　　《（崩铁同人）[崩铁]抓捕星期日反被他听见心声》作者：今遇酒【完结】
　　文案:
　　01
　　简明微穿进在玩的游戏里，成了猎犬家系的大小姐简·明微，还是前橡木家系家主的未婚妻。
　　但是，这并非她想要的结果。
　　带人穿越的系统：嗯？你不是总念叨到底什么时候有星期日的消息吗？给你个机会接近他。
　　艰难摆弄虚数脉冲武器的简明微：……你看着我的身份和任务再说一遍？
　　系统瞬间噤声。
　　因为，简·明微，忠实的同谐信徒；
　　目前职责：全星际范围内抓捕家族叛徒星期日；
　　主线任务：净化星期日，带他寻找真正的永恒。
　　02
　　星期日发现，在太一之梦坠落后，有些事情很不对劲。
　　首先，他莫名其妙多了个未婚妻，而其他人丝毫不觉得反常；
　　其次，他能听见这个未婚妻的心声，那是一些奇奇怪怪的话语。
　　比如在抓捕中强行截断他原定线路时——
　　“太棒了，接下来应该赶他去黑塔空间站参与异宠培养，还是骗他回匹诺康尼参加彩梦校庆？”
　　又比如遇见喜欢拔枪说爱的牛仔时——
　　“系统，这个世界时间是混乱的吧，那有没有机会让波波鲨回去救下家人？”
　　还比如与他和另一个自己相处时——
　　“万维克就是老日，两个一起我是真不行，不然连瞒他解除婚约的事都得哄四次！”
　　03
　　在日复一日名为抓捕的救赎中，星期日逐渐理解了简明微心声里的“净化”。
　　他看她和列车组欢笑搞怪，与石心十人比赛合作，带翁法罗斯黄金裔体验天外之界，帮雅利洛六号寒土重建……
　　看她一步步提高在家族的声望，力排众议支持他的妹妹知更鸟走向更广阔的舞台。
　　永恒的乐园越来越近，以至于星期日忽略了普通游戏玩家在这个世界的脆弱，一场阴谋、一颗子弹，足以让她的鲜血染红他的手指。
　　闻言，系统震惊:啊？你说的，是那个——被气急后扇绑架自己的阿哈巴掌、差点被丰饶强行寄生所以带阿哈围殴药师、被乐子神拐去敲克里珀神体却丢下阿哈独自开溜……的普通游戏玩家？
　　对此，死过一次更加无所畏惧的简明微表示:相信我，现在我有经验了，在我面前谁都别想再出事！
　　＊
　　QAQ 梳理了一下大纲，接下来的剧情发展应该是——
　　鲛王微微，在线吃人；貌美小鸟，以身饲鲛√
　　故地重游，两日相争；三院混战，全校欢唱√
　　牧场物语，公司来访；养女复仇，牛仔很忙√
　　（涉及的游戏剧情大概是2.3、2.5、2.7、3.0，有二创存在）
　　.
　　内容标签： 系统 轻松 救赎 读心术 星穹铁道
　　主角视角:简明微 星期日 配角:阿哈 药师 奥斯瓦尔多·施耐德
　　其它：冒险、日常、与伙伴一起星间旅行！
　　一句话简介：他逃她追他插翅难飞
　　立意：构建人人平等的美梦乐园


第1章 非酋和肝帝的结合体
　　简明微还是忘不了那个如梦坠落的夜晚。
　　折翼的鸟儿在盛会前跌落，同谐的乐音再次响彻寰宇，她痛心于七休日的消逝和一对兄妹的别离。
　　但是，这不代表她想穿进游戏里，特别是以现在这个任务和身份！
　　“简，背叛家族的星期日已被逮捕关押完毕，这点你做得很好，不愧是猎犬家系的大小姐。”
　　朝露公馆恢弘的主厅，北间议事圆桌旁，简明微听着其他几大家系代表的称赞，面无表情地微微点头，一如往常。
　　桌面纯银的茶匙倒映出她目前的样貌——
　　波尔多红的微卷长发，眉眼间的明艳被冷淡神色压下，墨蓝色的制服挂着单边肩链，一支手枪随意摆放在右手边。
　　当然，这只是表面上有气势，实际本人已经走了有一会儿了。
　　简明微在脑中呼唤把她带来此地的罪魁祸首，“系统，你不打算给我一个解释吗？”
　　作为一个差分宇宙打到第三boss面前都凑不齐祝福展开金色方程的非酋，她不觉得自己能有穿进游戏的殊荣。
　　甚至还刚睁眼就和一群大佬开会，要讨论什么“家族的叛徒应该如何处理”？
　　系统看热闹不嫌事大，“不是你经常哀嚎——到底什么时候有星期日的消息，哪怕一点也好？”
　　“我这不就把你送来了？还特意创造出简·明微这个角色，多方便你接触和净化他。”
　　为了让简明微有代入感，它甚至只改变了她的瞳孔和发色，这么贴心的系统可不多。
　　“我不信你有这般好心，”简明微直接拒绝，“快放我回去！”
　　不提曾经84+80抽的大保底了，这可是个让她末日幻影卡8599差一分拿到满星奖励的游戏，能善良到哪里去？！
　　系统语气充满遗憾，“抱歉，制作方尚不支持回档——就像你大招放错但没有撤回键一样，我以为你已经习惯了呢。”
　　简明微没有再和系统斗嘴，将精力转回议事桌上。
　　因为她沉默的这一小段时间，已经引起了对面那位穿着绿衣服皮皮西人的注意。
　　他抚摸着编成粗辫子的白胡子，头上绒球随之而动，“哦？简小姐为何一言不发？”
　　“作为忠实的同谐信徒，你难道……还对混淆秩序杂音的前橡木家系家主心怀不舍吗？”
　　苜蓿草家系的家主奥帝·艾弗法，简明微知道他，和翡翠谈判那位，在【晖长石号】空艇送给开拓者前，他是它的主人。
　　不愧是负责经济的家系，拥有着商业般敏锐的嗅觉和观察力。
　　“好了老奥帝，简和星期日之前的关系你也清楚，太一之梦的事情无疑对她打击最大，能坚持处理残局已经很难得了。”
　　帮简明微说话的人是舒翁，她为照顾惊梦剧团的成员重回鸢尾花家系，本次作为代表参与会议。
　　“等会儿要不去我的酒吧小酌一下？来杯‘宇宙浑浊’怎么样？工作外也需要适当放松。”
　　她从不掩饰自己和惊梦酒吧的关系，就像当初维护那些被当作怪物的家人一样。
　　简明微看向这位帅气的大姐姐，脑中思绪转过几转，好像明白接下来应该怎么做了——
　　不就是抓捕和救赎同时进行吗？两边一起演呗，勇敢的游戏玩家无所畏惧，干就完了！
　　“谢谢，不过有时间再聚吧。”她站起身，目光扫过众人。
　　“梦主失踪，橡木家系群龙无首，匹诺康尼的安全性遭遇质疑，而谐乐大典召开在即，这才是大家应该关注的问题。”
　　“至于叛徒……普世同谐，群星共熠，我作为猎犬家系成员，在此以千面一体之神希佩的名义起誓，绝不会放过任何杂音。”
　　说到这里，她致礼离席，“匹诺康尼的梦境还需维护，我先失陪了。”
　　看着简明微利落走远的背影，隐夜鸫家主惠特克爵士感慨，“这位……还是老样子啊，怪不得被称为枪火玫瑰。”
　　他摇摇头，算了，这不是一个筑梦师应该操心的事情。
　　唉，还是想想克劳克影视乐园被劈开的大荧幕怎么修吧？
　　话说，拿出点用不到的星琼，去雇那位爱翻垃圾桶的灰毛开拓者帮忙可以吗？
　　*
　　简明微拎枪就走，动作突然，短短时间已经从朝露公馆到了黄金的时刻，连系统都猜不出她下一步要做什么。
　　它急忙补救道：“有事情好商量，我把你游戏账号的内容同步过来可以吧？”
　　闻言，简明微脚步停顿，她在角落找了台坏掉的喷钞机假装修理，不动声色地和系统交谈。
　　“你的意思是，我不用结盟玉兆也能召唤出将军？那两个神君的速度能叠加跑快点吗？”
　　系统觉得她想得太美，“你只是能借用所抽取角色的技能，顶多再加个背包里的道具。”
　　简明微不死心，“被动技能可以吗？我想要砂金总监的幸运！”
　　“不可以，但是你有机会幸运地遇见砂金总监——前提是不违背现在的人设。”
　　简明微认真思索了一下，她现在有什么人设？
　　哦，猎犬家系大小姐，星期日的未婚妻，同谐的忠实信仰者，冷酷的梦境治安维护官……
　　很好，不仅与星际和平公司立场相反，就连家族里的星期日都亲手抓了。
　　不幸中的万幸，还没有跟星穹列车的各位对上，不然她都怕自己被帕姆开着火车撞。
　　系统鼓舞她，“往好处想想，你来到这里有很多事情可以做啊。”
　　“你难道不好奇星期日的耳羽摸起来什么触感，不好奇将军家的咪咪有没有绝育，不好奇岚和药师到底什么关系吗？”
　　简明微拍了拍修好的喷钞机，看它哗啦啦往外撒币。
　　“好奇，但你这态度让我怀疑——你该不会是啊哈那位乐子神吧？”
　　系统啊哈哈地笑，“这可说不准，哪里有欢愉，祂就在哪里，没有欢愉祂便创造欢愉！”
　　“行吧，”简明微确认最后一件事，“是我游戏里所有角色的技能都可以借用？”
　　系统爽快，“只要是你抽到的角色就行。”
　　它绑定的简明微，还能不了解她吗？
　　一个xp与强度并重的非酋，大多抽数都给喜欢的角色补星魂了，拥有的角色还没囤的专票零头多呢。
　　“好。”简明微转身，从腰间枪套拔出那个泛着幽蓝暗光的手枪，沉甸甸的金属质感令她无比满意。
　　她轻微眯眸，目光扫过围着自己叽哩哇啦乱转的广告牌，又看了眼远处的垃圾桶和街道。
　　一个假动作引得广告牌乱窜，端枪瞄准，稳稳锁定目标，扣动扳机，精确击飞。
　　广告牌如规划般弹到垃圾桶上，然后晕乎乎地起身，想也不想便朝大街对面的路人跑去。
　　“砰——”
　　路上行驶的豪华黑车飞驰而过，成功将嘈杂的广告牌撞飞。
　　在系统“广告牌”的呐喊声中，简明微淡淡回应。
　　“广告牌和开拓者被车撞、开拓者脑袋被幽囚狱门夹都有成就，你不知道吗？”
　　系统悲愤，“我知道，但你为什么会用枪啊！”
　　“哦，忘记跟你说了，”简明微思索，“除了开拓者身份，我还当过旅行者、博士、局长、少主、司辰、收藏家等等等等。”
　　“挖过矿、吃过鸡、溜过监管者、也有过不少五连绝世……所以，我游戏里所有角色的技能都可以借用？”
　　是，玄不救非，但她肝啊，为了喜欢的角色有强度上场，光遗器都准备有双暴流、高速流、击破流好几套呢。
　　“不可以！”系统痛心疾首，“仅限本游戏角色，一切解释权归公司所有。”
　　“这也限制、那也不行，”简明微罢工，“我拿什么净化星期日，遗器歪的小生命和防御吗？”
　　系统：……你拔枪那样子，该不会把任务的“净化”和“永恒”理解成物理意义了吧？
　　它退让一步，“这里的时间线还未收束，和游戏内容不完全一样，我可以给你剧情上的提示，去弥补部分遗憾。”
　　简明微露出目的得逞的微笑，“很好，那你现在就带我去找星期日。”
　　“我要见他……”
　　“然后把他从监禁室放出去！”
　　*
　　监禁室一片漆黑，星期日也不清楚自己在这里呆了多久。
　　刚开始他还算清醒，静谧的暗色中，星期日常常想起太一之梦结束后妹妹的那个拥抱。
　　伴随匹诺康尼温柔的风，知更鸟的颤语低响在耳边，“我们……本该一起飞向天空的。”
　　他下意识朝前方伸手，残缺的羽翼竭力却托不起两人的重量，“我也好想……和你一起啊。”
　　可是……骗子，神主不曾知晓世人苦难，谐乐鸽坠于晨间，忏悔者只求心安，妹妹颈间的弹痕难掩。
　　四肢的锁链因动作牵扯抖动，星期日在心中呢喃，“美梦并非我乐园。”
　　他举目眺望，所见只有黑暗，这次没有母亲的歌谣，没有妹妹的相伴，荒唐的剧目连影子都无法参演。
　　“开门。”一道略显熟悉的清冷女声响起。
　　“这，大小姐……”监管组的声音为难，“上面吩咐过，至少持有两方家主印信才能……”
　　大小姐……
　　明艳的红发如同晚霞在心中燃起，那一瞬的炽烈令星期日恍神。
　　猎犬家系的大小姐，简·明微，枪火般果决的战士，同谐最信赖的家人，他的……未婚妻？！
　　星期日被自己的记忆震惊了，他什么时候有的未婚妻，他怎么会有个未婚妻？
　　“怎么，我以私人的身份探视一下都不行吗？对于我亲自抓捕的……未婚夫。”
　　简明微站直身体，靴子踩过实木地板，手枪在腕间转了个漂亮的花，利落滑进腰部皮套。
　　她看着刚才的出言反对者，透澈的蓝眸不带任何情绪。
　　“还是说，一定要我想办法请示外出父亲的证明？”
　　监管组组长擦了擦额头冷汗，“不敢，您请进。”
　　不提猎犬家系传说中的那位家主，面前大小姐也并非好惹的存在，梦境里的武力可都由她主管，想让一个人消失再轻松不过。
　　而且，她和前橡木家系家主的关系……
　　组长不敢细想，忙上前试图为她引路开灯。
　　“不用，”简明微抬手拦住他的动作，“你们在外面等着就好。”
　　星期日身处黑暗的时间太长，贸然开灯只会伤了他的眼睛。
　　系统看她就这么推门进去，室内一片寂静，无言无语，只有两人轻浅的呼吸流动。
　　没能看见乐子的系统不满，“啊？就这。”
　　简明微气沉丹田，“统子，帮我把藿藿的技能调出来。”
　　藿藿，一个胆小且可爱的狐人判官，系统不懂简明微目的，但还是依言照做了。
　　简明微满意抬手，微弱的绿光环绕，她感慨，“多谢尾巴大爷，这鬼火，啊不，岁阳真好用。”
　　也是此时，她终于得以看清星期日的模样——
　　瞳孔是漂亮的金色，光芒如日晕般散开，里面还夹杂着一丝品蓝，因有柔和的发色压着，并不过分耀眼。
　　耳后生长着一对翅膀，和发色一样，偏蓝调的灰；左羽打着两颗钉饰，脑后神圣的天环竖浮，引人触碰。
　　他还穿着那身很正式的白色礼装，蓝和金色点缀其中，四肢、腰际和颈项都绑有锁链，它们泛着诡异的紫黑光芒，堕落侵染圣洁。
　　“匹诺康尼最英俊的男人”，简明微想起了这句评价，他完全承担得起。
　　系统调侃，“看呆了？”
　　“不，”简明微认真回复，“我在想，星期日连颈部都被捆住……”
　　“但毕竟是我逮捕的人，万一他气蒙了，用耳羽扇我怎么办？”


第2章 耳羽当然用来遮眼睛
　　他气蒙了会用耳羽扇我吗？
　　听见这句话的星期日确实懵了。
　　他怔然抬头，确信刚才只有简明微一人进来，并且她没有开口说话。
　　那现在这情况……
　　究竟是自己在黑暗的监禁室待久了产生幻觉，还是这位突然出现在记忆里的未婚妻有问题？
　　“简·明微……”
　　星期日试图在心中默念她的名字，可这三个字直接从唇畔流淌而出，自然无比，仿佛他曾呼唤过无数遍。
　　喉结滚动，从锁在颈部的幽链擦过，冰凉中传来呼吸被桎梏的紧迫，连带着话语都显得低沉渐喘。
　　在岁月柔和的星火照映下，星期日的眸光不同往常，温柔悲悯中透露出丝丝偏执和掌控欲。
　　简明微被他唤得头皮一麻，有种被剥离细细解析的感觉，虽然知道她这身份是系统植入的锅，但真的不适应。
　　定了定心神，她觉得，还是先给星期日疗伤为好——
　　大战结束后坠落，很快又被捕，家族的人只给他的伤口做过简单处理，还关押了这么多天，小鸟的状态很糟。
　　藿藿小可爱这次真是隔空帮大忙，既有尾巴大爷照明，又有能驱散负面效果的治疗技能。
　　不过……
　　简明微向系统求证，“统啊，放技能之前，台词不需要我喊出来吧？”
　　不知为何，系统显得兴致勃勃，“不需要，放心上！”
　　简明微手指轻动，暗中奶人，满意地看着星期日周身萦绕的黑气减少几分。
　　但是……
　　简明微观察了一会儿，发现后续再没动静，“什么情况？负面状态清不完？”
　　系统哈哈大笑，“你忘了吗，咱这是回合制游戏，你主动放奶只能解一个负面，剩下的要等星期日动才行！”
　　简明微：……啊，忘记藿藿的技能特性了，但这又不在战斗中，怎么才算是星期日的回合？！
　　沉思片刻，她靠近星期日，半蹲在他面前，诚挚商量，“要不你动一下？”
　　*
　　“要不你动一下？”
　　略显暧昧的话语从监听器传出，接收员没忍住，“噗”地把刚喝进嘴里的水全喷了出来。
　　猎犬家系大小姐的要求他们没法拒绝，检查完随身物品便将人放了进去。
　　因为监禁室是完全黑暗的，红外监控没有安装，出于安全考虑，监管组警惕地启用了所有监听设备，全方位地盯着室内的动静。
　　刚开始什么都没听见，过了一会儿，里面传来锁链被扯动的轻微哗啦声，再然后，前橡木家系家主终于说话。
　　“简·明微……”
　　只是三字名称的简单呼唤，压抑中带着轻喘，锁链的颤抖越发明显，随着被捆绑人的情绪波动起伏。
　　监听员正一头雾水呢，直到听见后面那句惊天动地的话。
　　动一下？等等，哪里动，怎么动？这是他能听的东西吗？！
　　他吓了一跳，很快，监听器那边响起有人走动的脚步，紧接着是噼里啪啦的连续碎裂声。
　　“这是最后一个。”
　　一句话在耳边和身后同时响起，女声冷静中带着警告，犹如蕴含烈焰的寒冰。
　　接收员带着耳机惊骇回头，只见刚才还身处室内的人已经出现在了眼前。
　　简明微目光扫过这群低头缩脑的人，举起手，碾碎掌心最后一个监听设备，碎屑扬扬洒下。
　　她面无表情地开口，“也是最后一次。”
　　“我希望，你们这样对他的时候，心里能和从前向他寻求告解一样，无愧、无悔。”
　　想起曾经，有人的表情从害怕转向羞愧——
　　橡木家系负责匹诺康尼梦境内外的管理和协调，星期日做家主时，将所有事务处理得井井有条，平等对待每一个人。
　　谁也没想过他会是同谐的叛徒，谁也没想到他会成为阶下囚，身份的天翻地覆冲乱了众人的心，过去的功绩被轻易忘记。
　　简明微干脆通知，“他身上的六条锁链我会除去一半，你们直接上报各家家主吧，让他们有异议就去找我，我随时恭候。”
　　说完，她眼也不抬地离开，再次走进那间漆黑的监禁室，再次走近那个背负重重枷锁的人。
　　*
　　监禁室内有监听设备，这件事星期日是知道的，但他无权也无力干涉，只能苦笑着庆幸至少没有监视器。
　　当然，也可能因为这里除去一片黑暗，便只剩下黑暗中残缺的失败者了，根本没有监视意义。
　　似乎和从前没什么不同，不过是窗边黑变成了周身暗。
　　“我作孩子时，话语像孩子，心思像孩子，意念像孩子。”
　　“既成了人，就把孩子的事丢弃了。”
　　凝视着夜色幽幽，他分不清现实与梦境，只看见黑鸟在悲伤的幻觉中出现，它们自嘲扯落一身残羽。
　　美梦破碎，它们嗓音嘶哑，“唯有黑夜，唯此而已，别无他般。”
　　“嗯……这里确实很黑，那现在可以开灯吗？”
　　不，有什么不一样了，言轻语柔，有人去而复还。
　　简明微依旧带着岁阳星火靠近，光影恍惚间，她仿佛看见一只淋湿羽毛的幼鸟，它迷茫惊惧，却找不到归巢。
　　犹豫着，她蹲下，抬起右手，指尖搭上星期日的手背，安抚地轻轻拍了拍。
　　“那些东西不会有了，相信我，从今往后，它们都不会再出现。”
　　眼睫突然有千钧重，压得星期日不受控制低眸，他凝视着两人接触的地方——
　　并不多，他裹着白色的手套，她放上的只有指尖。
　　但还是，在手套背部那十字架的镂空之处，有丝丝缕缕的温暖传来，绒羽般相贴。
　　简·明微，未婚妻，她对话过被称为“统”的东西，技能，回合制游戏……
　　现在，星期日可以肯定面前这姑娘有问题，而自己，好像能听见她的心声？
　　作为天环族，他当然知道族人头顶天环的光频能够传递心声、做到心灵感应。
　　可是，眼前人绝非天环族，她对这单向的倾听也明显不知情，甚至此时还在和所谓的“统”交流。
　　是的，见星期日一直没动静，简明微吓得不轻，以为是被关太久的后遗症。
　　她下意识往他身上丢治疗技能，却收到了“不能对同一目标重复使用”的提示。
　　简明微：……
　　她在心里咬牙切齿，努力平和地跟系统沟通，“不能重复是吧，我申请换人，快把我的罗浮神医小龙尊抬上来！”
　　就算白露的技能是弹跳奶，但她开局把目标锁在星期日身上，这里又只有两个人，至少能奶他一次吧？
　　系统语气沉重遗憾，“抱歉，忘记提前通知了，24个系统时之内，你仅拥有一次借用机会，不能换人。”
　　简明微保证自己从中听见了幸灾乐祸，“投诉，你这个诈骗公司名号是什么，我要告你！”
　　系统暴露本性，狂笑不已，“抱歉，投诉渠道已被我关闭，你找不到的哈哈哈哈。”
　　简明微认为做人至少得核善，她微笑，“那你把我崩了吧，让我换小号重开。”
　　“抱歉，本公司口号是爱与和平，不允许此类危险事情发生哈哈哈哈。”
　　“爱与和平有限公司，你宝贝的能不能把地址告诉我，然后我去一枪爱死你？”
　　系统很满意这个乐子宿主，秉持着羊毛不能一次薅完理念，它说：“不能——”
　　“也别急，你的背包可以用啊，我能为你提供医护产品，不过需要你自己动手操作。”
　　简明微在暴躁的边缘冷静下来，“一爱之约，十年不晚，你最好别修炼出实体。”
　　系统啊哈哈地满口答应，“我懂，君子一爱，四帝弓司命轮椅难追，我等你哦~”
　　……这个世界怎么了？
　　星期日怀疑黑暗不仅影响视觉，还可能侵蚀了他的精神和心。
　　罗浮他知道，一艘仙舟的名称，只是没机会去过；爱与和平有限公司不清楚，但听着不怎么正经。
　　最重要的，现在这世道，爱是随口就能承诺的吗？和帝弓司命的轮椅又有什么关系？！
　　从哥哥、神父、家主的身份思考到未婚夫，星期日第一次不知道自己该做何种反应。
　　或许是和“统”的斗嘴激烈，他能感觉到，简明微的身体稍稍前倾了点。
　　她的指尖不自觉用力，波尔多红的长发垂落，有几缕好奇地搭上他的膝盖，像暗夜里跳动的火苗。
　　星期日凝视着眼前的光，从绿到红，再落进眼眸透澈的蓝，他没忍住开口，截断她与他人的对话，“开灯吧。”
　　开灯吧，他会用自己的眼睛去看，用自己的心去感应，一定会查清究竟发生了什么事情。
　　“哦好，”简明微回神，注意力转到星期日身上，嘱咐道，“如果不适应，记得抬起耳羽遮住眼睛。”
　　在系统“你对我说话怎么不这样温柔”的几哇乱叫声中，简明微打开室内的灯光。
　　世界瞬间明亮，星期日依她言，用耳羽遮住了眼睛。
　　留下余光观察，在简明微转身回来的刹那，他敏锐地发现她脚步一顿，呼吸乱了半拍。
　　被锁链束缚的天使，外表略显狼狈，仪态仍旧圣洁，偏偏耳羽前移，被遮挡的脸就多出几分脆弱之意。
　　“系，系统，”简明微求助，“有没有哪个星神信仰之后就能心如止水的，我立刻去拜一下。”
　　原来是系统啊……
　　星期日垂眸，等她靠近后撤下耳羽，将淬蓝熔金的眼睛完全展露在她面前。
　　“简，”他看向她，睫毛轻轻颤动，“我没想过你会来这里。”
　　简……一个称呼落下，简明微直接清醒过来。
　　她庆幸道：“系统，还好只有你知道我真实的名字，差点就迷失了，吓人。”
　　系统“哼”一声，“那可不，见识到我的重要性了吧，以后说话放好听点。”
　　不是简吗？
　　努力忽略掉听见的“只有”和“重要性”，星期日在莫名漫过心尖的酸意里寻找答案。
　　不是简，或者说，不是简·明微？
　　简明微已经检查完背包里的东西，对星期日的安排有了大致计划。
　　首先身上的锁链需要取下，其次腰间羽翼和一些伤口也得处理，最后是怎么合理地创造机会让他离开……
　　没事，都能完成，那就从首先开始吧。
　　于是她欺身再进一步，弯腰，左手拢住自己的长发，右手从星期日的脸侧滑到脖颈。
　　呼吸的律动和温度被两人隔着锁链感知，简明微目光掠过他无意识轻颤的耳羽，勾唇轻声开口。
　　“星期日先生，等会儿怎么配合我，你应该知道吧？”


第3章 摸摸两对翅膀
　　配合？
　　这是从未有过的体验，星期日放缓了呼吸，感觉有些事情开始不在自己的掌控之中。
　　简明微应该是在认真研究锁链上的符咒，他知道她尝试着保持一个有礼的社交距离，偏头特意避开他的侧脸。
　　这就导致……
　　温热轻柔的呼吸拂过耳羽，像蒲公英乘风而起时做的一场梦，绒帽的小精灵趴在降落伞上托腮而望，悠悠扬扬，飘飘荡荡，不知会旅行至何方。
　　“抬点头……对，下巴再扬一点……”
　　女声冷静地引导安抚，手指纤长且灵动，有条不紊地处理层层封锁。
　　“咔嗒”一声轻响，颈间的桎梏解除，她站直身体，放松地甩了甩长发，眉眼绽开笑意。
　　“就是这样，顺利完成！”
　　刹那间，星期日看见白色的绒伞飞满天空，远处嵌有灿烂的晚霞，虹光下是碧波涟涟的广阔海城。
　　这让他想起妹妹信中提过的【海洋星球】露莎卡，一颗完全由液态水构成的行星，有许多水生种族在那里定居。
　　听说，他们会在晴空下欢笑畅游，玛瑙般的珊瑚挂在耳畔，漂亮的尾鳍款摆，摇碎一池阳光。
　　——是个好地方，可惜不太适合天环族。
　　知更鸟的字迹中透露着遗憾，头顶天环的保持和羽毛防水都很麻烦，不能像本地人一样自由。
　　“露莎卡星……”星期日呢喃出声。
　　“嗯？”简明微疑惑。
　　她知道这个地方，作为星穹列车可能的下一站开拓地，它有被讨论过，但他怎么会突然提起？
　　“没什么，”星期日摇了摇头，简单补充，“只是觉得和你有点像。”
　　人……像一颗星球？
　　好抽象的比喻，简直跟杰帕德画的通缉令有得一拼。
　　系统看热闹顺便帮忙翻译，“那里都是水，作为一只鸟他这么说，言外之意肯定是，你给他一种溺水般的窒息感。”
　　简明微：……好，好高端的嘲讽方式，这就是当过家主的实力吗？
　　但她也没向星期日追问计较，毕竟这只鸟最愤怒的时候，骂人也不过“混账”“丧家犬”那几个词。
　　现在又确实是她把人家抓起来的，不出意外的话，以后她还要抓他不止一次。
　　那对这委婉到毫无杀伤力的评价怎么办，当然选择让让他呗。
　　简明微直接当自己没听懂，跳到下一个话题问系统，“统啊，星期日有段时间没进食了，他现在能吃什么东西不？”
　　系统明白她的意思，“放心，这里人的身体素质好着呢，饿那么长时间都没事，当然也没有忌口。”
　　想着仙舟人连头掉了都能缝回去，简明微很快释怀。
　　她看向星期日，友善道：“浮羊奶喝不？”
　　其实只是通知而已，简明微已经把东西从背包掏出来了，将还热乎的一瓶奶直接塞进他手中。
　　鸟的茫然能从每根发丝看出来，她解释：“仙舟联盟的特产，也叫晴柔奶，热的，不加糖也甜。”
　　很好，那现在有两个问题了。
　　星期日喉结滚动，但还没来得及开口，便被简明微出言截断。
　　“第一，外面的人确实搜身了，但和奶一样，这是我从仙舟学到的新技术，他们没查出来。”
　　“第二，你喜欢甜食，知更鸟说的，给你寄阿空亚科野草莓时，专门提过它们又大又甜。”
　　她微微偏头避开他的注视，侧脸看起来高深莫测，还带着些许倔强——
　　别问，问就是外来技术。
　　“好，简……明微，”星期日如她愿垂眸，长睫遮掩住眼中情绪的摇曳不定，“多谢你的好意。”
　　无论她这些举动出于什么目的，他都不会放过养精蓄锐的契机，不可能就在监禁室里坐以待毙。
　　白昼与黑夜相等吗？义人与罪人相等吗？
　　倘若人生而软弱，弱者们又该从哪位神明处寻得安宁？
　　妹妹，和妹妹的约定，永恒乐园的真正根基……
　　他还有很多事情要做。
　　青年的声音经过水汽滋润，从微哑变回深沉温柔，有如藏至剑鞘的暗刃。
　　简明微满意点头，逐渐琢磨出点养成游戏的乐趣来。
　　系统风凉开口：“我算是看明白了，在奶星期日这件事上，你有一种迷之执着。”
　　猛地听见这话，简明微被呛到口齿不清：“……泥揍开（你走开）！”
　　语言模块不好用就去卸载，不要胡言乱语到处发癫。
　　系统果断拒绝简明微的建议，并偷偷把她收回的垃圾在背包中单独放一格，等着她哪天发现再暴跳如雷。
　　玻璃瓶在简明微手中凭空消失，星期日已经见怪不怪了，他望进她的眼里，“接下来？”
　　接下来是腰间的羽翼，简明微目光下移，在衣服多处的荆棘图案上停顿片刻，然后落向紧裹着身体的翅膀。
　　她好奇问：“统啊，你说以他的性格，能让所谓的未婚妻对自己身体开发探索多少？”
　　系统不抱希望，“你别纠结这个昂，实在好奇我带你去找某位豪爽的落地窗，而星期日这穿的比粽子都严实，有啥好看的。”
　　听见波提欧的事，简明微来了兴致，她对枪械的利用也就普通阶段，倒挺想向牛仔再学学其他爱人手法的。
　　“行啊，等解决眼前的事我就去找他，现在的话……该怎么给星期日的翅膀上药呢？”
　　太一之梦破碎时，知更鸟抱住了坠落的哥哥，但一双羽翼支撑不起两人重量；
　　星期日为保护妹妹承担了大部分冲击力，简明微还记得他那本遗失的手札，上面血迹层层晕染。
　　系统支招，“只是翅膀的话，这简单，你们那里不有专门的剧本——什么凶狠的恶霸破败的家、貌美的妹妹柔弱的他？”
　　“用最在乎的东西来威胁吗……”
　　简明微好像明白了什么，她微笑看向战损貌美加柔弱的小鸟，“星期日先生，你也不想……”
　　*
　　星期日是一点点听着事情发展成最后这般模样的。
　　身上的锁链明明没变化，他却感觉自己被越缠越紧，连荆棘都扎进血肉，熟悉的感觉。
　　上次因为什么呢……
　　是年幼时崇敬的歌裴木先生，他从收养教导他们兄妹的恩人，一朝惊变成向自己索要血亲献祭的梦主。
　　骗局在孩童展露感激笑颜的那刻就已开启，星期日解决这个麻烦还算轻松，但，看破它却耗费了全部的信任和纯真。
　　这次因为什么呢……
　　明明只是突然出现的未婚妻，短短时间的相处，最多到指尖和手背的那点触碰。
　　怎么用最在乎的东西威胁，她又想从他这里拿走何物？
　　他又有什么？阶下囚的身份，残破的羽翼，勉强跳动的心脏。
　　所以，还是那样吗，知更鸟，他的妹妹，她……
　　简明微靠近他，“星期日先生，你也不想保持这副‘不得体’的样子吧？”
　　嗯？
　　完全是预料之外的话语，星期日茫然抬头。
　　简明微伸手调整他左肩上蓝色绶带的金属装饰，“我记得，即使在外，星期日先生也不会像大多数人那样时刻关注自己的仪容。
　　“因为那样‘不得体’，他会在出门前就确保一切井然有序、绝不偏移，而现在呢……
　　“倾斜的肩饰是个意外？不，我猜有其他东西夺去了你的注意力。”
　　她在那双蓝金眸的注视下俯身，掌心一点点覆上暗羽边缘的胸口，“是难忍的疼痛么？”
　　她在温热的心跳声中指尖探索，轻轻拉开他紧裹的右边翅膀，“是折断倒扎的羽毛么？”
　　不同于知更鸟纯白的羽翼，星期日的羽毛颜色趋于暗紫，再加上外套压藏，很容易将其看成西装的马甲或衬衣。
　　而简明微正好有足够的细致和耐心，她就像在悬崖边遇见一只幼鹰，二者一起仰望夜空，繁星点缀下暗色的羽翼缓慢扬起。
　　是见证也是引导者，她惊讶于它展开的恢宏。
　　简明微用手臂丈量比划，回头认真地看向星期日，“说真的，两个它完全能把我盖住。”
　　“嗯。”没有翅膀的遮挡，身体显得空旷，星期日不敢说太多，总感觉心跳都因此更突出。
　　简明微抚摸这片羽翼，检查过确认骨骼没有问题，她便着手梳理纷乱的羽毛。
　　逆羽捋顺，断羽摒弃，能感受到绒羽柔软无比，翎羽长而有力。
　　中途有发现伤口，简明微皱眉取出鳞渊冰泉清洗，再使用愈合喷剂进一步处理。
　　星期日不清楚自己和她是怎么演变为这般相处的。
　　她的指尖，她的呼吸，她的存在，每一点都像刻度，把时间标出意义；
　　她是荒野上燃起的篝火，流浪的鸟兽受吸引靠近，永恒便是抬眸对视瞬间的万籁俱寂。
　　“另一边？”
　　终于完成右羽的护理，简明微歪头，看向星期日左侧的翅膀。
　　左……
　　星期日略有迟疑，简明微也没有催促，只是安静等待着。
　　最后，带着点残缺的左羽还是递到了她手中，和前面一样的步骤，它也被细心照护。
　　等星期日整理好仪容，简明微便将他腿上的两道锁链也解开了。
　　那便只剩第三件事，想办法创造机会让他出去。
　　系统提醒，“你来之前还在以希佩名义发誓，说不会放过任何干扰同谐的杂音呢。”
　　简明微理直气壮，“是啊，不过我当时是以希佩的名义起誓，又不是向她发誓，害怕什么？”
　　“而且，我这也没打算放过呀，只是抓捕抓捕，星期日不出去我怎么抓？”
　　系统：“……那还有刚才的事呢？不说用最在乎的东西威胁他？”
　　简明微：“你这不也看见了，得体确实是他最在乎的东西之一。”
　　“不会吧不会吧，”她弯眉调侃，“你不会想让我拿知更鸟威胁他吧——”
　　“怎么可能，我也喜欢知更鸟好吧！小鸟就是天使，就应该放在心上，你个乐子统是不会懂这种感情的！”
　　系统：“哦呦呦呦，还拉踩起来了，是我不配啊，那请问，尊贵的您下一步打算怎么做呢？”
　　简明微毫不犹豫，“去找知更鸟啊，我要见她。”
　　没等系统再哦呦怪叫，她补充：“谐乐大典召开在即，星穹列车和星际和平公司的客人都将出席……
　　“里面还夹杂着星核猎手、假面愚者等等势力，家族自然也该忙起来了，特别是负责安保的猎犬家系。
　　“哎呀，浑水摸鱼的好时机，而我不过是分神去那边处理点事情，曾经费心费力抓捕的星期日怎么就不见了呢？”
　　简明微满是遗憾地摇头，“到时候几大家系会议一开，肯定又要让我去抓他，想想都好累啊，他们总得付出点什么吧。”
　　系统：“……合着你拿他刷业绩呢？”
　　“为什么不能是未婚夫妻间的默契？”
　　这句话只是心里调侃，实际上简明微在向星期日道别，“我该走了，希望你能有个好梦。”
　　系统想起另一件事，“那落地窗？”
　　“波提欧啊，”简明微回忆剧情，“他那时还在匹诺康尼呢，衣服又不会变，什么时候看都行。”
　　只是……
　　她看向星期日打着钉饰的耳羽。
　　这位一别就不知何时能够再聚，但太私密了，根本没法提出想摸的请求啊。
　　此时，星期日也意识到简明微和系统说的落地窗指什么了——
　　波提欧，一个巡海游侠，衣服只穿上面一点的机械改造牛仔，胸口甚至还有两颗螺丝！
　　察觉简明微的目光，星期日垂眸，放轻声音唤她，“等等，有件事情你还没做。”
　　简明微迷茫，“嗯？什么事情？”
　　“像往常一样，”他偏头露出一侧耳羽，“我的……未婚妻。”


第4章 未婚妻的特权
　　未婚妻往常会怎样……
　　直到伸手抚摸上耳羽，柔软韧滑的触感传来，简明微才回过神。
　　她向系统质疑，“你这人设靠谱吗？星期日从前会和我做这种事情？”
　　系统不敢确定，毕竟，祂也忘记简明微这身份是自己从哪张面具上获得的灵感了。
　　但是，和她有关的经历都是各人根据性格自动填补的，祂可没干涉！
　　“或许，大概，可能，在他记忆中，你们私底下真就这样相处？”
　　系统打哈哈道：“放宽心，天环族真正不让外人摸的东西是头上的天环，你就说自己现在什么感受，开不开心得了。”
　　“开心确实开心，”简明微思索，“不过你说，一天内我能摸到星期日的两对翅膀……”
　　“那岂不是，将军的泪痣、饮月的龙角，星的腿环、托帕的腰等等等等，我之后也有很大机会上手？”
　　或许是有星期日这近乎纵容的举动作为开头，简明微对未来的生活也跃跃欲试起来。
　　掌心羽毛配合她的指尖垂下，像落在心间的软云，暖而温柔，扑在人身上痒痒地。
　　简明微忍不住轻戳，却发现星期日突然扭头，耳羽收回，不给摸了。
　　他注视着她，沉沉开口，“猎犬家系最近应该很是忙碌，简小姐等会儿还要见不少人吧。”
　　眸中被金色环绕的蓝愈发深邃，“早知如此，我便不耽误你的行程了。”
　　初见星期日，他是匹诺康尼端庄优雅的话事人，是橡木家系的家主；
　　再遇又知道，他是关心在乎妹妹的兄长，是圣洁中带着点疯的政客；
　　最后才明白，他是窗边聆听告解的悲悯神父，是为理想付出一切的殉道者。
　　每个部分都是他，但和此时的星期日又都不一样。
　　没有撸鸟经验的简明微感觉心里发毛，询问系统，“我这是，弄疼他了？”
　　系统摇头，语气坚定，“他这是关心你、怕你累呢——”
　　“瞧瞧，把妹妹看最重的家主都开始直接体谅他人了，咱俩的搭档净化之路是不是很有盼头？”
　　举例论证的话显得铿锵有力，想着本地系统总比自己了解本地人吧，简明微选择相信它。
　　不过……
　　考虑到星期日性格，简明微认为他的话应该还有更深层次的意思，比如，从她这里试探出匹诺康尼的发展动向？
　　但这可不能保证啊，毕竟有穿越者、开拓者、假面愚者齐聚一堂，把匹诺康尼的局势搅合成粥，估计啊哈都能喝撑了。
　　那能告诉星期日什么呢……
　　简明微抬手帮他顺了顺被自己弄乱的灰发，“等下我会去见知更鸟，你有什么话需要我代为传递吗？”
　　“妹妹她……”
　　“她比你我想的更坚强，正在准备谐乐大典的献唱和发言，状态还好，只是……很担心你。”
　　“当然，”简明微耸肩，“你也不要向她说我没事这种话，兄妹间的彼此默契可摆在那儿。”
　　“没有关系，这样便足够了。”
　　星期日垂眸，无论秩序的双子还是神的选择，代价都将由他付出，只要知更鸟没事，这样便足够了。
　　“那行，我先走了。”
　　话音落下，然后是渐行渐远的脚步声，灯光熄灭，门扉掩上，一切重归黑暗。
　　不知过去多久，最终，星期日还是伸出了手——
　　在椅子的扶手那里，他的腿边，有一根红色的长发，那是她俯身替他解最后两道锁链时被不小心绞下来的。
　　烈焰般耀眼的红，缠绕在指间，一圈圈收紧，隔着手套也能感受到灼热的温度；它安静地待在他的手中，于此栖息停留。
　　*
　　薄暮的时刻。
　　这里是匹诺康尼拍卖会的举办地，简明微刚从里面出来，此刻正坐在顶楼天台边缘的座位上欣赏风景。
　　没有晚霞，没有飞鸟，梦境与现实不同，繁华的商业街道和休闲区倒是多，远处苏乐达总部大楼的汽水热闹翻涌。
　　系统知道，她这是在等待刚才的战果。
　　“——所以你来这里就是为了几张唱片和莓果口味的冰淇淋？”
　　统的震惊简明微听得出来，她抿了口果汁才慢悠悠解释，“我总不能空着手去见知更鸟吧？不得准备点她喜欢的东西？”
　　没办法不解释，系统这情商看着就和她老家网上的黄毛青年差不多，都是拎一箱AD钙奶上门要被打出去的类型。
　　“哟，让我瞧瞧，这是谁呀~”一道古灵精怪的声音突然传来。
　　简明微顺着声音望去，视野里先出现的是一张红白狐狸面具，黑色双马尾的少女背手踢腿而来。
　　她游鱼似的灵活，眨眼便贴到了简明微面前，红色的眸子忽闪，“猎犬家系的大小姐，传言比人偶还冷酷精密的治安官……”
　　“那位鸡翅膀男孩是你亲手抓捕的？哎呀呀，我怎么听说，你可是他的未婚妻？”
　　“花火小姐，”简明微推开靠在自己肩膀上的脑袋，“有何贵干？”
　　“别那么小气嘛，”她在旁边落座，“花火大人并无恶意，不过是一个路过的假面愚者罢了。”
　　是啊，路过而已，花火眯了眯眸，原本她只想顺带看一眼什么样的人能够做出“大义灭亲”这种好戏，但是现在……
　　“亲爱的人偶小姐，同谐家族的优秀代表，我怎么从你身上……嗅到了一丝欢愉的气息？”
　　这难道是乐子统和乐子人之间的相互感应吗？
　　简明微不置可否，笑着转了转手中的杯子，“人偶我不怎么清楚，不过吧，我知道另一种有趣的东西——”
　　剔透的玻璃折射出五彩碎光，她轻声开口，“套娃，花火小姐听过吗？一整套娃娃，同一副样貌，表情却各异，生动无比。”
　　“从大到小，绘制难度不断上升，直到最后一个，拇指大的小姑娘，已经无法支撑精细的雕刻，表情便如哭泣般面目全非了。”
　　“这可不是个好故事，”狐狸面具姑娘好像无所谓地托腮，“花火大人听不懂你在说什么。”
　　“没什么，”简明微给她递了杯果汁，“只是感慨，和面具一样，花火小姐的身份也很多呀。”
　　“鸢尾花家系曾委托你扮演知更鸟帮家族瞒天过海，而现在知更鸟归来，委托自然失效，你却还留在这里活跃……”
　　“让我想想还有什么可疑的事情没解决？哦，少了一个银发的偷渡客小姐，不知道，她和你的新委托会不会有关联？”
　　很明显的威胁，花火站起身，直接来到简明微旁边，红线缠绕的手搭上她肩膀，“匹诺康尼的猎犬小姐，你的意图是什么？”
　　简明微拉下她的手，目光细细打量，“不，亲爱的狐狸小姐，我并无恶意，不过是个坐在这里赏风景的治安官罢了。”
　　言下之意很明显，是你自己送上门来的。
　　花火哼了一声，想把手从简明微那里抽回来，可惜没成功，对方攥得紧。
　　“这是做什么？”花火睨了她一眼，“想和我参观一场盛会吗，花火大人的剧目从不让人失望。”
　　“按理说是这样的，”简明微垂眸轻叹，“可惜这里是匹诺康尼，有个词叫主场优势，花火小姐……”
　　“你的剧目或许精彩，观众也翘首以待，但是，如果女主角缺席呢？只需要一点理由，例行检查便够，只要让她错过那一幕……”
　　泛着幽蓝光泽的枪从袖口滑出，抵在花火手背的那颗铃铛上，简明微勾唇重复道：“可惜这里是匹诺康尼，从边陲监狱发展起来的梦想圣地。”
　　“亲爱的，梦境在这里是常态，而我是在梦境里生长工作的人，你的幻术足够优秀，不过用错了地方。”
　　“好吧，”花火嗤笑一声，这次成功收回了手，“看来，那位鸡翅膀男孩会栽在你手上并非没有原因。”
　　她歪头看简明微，“所以，你想从一位愚者这里得到什么？”
　　“很简单，”简明微和她碰杯，“一张面具足以。”
　　“哟，”花火燃起兴致，“你这是想清楚了，想抛弃家族那千篇一律的谐音、正式投入酒馆的怀抱了？”
　　“不，我想要的并非假面愚者的面具，只是一张简单但可以变化多般面孔的面具而已。”
　　简明微指尖抚上红白狐狸的耳尖，“不像这个，那样的假面，花火小姐应该有不少吧？”
　　“哦？是想留作纪念吗？”
　　“当然是用来研究，毕竟，不是所有假面愚者都像花火小姐一样可爱，谁知道匹诺康尼将来会迎来什么角色呢？”
　　“好吧，合格的治安官小姐，”花火撇嘴掏出一个面具扔到她怀里，“给你，可收好了，花火大人的馈赠只有一次。”
　　一个女式面具，完全避免可能有的其他意外——
　　至少不用担心简明微把这东西送给星期日，首先，那位鸡翅膀男孩是绝对不会戴上女式面具的；
　　其次，按照这位猎犬小姐对匹诺康尼的维护，花火觉得，面对叛徒她多半是最先拔枪的那个，被关押的未婚夫不就是现身说法？
　　想到这里，她放心不少，俯身凑近简明微的耳畔，“亲爱的，我确实在组织一场盛大宴会，你可一定要到哦~”
　　简明微侧头，微笑表态，“当然，那就提前祝花火小姐的宴会热烈出演，越盛大越好。”
　　听完一切的系统默默缩头，“这才是你的真实目的吧？想让花火把局势搅浑，那烟花炸弹可不越多越好？”
　　看双马尾少女蹦跳着远离，简明微表情无辜，“我这不是怕家族的人闲着无聊？而且，猎犬家系的人手总得有调动理由吧？”
　　要想到达关押星期日的监禁室，那经过的哨岗可不少，为了让翡翠带人离开得方便点，她当然要提前想办法清理。
　　嗯，锅也不能背到猎犬家系监管不利上，谁让他们必须保护【晖长石号】众多宾客的安全呢？
　　星期日会趁机逃离？这谁预料得到？只能说阴差阳错呀~
　　系统缩头，“你的身份是不是没告诉我完全？除了那什么博士等等，你还是个阴谋家吧？！”
　　“此外，你要那个面具干嘛？听起来和你的计划没关系呀？掩人耳目、声东击西？”
　　“不是啊，”简明微不忘初心，“送给知更鸟而已，这样她出门伪装就不用那么辛苦了！”
　　想起她跑老远专门买的唱片和冰淇淋，系统：“……行吧，你开心就好。”
　　恋鸟脑没救了！


第5章 他所唱的摇篮曲
　　“知更鸟小姐，猎犬家系的简·明微小姐发来通讯，说她很快就到。”
　　“好的，我知道了，感谢告知。”
　　放下手机，知更鸟轻舒一口气，开始回忆有关这位来访者的信息。
　　她常年在外演出，了解的东西并不多，波尔多红的微卷长发首先跃入脑中，然后是大海般透蓝的眼眸，艳与冷的完美结合。
　　猎犬家系的大小姐，梦境的保卫者和战士，也是……哥哥名义上的未婚妻。
　　标准的家族联姻，一个因家主不在单挑大梁，一个因年轻上任而遭质疑，武力和政治的最好合作方式。
　　星期日的来信偶尔会提到简明微，称她是做事绝对精密的搭档，有她在，匹诺康尼的同谐乐音至少能多宣扬几个琥珀纪。
　　所以……
　　她此行的意图会是什么？对前橡木家系家主审判后的追责、对那则失效婚约的处理？
　　没等知更鸟再深思，会客厅门口传来敲门声，身穿墨蓝制服的小姐踏着沉稳的步伐而入，右手还拎着几个精美的礼袋。
　　“知更鸟小姐，”她微笑颔首，握手道，“名动银河的歌者，同谐和希望的乐音由你传递，感谢你为家族做出的贡献。”
　　和哥哥说的一样，果然很官方的小姐，知更鸟正准备客套回应，却在握手指尖相触的刹那失神，瞪大了眼睛。
　　碧色带绿的漂亮眸子瞬间睁大，眸中星月荡漾，简明微直接被美貌暴击，但也不由得担心知更鸟的状态。
　　她一边开技能奶人，一边朝系统求助，“什么情况，我是雷属性的？不小心漏电打出持续伤害了？”
　　系统呵呵，“这位玩家请冷静，首先你借用的角色还是藿藿没换成白露，其次知更鸟这明显是心灵上的震撼吧？”
　　闻言，简明微弯腰扶着紫白华裙的天环族少女坐下，“知更鸟小姐？”
　　知更鸟抬头凝视她，再次确认后才缓缓开口，“哥哥他……”
　　“嗯？”简明微开始怀疑自己，她进来还没说什么吧？兄妹间的默契能强到这种程度？
　　“他，应该还好？”简明微选择先安慰知更鸟，“我确实刚去见过他，他精神好多了，很想念你。”
　　她转身打开自己带来的东西，从里面找到那杯莓果口味的冰淇淋，隔着外壁感受过温度才递给知更鸟。
　　“梦境的话，吃点冰淇淋也没事吧——它还在和钟表小子联动，周边被店员单独打包在旁边袋子里。”
　　焦虑被手心恰到好处的微凉抚平，知更鸟深吸一口气，羽睫颤动，“我知道的……”
　　“因为，你身上……有哥哥的气息。”
　　“啊？”简明微头皮发麻，欢愉气息就算了，这又是什么说法？
　　知更鸟的表情认真，“光频，天环族的光频，我能感受到你身上哥哥留过的情绪波动。”
　　这极为罕见，两人虽是双子，但星期日向来稳重，情绪强烈到在另一人身上都有体现的情况，知更鸟几乎从未见过。
　　随着时间流逝，感应逐渐消退，可接触那刻传递的情感已经足够清晰。
　　就像小时候哥哥带她悄悄吃的糖，据说是仙舟那边的产品，一种能让舌尖舞动的神奇糖果。
　　一粒一粒亮晶晶的，抿在口中有小小的爆炸感，然后传来独特的酸甜滋味。
　　是令人动容的惊讶和喜悦，即使捂住嘴巴，它也会从眼睛和指缝里迫不及待跳出来。
　　哥哥……
　　知更鸟按捺下眼眶中的涩意，忙打开手里的冰淇淋挖了一勺放入嘴中，期待这份冰凉可以冻住那些暂时不能表达的东西。
　　会客厅灯光明亮，她的妆容永远精致，她的举止永远得体，头上天环弯成优雅的圆弧，末端分叉出三朵粉紫的风铃花。
　　简明微看了眼柔弱却也坚强的小鸟，没忍住抬手，隔着浅蓝渐变的长发拍了拍她的肩。
　　“你哥哥的事情……我很抱歉，但我必须那么做。”
　　知更鸟很快整理好情绪，“不是你的问题，哥哥他确实做了一些错事。”
　　只不过，她没想到星期日和简明微的关系原来是这样的——
　　比起信中提到的合作伙伴，情绪上似乎还要多出点什么。
　　如果哥哥能得到更多关心，是不是……他就有其他方式实现两人的约定，而不会选择去做一颗暗夜独行的星？
　　知更鸟不敢细想，她尝试转移注意力，目光看向简明微带来的其他东西，“这些？”
　　“几张唱片而已，哦，还有一张面具，”简明微轻描淡写，“不知道你喜欢什么，就随便准备了点。”
　　——这些东西可称不上随便，知更鸟自然认得。
　　首先是唱片，外面礼袋印着拍卖行的标志，应该是从其他星球搜集的绝版专辑；
　　然后是面具，有点眼熟，她和星期日同行时，曾在一位狐狸小姐身上见过类似物品。
　　知更鸟没忍住垂眸，“小时候，哥哥常常会哼摇篮曲哄我入睡，那是我学会的第一首曲子，也是最喜欢的一段旋律。
　　“战火后我们被歌裴木先生收养，约定要建造一片每个人都能获得安宁的真正乐园，从此我在外奔波演唱，他在家族主持大局。
　　“我们朝着共同的理想努力，只是时间太过宝贵而残酷，在没有意识到的情况下，道路却渐行渐远了……”
　　“你们仍旧是兄妹，”简明微语调冷静，“他保护你，你理解他，你们一直是最好的兄妹。”
　　知更鸟讶然转头，并非以为的家族联姻，简明微比想象中更了解也更在乎他们。
　　她下意识问道：“那你呢，简小姐，你是来……”
　　“如果不介意的话，你可以把我当姐姐，”简明微十指交叠放在腿上，“我是来看望你的——顺便关心一下谐乐大典的事情。”
　　谐乐大典？知更鸟略显迷惑地歪头，冰淇淋呆呆地化在口中。
　　“你也知道，届时星际和平公司的人会大驾光临，他们为匹诺康尼而来，这场谈判无疑是经济和价值的驳论。
　　“苜蓿草家系的老奥帝先生将和公司石心十人之一的翡翠女士坐上牌桌，而经济与政治总是分不开的——
　　“在这之前，以基石为赌的砂金总监抛出筹码试图揭开梦境真相，成功但未完全成功，前橡木家系家主打断了他。
　　“值得一提的是，翡翠又称慈玉女士，她的慈玉典押据说无所不贷，只要付出对等条件，比如说，谈判需要的信息？”
　　老奥帝准备充分，翡翠需要家族这边隐藏的消息在谈判中占领上风，而她也有介入星期日事件的能力。
　　毕竟，想要对一颗星球投资，经济发展实力固然重要，政治的稳定同样不可忽视，这就是探视的天然理由。
　　知更鸟反应过来，“你是说，让她……”
　　简明微耸肩，“我可什么都没说，只是关心你而已，各方势力交织，为家族的利益考虑，暗潮汹涌下的一点提醒很正常吧。”
　　“没有永远的盟友，也没有永远的敌人，”莓果冰淇淋的甜味从冰中复现，知更鸟喃喃道，“我知道该怎么做了。”
　　不过，简明微的立场，她怎么会……
　　“世人同袍，万物同根，我们渴望建立一个普世同谐的美好世界，”简明微歪头，“那么，在过程中犯了错误的人，应该被永久抹杀吗？”
　　知更鸟能感觉到她将手搭了过来，柔软但有力的触感，像哥哥哼唱童谣时清浅的呼吸，也像他为自己搭建演奏舞台时的臂膀。
　　没忍住回握上去，知更鸟仰头，又是在灯光下神采熠熠的明星。
　　“我会做到的，大家的梦想，最终都会实现。”
　　为了共同的未来，她愿意忍受这段分别，比起笼中鸟，她希望哥哥能走向更广阔的世界。
　　哪怕……代价是他在通缉令上出现。
　　*
　　简明微没想到自己的第二，或者说不知道第多少个愿望那么快就有了实现机会。
　　她是在黄金的时刻遇见星和三月七的。
　　这本应是个平凡的午后，和知更鸟交谈完的简明微接到通讯，猎犬家系的警卫说沉梦商街附近发生严重交通事故请求支援。
　　然后，光天化日之下，繁华的大街上，众目睽睽中，刚到现场的简明微就被垃圾桶的碎片崩了脑袋。
　　跟在身旁的警卫目光扫过垃圾桶的碎片，再扫过垃圾桶旁边的开拓者，最后扫过她手中拎着的热血球棒。
　　警卫一激灵，气沉丹田喊道：“大小姐遇刺，封锁全场！”
　　被通缉的习惯反应，灰发少女下意识操起球棒挡在身边的粉毛姑娘前，紧接着在周围猎犬齐刷刷举起的枪口中选择谈判。
　　星看向乌泱泱人群和眉眼冷艳的受害者，真诚道：“那什么，我说我是不小心的有用吗？”
　　这真的不能怪她啊！
　　是那位大小姐的红发太耀眼了，折射的光落在垃圾桶上就像亮闪闪的调查点，这谁能忍住？！
　　警卫指了指围观群众和旗帜般高竖的球棒，“人证物证俱全，还有什么好狡辩的？”
　　简明微抬手拦住警卫，她摸摸头发，询问另一件事情，“听说，这起堪称严重的交通事故，也和你们有关？”
　　——梦境里的交通事故能有什么危险？
　　之所以称其严重，是因为被撞的智械和开车的皮皮西人同时报案，声泪俱下地控诉他们心灵受到了剧烈伤害。
　　被撞的智械坐在地上看向星，“正常走在路上却被撞，硅基生命就不是人吗？这位热心的小姐都支持我索要赔偿了！”
　　富有的皮皮西车主愤怒出声，“我好好开着车你个铁皮脑袋突然冲出来，全梦境限量12台的斯坦威迅龙都被你弹飞好几米，这明显是讹人啊！”
　　简明微向星取证，“这两人都报案说你目睹了全程，那……”
　　星连连摆手，“我可没有啊，我和三月只是路过，我们什么都没看见！”
　　智械和皮皮西人集火转头，异口同声道：“你刚才和我们交谈的时候，可不是这么说的！”
　　旁观的警卫：“挑，挑拨离间，寻衅滋事？”
　　这下扣的罪名可大了，粉蓝眼睛的活泼少女从星身后探出头，“等、等一下，我们还有一位伙伴没来。”
　　从袭击猎犬家系大小姐到寻衅滋事，三月七自觉她和星搞不定这种复杂事务，第一时间发消息向丹恒求助了。
　　想起他说的马上到，三月七有了底气，抓着手机申辩。
　　“匹诺康尼的宾客有保持沉默的权利，在我的伙伴来之前，我们是不会多说一句话的！”


第5章 掐起御水决便撞了过来
　　接到三月七发来的消息时，丹恒正处于匹诺康尼酒店的宴会厅，旁边还坐着一位黑白发的机械改造牛仔。
　　牛仔波提欧在对这里的酒水发表不满，“开玩笑呢，这种东西能叫小麦果汁？也就那些养尊处优的小可爱……”
　　话说一半，他发现身边人突然变了脸色急匆匆起身，不解道：“哎，丹恒兄弟，你干嘛去？”
　　丹恒直奔入梦池，“我的伙伴遇到了危险，我得去帮她们。”
　　眼见新认识的兄弟有麻烦，波提欧表示义不容辞，“朋友的朋友就是朋友，我也来帮忙，别客气！”
　　但很快，波提欧发现不对劲了，怎么转头入个梦的功夫，身边这兄弟就变了副模样？
　　从清冷可靠的帅小伙到容貌同样出众的……小青龙？只见他黑发长至腰间，额前多出一对峥嵘角冠，龙影浮现衣袂翩跹。
　　这其实是丹恒的持明族本相，他一抵达黄金的时刻便掐起御水诀，片刻不停地往沉梦商街赶。
　　波提欧拔腿狂奔才勉强跟上，“他宝贝的到底谁才是巡猎？我就说帝弓司命的轮椅该换了吧！”
　　丹恒没办法不着急，因为三月七的短信是这样写的——
　　丹恒，见字如晤……
　　哎不对，丹恒救命啊，我和星惹大麻烦了，当街袭击家族上层、卷入不同种族纠纷、四周猎犬持枪列阵、被怀疑具有间谍身份……
　　每一种情况看起来都十万火急，当然，丹恒最想不明白的是，就这分开的短短时间里，她俩是怎么把这些事全招惹一遍的？！
　　他一路携风带水地撞过去，直到看见密集人群中的灰发和粉发少女，远远确认两人安然无恙后才松一口气。
　　“丹恒，这边！”
　　眼尖的三月七率先发现救兵，扶着星的肩膀朝他招手，依旧活力十足。
　　简明微顺她目光看过去，眉眼精致冷俊的青年跃然映入眼帘，仿若有龙矫矫潜渊星海，纵使步履匆匆也显得气质非凡。
　　那对半透明的碧色龙角尤其吸睛，简明微却先注意到了对方清透的眼眸，比阳光更明亮，眼尾还带着一抹微红，透露出永不言弃的凛然。
　　系统在简明微脑海中吹了个口哨，“哎呀呀，又一位进狱系青年。”
　　简明微：“你在说什么玩意？是我想的那个禁欲，还是……”
　　系统：“当然是被关起来的进狱，话说这种人物在游戏里还不少哈，星期日、饮月、罗刹，砂金和椒丘勉强也算？”
　　简明微：“记忆星神浮黎在上，我为系统申请被冰冻的离神之刑，并主张前面提过的每个人都过来给它一拳。”
　　系统投降，“行行行，不说他们了，你快看，落地窗也在！”
　　波提欧在丹恒之后赶来，气喘吁吁道：“你朋友怎么样了？不会被那群小可爱不分青红皂白关了吧？需要劫狱不？”
　　围观群众/警卫：“嘶——”
　　大街上就说劫狱，这群人果然是危险分子吧！
　　丹恒拽了下波提欧衣袖做提醒，然后环视一圈，没有发现伤亡后才踏步上前。
　　将星和三月七护至身后，回忆着匹诺康尼的相关档案，丹恒将目光锁定至人群中最突出的简明微。
　　他礼貌地致歉，“猎犬家系的简小姐，我们并没有恶意，我的同伴她们……”
　　说到这里，丹恒的话语不自觉停顿了，怎么办，星和三月七惹得麻烦好像不小，难道这次真要用上结盟玉兆吗？
　　星从他身侧探头默默举手，“那什么，除了打破垃圾桶，其他事情我真没做！”
　　三月七从另一侧探头，“可是你打破的垃圾桶碎片，砸了人家大小姐的脑袋！”
　　瞬间联想到短信，丹恒唰地低头注视两人，“……所以，这就是当街袭击家族上层？”
　　那剩下的种族纠纷和间谍身份呢？真相其实又是什么？！
　　“大小姐……”警卫簇拥在简明微身边，看着越来越壮大的人群，担忧问，“接下来怎么办？”
　　沉梦商街本来就热闹，这会儿又是车祸又是龙尊的，道路都快被围得水泄不通了。
　　简明微按了按额角，直接冷声吩咐：“把那两个惹事的人抓起来！”
　　“哎哎哎，”三月七傻眼，“不是吧，这种剧情真的每个星球都要来一次？”
　　波提欧也挤了过来，“怕什么，干就完了，有我和丹恒兄弟在呢，准保你们没事。”
　　眼看周围警卫举枪要朝星那边去了，简明微额角青筋又跳了跳，“我是让你们抓那个智械和皮皮西人，你们想做什么？”
　　她拔枪朝天扣动扳机示警，驱散人群以便猎犬家系拖走赖在地上的智械，同时宣布两边“罪行”。
　　“阻塞交通要道，拒绝配合警卫执勤，为索要赔偿将他人牵扯进己方纠纷，连车带人全部拷走！”
　　得到命令的警卫执行速度飞快，转眼间便将大道清理得干干净净，连被撞坏的护栏都给翻了新。
　　简明微转头看向星和三月七等人，“抱歉，让贵客受惊了，作为补偿，各位未来一周的消费项目还请交由家族买单。”
　　三月七忙按下星还竖着的球棒，连连摆手，“不用不用，咱这边也确实有错，事情解决了就好。”
　　丹恒刚想松口气，却见星把球棒一收，突然朝简明微那边走去，兴致盎然地围着这位大小姐转了一圈。
　　然后，她摸着下巴疑问：“欸，你一直在匹诺康尼吗？我怎么从你身上感受到了一点丰饶的气息？”
　　三月七也跟着星凑过去，下意识回答：“不能吧，简被猎犬家系的警卫喊大小姐，她应该是同谐的人？”
　　星和三月七肩膀挨着肩膀嘀咕：“真的，凭借我玩那么多游戏的经验，这位简小姐莫名让我感觉她很能奶人！”
　　波提欧不知何时也加入了她们，“奶人？用枪子吗？我看她拔枪那利落的样子，分明带着几分巡猎气质啊？”
　　系统/简明微/丹恒：……
　　简明微尝试忽略那些被提到的气息，回归正题道：“补偿还是要有的，觉得报销消费账单不合适的话，还请收下这个。”
　　星从她手里接过一个印着只猎犬的徽章，好奇问：“这是什么？”
　　简明微轻笑解释：“猎犬家系的印信，有它你们在梦境行动就方便多了，有问题可以直接找警卫优先处理。”
　　三月七眼睛一亮，她推了推星，“这个好像对我们很实用哎！”
　　简明微抚肩行礼，“星穹列车是匹诺康尼尊贵的客人，我们诚挚欢迎各位的到来，若有不周到之处烦请谅解。”
　　话都说到这份上了，星期待地看了眼丹恒，见他点头才欢快地收起徽章，“简小姐客气了，另外……”
　　“开拓是无名客的本分，匹诺康尼有什么需要帮忙的地方吗？尽管开口，交给我们就行！”
　　简明微思索了一下，回忆道：“应该还好……嗯，可能就，筑梦边境会有些事情？”
　　“你可以去那边找隐夜鸫的家主惠特克爵士，他或许会发布一些奖励是星琼的小任务。”
　　星的眼睛又亮了三度，但很快想起另一件事，“那，垃圾桶……”
　　简明微失笑，“垃圾桶可以动，里面好看和金色的垃圾也能拿走，不过最好别在附近有人时打破它们了。”
　　三月七简直没眼看这样的星，忙把她拖走，“快快快，我陪你去翻垃圾桶，不要再问这种问题啦！”
　　丹恒在向波提欧道歉，“真是麻烦你了，我没想到她们说的危险是这样的……”
　　波提欧摆手表示无碍，“人没事就行，其他都不算什么，只是没想到，家族的人也不全是小可爱嘛。”
　　听完对话的简明微眨眼，上前一步道：“波提欧先生，能不能麻烦你一件事情？”
　　“嗯？什么事情？说来听听？”
　　简明微看向他的改造枪械，“早就听闻巡海游侠快意恩仇、义薄云天，波提欧先生作为其中翘楚，出色的枪法更是闻名星际。
　　“虽使用同样武器，但我身在家族难免有局限，今天难得遇见优秀的老师，不知是否有荣幸学习讨教一番？
　　“当然，作为报酬，除了基础的生活行动所需，从最好的酒到最新的武器也任波提欧先生选用。”
　　“想拜师是吧？何必那么麻烦，”波提欧哈哈大笑，“你们红头发的家伙讲话是不是都这样文绉绉一长串？”
　　他前不久遇见过一位银色铠甲的红发骑士，言语复杂程度比起这位大小姐有过之而无不及；
　　那赞美之词听的波提欧一个头两个大，看什么都像传说中的纯美女神伊德莉拉。
　　但现在这猎犬家系的简小姐行事还挺对他胃口，想着便爽快道：“行啊，不过也别搞什么师生，就当切磋了！”
　　这一趟完全是意料之外的出行，收获却丰富到简明微不敢想象。
　　她忍不住扬起唇角，再次向面前两人道谢，“匹诺康尼的谐乐大典将在【晖长石号】举行，感谢各位的支持和光临。”
　　接下来就是道别，波提欧和她约好切磋时间便离开了，可丹恒还定定站在原地。
　　简明微疑惑：“丹恒先生？还有什么事情吗？”
　　丹恒犹豫片刻，还是问出了那个问题，“听说，简小姐是星期日先生的未婚妻？”
　　一般这种话后面跟的都是“他还是你亲手抓捕的？”，简明微已经波澜不惊并可以提前回答了。
　　“是的，我们信仰同谐，一并为家族服务，只是没想到他……”
　　丹恒深吸一口气，“恕我直言，星期日先生是个很高尚的人，不应该就这样被过去束缚。”
　　“家族对犯错之人的惩罚我本不应置喙，但从过来人和开拓的角度看，是否有比关押更合适的处理方式？”
　　唉，看似沉默却又最心软细致的小青龙啊……
　　简明微叹了口气，“丹恒先生很在乎同伴。
　　“我懂你的意思，但匹诺康尼是五大家系共治的星球，当一个人的枝叶连着整体的根，他就身不由己了。
　　“所以，他需要的不是在另一片枝叶下生存，而是走出去，成为另一棵能够为弱势之人提供庇护的大树。”
　　看见丹恒瞳孔收缩，简明微知道他明白了，真诚笑道：“丹恒先生也是很好的人，如果有机会，真希望能和你们同行一程。”
　　“但在此前，敬请欣赏家族的这场盛宴吧……”
　　阳光下红发蓝眸的女子笑得明丽耀眼，仿佛一场熊熊燃起的火焰。
　　她说：“匹诺康尼，会让每位到来的客人得偿所愿！”


第7章 愚者总按两天铃
　　谐乐大典召开前的第七个系统时，匹诺康尼的豪华空艇【晖长石号】早已准备完毕，静候着各位嘉宾的来临。
　　此时，几大家系正在进行最后的细节确认，苜蓿草家系是本场谈判的主要代表，老奥帝率先发言。
　　“家族和公司的这次碰面会直接影响匹诺康尼的未来发展，重要程度就不用我再多说了吧？”
　　负责艺术的鸢尾花家主梅芙恩轻轻打了个呵欠，“放心吧，有知更鸟为谐乐大典献唱，表演形式上绝对让各位满意。”
　　简明微在一旁细致地擦枪，“猎犬家系的警卫也已安排妥当，我们将尽全力保障所有来客安全和家族的名誉。”
　　隐夜鸫家主完全是来凑数的，“这种事情和我们筑梦师有什么关系？人又不在梦境的十二时辰！”
　　正常情况下，谐乐大典将在匹诺康尼大剧院举办，这种商业会谈则在朝露公馆秘密进行；
　　现在老奥帝把两件事一并合到他的【晖长石号】上，除了能给自家造势，其他人可真就是吃苦不留名。
　　听见惠特克爵士的发言，老奥帝只是笑，“嚯嗬嗬嗬，都是为了家族嘛，我刚好有这条件，自然要出一份力。”
　　毕竟，掌管政治的橡木家系衰落，剩下的猎犬家系只有一个大小姐在，鸢尾花家系又向来不参与权力斗争……
　　那单是隐夜鸫家主的牢骚，老奥帝当然还不放在眼里。
　　他施施然起身，“公司战略投资部的代表即将到场，我去准备谈判了，还请大家对自己的工作上心。”
　　见老奥帝离开，梅芙恩也跟着撤退，临走前，她抬眸看了眼沉默的简明微。
　　“简小姐，不用太在意老奥帝的话，你已经做得足够好了。而且从以往经验来看，【晖长石号】的安全性还是不错的。”
　　简明微收枪点头，“多谢好意，我知道的。只是如今鱼龙混杂，有警卫的充分准备，多方势力才更安心。”
　　“好吧，”眼见她又要去巡逻了，梅芙恩耸肩，“能得到你的助力，老奥帝还真是好福气。”
　　这话系统听了忍俊不禁，但它很有公德心，直到简明微登上空艇才放肆笑出声。
　　“哈哈哈哈，还好福气，等今天过去，老奥帝恐怕肠子都要悔青了吧！”
　　简明微无辜，“前提是他能发现事情真相，不然不就只能自己生闷气？”
　　豪华空舰的风景自然很好，从这里可以俯瞰整个匹诺康尼，凉爽的风吹过发丝，回首便是各种休闲娱乐设施，悦耳清音徐徐流动。
　　简明微忍不住感慨，“安保工作真的很难啊，就比如那位混进来的偷渡客小姐，天知道我为她耗费了多少心思瞒过多少人？”
　　一方面要打造最严密的防护守卫，一方面得知有人搞事还要给她们开后门，要不是过去游戏玩得多练出了一身肝和演技，这不分分钟给人拿捏住把柄？
　　但幸好，一切都在按计划进行，列车组、翡翠、知更鸟、花火、流萤……
　　参演宾客陆续出现在视野里，简明微眉梢轻扬，“走吧，盛会即将开席。”
　　*
　　谐乐大典召开前的第四个系统时，风雨欲来前的宁静，【晖长石号】的普通来宾还没有感受到什么，但家族和公司的气氛已在暗中紧张起来。
　　系统尽责地向简明微播报进度：“……现在处于谈判的中场休息阶段，老奥帝提出自主上市这步棋，翡翠和托帕应该在协商对策。”
　　简明微靠在二楼走廊边，目光向下探寻，“公司好不容易才从匹诺康尼撕破一道口子，可不会希望它变成宇宙大众的蛋糕。”
　　很快她找到了目标，对着远处的知更鸟遥遥举杯，“放心吧，各取所需而已，利益交换才是合作的真谛。”
　　“简……小姐？”身边突然传来略显熟悉的声音。
　　简明微循声转头，微笑着和她们打招呼，“星小姐，三月七小姐。”
　　“哎呀呀，真的是你，”三月七欢快地挤了挤一旁的星，“咱就说没看错吧，这么重要的场合简小姐一定在。”
　　星同样热情欢快，“多谢上次简小姐的推荐，筑梦边境的惠特克爵士真的很好，我们在那边收获可丰富了！”
　　不仅得到任务的星琼奖励，还和好多折纸小鸟一起捉迷藏，而且，那位爵士也给了她一个隐夜鸫家系的徽章呢！
　　轻而易举就得到两大家系的家主印信，星兴奋不已，天选之人的那种命中注定感让她不存在的尾巴都要翘起来了。
　　简明微失笑，“两位还是这么有活力，让我也跟着开心起来了，不知对今天【晖长石号】的招待可还满意？”
　　“满意满意，”三月七连连点头，“真是超级豪华的空艇呢，我们逛了好久，发现好多新奇有趣的东西。”
　　嗯……就是星跑去船头逗什么折纸小鸟时她没拦住，被许多客人看见了，然后得到个“那人精神好像不太稳定”的评价？
　　“满意就好，”简明微垂眸，“那可要在上面多逛逛呀，有什么问题尽管向家族提，哪方面都可以。”
　　“星，三月，”黑发青年从一层大厅赶来，“你们跑得也太快了。”
　　丹恒边说边把怀里的两个玩偶分别塞给她们，“这是刚才游戏的奖品。”
　　这两人刚在下面看见什么气球射击大赛，指着玩偶奖品就星星眼地跟他说好可爱好想要。
　　然后在丹恒拿两遍第一的这会儿，星和三月七就跑到二楼了，旁边还站着……
　　“简小姐，”丹恒向她点头致意，“别来无恙。”
　　星拿玩偶挡着脸和三月七说悄悄话，“我们上次见面不才三天前？丹恒这种寒暄……”
　　三月七小声回复，“按照姬子和杨叔的说法，接下来应该是私人的谈话时间，我们先撤！”
　　说完两人就手拉手噔噔噔跑开了，丹恒只能无奈地笑笑，看她们在新的扭蛋机前停下才把目光移到简明微这边。
　　“简小姐，空艇人多事杂，有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　——他问的当然不是这个。
　　“多谢丹恒先生关心，不过星穹列车可是贵客，请放松享受盛会吧，有你们在场已经是最大的帮助啦。”
　　——她当然知道，所以麻烦事就交给家族吧。
　　*
　　谐乐大典召开前的最后一个系统时，决定匹诺康尼未来的会议顺利结束，风声如约而至，静待黎明鸣响。
　　盛会的气息颇具感染力，来自银河各派系的客人陶醉在这场典礼里，星更是欢快地满场乱窜，和所有遇见的人打招呼。
　　“知更鸟在开幕式上发言，已经讲到将【晖长石号】送给开拓者了……”系统是个无情播报机。
　　“那花火的好戏也快上演了，”简明微整理好弹夹，“啧，你说她会猜到自己的剧本被人添了一笔吗？”
　　“这我可不清楚，”系统沉思，“不过吧，她现在给星塞炸弹分布图的表情倒挺欢愉——”
　　——欢愉什么的，星暂时不懂，她只知道自己刚提的飞船就要被炸了！
　　耳畔花火的声音听不出暧昧还是挑衅，红尾的游鱼浮过天际，她将999只藏有虚数中子弹的娃娃放置在船仓各处。
　　急忙拉群同步炸弹情况，在花火“感谢猎犬家系千辛万苦收集按钮，这样才方便自己一个个按下”的消息中，星第一次感觉简明微的工作有点尽职过了头。
　　昵称为“烟花该从哪边看”的假面愚者还在控诉：十万个按钮全部按下，耗费了花火大人整整48个系统时呢！
　　三月七/丹恒：……
　　波提欧的发言就直接多了：你是有什么问题？？？
　　纯美骑士银枝时刻优雅：注意措辞！银色的牛仔。
　　群里吵吵闹闹，星一脸懵地想起关键问题：等等，简小姐呢？！
　　简明微正在用枪口指人脑袋，旁边地上趴坐着一个哭泣的皮皮西人，再旁边是刚被她一脚踹开还在团团转的真皮座椅。
　　简明微皱眉不耐地重复，“别和我扯那些流程手续，什么时候猎犬家系调动人手还需要经过其他家主同意了？”
　　“你知道【晖长石号】上客人的身份多贵重吗？现在空艇被人投放了炸弹，疏散人群和清除危险物品的责任你担得起？”
　　太阳穴上的枪口沉重而冰凉，管理处的领导层能仗着苜蓿草家系的身份对其他人施压，但在这位大小姐面前连冷汗都不敢擦。
　　他颤声道：“您，您先别急，我这就给您调一队人……”
　　“一队人？”简明微笑了，左手从腰间皮套掏出另一把枪，眼也不眨地朝地上的皮皮西人扣动扳机。
　　子弹几乎擦着他头上的绒球过去，在所谓老奥帝远房亲戚的惊叫昏厥中，简明微缓缓补充——
　　“这可是十万个炸弹按钮，我猎犬家系曾经派出去的人里，你们至少得调一半回来帮忙。
　　“也别说什么他们在看管家族叛徒，我不信其他几大家系暗中没培养自己的警卫力量。
　　“况且，就换这半天班还能出问题的话，那不如直接把匹诺康尼交给猎犬管理。”
　　在局势和简明微的双重威胁下，管理处不得不答应她的话，但为了避免那种意外……
　　他深吸一口气，“不过有一个要求，简小姐带队拆除炸弹的时候，得让我们小队跟着你！”
　　“没问题，”简明微毫不犹豫答应，“即刻出发，你们可得跟紧点。”
　　有星提供的虚数中子弹分布图，搜寻工作就轻松很多，列车组、公司、流光忆庭等等势力纷纷加入，找到的却都是些假炸弹。
　　管理处的人跟着简明微一路奔波，对面前这双马尾的狐狸面具娃娃越看越不满——
　　当初假面愚者在匹诺康尼到处分发“相互保证毁灭按钮”的闹剧他也听说过，如今这儿戏般的假炸弹更让他心烦；
　　猎犬家系大小姐确实没有离开【晖长石号】的意思，但他也难免怀疑这是对方借机收回权力的计策。
　　管理人心里烦躁，手中动作便跟着粗鲁了点，只听“刺啦”一道布料破裂声，他低头一看，花火娃娃的发尾被撕扯开。
　　然后是计时器被触发的“滴滴”动静，从裂缝滚落的炸弹闪烁着危险的红光，07，05，05……
　　倒计时毫不留情地扣除，显然，和先前不一样，这是枚货真价实的虚数中子弹。
　　“都趴下！”简明微呵斥出声，反应极快地捡起炸弹朝空艇外丢去。
　　人的手臂力气有限，她没把希望寄托在这里，扔炸弹的同时换枪射击。
　　不是传统的枪弹，这次出现的子弹在快接触到物品时化作一个像水珠的梦泡，它完全包裹住炸弹，并依据惯性带其向梦境深处飞去。
　　正巧在附近的波提欧围观全程，不自觉吹了个口哨，“简小姐，你这枪法和武器真他宝贝的不错！”
　　不，危险并没有结束，简明微在脑海呼唤系统，“砂金砂金，砂金总监的盾借用一下！”
　　03，02，01……
　　在倒计时结束的前一秒，简明微左手按上船舷，一边调出空艇本体的防护罩，一边把砂金技能的全体盾融了进去。
　　“轰！”剧烈的爆炸伴随黑云产生，这层廊道小半边船体震动，酒杯茶盏摔落一地。
　　好在处理得当，现场众人虽东倒西歪乱作一团但没受伤，唯有砂金是投影而来，混乱中依旧风度翩翩。
　　他拨了拨柔软的金发，疑惑偏眸看向简明微：自己刚才好像，在家族这位小姐身上感受到了一丝存护的气息？
　　“动静太大瞒不住的，”简明微看了眼瑟瑟发抖的管理层，“把驾驶舱的广播权限开给我，先安抚宾客。”
　　广播其实已经在解释前因后果了，只是直接解决过问题的简明微话语更有说服力。
　　“请各位来宾不要随意走动，若发现可疑物品第一时间上报猎犬家系，家族会确保每位客人的安全……”
　　“再重复一遍，请各位来宾……”
　　熟悉的冷静女声从眼前接收器传来，星期日在门被打开的监禁室中抬头。
　　“希望我没有来晚了，孩子。”
　　翡翠满意勾唇，“这是小叶琳娜从【晖长石号】实时传递的影音，很碰巧，家族似乎遇上了点麻烦，以至于对这边监管都松懈不少。”
　　简明微的声音还在反复播报，星期日看向带来这一消息的优雅女士，“……我没想到会是你。”


第8章 此步迈出，即是新生
　　面前的青年从神坛跌落，却还保持着良好的姿态，让翡翠不由得想起那个找上自己做交易的漂亮小鸟。
　　这样的年轻人翡翠见过很多，来自偏远星系仍自强不息的小叶琳娜，勇敢反抗杀掉奴隶主的卡卡瓦夏……
　　“我为一个交易而来，孩子，”她垂眸看向星期日，“它也是你妹妹的请求。”
　　星期日放缓了呼吸，像是怕惊扰一个轻柔的梦，“……知更鸟？”
　　“建造一片每个人都能获得安宁的真正乐园，”翡翠重复道，“你们两个的约定，不是吗？”
　　“我知晓公司并非你所践行的道路，但鸟儿在飞翔的时候，也会需要一缕托起翅膀的风。”
　　“战略投资部将人才视为最宝贵的投资，而我也最擅长等待，不会限制你的行动，你将有足够的时间去思考感受。”
　　片刻沉默，监禁室里只有接收器从【晖长石号】传来的动静，那边的混乱还在继续。
　　翡翠拿出鸢尾花和苜蓿草家系的徽章，“在此之前，先把身上的锁链解开吧，凑齐两方家主印信可不容易。”
　　“等下我会在这里放一个奇物，它可以短暂变成你的样子瞒过家族那些人，我相信，你未来创造的价值能够远超这些东西。”
　　金色的阳光斜照在监禁室门口，渲染出明暗交错的光影，翡翠在前方轻轻开口。
　　“走吧，你自由了，妄图超越本分的神选者。把自己的羽翼折断，到人间去，走在大地上，看看这人世真正的模样。”
　　长梦苦短情更重，而此步迈出，即是新生。
　　*
　　“星期日已经跟翡翠从监禁室出去了，接下来怎么办？”系统询问简明微。
　　“走出监禁室只是第一步，”简明微仰首看天，红发从肩头柔顺滑下，“在他离开这颗星球前，梦境还是再热闹点吧。”
　　花火娃娃的搜寻工作进行得如火如荼，因有真炸弹的前车之鉴，各小组更加谨慎，在群里严密汇报进度。
　　但在一段段炸弹数目的汇报中，一个格格不入的欢愉表情包突然出现。
　　烟花该从哪边看：各位都很积极呀，花火大人对你们忙前忙后的样子非常满意——即使中间出现过一个不应有的小插曲。
　　烟花该从哪边看：作为奖励，现在她决定开恩告知另一条重要信息——其实【晖长石号】上的娃娃有1000只，大家请继续努力哦~
　　“赞美啊哈，”简明微感慨，“世界上不能没有乐子人。”
　　然而，她还没来得及再说一句什么，猎犬家系的警卫匆匆来报。
　　“大小姐，苏乐达热砂海选会场那边出事了，三号区有只无比强大的异域迷因暴动，快要冲破屏障伤人了！”
　　“热砂会场？”简明微一时没反应过来，“那不是鸢尾花家系负责的明星海选胜地，哪来的异域迷因？”
　　“这……”警卫表情为难。
　　系统友情提示，“就是那只喜欢捅人的何物朝向死亡，它为寻找加拉赫四处流浪，被猎奇的主持人发现后当噱头在舞台关了起来。”
　　简明微：……他宝贝的，这家族还是一把火烧成灰扬了吧？！
　　深吸一口气，在知更鸟“这里交给我”的安慰中，她抬手抓过苜蓿草家族的管理人，咬牙切齿道：“带一队人跟我过去。”
　　系统：“嗯？你带这群废物过去干啥？”
　　简明微：“第一，不能让他们闲着去找事情；第二，我顶着风险输出的时候，他们在后面好歹能放两枪补点伤害吧？”
　　“不过话说回来，异域迷因怎么突然躁动？加拉赫消失后，眠眠牌公交车不是停运挺久了？”
　　系统摊手，“因为星期日呗，他在制造热闹这点上和你不谋而合，出来就引动了部分留在匹诺康尼的秩序力量。”
　　嗯，准确来说是秩序和同谐相融的力量，既是毁灭也是创生——
　　加拉赫是虚构的造物，太一之梦碎后本应消失，但有人记住了他；
　　在秩序的同谐里，这些铭记就让他产生了成为现实的可能。
　　故友气息重现，作为何物朝向死亡的眠眠最先感应到，强烈的悸动令它狂躁不已，对关押他的人表现出巨大攻击性。
　　第三次把碍事发抖还想抱自己大腿的人甩开，简明微也快狂暴了，“警卫呢？把他们全都拖走！”
　　她错了，这些人根本就是卧底，除了颤巍巍射击给眠眠表演描边枪法，剩下的完全是在给敌方叠大招被动。
　　屡屡突围却被简明微拦下，对面暗色的邪影怪物嘶叫着利爪全张，尖翅上闭拢的紫红色瞳孔睁开，锋锐的利刃破空横扫而来。
　　几乎没有反应余地，简明微快步上前，踢开被当做报复目标的会场主持人；
　　然后再套盾就地一滚，眠眠的攻击落空嵌入地面，舞台留下被破坏的深深黑洞。
　　现在的眠眠已经完全失去理智，一击不成便朝其他人补刀，简明微来不及起身便单膝跪地进行射击，试图能改变它的攻击方向。
　　伴随着刺耳的金属摩擦声火花四溅，连串子弹打在强化后的紫黑利刃上，却只逼得它偏移几分，根本造不成致命伤害。
　　猎犬家系的警卫趁这间隙把吓到瘫软在地的几人拖回来，苜蓿草家系的那位管理俨然在列，他颤巍巍地拨打电话。
　　“热砂会场3号区，有异域迷因发狂暴动，请求……大范围爆破支援！”
　　“把他通讯给我掐了，”简明微扭头冷声吩咐，“想体验爆破自己去吞炸弹，别连累他人一起送死。”
　　“那你是想等那只怪物大开杀戒吗？！”
　　简明微懒得理他，拎着枪向何物朝向死亡近身奔去，在系统“你疯了吗”的大喊中抬起左手，狠狠掐住它身上凸起的骨刺。
　　行动被强行限制的眠眠发出愤怒嘶哑的吼声，暗紫的利刃向上扬起，直接贯穿了这条烦人的手臂。
　　与此同时，简明微右手换弹完毕，在制服蹭开枪械的保险栓，怼着它身上眼睛状的赤红缝隙就将枪口塞了进去。
　　鲜血流淌中扳机轰然扣动，何物朝向死亡庞大的身躯顿了顿，几秒后重重倒下，犹如山岳倾覆。
　　“大小姐！”周围警卫急忙冲过来扶住她，这才避免了简明微摔到它身上再被捅个透心凉的命运。
　　“咳咳咳，”简明微忍痛拔出自己的左臂，“打电话找鸢尾花家系的舒翁，让她把这后面的破事处理了，你们谁都不能帮她。”
　　如今的匹诺康尼失去秩序庇护，在异域迷因的攻击下，即使处于梦境也会受伤，被贯穿的左臂伤口狰狞，血肉外翻中露出森森白骨。
　　看着这一幕，系统说不出来自己什么心情，“活该，谁让你一个远程近身攻击的。”
　　反正手断了都能缝回去，简明微不甚在意，“没办法嘛，眠眠外壳那么硬，只有近身我才能把麻醉弹给它灌进去啊。”
　　“有舒翁在应该不用担心它的未来，至于加拉赫的气息，等它醒了安静下来再一起找吧。”
　　“嗯……现在家族也该发现监禁室的星期日消失了吧？所以，知更鸟她们那边什么情况？”
　　*
　　知更鸟能感受到空艇上的气氛愈发凝重，她不动声色地安排着所需事务，心里却产生了喜悦的酸涩。
　　不仅是找到最后一枚炸弹的放松，还因为那突然多起来、时不时扫视过她的警惕眼神。
　　知更鸟知道，这代表自己的交易已经兑现——
　　哥哥的失踪一定令家族警卫惶恐万分，这才会连从未离开【晖长石号】的她都怀疑起来。
　　舰尾泳池边的星还在焦急地和流萤对话，差不多猜出真相的姬子、丹恒等人则逐渐慢下了脚步。
　　时光仿佛静下来，知更鸟看见那位星核猎手抱着最后一枚炸弹飞向天空，看见那位假面愚者突然出现。
　　她看见满天绽放的绚丽烟火，看见公司的托帕小姐举杯，她知道自己该做些什么。
　　是呀，知更鸟想起来了，她还有一首歌，她还能唱歌，唱一首未曾寄出的歌。
　　于是她笑了，展开羽翼。
　　“In midnight tolls
　　在午夜的钟声里
　　As darkness folds
　　黑夜悄悄退场
　　I see your tears
　　我注视着你的泪光
　　When we say goodbye
　　在就此离别的时刻
　　Watching stars as we
　　我们仰望着星空……”
　　“你听见了吗，知更鸟在【晖长石号】唱的歌。”热砂会场，简明微还在和系统聊天。
　　系统傻眼，“没记错的话，你我这是在另一片地图吧，你被何物朝向死亡戳得神经紊乱了？”
　　简明微摇头，“当然没记错，这一幕我可想象过无数次，今天终于实现了，嗯，就是怎么开心的有点晕呢……”
　　系统也不懂人类的复杂情感，但在周围警卫“大小姐”和“快送医务室”的杂乱呼喊中，它反应过来，低头看见她那伤口狰狞到惨白的左臂。
　　系统尖叫，“我的姐，你哪里是开心到晕，你他宝贝的这是失血过多啊！！！”
　　“Will shooting stars align be'neath the sun
　　在太阳的背后，流星能否兑现
　　In whispered hopes where journey's begun
　　这启程时的轻声许愿
　　In dreams we waltz the sky
　　梦境里，我们在天空起舞
　　You watch me drift on by in your memory
　　记忆中，你看我随风而逝
　　A whispered song
　　一首轻声细语的歌
　　A seed of hope where we belong
　　一个只属于我们的小小希望……”
　　“你妹妹的歌声，”翡翠微笑着把接收器递给星期日，“真是首动听的乐曲呀。”
　　第不知多少次躲过搜查，星期日伸手接过那枚精致的仪器，是滚烫的温度，让人不由自主紧贴胸口。
　　不远处传来警卫的抱怨和谩骂，“该死，那个叛徒到底是怎么逃离监禁室的，竟然连一点痕迹都找不到！”
　　“其他家系指望不上，猎犬家系的人呢？他们都到哪去了？还有那位大小姐，怎么还没来帮忙？”
　　“别提了，猎犬家系一半警卫都被调走拆炸弹，那位大小姐更惨，因为处理狂暴的异域迷因手臂都被捅了个对穿，现在应该在医务室？”
　　“唉，不在也好，不然到时候监管不力的责任甩下来怎么办？又不是谁都有家族里位高权重的亲戚！”
　　……她受伤了吗？
　　纷杂的对话掠过耳畔，星期日掩帽低眸，却下意识想稍微回头。
　　“孩子，等待才能酿出最后的酒，”翡翠轻声叫住了他，“你现在应该向前走。”
　　“我知道的。”星期日给予她肯定的回答，行走中其他动作却未停下。
　　金日辉照，他伸指抓住一缕明光，如同最温柔的鸟羽，抚摸过再扬手，它们便飞向天空。
　　星期日知道自己现在不应该留在匹诺康尼，他必须携带崭新的太阳回来，但在这之前，他也能为她们做点什么。
　　——是一片飘飘荡荡的羽毛，偏暗色，柔软蓬松，像闪烁着点点微光的星尘。
　　从广阔的天空浮出，简明微在系统“那群家伙是饭桶吗这伤都治不好”的尖叫中抬手接住它，轻盈的。
　　系统的吐槽卡住，因为它能扫描到简明微左臂绷带下的伤口在快速恢复，这是秩序的力量，是他的礼赠。
　　简明微无声地笑了，在梦醒的黎明时分将那一片鸟羽托举到唇边，轻轻碰了碰。
　　愿君如羽，微风作伴，向阳而升。
　　——是一片无比熟悉的羽毛，偏暗色，温暖蓬松，像勾指许下约定时的誓盟。
　　悠扬环绕在她身边，知更鸟在盛开着烟火的背景中拥住它，热烈的。
　　她知道他会成功，无论什么事情，不过是暂时分离，她等待着两人更好的重逢。
　　哥哥，请在歌声中启程。


第9章 是谁放走了星期日
　　“是谁放走了星期日？”
　　朝露公馆会议室，熟悉的阵容和气氛，谐乐大典后的狂风暴雨。
　　面对质问，惠特克爵士最先摊手，“反正与我无关，隐夜鸫们一直在筑梦边境，还是警卫搜寻到那里才知道前橡木家系家主出逃的。”
　　老奥帝的目光接着扫视到简明微身上，简明微没说话，只是抬了下还挂着绷带的左臂冷笑一声。
　　然后便是鸢尾花家系的梅芙恩，她轻扬眼眉，“我都按要求把知更鸟带过来了，还不够配合的吗？”
　　知更鸟的眼妆依旧熠熠生辉，看起来却像是强打精神出声，“如果可以，我比你们更迫切地想获得他现在的消息。”
　　老奥帝“啪”地放下手中茶盏，茶水激荡溅到洁净的瓷碟上，“嚯嗬嗬，所以是没人承认咯？”
　　“没做过的事怎么承认？”简明微眯眼靠向椅背，“奥帝·艾弗法先生，这里并非你的商场，那些威压胁迫的手段就先收起来吧。”
　　精明的商人看向这位变得愈发难以忽视的后辈，眼神锐利，“在爪牙尚且稚嫩的时候，聪明的猎犬可不会随意展露攻击性。”
　　简明微扯唇轻笑，“抱歉，目前只学过做人，在刚才那点上，自然不如奥帝先生有经验。”
　　蓝眸里是毫不掩饰的傲慢，老奥帝却也笑了出来，“近来家族遭遇多般磨难，我一时情急，竟忘记简小姐还是个年轻人了……”
　　是啊，年轻人，刚收回猎犬家系部分权力便膨胀起来的年轻人；
　　不像行事完美无缺、心思深不可测的叛逃者，这种人才最让人放心。
　　“既然在场各位都表示不是自己放走的星期日……”
　　老奥帝摸了摸胡子，“那就根据证据说话——监禁室的锁链被改造过，必须同时使用两方家主印信才能打开。”
　　“虽然现场锁链已被破坏，无法具体识别是哪两派家系，但大家的印信应该都在身边吧？那就从使用痕迹一个个查起。”
　　“抱歉啊，”依旧是简明微开口，“猎犬家系的印信，还真不在我身边。”
　　此话一出，她瞬间成了所有目光集中的靶子，不过没有老奥帝预想的慌乱，在各种意味不明的打量中，简明微缓慢补充。
　　“几天前星穹列车的客人在沉梦商街经历了碰瓷和警卫的错误对待，为表明家族的友好态度，我就把印信送出去了。”
　　闻言，惠特克爵士忙跟着道：“这事我知道，开拓者在筑梦边境用那徽章找过猎犬的警卫好几次，从使用方式看起来非常熟练。”
　　“而且……”他有些不自在地挠头，“开拓者也帮过我不少忙，为方便她在梦境空间进出，我把隐夜鸫家系的印信也给她了……”
　　那，按照星那梦境现实到处跑的性格，这两方家主印信的使用痕迹几乎找不到查清的可能性。
　　想到这里，梅芙恩捂嘴轻笑，“之前筹备谐乐大典，我鸢尾花家系的印信放在知更鸟那里，她应该带过来了。”
　　随着话音落下，知更鸟交出那枚徽记，“近些日子我因准备演唱和盛会所需使用过不少次印信，但应该能和各项事务对上。”
　　“当然，前提是我接触过的、所有以缩短报账流程为理由查用印信的人都站出来自认。”
　　四方印信三边的使用痕迹都无法彻查，老奥帝变得阴沉，“也就是说，所有人都无法摆脱嫌疑咯？”
　　惠特克爵士耸肩，“相反，我觉得这已经足够证明大家的清白了。”
　　他不用思考都知道老奥帝最怀疑的几人是谁，可事实就摆在那里——
　　星期日逃走的时候，知更鸟还在【晖长石号】上献唱，简明微左臂刚被何物朝向死亡捅对穿；
　　持有两方家主印信的开拓者更无辜，当时人还搁天上转圈呢！在空艇乱窜探索的行为也是有目共睹啊！
　　“大家的清白？这可不一定，”简明微闲适地品了口茶，“我们几家倒是从头到尾配合着奥帝先生梳理线索……”
　　“但苜蓿草家系的解释呢，没有过吧？这算转移视线还是顾左右而言他？要知道，橡木家系衰落后，获利最大的可就是……”
　　“简·明微！”老奥帝脸上的肌肉抽搐，“你还记得自己什么身份吗？！”
　　“身份？我自是家族的成员，是希佩万千面相的一部分，这些和我质疑奥帝先生有什么关系？”
　　简明微直视他，“猎犬家系向来以匹诺康尼的安危为重，可经济就不同了……”
　　“商场如战场啊，谁知道，奥帝先生和公司的翡翠会不会暗中达成什么协议，或许，星期日就是她放走的也说不定？”
　　“不可能，”老奥帝怒极反笑，“翡翠是从我这里拿走印信看过那个叛徒不错，但这只是商业评估的一环罢了。”
　　“有警卫在一直盯着——况且，她走之后，星期日可还在监禁室里呢！”
　　“这我就不清楚了，”简明微叹息，“反正我知道的东西都说出来了，怎么想是你们的事。”
　　“好了，大家都冷静一下，”梅芙恩出面打圆场，“叛逃已经发生，当务之急自然是这件事该如何处理。”
　　这事其实难也不难，叛徒肯定是要通缉要抓捕的，不过，派谁当抓捕的那个人可是大问题。
　　“你们商量着来吧，反正我不想去，”简明微起身准备离席，“身体怎样不提，匹诺康尼的事务还有一堆呢。”
　　没有猎犬家系怎么抓捕星期日……惠特克爵士下意识想挽留，却见对面的老奥帝有了动作。
　　他盯着简明微的左臂，缓缓合上茶盏，“好，简小姐专心养伤吧，持枪的手可不能出问题，抓捕家族叛徒的事就先不麻烦你了。”
　　不管关心或是威胁，简明微利落走人，“放心，我会的，至于寻找星期日，那就由你们多费心了——”
　　现在让她抓捕星期日才真不是好事情，诸多怀疑和压力就算了，关键的，她真不知道他去了哪里啊！
　　系统表示赞同，“还不如等家族费力排除点错误答案，到时候还是找不到人，他们肯定会求你出手！”
　　简明微点头，“没错，所以，我们去享受难得的假日吧！”
　　听见“我们”的系统眼睛一亮，正期待着会发生什么呢，却见简明微畅通无阻地赶回家，然后把自己放松地摔进了柔软的被子里。
　　系统：“……我们？享受？”
　　从梦境出来连洗漱都省去了，简明微滚到床中央脸埋枕巾，声音懒到几不可闻，“嗯……你关机我休息，怎么不算享受假日呢……”
　　系统本想和简明微据理力争，但感受到她的呼吸逐渐放缓至平稳，只得悻悻而去。
　　算了算了，以后再和她吵吧，沉睡的晚霞可不应该被打扰，当然是要祝她有个好梦啦。
　　*
　　简明微属实是困极了，可她睡得并不安稳，从一个梦境跌入另一个梦境，她茫茫地走在陌生的大地上。
　　“抬起头来。”说不出是淡漠亦或没有丝毫情绪的声音。
　　被无形中牵引，简明微怔怔地按照指示抬头——
　　入目是四周无序无数的人偶，它们表情各异形态万千，却又有着同一种呆滞无神；
　　天空的最中间浮着一只巨大的眼睛，紫、蓝、黄三重色彩层层展开，它盯着所有“人”。
　　几乎是身体的反射性记忆，被何物朝向死亡贯穿左臂的痛苦袭来，简明微捂着胳膊后退半步，那三重眼的巨物在眼前模糊起来。
　　一道轻微的叹息响起，这片空间里的所有异物全部收回，有着天环和耳羽的神使最终选择走出。
　　“看着我。”他扶起自己的未婚妻，身后光芒逐渐化作彩色，扭曲着杂糅到一起。
　　“你到底是谁？”
　　“什么谁？”
　　简明微觉得自己不太清醒，天空中的压迫感消失，眼前新出现的彩光并不危险，但给她带来一种吃错菌子的迷乱蛊惑。
　　“你不是简·明微，你其实是谁？”
　　朦胧中听见自己名字，简明微觉得奇怪，但身体好像失去了力气，她不由自主地往下滑，“是我啊……”
　　柔顺红发散开，缠绕上搭扶在身后的手腕，她似乎成了一尾脱水的人鱼，透澈的蓝眸氤氲着海面的雾气。
　　星期日不得不伸出另一只手臂揽住摇摇欲坠的简明微，这仿佛是一个拥抱的姿势，她完全依在他怀里。
　　不是简，是简·明微？还是说……
　　一瞬间的灵感，星期日低头，“简明微？”
　　“嗯？”比床被更温暖坚实的触感，她想要入睡，无意识地应着他的呼唤。
　　“你的目的，你来这里为了什么？”
　　耳畔的声音忽远忽近，意识浮沉中简明微只得抓紧身边的依靠，“目的？没有目的，我也不想……”
　　不，她的指尖触碰上什么，是柔软的羽毛，简明微想起来了，“鸟，我为一只鸟而来。”
　　是一只什么样的鸟呢？她的记忆又模糊了。
　　但直觉告诉简明微，他一定就在附近。
　　附近……她攀附着身边的人，手臂朝对方腰间一点点探过去，挑开碍事的衣襟，翅膀的形状在掌心逐渐描摹呈现。
　　然后是交接的羽翼与皮肤，越过线条流畅的背肌，简明微的指尖停留在他后腰那点凹陷处。
　　星期日捉住她的手，无暇思考什么鸟的事情，他抵着她的额头。
　　“看着我，相信我，告诉我，你想要的究竟是什么？”
　　本应是审讯的手段，可他早已收起秩序与同谐的压迫，淬蓝熔金的眼眸里带着引导回答的心理暗示。
　　不过……
　　似乎是对怀里的人和腰间的手不适应，身心被刺激，眸光摇曳着像水波潋滟，连眼尾都泛起了微微的红。
　　表情还能强撑着维持冷漠淡定，灰白色的耳羽却在轻轻颤抖，不知是想逃避还是压抑前所未有的渴求。
　　简明微已经完全失去清醒的理智，只凭借本能回答他的提问，唇几乎贴着胸口微动，“我想要……睡觉……”
　　真心实意的回答，但不是星期日尝试问出的那个行动意图，可简明微是真的要睡过去了，身体全凭揽着自己的手臂支撑。
　　看来今天得不到答案了……
　　金黄的眸子逐渐深沉，那点蓝色也凝聚起来，最终落到怀中人身上。
　　星期日换了个姿势抱住她，不动声色地整理好衣物，抿唇将她放回到最初梦境的柔软床铺上。
　　“不……”
　　得到过更舒适的怀抱，简明微不满足于简单的被子枕头，她伸手拽住想要离开的人，贪恋那点暖而绒的温度。
　　“我想……睡觉……”
　　不是说信任和告诉？她做到了。
　　那他呢？他会做什么？
　　“睡吧，”星期日坐在她的床边垂眸，“我的错，你睡着后我再走。”
　　于是简明微满意了，像有温暖柔软的翅膀盖在身上，她在只是旋律的曲调中安然入眠，呼吸一点点重归平缓。
　　“睡吧，”星期日帮她拨开乱入唇畔的发丝，“晚安，有个好梦。”
　　*
　　——这觉她看是睡不了一点！
　　第二天清晨，简明微迷迷糊糊地睁眼，脸还下意识地在被子上蹭了蹭，理智却先一步清醒过来。
　　她噌地坐起身，震惊道：“我的潜意识那么想抓捕星期日吗？昨晚好像还梦见他了！”
　　系统慢悠悠，“不是梦，他真来过，哦不对，应该说就是梦，有段时间，他操控影响了你的梦境。”
　　梦境中发生的事情逐渐在记忆里清晰，简明微愣住了，愤怒羞耻质疑享受等等情绪一起涌上心头。
　　她抓狂，“你能检测到，那你当时为什么不喊醒我！”
　　系统安慰她，“淡定，虽然爬你床的是他，但占他便宜的是你啊，他还哄你睡觉来着。”
　　嗯，害怕自己被发现所以没出现这种事情，系统当然不会说出来。
　　简明微持续崩溃，“这是重点吗？重点是他给我下降头啊！”
　　系统思考，“不算吧，秩序的强制性力量就出现一瞬间，在察觉你不舒服的时候他就给撤了，后面更偏向于……”
　　“嗯，引导，或者说，引诱？哎等等，你这么急匆匆地想干什么？”
　　简明微在为出门做准备，“呵，干什么，他敢趁我睡觉引诱我，我就敢趁他不在诱拐他妹！”


第10章 羽毛能拿来做什么
　　“……所以，这就是你说的诱拐？”
　　看着先后到来的银河歌者和巡海游侠，系统瞠目结舌，“你约人就算了，还一次约两个？”
　　简明微正挽着知更鸟的胳膊为她和波提欧介绍彼此，闻言理所当然地嗯一声，“要不然呢？”
　　家族和公司在忙着商讨梦境的重建方案和后续融资计划，连星穹列车都将拥有匹诺康尼5％的股份；
　　老奥帝一人忙成三份，既要负责经济事宜，又在搜寻星期日的消息，还试图派人偷偷盯着知更鸟、简明微和星。
　　根据猎犬们传来的情报，星已经去“白日梦”酒店大堂当经理了，老奥帝还专门出现迎接过；
　　简明微也在自己周围发现过苜蓿草家系的人，但她维持和老奥帝对着干的刺头人设，直接当着盯梢者的面把行为受限的知更鸟给约出来了。
　　波提欧则是被请过来进行切磋教学的，他对着简明微打着绷带的左臂啧啧称奇，“胳膊被捅对穿还来学习，简小姐身残志坚啊。”
　　“还有，”他凑近压低声音，“你们后面那几个小可爱不处理掉？留着攒多了一起挨枪子放炮？”
　　简明微摇头，“还是留着吧，说不定还能当教学道具——话说你今天打算教我什么？”
　　“得看情况，”波提欧看了眼优雅站在一边的知更鸟，“比如，这位小姐是来……”
　　知更鸟微笑，“听简说她在向波提欧先生请教战斗技巧，觉得好奇便想跟着感受一下。”
　　哥哥的事情让知更鸟迫切地希望学习更多东西，简明微得知这一情况就顺便带她来见波提欧了。
　　系统对此持怀疑态度，“这肯定不是你的全部理由，对我还不说实话？”
　　简明微右手插兜闲散站立，指尖玩弄般抚摸着那片暗色的羽毛，“好吧，其实我还想试探一下星期日来着。”
　　昨夜的梦太过奇怪，简明微不认为它只是一个巧合。那么，星期日为什么能突然进入她的梦境呢？
　　联系到近来唯一的变化，简明微自然而然地将目标锁定在星期日送出的羽毛上。
　　她饶有趣味地猜测，“你说，他是不是通过它把自己意志传递过来的？这种连接是双向的吗？情绪、信息、感知，他能体会多少？”
　　要不是羽毛只有一片，简明微早就水火雷冰各来几遍检验猜测成效了。
　　系统为擅闯他人梦境的鸟默哀，“那什么，只是想通过带妹妹尝试新东西来刺激哥哥的话，你对他还怪好哩。”
　　恐怕星期日这辈子也没想过，知更鸟和两个喜欢拔枪说爱的人待在一起，会发生什么脱缰的事情。
　　波提欧在认真思考：简明微还好，正统偏门什么乱七八糟的知识都能接受并良好地学；
　　那这位家族有名的知更鸟小姐呢？眼神看着很有力量，但她是个唱歌的啊，他能教她什么？
　　“战斗最重要的东西，两位小姐知道是什么吗？”波提欧沉下目光。
　　“苟命/勇气！”简明微和知更鸟异口不同声。
　　对视过后，两人再次开口，“我觉得我/简说的有道理。”
　　波提欧：“……气势，是气势！首先要蔑视敌人，表现出一往无前、不胜不还的气势！”
　　“就那么群小可爱，他宝贝的需要苟什么命，子弹不用上膛都吓破胆了，来，你们先摆个凶恶的样子给我看看！”
　　不战而屈人之兵吗？
　　虽然表达略有特色，但知更鸟觉得这位黑白发牛仔话语内容还挺有道理的。
　　凶恶的样子？
　　简明微兴致勃勃地看着知更鸟，她还真想象不出这只小鸟会做出什么举动。
　　于是知更鸟开始酝酿情绪，知更鸟在脑中搜索词汇，知更鸟最终输出：“……你们的道路是不会走向成功的！”
　　波提欧/简明微：……
　　系统哈哈哈哈：“见识过星期日的输出，你是怎么对知更鸟还能燃有莫名幻想的？”
　　简明微：“我觉得，这应该并非词汇的原因，毕竟就算是宝贝和小可爱，被有些人说出来也能威慑力十足。”
　　知更鸟期待地看向简明微，“怎么样？”
　　简明微抬手拍波提欧的机械身体进行提示和鼓掌，“很棒！从未来根本直接打击敌人的心，信念崩塌才是最可怕的事情！”
　　波提欧：“哈，哈哈，真他呜呜伯的好啊，那，那什么，红头发的骑士有事找我，我先去支援一下……”
　　为表明真实性，他还主动摊开手机，上面是银枝发来的消息——
　　亲爱的挚友，我在寻找纯美的途中偶遇表情焦急的开拓者，她说自己的友人被不明组织胁迫、情况不容乐观；
　　地点就在匹诺康尼的梦境酒店，对方人数众多，朋友，我以纯美骑士之名邀你同行，希望能为开拓者排忧解难。
　　“不明组织？白日梦酒店？”
　　知更鸟皱眉，“星小姐还在那边担任大堂经理，她的朋友遇见危险了？”
　　波提欧正在问，“不清楚啊，说是看见一群奇怪的皮皮西人，那他们生气不得跳起来打他膝盖啊！”
　　简明微已经开始通知猎犬家系的警卫了，“你让他先注意安全，我们马上到。”
　　*
　　在简明微那边听见知更鸟声音时，星期日是没反应过来的。
　　感知逐渐同步，从羽毛上首先传出丝丝缕缕的拨弄触感，她像个极具耐心和恶趣味的猎手，它的每一处都不会放过。
　　指尖勾起缠绕，羽毛轻柔划过肌肤，视听未建立时体感便格外灵敏，从轻扫到点压，偶尔蹭到羽毛柄的圆柱体，打圈儿抚摸。
　　星期日根本想象不到简明微会把那片羽毛如此随身随意地携带，他留下它是为了更好地关注她的情况——
　　平日它不过一片普通的鸟羽，在他将意识附着过去时才会产生感知的连接，甚至可以借此入梦。
　　这就导致星期日对她的举动没有防备，毕竟，正常人会时刻惦念摆弄一片羽毛吗？！
　　但简明微真的做出这种事情了。
　　明明相隔甚远，星期日却能无比充分地感受她的温度和动作，细腻且清晰。
　　未知给他带来难得的紧张和不安，和昨夜颈间胸口的触感一样，她攀扶过来，缠绵中呼吸颤动着交织。
　　刚体验这一切的星期日完全呆住了，精神的刺激很快反馈给身体，眸光几乎是瞬间泛起水泽，他踉跄着扶了下桌子，不受控制地闷哼出声。
　　熬过第一波接触和情绪起伏，星期日连忙准备掐断和羽毛的感知连接，这时却从那边传来一道熟悉的声音。
　　“听简说她在向波提欧先生……”
　　知更鸟的声音？她怎么会和简明微在一起，旁边还有那个——落地窗？！
　　说不清是惊讶疑惑激动或愤怒，星期日只感觉自己的全部羽毛都要炸开了——
　　简明微？简明微！听起来还不止一次，她为什么去找那个天天把“宝贝”和“爱死”挂在嘴边的巡海游侠，而且还带上了知更鸟？
　　那边的简明微还是老样子，似乎还因为熟人而更加放松，语调都变得慵懒散漫起来，指尖的动作也就愈发肆意。
　　但星期日不得不保持这种连接，为了听清她究竟想带知更鸟做什么，甚至还要自虐般投入更多意识和专注来。
　　羽毛传来的触感和她的轻笑一样，时断时续，可一旦出现便如同晚霞铺满天空，毫不客气地侵占身心的余地，然后炽烈地传递体温燃烧。
　　好在梦境酒店那边似乎出现了什么状况，简明微的语气行事变得正式，他听她有条不紊地进行指示调动工作，那片羽毛也被她抛之脑后。
　　应该是庆幸的，星期日松了口气，紧攥茶杯的手指松开，这时布料与皮肤紧贴的濡湿才传递过来——
　　刚才太过匆忙，喝的水几乎一半洒落衣襟，水珠滚动着淌过胸腹，最后隐没在腰际堆叠的暗色羽翼里。
　　＊
　　简明微自然不知道自己的行为给远在他方的小鸟造成了多大震撼和打击，她和知更鸟在通过波提欧和银枝沟通。
　　热心的纯美骑士已经到了梦境酒店135层，第一时间传递情报。
　　“我看见开拓者的那位朋友了，一群皮皮西人围着她举行奇怪的仪式，她被要求跟着念一些糟糕的口号。”
　　“强迫他人产生信仰，这实在有违纯美精神，伊德莉拉在上，我想我应该帮助她从困境脱身。”
　　知更鸟略有担忧，“银枝先生，对面组织人多势众，会不会……”
　　“知更鸟小姐，不必担心。”银枝安抚道。
　　“前些日子听简小姐和波提欧兄弟探讨过什么潜伏和卧底，我认为这不失为一种良计，正好可以借此机会实验一番。”
　　简明微尝试回忆这是哪段剧情，和酒店有关，星的朋友，皮皮西人，奇怪仪式……
　　难道是那群宣称浓缩才是精华、自愿放弃生长的“四尺圣堂”信徒？
　　可银枝的身高在那儿呢，能是怎么个潜伏法？！
　　银枝确实遇到困难了，但不是简明微所想的身高问题，他卡在更前面的一步。
　　因为闯入打断了皮皮西人正在举行的邪恶仪式，银枝被竭力仰头企图怒视他的教众质问——
　　“面目可憎的巨人，你姓甚名谁，为何来到我们的圣地？”
　　银枝认真思考：根据简小姐所说，进行潜伏和卧底工作时，首先不要留下自己的真实姓名；
　　但是，说出谎言同样违背纯美精神，那现在应该怎么做呢？
　　银色铠甲的骑士纠结片刻，最终在周围虎视眈眈的目光中报出一句话——
　　“在，在下……铠甲勇氏！”


第11章 凶恶？你收敛点就行
　　铠甲勇……这是什么奇怪的姓氏？
　　四尺圣堂的矲主罗伊罗伊沉思，他也了解过一点仙舟知识，作为皮皮西人教会的首领，他的称呼就运用了那里的文化特色。
　　“矲”与“霸”同音，又是短的意思，多么能充分地体现出他的威严与圣堂的教义！
　　所以他知道，仙舟有一种“在下李氏，拜见xxx大人”的说法，但这个“铠甲勇氏”，名字听起来不像本地人啊？
　　看着面前身穿银色铠甲的高大骑士，罗伊罗伊皱眉道：“污秽的巨人族呐，你打破了‘四尺圣堂’的宁静，我们这里不欢迎你！”
　　不止是身高，这家伙的头发也让他感到不适，鲜亮的红色，像极了记忆里某个邪恶的女人。
　　银枝右手搭至左胸礼貌地行礼，“打扰各位，我只是过来找两个朋友而已，马上就走。”
　　围观教众窃窃私语，“朋友？我们这里没有超过一米四的人吧？谁会和背负原罪的巨人族交朋友？”
　　“难道，他其实是个变异畸形的皮皮西人，想和他的朋友一样成为‘四尺圣堂’的信徒？”
　　闻言，被骗到这里的青雀忍不住站出，她愤怒道：“胡说，我的净身高早上141.2，傍晚140.3，非常完美，怎么就没超过一米四了？！”
　　变成哈努兄弟的星也无比赞同，翻了个跟头表示支持：就是，穿上个小高跟，她明明只比没有龙角的丹恒矮一点好吧！
　　看见青雀的银枝眼睛一亮，意识到这可能就是营救目标，他向她确认，“这位小姐，你就是星小姐的朋友吗？”
　　“啊？”青雀回头，然后很快反应过来，激动问，“这位铠甲勇士，你是我的好姐妹找来救我出去的吗？”
　　成功对上暗号的两人如释重负，甚至都忘记留意旁边一直在努力蹦跶的哈努星。
　　自觉再次践行纯美道路，银枝心神激荡，情不自禁道：“当然，我会带你和星小姐团聚，但在这之前，请原谅我冒昧的提问……”
　　“请问你是否知晓‘纯美’的女神伊德莉拉？是否听闻纯美女神伊德莉拉美貌盖世无双？”
　　旁观一切的“四尺圣堂”教众：“……矲、矲主，这铠甲勇氏其实是来抢生意、砸场子的？！”
　　罗伊罗伊抬手作下压状，目光沉沉，无比高深地开口。
　　“虔信者们，冷静，‘四尺神王’已然发话，我将遵循祂的指令，运用雷霆手段给予不敬者教训……”
　　这矲主说话还怪唬人的，青雀一惊，看向银枝，“朋友，你还有朋友能过来救我们吗？”
　　银枝：“朋友，还请放心，我的朋友正带着他的朋友在赶来的路上了。”
　　几乎话音刚落，轰的一声，酒店门口传来什么东西倒下的巨大动静，同时有声音嚣张传来——
　　“他宝贝的，谁敢动我兄弟？！”
　　波提欧收回高抬腿的动作，他踩着被踹倒的门板提枪而入，准星样式的黑眸红瞳扫过在场一众皮皮西人。
　　“就是你们这帮小可爱到处祸害人？识相的乖乖把人质交出来，然后自己滚出匹诺康尼！”
　　罗伊罗伊气得手指颤抖，“无可救药的恶徒，必须给他们点颜色看看，关门，放惊梦剧团！”
　　周围的教众，“矲主，那什么，门刚被闯进来的巨人踹坏了……”
　　“波提欧先生，银枝先生，还有这位小姐……”
　　门口传来另一道动听的声音，知更鸟随后赶到，她询问道：“你们没事吧？”
　　罗伊罗伊和教徒震惊，“这，这种面目可憎的巨人，竟然一次来了这么多！”
　　“呵，怎么说话呢，”波提欧歪头笑道，露出一口鲨鱼牙，“正好知更鸟小姐也在，刚才有关气势的课还能再上点。”
　　“拔枪！”他瞄准面前皮皮西人，“给你个机会，如果你能躲过我的子弹，我就给你个痛快！”
　　熟悉的既视感，罗伊罗伊瞬间腿软，“你，你想做什么？”
　　“一……”
　　波提欧开始计时，不紧不慢地给手枪上膛。
　　“二……”
　　罗伊罗伊惶恐地环顾四周，慌乱地准备逃跑。
　　“砰！”
　　一声枪响，子弹几乎擦着他脑袋上的绒球而过，罗伊罗伊跌坐在地上，不受控制地哇哭出声。
　　波提欧挑唇笑，“我可没说数到三！”
　　罗伊罗伊抽泣，哭得打嗝——
　　“我可是罗伊罗伊·布奇布嘎·巴登豪威尔，苜蓿草家系的家主奥帝·艾弗法的侄子，你们知道自己惹的什么人吗？！”
　　“哦？”最后一道女声传来，尾音上扬略显疑惑。
　　听完好戏的简明微走进大厅，她弯腰看向这位眼熟的皮皮西人，红发从肩头滑下，“老奥帝的侄子？你？”
　　从黑白发牛仔恶魔的身后走出更可怕的红发恶魔，【晖长石号】的记忆涌上心头，罗伊罗伊浑身发抖，“是，是你？！”
　　一副有故事的样子，知更鸟好奇地碰碰简明微，“简？”
　　这皮皮西人看起来为什么这么愤怒又害怕？
　　简明微站直身体，漫不经心道：“没什么，可能是我曾经踹过他坐的椅子一脚，导致他摔地上趴着哭了半天？”
　　回忆了一下，简明微严谨补充，“其实也不算半天，因为后面我又对他脑袋绒球开过一枪，好像直接把他吓晕了？”
　　银枝/知更鸟/哈努星/青雀：……
　　看罗伊罗伊实在哭得伤心，简明微尝试安慰他，“别伤心，你看这不就打出了抗性？刚才波提欧那一枪你都撑过来了！”
　　前耻后辱交织袭来，罗伊罗伊再控制不住情绪，崩溃地只想把自己哭到昏厥。
　　他知道这女人是猎犬家系的，自己被她发现，那为对抗她和敛财建立的四尺圣堂肯定也要完蛋，再不能上街敲人膝盖、抢人帽子……
　　成功晕过去的最后一秒，浸在眼泪里的罗伊罗伊只记得一件事——
　　红发和拿枪的都是恶魔，红发又拿枪的更是恶魔中的恶魔！
　　眼见始作俑者昏迷，四尺圣堂剩下的教众终于反应过来，喧逃着想要一哄而散，然而简明微扯唇露出一个完美微笑。
　　“各位，真不好意思，猎犬家系的警卫已经把这里包围了，原地不动者送一副手铐，妄图叛逃者加赠一颗枪子哦。”
　　青雀瞠目结舌：“这，这位是？”
　　波提欧骄傲：“猎犬家系大小姐，跟我学枪的，很有巡猎气质吧！”
　　银枝点头表示赞同：“多么耀眼的品格和红发啊，纯美的精神在她身上也有体现。”
　　知更鸟默默出声：“那什么，打扰一下，简好像是我们同谐的人……”
　　简明微刚把哈努星抱去电视机那边让她变身，和开拓星一过来就听见什么“巡猎”“同谐”，疑惑道：“你们在说什么？”
　　知更鸟顺势挽过她的右臂，“没什么，波提欧先生提到你跟他学枪而已。”
　　说到这里简明微也想起了被打断的教学，她歪头思考，“凶恶的样子，我好像还没表演？”
　　“不用了，”波提欧看向她，无比诚恳，“按照刚才的表现，你再收敛点，就足够凶恶了。”
　　简明微：……
　　系统哈哈大笑，“别说波提欧，连知更鸟都被你带坏了，她可是偷偷避开了你是属于什么阵营的问题不谈。”
　　简明微否决它，“你别胡说，知更鸟一定是察觉到我和传言中坚信同谐的狂热信徒不同，给我打掩护呢！”
　　“行吧，你说什么就是什么，”系统耸肩，但也好奇起来，“不过话说回来，你其实有信仰哪位神吗？”
　　“这个嘛，按照我老家的说法，我应该属于选择性的无神论者？比如，左眼跳财再多来点、右眼跳灾就相信科学？”
　　邪恶组织的事情顺利解决，简明微一边跟着大家往外走，一边斟酌语言尝试回答。
　　“放到游戏里的话，那就除了丰饶的药师什么星神都行？毕竟，信女愿一生荤素搭配，祈求爱我与我爱之人平安又富贵。”
　　系统：……行吧，虽然没有从她嘴里听见欢愉，但好歹欢愉不是被她排除的那个。
　　“所以，”系统没憋住问，“为什么丰饶不行？你不是挺喜欢奶人的？”
　　简明微痛心疾首，“我还喜欢药师的形象呢，但追随丰饶星神真的不行——”
　　因为有愿望祂是真听，而且给东西没有自我限制啊！她年纪轻轻可不想身上长树叶子！
　　梦境几乎没有昼夜的差别，众人在酒店门口欢笑道别，人群三三两两地结伴散开。
　　简明微和波提欧约好下次切磋时间，然后将知更鸟送回家，再和系统笑闹打趣着去处理其他事情，似乎一切都无比安详和谐。
　　只是，在谁都没有注意到的宇宙深处，有一位千手千眼的神明睁开了面上那对碧绿的双眼。
　　药师垂下的目光悲悯慈怀，靠在巨藤绿蔓上的肢体舒展开，手臂柔软修长，妖而诡艳，殷红的眼珠镶嵌其中；
　　祂一手持着丰满稻穗，一手掐着如丹朱果，携有神秘符文的飘带缠搭在木质的鹿角间。
　　这会儿，像是感受到有趣的事情，祂的目光跨越星海，朝着某个方向飘然而来。


第12章 请亲手击穿我的心脏
　　距离谐乐大典结束已经过去了一段时间，但奥帝·艾弗法的心情并没有好到哪里去。
　　原因非常简单，对前橡木家系家主叛逃的调查很不顺利，像一只飞鸟悄然融入天际，他从匹诺康尼消失得无影无踪。
　　抓捕工作更不用提，没人得知星期日的踪迹——
　　星穹列车、简·明微、知更鸟等等，所有可能与他相关的人老奥帝都调查过，仍旧毫无头绪，她们谁都没表现出异常。
　　难道，还是要让猎犬家系负责这件事情吗……
　　老奥帝沉思，片刻后他询问警卫，“那位大小姐最近在做什么？都接触过什么人？”
　　旁边站立的警卫弯腰，谨慎答道：“没做什么，日常活动便是带人在梦境各处清剿异域迷因，闲暇时会去舒翁小姐的惊梦酒吧坐坐。”
　　监督简·明微的行踪不难也不容易，在不触及她的底线时，这位大小姐堪称宽容，对他们这群奉命办事的人睁一只眼闭一只眼。
　　可一旦有人靠太近或行为出格，那等待他的肯定是发狂迷因和枪弹的双重追逐。
　　哦，后面还伴有那位大小姐的弯眸轻笑——
　　“慌什么，不是喜欢近距离观察吗？给你个机会体验速度与激情，什么时候把怪聚完什么时候下班哦。”
　　想到这里，警卫抹了把头上的冷汗，“接触的人不多，除去手下猎犬们，她就偶尔与一位巡海游侠和纯美骑士结伴同行。”
　　老奥帝眯眼，语气缓缓，“知更鸟呢？她们只见过那一面？”
　　“是的，在那天酒店事件结束后就没再见过，知更鸟小姐的行程也固定在家中、排演场和通告舞台。”
　　“这样么……”老奥帝在尝试推测原因。
　　究竟是简·明微没从知更鸟身上得到想要的线索，觉得她失去接触价值；还是说，两人在那一次相见就已经暗通曲款？
　　至于巡海游侠和纯美骑士，这两方并不能给猎犬家系提供助力，简·明微和他们相交是为了什么？她对橡木家系又是何种态度？
　　按下思绪，老奥帝问出最后一个问题，“那她的手臂呢？恢复的怎么样了？”
　　警卫回忆着这些天观察到简明微的表现，“还有些后遗症，她有时会下意识使用左手，但行动起来不太灵敏。”
　　就像医师说的那样，失去秩序力量维护，异域迷因中最强的何物朝向死亡造成的伤口很难根治。
　　这对猎犬家系大小姐的打击不小，要知道，她可是惯用双枪的；
　　现在呢？连警卫都能从她持枪取物时的停顿阻滞感受到落寞。
　　意料之中的结果，老奥帝皱眉摸了摸胡子，“以苜蓿草家系的名义给她送点药物和补品，不管怎样，她还是家族的人。”
　　“另外……再找个人去试探一下，能争取到她的支持最好，不行也尽量明确她的立场。”
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，简·明微曾经能与橡木家系合作，那她也可能选择支持其他人，苜蓿草家系的未来需要助力。
　　*
　　筑梦边境，清剿异域迷因的途中。
　　简明微再次收回没忍住使用的左手，做出了个集忧伤、遗憾、坚韧、努力积极等等于一体的北影级复杂表情。
　　系统看过多次但仍啧啧称奇，“这么会变脸早说呀，面具都省了，不如把啊哈的位置打下来给你坐两天？”
　　简明微慢条斯理地单手给枪械换弹，“算了吧，现在的生活我挺满意的。”
　　叫“眠眠”的何物朝向死亡几天前苏醒过来，在她和舒翁的陪同下勉强压制住严重的分离焦虑症，急切嘶鸣着想要寻找加拉赫的踪迹。
　　简明微又是掩护又是配合，最终将目光锁定在那些四散于梦境各处的黑色猎犬雕像上——那有着【开拓】和【神秘】的气息。
　　确认过这东西确实能让眠眠安静地蜷成一团，简明微当机立断，直接借清剿危险的流荡迷因之便，带着熟人开始寻找雕像了。
　　嗯，成效显著，有知更鸟、波提欧和银枝的帮助，打怪和找东西都非常顺利。
　　系统默默缩头：能不顺利吗？有用花火给出假面伪装过的知更鸟歌声引怪，银枝那可是长枪横扫就清理一大片。
　　波提欧和简明微更不用提，单攻的巡猎都能靠手速和精度玩成对群的智识；
　　百步穿杨在这里都落伍，因为两人正在研究怎么用单枚子弹一穿二。
　　但最让系统震惊的，还得是知更鸟，受几人影响，这姑娘的发展路线也逐渐跑偏——
　　系统就眼睁睁地看她在引完怪后举起落地麦克风，对着它们就是一个稳准狠的弱点击破。
　　演唱结束，现在是物理攻击时间！
　　系统脑中莫名飘过这么一句话，然后对远处盯梢失败的警卫表示理解——
　　即使偶尔有听见歌声警惕地过来观察，他们也判断不出那人是伪装过的知更鸟啊，更何况旁边还有简明微的举枪威胁！
　　看着配合愈发默契的知更鸟、银枝和波提欧，简明微也欢快起来，她呼喊系统，“快，帮我把克拉拉的技能召唤出来。”
　　系统疑惑，“这里没怪打你，你又不能反击，借用克拉拉干嘛？”
　　简明微作西子捧心状，“你不懂，这是队形和仪式感。”
　　什么队形和仪式……
　　想起另外三人，系统明白过来，“得，智识、同谐、巡猎、毁灭，远看群英荟萃，近看物理开会是吧？”
　　简明微笑而不语，正准备体验新角色，却在技能切换的瞬间恍神，身体不受控制地踉跄一下，差点跪倒在地。
　　她捂着额头，好像看见数枚殷红的眼珠，它们缓慢地眨过抖动，那弧度仿佛微笑一般；
　　然后是仙境般流过的黄绿光芒，明明是温和无私的色彩，却让人想要惊恐地后退逃离。
　　“简？”知更鸟第一时间发现简明微的不对劲，急忙过来扶她，“你怎么了？”
　　又是眼睛……
　　之前是何物朝向死亡和星期日，这次又是什么？
　　简明微都快对眼睛状的东西产生心理阴影了，她顺着知更鸟的力道站起来，咳嗽一声才说：“我还好。”
　　发现异样的系统焦急道：“切换的角色确实是克拉拉呀，刚才怎么会出现丰饶的力量？”
　　此时，波提欧和银枝也赶到了简明微的面前，“挚友，发生什么了？你没事吧？”
　　胳膊上知更鸟的手指微微颤抖，简明微知道只是言语的安慰已经没什么用了。
　　她调整表情，抬眸看向波提欧，缓慢但坚定地把自己那柄泛着幽蓝冷光的手枪塞了过去。
　　简明微尝试露出一个微笑，长睫轻轻颤抖，“我听说，巡海游侠拥有与时间错向而行的弹头，它凝刻着古兽最后的哀鸣，汇聚无数的死亡才能铸成……”
　　“一旦射出便是宿命的启程，如同猎犬永远追逐悖逆时间的不死之物，只会在目标生命落幕时才会终结……”
　　“你是教过我的老师，也是最优秀的巡海游侠之一，”她执他手搭上枪柄，“如果有什么无法避免的情况……”
　　“在注定别离的一天，”枪口抵上胸膛，简明微转头看过所有人，眉眼放得温软，“请用那枚子弹，亲手击穿我的心脏。”
　　最后扳机扣动，手枪带来的后坐力让波提欧感觉胳膊被震得发麻，这明明是不可能的事情——
　　他拿过那么多种那么多年的枪，他的手臂是改造过的机械臂，他是瞄准目标从不偏移的牛仔……
　　“简！”
　　知更鸟上前夺过那柄手枪，她捂着怦怦跳的心口，堪称失态地出声，“你在做什么？”
　　为什么要做那么危险的事情，为什么要把枪口对准自己，为什么要别离……
　　“弹夹是空的，开个玩笑，”简明微展臂抱住她，“我没事，先前只是恍神，不用担心。”
　　能有心情开玩笑，看起来人真的没什么问题，但在场几人还是吓得不轻。
　　被拉着扣动那一枪的波提欧尤其，他暴躁又不能做什么，气得直喵。
　　“他宝贝的，你个，你个宝贝，枪是他呜呜伯的这种用法吗？！”
　　连一向喜欢夸夸的银枝都板起脸来。
　　“挚友，你刚才那种行为是不对的，遇见困难可以大家一起想办法，不能轻言放弃。”
　　简明微接过自己的手枪，在三人的强烈注视下瘪嘴承认错误，“好吧，我知道错了，再也不做这种事情了。”
　　“不过……”她抬手朝天开了一枪以示证明，“它的弹夹真是空的啊。”
　　“咕咕——”
　　几乎在简明微话音刚落的瞬间，鸟雀受惊的叫声传来，紧接着翅膀急促拍打的动静，然后一道白影从天而降。
　　左右眼皮同时跳动，简明微在大脑做出思考前先一步伸手，准确地接住了那个坠落的弱小生命。
　　“咕……”白羽蓝紫色翅膀的小鸟无力抬头，窝在简明微掌心里，虚弱地用喙碰了碰她的手指。
　　“这是……”知更鸟探头看过来，不可思议地开口，“一只谐乐鸽？！”
　　按理说梦境中只有折纸小鸟，怎么会有这么一只虽瘦弱但确实有着生命体征的谐乐鸽？
　　掌心里传来小小的一团温暖，能感受到呼吸和心脏的微微起伏，简明微保持双手捧鸟的姿势动都不敢动。
　　她欲哭无泪，“我的枪里真没子弹！”
　　银枝和知更鸟在给小谐乐鸽做检查，“简，不用那么自责，它身上并没有弹痕，不过翅膀好像有之前受过的伤。”
　　波提欧被震惊到文化上线，他碰碰简明微，“可以啊，惊弓之鸟你都会了！”
　　简明微僵硬着上半身，“那什么，你们谁能把它接手一下……我有点害怕……”
　　她只会逗弄别人家养好的小鸟，可不会自己养鸟啊，更何况这种受伤如残烛的弱小生命！
　　幼时和哥哥救养的谐乐鸽命运浮现眼前，知更鸟咬唇有点犹豫，但见简明微表情实在为难，最后还是伸出了手。
　　“给我试试吧，我曾经，遇见过一个和它很像的……可能有点经验。”
　　简明微如释重负地松了口气，准备把小谐乐鸽托付给知更鸟，然而，转交没能成功。
　　刚开始一切都好，小鸟顺利地移到知更鸟掌心；
　　不过，就在简明微将指尖抽离的那刻，它突然惊叫起来，拖着受伤的翅膀就往她那边扑腾。
　　简明微吓了一跳，下意识把手指按回谐乐鸽的小脑袋上，没掌握好力度，差点把鸟推个两腿朝天，但它确实诡异地安静了下来。
　　简明微不信邪，拉上银枝和波提欧反复试验，知更鸟则在旁边观察总结。
　　“我发现，它在谁的手里都可以，只不过，身边必须要有个带有简气息的东西才能安心。”
　　银枝赞同地点头，“如此可爱美丽的弱小生灵，如此高尚敏捷的救援行为，伊德莉拉在上，你们的相遇是纯美的又一体现。”
　　被轮到捧鸟的波提欧僵硬着机械臂，“他宝贝的，谁把这小东西接走一下，我，我也不习惯啊！”
　　冰凉中的柔软，有简明微的指尖轻抚，小谐乐鸽乖巧地待在他手心里，还试图展开翅膀去温暖身下的机械。
　　这让波提欧情不自禁地想起故乡，想起来故乡夜里的风和满天星斗——
　　那里有养父母永远细致的叮嘱，有噼啪燃烧的橘红篝火，伴随其他牛仔悠扬的吉他声，牧场刚出生的羊羔在咩咩叫……
　　他的眼眶不受控制地湿润起来，看见这一幕的知更鸟迅速上前接过小鸟，“那什么，波提欧先生你别怕……”
　　黑白发的牛仔倔强昂头，“我没怕，我才不像简·明微一样害怕呢！”
　　他……
　　只是，有点想家了。


第13章 后悔没早点嫁给他
　　小谐乐鸽的出现让几人的清剿计划转了个弯，简明微在思考梦境中有没有兽医，知更鸟捧着它轻轻哼歌安慰。
　　银枝不知从哪里翻出来一堆材料，正和波提欧一起给小鸟做窝，先用散发着清香的柔软草茎打底，再找出一个结实的大木盒。
　　木盒一边是铺过绒羽的草窝，一边盛放着很多干净细腻的沙土，除去给小鸟沙浴清洁羽毛，还能挖坑固定住饮水和食物的小碗。
　　波提欧感慨于自己的手还能有这种柔软和精巧的经历，银枝则将一朵漂亮的红玫瑰放进去，“愿伊德莉拉庇佑你。”
　　简明微还在脑中和系统争论，“我觉得这事不对劲，它怎么就赖上我了呢？”
　　天可怜见，她真的只放了个空枪。
　　系统沉吟道：“有没有可能，它就是因为你才出现的？你忘记自己刚才切的角色了吗？”
　　简明微尝试思考：角色？物理毁灭，白毛红瞳克拉拉，人设是会修机械的善良小姑娘，下城区大佬史瓦罗的家人……
　　等等，史瓦罗？
　　简明微不可思议，“这是我的召唤物，史瓦鸽？”
　　还能这样？从身后开炮连轰她四个角色的机器人变成一只受伤的小鸟，这真的合理么？
　　系统：“都说了是你的，所以和真正克拉拉的当然不一样，这就是你召唤的鸟，我查过，即使再切角色也不会消失。”
　　简明微震惊，“那我还得养它一辈子？！”
　　她哪会养鸟啊？能不能找星期日？他和知更鸟搭配起来比较有经验吧？
　　“简？”察觉到简明微的愣怔，知更鸟朝她轻轻偏头，“是担心吗？我会和你一起照顾它的。”
　　无论结果如何，这一次她一定会尽全力给它想要的道路。
　　简明微略显愁苦地看向面前几人，“朋友们，如果我想把它培养成谐乐鸽中的雌鹰，你们觉得这有可能实现吗？”
　　系统：“？？它还是个孩子！而且是个病患！”
　　简明微：“孩子怎么了？快退休的罗浮将军还在给我打混沌前十层呢！”
　　都是花精力用心培养的角色，高难关太累换其他人上，但将军还可以在前面关卡展现风采和英姿！
　　系统大为震撼，但在场几位真的开始思考简明微的提议了——
　　波提欧兴致勃勃，“见识过战马和猎鹰，战斗鸽好像也不错？”
　　银枝和知更鸟表示自由选择，“等它恢复后看情况吧，万一是活泼好动类型的呢？”
　　为小谐乐鸽的未来浅浅做完规划，简明微和知更鸟打算带它去看医生，银枝将做好的小窝递给两人，波提欧念念不舍。
　　“真是个小可爱，它还用羽毛蹭我呢，等它养好伤后，记得带过来转转啊。”
　　“以后有机会，我再带你们看阿尔冈-阿帕歇的星夜，那可真是个好地方，牧场、篝火、同伴……还有最广阔的天空。”
　　*
　　优雅舒缓的蓝调在惊梦酒吧流淌，简明微靠在吧台边看舒翁调酒，不同调性的基酒拥有自己的五颜六色，仿佛各类情绪的混合。
　　“给，微光梦境。”舒翁将手中的调饮推过去，“微甜，超清爽，适合你的口味。”
　　“谢了，”简明微轻晃酒杯品了一口，“梦在发着光的地平线尽头，真是个好名字。”
　　酒是好酒，环境也是好环境，和平日似乎没有什么不同，但想起刚才发生的事情，简明微还是略带头疼地叹了口气。
　　小谐乐鸽已经看过医生了，得到个好好照顾就能茁壮生长的评价，当时知更鸟很明显地放松不少。
　　之后简明微便带着它和找到的猎犬雕像来了惊梦酒吧，眠眠感受到加拉赫的气息又是一顿哭——
　　全身每个眼睛都在流泪，她加上舒翁，两人四只手都没擦过来！
　　相比之下，自家小鸟就乖巧万分，简明微将制服左肩的银链拆下放进小窝里，小谐乐鸽就守着它歪头休息去了。
　　所以，让她头疼的是另一只鸟——星期日。
　　简明微问系统，“你说，知更鸟回去前那段话几个意思？什么叫她昨天梦见哥哥，他最后还提了我的名字？”
　　她真的想不明白，星期日这是在做什么？入知更鸟的梦正常，但提她干嘛？害怕她把知更鸟带坏了？
　　一想到有这种可能，简明微就开始磨牙嚯嚯，见不到他也没法问，她便又掏出那片暗色的羽毛，坏心眼地往上面滴了点酒。
　　系统缩头揣测，“会不会是他有事找你？但因为上次不请自来入梦被折腾了，所以才让知更鸟帮忙传话当个预告？”
　　简明微：……
　　她忙去擦刚滴的酒，可羽毛防水，它反被蹭的到处都是，所过皆是暗色的华丽和醉人清香。
　　简明微只能心虚安慰自己，“就算是感知直接连接，这点酒，也不会醉吧？”
　　舒翁好笑地看着她的举动，就像在看难得放松活泼的小妹妹，有些事情不用明说，她只是发出一句感慨。
　　“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”
　　简明微愣住了，这句话是《肖申克的救赎》中的台词，一部主角叫安迪却容易被记成肖申克这个监狱名的电影。
　　但舒翁是怎么知道的，难道说……
　　还没等她生出老乡见老乡的激动，舒翁补充，“哦，这是我从一本书中看到的，叫什么《魈深氪的救赎》，出版自提瓦特商务印刷局。”
　　挺奇怪的小说，作者精神状态存疑，会说一些如“魈厨永不破防，因为四命和圣遗物全加防御哈哈哈”之类的话。
　　对此，简明微深有体会，这是她在另一个游戏也养的鸟，圣遗物和队友同样练过好几种，真是令人泪目。
　　聊到这里，舒翁也好奇起来，“话说，你对星期日这个未婚夫究竟什么想法？”
　　“未婚夫啊……”简明微正想回答，却看见惊梦剧团的淑女脸色从微笑变成了愤怒。
　　酒吧有外人来了！
　　“当然是后悔没早点嫁给他……”
　　简明微叹气，话锋一转，“不然的话，即使没法继承他的财产，至少也能继承他的妹妹……”
　　她看向新进来的棕色西装男人，“橡木家系的斯切克·埃劳德先生，你说是吧？”
　　“简小姐说笑了，”斯切克微笑靠近吧台，“猎犬家系大小姐的青睐是多少人梦寐以求的东西，也就逃跑的叛徒不懂珍惜。”
　　“一杯醒与眠，谢谢，”他点完酒接着回头，“简小姐还想喝点什么吗？记在我账上就行。”
　　“不用，”家里两只鸟等着，简明微没工夫跟他虚与委蛇，“有事说事，没事我先走了。”
　　“简小姐，”斯切克喊住她，“关于猎犬家系和橡木家系的婚约，你没有什么想法吗？”
　　“哦？”简明微停下脚步，歪头看向他，“埃劳德先生的意思是……”
　　单独提到家系而不是某个人，她没等他再费事组织语言，了然地微笑靠近，右手抬起像要搭上谁的胸膛。
　　透澈的蓝眸微眯，带着说不出的兴味，危险却充满吸引力，就如同她这个人，如同她的红发她的枪火。
　　斯切克紧张地收敛呼吸，他是按要求来试探简明微的立场的，拥有最让女子心软和留步的气质和面庞。
　　但是……
　　如果真的能够得到猎犬家系大小姐的支持，那，橡木家系下一任家主的位置……
　　是蛊惑迷人的幽蓝色，泛着金属的冷光，她的枪口抵上他的胸膛。
　　“埃劳德先生似乎误会了什么，”简明微低笑，“要知道，橡木家系前任家主并不是因为我成为的家主……”
　　“而正因为他是橡木家系的家主，所以才有了和我谈合作、甚至谈婚约的机会，你明白吗？”
　　枪口移动找到在跳动的柔软心脏，她的手指扣上扳机，“以后不要替别人传话了，漂亮的眼眸和英俊样貌记得用到正确的地方。”
　　“砰——”
　　扳机扣动，斯切克下意识后退躲避，愣神中碰到阻碍跌坐到身后吧凳上。
　　直到这时，他才发现简明微不过放了个空枪。
　　自认为吓完人清除干扰的简明微弯唇，“听说星际和平公司有个叫斯科特的职员，他在往上爬这方面很有经验。”
　　“你想晋升的话，不如去学学人家的孤狼精神，指不定也能成功呢？”
　　*
　　“你就那么放过他？还给他指点迷津？”
　　看着已经洗漱完毕上床准备睡觉的简明微，系统百思不得其解，它还以为她有后手呢，结果真就结束了？
　　“我那是给他找点事情做，谁知道这种试探的人会有多少，真把人解决掉后面再来新的也麻烦，还不如糊弄一下。”
　　“而且，”简明微调整好睡姿，“今天刚收养个小谐乐鸽，应该行善积德、不宜杀生。”
　　“好吧，”系统现在纠结另一件事，“你就这个样子去见星期日？”
　　“要不然呢？”
　　简明微看了眼自己的杏色中袖长睡裙，确认过没问题，“我总不能穿上完整制服、保持良好坐姿到会客厅睡觉等他入梦吧？”
　　“可是……”系统被简明微吐槽多了，最近正在从书本学习人类情感。
　　“书上说，成年男女在夜晚处于同一张床上时，总会发生一些不可描述的事情……”
　　简明微：“嗯？什么破书，你都学的什么？”
　　系统老实回答：“《红烛帐暖：霸道龙尊夜夜缠》和《衣带渐宽：白毛将军只爱我怎么办》。”
　　简明微无情指挥：“带着你的小说从我脑子里赶紧走，不要让我说第二遍。”
　　被撵的系统：“……行吧，不过你自己小心，毕竟是深沉梦境建立的交流，你的意识不能完全清醒，控制好本能啊。”
　　闭眼睡觉的简明微觉得系统在危言耸听，意识不清醒又怎样？她的本能难道不和本人一样温暖柔和善解人意吗？
　　“——你把衣服脱了。”
　　不，看着坐在左边一脸震惊的星期日，入梦的简明微开始后悔了，至少清醒的时候，她的语言组织能力不会这么差。
　　“我不是那个意思！”简明微爬坐起来，真诚看向他，努力开口补救。
　　“就是我最近精神有点问题，你胸前那个眼睛样式的装饰物，我看着有点头痛。”
　　其实不止胸口，星期日的天环上有三道如日芒的狭长尖刺，那里也有形如眼眸的瞳孔空洞。
　　简明微刚开始是尝试扭头不看他的，但这床上女子含怨偏头、床边男子无措独坐的搭配实在诡异，她只能正面和他交流。
　　显然，星期日也意识到这点奇怪了，他低眸看还在与朦胧睡意斗争的简明微，看她努力睁大的眼睛再一点点眯上。
　　然后是一个猛然惊醒的抬头，红发受惊躲到柔软的棉质睡裙后，蓝眸雾气弥漫犹如潮水涨落，就这样循环往复。
　　都这副样子还能记挂他衣服上形状特殊的装饰物，看起来头痛的后遗症还真不小。
　　脱衣服当然不太可能，星期日叹了口气，抬起右手覆上她的眼睛，“这样就看不见了，可以吗？”
　　洁白的祭司手套，温暖有力的托举，简明微索性把重心全移了过去，额头抵着他的手掌，闭眼喃喃出声。
　　“可以是可以，但能不能换只手，现在右手的指环有点硌头。”
　　左手……
　　她在他左边，用左手就只能从背后环绕抱过去，称不上合适。
　　掌心的温度和重量隔着布料也能感受到，星期日最终选择妥协，他收回手，先是取下拇指和食指的戒指，再去除常年包裹着的手套。
　　这次是肌肤相贴，星期日的右手重新抚上简明微的双眼，一个脆弱依靠的姿势，她像把自己枕在他的手心。
　　“这样……可以吗？”


第14章 知更鸟粉丝后援会
　　不同于手套的丝质微凉，贴上来的掌心温暖干燥，简明微将小半张脸埋进去，“当然可以，我相信你……”
　　不愧是当哥哥的人，细心和温柔没得说，她努力收回跑偏的思绪到会面正题，“话说，你找我什么事情……”
　　简明微问出关键，星期日却愣住了。
　　其实，他在入梦前已经准备过会谈内容，但那些是坐在谈判桌旁的磋商，是两只手套相握即离的客套。
　　星期日迎接过匹诺康尼的无数来宾，为无数忏悔者赦免罪过，也惩治过无数不敬不当的恶徒……
　　他把一切事务处理得井井有条，紧缚的典礼服和耳羽上的钉饰在时刻提醒，他的行为谦逊有礼，他的表情无懈可击。
　　可星期日不知道应该怎么面对近在咫尺的“未婚妻”，因为是他主动来找她的，他踏入她的梦境，他交出他的掌心。
　　“嗯？”迟迟没有回应，简明微疑惑出声。
　　似乎想到什么，她靠他的手换了个更舒服的姿势，侧坐打哈欠道：“不用拘谨，一时忘记来意的话，就休息一会儿吧。”
　　“当然，随便聊聊也可以，虽然我有点困……但你说吧，无论什么都行，我会听的，我在听。”
　　我会听你说的……
　　星期日猛然低头，金属耳环在耳边发出清脆的碰撞旋律，就像过去所有人告诉他的话——
　　听我说吧，听我们说，听我的苦难忏悔，然后为我主持仪式，宽恕我，原谅我，你要为我们做事。
　　他一直在听，他认真地听了很多很多，他去努力地寻找救赎。
　　安宁在哪里？温暖在哪里？让所有人满足的乐园在哪里？怎么样才能让大家都感到好？
　　星期日不知道，他想从自己的胸膛掏出太阳普照世人，但周身环绕的却是各种眼睛的注视和荆棘。
　　被阳光普照是什么感受？他不知道。
　　他只能不断地给予，只要是自己有的东西，他托起荆棘，希望能让鸟儿停留驻足。
　　请停下吧，请在这里休息，或许某个角落的时刻，也会有人悄悄听见荆棘的低语。
　　不用很多，只需闲暇时听他说几句，就像现在这样，即使是半梦半醒间的无意识客气。
　　星期日低眸，希望发丝的阴影可以掩盖住长睫颤抖，即使她并没有抬头，即使她可能不在意。
　　他的声音溢出喉咙，很飘很轻，“谢谢你……谢谢你帮我照顾知更鸟。”
　　“知更鸟？”简明微的精神和语气都很含糊，“应该的，哪有什么帮不帮，即使没你我也把她当妹妹。”
　　星期日：……
　　猝不及防的一击，和她这个人一样，随心所欲，永远不按套路出牌，只遵循心底本意。
　　突然的打断，星期日甚至忘记刚才想到了哪里，索性将其抛之脑后，继续谈剩下的事情。
　　“我给知更鸟寄了点东西，里面有部分是给你的，其中有一份文档，记录着家族各系的势力分布和相关利益……
　　“还有匹诺康尼的各项事务，除去那些常规的处理方式，我还罗列出一些特殊情况的应对，或许能帮到你……
　　“橡木家系剩下大多数人不成气候，但也有几个成员值得留意，提防对你来说算不上，借力一用倒还可以……”
　　听着耳边星期日的话，简明微开始后悔了，她不应该说自己什么都听的，至少对这种政治的东西，她真的不感兴趣。
　　面对那些不安分的人，简明微只有一个处理原则——
　　什么聆听宽恕原谅都是上帝的事情，而她的任务，就是送他们去见上帝！
　　覆水难收，既然答应要听，简明微自然选择寻找更舒服的姿势酝酿瞌睡，啊不，倾听教诲。
　　于是，星期日讲着讲着，就发现靠在自己手心的人姿势愈发不对劲——
　　她本是侧身跪坐的，小腿交叠在左边，后来脸枕在他的右手，腰也自然地向右转，并且整个上半身逐渐朝这边躺。
　　越来越近，身体的偏转幅度也就越来越大，几乎扭成了个“S”形。
　　震惊于女子腰部的柔软之际，星期日也头疼起来，这看着实在不是一个健康的良好姿势。
　　而且……好不规则好不对称。
　　星期日的声音一点点停下来，然后，在脑海还未思考出结果的时候，左手先一步行动。
　　从后背柔美流畅的脊柱线条划过，每一个弧度都如同音符，指尖触碰便是乐章的旋律；
　　然后落到腰际，像校正偏误的曲谱，左手搭至凹陷的部位轻拍提醒，一个提握的动作。
　　本来没什么的，矫正姿势而已，礼仪课和军事训练上都有，老师的目光和教鞭就是最严厉的威慑。
　　和那些比起来，星期日的举动堪称友善和温柔——
　　但他忽略了最重要的事情，他身边没有警惕着老师检查的学生，只有个正在懒散打瞌睡的无辜之人。
　　简明微是真的毫无防备，毕竟星期日性格摆在那里，靠一下手而已，又没有扒他衣服；
　　况且就算真扒，他八成也是抿唇不动声色地把人推开，然后自己再把衣物整理完毕吧？
　　所以，隔着睡裙柔软的布料，当她感受到有手指从自己脊背划向腰间时，已经来不及阻拦了。
　　“嗯……你……”
　　酥麻而痒的触电感瞬间传过，简明微闷哼出声，身体不受控制地完全软下去。
　　如果不是腰上还有星期日的左手提握支撑，几乎整个人都要扑到他怀里了。
　　事情发生的突然而迅速，简明微只能从星期日跟着僵硬的身体判断出他不是故意的。
　　排除他因为前段时间的事蓄意报复，简明微大概猜出了星期日这么做的原因，就着这脸埋掌心的姿势缓缓转头。
　　她看向他，目光无神，语气幽幽，“……哥们强迫症挺严重的哈？”
　　当初看朝露公馆议事圆桌的摆放，她还以为他痊愈了呢。
　　星期日被她看得惊慌起来，“我……”
　　简明微摆手拦住他的解释，“不用说，我懂，没事，也算好消息，至少现在我一点都不困了。”
　　说着她便往后退，直接挪到了床的中间，捞过旁边抱枕放进怀里，下巴垫在上面，换种方式依旧享受。
　　“嗯，几大家系的事我知道了，还有什么要说的吗？”
　　“没有了。”身边和手中都空下来，星期日略有犹疑，最后还是摇了摇头。
　　没有了，他应该说完了，他不能再说什么了。
　　“那好，”简明微点头，“可以轮到我问你一点问题吗？”
　　以为会谈结束的星期日：“……嗯？”
　　“最近过得怎么样？一个人在外面还适应吗？”
　　她看见他的眼睛睁大，一副不可思议的样子，如同落日熔金，眸中太阳般的光晕闪烁。
　　“嗯？不是一个人吗？”
　　不应该呀，虽然星期日和翡翠一起离开，但公司各部门的情况斗争太复杂，和他追求的理想永恒不符；
　　战略投资部很好，可石心十人已是相处融洽的团体，星期日也不会想半途加入，那就是在自己单干吧？
　　“还是说家族通缉过去了？”
　　老奥帝动作能那么快？她都不知道他现在位于什么地方呢？！
　　“没有。”说不出什么心情，星期日再次摇头，却好像没了那种沉重感。
　　“我还好，外面风景和梦境不同，我接触……也学到很多东西。”
　　不过是跌倒再站起来，不过是一次次向未知前进，他已经走在自己的旅途上了，那便只需要向前，他会找到那条正确的道路。
　　“你最近……”星期日刚想问简明微的近况，却又马上停口了。
　　对面简明微笑看过去，言语带着揶揄，“我怎么样，你应该还算清楚？”
　　毕竟那片羽毛在呢，她下午还给它滴了酒。
　　星期日也想起这事来，那种迷醉的清香好像再次漫过全身，陌生的炽烈，她的目光就能把它点燃。
　　耳羽不自在地轻抖，他第一次因天环族这过于敏感的情绪外显器官懊恼起来，强行镇定问：“那你……不生气吗？”
　　“生气什么，你的‘监视’吗？”
　　简明微笑到脸埋抱枕，“亲爱的家主大人，它只是一片羽毛，如果我不想你听见什么，它自然不会被我带出门。
　　“所以，我是希望你参与进我们生活的呀。带着它和知更鸟，我走过黄金的时刻、筑梦边境、流梦礁……
　　“你能留下这片羽毛我很开心，即使无法见面，但它是你存在的证据，已经足够抚慰分离带来的思念了。
　　“我是这样想的，我相信知更鸟也有类似的感受……”
　　简明微抬头看他，“你是对我们很重要的人，一定要照顾好自己呀。”
　　她的表情正式认真，目光却是含笑的，像在看悬崖边展翅腾飞的雄鹰，星光洒下，她知道他有翱翔夜空的力量。
　　星期日愣住了，不知现在究竟是谁的梦境，曾作为橡木家系的家主，他引导无数迷失的灵魂走向正途，他没能引导自己。
　　简明微也不行，她完全不是能引导人走向什么所谓道路的明灯，她只会直接地表达每一刻的想法。
　　“比如你这身衣服，我认为就可以换一下，新生活新气象，放松点嘛。”
　　“嗯。”说不清何种心情，星期日看着她轻轻应了一声。
　　“应该没什么了吧……”简明微歪头沉思。
　　“哎不对，你说给我的东西里有一份文档，那么，剩下的是什么？”
　　挑东西时没想那么多，现在被简明微一问，星期日突然感觉耳畔的温度在逐渐上升。
　　“没什么，觉得你能用上而已，应该快送到匹诺康尼了，到时候就……”
　　简明微知道他这是不想直说，便没有勉强，转而问另一件事情，“话说，家族看管那么严，你怎么把东西送进来？”
　　这下星期日的耳朵是彻底烧起来了，薄薄的绯红染过，但简明微盯得紧，他也不好敷衍她。
　　“嗯……我有个号是知更鸟最大粉丝后援会的会长，经常从星际各地给她寄东西……”
　　简明微坐直身体，目光亮晶晶，“知更鸟知道？”
　　星期日严谨补充，“她知道这一个。”
　　然后，他就看见她的眼睛越来越亮，仿佛夜晚洒下月光的海面，有粼粼波光荡开。
　　一种诡异的直觉，星期日默默准备后退，但是迟了，简明微已经甩开怀里抱枕，快准狠地朝他这边扑过来。
　　“拉我进群！我要看知更鸟绝美新图，还要高级粉丝后援会的限定手偶周边，各个版本的知更鸟亲签专辑也来一份！”
　　“进，进不了……”
　　比想象中更热情、温暖和柔软的触感，像抱住这片天空的霞光，星期日完全不适应，小心且努力地尝试把她从身上扯下来。
　　“群里早就满员了，没有多余的空位……”
　　“我不信，你又不止一个号，肯定有没满的群，随便哪个都可以，快拉我进去！”
　　简明微一手环着星期日的脖颈稳住身体，一手开始往他外衣口袋里探，想要寻找手机。
　　“等等，我给你拿，你先别动，别碰那里……”


第15章 而我没有素质
　　美好的一天从遛鸟开始，嗯，更美好的是有人积极提出帮忙。
　　波提欧眼馋那只小谐乐鸽可久了，在它养伤的几天就经常发消息询问情况，好不容易等到简明微带它出来，当即赶来凑热闹。
　　知更鸟则在一旁陪同提供辅助，一边告诉波提欧怎么训练它飞翔，一边在小谐乐鸽成功抓到他丢出的飞镖回来时微笑鼓舞。
　　简明微乐得清闲，给还在赶来路上的银枝发完定位后就开始刷手机，手速飞快地从群里下载分类着知更鸟的各种宣发图。
　　目睹所有的系统震惊，“你进粉丝群我能理解，但这么快就混到管理员之一了？！”
　　“哪能啊，”简明微惬意眯眼，“是我只有一个主号，星期日怕我这么进群会让知更鸟不好意思……”
　　“重开个新号从一级慢慢挣扎上去又太麻烦，所以，他就把自己其中一个小号送我了。”
　　非常完美的账号，权限高，上面还有群主做顶梁柱，她只需潜水欣赏大佬们组织的高质量活动和二创就好。
　　“行吧，”系统语气悻悻，“不懂你们这‘我推的知更鸟’行为，还是你和波提欧、银枝的组合好理解点。”
　　秩序的约束控制，同谐的归一纯化，这两种都是系统觉得无趣不喜欢的东西，在星期日使用能力入梦时也能避则避。
　　简明微疑惑它说的内容，“嗯？我和波提欧、银枝有什么组合？”
　　“枪火玫瑰啊，”系统兴奋哈哈，“波提欧是枪火，银枝是玫瑰，你是枪火玫瑰……”
　　“停！”简明微打断它，一脸平静地核善微笑，“如果你还不放弃那个破外号，我不介意再和你来次鱼死网破。”
　　——外号这事说来话长，反正那是系统看过简明微情绪起伏最大的一次，在被这样称呼时脸上那叫个精彩纷呈。
　　——鱼死网破也简单，在威胁系统抹去这部分设定无果后，简明微当场赶回家，并且给自己连扎了三支麻醉剂。
　　还是被强制跟着关机的系统最终妥协，简明微这才扔掉手里的第四支药剂开始走剧情上班。
　　但自那以后，系统就不怎么敢惹简明微了。
　　毕竟，它只是个践行欢愉的实习统，面对狼灭怎么办阿哈没教啊！
　　眼见系统投降沉默，简明微安慰它，“硬要说的话，加上知更鸟和小谐乐鸽，我们几个也是鸟语花香组合才对。”
　　双重含义的鸟语花香，波提欧的联觉信标被改造过，即使生气也只能“小可爱”“呜呜伯”的喵喵，银枝又在旁边平等地赞美所有人，多有意思！
　　系统：“……所以，这就是你喜欢找波提欧和银枝玩的原因？”
　　简明微点头：“崩铁素质的上限和下限都在这里，哪里还能找到这么有趣的事？”
　　系统：“那你呢，你在其中扮演什么角色？”
　　“素质方面吗？”简明微理不直气也壮，“那我就不一样了，因为我根本没有素质！”
　　这就和道德绑架一个道理，只要她没有道德，就谁也绑架不了她，做不到让所有人满意，但她可以平等地发疯创死所有人！
　　系统：“你完了，你在猎犬家系工作太久，已经染上班味了。”
　　小鸟对人的情绪更敏感点，察觉简明微这边动静，很快丢下爪子里飞镖“呼啦啦”飞过来。
　　熟悉的翅膀拍打声，简明微不用抬头就知道发生什么，她直接抬起左手，给小谐乐鸽提供一个人体鸟架。
　　小谐乐鸽欢快鸣叫着精准着陆，两爪紧抓住其中食指，朝简明微低头，漂亮的尾羽还左右摇摆着。
　　一个撒娇的姿势，简明微如它意去摸小鸟的头，“等一下，做得很棒！你就是天底下最厉害的宝宝！”
　　知更鸟也走了过来，脸上挂着不自觉的微笑，“等等真的很厉害，能飞的很快很高，是个超级活泼的小妹妹呢。”
　　波提欧无法不吐槽，“等一下，等等，你们就是这么给它起名的？！”
　　知更鸟起的小名“等等”还好，至少唤出来可爱；
　　简明微那什么水平，“等一下”能是鸟名字？
　　波提欧忘不了早晨见面的时候，他和小谐乐鸽打着招呼逗鸟，顺便问简明微：“它叫什么名字？”
　　简明微玩着手机回答：“等一下。”
　　波提欧耐心等了一下，“现在呢？该告诉我它叫什么了吧？”
　　然后，简明微清澈无辜且疑惑地抬头，“它就叫‘等一下’呀。”
　　波提欧：……他有以上六点不知道该不该说。
　　幸好知更鸟及时救场，“等一下是小谐乐鸽的大名，波提欧先生不习惯可以喊它等等。”
　　波提欧：……稍微好点但不多，这都是什么匹诺康尼命名方式？
　　只需等待，待一直等？
　　简明微知道波提欧还不懂，她收起手机兴致勃勃道：“等会儿银枝过来我给你演示，到时候你就知道它的起名原因了！”
　　说骑士骑士到，铠甲镌刻整齐的银枝携长枪赶来。
　　“挚友们，非常抱歉，‘希世难得’号的打扫耗费时间过多，我来迟了。”
　　“希世难得”号是银枝的飞船，外形被他雕刻得精巧繁复，也是银枝从你的全银河路过的重要交通工具。
　　“不迟不迟，来得正好，”简明微笑眯眯朝他提决斗申请，“银枝先生，请允许我向你发起挑战。”
　　不提问号都快写脸上的波提欧，银枝也明显疑惑了，但他很快答应下来。
　　“捍卫美的信道，每一次战斗都会让我等更接近‘纯美’曾行过的旅路，简小姐，请。”
　　眼见两人说着就拔/提枪准备对战，波提欧和知更鸟远远撤开，系统化身叽米开始自娱自乐讲解。
　　“注意看，一道圣光打下来，将纯美骑士额前红发上的五颗星芒照得更加耀眼，他掏出一朵玫瑰，是的，战前礼节！”
　　“那我们的明微选手该如何应对？啊她拔枪了，看来这是一场枪与枪的对决，究竟谁能够七步之内又快又准呢？！”
　　银枝深吸一口气，抬臂举起长枪召唤出四个雕塑，“谨以此朵玫瑰为约，它的所属交换即为胜负之契。”
　　简明微撤步压枪，明显要多弹连发，以速度和轨迹预判封堵银枝的进攻路线，气氛瞬间紧张起来。
　　先试探性的交手，然后是密集的弹雨和凌厉枪芒，破空的风声中两边红发激荡，对玫瑰的保卫争夺如火如荼。
　　一时间谁也奈何不了谁，但两人都有默契地没让花瓣受一点伤，就在波提欧以为战局要僵持下去的时候，简明微动了。
　　她抬起左手，大声道：“等一下！”
　　银枝迷茫抬头，正犹豫着甩出的长枪应该如何收回呢，却听见身后传来“咻”的翅膀震动声。
　　小谐乐鸽火箭炮一般撞过来，速度快得像一道蓝紫色的闪电，抓住银枝手中的玫瑰“唰”一下就飞到简明微面前。
　　它把玫瑰往她领口斜插进去，目光扫视过全场，咕咕轻啼，骄傲地扬着小脑袋等待被夸。
　　波提欧瞠目结舌，知更鸟与有荣焉，简明微一边给鸟顺毛一边龇牙拿花，“嘶，宝哎，你果然是全场最靓的崽。”
　　银枝收回长枪走过来，眸中闪烁着华美的光，“如此美丽灵动的生命，等一下原来是它的名字吗？”
　　“多么有新意的想法，就和它的存在一样，壮丽银河中的星云，仅以片刻便征服众人，这一定是伊德莉拉又一场美的奇迹！”
　　小谐乐鸽被惊奇的波提欧和银枝接过去细细观赏，它自己也是个闲不住的性子，直接在空中表演各项高难度飞行动作。
　　等到几人快分别的时候，要不是简明微拦着，波提欧都想教它如何空投炸弹了。
　　黑白发的牛仔忍不住感慨，“他宝贝的，这就是养娃的快乐吗？要不我也养一个？”
　　“嗯……也养一个小姑娘，我要教她最好的枪法和捕猎技巧，还能教她弹吉他，到时候你家等等说鸟语，她会不会牙牙学语跟它对话？”
　　波提欧畅想着和银枝一起不舍地离开，简明微则被知更鸟带去了她家。
　　不为什么，星期日寄的东西到了。
　　两人加一鸟都猜不出他会送什么，在那堆包含衣食住行用各方面的礼物中，知更鸟寻找着简明微的那份。
　　简明微则在阻拦等等，这小家伙一个没看住就开始啄纸箱子，笃笃笃地践行着“力透纸背”这个成语。
　　她挠了挠小鸟软乎乎的肚子，“让我看看这是什么，这么吸引你……嗯？草莓？”
　　知更鸟已经笑着打开了那盒草莓，小谐乐鸽欢快地蹦跳过去，瞄准最大最红的一颗，爪子抓住然后起飞。
　　它在简明微和知更鸟头顶盘旋一阵儿，犹豫着停到两人中间，脑袋往翅膀下一藏，抓草莓的爪子伸出来。
　　——意思很明显，选不出来，你们谁吃第一口自己决定，反正它不看不管了。
　　知更鸟抚摸它的羽毛，笑道：“等等，这个就是你的啦，拿去吃吧。”
　　经过训练的小谐乐鸽能听懂几个简单的词汇，闻言眼睛亮晶晶地看向简明微，得到默许的点头后雀跃开吃。
　　系统吐槽，“难道鸟都喜欢吃甜食吗？”
　　简明微刚想回它，一转眼却瞥见个厚厚方方的礼盒，黑色封皮的右上角用哑金涂了个“J”字。
　　知更鸟也看见这个礼盒了，接着在附近翻找一遍，果然又找出三个带有这种标志的礼物。
　　四个不同大小包装的物品整齐摆放在眼前，知更鸟扭头问简明微，“简，需要给你装好带回去吗？”
　　加上做梦只见过三面的人能给她送什么奇怪东西？简明微觉得应该没事，说不定里面内容还可能与知更鸟有关？
　　这样想着，她直接道：“就在这里拆吧。”
　　好奇与疑惑并存，简明微在知更鸟的注视下先拆开那个最显眼的黑色礼盒，“方方正正的，里面会装……”
　　简明微话没说完，因为她只看过一眼就迅速把盒子盖上了，“我想，我可能还没睡醒……”


第15章 论普通人成为希佩的可能性
　　简明微真希望自己还在梦境里，这样的话，她就可以直接拽着星期日的衣领质问他——
　　“你再跟我说一遍，你给我准备了什么东西？有关匹诺康尼的一份文档？”
　　简明微不死心地再次打开礼盒，巨厚的一本笔记安静躺在里面，比期末需要速通的课本还让人绝望。
　　为避免留下网络传输足迹把文件打印出来她能理解，但这哪里是一份文档？天杀的它是一本书啊！
　　星期日是把同谐和家族的整个发展史都写下来了吗！
　　简明微手指轻颤着把装订好的文档从精致高端的礼盒里取出，知识的分量让它无比沉重，放在桌面时发出“砰”的响声。
　　知更鸟也被这本笔记震惊了一下，但她不知道内容，看简明微脸色不对便去翻开检查。
　　“嗯……怎么里面都是空白的，只有前几页有字……这写的是，我的歌词？”
　　“什么？”听见知更鸟的话，简明微瞬间感觉枯木逢春。
　　难道她猜错了，星期日说的文档并不在这个盒子里，它只是个好看的歌词或者手账本？
　　简明微把头凑到知更鸟身边，和她一起看笔记，“好像真是哎……”
　　“不，有点不对，”仔细观察后，知更鸟皱眉，“这几首歌都是我好久之前专辑里的，哥哥怎么会单独把它们摘录下来？”
　　知更鸟把书页往后翻，指尖抚摸过空白的纸面，脑海开始回忆和那张专辑有关的事情。
　　是什么时候呢？很早很早之前。
　　她从哥哥为自己布置的小舞台走向银河的大舞台，忙碌起来的排练和表演让两人变得聚少离多。
　　从第一首歌到第不知多少张专辑，星期日把她的每一件作品都收集，一道道音符和旋律代替她陪伴他。
　　在珍藏这张专辑的时候，他说过什么呢——
　　“真好呀，你的声音能够传递到更远的地方，我们的愿望一定都能实现。”
　　而面对逐渐缄默的哥哥，她回答过什么呢——
　　“无论去往何方，我的声音总包含哥哥的一份，我会把心意写进歌词里，哥哥听见就明白了！”
　　于是他轻笑，放下为她擦拭天环的银布，右手抚上她的长发，“当然，我会用心听的，还会记下每一刻的感受。”
　　是的，感受确实有在记录，不过两人都是不擅长当面直言的类型，那些表达的话语便被藏在空白的小纸条里。
　　一张张看似空白的纸条，其实里面写满了心思，先是拿到时的惊喜揣测，然后再用特制的显影剂转化验证。
　　……所以，这本笔记也是如此？前面只是以防检查的伪装，真正内容在后面？
　　想到这点，知更鸟迅速抬头看向简明微，“简，等我一会儿，我去把它处理一下。”
　　简明微一头雾水地应答，顺便给吃完草莓的小谐乐鸽清理爪子和尖喙，“奇怪，等等你说他到底给我寄了什么？”
　　等等并不能回答这个复杂的问题，只是咕咕轻啼表示在听，用黑亮的眼睛和简明微一起等待知更鸟归来。
　　这其实没用太久，知更鸟很快带着笔记本回来，她将它摊开在茶几上，两人一鸟共同盯着上面的字迹浮现。
　　“让我看看啊……”简明微兴致勃勃。
　　歌词后出现的是目录页，看起来星期日还贴心地考虑到了查找麻烦的问题。
　　紧接着是目录内容——
　　《如何恰到好处地向星神借力：论普通人成为希佩的可能性》
　　《政治经济均衡理念：橡木家系管理概述》
　　《与公司成员打交道应该留的一百个心眼》
　　（附录：常见宝石鉴别方式——以石心十人基石为例）
　　……
　　系统“呦呵”一笑，“他这是想扶持你当橡木家系家主，不对，是想扶持你当星神啊。”
　　简明微呆呆地撑着桌面转身，“那什么，我尸体，啊不，身体有点不舒服，先走一步了……”
　　知更鸟同样愣住了：按照这么多年经验，星期日送人礼物怎么可能是这种风格水平？！
　　“等等，”她决定为他挣扎一下，“哥哥他……其实就是容易想多，嗯，他一定是觉得你理解他才写这么多。”
　　“简，你不用全看的，挑有帮助的内容翻过就好。”知更鸟伸手拉简明微衣袖，漂亮的眸子微动。
　　“而且……这还有三个礼盒呢，我们一起拆完好不好？”
　　她在内心祈祷：哥哥你一定要靠谱点，一本文档这种事情最多只能发生一次啊。
　　完全无法拒绝知更鸟，简明微视死如归地回头，把写满笔记的书收好，然后拿过另外两个礼盒。
　　她将更大点的那个礼盒推给知更鸟，自己拆手边这个，“一起吧。”
　　速战速决。
　　拆开外包装里面还有一层，简明微一边摸上那个丝绒质感的小盒子，一边和系统对话。
　　“统啊，你真不知道星期日在哪里吗？我能不能现在就去抓捕他？”
　　这匹诺康尼的职场她要待不下去了，能不能换个人干活？
　　系统摊手，“我只能搜索已知剧情，全星际范围那么大，没有条件怎么查？”
　　简明微垂头丧气，连一头红发都蔫了几分，仿佛失去高光，被察觉异常的等等安慰轻啄。
　　她这里恍神耽误了点时间，知更鸟已经快一步打开手中的礼盒，“这是……”
　　简明微循声望过去，也惊讶出声，“一条肩链？”
　　是的，一条肩链，和她左肩之前那条同样的银质，但款式要复杂精美很多。
　　银链总体有七条，前五后二，中间是用来固定肩部的一颗浅紫色钻石，使用雷迪恩切割雕成长方形，净度极高。
　　系统吹了个口哨，“可以啊，紫钻，稀罕程度堪比最高等级的红钻，这可比紫翡难找多了，看来他被翡翠和砂金石伤得很深呐。”
　　知更鸟伸手拎起它，前方的银链垂下来，可以看见每一条链中还串着颗玉珠，是晶莹剔透的蓝白色，不同深浅的晕染。
　　像月亮的阴晴圆缺，也像海水的潮起潮落，参差错落地分布，夹杂着几枚金色镂空的星星，仿佛倒悬的弦宫。
　　背面的链条并未串珠，而是坠了个渐变的银饰压身，最外层是银白色，往里镶嵌成蓝，羽毛般层层叠叠，也像攒簇的流风。
　　一半海上月，一半天边风，知更鸟的眼睛亮起来，她就知道哥哥的审美从来不会差。
　　“简，你先前那条肩链不是拆给等等了吗？还没来得及换新的？”
　　知更鸟这副表情简明微熟悉呀，和她当年抽到新配饰给奇迹女儿换装时一样兴奋。
　　“那什么，不急，”简明微默默后退半步，“以后再说吧——我这还有个盒子没拆呢。”
　　丝绒质感的礼盒，看起来也像首饰，简明微在知更鸟热切的目光中僵硬打开它。
　　果然，这次是一对耳饰，耳钉部位是橘黄色的星型，下方的珍珠挂饰垂落，光泽温润柔和。
　　简明微伸手探了下，触及是瞬间的耳清目明，她皱眉思索：不是珍珠，或者说，不是普通的珍珠？
　　知更鸟经常接触各类首饰，对光线更敏感点，拿出一只耳环仔细观察，“嗯，和我的有点像，但又不一样？”
　　她的耳饰与这个造型类似，不过是八芒星坠着倒挂的粉紫宝石小话筒，现在这个五角的，更像可爱的海星？
　　似乎想到什么，知更鸟将它转向自己身后，这下变化就明显多了。
　　从室内灯光到阳光，耳环珍珠的色泽也跟着改变，由微蓝的冷转成微金的暖，那点提神静心的效果倒还在。
　　简明微有耳洞知更鸟是知道的，但她总表示自己选择困难症，等找到合适的东西再说；
　　若要再问什么才合适，这时简明微则会再找方式推脱，“至少得对日常生活或工作有帮助吧”就是她最常用的借口。
　　手心的耳环如日如月，知更鸟逐渐兴奋起来，这么些年她都是被装扮等待上台的那个，这次终于有机会……
　　简明微被她亮晶晶的眼神看得紧张，忙递去装耳饰的盒子，“替我谢谢你哥哥，东西就先收起来吧。”
　　“不，”知更鸟摇头，她起身走到简明微旁边，语气跃跃欲试，“我帮你戴上。”
　　嗯？！
　　说着知更鸟已经靠跪在沙发上逼近过来，被堵住去路的简明微有点想瑟瑟发抖：啊，这就是风水轮流转的报应吗？
　　但怕挣扎会让知更鸟摔下去，简明微只得一臂虚环着她的腰，同时乖乖地仰脸偏头由她动作。
　　不过，简明微还是有在努力的，比如当知更鸟帮她戴完右边耳环转向左边时，简明微就拦住了她。
　　“等等，这边不用了，等等会啄它的。”
　　小谐乐鸽习惯待在简明微的左肩，除去爱吃甜食还喜欢啄亮晶晶的东西，要是让它缠上就麻烦了。
　　“好吧，”知更鸟略显遗憾地收回手，“那我们来一起拆最后一个礼盒！”
　　逃过一劫的简明微忙打开剩下那个礼盒，入目的是一个玉质的小罐子，巴掌大，像护肤用的面霜。
　　没有商标和成分说明，知更鸟疑惑地拧开闻了闻，淡淡的清香，沁人心脾，但和平日用过的那些又都不一样。
　　简明微仔细翻找礼盒，倒有发现一张纸，上面是手写的字，应该是星期日的笔迹，只说它能祛疤养肌。
　　不对劲，说得这么含糊，一定隐瞒着什么事情。
　　简明微蘸了点润泽的膏体，将它涂抹到右手因用枪磨出的茧子上，细细感受的同时靠近去嗅闻，试图从中分析信息。
　　凝霜质地，轻轻揉搓便化开，有水珠滚溢，清新而独特的味道，带着点……海的气息？！
　　简明微震惊抬头，耳边柔美的珍珠坠饰跟着摇晃。
　　活泼的海星，起伏的潮水，微凉的海风，还有……
　　监禁室里，他曾经低声说过的——露莎卡星。
　　【海洋星球】露莎卡，水朽苍都，老无名客米哈伊尔的故乡，他去了那里？！
　　简明微召唤系统，“查一下露莎卡，那边最近有没有发生什么事情？”
　　系统“啊”了一声才反应过来，开始检索相关信息。
　　“露莎卡星，四海八城，每片地区分为陆海两域，由那里的陆生种和水灵分别管理。近些年海平面不断上涨淹没城市，巨大的【船邦】载着人们前进。
　　“事情的话，据说最近东部深海之城的城主夫人突然身患恶疾，为此城主不惜重金召集全星际各地能人异士靠近，成功救治者还能另外获得一个承诺。
　　“但也有消息表示这只是水灵们引诱猎杀人类的阴谋，还有说其实是东海深处有秘宝出世借此隐瞒动静……”
　　“总之，”系统总结，“那边看似平静的水面下也酝酿着滔天巨浪，就是不知道什么时候、怎么爆发了。”
　　“这样啊……”简明微若有所思。
　　片刻，她看向知更鸟，“我可能知道你哥哥在哪里了，露莎卡星，你最近有演出吗？想不想出发去找他？”
　　知更鸟惊异抬头，“啊？真的吗？可以吗？”
　　简明微露出一个笑，“放心吧，只要你想去，那剩下的事情交给我就行。”


第17章 复活吧我的打工人
　　既然决定要带知更鸟出发去露莎卡星，简明微便迅速忙碌起来，至少匹诺康尼这边的事情得安排好才行。
　　于是，流梦礁的最北境，以供逝者安息的静谧花园，几人在稚子的月光下重聚。
　　舒翁带着眠眠赶来，她把一杯酒放在长眠的【钟表匠】米哈伊尔面前，简明微和知更鸟跟着低头致意。
　　“应行的道路已尽，欢迎回来，梦境最初的奠基人，无名客米哈伊尔……还有米沙。”
　　花园仍旧安静，水中的满月波光粼粼，仿佛触手可及。
　　等等被沉重的气氛影响，但它不明白原因，只能焦急地在空中盘旋，每掠过一人头顶就咕咕两声，最后停在悲伤满溢的眠眠身上。
　　学着记忆里简明微的动作，小谐乐鸽伸出翅膀用羽毛给何物朝向死亡抹眼泪，同时一双眼睛不住望向大家。
　　见不得自家小鸟这副样子，简明微直起腰出声，“好啦，我们今天的主要任务是迎接故人，钟表的指针可向来落在前方。”
　　舒翁点点头，将众人这些天收集的地狱犬雕像排开，“继承【钟表匠】遗志的寻血猎犬，永不息的开拓精神……”
　　简明微拿出星期日的那片羽毛，默念希佩和家族的同谐纶音，“合指为拳，众志成城。我献出自我，而后收获更高之物——我们。”
　　“三重面相的灵魂在上，赐福之风抚向大地，”知更鸟放下另一片暗羽，“……请回来吧，加拉赫先生。”
　　月色温柔，映照着米哈伊尔怀里的忆泡，是微尘般点点的荧光，它们从匹诺康尼各处汇聚。
　　和梦境制作人一样柔软的棕色卷发，猎犬护卫长勋章般的伤疤，橙色的眼珠，领带和灰马甲，调饮技术……
　　从52名家族成员身上采撷一缕认知，无数细小的真实编织成谎言，【神秘】的爪牙，虚构史学家——
　　月影下的身形逐渐清晰，简明微比眠眠更快一步上前，“欢迎回来，猎犬家系的加拉赫先生。”
　　激动到全身眼睛都张开的何物朝向死亡：？
　　知更鸟也没见过简明微如此兴奋加急切的举动，她和刚睁眼便被握手的加拉赫有着差不多的懵。
　　加拉赫没想过自己还有再次重来的机会，作为被真实看破的虚构，消散才是本应有的命运。
　　但不远处站着微笑的知更鸟和舒翁，还传来眠眠断续的嘶哑呼唤，加…加…拉……
　　面前一身利落制服的小姐更是热情，有种被盯上的感觉，她蓝眸散发的光芒比相握的手还要让人紧张。
　　环顾四周，加拉赫大致推断出发生了什么，他看向简明微，松手开口，“我想你应该知道我的真实身份，大小姐。”
　　“没错，”简明微肯定点头，“你是猎犬家系的治安官，匹诺康尼的守卫者。”
　　“嗯？我不……”
　　“不，你是，”简明微及时截断他，然后指着终于成功围过来的沉眠，“眠眠也是，我猎犬家系的人。”
　　嗯？加拉赫觉得事情迷幻起来，这人怎么比他还虚构史学家？
　　舒翁没忍住笑出了声，无奈解释道：“还真是，眠眠前两天被简聘用了，专门给她手下人提供高难训练。”
　　换句话说，眠眠现在可是有编制的猎犬家系成员，每月还能领工资和奖金呢。
　　加拉赫低头看像条小狗一样往他身边蹭的“怪物”，“我才离开多久，你就这么把自己卖了？”
　　“哪里叫卖？”简明微抗议，“它和我家等等是好朋友，不舍得分离所以一起上班有问题吗？”
　　她可没说假话，虽不知道怎么发展起来的，但小谐乐鸽和何物朝向死亡的关系真挺好；
　　等等会在眠眠落寞时站它身上轻啄安慰，眠眠也会在看见等等时主动过去给它当鸟架。
　　看着明显是幼年的漂亮小鸟，十三岁零一天的大叔加拉赫震惊，“你连童工都雇佣？”
　　不对，不应该这么问，她这是连非人类都不放过啊！
　　简明微露出资本主义的礼貌微笑，“不止是它们，加拉赫先生，你也不想和眠眠分离吧……”
　　所以，一起加入猎犬家系打工吧，匹诺康尼的未来就靠大家了！
　　听出言外之意的加拉赫：“……我才十三岁，才复活不到一个系统时。”
　　“不不不，”简明微摇头，“不能这么算，加拉赫先生，您身上可携带着52位家族忠实成员的意志。”
　　“五十二乘以十三，那一系统时直接入整，就是855年零13天，这个年龄即使在长生种遍地的仙舟也不小了。”
　　简明微语气悠悠，“加拉赫先生，这正是奋斗的好时光，是你当初选择猎犬家系治安官这个身份的命中注定啊。”
　　被安排得明明白白的加拉赫：“……我还有选择的机会吗？”
　　“很遗憾地通知你，可能没有，”简明微表示自己很大度，“不过可以给你补一份入职大礼包。”
　　说着她真诚递出一本巨厚的文档，“从管理匹诺康尼到成为星神，晋升之道就在其中，敬请学习和领悟。”
　　旁观的知更鸟眸光微闪，很快发现那是星期日笔记的复制版，应该被简明微结合其他情况挑选过。
　　加拉赫还没动作，眠眠倒很积极，翅刃并拢接过那本书就往他面前送：白给的哎，主人快收！
　　加拉赫：“……这些不应该是猎犬家系大小姐的任务吗？我接了，那你呢？”
　　“我？我去度假，啊不，治病呀。”
　　简明微无辜抬眸，“左臂有点不利索，我收到消息说露莎卡星最近聚集很多名医，打算去看看。”
　　“嗯，行程什么的已经准备完毕，等会儿再去找奥帝先生交接一下，然后明天就能出发。”
　　从眠眠传递信息中得知是它捅的人，加拉赫一时不知该说什么，只能沧桑地叹气，瞬间感觉又老了几岁。
　　简明微双手合十，“拜托了，匹诺康尼的猎犬加拉赫先生。”
　　知更鸟紧随其后，“拜托了，可靠的治安官加拉赫先生。”
　　舒翁微笑递来几杯酒，“拜托了，优秀的调饮师加拉赫先生。”
　　旁边还有眠眠和等等当气氛组，被簇拥着的加拉赫最终无奈接过那本书和酒。
　　从一个职责到另一个职责，贪杯的猎犬将其一饮而尽，“行吧。”
　　加上不在场那个带光环的，这两家三个人都被眠眠捅过，他能怎么办？只能卖身还债啊。
　　＊
　　简明微是个行动派，任务目标一出，即使没有星琼在前面吊着，也想快点把事情做完。
　　所以，在和加拉赫舒翁几人小聚过后，她就紧接着赶到了老奥帝那边。
　　不久前，这位精明的皮皮西商人刚以苜蓿草家系的名义给简明微送过东西，两人针锋相对的关系也跟着缓和不少。
　　“奥帝先生，我是来向您辞行的，接下来这段时间，匹诺康尼还劳烦您多留心了。”
　　简明微在长桌旁入座，象征性地抿了口对方推过来的茶。
　　“猎犬家系的事务我已经移交给护卫长伍尔西和加拉赫，有需要直接找他们就行。”
　　许是来前饮过酒，奥帝·艾弗法明显感觉简明微的状态比以往松弛。
　　一双蓝眸还氤氲着微醺的醉意，偶尔会抬手拂过耳畔发丝，以防待在左肩的小谐乐鸽好奇叼啄。
　　出游、饮酒、逗鸟，仿佛褪去猎犬家系的名头，这位才终于流露出大小姐的那点年轻肆意。
　　或许是这点触动让人回忆往昔，老奥帝不禁感慨，“要是你父亲还在匹诺康尼……”
　　“唉，算了，”想到目前家族势力，他及时回归正题，“露莎卡星最近的情况我也去了解过，众多能人异者齐聚，你的手臂定能恢复如初。”
　　“借您吉言，”简明微莞尔，“但如果只是普通告别，我想奥帝先生不会抽出这么宝贵的时间再私下来见我……”
　　“嚯嗬嗬嗬，当然，敏锐的洞悉力，猎犬家系果真养了个好女儿。”
　　绿衣服的皮皮西人摸着自己的白胡子，不紧不慢地向对面递去一份文书，“这个，简应该知道吧。”
　　简明微接过它，拥有天环和耳羽的熟悉面孔映入眼帘，还是那副彬彬有礼的微笑，洁白的手套搭在左胸前。
　　“说实话，这应该不是个合格的通缉令，”简明微耸肩，“它看起来更适合贴在酒店门前迎宾。”
　　她把它卷起收好，“放心，奥帝先生的意思我懂，作为家族的一份子，我自然不会让威胁到同谐的杂音流亡在外。”
　　“至于通缉令……这样子的先用着也行，不过我正好认识两个画通缉令很厉害的人，到时候再请其代笔多画两张吧。”
　　——杰帕德的抽象画和佩拉的纯美通缉令当然不能错过，肯定要想办法给星期日安排上啊！
　　“嚯嗬嗬嗬，倒也不必如此紧张，”不知内情的老奥帝很满意她的上道，“你此行毕竟是为治病，只需顺道对叛徒的消息稍加留意就好。”
　　简明微表情认真，“作为希佩的颂扬者，家族愿景即为我之愿景，万千家人于星间集聚，任何事情我自当竭尽全力。”
　　“只是……可能有些行为不当或过激，还请奥帝先生多多关照和谅解，有您在我才敢放手去试。”
　　简明微这话说的很职场，让总被她怼的系统大吃一惊。
　　“啊？你偷偷去公司进修过《语言的艺术》？下一句就要‘一切献给希佩神’了？”
　　“什么嘛，”简明微眨眼，“只是提前给老奥帝打个预防针，毕竟我还把知更鸟偷带出去了……”
　　“要是哪天她的伪装被拆穿，那我就说我是绑架她想去威胁星期日的——如果星期日也被发现，我还能说计谋成功了，简直完美！”
　　而作为猎犬家系大小姐的她有什么错呢？不过抓捕行为有点过激而已。
　　系统：“……行吧，我只能祈祷你出门在外一切安好。”
　　不然的话，哪天缺钱了，它毫不怀疑简明微会把星期日带去换悬赏的金额，反正她还能把人再救出来。
　　其实系统这份担心有点早，因为经费问题简明微早就想过，嗯，这也是她来见老奥帝的重要原因之一。
　　此时，苜蓿草家系家主正因匹诺康尼未来和简明微的配合笑容满面，“嚯嗬嗬嗬”地让她有什么要求尽管提。
　　简明微等的就是这一句，自然不会跟他客气。
　　“虽然很想说已经准备妥当，但这毕竟是我第一次个人出远门，心里实在有些不稳……”
　　她朝他伸出手，“就还麻烦……奥帝先生赞助点咯。”
　　作为掌管经济的家系，老奥帝最不缺的就是钱，看见简明微能跟他提要求反而更高兴——这可比无欲无求者好处理得多。
　　思及此处，他挥手爽快道：“这好说，钱而已，等下我直接转你私账里，就当是长辈送你出行的小礼物了。”
　　最喜欢这种双方都满意的会谈，简明微弯眸。
　　“谢过奥帝先生，那我在这里祝大家……未来一切顺利。”


第85章 她有别的人了？
　　沉陆海域露莎卡，蔚蓝的海洋行星，无尽的骇浪奔涌袭来，即使处于最坚实的【船邦】也能感受到身不由己的晕眩摇晃。
　　“海洋之母，孕育万物的摇篮……”
　　站在宽阔的甲板上，星期日默念这里人们的信条。
　　面前是一望无际的海水，举目远眺便见夕阳洒落的碎金粼粼，空气清新冰冷，海风吹过会带来洋面的淡淡咸味；
　　但若低头，就会发现幽深的海里暗影嶙峋——那是露唯尔人被掩埋的故土，文明已没，如今只剩各类鱼群穿梭。
　　随着海平面不断上涨，露莎卡星的无数城市淹没其中，钢铁水泥被深海倾覆，珊瑚生长贝类吸附，历史从尘封走向腐朽。
　　又一个浪头打来，海水冲上舰船溅成白色的花，仿佛转瞬即逝的微笑或眼泪，大海很快伸手抓住它，紧握，诱陷，碾碎。
　　“海洋之母，困锁万物的摇篮……”
　　摩挲着手里古旧的手绘地图，星期日体会着露莎卡星的另一面。
　　她像个偏执的母亲，势必把海洋铺遍整颗行星，虽然水灵为回避深海压不断向上方水域迁徙，虽然陆生种漂泊在航船上寻找陆地的过去……
　　可是这又怎样？他们生于她长于她，自该埋葬于她，无处可逃便无处可逃，只要留下，只要留下就好。
　　就和梦境一样，海水变成忆质没过头顶，呼吸剥夺面孔模糊，睡过去，梦里自有平等的安宁，就和死亡一样。
　　在自然的恐怖伟力面前，任何生灵都是无法逃避的弱者，星期日恍神，他还是什么也改变不了……
　　“啪——”
　　耳边传来鱼尾拍水的动静，星期日循声望去，只见一条绚丽的红色小鱼快速游动，直接逐风乘浪而起。
　　它在空中跃出一道优雅的弧线，然后失去准头，身体没能扎回大海，而是掉进了正在前行的船舱里。
　　他低头，目光停在距离自己不远处的搁浅鱼身上，看它摆尾扑腾，红鳞一张一翕。
　　注意到周围有人，小鱼朝这边努力蹦跶，一双眼睛在日暮里流光溢彩，配合动作竟呈现出几分可怜巴巴的意味来。
　　莫名有些熟悉，星期日选择收好手中的地图，俯身上前捡起这条冒失鱼，再把它送去船外。
　　小鱼很配合，乖乖地躺在他手心一动不动，只是，在重归于海的时候，红尾款摆毫不客气地往星期日手背甩了一巴掌。
　　——似乎在责怪他的伤春悲秋或犹豫不决，差点耽误救鱼补水的好时机。
　　被鱼教育还是头一回，星期日失笑摇头，“性格还真挺像……”
　　“什么挺像？”路过的水手好奇看向这位被船长特聘为二副的年轻人，手臂本想搭上对方肩膀，却在其注视下默默转向旁边船舷。
　　“没什么，想起一位朋友而已，”星期日不动声色地转移换题，“统计结束了吗？此次出海的收获怎么样？”
　　“结束了，收获特别丰厚，除去各类鱼获，探索队也从深海带回了很多有价值的东西！”
　　皮肤被晒成小麦色的水手眉飞色舞，本来他们还不明白船长为何要聘用一名外来不久的异邦人出海，但这次结果完全证明了对方的能力。
　　仿佛有鹰隼般的视线和敏锐，他甚至比很多土生土长的露唯尔人都要适应了解大海，航线规划、深潜考古，他什么都亲力亲为并做到优秀。
　　想到这里，名为巴伦的水手还是没忍住搭了下对方肩膀，“周天兄弟，多亏有你，探索队才能从水下找到那处古迹！”
　　一处保存尚好的遗址，是还未逝去的故乡，里面的建筑、物件、塑料载体……它们铭记着往昔的美好，都是难得的旧日讯音。
　　一、二、三……这次坚持了三秒手臂才被推开！
　　巴伦激动之余没忘关怀星期日的情绪，“刚才怎么看你有点闷闷不乐的？想家里的妹妹了？”
　　周天兄弟有个妹妹船队大部分人都知道，毕竟他曾帮其他水手安抚过哭闹的孩子，因家人总是出航分离的小姑娘抽噎着安静下来——
　　结合年龄来看，排除哄孩子的选项，那肯定是个有妹妹的完美哥哥啊！
　　不等星期日回答，热情的水手安慰他，“放心好了，你妹妹绝对也很想你，你们一定会很快见面的。”
　　“这可比有些倒霉鬼好很多，别的不提，就拿昨天请你喝酒的亚当斯来说，他的未婚妻连续三天没给他发消息，他都快愁疯了哈哈哈！”
　　星期日：……
　　好熟悉的感觉，似乎，好像，他也有个名义上的未婚妻来着，而她也有两三天没动静了？
　　上次见面之后，虽然简明微说不在意，但星期日还是减少了羽毛的使用频次，偶尔建立连接时，他能听见那边很是热闹。
　　波提欧、银枝、舒翁，还有许多没听过的人名，她仿佛和谁都能聊得来，约着什么时候再聚或去对方星球玩的邀请更是难数。
　　但这几天不同，那片羽毛像是被简明微抛之脑后关进了匣子里，从听觉到触觉全部消失——
　　和她说的一样，如果她不想他知道什么，他自然就什么都感知不到。
　　旁边的巴伦还在大笑，“我就说他不能那么早把身家全部交代过去，得不到才更让人珍惜，人家姑娘拿到想要的东西后喜新厌旧多正常？”
　　星期日：……
　　又是既视感，拿到想要的东西，知更鸟粉丝后援会的高级账号算吗？
　　不算的话，简明微怎么有空每天上线水群都不给他发一句消息？！
　　“你在胡说什么，我未婚妻……她的好十艘舰船都装不下，这几天不理人一定是我寄的礼物不合心意惹她生气了！”
　　刚被提到的亚当斯从船舱探头出来，大步走到大笑八卦的巴伦身边，半怒半恼地抬臂卡他脖子。
　　“都怪你出的馊主意，让我给她寄什么海兽的头骨，还附信搞队友认证的猎杀签名——”
　　“我早该想到的，你个妹妹和老婆都没有的单身汉懂什么送礼！等会儿【船邦】靠岸我就回去跟她道歉，在我们和好之后，下次出海她烙的饼我一个都不会分给你！”
　　身体和生活都遭制裁的巴伦连连求饶。
　　“我错了，玛丽姑娘人美心善，与你亚当斯是天造地设的一对，你可请她千万行行好，没有她烙的绝世美味的饼我就只能喝海风了啊！”
　　这话听的亚当斯嘴角不住上扬，不过他还是咳嗽一声以示镇定。
　　“你可没那么大面子让我轻易地原谅你——至少也要说动周副帮你求情才行。”
　　星期日知道这是他们在想办法让他融入大家的日常生活：
　　【船邦】本有自己的二副，他是被船长半途特聘的，为好区分，有的人便加上姓来喊他；
　　当然，也有人总是大咧咧地就用假名和兄弟作为你来我往的称呼。
　　此时，喜欢喊兄弟的那位水手正在表情夸张地向他求救。
　　“哦，亲爱的兄弟，你忍心看亚当斯这样剥削弱小的伙伴吗？请伸出援手，啊不，请声援我吧——”
　　星期日知道无数种安抚妹妹的方式，但他不知道应该如何参与这种……同伴间的玩笑打闹？
　　在两人期待的注视中，星期日转头看向碧波荡漾的海面。
　　还是不行吗……
　　亚当斯有些丧气地松了点手臂，他能感觉到旁边的巴伦也身体略显僵硬。
　　两人对视一眼，准备以后再想办法拉进距离，现在先揭过这个话题。
　　就在这时，向来沉默的年轻副手有了动静。
　　星期日示意他们看自己刚观察确认的痕迹，“海里有水灵。”
　　水灵？那种与海龙为伴，美丽又神秘的生灵？！
　　两名水手不敢置信，激动地从海里搜寻星期日指示的踪迹。
　　先是若隐若现的优美身形，然后有浩渺如烟的歌声传来，拥有幽蓝翼膜和晶黑双眸的伊沓人悠游而过，灵动无比。
　　“水灵！”
　　“真的是水灵！”
　　越来越多的人被歌声吸引来到甲板，他们欢呼着靠近船舷，目送她们一点点远去，忍不住地和同伴分享雀跃的心情。
　　“遇见水灵，绝对幸运的象征，”亚当斯也兴奋地搂紧身边的水手，“玛丽一定会原谅我的！”
　　脖颈被卡还遭收紧的巴伦咳嗽，“救命，玛丽原谅不原谅你我不知道，但你再不松手，就要先收获我的尸体了！”
　　星期日看见亚当斯哈哈大笑着放开手臂，然后和抓住机会立马反攻的巴伦又扭打到一起。
　　而不远处海里的光塔高大耸立，各处船邦鸣笛驱散四周的渔鸟，已经有人收拾好物品，缆绳和船锚也准备完毕，近岸码头传来商贩和接航者的熙攘细语。
　　近岸了近岸了，航海罗盘的指针迫不及待地朝家乡望去，那是仅存一点的陆地，上面住着盼归的密友血亲。
　　星期日在岸边告别船上的队友，他知道他们会三三两两地回到自己家里，也就在这时，那种独处异乡的孤寂感才会压过理性涌上心头。
　　日暮渐西，穿过繁忙的街道，星期日回到趋于宁静的海岸，那里的夜晚会有一点光，是部分露唯尔人围着焰杆的集聚。
　　他们因海水上涨失去家园，用船歌诉说过去的思念和未来的期望，和同伴闲聊中偶会夹杂几句带有名字的对话。
　　就像现在这样，就像旁边那道清亮又热切的呼唤——
　　“明微！”
　　明微？！
　　星期日骤然扭头，右前方明媚的波尔多红发越过茫茫人群映入眼帘，仿佛从海面一跃而出的朝阳，光辉炽烈，势不可挡。
　　她应该也听见了呼唤，很快转身看向这边，星天焰火中似画而成，连蓝眸都是微弯的笑。
　　“我在这里。”
　　是梦境？还是海上的蜃影？为什么连声音都如此清晰？
　　星期日被过于真实的感觉震撼，惊疑中尝试走向对方。
　　“明微！”
　　还是那道呼唤，声音近在咫尺，他从星期日身边撞过去，径直拥上对面的姑娘。
　　星期日站稳身体望过去，瞳孔微缩，那是一名陌生的男性，样貌出众，气质干净。
　　两人亲热地挽着胳膊，简明微看着他笑，语气是和刚才如出一辙的温柔纵容。
　　“不用急，我就站在这里。”


第19章 家主大人，这样可不行
　　“明微，”知更鸟贴近简明微，低声道，“这里人好多，我差点没找到你。”
　　为避免家族怀疑，两人分开出发，她用了应付媒体的熟悉伪装，以男性身份登上空舰，之后才与简明微会合。
　　有花火的面具提供方便，知更鸟索性一直保持着这副形态，减少旅途麻烦的同时还能体验下被“依靠”的感觉。
　　而且她喜欢简明微在外的这个化名，明微明微，明光和微风，一种暖洋洋的安心，让人想要放松地舒展羽翼。
　　“人确实多，”被唤的简明微挽着她点头，“刚才我好像……还看见了个有点熟悉的身影？”
　　真挺熟悉，但就在这拥抱完再抬眸的几秒钟，那人就消失得无影无踪，好像只是眼花产生的幻觉一样。
　　“是吗？”知更鸟环顾四周，“我怎么没看见？”
　　真的没有？
　　简明微对不确定的东西向来持怀疑态度，思索片刻，她拉过知更鸟，“走，我们随便逛逛。”
　　当然，在行动之前还有一件事要做。
　　“等等，”简明微从风衣口袋托出蓝紫羽毛的小谐乐鸽，“你好些了吗？”
　　小鸟前两天在船上待太久有点晕海，闻言用脑袋蹭蹭简明微的手指，表示自己这会儿缓过来了，可以配合勘查。
　　“不用那么严肃，”简明微莞尔，把等等放到左肩，“稍微留意就行。”
　　在行走的人肩上站稳不算容易，等等脚爪勾握却没抓到应有的银链，懵怔中下意识扑腾翅膀想要保持平衡。
　　“嘶——”
　　猝不及防被扇一翅膀的简明微倒吸凉气，经过训练的谐乐鸽力量可不容小觑。
　　“明微，你没事吧？”知更鸟忙停下脚步。
　　“还好，只是耳朵被打到而已。”
　　知更鸟并没有放心，她伸手揽过简明微的肩膀，偏头仔细观察，确认只有耳垂那点红痕才松一口气。
　　“好啦，等等你也不用自责，”简明微抚摸咕咕哀啼的小鸟，“是我拆完肩链忘记了。”
　　星期日送的礼物虽好看但也过于吸睛，两人此次出行以低调为主，肩链就和羽毛一起被简明微收进了游戏背包里。
　　“而且……”这个小意外倒让她的猜测更加肯定。
　　“有人盯着我们，”简明微凑向知更鸟的耳边，“等会儿分头行动，我朝偏僻的地方走，把人引出来看看。”
　　她把等等递给知更鸟，自己在街边商贩热情的推销中随意付款购买各种物件，扮演着一个漫不经心的冒失游客。
　　从繁华的街道逛到城市小巷，简明微自面前摆卖贝壳制品的摊位直腰站起，良好的时机，她耐心等待着对方动手。
　　周围人群突然纷乱起来，仿佛潮水漫涌，她被裹挟着前进，杂流中有人朝这边不断靠近。
　　“啊，对不起……”
　　一个瘦弱的小孩没站稳撞过来，简明微伸手扶住他。
　　约莫六七岁的孩童，看起来是海岛本地居民，但似乎营养不良，身高刚过她的腰一点。
　　他借简明微的胳膊站好，不好意思地连忙把手缩回去，“这位小姐，谢谢你，真对不起……有点弄脏了你的衣服。”
　　“没关系，”简明微露出笑容，“人太多了，正常。”
　　小孩还是连连道歉加道谢，在被简明微再次扶起后，这才停止鞠躬快步离去。
　　如鱼入海，摆尾都不会激起一点水滴，简明微眯眼观察对方的行动路线，慢悠悠地跟上去。
　　“现在的小孩真大胆，”系统悄咪咪露头，“他第一次被你扶的时候，摸出你口袋里的东西是枪了吧？”
　　“就这还敢再找机会给它顺走……撇开偷盗这事，只能说不愧是和深海凶兽搏斗的露唯尔人，作风彪悍啊。”
　　简明微：“呵，我让你说话了？”
　　这系统实在狗，要不是她检查背包，还不知道它什么东西都敢往里塞。
　　被冷落三天的系统求饶，“我只想跟你开个玩笑来着，在监禁室没地方才把你给星期日的那热浮羊奶瓶收进去……”
　　然后就忘记取出来丢掉了，直到简明微前几天发现……
　　系统发誓，她当时看玻璃瓶、看它的眼神只有一个意思——
　　毁灭吧，全都是垃圾！
　　“看在我主动认错的份上，给一个弥补机会吧，就比如找那个小孩，我给你指路！”
　　平时跟着简明微热热闹闹没感觉，直到整整三天没被搭理一句话，系统才知道寂寞多无聊，一点乐子都没有，更别提欢愉了！
　　简明微示意它行动，“你该庆幸背包时空的绝对静止，否则……”
　　不敢想否则，系统选择尽职尽责，它看那个小孩从放松到感觉有人跟着慌张逃离，然后在再次放松的时候，简明微绕到他的背后出现。
　　“小朋友，”她弯腰按住他的肩膀，“不问自取的习惯可不好哦。”
　　没想到那个看起来像傻大款的人会在这里地盘追上自己，男孩惊恐地转身，把怀里藏着的手枪紧紧捂住。
　　“东西拿出来。”
　　简明微依旧弯唇似笑，情绪却不达眼底，“盯我那么久，你应该知道我的脾气？”
　　脾气？男孩自然知道。
　　虽然东西买的多，说话也温温柔柔，但她是一点亏不吃啊，砍价比砍人还利落！
　　不甘心却只能认栽，他交出那把镌刻精致的枪，“……还你。”
　　“哦，枪给我了，那弹匣呢？”
　　最后的挣扎也被剥夺，想到家里挨饿好几天的弟弟妹妹，男孩强忍心中酸涩将弹匣扔过去。
　　“一样高高在上的外乡人，你们懂什么！”
　　这话说的简明微一脸懵，看着男孩跑开的背影，她不解，“在我之前谁惹他，不对，他惹谁又遭制裁了？”
　　而且……
　　她掂量着自己的手枪，“重量不对，弹匣里少颗子弹？”
　　“确实少了，”系统扫描过感慨，“就那么点功夫还能动手脚，这小孩不会有什么组织和训练吧？”
　　组织？
　　简明微边思考边朝小巷外走，脚步交错中动作逐渐慢下来——
　　不对劲，这里还有其他人！
　　月色清寒，借着小巷石板路水洼的反射，简明微能够发现自己身后不知何时多了个人。
　　他悄无声息地跟着她，距离不远不近，上半身隐藏在巷道的阴影里，只能看见悠闲垂在腿侧的修长手指。
　　一种危险的优雅，似乎下一秒就会抬手指挥，然后匿于黑暗中的奇诡生物争先恐后地扑过来，静待着择人而噬。
　　“嘎——”夜空传来渡鸦深哑的叫声，群鸟受惊而起，暗色的羽毛盘旋着掉落一地。
　　是简明微先动了手，子弹从枪口袭出，经过消音器处理而像一头沉默的凶兽，带着破空的火星凌厉奔向目标。
　　以战为退，简明微毫不意外对面男子堪称轻松地躲过自己的攻击，她的目的并不在此——
　　没兴趣挑战异国他乡的未知，只需阻挡对方靠近，只需离开小巷回到人群便好。
　　奔跑时月色也跟着摇曳波动，银光如纱披了一身，仿佛在水里穿行，简明微看见街市的灯火越来越近，只需伸手就能够到……
　　没能成功，她低头，腰间多出几道枯枝般的藤蔓，它们缠绕着攀上来，将快要踏出巷道的人强行束缚。
　　收紧，然后扯动，简明微在身不由己的倒退中勉力站稳，温热的气息贴近，她毫不客气地肘击过去。
　　被挡？没关系，接着是侧踢腿，两人身形在拳脚相加中移动，狭窄的巷子瞬间成了格斗擂台。
　　眼见简明微并无停战想法，对方几乎叹息出声，翻掌抬手，原本收回的荆条再次蔓延，直接捆住她的双臂。
　　“明微……”
　　他安抚地摸着面前柔顺的红色长发，语气放低，似是商量或者求和。
　　——这点时间已经足够简明微挣脱束缚行动了。
　　她后退半步拉开距离，仰头抬臂，右手枪身横过顶托男人下巴，然后枪口移动，顺喉线划过抵上那里的滚动凸起。
　　“亲爱的家主大人……这样的战斗可不行……”
　　简明微摇头轻叹，“荆棘的尖刺收起，动作还犹豫，你刚才抓过头发就应该把我脑袋撞向墙壁，而不是给对手留下反击契机。”
　　“明微，”星期日没有回答这个问题，而是前进一步，伸手向她递东西，“那颗子弹。”
　　是被男孩拿走的那枚，简明微选择原谅他背后吓人的举动，她收回手枪和子弹，整理好耳边乱发。
　　“好吧，没事就行，我给罗宾发个消息，她应该等急了。”
　　简明微说什么星期日没有听清，因为他目光停在她右耳的莹光上，海星和月华，是那副耳环……
　　不，不对，不是一副，左边是空的，他凝神望去，看见的耳垂白皙如玉，不存在饰品点缀，只有一点红痕。
　　那道红痕，星期日回忆刚才的交手，确信自己和荆棘都没有碰到那里。
　　所以……
　　没给他深思余地，简明微率先朝巷口走去，“在这里她看不见我，得出去才行。”
　　一瞬间的灵光，星期日想起和简明微同行的那个人，先前目睹的画面涌入脑海——
　　是星光焰火中的拥抱，是密集人海中的对视，是他揽过她的肩膀，是相贴近的低头……
　　“明微！”
　　熟悉的呼唤传来，星期日看着简明微扬起笑容，她的眼眸亮晶晶，应该是想要快步迎上去。
　　“我在这里。”
　　“等等，”行动快于思维，星期日拉住她，不动声色的平静撒谎，“你头发上有东西。”
　　“嗯？”简明微顺了顺头发，并没有发现什么东西，疑惑地扭头看他，“在哪里？”
　　那边的男子已经迈步赶向这里，星期日算好时间和角度缓缓上前。
　　半环抱的姿势，他低头，抚摸着简明微后脑的红发，声音和动作都很轻柔。
　　“放心，我会帮你解决的。”
　　会解决的，星期日能感受到不远处的脚步声变得迟缓，直到停顿下来。
　　“明微……”连呼唤声也略显惊异颤抖。
　　一个错位的拥吻而已，连这都接受不了吗？还想谈什么陪伴感情？
　　星期日抬头看向对方，金眸中那点品蓝凝聚，带着打量的意味落在他身上。
　　看见那双熟悉的眼睛，知更鸟总算能肯定面前之人就是自己的哥哥，但她还是很震惊，颤巍巍说完后半句话。
　　“还有，哥哥……你们在做什么？”
　　天环被隐藏，但光频的感应还在，星期日情绪波动变化太大，知更鸟如愿体会着对方那边传递过来乱如麻的心绪。
　　简明微倒没发现兄妹俩的暗潮汹涌，她高兴地回头，“罗宾，你来了！”
　　星期日只感觉自己好像被雷劈过，如果耳羽和翅膀露出，一定都是炸毛的状态——
　　那个男人，罗宾，Robin，知更鸟，他的妹妹？！


第20章 可能存在的……星核？
　　星期日完全没想过自己会在露莎卡星遇见知更鸟和简明微，从小巷到带她们回旅馆套房的一路上，他都在努力消化这件事情。
　　不，完全消化不了，星期日不能接受面前这个男人是他那乖巧绝美可盐可甜、会软软唤他哥哥的妹妹。
　　样貌和身形有面具伪装就算了，但他连说话都是标准的少年感十足的清朗男声来着！
　　星期日面无表情地打开房门，一边倒茶一边请两人坐下，同时心里悲哀感慨——
　　哦对，知更鸟是全银河最好的歌者，对她来说，换声线什么的轻而易举。
　　所以……
　　他抬眸看对面捧着茶杯小口啜饮的知更鸟，语气充满商量，“你能不能把伪装换一下，至少性别改回去好嘛？”
　　否则面对“他”现在这张脸，妹妹二字实在喊不出口啊。
　　知更鸟故作不解和委屈，“只是换副模样，哥哥就不认我这个妹妹了吗？”
　　被某人径直撞上还略过的星期日，“这个问题应该由我担心吧？”
　　“那不是天黑吗，你的颜色又没明微显眼……”
　　再深究下去就要互相对不起了，知更鸟选择退让，她走向他临时住所的里间，“好吧，我去换个装扮。”
　　沙发上的简明微饶有兴趣地看兄妹俩交流，指尖有一搭没一搭地点着扶手。
　　转眼室内只剩下两人，明亮的灯光中所有情绪都无所遁形，星期日做足心理建设才开口，“你……”
　　“等一下，”简明微突然坐直身体，她挑眉向他那边招了招左手，命令般说道，“过来。”
　　嗯？
　　她的表情和语气严肃，星期日一怔，不知道这属于什么情况。
　　好在没让他纠结太久，伴随呼啦啦的翅膀拍打声，小谐乐鸽悻悻飞到简明微伸出的左手，讨好地蹭着她。
　　简明微轻戳着它的脑袋，“又想从背后啄人头发？”
　　半天过去，等等已经恢复活泼本性，一双眼睛圆溜溜转来转去观察环境，作为新人的星期日自然也在它的探索范围内。
　　对于简明微和知更鸟带幼鸽漂洋过海到处跑的行为，星期日无从置喙，当然，他也发表不了意见。
　　因为知更鸟会指着等等说“它喜欢”，而简明微会指着自己说“我喜欢”。
　　星期日不知说些什么，简明微沉迷逗鸟，真正见面的两人反而静默下来，直到知更鸟回来才打破僵局。
　　“哥哥，你是和翡翠女士一起离开匹诺康尼的吧？怎么会独自来这里？”
　　知更鸟转眸看他，伪装的面容只算清秀，但那双眼睛还是星月荡漾的灵动。
　　“也和公司有点关系，”星期日试过水温，给她俩续了杯茶，“他们部门对露莎卡的资源评估产生了分歧。”
　　随着海平面不断上涨，旅游胜地的传奇已成过去，市场开拓部认为这里早晚会被海水完全覆盖，建议取消或改变建设方向；
　　战略投资部则有其他意见，石心十人觉得这正是雪中送炭的好时机，骁勇善战的露唯尔人和神秘美丽的水灵都有结交价值。
　　但谁也不能肯定两种投资的利弊，在没有充分把握前，双方都处于紧盯彼此并不敢下手的警惕状态。
　　“所以……”
　　简明微总结，“既为回报公司恩情，也是实地探查情况，不会被注意到的你主动来了露莎卡星。”
　　“嗯，”星期日点头，“这里还是米哈伊尔的故乡，我想亲自看看他的足迹。”
　　出身于漂泊海面的航船，他登上无名客的列车，走过开拓之旅，来到曾是边陲监狱的匹诺康尼，最终成就“钟表匠”的传奇……
　　从稚子到暮年再归于稚子，米哈伊尔在虚假的月光下安眠，同谐和开拓的微光交织，这是星期日不曾了解的道路。
　　从梦境来到现实，星期日行走在陌生却坚实的土地上，匹诺康尼曾是他精神的监狱，笼中的铁条断裂在……她们手里。
　　“那你这些日子有察觉什么吗？”简明微追问。
　　根据系统提供的消息，露莎卡星的状况实在反常——
　　蔚蓝的摇篮变成埋葬一切的坟冢，城市与陆地淹没在大海中，争端与鲜血淹没在大海中，历史与文明也淹没在大海中。
　　无尽的扩张，无故的毁灭，无垠的危害，就像……
　　“星核，”星期日合拢十指，“万界之癌，我曾在海里感受过类似的力量。”
　　被歌裴木影响接触过匹诺康尼的星核，他对这种东西并不陌生，但是……
　　“不应该，”知更鸟摇头，“露莎卡星的任何生灵都不会希望海水如此上涨，他们才是最渴望安宁的人。”
　　根据天才俱乐部公布的研究，星核是一种生命体，通过特殊机制联通某个命途和星神；
　　当其被播散在某颗星球时，它会回应这里最强烈的欲望，如同癌细胞般不断扩散灾祸。
　　那么，又有谁会渴望毁灭自己的星球呢？
　　星期日也想不明白，他补充道：“目前只是深潜中偶有察觉，我也不能具体确定。”
　　室内又变得沉寂起来，连等等都乖巧地站在桌面不动。
　　“好了，”简明微打破这静谧，“这个靠讨论是得不出结果的，反正人已经来到露莎卡，那我们就一点点查嘛。”
　　“嗯……现在最重要的问题是，今晚我和知更鸟应该睡哪儿？”
　　本来她们打算去找个酒店暂住的，但真正到达才发现已是奢望，这里根本没有条件提供大面积土地去建类似设施。
　　然后，仅有的几个旅店还没来得及探索，两人又经历这一遭事情被星期日带回了他的住所。
　　知更鸟看向罪魁祸首，眨眼道：“哥哥，你得负责。”
　　星期日瞬间慌乱起来，试探补偿，“我去给你们找……”
　　“哪用那么麻烦，”简明微笑着勾上知更鸟肩膀，“我看这里就不错，两室大床，环境也算舒适……”
　　“不如，”在星期日惊疑的眼神中，她悠闲说完后半句话，“把房间让给我们吧，最体贴的哥哥？”
　　星期日着实震惊了几秒，但转念一想，又觉得她说得确实有道理，半夜他去再找住宿总比她们出去的好。
　　“行，那我……”
　　“哎不，”简明微再次截断他，“星期日先生，你不会想自己去再开间房吧？”
　　“这样可不行，要知道，你现在并非一人在外，还有妹妹要养呢，难道不应该节省点吗？”
　　“明微……”知更鸟轻轻扯她衣袖，悄悄道，“要让哥哥睡大街上吗？夜晚露重会不会冻着他？”
　　果然还是妹妹最好，星期日抬眸望过去，然后听见知更鸟继续发言——
　　“给他一床被子吧，我刚去过卧室，看见衣柜里有好几套备用物品呢。”
　　星期日瞳孔地震：这还是他那个温柔可爱甜美优雅的妹妹吗？他离开还不到一个月，人就变成这样了？！
　　“不至于，”罪魁祸首简明微摇头，“我相信星期日先生，来露莎卡星这么久，他至少都有几个好友吧……”
　　“就去借住一晚怎么样，顺便为以后给我们介绍朋友做准备，嗯？”
　　可怕的要求，星期日求助地看向知更鸟，“妹妹……”
　　“哎呀，要住下了，”知更鸟佯装着急，“我得趁天没黑透出门，再去买一些生活用品。”
　　说着她直接起身，快速推门走远，只留下星期日一人面对简明微。
　　简明微只是摊手笑，表示毫无商量余地，“星期日先生一定不想让妹妹失望吧，她可期待你的新生活好久了。”
　　被她笑得心乱，在准备离开之前，星期日索性进里间给她俩整理床铺。
　　相信他的强迫症和洁癖属性，简明微闲来无事，转身就去洗了盘水果，然后端着果盘敲开卧室的门。
　　嗯，和她预想的一样，星期日把床单被套枕巾全部拆换下来，此刻正在铺新的床单。
　　星期日也没想到简明微会过来，然而，还没等他说话呢，就看见她笑眯眯地开始从果盘里拿葡萄逗鸟。
　　一个抛一个接，等等展翅飞过，精准地抓住每一粒葡萄，之后再把其中一个抛回给简明微，自己去啄食另外那个。
　　简明微也会适时给出充足的正反馈，表扬微笑鼓掌都安排上，欣慰地将小谐乐鸽抛回的水果放进嘴里。
　　星期日：……行吧，看来他人在与不在都不会影响到她。
　　他的这点停顿倒让简明微注意到了，她偏头看向星期日，对他保持弯腰铺床却不动的状态发出质疑。
　　“这样不累吗？”
　　星期日没有说话，只用那双蓝金色的眼睛看着她，眸中情绪沉浮又复杂。
　　察觉这目光的简明微莫名心虚起来，于是抬手给他也抛了颗葡萄，“想吃？早说呀。”
　　是她和等等玩闹时抛来抛去的那颗，星期日准确接住它，放在手心里没动。
　　“怎么？嫌弃我俩？”
　　简明微无辜睁大眼睛，旁边的等等也歪头，目不转睛地盯着他，颇有一种“你要点头我们就伤心了啊”的威胁意味在。
　　没有拒绝余地，星期日选择吃下那颗葡萄，然后在一人一鸟的注视中眉头轻皱。
　　……酸的。
　　怪不得她们抛玩那么久还不吃，原来在这里等着他。
　　星期日默默转身回去继续铺床单，不再理会那边传来的哈哈笑声。
　　“别生气嘛，”简明微的声音和气息一起靠近，潮水般拥过来，“只是想看看你脸上的其他表情。”
　　温热的呼吸就在耳畔，星期日稍微后撤拉开距离，转头道：“你……”
　　后面的话没能说出，因为简明微带着颗鲜艳欲滴的草莓而来，并在星期日开口瞬间把它塞进了他的唇里。
　　“这次保证很甜，”她看似讨饶，眼里却是亮晶晶的笑意，“原谅我吧，好不好？”
　　确实很甜，星期日慢吞吞咽下草莓，在心里给出评价，同时也就不计较简明微的恶趣味了，由她接下来半协助半玩闹地跟着他整理床铺。
　　放完最后的枕巾就是结束，在出门前，星期日回忆起那件当时想问但没机会问的事情。
　　“所以……你怎么带知更鸟来了露莎卡星？”
　　“因为你在这里呀，”简明微弯眸笑语，直言不讳，“而我们思念你，想见你，自然就来找你啦。”
　　“砰——”配合急促关门的声音，星期日的背影堪称落荒而逃。
　　系统看得津津有味，“啧，这小鸟怎么每次见你都跟打仗一样，还是说你的行为方式有问题？”
　　“有什么问题？”简明微眨眼。
　　“哦，拉圣人下神坛，救风尘出泥沼，就和喜欢银发白毛一样，这可能是我们那边经久不衰的兴趣。”
　　系统：“那按照这种说法，你对星期日……”
　　简明微摊手，“放心，我很有职业道德的，只是想逗逗他。”
　　至于星期日怎么选择，就看明天的结果呗。
　　“等等你说是吧？”
　　她继续逗鸟，“等待，那可是最神奇也最具效力的东西了。”


第21章 被赶出来你脸红什么
　　简明微的轻描淡写星期日不知道，他努力调解着情绪走出旅馆。
　　然而，等心情差不多平复之后，他才发现自己下意识来到了熟悉的一户房屋前——
　　那是水手巴伦的家，他和亚当斯等人曾多次拉星期日来这里参加聚会，理由包括但不限于“欢迎加入船队、预祝出海顺利、庆贺完满归来”。
　　从窗户瞥见室内那点灯光，星期日觉得自己的思维可能被简明微带疯了，他怎么真就听她的话开始找什么朋友借住？！
　　只要条件放宽点，再怎么麻烦也不至于找不到其他旅馆的单人间，他似乎清醒过来，转身准备离开。
　　“等等——”
　　被这个称呼强控几秒，星期日差点以为简明微带小谐乐鸽追了过来。
　　“等等，”巴伦推门快步走出，“周天兄弟，真是你啊，我还以为自己看错了。”
　　事实证明他的眼神果然没问题，不过也是，虽然只有窗边倒影，但那颀长挺拔的身形实在好认。
　　“话说回来，”先将手搭上对方肩膀，巴伦环视完夜色开口，“这个点，你怎么会来找我？”
　　难道遇见麻烦了？能把人连夜逼到他这里来，谁这么有能耐？
　　肩膀传来的重量难以忽视，幸好经历过这段时间的种种磨练，星期日勉强适应，犹豫万分，“我……”
　　依旧无法启齿，而巴伦也注意到他的为难，当即热情地拉人进门，“走，无论什么事情屋里说，外面又黑又冷的。”
　　星期日还在纠结，不留神被优秀水手的臂力拽了个趔趄，一步迈出，周身环境瞬间转向明亮温暖。
　　带人进屋坐下后，巴伦便以倒水为借口暂时离开，他打算给亚当斯发消息寻求个破局解法。
　　陌生的体验，要不是刚从简明微那里夺门而出，星期日这会儿可能又想夺门而出了。
　　只是吧，有些东西不能念叨，不然下一秒就会灵验——
　　手机出现红点提醒，那个曾属于自己账号发来消息——
　　“现在到哪里了？知更鸟托我向你问好，等等想知道你的新居住地，当然，我也很期待你会给出的回应。”
　　星期日面无表情地把手机翻扣过去：等等就算再聪明也不可能说话，她分明是仗着这点肆意乱语。
　　没让上门做客的兄弟等太久，结合两人智慧的巴伦很快回来，他打算用“海风般的关怀”使星期日敞开心扉。
　　然而，在巴伦组织语言的时候，他却直接看见面前的兄弟突然闭上眼，视死如归般开口。
　　“我的房间被占了，今晚……可不可以在你这里借住一下？”
　　这是被赶出来了？！
　　巴伦震惊，“你不是一次性就付完的这个月租金吗？难道老板坐地起价？”
　　“不，不是，”星期日强忍耳畔热意，“是我家人今晚刚到露莎卡……”
　　今晚刚到，然后房间就属于知更鸟、等等和那个最最恶劣的……未婚妻了。
　　这会儿巴伦总算明白过来——
　　他是被家里人“赶”出来的，换句话说，周天兄弟的妹妹来看他了！
　　“遇见水灵真的有这么幸运？！”
　　巴伦激动感慨，“早知道我得趁机许愿呐，祈祷海平面能降一点，不多，一厘米也好啊！”
　　不过……
　　淳厚朴实的水手疑惑，“被妹妹赶出来而已，你脸红什么？”
　　星期日：……
　　他狼狈扭头，偏偏手机的新消息还来火上浇油——
　　“今晚做个好梦，明天见哦。”
　　*
　　明天见，简单的三个字，而星期日足足做完一整晚心理建设才敢再次回到旅馆，然后在反反复复的犹豫中最终咬牙敲门。
　　“哥哥？”知更鸟揉着眼睛接他进来，轻轻打了个哈欠，脸上还带有长途旅行的疲倦。
　　星期日眸光放柔，语气轻缓，“给你带了早餐，吃完再睡会儿吧。”
　　早餐？
　　知更鸟低头看他手里拎的几个打包盒，有她爱吃的东西，也有没见过的食物，应该是露莎卡星的特产。
　　可是……
　　知更鸟叹气，遗憾道：“哥哥，你买的有点多——明微早就带等等出门了，这些我们两个应该吃不下。”
　　早就出门了，这五个字仿佛被放大，震耳欲聋般，它成功代替“明天见”反复回响在星期日脑海。
　　知更鸟看见自己哥哥摆早餐的动作一顿，然后若无其事地继续分碗筷，他用往常待客的那种淡然声调开口。
　　“没事，吃不完再说，这还不一定呢。”
　　有妹妹在身边，他开心之际多吃点怎么了，实在不行就留给简明微，反正是她的部分，等到中午也得吃！
　　“唉，那哥哥你可得努力一下……”
　　知更鸟按住星期日准备分第三份餐具的手，“因为明微走的时候说过，她午饭应该也不回来吃。”
　　星期日：……
　　很好，这下连努力多吃都省去了——
　　约完人就消失，还吃什么吃，气都气饱了！
　　*
　　露莎卡星，阳光明媚的街道，精彩纷呈的异国特色，一切的一切都让简明微惬意放松。
　　“哎，你说，”系统恨不得能分身留在旅馆看乐子，“你就这么放星期日鸽子，他不会生气吧？”
　　“放什么鸽子？”简明微惊讶睁大眼睛，扭头看了眼无辜的谐乐鸽等等才反应过来。
　　“你说那句明天见？这算约定？我又没说谁和谁明天见，也没说明天什么时候见啊？”
　　她的逻辑毫无漏洞，系统肃然起敬地鼓掌，“好好好，好一个契约思想，看来你就算不想留在家族，也还能去公司应聘。”
　　简明微不理睬它的马屁，“有这功夫，你不如查查露莎卡星究竟存不存在星核。”
　　她并未放下昨晚三人的交谈，今天一早就出门开始尝试寻找线索。
　　从旧时代三十七域的群岛生态到如今的四海八城，不，甚至现在陆域也只剩下东部和南部的两座城市。
　　这两片大陆分别漂离在茫茫深海上，简明微几人正处于其中的东陆东海。
　　因有这里海城的城主召集令，此地可谓热闹，来自星际各地的势力汇聚，三教九流都能看见——
　　当然，闲散流派居多，毕竟露莎卡只是普热斯米尔恒星系里趋于覆灭的一颗行星，它本身和当地城主承诺的价值多少还不一定。
　　像苜蓿草家系家主老奥帝对这事就不是很感兴趣，星际和平公司虽有想法但也还在观望；
　　混沌医师和博识学会成员倒有可能，他们说不定对城主夫人的疑难杂症会产生探究想法；
　　还有就是想趁露莎卡星淹没前体验海国风光的游客，以及简明微这种趁机“求药治病”的人了。
　　可星核这事真说不准，系统无奈，“我只能搜查已知信息，海里可能有星核还是你们的猜测，没材料能证明啊。”
　　“既然是海里的事情，那还得去海里，”简明微合掌，“走，我们去研究下怎么能才见到东海海城的城主。”
　　东海海城，一座位于深海的银白之城，那里有身处真实与传说之间的水灵，城主是一条金尾的人鱼。
　　“人鱼……”
　　简明微很轻易地找到有关寻医的广招贴，顺便还戳进旁边论坛去看了眼那位城主的照片和介绍。
　　最吸睛的无疑是唯一的那张照片，深海中的一抹剪影，画质略模糊，隐约可见人鱼流线型的身体和华丽鳞片；
　　他本是背对镜头而立，似乎意识到什么动静而回头，耳边长发散开，露出那半透明的、覆有金色薄膜的尖鳍。
　　简明微一边存图一边感慨，“真好看，不愧是美丽和实力的代表，可惜没有拍到正脸。”
　　系统吐槽，“能拍到脸的图片就不可能有机会放出来，这张照片还是因作旅游宣传才活下来的。”
　　它原是来露莎卡度假的游客深潜时偶然拍摄的。
　　不过东海城主的金尾太出名，陆生种cos和其他人鱼往尾巴上洒金粉的情况也不少，游客就没在意，直接把照片发到了网络平台上。
　　外地游客是不会分辨，露唯尔人和伊沓人可一眼就认出那是真正的城主了啊，毕竟真尾假尾的灵动和威仪程度完全不同好吧。
　　但吃瓜天性占上风，大家下载、收藏和转发分享一个不落，就是没人去官方账号那里提醒一下。
　　等城主自己发现的时候，照片已经广为流传，他便制止了想要向拍摄者追责的法务，只是笑道——
　　“就当为东海做宣传吧，欢迎大家来到露莎卡星，嗯，线上云玩也可以。”
　　“啧，怪不得人家有老婆，”简明微感慨，“不是说人鱼的声音堪比天籁吗？他私下会唱歌给自己夫人听吗？”
　　“不清楚，”系统摇头，“你怎么总问一些稀奇古怪的问题？”
　　“因为我发现通过选拔接近城主不太可能，”简明微很诚实，“正在想办法找捷径。”
　　嗯？
　　系统疑惑，便跟着她的目光去看那个寻医贴，拉到最后面，给城主夫人亲诊这条前面赫然写着一行字：当通过三道考验……
　　简明微无力望天，“我都穿进游戏里了，怎么‘万事皆三’的理论还在追着不放呐！”
　　当年在玩某大世界游戏的时候，那几本书的探索内容做得她一个头两个大，谁家好人任务越做越长啊！
　　这系统安慰不了简明微，一时也想不出办法，便开始扫描周围环境探寻能转移她注意力的东西。
　　但不试不知道，这一探还真让它发现了异常。
　　“明微，”系统示意她往人群中心看，“前面的小孩，昨晚顺走你手枪的那个！”
　　简明微按它指示看过去，果然发现不远处有个正佯装逛街，实则在观察周围游客的男孩。
　　诡异的是，他的长相和昨天完全不一样，即使有系统鉴别，简明微也只能从同样瘦弱的身形和不同却也破旧的衣服把两人联系起来。
　　事情变得愈发有趣了……
　　简明微拿出一顶宽大的沙滩帽戴上，再把自己的红发绾好藏进去，这副装扮混在海滨游客中再普通不过。
　　抬手放飞等等，她压了压帽檐，“系统，准备全程录像留好证据，我们跟上去瞧瞧。”


第22章 我不会游泳啊
　　昨晚的挫败让里奥铭记于心，这是他为数不多的几次失利，从手枪到弹匣，就连最后的子弹都被……都被那个男人拿走了。
　　当熟悉的荆棘缠上来时，里奥便知道自己这个星期的等待将要空手而归——
　　那个人，那个永远一副悲悯模样的假神使，他凭什么要三番两次地阻止自己，凭什么能轻飘飘地说我会想办法庇佑你们？
　　这种话七岁的里奥已经听过许多许多次，但结局大多终结于汹涌的骇浪或深海巨兽的利齿中，朝不保夕的水手总比他更先一步丧命；
　　然后，或有水手遗留的孩子，他们也只能加入他这个看不见未来的家庭，弟弟妹妹越来越多，偶有的慈善家放弃沉重的负担，转身消失在人群里。
　　明亮的太阳洒下光辉，阴影中的里奥转头环视繁华的街市，他在寻找目标，不会再相信任何人，他必须依靠自己。
　　“啧，快到中午了，这光线还挺刺眼……”
　　有系统的指示和等等高飞提醒，简明微远远跟着瘦弱的男孩，颇为感慨地总结。
　　“难怪这里没有遭遇小偷的声讨贴，这小孩技巧高超还怪讲究，专挑大肆购物的游客下手，又只拿一个小物件——”
　　“难以发现不说，就算察觉，很多人也只会以为是拥挤中不小心掉了吧？更何况他还换装扮，这怎么找得到？”
　　男孩犹如游鱼一样灵活，无声无息地在人群里穿梭，一不留神身影就消失在茫茫人海中；
　　同时他又像老练的猎手，细细观察目标，静静等待时机，倘若得手便立即撤离，临走前还能说两句俏皮话哄被盗者开心。
　　系统越研究越觉得不简单，“这小孩到底跟谁学的？怎么什么稀奇古怪的能力都会？有这本领却用在歪门邪道上？”
　　“没被发现不代表没有，再有本领也不是做错事的理由。”
　　简明微指尖轻弹袖口，“走，社会虽迟但到的教育，我们正好让他感受一下。”
　　一，二，三，她看男孩在结束第三次盗窃后停手，他再次警惕地环顾四周，扮演着海岛的热心居民，扬脸笑容灿烂地为游客指路。
　　边走边退，从热闹非凡的城区进入七拐八拐的巷道，简明微不如本地人了解区域构造，几次险些迷失在那些羊肠小径中。
　　小谐乐鸽体贴地降低飞翔高度，用蓝紫色的翅羽为她指路，嗯，就是有点像缺德地图，某些地方简明微得翻墙才能过去。
　　周遭环境越来越破败，蚝壳堆砌的墙落灰掉粉，甚至有些房屋都被侵蚀，摇摇欲坠地让人怀疑它们会不会随时倒塌于海风。
　　拍了拍手中的尘土，里奥在熟悉的地方感到无比放松，收起对外的那副假笑，他揉脸走向自己换装的小屋。
　　这是他当初最不喜欢的东西，在他还被父母温柔呼唤的时候，里奥，力量和勇气，无畏的狮子……
　　但也是他如今最感谢的东西，虽然知道教和给他东西的人充满看乐子的玩世不恭、而他也确实陷入对方预料的困境中。
　　一旦出手就无法回头，里奥再次揉脸露出笑容，他不会后悔，他应该庆幸对方提供的帮助。
　　“我回来了，”他大步向前，推开老旧房门，“今天的游客非常热情，给了我很多小费哦！”
　　“里奥哥哥！”屋内的孩子们惊喜回头，几乎不分先后地蜂拥着围上来，叽叽喳喳地听他分享在外见闻。
　　不同年龄不同模样的孩童，年幼者被牵被抱，再大点的安静站在外围，男孩摸着身边弟弟妹妹的头，语气充满趣味，将不存在的故事讲得跌宕起伏。
　　“明微……”系统犹豫，“我们要继续吗？”
　　乐子，现成的乐子，在所有人面前揭露这个小骗子的最好时机，他是会颤抖着愤怒反驳，还是直接崩溃泪流？
　　“当然要继续，”简明微低眸瞥过去，“难道游客不无辜吗？还是要让他一直做偷盗之事？”
　　“不过，直接宣告的行为可不算好，我们把他引出来谈谈。”
　　说干就干，她捡起手边的小石子，算准弧度距离抛两下丢过去，轻微的动静，但已经足够男孩注意到了。
　　回头看见昨晚那张明艳面庞，里奥瞳孔骤缩，在对方意味不明的挑唇中警铃大作。
　　小心推开围成一圈的孩子，他勉强笑道：“哥哥忘了点事情，要出门处理一下，你们先自己玩啊。”
　　转身，关门，隔绝两边世界，里奥匆忙跑向巷外，身后传来不紧不慢的脚步声，女子轻谩的声音响起。
　　“看来昨晚盯上我是个意外呀，都没伪装，用的还是本来面容呢……”
　　“你究竟想做什么？”男孩弓背抬眸望过来，像个虚张声势的炸毛瘦猫。
　　“没什么，”简明微逐渐靠近他，“想跟你聊聊，比如说，你叫什么名字？”
　　上空有只陌生的鸟在盘旋监视，里奥知道自己现在无路可逃，几乎是从牙缝中挤出的声音。
　　“里奥，我叫里奥。”
　　“好，里……你？！”
　　简明微弯腰试图跟他对话，迎面而来的却是一把灰尘杂粉，眼睛最先遭殃，刺痛的泪水不受控制地涌流。
　　“明微！”系统只恨自己没有实体，甚至不如等等能落到她的肩膀咕咕啼叫。
　　“我，我还好，”简明微勉力眨眼让粉尘流出，她摸过焦急的等等，“那小孩跑了，我们追！”
　　激烈的追逐，里奥能听见越来越近的奔跑声，胸腔震动到掩埋续不起来的喘息，阳光晃得他头晕。
　　但没有关系，咸咸的海风拂面而来，波浪拍打礁石的响声无比亲切，男孩转头看了眼红发飘扬的女子。
　　他大笑着，展臂向大海倒去，蔚蓝海洋如同最温柔的母亲，她包容吞没他，像接纳融入水底的一尾鱼。
　　“咕咕——”
　　小谐乐鸽利箭般迅疾划过天空，瞄准男孩消失的地方便想一头扎进去。
　　“等等，”简明微及时喊住它，“快回来。”
　　她是想把它培养为谐乐鸽中的雌鹰，可没期待它能跨领域变成入海的鱼鹰！
　　等等悻悻飞回，不甘心地咕咕轻啼，然后安慰地蹭她衣领。
　　“没关系，都知道他的居住地在哪里，人跑了这一时又有什么用？”
　　系统很欣慰简明微想得开，不过……
　　“你的脸色难看到不对劲啊，还有什么隐情？”
　　确实，简明微还有其他深受打击的事情，她看着波澜壮阔的大海，语气沉重万分。
　　“因为，经历这一遭，我发现了之前没注意过的、最大最严重的问题——”
　　“虽然来到露莎卡星，但我不会游泳啊！”
　　系统：……
　　这是它从没考虑过的东西，有种大家准备好齐心协力攻破高难关，结果队友还不会走路的无力感。
　　“问题不大，”学到她利用身边一切可利用劳动力的精髓，系统挥手，“星期日不就是船邦队员吗？深潜考古都行，教你个游泳应该也绰绰有余。”
　　让星期日教自己游泳？
　　简明微疯狂摇头，“不不不，我觉得自己还有其他方式抢救一下。”
　　知道她不好意思，系统思考过试探开口，“那……你对游泳了解多少？”
　　简明微认真回忆相关知识储备，“知道需要憋气换气……这算入门吗？”
　　系统：“……乖，咱不逞强，这种教学的难题还是留给星期日烦恼吧。”


第35章 
　　远方传来船队的鸣笛,渔鸟振翅飞过，简明微感受着清凉的海风，惆怅地叹气。
　　其实, 露莎卡星的旅游业发展堪称到位,* 有依沓人提供的灵珠辅助, 即使不会游泳的人也能轻松体验各类浅水娱乐项目。
　　但如果未来真的需要去深海寻找星核，这点缺陷就变得很麻烦了。
　　系统看不惯她这副颓废样子，大胆建议出声。
　　“怕什么,直接回去找星期日啊！”
　　“你早早出门也是为了那重逢的兄妹可以更自在地多多相处，就算放人鸽子能有什么错？”
　　除去系统的调解,等等也非常努力,它正在简明微身边表演着花式翻飞，希望能逗她开心。
　　简明微抬起左手让小鸟过来歇息,思索过后拿起手机, “我……先发个消息试探下？”
　　然而, 还没等她组织好语言，屏幕竟然先弹出了星期日发送的信息——
　　“等会儿回来吗？给你留了午饭。”
　　简明微不可思议地翻查手机, “他他他, 这真的是星期日？没被盗号？”
　　这是她印象里那个人会做出的事？被鸽非但没生气还主动给她发消息？甚至连她的午饭都帮忙准备好了？ ！
　　系统同样震惊：明明昨晚还是逗一下就羞赧到逃跑的人，这才过多久，就整理好状态再敢直面风雨了？ ！
　　站在原地肯定是想不明白的，简明微一边犹疑地告诉对方自己马上回，一边反复叮嘱着系统。
　　“记得提前把景元调出来，等进门之后,一旦发现不对劲我就尽全力控制住星期日,同时你再释放将军的秘技啊！”
　　这种听着就诡异的情况当然得求助神君，“吾身光明”除了壮胆应该还能驱邪吧？
　　“放心吧, 我时刻注意。”
　　系统被她的态度感染，也变得慎重起来。
　　毕竟，它最近看的书里也说过，深海幽灵怨缚，最容易产生不干净的东西。
　　一人一统怀着忐忑的心情回到旅馆，简明微刚轻轻推开门，等等就迫不及待地欢快飞了进去。
　　“咕咕。”
　　它在空中盘旋几圈，然后选择落在书桌前的星期日身上，用喙啄了啄他的灰发，再偏头将亮晶晶的目光投向简明微。
　　——意思很明显，帮你试探过了，和之前一样是安全的，可以靠近。
　　“回来了？”
　　似乎注意到这边动静，星期日循着小谐乐鸽的角度望过来，一句简单的问候，像发生过无数次般自然安宁。
　　室内的光线柔和很多，他的睫毛也被镀上一层淡淡的金辉，随着转头的动作略有颤动，就像微风拂过湖面，带起一圈圈细腻的涟漪。
　　陌生的感觉，过去与现在交替出现在脑海，简明微不禁恍惚——
　　和砂金那种一眼夺目的容颜不同，星期日的长相更偏淡系，即使在审讯诘问时，淬蓝熔金的眸子也显得平静无波。
　　看万物都一视同仁的眼神，充满神性的宽容和怜悯，但也因此显得孤冷疏离，所以，简明微总想干扰他的情绪。
　　不是天空耀眼却遥远的太阳，不是夜幕独自闪烁的一颗星，她觉得，他应该能活成其他样子才对。
　　……或者说，他应该有机会展露出本来的样子才对。
　　在这瞬间，先前那些有关生气和中邪的猜测都变得幼稚可笑起来，简明微觉得自己比曾经晕船的等等还不清醒。
　　一切言语已是多余，面对停留在星期日身上的等等，还有星期日停留在自己身上的注视，她只是轻轻点头。
　　“嗯，我回来了。”
　　*
　　在简明微出去的这段时间里，星期日其实思考了很多，他尝试分析这位突然出现在眼前的“未婚妻”。
　　自最初监禁室的见面开始，复盘她所做过的事情，还有他莫名听见的、她与系统对话的心声。
　　不难看出，简明微对自己、对知更鸟都持有善意，再扩大点来说，她对所有人、对所有东西都是好奇偏友善的。
　　波提欧、银枝他们不用提，甚至，简明微对老奥帝也是这样——
　　虽然在两人有争执时，她会像刺头般和他表演针锋相对，但星期日不止一次听她私下赞叹过对方的经商和管理才能。
　　从某种意义上看，简明微确实很符合希佩的同谐标准，在她眼里，万物无区别、众生皆家人。
　　和记忆里不同，星期日知道，她对猎犬家系、对匹诺康尼并没有归属感，这点倒和星穹列车挺像，各地皆为开拓的一程。
　　唯一特别的，应该是仙舟？
　　简明微莫名亲近它，除去使用过的部分东西，她还常常和系统谈起那里的人，从几位将军到金人巷的商贩似乎都有熟悉。
　　但她也不会是仙舟人，或者说，她不是这里任何一个地方的人。
　　星期日很肯定，简明微不属于此间，她的表现就能说明很多问题——
　　比起生活，她更把这个世界当作一场游戏，一个以他为主要目标的探索游戏。
　　系统就是她的任务引导者，因此，在遇见不确定的事情时，简明微第一反应是召唤系统。
　　比如今天，她的早早出行便是证据之一。
　　就像进行游戏，有全新的地图，有寻找星核的目标，有系统的辅助，她的潜意识宣告已经准备完毕，所以她开始了自己的探索。
　　可能，星期日增加上这个可能，可能简明微曾想过身边还有两人，可她还是选择独自行动，甚至没有具体说过一声。
　　因为简明微把这个世界当作一场游戏，她虽和他们结伴而行，但内心还是把三人划开的。
　　她一方，他和知更鸟则属于她认定的兄妹一方，她在做自认为对他们兄妹好的事情。
　　所以……
　　她能波澜不惊地逗弄他，就像陪等等玩，他在她眼里也只是需要关照的对象而已。
　　意识到这些内容，星期日几乎迷茫了。
　　难道这个世界真的只是一场游戏吗？在星神之外，所有人还被其他东西影响操控？
　　那他们这些人、那他们所做的一切又有什么意义？比梦境还脆弱虚幻的东西。
　　这时候，星期日倒希望自己从未听过简明微的心声了，也是这会儿，他才意识到自己曾试图构建的乐园有多不切实际。
　　被规划、被注定的未来真是对大家好的东西吗？不分条件的平等何尝不是一种不公？
　　生命因何而沉睡？
　　正如列车组说过的，因为我们总要从梦中醒来。
　　可是如今……
　　匹诺康尼的人们从太一之梦中醒来，那他呢？
　　他应该怎么从她和系统编造的梦、怎么从这场游戏中醒来？
　　即使世事皆为虚无，他又……真的舍得吗？
　　但最后，打破他纷乱思绪的是知更鸟。
　　就像坠落的那个怀抱，她的声音再次拥住他，“哥哥。”
　　哥哥，简单的两个字，却也是最亲的呼唤。
　　是啊，他并不是一个人，他还有自己的妹妹。
　　即使这个世界只是一场游戏，星期日觉得他也会感谢游戏的制作方，因为知更鸟，因为这个世界至少有他的妹妹。
　　既然如此，世界的真相怎么又如何呢？
　　只要此刻他所行的是自己的道路、只要他还有自己的思想情绪就够了。
　　至于，至于简明微……
　　星期日安静垂眸，内心疯长的荆棘被飘散的羽毛层层遮掩，组成一个温柔无害的陷阱。
　　虚无感，她所记得的是不知哪个时期的自己，而他会绕过系统，想办法打破那点固定思维；
　　真实感，她带他走向新生活，而他会裹挟她加入这场生活，以向好为目的，双方交织的博弈。
　　于是星期日不再退缩犹豫，他拿起手机，给她发去消息。
　　然后，只需等待。
　　“回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　一切言语已是多余，星期日看她轻轻点头，肩上的等等开心地咕咕轻啼，似乎在呼唤她过来。
　　简明微也确实犹豫着走向这边，她弯腰摸了摸小谐乐鸽的脑袋，然后歪头看向桌面，“你这在……修复文物？”
　　泛红的眼眶比声音更先传入心底，星期日略微皱眉：她这是……哭过？
　　只不过出去一个早晨，究竟发生了什么事情，还能让她哭泣？
　　*
　　“你哭过？”
　　听见星期日这样问的时候，简明微稍觉不可思议，按照社交距离，她以为他会礼貌地装作没发现呢。
　　“没有，只是被粉尘迷了眼睛。”
　　简明微耸肩笑笑，倒对星期日手中的文物修复比较感兴趣，索性找位置坐到他旁边观察。
　　也是听见她回答，星期日才发现自己无意识把话问了出去，但这回复内容……似乎是不想明说的意思？
　　这样也不好勉强，他便应和她之前的问题，“嗯，上次深海考古带回来的遗迹物品，我在尝试清理修复。”
　　桌上是几块陶器碎片，有的部位被钙盐或硬结石灰物质覆盖，要经过打磨清洁和拼对黏接处理，然后再分析其中包含的历史信息。
　　“这样呀，”简明微从星期日那边接过等等，以免它影响他的工作，“对了，知更鸟呢？”
　　“她在里间，刚处理完一些演艺方面的事情，这会儿可能是抱着找到的露莎卡星地物志在翻看研究？”
　　“哦。”得知这一消息，简明微便暂时放弃了去找知更鸟的念头，不好随便打扰她。
　　那只能继续看星期日修复文物，这项工作倒挺符合他的耐心细致，乐队指挥一般，指尖移动去谱写完美无瑕的节奏。
　　简明微看着看着就开始走神，海洋和游泳的相关事件重回脑海，她忍不住问道：“深海……深海是什么样子的？”
　　她知道露莎卡星近岸浅海的美丽——
　　那里充满生命力，有各种造型的珊瑚礁和碧绿的海草，色彩斑斓的鱼儿穿梭其间，游客可以跟着嬉戏，眼底的世界充满亮色。
　　但那是有限的欢乐，这颗星球绝大部分实为深不见底的骇浪险渊，水手们飘泊在无垠蔚蓝上，盼望能找到缥缈的故土和陆地。
　　所以……
　　船邦所去的深海、星期日这段时间的生活其实是什么样呢？
　　“深海……”星期日回忆着所见所闻。
　　“无疑，它是个危险、神秘，却也极具吸引力的地方。”
　　深海最可怕的便是航行环境，风高浪急，危险莫测，隐藏的礁石、海啸和水龙卷、海里的凶兽，它们都可能导致船沉人溺毙。
　　这时，海洋就成了死亡的摇篮、万物的墓场。
　　可露唯尔人必须一次次朝深海出发，他们循着前辈留下的痕迹前进，开辟新的航路，再用血肉和白骨传递更多讯息。
　　船邦就这样发展起来，深海考古也这样发展起来，从过去向未来出发，他们不知道自己要去哪里，只能寻找着不断航行。
　　察觉简明微目光变得担忧，星期日及时补充，“正因有前人的经验继承，再加上技术发展，现在的探索已经安全很多了。”
　　深潜考古并未去往真正的深海，它还留念徘徊在被海水淹没的城市里。
　　先是跟随探索舰出发，行至广场中央，将锚箭射出固定方位，船锚嵌进窗檐上扣紧。
　　接着放下潜水钟，无数惊慌的鱼群从曾属于人类的家园涌出，背负沉重装备的队员分工行动——
　　学者们调查收集能够承载旧日讯息的载体，清道夫立定张望，挥舞钢戟震慑那些长着利齿的捕食者，一直行动到瓶中氧气储量接近告罄。
　　“更远的地方我只去过一次，”星期日看向简明微，“它也向我展示了深海的美丽。”
　　那是海底一片的珊瑚森林，里面长有许多巨蚌，盛产明珠，在月盈正满的时候，它们便会打开蚌壳吞吐月华灵气。
　　非常震撼的场景，月光明珠相互映衬，海天共色，海面就像一道无边的银镜，舰船飘荡行在其中，显得渺小至极。
　　“根据船邦水手所说，那里的珍珠能生长千百年，有部分甚至更久，孕育它们的老蚌也仿佛成了精。”
　　普通贝类吞沙便分泌珍珠质包裹石粒，这样生出的珍珠虽有数目，品质却良莠不齐；
　　那种老蚌就显得神异，它们不用砂石，而借月色成珠，一旦成功便将所有精力倾注其中，随水生波，平日珠质细养，待到满月再浮出海面蕴灵。
　　这种产出才被称为明珠，老蚌的护珠之心也非常警惕，感受风吹浪动便紧闭蚌壳缩回海底——
　　若有水手趁机采珠就会遭殃，来不及反应已被拦腰夹截，往往只剩一丝残存的血线从深海缓缓浮现。
　　那就是证明对方生命存在过的最后踪迹。
　　星期日停下手中动作，“传言这种明珠因月养成，汇聚天灵地气，具有意想不到的神奇的功效……”
　　当时他只以为是传说，没想到竟然真的有这种事情。
　　简明微仰头看他，右耳的坠珠摇晃，她震惊到略显愤怒，“你去采珠了？！”
　　早知道星期日敢在外面做这么危险的事情，知更鸟、翡翠和她何必那么辛苦地把人放出来？
　　还不如学着他的筑巢理论，把监禁室改造改造建成安乐窝，直接给人囚禁一辈子好了！
　　简明微的表情太过明显，不用听心声星期日也能猜到她在想什么，连忙投降补救出声。
　　“没有没有，我是救人的那个，采珠不过顺手！”
　　他的眼神语气都很真挚，简明微盯着没能看出破绽，只能半信半疑地收回目光。
　　见她坐好，星期日才轻舒一口气——
　　他的话确实不假，只是还隐瞒了一部分，比如第二颗明珠的获取。
　　毕竟，船长都说那种奇观特别难得，里面的两只日月珍珠贝更是举世罕见，很多水手一生也见不到一次。
　　就……只能委屈那两个巨蚌再从头孕育明珠了，谁让它们差点害死一名船邦队员？
　　作为补偿，他们驱散了那片海域被月华珠光吸引过来的蛟鲨海兽，与它们勉强算是扯平？
　　可惜明珠只有两颗，与知更鸟相比，静目凝神的效果对使用枪械的简明微更合适，星期日便给妹妹找了别的礼物。
　　后来又顺便增加一些其他物件，最后才把东西送出去。
　　虽然星期日的说法轻松，但简明微还是能想象到其中凶险，耳边饰品突然变得沉重灼热起来。
　　不再像游戏背包里的道具，不再像沉梦商街也能买到的耳环，它仿佛拥有属于自己的独特意义。
　　——是即使时光流逝，回忆起来也能讲述的故事，甚至有当事的水手在身边，几人还能默契相视一笑。
　　那里有一个月明千里的夜晚，一个广阔无垠的海面，银光中船队悠悠划过接天水镜，曾经的神使站在人群中间。
　　在那个夜晚，星期日或许抬头看过月亮，看那轮无法在匹诺康尼梦境出现的月亮……
　　于是，通过那两颗明珠，他把月亮送往她们身边。
　　不应该有的事情，和原本的星期日完全不同，简明微下意识摇头。
　　她参与改变他的过程，却对这种改变不适应，她分不清哪种情况才是正确的。
　　微卷的红发随着简明微的动作滑落，堪称体贴地想帮她遮住那只耳坠。
　　——可是没有用。
　　现在正值中午，明亮的阳光穿窗透入，柔和地照射在耳边明珠上，它不再是隐蔽自己的清冷月亮，而是金辉渐盛的太阳。
　　就像，就像从对面看过来的、可以感受到温度的目光。
　　简明微难得狼狈，她偏眸避开他的注视，不知道应该说些什么。
　　一个拒绝沟通的态度，在场双方都明白这点。
　　她能察觉他的目光逐渐移开，周围很快恢复那种客套但有礼的沉默氛围，完美的社交场景。
　　有点像偶然路过一场婚礼，两人被席卷其中，一个是客人一个是迎宾，他伸出手向她说欢迎；
　　而她呢，她环顾四周，在陌生的地方看不见一个熟人，惊慌中眼前只有那只手套整齐洁白的掌心。
　　不，这不是她想要的东西！
　　这时候，简明微一直压抑在深处、就连系统都没告诉过的东西终于涌上心头——
　　她不敢说，不敢提，只能在心底一遍遍地写——
　　她想回家。
　　这只是一场真人参与的游戏，简明微偷偷告诫自己，在帮助星期日实现梦想之后，她得回去。
　　她不敢忘记，她不能忘记！
　　为此，她必须学会表演，学会骗过那个爱看乐子的星神。
　　这个世界还有那么多星神，在看见星期日找到永恒乐园之后，她一定有机会从祂们那里寻回归家的道路。
　　简明微压抑着内心情绪，调整呼吸避免遗漏哪怕一丝颤抖，只是到底眼眶浅，即使兜住泪水也泛起红色。
　　看见这幕的系统大吃一惊，排除掉她被星期日吓哭的可能性，它焦急道：“啊？那个小孩撒的灰没洗干净？还刺眼吗？”
　　简明微很想和它逗趣调侃，说哪里哪里，自己不过是怀念走之后被迫弃坑的其他几个游戏。
　　但她现在没有力气，就像不能表现出被眠眠刺穿手臂的疼痛，不能让人看见自己躲起来偷练的枪法……
　　她得维持人设，她现在是猎犬家系的简·明微，她的职责是抓捕暴露后的星期日，她的任务是协助他……
　　简明微想不下去了，这个世界没有简明微，他们认识的都不是她，星期日、知更鸟、波提欧、银枝……
　　他们结交的都是简·明微。
　　但不要紧，只要她把快乐表现出来，只要她把救赎带给他们，只要她把遗憾逐渐弥补，她就能回家了，回原本属于她的家。
　　那里有简明微的父母亲友，即使知道她玩好多个游戏，他们也只会假装凶恶地指尖点她脑袋说一句“肝就算了，不许熬夜”；
　　在看见她喜欢的角色出谷时，他们还会好像不经意地问“哎，那是不是xxx呀”，然后某天，她就能收到一整套角色set周边。
　　那才是简明微的生活。
　　而她梦都不敢再梦见。
　　正午的阳光最好，简明微却感到了寒冷，她想缩肩膀抱住自己，可还没抬臂，已经有温暖的触感传来。
　　——是一片暗色的羽翼。
　　就像曾经在监禁室看过的那样，展开之后，它足够大，完全可以把她包裹其中。
　　简明微呆呆地回头，左边的星期日并没有看她，他保持着那副有礼的距离，从脊背到手指都安静挺拔地待在各自位置。
　　只是腰间一半的羽翼舒展，它绕过来，先是试探地触碰肩膀，见她没有抗拒才收拢，把简明微虚虚环在自己的怀抱中。
　　其实，星期日不怎么喜欢听见简明微的心声，因为那是她和系统的对话，属于他无法参与且无法拒听的世界。
　　但真正看她情绪不对，却连心声都听不见的时候，星期日慌乱中又开始嫌弃系统了——
　　总是怼他和给简明微出馊主意时积极，应该起作用时反而一句话都搭不上，那它凭什么还要在她的心里占点位置？
　　不清楚简明微为何眼红，他只能想一些中庸也不会出错的话语安慰她。
　　“别担心，还有我和知更鸟在，无论什么事情我都会尽力帮助你的，只要我能做到，无论你想要什么。
　　“深海也没有那么危险，匹诺康尼的星核都被封印了，等找到这里的星核之后，露莎卡星的危机说不定就能解决。
　　“你是觉得阳光刺眼吗？我把窗帘拉上？还是用翅膀给你遮一遮？”
　　有最后的羞耻心和理智控制，星期日在努力不说“实在不行，我把耳羽和天环放出来给你摸摸”这种话。
　　简明微是扭头把脸藏在他的羽翼里的，她听着星期日一点点想着再补充的话，就像体会着他时断时续的思绪。
　　没有泪水，她眼尾红着下垂，唇角却扬起露出一个微笑——
　　看呀，他就是这样好的人，即使在太一之梦时，也是想牺牲自己成全那种人人平等。
　　所以，有什么应该难过的呢，明微，你应该笑起来，你要感谢系统，它带给你近距离接触星期日和知更鸟的机会。
　　这两个都是你喜欢的人，你应该开心，你很开心的。
　　于是简明微笑起来，她抚上身边的羽翼，“你很好很好，我相信你。”
　　只要你好，只要你变得更满足更好，那我就开心。


第24章 
　　不是拥抱的拥抱,星期日感受着右侧羽翼被简明微呼吸带动的、轻颤的绒羽。
　　其实并未有过真正的拥抱，就像和她的关系一样，实质上不存在, 两人又确实都从中获得过片刻温暖。
　　简明微真的很感谢星期日, 可能只是内心的柔软影响, 他把翅膀借给她，但它为她提供了足够坚实的依靠。
　　这让简明微想起自己幼时的经历，踏青或是旅途, 她牵握母亲的手指跋涉在一望无际的道路上。
　　对于小小的她来说，环顾四周,一切都是陌生和茫然的,一步深一步浅，几乎要哭泣着行走。
　　这时候, 母亲会带她前进, 后背传来推力, 如同在梦境中飞驰，她逐渐奔跑起来, 身体变得越来越轻。
　　流风忆质般漫过耳畔, 裙角飞扬起来，发丝飘荡起来，简明微感觉自己也快要长出翅膀，只需向前奔跑。
　　母亲的笑容在未来浮现，她弯腰展开双臂，她会等待迎接每个时间段的简明微。
　　她说：“明微, 不要怕, 飞起来吧，我永远等你。”
　　最后一次将脸蹭过星期日的翅膀,简明微抬起头看他，眼尾还有点红，蓝眸却已经恢复到往常那种笑意。
　　不过又一条陌生的道路，而她身边还多出了他们，只要做好当下每件事情，等到收获的时候，所有人都会得偿所愿。
　　她的笑容在眼前浮现，星期日稍微放松一点，但他还保持着展翼的姿势没变，只是踌躇开口。
　　“明微……你怎么了？”
　　“我没事，”简明微耸肩，“嗯，说起来你可能不信，事情的起因，其实真是我被灰迷了眼睛。”
　　这话听着略显离谱，看星期日不自觉皱眉，系统也难忍吐槽，“如果不是我全程跟着你，我也不信好吧！”
　　某一刻，系统甚至怀疑过简明微在试图占星期日便宜，可转念一想，逗鸟这事她向来是说干就干的啊，哪用转什么弯。
　　“那怎么办？”
　　习惯使然，简明微不喜欢让关心自己的人担忧，就选择向系统求助。
　　仗着不在梦境，没有同谐和秩序力量的监视，它直接开腔给她支招。
　　“咱不是有视频和照片证据？我传你手机上了，你给他看看呗。”
　　没想到系统关键时刻还挺靠谱，简明微迅速照做，她划到相册把手机递给星期日，然后解释。
　　“我的心情其实和他有关……话说，你来露莎卡星这么久，应该知道他？”
　　从昨晚星期日拿回她子弹的速度来看，简明微总觉得两人有点说不清道不明的关系，至少他也是认识里奥的。
　　“确实知道，”如她所想，星期日点头，可他的表情语气却有些奇怪，“所以……你，因为他伤心？”
　　伤心？这个词过于严重，简明微顶多被里奥的游泳技术打击了部分自尊心。
　　于是她纠正，“不算伤心，我只是有点放不下。”
　　放……不下？
　　看着照片上那条金色鳞尾的人鱼，星期日没感觉她这表述有好到哪里去。
　　他瞥了眼自己暗偏紫的羽毛，开始陷入沉思：简明微这是喜欢鲜亮的颜色，还是喜欢不掉毛的鱼尾？
　　……等等，不对，无论哪条都和自己不沾边啊！要不把妹妹拉出来增加权重抢救一下？
　　星期日认真揣测，然后心里越来越别扭，或许是和简明微相处的习惯性放松，在他压抑那点委屈之前，身体率先做出行动。
　　搭上她肩膀的右边羽翼“唰”地收拢，直接把简明微裹住，带得她倾斜倒向他这边。
　　在怀中人一脸懵的抬眸中，星期日面不改色地揽腰把人扶起来，手没放开。
　　他说：“抱歉，走神了，翅滑。”
　　简明微：……
　　知道手滑脚滑，这翅滑从命名上来说也没问题，但怎么听起来如此奇怪呢？
　　星期日能在交流中走神？系统一点不信。
　　它尝试探头研究原因，一看之下真有发现异常，尖叫提醒道：“明微，你放错照片了，给他看的是东海城主的鱼照！”
　　嗯？ ！
　　简明微一激灵，连忙抓过手机，这才想起自己是从相机点进的图库，把视频翻到照片时多划了一张，就……
　　系统：“完了完了，自古鱼鸟算两立，鳞羽cp多be，你这是在挑衅星期日的鸟之尊严啊！”
　　简明微：“你别胡说，星期日不是那种人。”
　　系统：“我可是根据大数据计算结果的，不信你看他知更鸟粉丝后援会的账号，那叫个保护占有欲！”
　　这话它可没乱说，星期日的哥哥行为总结起来有两种模式——
　　对待无脑黑粉，他：谁？什么眼光，知不知道自己几斤几两，竟然不喜欢我妹妹！
　　对待过激男粉，他：谁？什么胆子，知不知道自己几斤几两，竟然敢喜欢我妹妹！
　　对此，简明微表示认同，虽然没懂这和东海城主有什么联系，但她还是真诚向星期日说明情况。
　　“不好意思，我放错照片了。”
　　因被迫参与她和系统的聊天，星期日心情复杂，有那个以他为乐子的傻统在，他是真不喜欢听见简明微的心声。
　　偏偏系统还在输出，“这样没用啊，我跟你说，这种鸟最小气了，我觉得他下一句就会说……”
　　它幻化出星期日前瞻小人的模样，在脑海中模仿他的语气对简明微说：“哦？你存了他的照片？那有没有我的？”
　　简明微眼皮一跳，急忙打断系统，“你快闭嘴。”
　　但已经迟了，她看见星期日若有所思地发问：“你存了很多其他人的照片？因为好看？”
　　简明微：！
　　她警惕回答：“就，主打一个赏心悦目的作用，不止东海城主，知更鸟的照片我都有几相册呢。”
　　搬出知更鸟应该就好了吧？
　　简明微满心期待地和星期日对视，眼里就像写着两行大字——
　　我们可是同担啊！
　　同担何必为难同担！
　　“哦，知更鸟的照片你有很多。”星期日如她所愿地点头。
　　他看进那双透澈蓝眸里，慢条斯理继续说，“那，我的呢？”
　　简明微：！
　　要不是确定自己刚才只和系统在心里交流，简明微都要怀疑星期日偷偷加入这私聊频道了。
　　系统似乎没有乌鸦嘴的自觉，“哈哈哈哈，我就说，占有欲强的小鸟最小气，这下你怎么办哈哈哈哈。”
　　简明微选择先怼它，“我真是谢谢你，现在还关心我哈。”
　　星期日还在看着她，长睫下垂，眸光敛起，竟呈现一种咄咄逼人的脆弱感来。
　　他说：“没关系，明微，我知道你忙……”
　　“等等！”她及时阻止他发挥。
　　“咕咕？”
　　听见名字的小谐乐鸽还以为简明微在唤自己，展翅飞到星期日的肩膀站好，然后和他一起歪头看她。
　　简明微：……
　　简明微从不认输，想了想，她伸手拉星期日的衣袖，动作轻快语气却沉重。
　　“其实吧……你的照片，我也不是没有。”
　　在一人一统一鸟的围观中，简明微拿过手机翻找展示，“喏，这不就是？看这面容和气质，印刷得多么清晰！”
　　系统：“哈哈哈哈哈，通缉令，通缉令怎么不算照片呢！”
　　这下轮到星期日失语了，他无奈地抬眸，“好吧……”
　　“好什么好？”简明微却没有放过他。
　　破罐子破摔的场景她刚打出不破不立的局面，但还有倒打一耙的手段没用上呢。
　　简明微抚摸等等的脑袋，指尖顺便穿过他肩前的灰发，“星期日先生，你的问题我都有回答，而且把相册也坦白了……”
　　“那么，你呢？你……有保存我的照片吗？”
　　星期日：！
　　自己的发丝被她勾起，在纤细的手指间缠绕收紧，简明微在说到那句“我的照片”时明显加重语调，指尖也跟着用力。
　　从拨弄玩闹到使力扯动，他被迫低头更靠近她，听她呢喃般再次发问，“那我呢，我有在你的……”
　　星期日几乎听不清简明微具体说了什么，温热的呼吸扑在胸口，从发尾一点点传来的竟是酥麻不是刺痛。
　　看他沉默恍神，简明微总算满意，她就知道他的手机里没她照片。
　　自己还没准备充分就敢向他人发起进攻？简明微可不认为星期日能理不直气也壮地和她争论。
　　“我，我确实没有你的……”
　　星期日心情和声音都低下去，不说没注意，这会儿他才发现，两人根本没有什么相识相交的证据。
　　就连那则假婚约也不是，它是猎犬家系和橡木家系的婚约，如果现在橡木家主另有其人，而她想履行约定的话，那……
　　他没有再想下去，他不能再想下去。
　　落寞的人瞬间从简明微变成星期日，只是回到旅馆的短短时间，系统感觉瓜田里瓜好像长过了一个冬夏。
　　它目瞪口呆，“* 我天，你们这相处、这氛围、这关系……”
　　简直太有乐子了，它好喜欢！
　　简明微刚被星期日安慰过，自然难以忍心看他伤怀的样子，瞧瞧，这连翅膀上的羽毛都变黯淡了，怎么可以！
　　她去拉他起身，“不就是照片嘛，能怎么样？正好知更鸟也在呢，走，我们去找她合照！”
　　嗯？
　　星期日愣怔地被简明微牵着衣袖走，在她敲开卧室房门前，他只来得及把腰间翅膀迅速收好整理完毕。
　　“合照？”
　　知更鸟没想到简明微中午竟然回来了，又听见她的话，十分的开心直接升到十二分。
　　“好呀，我也好久没和哥哥一起拍过照了，而且这次还有你在，真是太好了！”
　　说着她就转身去找留影机，喜悦之情溢于言表，即使没有把耳羽放出来，另外两人都能感受到小翅膀的欢快。
　　不为什么，知更鸟已经开始无意识地小声哼歌了，虽然只是旋律，但动听的声音和曲调仍如天籁。
　　简明微一边按着星期日的肩膀让他在镜头中心坐下，一边悄悄和系统聊天，“这不《希望有羽毛和翅膀》吗？”
　　系统点头，“是啊，星期日被创曲，就他和列车组决战时知更鸟唱的歌。”
　　旁听且不能发言的星期日：……
　　微笑微笑，妹妹唱歌好听，妹妹好；
　　简明微瞬间就能辨别妹妹的歌名，简明微也好；
　　至于系统，呵，一入梦就不敢出现是吧？他早晚得研究出方法把它在现实中抓了！
　　“我定好时了，准备准备！”
　　知更鸟兴奋靠过来，和简明微并列，两人一左一右地围住星期日，等等则扑腾翅膀飞在他胸前。
　　“一，二，三……茄子！”
　　左右两边各传来悦耳的笑声，星期日不懂她们拍照为什么一定要喊口号，但还是默默选择配合。
　　他在心里跟着数，一二三，然后应该面对留影机微笑，他轻轻扬唇，完全看不出来地无声道：“茄子。”
　　现在的留影机出图很快，知更鸟取回那张合照，带来三人一鸟共同观看。
　　即使幅度不同，照片上的大家也都在笑，等等把翅膀完全展开，一看就是最为漂亮和神气的谐乐鸽。
　　“明微，还有哥哥……”
　　知更鸟揽住简明微的胳膊，把头在星期日肩膀上轻轻靠了一下。
　　虽然她和哥哥还是伪装，但这已经足够珍贵了。
　　照片是连拍的四张，等等当然也有份，小鸟腿上有个空间科技环，知更鸟把它的那张放进去。
　　她摸摸谐乐鸽的脑袋，“放在水果和食物的另一边，想看去那里找哦。”
　　然后分给简明微和收好自己的一份，等发到星期日的时候，知更鸟拿着照片在他面前展示晃过，然后把它背到身后。
　　“哥哥，先告诉我，你觉得这张合照怎么样，不然，我可不能就这么直接给你呀~”
　　肯定是跟简明微学的，星期日默默判断，然后妥协，认真道：“非常完美。”
　　完美的……照片？
　　这种评价方式让简明微好奇起来，她探头追问，“怎么个完美法？”
　　“嗯……”
　　星期日组织着语言开口，“你和耳环在右边，妹妹和她的耳环在左边，等等在中间，非常对称的完美。”
　　知更鸟/简明微：……
　　在系统哈哈大笑的背景音中，简明微看知更鸟无奈地把照片递给星期日，她用口型轻声吐槽。
　　“笨蛋哥哥，你没救了。”


第25章 
　　知道自己这是被妹妹调侃了,星期日只抬臂揽过知更鸟的肩膀，看她像小时候一样明眸扑闪着笑靠过来才放手。
　　很可爱的兄妹互动，简明微本应看得开心,如果不是知更鸟还挽着她的手臂,然后她也被带得倾斜撞过去的话。
　　熟悉的发展, 但这次星期日被压在下面，他没来得及伸手扶起谁，自己已经先因身上叠加的重量向后倒去。
　　幸好旁边就是床铺,三人直接滚作一团，星期日被妹妹的长发糊了一脸,朦胧中眼尖地发现简明微灵活地撑臂想避免压到知更鸟。
　　然后, 她的手就结结实实地按上了他的大腿。没有害羞这种情绪，因为真的很疼。
　　偏偏知更鸟把这当作玩闹, 她甚至体贴地往里面挪了点, 脸埋在他的肩膀和床单间低笑出声。
　　灵活过头的简明微则恨不得剁了自己右手,不为什么，此时她的指尖正搭在星期日左腿内侧。
　　没有传说中的敏感悸动, 因为掌心的腿环很硌人, 那一圈皮带勒下去，扣起的金属环饰尤为坚硬。
　　力的作用是相互的，不用想，她手心和他腿侧皮肤肯定被压得泛红。
　　听着简明微内心对系统的懊恼尖叫，星期日深呼吸试图缓过被触碰的那口气：今晚就去把这多余的腿环拆了！
　　系统在安抚慌乱的简明微，“淡定,米家游戏是这样的啦,你想想三月七丹恒托帕砂金，甚至景元将军还有两个腿环呢。”
　　“你就应该开拓下视野,嗯……上次的霸道龙尊没兴趣，那岚和药师的同人作品看不？有文有插画，阿哈出版，保证惊喜！”
　　半人半马半战车的巡征覆面神，慈悲昳丽却无私到致厄的六臂美人，誓死追猎的关系……
　　简明微只犹豫了一秒，“等下把资源发我，插画要高清的，能有建模最好。”
　　系统难得见她加入自己，无比激动地想要分享，“走走走，这里人多不好谈，咱去找个安静地方细说，我给你一点点分析！”
　　“好！”不像星期日还被压着，简明微在最外面，直接右手借力一个翻身下床。
　　这俩聊着聊着就要另开私聊房间了，想起对话内容，星期日只觉眉心直跳，眼看她即将离开，他下意识挽留。
　　“等等。”
　　那些东西是能随便看的吗？岚打过来系统能负责？竟然还敢带坏简明微？ ！
　　“咕咕？”
　　小谐乐鸽不懂床上几人这像叠琼实鸟串的行为，但听见呼唤，它还是很体贴地选择配合。
　　学着她们模样，等等拍打翅膀飞到星期日面前，然后盘旋降落，展开漂亮羽毛，整只鸟趴到他脸上。
　　刚把知更鸟头发拨开的星期日：……
　　有时候真想发出内伤般的咳嗽声，有她们在，真是他、的、福、气。
　　简明微可不会等他，察觉动静后回头看过一眼，立刻被逗笑了，接着边笑边往外走。
　　在系统哈哈哈的背景音中，星期日实在忍无可忍。
　　他面无表情地把等等扒拉下来，转手塞给左边怀里的知更鸟，然后就这个姿势直接抱着妹妹坐起。
　　像小时候一样被哥哥单臂托抱，知更鸟惊讶过后笑着伸手环绕他的脖颈稳住身体，等等也兴奋地在两人身上跳来跳去。
　　没有停留，星期日一带二地走向简明微，空出的右手揽上她肩膀，扳过，推着她转身朝室内走。
　　“欸？”
　　星期日的造型看起来太危险，简明微不敢挣扎，生怕破坏那微弱的平衡，只能一头雾水地被他再推坐到床边。
　　然后把妹妹也放下，总算看两人一鸟乖巧地排排坐好，星期日站在她们前面轻轻舒了一口气。
　　知道他不会无的放矢，知更鸟抬头望过去，亮晶晶的眸光中带着不解，“哥哥，怎么了？”
　　简明微没说话，但看起来同样疑惑，和等等一样歪头抬眸盯着他。
　　这样的姿势显然太累，星期日索性在她们面前单膝蹲跪下来，他的目光转向简明微，没忘记先前的事情。
　　“你的眼睛……还有那个本来想给我看的人，是什么情况？”
　　就算是被灰迷了眼睛也该有个说法，更何况她的表情，一看就知道事情不简单。
　　知更鸟跟着哥哥转眸，这会儿她才发现简明微那略有泛红的眼眶，“明微……”
　　她握着她的手，“是今早发生什么了吗？”
　　早知如此，她就应该跟着一起出门的，而不是在旅馆等待哥哥。
　　加上等等，三只小鸟的庄重对待让简明微感觉受宠若惊，也不好让他们担心，便把自己今天发现的东西详细讲了一下。
　　“里奥……”星期日重复着这个名字，皱眉沉吟。
　　“我感觉他好奇怪，”简明微托腮思考，“那一身本领不像系统学习过，多而杂，也称不上很精通……”
　　但偏偏，在对方的组合利用下，他把它们发挥到极致，再结合年龄，这展现出来的能力就很震撼了。
　　“还有个方面，”知更鸟补充，“他偷东西只挑人不挑物品，如果是为了倒卖养活弟弟妹妹，那么，那些东西会流通给谁呢？”
　　太多疑点，根本想不明白，简明微转头看还在深思的星期日，“你有什么想法吗？”
　　她还是觉得他可能认识里奥，私下应该不止一次接触过。
　　星期日缓缓点头，“我确实知道更多，包括你去的小巷和那些孩子。”
　　嗯？
　　简明微先是疑惑，然后似乎想到什么，肯定道：“你刚来的时候，也被里奥盯上过。”
　　那里奥肯定是会失手的，依照星期日性格，他也不会那么简单放过男孩，所以就是同样的跟踪和调查。
　　但星期日没能制止里奥的盗窃行为，或者说，他无法也没有能力制止，因为他看见了那条小巷里的孩子。
　　简明微试探问：“你提出过资助他们？”
　　虽然当时星期日自己还是个孤身在外的通缉犯，但面对这种显然弱势的情况，他一定会想办法帮忙。
　　星期日点头又摇头，声音有点迷茫，“我试过，没有成功。”
　　里奥就像个警惕凶恶的瘦弱野猫，他拒绝星期日提供的物资，直到自己被星期日盯着屡屡破坏行动。
　　在这种威胁下，男孩曾短暂地屈从于星期日，扬起那张洋溢着热情假笑的脸，他说：“高高在上的外乡人，你很快就会明白的。”
　　那段时候里奥确实很配合星期日，他听他的话放弃偷盗，甚至主动去找活干——
　　然后，星期日就看见他被从各种地方一次次赶出来，“不收童工”，不是保护儿童，而是这里的劳动力太多太多。
　　家园被淹流离失所的人，给口饭吃就什么都愿意做的人，男女老少或强或弱，这样的人布满露莎卡星的海滩。
　　“很正常咯，”里奥甚至能嬉皮笑脸地安慰星期日，“他们都不要小孩，我也看不上他们给的几粒米，真当人不识物价吗？”
　　他叹气，“其实还有一个办法，我可以偷偷混进船邦去，跟着你们这群水手去出海，可是呢……”
　　“可是我不愿意，我可惜命了，这种危险的事情我才不干，一旦沉船说不定连骸骨都没法留下。”
　　“哥哥……”知更鸟也伸手抓住星期日的手。
　　“这里，这里的管理者都不干事吗？东城陆地不也有个城主吗？”
　　“不，”星期日摇头，“这已经是他们做出努力的结果了。”
　　他看向简明微，“明微，你也去过那条小巷吧，那里的环境怎么样？”
　　简明微客观描述，“很破很乱，摇摇欲坠，就算匹诺康尼还是监狱星也会比它好上无数倍。”
　　“是呀，根本无法想象会有人住，”星期日抬眸看向两位姑娘，“可是，你们知道吗，这至少是个可以被称为家的地方。”
　　“而更多的人，很多很多人，他们始终飘泊在海面，只在船队补给时接触陆地。从生到死，每个日夜，他们住在船上。”
　　露莎卡仅剩的两片陆地根本无法整颗星球的居民，无处安放的人们只能自己寻找出路。
　　有的不惧被海水吞噬的命运，是赌也是无可选择地在近岸生活，礁石沙滩就是他们的家，虽然随时可能淹没；
　　有的人则跟随船邦航行，夜半时分的巨船熄灭灯光，它们在海上静静浮动，为疲累的游子提供酣眠摇篮。
　　“就像无根之水？”知更鸟垂眸喃喃，“他们是无根之……”
　　“不，”星期日手指微动，仿佛感慨，“这种说法被露唯尔人听见的话，他们可是会生气的。”
　　没有无根，露唯尔人坚信自己拥有过的故土，他们寻找着可能还有的陆地，他们的家始终在未来和心里。
　　“所以，”星期日总结，“里奥和那群孩子已经是城主努力过的结果了，至于城主……”
　　东海陆城的城主也会跟着船邦出海，按时间计算，她现在应该还飘在海上没赶回来。
　　“那怎么办？”
　　愁容逐渐爬上知更鸟的脸，她咬唇道：“我们能做些什么？”
　　她似乎能理解哥哥从前的那种感觉了，好像什么都无法改变，在恐怖的自然天灾面前，人类无能为力，万物无能为力。
　　“一定有办法的，”简明微皱眉，“如果这里海水上涨真与星核有关，那么，只要解决这个根本矛盾，其他问题都能解决。”
　　“里奥的事情我们也一点点来，首先还得抓住这小孩，别的不说，他对露莎卡的了解绝对多，可以试试让他打探某些事情。”
　　知道时机不对，但考虑现实，系统还是给简明微泼冷水，“别忘了，那小孩不是老奥帝或者加拉赫，你没有把柄也没有恩情。”
　　甚至，他们都查不出里奥那些技能的来源，也找不到他所偷物品的流通之地。
　　“怕什么，没有把柄就寻找把柄，没有恩情就创造恩情。”
　　其实，这两方面简明微都已经有思路，只是操作难度和时间长短不一定罢了。
　　怀有最后的期望，她看向星期日，“你应该观察过他挺长一段时间，有没有什么觉得奇怪的发现？”
　　星期日的渡鸦、荆棘和入梦技能都是监视的一把好手，简明微试图从他这里找找捷径的突破口。
　　觉得奇怪或者不寻常的地方……
　　星期日努力回忆，从抓到里奥到两人相处经历，过去的一点一滴依次在脑海过滤。
　　“有一处，我不知道算不算——”
　　星期日抬眸，复述那段画面，“有一天晚上，里奥在安抚过那些小孩后沉沉睡去，可能是有梦见什么……”
　　“他哭了，流着眼泪，说，寒腿叔叔，对不起。”
　　寒腿叔叔？
　　深蓝微翘的头发和一双下垂狗狗眼在脑海瞬间浮现，简明微和系统震惊对视，几乎同时诧异出声。
　　“桑博？！”


第25章 
　　虽然觉得假面愚者出现在哪里都不稀奇, 但简明微还是有点震惊。
　　无他，桑博是个很特殊的乐子人，不同于酒馆大部分成员“毫无底线”的欢愉, 他在贝洛伯格做的事情就能说明不少问题。
　　要知道, 在列车组到达之前, 雅利洛六号已经和银河其他势力断联很久了，就连以太战线的乔瓦尼都是在星轨重新接通后才去到那里。
　　可桑博却能够提前自由穿行，他在贝洛伯格长期生活, 上下层区的禁令也没能阻止他的“走私”，还能预知当地有大灾；
　　他以一种玩世不恭的语调和行为帮助娜塔莎和其他人们,带开拓者和布洛妮娅来到地下,甚至有打破第四面墙的能力。
　　“贝洛伯格……假面愚者……酒馆……露莎卡星……”
　　简明微在尝试推测其中联系，想起跟踪里奥的所见, 她眼睛一亮。
　　“系统, 你说, 那小孩样貌的每次改变，会不会也和愚者的假面有关？”
　　桑博日常是不带面具行动的,或许曾经,他来过露莎卡并遇上里奥，两人还出于不明原因产生了接触？
　　系统沉吟道：“可能有关，但桑博的面具存放在酒馆里，里奥的话……就像花火给你的东西，它更像普通假面，顶多和本体力量有点关联。”
　　“不过,对不起又是什么说法？那小孩对不起桑博什么了？”
　　“没关系, 我们可以直接实地找里奥确定，”简明微摩拳擦掌, “这次绝对不会让他再从我手里溜走！”
　　听一人一统三言两语就商讨好目标和行动，星期日心情复杂。
　　又是这种被排除在外的感觉，不止桑博这个人的信息，还有完全没被简明微想过的他和妹妹。
　　显然，简明微还是个说干就干的行动派，星期日已经看见她环视过自己和知更鸟，紧接着开口宣布。
　　“那什么，我想到了一些事情，下午应该还要出去一趟……”
　　知更鸟没想到她刚回来又要走，抬眸依依不舍道：“啊，大概需要多久呀？”
　　“不清楚，”简明微耸肩，“这得看对方配合与否。”
　　话没错，但主动权不在自己手里始终不安心，这也是她想要避免的问题——
　　简明微本打算邀请星期日和知更鸟参与进来的，这兄妹俩一个技能带控制，一个很擅长安抚孩子们，只不过……
　　她瞥了眼星期日略显郁郁的脸色：不知想到什么，这人好像心情突然变差了，能答应一起出门吗？
　　“嗯？怎么了？”
　　察觉简明微的目光在自己身上停留，星期日收起那点不愉，算是主动地向她问询。
　　简明微尝试组织语言，“就是，我怀疑里奥的事情和一名酒馆成员有关，他叫桑博·科斯基，是个口若悬河的倒货商人，有寒腿叔叔、贝洛伯格野人的外号称呼。”
　　系统不分对象地吐槽，“何止啊，他还是深蓝骗局加害方，又是价格够什么都能干的加钱居士，甚至化身波桑女士骗过人……”
　　“凭借那堆名头，我觉得，如果以后他去匹诺康尼，你都可以站大堂前台说一句——对不起，我们酒店住不下这么多人！”
　　简明微：“……你够了，欢愉起来连自己人的乐子都不放过，不愧是阿哈造物。”
　　难得见系统怼的不是自己，星期日于暗中默默欣慰，知更鸟则在认真思考。
　　“酒馆……是假面愚者吗？他们的话，做出什么事好像都不意外。”
　　知更鸟对假面愚者的印象不算特别好，主要因为前段时间的事情，那个狐狸面具小姐的行为实在不好说。
　　不但在匹诺康尼到处纷发什么“相互保证毁灭按钮”增加简明微的工作量；
　　听说还变作自己模样去伤心的哥哥面前嘲笑他是“鸡翅膀男孩”；
　　最后又把虚数中子弹带上空艇差点破坏谐乐大典……
　　即使当时有星穹列车和其他各派系的成员帮忙寻找娃娃，那颗真正的炸弹也还太危险了，若不是被简明微及时发现和处理……
　　知更鸟抬头看简明微，脸在她胳膊上贴了贴，“还好有你在。”
　　简明微大概能猜出知更鸟想到什么，略有心虚地摸了摸鼻子——
　　其实，那枚真炸弹是她塞进去的来着，不过黑锅被花火背了。
　　在谐乐大典结束后，花火也有尝试找她，可匹诺康尼的梦境算作简明微的主场地盘，加上系统协助，她硬是没被花火逮到过哪怕一次！
　　“阿嚏。”不知是不是动作影响，简明微不由自主打了个喷嚏。
　　右眼皮跟着跳了跳，她没忍住跟系统申诉，“不会吧，这都多久了，花火还没忘记我？是新的乐子不好找吗？”
　　——但不好找又怎样，她都到露莎卡星了，有老奥帝和加拉赫帮忙瞒着，匹诺康尼就没几人知道这事。
　　况且，花火在这之前就已经离开梦境了啊，还能凭空追过来砍她？ ！
　　系统安慰简明微，“你要相信你俩的关系，见面时不是'亲爱的猎犬小姐'和'亲爱的狐狸小姐'互相喊得起劲吗？她还送你一张面具呢！”
　　简明微：“哦豁，那，如果花火知道我转手就把面具送给知更鸟了，这种情况要判几年？”
　　嗯……怎么突然更加心虚了呢？
　　旁听的星期日：好好好，原来她那偶尔冒出的一句“亲爱的家主大人”是这样学来的。
　　反正事情没发生，简明微就当它不存在，她总结道：“目前只是怀疑里奥和桑博有关，但我自己可能搞不定这件事，所以想邀请你们一起调查。”
　　“好呀好呀。”知更鸟率先答应，本来她就不怎么想和简明微分开。
　　不过，星期日的态度她就不清楚了，毕竟才刚来，对他现在的工作和生活安排还不了解。
　　那……
　　“哥哥？”知更鸟歪头，试探性地问他。
　　“嗯，可以一起。”星期日轻微颔首，眯起金眸看向简明微。
　　点头幅度不算很大，但确实是同意的意思。
　　“行，那我们下午就出发，直接去小巷那里！”简明微一锤定音。
　　不过吧……
　　她悄悄问系统，“星期日的表情还算正常？可我看着怎么感觉心里毛毛的呢？”
　　心里毛毛的？
　　星期日不知道该不该夸她的直觉灵敏，他只是微笑道：“行动前也别忘记休息，明微午饭还没吃吧？”
　　语调依旧温和，但系统也发现不对劲了——
　　虽然还是一副优雅又矜贵的完美表情，金眸却因眯起显得狭长，再配合那点深邃的蓝，原本悲悯淡漠的容貌就突然改变，流露出一种慵懒的侵略性来。
　　它把观察到的所有信息总结成一句话，“明微快跑，这人肯定没安好心！”
　　随着系统的提醒，简明微心中警铃大作，她“噌”地站起身准备出门。
　　“还没吃，不过……”
　　不过她突然觉得自己应该出去吃了！
　　“不过不用担心。”星期日迈出一步，直接截断简明微的逃离路线。
　　他轻笑靠近她，从侧面伸手揽住她的肩膀，几乎把人环在身前带走，“我都给你准备好了。”
　　——巡海游侠和纯美骑士之外还有假面愚者是吧？
　　就该把她喂饱后按进梦境里睡去，免得她一天天遇见各种奇怪的人。
　　“哎你别动，我保证不跑，真的，让我自己走……”
　　背后多出具陌生且强势的身体，简明微很不适应。
　　他说话时低头，灰发就和声音一起滑落，一部分钻进耳朵，一部分溜入衣领，温热酥麻的触感，从靠过来的地方痒到心底。
　　眼见两人拉拉扯扯过来，这会儿又推推攘攘离开，知更鸟抱着被留下的等等实在忍不住想笑。
　　哥哥他……变了很多呢，嗯，至少表情比从前要多出万分的生动有趣。
　　＊
　　整个人随海流飘荡，有时会撞上鱼儿轻啄身体，某些瞬间，里奥甚至觉得自己回到了母亲的怀抱。
　　同样温柔的包裹，从出生到死亡，露唯尔和伊沓人是属于水的，海洋是他们共同的母亲和摇篮。
　　然而，事情从什么时候开始变了呢？为什么会变呢？
　　里奥不知道，他只记得自己家庭曾经的一次次迁徙。
　　从礁石拍打的海岸到船上，他的家从固定变得流动，无风的港口在哪里，他们一家今晚就住在哪里。
　　但即使这样，这种简陋的生活也终结在里奥四岁半那年。
　　海水在夜间涨起来，漫过沙滩，淹没船只，捂住口鼻，他在睡梦中惊恐睁眼。
　　入目是一望无际的海水，因为太多甚至显得漆黑，他被母亲抱在怀里，本想说话，开口却只有咕噜噜的一串气泡漂上去。
　　母亲还和过去一样温柔，她的眼睛盛满里奥不懂的哀愁，看见儿子醒来，只是用额头轻轻贴了贴他的脸颊。
　　父亲则在旁边，他一手拿着那柄斩过无数海兽的长刀，一手抱住妻子，相当于里奥被两人搂着怀里。
　　三人淹在海水里，淹在睡前的船里，淹在自己的家里，窒息感一点点传来，里奥逐渐喘不过气。
　　——他不明白。
　　从前海水夜间上涨这种事情也发生过，但他的父亲是特别优秀的水手，总能及时发现并把家人带到安全地方，然后还能下海救其他溺水者。
　　可是这次呢？
　　他没有挣扎，任由海水把自己淹没，他安详地等待死亡来临，和自己的家人一起。
　　露唯尔人是天生的游泳健将，求生是万物的本能，里奥试图挣扎，父母的手臂却把他箍得很紧。
　　面容都快青紫，里奥恐惧又不解地抬头看向两人，他能感受到母亲的胳膊松了点又合上，能看见父亲疲惫的眼神。
　　——太累了。
　　这种生活太累了，永无宁日的迁徙，夜晚从来不敢完全闭眼，他们拼命奔波游向未来，但未来比海底到海面的距离还遥远。
　　是啊，太累了，里奥也感觉到了那种疲惫，眼皮不由自主地下垂，他靠进母亲的怀抱，那是和海水一样温柔的包裹。
　　这样也好，就这样结束吧，至少可以睡个好觉，把刚才打断的美梦做完。
　　里奥回抱住母亲的胳膊，他笑着想要闭眼，海洋摇篮般轻晃，给予众生酣眠。
　　可是里奥睡不安稳，迷蒙中一道金色的光芒时不时晃过，扰人清梦。
　　他不耐地睁眼，很快看见了罪魁祸首——
　　那是父亲的长刀，它是他的骄傲和伙伴，是他一刀刀斩出的荣耀，刀身的锋芒锐利，可隔数海里震慑凶兽。
　　“露唯尔人即使是死，也只会死在海里！”
　　这是父亲当年对里奥说过的话，现在他快做到了。
　　虽然不是死在如他所想的海兽口中。
　　长刀还在随海流飘荡，它斫破船舱，海水咕噜噜翻滚，眼前是粼粼的银色，像从海面照射下来的月光。
　　船舱破口越来越大，刀锋的微金，海水的深蓝，月色的浅银……比死亡更具象化的美丽。
　　里奥瞬间头晕目眩，那点消失的求生意识重新出现，他剧烈挣扎起来，伸手去够那片月亮。
　　腰间的手臂不知何时松开，里奥愣怔回头，母亲只是看过他，很快又闭上双眼。
　　露唯尔人是天生的游泳健将，有月色的破口近在眼前，里奥奋力向上。
　　可是不够，激流飘荡、船舱摇晃，他晕得厉害，也没有力气，根本无法从有限的狭道钻出。
　　里奥伸手去抓旁边漂着的那柄长刀，但它太重，即使有洋流的浮力在，他也握不住它。
　　那片银光好像也摇晃着渐远，里奥攥着胸膛的衣襟沉闷呼吸，肺部被碾压握紧，似乎再也挤不出一丝氧气。
　　就这样死去吗……好不甘心……
　　明明……
　　母亲笑着说，五岁生日的时候，要带他去陆地上玩；父亲也举手，表示那天就算请假也会到场！
　　里奥的意识恍惚起来，他感觉自己已经长大了，他成为父亲那样人人称赞的水手，手边沉重的长刀也可以轻而易举地挥动举起。
　　就像现在这样，抬臂，抡开，刀锋与船舱相撞，白色的泡沫搅动浮现，木屑与海水同时崩溅碎裂。
　　“砰——”
　　沉闷的巨响传来，手臂上不知何时覆有一只粗砺的大手。
　　里奥含泪惊异回头，父亲的面容出现在身后，他摸了摸儿子的头，用坚实的臂膀最后送他一程。
　　里奥被父亲从船舱破洞托举出去，他呆呆地抱着那柄长刀，看父亲转身回去再次抱住母亲。
　　夫妻俩安详地闭上眼睛，他们没有力气再继续旅程，最终选择相拥沉眠海底。
　　里奥茫然环顾四周，抬头看见的却还是无边无际的海水，它们是幽深的蓝黑色——
　　没人知道那一晚海平面究竟上涨多少，先前里奥所见的月色，它只不过是海里游鱼身上虚假的磷光。
　　脑袋越来越重，长刀越来越重，里奥抓不住它，手指无力松开，四肢也变软浮起，他像自己曾经看过的、飘在天空的气球。
　　有缥缈的歌声不知从哪里传来，空灵犹如天国的音籁，里奥感觉脊背痒痒的，仿佛有翅膀长出，他借它浮出水面、飞向那轮真正的月亮。
　　——不是幻觉，他离海面越来越近，离月亮越来越近。
　　温柔的银色洒向大海，耳边的歌声更加清晰，月光下，里奥看见无数长有翼膜和尖鳍的水灵出现。
　　她们在海中翻游，从深海带回一个个溺水者，最中间定海和指挥救人的是条有着金色尾巴的人鱼。
　　他身边还有道银色的身影时没时现，与水灵和人鱼不同，她更像传说中的鲛，鱼尾更加有力修长，是里奥在海里见过的月光。
　　被更多水灵接力送上岸边，里奥已经分不清自己是在梦境还是现实，只有怀里的长刀能提供沉甸甸的实感。
　　“真是……神奇的一幕啊，应该让酒馆的那些人也来看看……”
　　似咏似叹的感慨从身边传来，里奥回头，一个脸戴面具的怪人出现。
　　似哭似笑的假面，腰际挖洞的衣服和一头深蓝乱发怎么看都不算正经。
　　察觉里奥的视线，男人疑惑低头。
　　“咦，小孩，我在这里，你能看见？”


第27章 
　　你能看见我？
　　这个问题太显弱智,里奥情愿当自己没看见他，于是抱着刀干脆转身回去，只一双眼睛沉默地看向大海。
　　但他已经引起了桑博的注意, 别的* 不说, 这倔里倔气的模样实在熟悉, 简直和地火的某个成员如出一辙。
　　最初还是系上红丝巾时会哭鼻子的小姑娘，后来就变成能用武力对付自己就绝不可肯动嘴皮子的希儿小姐，桑博没想到在露莎卡会遇见她的性转版小孩。
　　“欸,我才刚来贵宝地，”他蹲下来戳里奥, “半夜在旅馆睡得好好的,突然呛了一肚子水，你们这海平面怎么涨得跟不要钱一样？”
　　第一次听见外地游客被淹后还能说“贵宝地”这种话, 里奥没忍住又看了眼已经自来熟坐到旁边的面具怪人。
　　这会儿沙滩上到处是溺水获救者,他们或哭泣或呆愣跪坐原地,冷白月光将夜色照得更加苍凉，海面鱼尾击水和传讯的歌声此起彼伏。
　　“你不该来这里的, ”里奥看向远方, “露莎卡早就不是外界以为的旅游胜地了。”
　　“还好吧，我在的那颗星球没比它好多少，”桑博耸肩，“而且，我也是被酒馆的人忽悠过来的啊。”
　　说什么“别死待在贝洛伯格那小地方，快出来找乐子,再这样我们就代表阿哈把你逐出欢愉啦”之类的话,尤其是花火，在那堆人里闹得最欢。
　　还有和露莎卡差不多的星球？
　　里奥没说话,但眼里明晃晃写着三个字——我不信。
　　“真的，”桑博无奈，“你们这里分陆地海洋，我们那里分上下层区，一个被海水包裹，一个被冰雪覆盖，只能说同样多灾多难。”
　　“雅利洛六号，我所在的地方，遭遇过毁灭军团进攻和寒潮侵袭，只剩下贝洛伯格一座城市作为最后堡垒，它与世隔绝几百年……”
　　似乎比露莎卡还要惨，偏偏他的讲述语气很平淡，里奥怔怔问：“这样的星球……有很多吗？”
　　“可能吧，毕竟宇宙无比广阔，连星神都那么多，谁又顾得了谁呢？”
　　星神……陌生的名词，露唯尔和依沓人向来信仰海洋，它孕育供养这颗星球上的人，也毁灭他们。
　　“信仰星神有用吗？你们如何选择自己的信仰？怎么知道愿望有没有成真？”
　　完全孩子话的白日梦发言，桑博在面具后哈哈大笑起来。
　　“我们如何选择信仰？不不不，应该是星神会不会选择瞥视我们——祂们的意志无人能违抗，祂们的力量众人渴望。”
　　笑声传来，面具却还是那副悲喜不辨的模糊，里奥犹疑，“那你呢，你看起来和很多人都不同，你是得到了星神的瞥视吗？”
　　“对，欢愉，我走在欢愉的命途上，”桑博还在笑，“找乐子就是欢愉星神阿哈和祂信徒们的日常，不论手段不计代价，是不是很有趣？”
　　“不……”
　　里奥摇头，“你并没有笑声那么开心，如果乐子必须像任务指标一样达成，听起来也不怎么欢愉。”
　　“哈哈哈哈，你这个想法就很欢愉，”桑博低头，“你知道吗？被阿哈瞥视过的还有一类群体——悲悼伶人。”
　　“他们是坚定的反欢愉主义者，提倡苦修禁欲，这些人收集各个世界的脸谱和面具纪念已逝和将逝的种族，选择与命途背道而驰的哭泣。”
　　“但他们的力量是自己最讨厌的星神给的……”里奥不自觉握紧手中的长刀，“而且被祂注视为乐，终身摆脱不了。”
　　“是呀，”桑博的语气略带苦恼，“所以我觉得，欢愉和丰饶就是寰宇间最……”
　　最什么的星神呢？他不好说，当然，说与不说也没区别，因为阿哈和药师不在乎。
　　寻求欢愉和丰饶，拒绝欢愉和丰饶，甚至只是随口一提或无辜路过的人，谁都有可能被祂们注意到，然后“主动”加入祂们阵营。
　　聊到这里，里奥大概也猜出这个面具怪人是什么属性了，他略带同情地说：“行吧，悲悼伶人叔叔，我勉强理解你。”
　　怪不得衣服和精神状态看着都不正经，原来是被包办命途逼疯了。
　　桑博：“欸？欸！虽然信仰欢愉，但本人属于假面愚者来着，难道我笑得不明显吗？！”
　　“好吧，悲，啊不，愚者叔叔，希望你和你的冰雪星球能好起来，天天开心。”
　　这都什么称呼？难听死了！
　　桑博皱眉，“叫我老桑……不，寒腿叔叔，小孩子家家的，文化水平那么堪忧？”
　　“哦，老寒腿叔叔，”里奥摊手，“没办法，我才四岁半，就没上过几天学。”
　　被新称呼喊出一口心头血的老桑博：“……那你父母呢？他们怎么做家长的？一点不靠谱！”
　　同样是孩子，人家虎克就活泼很多，拿着洞洞机能把天炸破，这露莎卡星的小孩怎么只知道往人身上插刀？
　　“父母？”
　　听见这话，里奥面无表情地伸手指向大海，“在那里呢，如果你昨天遇见我，或许还有机会认识他们。”
　　桑博：……完蛋，这几晚看来是睡不着了。
　　“咳，那什么，小孩，”老桑博试图补救，“相逢即是缘，只是交谈我也能从你身上嗅出同道中人的气息……”
　　他扒拉自己最近从各种犄角旮旯收集的杂货，想着儿童未来教育，专门找出一些书籍课本和相关用具。
　　“叔叔也没什么能做的，四岁半是吧，这些东西就提前当今年的生日礼物送给你，好好学习，我期待你找到自己命途的那一天。”
　　里奥撑着手中长刀站起，看那堆差不多到自己小腿的书籍，“谢谢你啊，老寒腿叔叔，祝你生日也能收到一大堆习题。”
　　桑博：！
　　再三思索，他又从腰间掏出一个面具递过去，“别急，还有这个呢，可以协助你改变身形和容貌的面具，是不是很厉害？”
　　“以后有什么事情你可以通过它联系我，虽然只能传递交换一些东西，但这可是假面愚者的馈赠，很稀有的！”
　　嗯，等会儿回酒馆放下面具时提前跟那些乐子人说一声，让他们稍微帮着照看一下应该没问题吧？
　　见里奥低头没动，桑博把东西塞到他手心，“就当作投资吧，寒腿叔叔从不做赔本生意，再等几年，长大后的你就是我在这里的人脉啊！”
　　“到时候我再来露莎卡星，只需在大街上喊一句你的名字……对了，你叫什么来着？”
　　握过来的手温暖有力，像不舍放开自己的母亲，像最后托举自己一下的父亲，像一个个接力把自己送到岸边的水灵……
　　男孩没忍住红了眼睛，“里奥，我叫里奥。”
　　“好名字啊，勇敢、坚强和聪明，如同狮子般的特质，”桑博拍拍里奥的头，“你父母一定很爱你。”
　　看见那点眼泪，他没忍住补充，“你知道吗，我在地下见过一个和你很像的女孩，她现在已经成为一个组织的大姐头，可以保护很多人了哈哈哈。”
　　“我相信你也可以做到的，加油，把我给你的那些书吃透，到时候冰雪或者海洋世界，说不定我们还有机会重逢！”
　　这是要走的意思，里奥看向桑博，“你……要回去那个被冰封的星球吗？”
　　明明可以离开，就像他说过的，欢愉命途的星神和信徒最爱四处寻找乐子。
　　桑博摊手，“别看贝洛伯格前不着村后不着店，越是在这种地方，人们越是只守着自己的半杯羹——那我就越有乐子可看啦。”
　　嗯，一定不是因为在那里待太久和各种人都过分熟悉了，桑博默默思考。
　　其实，被杰帕德和他手下的银鬃铁卫抓捕也挺有乐子的，边逃边追边插翅难飞嘛，多经典的喜剧。
　　桑博的乐子理念里奥尚未完全理解，不过，经过这几年的熏陶，他现在能确定一件事——
　　如果按一百分来评的话，那堆书至少有八十分的不对劲！
　　像《现代遗器仿古措施》《室外供暖器修理手册》这种的他都忍了，可《坑蒙拐骗百法千髓》和《繁育星神的产后护理》又是什么鬼？ ！
　　海流奔涌着带里奥前进，午后的阳光由金变橘，把天边云霞照映得明艳万分，像极了记忆里某个难缠的女人。
　　想起那头红发，里奥不情不愿地翻身，从顺水漂流到向岸边游泳，冲动过后便是懊悔，他知道自己必须去面对一些事情。
　　她摸清了他在小巷的住址，而他根本无法带着弟弟妹妹们搬迁到其他地方，既没有条件和理由，又没有资金。
　　——不少孩子已经到了该上学识字的年龄，寒腿叔叔留下的书却找不到能适用的；
　　自己学的技能又不敢常用，维持弟弟妹妹们的基本温饱都艰难，更别提找老师了。
　　思考半天没有结果，里奥拖着沉重的双腿往家里赶，他不知那个女人什么时候会杀回这边，但……
　　事已至此，补偿后谈，先道歉吧。
　　熟悉的羊肠小径，熟悉的掉粉墙面，站到门前能隐约听见屋内孩子们的欢笑，里奥深吸一口气做好准备。
　　他扬起笑容，推门而入，“我回来——”
　　话说一半声音戛然而止，弟弟妹妹们的“里奥哥哥”也没能掩盖住他的瞳孔地震，里奥反反复复地眨眼看面前的红发女子。
　　是她，她悠闲地坐在室内正中央，手里捧着本不知道什么书在看，嘴角微微翘起，身边还围着几个小孩。
　　听见动静，简明微慢条斯理地抬头，还顺便接过不知哪个小孩端的茶喝了一口。
　　她弯眸浅笑，比里奥更像这个屋子里的主人，“哟，舍得回来了？”
　　里奥弓腰炸毛，试图后退又想不顾一切扑上去，他尖叫，“你怎么在这里？！”
　　“我？”简明微疑惑地瞥他一眼，然后指了指后堂屋的方向，那里的小院子里还有几个房间。
　　“不止我啊，还有两个人跟我一起来的。”
　　嗯？ ！
　　里奥震惊，可能他的表情太过狰狞，屋里一个小孩“哒哒哒”跑过来，踮脚给他悄悄咬耳朵报信。
　　“是周天哥哥带她和另一个姐姐一起来的，里奥哥哥，你不是说过要记得感恩吗？”
　　“周天哥哥平时那么关照我们，我一看见他带两个姐姐过来，啪一下就把门打开领他们进屋了！”
　　两个姐姐果然也很好呢，红头发的这个最初看起来有点不好接近，可很快气质就变得耀眼但吸引人，有种闪闪发光的……纯美感觉？
　　而且，她不仅接过了先前他们那个很槽糕的待客白水，又像魔法师一样能凭空变出很多东西，最后还以交换和奖励的理由分别送给大家了！
　　说话声音很好听的姐姐则跟着周天哥哥把大家都认识了一遍，而且一次就能记住所有人的名字，她还说要准备教他们唱歌和认字，真的好温柔好厉害！
　　里奥自然不知他的内心所想，看着这个眼睛亮晶晶、一脸兴奋和求表扬模样的弟弟，里奥脑海只是瞬间飘过两句话。
　　第一句：完了，好像把孩子养傻了，还有救吗？
　　第二句：就是你小子把敌人放进来的？你怎么还能笑得出来？ ！
　　目睹一切，怕吓到小孩而不得不切号让银枝附身的简明微笑而不语，她刚给星期日发完消息，如愿看两小孩在这里大眼瞪小眼。
　　“明微，”知道里奥回来的星期日和知更鸟从后院赶到，“接下来？”
　　“接下来，姐姐和你们的里奥哥哥有一点事情要谈……”
　　简明微站起身，弯腰安抚旁边小孩，“大家先跟罗宾姐姐玩一会儿好不好？”
　　“好！”
　　反正两个姐姐都很喜欢，孩子们异口同声地应答，然后小蜜蜂般迁移围到知更鸟身边。
　　知更鸟常去支教，对安抚和引导小朋友很有经验，她示意简明微放心，然后就带这些小孩离开这里去后面了。
　　很好，清场完毕，简明微看向星期日，“来根荆条，带点刺的，然后关门。”
　　在里奥不敢置信的眼神中，星期日默默抬手，周围瞬间暗了一秒，不给男孩任何逃跑机会，荆棘蔓延封死门窗。
　　简明微拎着被处理好的荆条慢悠悠靠近里奥，她歪头扯唇，露出反派恶魔般的笑容。
　　“接下来你最好乖乖配合，不要以为哥哥曾经的放过就代表自己行为没错，要知道……”
　　“哥哥的善心会原谅你，但是，姐姐的教鞭不会。”


第25章 
　　无法否认, 纯美骑士的滤镜谁用谁好看，在自带的光芒映衬下，款步而来的女子更像是从教堂走出的圣使。
　　但人与人之间总有不同, 让系统评价的话, 一样受纯美感染, 银枝那眼神是看盆栽都深情，而简明微……
　　只能说，她轻笑执鞭的样子很是优雅, 附身看人时，右耳的珍珠坠饰垂落, 金日般的辉光流转闪过, 也相当温柔。
　　搭在肩上的荆条不算重，比起惩罚,它更像一场要先进行考验的授勋仪式,里奥自然能从动作感受到她的态度。
　　摸不清简明微心中所想,男孩抬头看向站在她身后的另一人，可那人只不过沉眸和他对视一眼,显然是纵容和不会干涉的意思。
　　咬牙思考几秒,里奥伸手抓过荆棘有刺的后半截，他把它主动往自己脖颈上勒，声音颤抖着道歉。
　　“偷你东西是我不对，要杀要剐随你便！”
　　鲜红的血珠很快从男孩的掌心和指缝溢出，本就瘦弱的脖颈也逐渐泛红，简明微松手放开荆条, 却没被他唬住。
　　“得了吧小孩, 你这行为和道歉可没有诚意。”
　　那句对不起是觉得自己惹错了人，而不是因为盗窃这一行为, 本身常年混迹市井又最惜命，里奥此时的表现无非是在赌。
　　他赌简明微不会对小孩下死手，即使第一步输了，他还能赌星期日会出面阻拦，这样的话，只付出一点皮肉苦又算什么？
　　简明微自然看得出里奥的目的，从某种程度来说，他的推断也没错，毕竟她来这里以教育和利用为先，报复可谈不上。
　　短暂的试探在两人互相表露的态度中结束，简明微从背包找出医疗用品扔给里奥，她走回桌边示意他坐过来。
　　“别倔也别演了，把自己伤口处理好，正事可还没开始谈呢。”
　　正事？
　　里奥不觉得自己和一个陌生人有什么正事可谈，他警惕地抬眼扫视简明微，虽然开始处理伤口，但站在原地没动。
　　见他这样简明微也没有再劝的意思，反正受累是他自己的选择，倒是星期日看不下去，上前把男孩带着坐好。
　　星期日垂眸瞥过里奥僵硬的身体，堪称安慰地轻声开口。
　　“我知道你的行为并非本意，但困境面前有很多道路，不必一人强撑。”
　　里奥挑刺的手指一顿，说实话，他一直觉得星期日身上的那种悲悯很奇怪，言语表情都是不染尘埃的疏离，就像教堂空念祷言的神父；
　　可这些日子相处下来，他又确实看见了星期日的行动，不是有时所谓慈善家需求的摆拍，这人真的理解他、也试图为大家做一些事情。
　　实在矛盾，即使不知道这个外乡人的具体身份，里奥也能从举止气质判断出他从前地位肯定不低，那……
　　他为什么会来到露莎卡星，为什么会接触自己和这条贫苦的小巷，为什么要无条件地帮助他们？
　　沉默却顺从下来的孩子，同样沉默却安静到让人依靠的大人，简明微饶有趣味地看星期日和里奥互动，还能抽空和系统聊天。
　　“你别说，这两人其实有点像欸，都是把责任辛苦往自己身上揽的类型，觉得有他一人付出就够了，尝试给他人编造现实很美好的假象。”
　　系统点头，“是啊，不过星期日都已经认识到那种道路行不通了，这小孩还想强撑呢。”
　　简明微锐评，“欠缺社会教育，我们得让他知道，面对风雨一人撑伞是错误的，当然要大家合力每人都伸出手才行。”
　　有星期日帮忙，手心和脖颈的伤口很快处理好，里奥深呼吸抬头看对面的简明微。
　　“你究竟想让我做什么？”
　　“做什么？”简明微毫不客气地开口，“我想让你接下来这段时间听我的。”
　　“你做梦！”小孩炸毛。
　　“呵，话别说太满，”简明微笑着指尖轻敲桌面，“你和这些孩子的情况我也了解过，各方面都很困难？”
　　里奥瞪她，“那也和你无关，我在一天就会照顾他们一天！”
　　“哦，一天一天熬过去是吧？那你考虑过他们的未来？生活、学习、工作，他们能跟你龟缩在这小巷一辈子？”
　　辛辣且现实的发言，无法避免无法改变，简明微看见里奥的胸膛随呼吸快速起伏，眼圈不受控制地泛红。
　　她微微偏头，感慨道：“啧，很巧，我好像能完美地解决这一切——”
　　“话说，你知道我是谁吗？一个有钱但难缠的游客？不不不，你还能再大胆点……”
　　再大胆？里奥脑中乱麻一片，到底年幼，有限的认知不能给他提供什么参考。
　　纠结着，他颤声问：“你是……星神？还是祂的使者？”
　　会有这么恶劣、喜欢捉弄小孩的星神吗？
　　简明微：……谢谢啊，你还怪看得起我哩。
　　系统哈哈大笑，“别的不提，现场还真有半个星神，唉，星期日离开匹诺康尼怎么没把多米尼克斯开走，【齐响诗班】神主日多威武！”
　　“你当那玩意儿是高达吗？还开走？”
　　简明微无法不吐槽，“而且，你信不信，如果星期日真恢复神主日形态，就凭你那天天怼人的话，他肯定第一个揍你。”
　　系统无所谓地挥手，“怕什么，咱俩的谈话可是私聊频道，天知地知你知我知，看乐子和吃瓜那就是存在的乐趣啊！”
　　果真欢愉造物，简明微祝福它，接着看向里奥，“星神？在你的事情上，祂可不一定能比我更能帮忙。
　　“我来自另一颗星球——被誉为'盛会之星'的匹诺康尼，万千追梦客倾家荡产都想前往的美梦乐园。
　　“由五大家系构成的家族就是匹诺康尼的管理方，同时，他们也是银河中颇具势力的组织之一。”
　　看见男孩紧张起来，简明微耸肩。
　　“对，我就是五大家系之一的代理家主，那颗星球的武力由我主控，和其他经济政治文化的掌管者互相配合。”
　　她很真诚地笑，“恭喜你，一出手就摸走我的枪，在茫茫人海中成功引起了我的注意。”
　　里奥：……
　　男孩一副天塌了的表情，星期日没忍住笑了一下，他回到简明微身边，伸手帮她顺了顺头发。
　　“明微……”意思是别逗人家了，放过可怜小孩吧。
　　穿梭在发丝中的手指温柔，简明微转身抬眸望过去，正好和星期日低头的目光对视上，便算是满足受用地轻哼一声以表同意。
　　她重新看向里奥，“我的话你应该能明白，你们所缺的一切，从现在的衣食住行到未来的生活就业，我都能提供助力。”
　　“但我有个条件，你这段时间得全听我的，从道歉和弥补客人开始，还要为我在露莎卡星做点事，至于以后……”
　　以后的事简明微还没开始想，因为面前的麻烦尚未解决。
　　男孩的拳头攥过又松开，如此往复，显然是一副屈辱但不得不答应的样子。
　　“觉得不公平，对吗？”
　　简明微莞尔，“当然不公平，可这就是现实。”
　　“不过……”她话音一转。
　　“我也没有强迫别人为我做事的习惯，不同心的人用起来也不顺手，这样吧，我给你一个相对公平的机会。”
　　“轮盘游戏，听说过吗？”
　　简明微看着他，低头微笑，“没听过也没关系，等下会有个类似的赌局，你参与进来就知道了。”
　　说着，她从风衣腰侧掏出一把手枪，然后把它放到了桌面正中央。
　　和平时惯用的幽蓝色那柄不同，它的枪身嵌有一个装子弹的转轮，六个弹巢仿佛黑洞洞的眼睛，无声地凝视众人。
　　简明微感慨，“左轮手枪，这可是牛仔们的最爱，拥有最先进的撞击式枪机、击发火帽和线膛枪管，结构紧凑，功能完善……
　　“最关键的，它可以连续射击，子弹瞬发，操作也很简单——
　　“都不需要保险机构，只要扣动扳机，转一下弹巢，子弹便会如你所愿噬吻敌人的胸膛。”
　　站在她身后的星期日瞳孔微缩，他认出了这个所谓的游戏——
　　一种残忍的赌博，使用左轮手枪和人的性命作为赌具。
　　游戏规则非常简单，在手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋动转轮后关闭。
　　参与人员轮流把手枪对准自己的头扣动扳机，赌运气，或者赌命，中弹者原地出局，怯场的也为输，坚持到最后则是胜利。
　　不等他发言，简明微拿出一颗子弹，慢条斯理地将它装填进手枪，她在和里奥对话。
　　“昨晚你拿走我一颗子弹，现在我给它一个奔向你或者我的机会，就从这把枪开始。
　　“和普通游戏不同，这次我们换着开枪，你瞄准我射击，我对你扣动扳机，六分之一的可能，相对公平的赌局。
　　“头颅、脖颈、胸膛，哪里都可以，当然，我建议你选择太阳穴。就这样一枪枪开下去，直到决出胜负，败者答应胜者所有条件。”
　　简明微把手枪推给里奥，她教他拨动转轮。
　　“放心，周天哥哥还在呢，无论谁身亡，他都能把后续事情处理好。
　　“你身上应该有一张假面愚者的面具？刚巧，我这边也有，如果你不幸中弹，我自会找人来扮演你。
　　“不用担心那些孩子们可能察觉不对，到时候我就带假扮者离开，说法就是邀请里奥小朋友去更好的星球生活学习……”
　　“那会儿，”简明微轻叹出声，“他们都会为你开心吧。”
　　手中的枪械沉重又冰凉，她的话像海底的暗涌，里奥竭力清醒，它们却难以控制地钻进心底。
　　“不过赌局，一场游戏而已，别害怕，死亡的也可能是我，没关系，周天哥哥和罗宾姐姐会代替我完成诺言的。”
　　“很公平了吧，每人一次的机会，来，幼者优先。”
　　她蹲下身，带着他的手将枪口抵上自己的太阳穴。
　　“就像我教你的那样，开枪吧，转动转轮。”
　　里奥感觉自己的手指在颤抖，冷汗让他几乎握不住枪柄，“我……”
　　仿佛看穿他在想什么，简明微笑，“机会稍纵即逝，之前的谈判已经失效了，要替弟弟妹妹们赢得未来，你只能扣动扳机。”
　　“这也算逞强的代价？里奥先生，人得为每刻的选择和行为负责，不要让自己后悔。”
　　知道里奥不熟悉操作，简明微主动帮他转动这一枪，孩子的手细弱枯瘦，带起来很是方便。
　　随着她的动作，弹巢开始缓缓旋转，发出沉闷而刺耳的声音。
　　这一刻，室内的空气都仿佛凝固，黑洞洞的枪口无情等待，每一秒流逝都在加速现场三人的心脏跳动。
　　里奥睁大眼睛，他试图排除外界的一切干扰，耳边清晰回响着转轮旋转的每一个细微动静，那是生命倒计时的钟声。
　　直到转轮最后停止，那清脆的“咔嚓”声如同死神的宣判，让所有人的心都提到了嗓子眼。
　　什么都没有发生，安全的，里奥和星期日同时松了口气，简明微笑声悠扬，“看来我运气还不错。”
　　“那就到我了，”她从男孩手中接过枪，在他难以控制的睫毛抖动中对准额头，“第二枪。”
　　压力如蛛网紧缚，幸好简明微动作很快，毫不迟疑地拨轮扣动扳机。
　　“砰。”
　　声音仍旧清脆，还是空的。
　　里奥抬手擦了擦快要流进眼睛的汗珠，但几乎立刻，那把手枪又被简明微塞过来。
　　“来，下一枪。”
　　没有换弹，真正枪响几率只会越来越大，简明微却是个无情的下令和执行机器。
　　“来，再一枪。”
　　手枪第三次回到里奥手中，这是最后的两次机会，也就代表着，这一枪，或者下一枪，一定会有个人死。
　　手腕快被压断，里奥抬头看对面的女子——
　　她已经完全进入状态，蓝眸深处隐有波光翻涌，肆意中带着兴奋，如同每个海平面上涨的夜晚，诡异的安宁。
　　寻血猎犬。
　　里奥脑海突然出现这几个字，他知道，轮到简明微时，她一定会扣响扳机发射那一枪的。
　　她是匹诺康尼家族的人，她什么都不缺，她只为玩得尽兴。
　　那他呢……
　　里奥的手指试图摸上转轮，他在她之前开枪，只要这一枪成功……
　　意识混乱中突然有一道冰冷的目光传来，里奥不由自主打了个寒颤。
　　他寻找着望去，看见站在简明微身后的星期日眼神也变了。
　　说不出警告威胁还是耐心等待，金瞳中深邃的蓝色扩大，一种平静的疯感，压抑的偏执。
　　是啊，她还有他，而自己呢，自己的弟弟妹妹们……
　　手中枪械重逾千斤，里奥的胳膊无力垂下，他喃喃道：“我，我认输……”
　　是罕见的挫败，说出来却没有想象的难堪。
　　里奥自暴自弃：权当她给的太多了吧。
　　“认输？”
　　简明微看着垂头丧气的男孩，语气说不出意料之中还是惋惜，“行吧。”
　　“那我们接下来就是合作关系了。”她站起身。
　　“你先去后面给孩子们报个平安吧，做事的具体细节后面再谈。”
　　一如既往地优雅美丽，她好像一点没被影响，里奥呆呆地思考，一时半会只知道按照她的指令行动。
　　里奥离开，室内便只剩下简明微和星期日。
　　窗边门扉的荆棘应该收起，那片被它们掩盖的阴影却无意识增大几分，他控制着心情和思维，暗色的荆棘最终缠绕回自己掌心。
　　“明微……”
　　星期日看向她，语调是渴水般的干沉低哑。
　　简明微还在摆弄着手中那柄左轮手枪，听见他的呼唤，她像是沉浸被打断的不喜，眸光毫无波澜地望过来。
　　“星期日先生，我想，你是不是忘记了我们之间的关系？”
　　她和他的关系？
　　星期日想要说话，嘴张了张却没发出声音，直觉告诉他，简明微所说和他所想的应该不是一种关系。
　　“抓捕关系。”
　　简明微轻声叹气，“我的职责，抓捕家族叛逃者，也就是暴露后的你。”
　　“现在星期日的通缉令已被传开，越来越多的人会留意你的踪迹，而前家主大人气质举止出众，保不齐会被认出……”
　　她朝他举枪，手臂和语气一样稳健。
　　“到时候，我会执行同谐的任务，也就是像现在这样的——开枪！”
　　简明微扣动扳机，手枪的转轮加速后逐渐停下，弹巢与枪管无比契合，仿佛能听见子弹退壳上膛的声音。
　　不，不是仿佛，二分之一的概率，但这次确实轮到了那枚子弹！
　　就像星期日把它取回放到简明微的手心，如今，它再从简明微手中发射袭向星期日。
　　就像命运的乐子，巡猎的因果律。
　　星期日知道自己应该及时躲闪，但简明微的表情和语气蒙住了他的眼睛，几乎瞬间的失明。
　　“砰！”
　　弹出，枪响，游戏落幕。
　　没有想象的疼痛，星期日勉力眨眼，简明微还举着那把枪，枪口确实有物品射出的痕迹。
　　——但那是一朵玫瑰。
　　一朵红色的玫瑰，和她的长发一样，娇艳欲滴，明媚万分。
　　很满意自己看见的反应，简明微摘下那朵玫瑰，她微笑靠近星期日，将它斜斜插进他的外衣口袋。
　　“现在知道我为什么和里奥赌了吧，那颗子弹早就被动过手脚。
　　“星期日先生，这个故事告诉我们，最好永远不要把自己珍贵的东西放上赌局。
　　“因为……在你没看见的时候，庄家会作弊。”


第29章 
　　一朵玫瑰, 自枪口盛开，再经由她的手，最后斜插进他的口袋。
　　美丽而脆弱的存在,星期日尝试托起依靠着自己的花蕾,指腹抚摸上去,柔软细腻的花瓣吻过来，它安静伏于他的掌心。
　　他对待它的态度怜爱又呵护，不像看一朵玫瑰,更像在照顾一个情感灵智的弱小生命。
　　简明微不懂但乐，笑吟吟地抬眸看向星期日,想告诉他这种花自己还有很多——
　　可能受银枝打造的新生环境影响, 等等也挺喜欢玫瑰，它的脚环里就存放有不少品种, 如果他想要还能去拿。
　　但简明微的话没能说出口, 她刚刚踮脚才靠近他, 星期日却先一步做出了动作。
　　不，准确来说,他其实没做什么。
　　不过是在简明微踮脚的时候怕她站不稳, 礼貌地伸手扶住她的腰而已；
　　不过是在看见她空荡荡的左耳时不适应，没忍住把指尖搭上去了而已。
　　腰部和耳垂被温热的手掌同时触碰，简明微不可思议地睁大眼睛，偏偏星期日的表情和眼神都很平淡，似乎并未觉得自己的行为有何不妥。
　　察*觉她诧异的目光，他还低头无比温和地望过去,然后轻言慢语, “怎么了？”
　　说话间星期日的动作也没停下，好像真的难忍简明微耳饰的不对称,便只能指尖摩挲着去一遍遍习惯。
　　踮脚的姿势简直为他提供便利，左手轻握控制腰部，怀中人被迫贴近，耳垂的皮肤细薄白皙，右手稍稍使力就会印上红痕。
　　星期日能感受到简明微在尝试拉开两人距离，左腕抬起按上自己的胸膛，她略微皱眉，唇瓣和耳垂一般狼狈，眼尾长睫跟着湿漉漉地颤抖。
　　掌下的心跳并不规律，简明微不知为何这样星期日还不放手，低头让他的气息更近，灼热中增加湿润，指尖动作更添一抹瑰色。
　　从轻柔的摩挲到更用力的磨蹭，耳垂在反反复复的触碰中发烫起来，绯红蔓延，两人呼吸几乎过渡着纠缠，拨开碍事的长发，耳畔手指无意识摸向侧脸。
　　金辉日暮里沉海翻涌，眸中逐渐染上情欲色彩，说不清是蛊惑还是引诱，简明微眼前又出现那个有着耳羽和天环的橡木家系家主。
　　她听见他说：“若成功，你便能融入谐乐，与万千家人同在；若失败，则将承受【无限夫长】的怒火，坠入万劫不复的深渊。”
　　蓝眸瞬间恢复透澈，简明微条件反射般从沉沦挣脱，虽然没在星期日脑后看见诡异的彩光，但她还是警惕地迅速远离他后退。
　　“呵，想诈我？不过和他开个玩笑而已，星期日未免太小气！算了，就当希佩的考验吧，幸好我坚信同谐的内心没变！”
　　听见简明微的这一串话，系统知道她还是紧张了，但它信仰的命途是什么？
　　欢愉啊，所以当然选择拱火！
　　“就是，这鸟太过分，只是逗他几次而已，他竟然掐你耳朵！瞧瞧，这都红了，如果我有实体肯定给你吹吹，呼呼，明微不疼吧？”
　　简明微强烈抗拒，“别恶心我，你个乐子统最初也不是什么好东西——”
　　“别的不说，你们怎么创造的角色？救赎起来一点不方便！”
　　系统：？ ？
　　忽略掉自己被嫌弃的地方，它抗议，“这角色怎么不行了？未婚妻多好啊！天然的信任和接近渠道。”
　　简明微冷笑，“根据我这么多年游戏和小说经验，白月光、未婚妻、死对头、大师姐……这几种身份在救赎道路上可都是高危职业。”
　　“要是真好，你就应该把我进来的时间线往前顺点，穿到星期日和知更鸟小时候不行吗？我直接化身歌裴木小姐给俩孩子一个完美童年！”
　　系统思考，系统竟然觉得简明微说得有道理，系统发问，“那现在怎么办？”
　　“当然是我帮你收拾烂摊子，”简明微无情地PUA傻统，“好在橡木家系家主轮空，那则婚约相当于废的，不妨碍我和他重新做回家人。”
　　“从家族的家人到现实的家人，当星期日的家长有点迟了，但还能努力一把朝妹妹发展吧？只要真心对待他不出意外……”
　　系统眼睛一亮，“按照星期日性格，这可是个铁饭碗啊，确实比结了还能离的未婚妻靠谱！”
　　“是吧，”简明微背手点头，“所以你更要配合我快点把星期日送走，解决完露莎卡的问题就赶他去下一颗星球。”
　　“在这期间发现不好处理的事情就把锅甩向星期日，权当给他提身价了，我还能顺便刷个业绩——听懂掌声！”
　　提高通缉令的价格怎么不算提高身价？到时候真需要把人卖了，这还能卖得更贵呢。
　　系统很快跟上简明微的思维，肃然起敬地鼓掌，“好！爱情诚可贵，赎金价更高，同时演家人，身心全打包！”
　　还没从怀里突然落空反应过来的星期日：……
　　第无数次感慨，他就不应该听见简明微和那个破系统的对话心声！
　　在脑海中浅浅规划完未来，简明微一下子感觉舒服多了，那点暧昧不清、晦暗不明的情绪抛之脑后，前途一片光明啊！
　　于是她心安理得地转头看星期日，“我去找里奥嘱咐点事情，你要一起吗？”
　　还能怎么办？
　　将心里原本的计划删减修改，一点点调整成最新最适合简明微的版本，星期日依旧露出那种温文尔雅的笑。
　　“一起？当然。”
　　当然，博弈而已，每刻的变化不过暂时，重点是如何反思改进，直至成为赢家笑到最后。
　　看着简明微和星期日转瞬又融洽起来，差不多并肩一起去往后院，系统在暗中啧啧称奇。
　　这两人实在有意思，前一秒气氛能好到像要滚床上，后一秒又立刻下床换战场，偏偏打完也不妨碍关系和睦。
　　你压我我反攻，一来一往地还挺公平，嗯……怎么不算一种回合制游戏呢？
　　系统暗戳戳的念头简明微不知道，不然她高低得给它表演个罢工，而不是像现在这样认真地和里奥沟通。
　　“你想让我做什么？”男孩猜不出她的意图。
　　简明微思索着组织语言，“先从修正错误开始吧，你顺人东西时说的几句俏皮话和指路可不够补偿。”
　　“过去的游客是找不到了，那就从现在弥补——和你之前做的一样，去各个街市巷道为外地人提供帮助，正好也是回来给弟弟妹妹讲故事的谈资。”
　　“就这样？”
　　里奥坦白，“恕我直言，这要求和您付出的东西可不对等，虽然我会做到，但并不觉得它有很大意义。”
　　“不，关键是在这过程中发现的东西。”
　　简明微补充，“东海最近的事你应该知道，银河各地的能人异者随之而来……”
　　“我需要的是你对这些人的观察，交往派系、行为风格、特殊能力、来此目的等等，你能收集分类后交过来吗？”
　　“东海最近的事情？”里奥皱眉。
　　“据说的东海深处秘宝和城主夫人重病，”星期日提醒，“我跟随船邦出行时并未发现所谓秘宝信息，但岸上人好像对其很是确信。”
　　听见他的话，简明微也想起了系统给的第三条消息，“不是有传言说秘宝是水灵诱杀人类的阴谋吗？”
　　“水灵诱杀人类？你从哪里听说的？”
　　里奥挠头，“那只是依沓人和露唯尔人的历史，很早之前的事情了。”
　　要早到海平面还没急剧上涨前，那时候的依沓人与陆生种存在激烈的生存竞争，他们曾在宽阔的水域中互为猎人和猎物。
　　利刃、炮火与海兽的战争，依沓人的幼子被当做鱼获捕捉，陆生种被依沓人的欢唱诱入水中溺亡……
　　礁岩在灼热中碎裂，海面被染成红色，旷日持久的战争持续到更大的危机来临。
　　——那就是海水的无限扩张。
　　露莎卡逐渐失去陆地和海洋的界线，城市群淹没，露唯尔人登上船邦在海面漂泊航行；
　　水灵因深海压向上迁徙，它们被迫住进陆生种曾经的家园，窥探着那些笑与泪的回忆。
　　星期日总结，“从对抗到合作，这片蔚蓝让露唯尔人和依沓人学会共生，所以……明微，不知谁告诉你的诱杀消息，但它可能是假的。”
　　“什么可能？绝对是假的，”里奥抗议，“水灵们根本不坏，有些恶名都是外界的谣言！”
　　别的不说，他自己就被水灵救过，那尾银色的月光，像鲛的存在，城主夫人……
　　“欸？好吧。”见两人都这么说，简明微只得暂时按下那条信息。
　　不过……
　　“水灵的恶名又是什么？我没听过啊？”
　　里奥：！
　　这样一来，怎么像他上赶着说水灵的坏话？
　　男孩的复杂心情溢于言表，星期日主动接过解释任务。
　　“水灵们本是拥有幽蓝翼膜和晶黑双眸的美丽生灵，但据说，这只是她们的基本形态……”
　　根据传言，随着力量增长，水灵会走上两条不同进化道路——
　　一种是越来越像人，她们学会伪装和收敛自己的尖鳍和鳞片，甚至来到陆地，隐藏在人群中生活；
　　一种是越来越像鲛，那是比人鱼更强悍的海兽，她们拥有更修长美丽的鱼尾和利爪，也更容易失去理智。
　　可进化是有代价的，水灵们进化的条件就是吞噬，从吞噬的血肉中获得情感和力量，继而繁衍和猎杀人类。
　　“嗯，东海城主的夫人就被有些人认为是鲛，所以，他们觉得她这次的病是因为过度食人血肉……”
　　“胡说！”里奥愤怒地瞪大眼睛。
　　“她，她的病明明是心病——因为她和城主的儿子，因为那条不会游泳的鱼！”


第30章 
　　“不会游泳的鱼？”
　　知更鸟刚安排好隔壁的孩子们, 一过来就听见这句话，很是茫然地眨了眨眼睛。
　　“不清楚，里奥说的, 反正我只知道不会飞翔的鸟。”
　　简明微摊手顺便把她拉到身边坐好,然后推了推星期日,示意他把三人先前讨论的事情给妹妹讲述一遍。
　　知更鸟一边听星期日的介绍一边疑惑，“不会飞翔的鸟？”
　　鸟儿……不是生来就属于天空的吗？
　　还是说，明微和哥哥的想法一样, 认为鸟儿天性是不会飞的，飞翔的最终归宿是坠亡？
　　“啊？鸟不会飞很奇怪吗？”
　　简明微挠头, “挺正常的吧, 比如我就听说过其他星球的两种鸟类——
　　“一种叫企鹅，在寒冷的冰川地带生活,短鳍密羽,腹白背黑,像个穿燕尾服的绅士；它们走起路来一摇一摆，但在水中游泳和捕食可灵活了！
　　“另一种叫鸵鸟, 它是那里最大的鸟类之一, 主要分布在热带的草原和沙漠，有大长腿、瓜子脸和浓密的睫毛，最主要它跑得快啊！”
　　简明微激动起来，恨不得现在就能拉知更鸟去非洲看鸵鸟。
　　“每一步距离能达到3.5米，速度和梦境的乌通蓬飞车相比也不逊色呢。”
　　如果能有机会带他们去现实玩就好了，异时空的宇宙歌姬,还要与调休作斗争的星期日,不知能否顺利通过安检的波提欧和银枝……
　　按她逻辑，那些“鸟为什么会飞”的哲学问题就不应该占据大脑的主要思考位置,拿这时间去旅行和见识大千世界的神奇多有趣。
　　鸟的天性为什么一定要限制在会不会飞上？就不准它有别的发展道路？
　　这明明和人一样，每个人都有自己独一无二的地方，存在即为意义，大家都值得最好的东西！
　　不过……
　　里奥说的鱼是东海城主的儿子吧？那尾金色人鱼的后代？
　　在深海之城出生，母亲会被认为是鲛，那她御水能力肯定也很强，这样两人生出来的孩子却不会游泳？ ！
　　简明微看向里奥，表情严肃，“你说的那条鱼……他正宗吗？”
　　一种相对委婉的问法，翻译一下，简明微的意思其实是，你说的那个小孩，他确定是城主和夫人亲生的？没抱错吧？
　　里奥的语气略带烦躁和纠结，“是亲生的，一条小人鱼，我说的不会游泳指游得很差，他倒不是一点也不能扑腾。”
　　游得很差，作为东海海城的下一代继承人，这位少城主只能在浅海活动，去深点的海域简直就是条随时会翻的小破船。
　　即使没有家长朱玉在前的强烈对比，这种状态在天生游泳健将的露唯尔和依沓人眼中也算残疾了，惨到都没几个人嘲笑他。
　　不为什么，海水持续上涨，别说庇护东海城，一旦失去父母，那条小人鱼连在海中生存都成问题。
　　“而且还逞强和不自量力。”里奥攥紧拳头。
　　“这次东海有秘宝的消息传开，他竟然避开监护悄悄溜出去想要参与。”
　　根本不用猜测，半路他就被暗流席卷陷入危险，要不是城主夫人及时赶到救援，那条鱼肯定逃不过葬身海底的命运。
　　也就在那之后，城主夫人的病情传出并逐渐加重，甚至到了需要向银河各系发布召集医令的程度。
　　“这样一来，怪不得岸上人对东海深处有秘宝的消息深信不疑。”
　　星期日平淡道：“毕竟城主的儿子都为此出走了。”
　　“等一下，”简明微打断谈话，“怎么总是小人鱼和谁谁谁儿子的，他和城主夫人没有名字吗？”
　　名字？
　　里奥张了张嘴，犹疑组织语言，“城主夫人的名讳是为安全保密才没暴露，我们只知其中有个'帝'字。”
　　“至于她和城主的孩子……他被称作'小斯卡纳'。”
　　斯卡纳是东海城主的姓，东海深处的银白之城也叫“斯卡纳城”；
　　那条小人鱼……他身上的标签只有“不会游泳的鱼”和“注定失败的少城主”。
　　依沓人也讲究物竞天择，小斯卡纳的少城主之位不过是大家对城主功绩的尊重，如果他一直是现在这副模样无法成长……
　　“所以，”知更鸟蹙眉，“他为什么……不会游泳？”
　　区别于不会飞翔的鸟，人鱼小斯卡纳从生活环境、品种天赋和父母条件来看，怎么都不可能不会游泳啊？
　　“不知道，”里奥摇头，“根据从前诊断结果来看，据说他是先天不足。”
　　一颗可能存在星核的海洋星球，一个可能因儿子重病的城主夫人，一条先天不足难以游泳的鱼……
　　事情的真相被深海和骇浪掩盖，似乎愈发扑朔迷离，现在几人能锁定的目标只有东海深处的异变。
　　有不少人觉得那里有秘宝，船邦探索的结果则是没有消息，星期日却从深海感知过类似星核的危险气息……
　　简明微拍桌而起，“还是得想办法见到东海城主才行！”
　　既然是海里的动静，那尾金色的人鱼肯定最了解吧？
　　“可是，”知更鸟弱弱举手，“目前只有医治城主夫人这一条路方便接近城主，而我们……”
　　而她们信仰的星神是希佩，走同谐道路，没人擅长治疗啊！
　　简明微：……救命，现在改信丰饶还有机会吗？或者说应该把加拉赫也摇过来出差？
　　“没关系，”星期日安慰两人，“还有结盟这条路可以走，如果能找到具有相关能力的异者，把对方变成我们队友就行。”
　　系统：……好好好，被简明微带歪的角色再添一名，这种薅尽一切可利用资源的习惯究竟怎么发展起来的？ ！
　　但这会儿，它倒想起了另一个很关键的重要问题——
　　“明微，在游泳的事情上，小斯卡纳那条人鱼只是不擅长，可你真的一点不会啊！”
　　简明微：！
　　讨论分析半天，菜鸟其实是自己？
　　她郑重低头，目光从里奥、星期日和知更鸟的脸上依次略过，最后将小谐乐鸽等等递给知更鸟。
　　简明微说：“我还得出去一趟，傍晚再回来，留意外界信息和安排孩子们的事情就先拜托你们了。”
　　“嗯？”知更鸟被她急匆匆的样子震惊，“遇见什么麻烦了吗？”
　　简明微沉重点头，“是的，不好说，但能解决。”
　　怎么能在知更鸟面前表露出无能模样？这可事关她靠谱姐姐形象的一世英名！
　　自进屋后就没再听见简明微和系统的对话，星期日也猜不到她此刻困扰什么，只能从表情看出些许为难。
　　“好。”他应下她的话，然后用送人的借口和简明微一起出门。
　　没有具体追问，星期日只是低头看她，语气轻柔，听不出请求还是商量。
　　“带上羽毛？”
　　带上那片可以和他建立实时感知的羽毛？这和当面社死有什么区别！
　　不会游泳的简明微只想自己偷着练练，她疯狂摇头，“不不不，这次真不能带。”
　　没等他心情变沉，简明微拉星期日的手盖住自己眼睛，和从前梦境的那个夜晚一样，她将头磕上去，自暴自弃般开口。
　　“而且，我和知更鸟说的能解决其实并不一定，八成……后面还需要回来找你帮忙。”
　　“我就是想自己试试先，好歹心里有个底，摸清短板，到时候再补习也更有针对性。”
　　简明微从星期日的指缝去看他，眼睛像蓝汪汪的一湾海，睫毛可怜兮兮地垂下，将眸光映得波光粼粼。
　　借着他的手掩耳盗铃，她表演出示弱模样，近乎喃喃地低声命令，“答应给我自由，在我需要时来我身边……”
　　“好不好，周天哥哥？”
　　*
　　“用到你时你再来，平时别管我”，无疑，这是一番渣女行径，但简明微将其演绎得清丽脱俗，最后成果更让人满意。
　　系统跟着她赶往海边的一路上都在啧啧称奇。
　　“星期日就那么全盘接受了？一点不介意你随用随扔？”
　　天，那副表情，系统相信，当时简明微提出想要他的所有家产，星期日都会毫不犹豫地给！
　　当然，如果简明微的要求涉及知更鸟的话，他可能会清醒几秒，然后再迷糊着和她商量能不能以哥代妹。
　　“我让你给我找点游泳技术的教学视频播放，而你在想些什么乱七八糟的？”
　　简明微一边准备着下水的灵珠，一边在脑海指责它。
　　“都快从欢愉乐子统变成狗血吃瓜统了，你的格调和职责呢？”
　　提供精神食粮的宿主当然要安抚，系统秒怂。
　　“视频已经找到，明微你看，从游泳到潜水，所有动作拆解都在这里。”
　　就算找星期日教学也不能一无所知，简明微选择先观摩视频学习，同时内心隐隐期待，猜测自己会不会是个潜在的游泳天才。
　　说不定一接触水就什么都会了呢？这样连星期日都不用麻烦，她就是这片海域最自在舒畅的鱼！
　　午后的露莎卡星依旧美丽，蓝色的海水在阳光下闪烁着金芒，浪花随海风轻轻摇曳，鸟飞云逸，一切都令人陶醉。
　　简明微特意避开沙滩选了处安静的地方练习，把红发收拢束起，然后固定好潜水灵珠——
　　这是依沓人提供的宝具，专为入海的游客准备，可以避水和提供氧气，这样即使进入浅海游玩，出水后的头发和衣物仍能保持干爽。
　　非常安全和便利，就算失去方向漂一会儿也死不了，简明微在心里给自己鼓劲，实在不行再发消息申请救援。
　　手指紧紧地抓住潜水绳，然后有节奏地向下拉，随着绳子的延伸，简明微感觉自己在慢慢融入水中，海从四面八方包裹而来。
　　蔚蓝翻涌的天地，呼吸最先不适应，她没忍住咳嗽一声，一串洁白的气泡立刻咕噜噜地冒出上升。
　　“明微！”系统担忧地唤她。
　　“咳咳，我没事。”简明微抓住绳索平衡身体。
　　是真的没事，在现实生活中很危险的行为，但有那灵珠的协助，别说呼吸，在海底对话都轻而易举。
　　“啊？”系统震惊，“我昨天看的小说里，男主他他他，他还在水里给女主渡气呢？！”
　　从露莎卡星网找的畅销书，海底的一吻定情多浪漫啊，它甚至代入简明微和星期日想象过类似情节，结果告诉它这不可能发生？ ！
　　简明微尝试放手探索，“艺术是经过加工的，你不知道？而且那不正好证明男主蓄谋已久，也挺浪漫呀？”
　　适应完暗淡能见度的挑战，海底那未知生物和美丽景观逐渐映入眼帘，舒展四肢摆水，海流的阻力让她的动作缓慢。
　　感官反而变得灵敏，五彩斑斓的小鱼从指尖游过，带来痒痒的气息；
　　因为阳光照射的不同，海水也时温时凉，是无边无际的安静神秘。
　　系统看简明微一点点调整姿势学习，她的游泳和深潜逐渐有模有样起来，红发在海里飘荡，转身回眸的角度像极了天生的人鱼。
　　吾家有女初长成的感动涌上心头，它抹了把不存在的眼泪。
　　“游泳看起来也不难嘛，早知道就不去找星期日了。”
　　还劳烦简明微示弱安抚小鸟，原来她自己就能行，简直女人中的女人，雌性中的雌性！
　　系统的感慨简明微没注意，她在想另一件事。
　　“既然这样，为什么小斯卡纳不会游泳呢？他可是真的鱼啊！”
　　是啊，为什么呢？
　　系统和简明微一起陷入深思，这也就导致了，在瞬息万变的海底，一时间没人去观察周边环境。
　　转眼间海浪从温和到凶险，不知远处海兽惊动还是潜流暗涌，数不清的鱼群突然朝这边逃散，扬起的泥沙和气泡让能见度迅速降低。
　　失去平衡后的强烈摇晃，鱼群和海流直接裹挟着简明微快速移动，身体被不断撞来抛去，刚学的游泳技巧根本帮不上忙，她只能勉强伸手护住头部。
　　一切发生得太快，系统的视野跟着撞击不住旋转，数据流都快晃成马赛克了，它发出晕机的哀嚎。
　　“我错了，游泳一点不简单，星期日鸟呢，快来救一下啊！”
　　“瞧你这出息，统就该有个统样，快扫描海底分析周围环境。”
　　简明微努力挣扎，她拨开面前碍眼的鱼，在无止境的漂流中尝试分辨方位——
　　不能让自己被带到深海，那才是真正的凉透了好吧？
　　系统也意识到事情的严重性，忙稳住心神开始帮忙，“明微，十点钟方向，等会儿有道暗流！”
　　握紧潜水灵珠，简明微深呼吸调整状态，十点钟的暗流，她读秒等待着时机。
　　一、二……三！
　　瞄准空隙斜刺窜出，她终于从鱼群密集的螺旋包围中逃离，片刻也不敢停留，简明微展臂朝颜色更浅的海域游去。
　　在系统的指引下靠近岸边，简明微抓着礁石往上爬。
　　“还好还好，鱼群也帮我挡了海流的冲击。”
　　不然等待她的就不是晕头转向，而是身体七零八落了。
　　系统焦急道：“我还是疏忽了，只想着浅海和灵珠在应该没问题，结果忘记海底还有其他风险……”
　　“不怪你。”简明微安慰它。
　　“也是我新手的不自量力，专业的事情还得专业人士帮忙，下次入海要回去找星期日监护才行。”
　　“好，我们回——等等，不对劲，明微，你快抬头看周围环境！”
　　嗯？简明微疑惑抬头环顾四周。
　　还是宽广无垠的海面，漆黑的礁岩，微黄的砂砾海滩，不远处的光塔高大耸立……
　　等等，光塔？
　　她下海的地方哪来的光塔？ ！
　　简明微撑着礁石从海里爬出，这才发现周围的异常——
　　同样无人的偏僻，但不是她来时的位置。
　　所以……
　　“完蛋，这海流给咱俩带哪来了？！”


第31章 
　　周遭场景熟悉又陌生,荒凉偏僻，一眼望过去都看不见什么人影。
　　简明微索性把半边身体泡进海里趴在礁石上，她在和系统沟通现状。
　　“有个好消息, 附近的光塔我昨天下船时远远瞥过, 这至少说明咱没漂流出境；
　　“还有个坏消息,入海前我将外衣和手机放在岸边安全区，现在算是失联了啊！”
　　系统自出海就开始扫描陆地环境，但它没有回应简明微的担忧, 而是发出了牙齿打颤的那种咯咯声。
　　“明，明微, 我好像在前方发现一个奇怪的生物……”
　　数据反馈的结果是类人形女性,骨骼结构却和它见过的人不太一样，最主要的,她怀里还抱着一个狰狞的白骨头颅啊！
　　嗯？
　　这话听着实在诡异,简明微先借大型礁石的遮掩藏好自己,然后再小心探头观察情况。
　　此时已至黄昏，落日逐渐沉入海平线,天色变暗,海风带着凉意吹过皮肤，汹涌浪声犹如急促的脚步拍打。
　　就在右前方，有若隐若现的喑哑曲调传来，悲歌破碎，被空气撕扯散去，一点青荧荧的豆芒升起,森然幽绿。
　　那人越来越近了！
　　不知是受那歌声还是紧迫气氛的影响, 简明微只觉心脏开始不规律地缩张，这样下去似乎会直接失力坠入海底。
　　来不及多想, 她伸手从旁边抓一块石头防身，咬牙稳定好情绪，展臂按住礁岩便脱海向上爬去。
　　“哗啦啦”的出水声显然吸引了对方的注意，简明微半趴着抬头，红发在鱼群冲撞中散乱披开，她抹脸微笑尝试和来人沟通。
　　“你，你好……”
　　突然从海里窜出来的身影，披了一脸的凌乱长发，握着石头的微笑……
　　一时间说不出谁更恐怖，系统只见那个抱着白骨的姑娘惊叫一声下意识后退，但海岸多碎石，她被绊得踉跄歪倒。
　　身体不稳的第一反应是抱紧怀中头颅，姑娘左手拎的青绿色提灯就可怜地脱手飞出。
　　“哎？”
　　简明微没想到自己这么吓人，连忙翻身而起上前救人，扑过去接灯的同时揽腰抱住她。
　　“对不起对不起，我不是故意这样出现的，你没事吧？”
　　“没关系，”姑娘拍着胸口站好，右臂挎着的篮子往下滑，“也谢谢你的帮助。”
　　简明微低头看了眼手中的提灯，它不是现代的灯泡设计，而是燃烛作芯，隔着玻璃透出引魂般的幽曳绿芒。
　　系统尖叫，“这是烛火颜色的问题吗？关键是这个时间哪里需要点灯了？！”
　　确实，此刻太阳虽然快要隐没，但沙滩海边的能见度还是可以的，根本用不上提灯出行，更何况那怀中凶狞的海兽头骨……
　　实在没忍住，简明微在递灯的时候轻轻碰了下对方手指。
　　温热的、实在的触感。
　　活的，并非鬼，应该是人。
　　似乎察觉她的小动作，姑娘看向自己怀里头骨，温温柔柔地解释。
　　“啊，抱歉，我只是想找个偏僻的地方安葬……朋友，没想到会吓……”
　　考虑实际情况，姑娘话锋一转，微微笑道：“没想到会遇见你。”
　　并非想象的灵异事件，简明微放松不少，耸肩无奈叹气。
　　“我最初也只是想练个游泳来着，没想过会被海流带到这里，还闹出了这种乌龙。”
　　“另外，就当作不好意思的赔偿和暂时无事的目标吧——我的意思是，你需要帮忙吗？任何方面都行。”
　　简明微真诚询问，这姑娘左手提灯、右臂挂篮，同时还抱着那个被称为朋友的海兽头骨，看起来实在不方便。
　　“欸？”姑娘略显震惊地睁大眼睛。
　　明明自己才是漂泊遇难的那个，却首先提出帮助他人，看见她怀里的森白头骨也平淡到理所当然……
　　“嗯，就是，我现在迷路了，手机也不在身边，”简明微挠头，“单独待在这种海滩还是有点害怕的，看见你才感觉好点。”
　　至于安葬头骨什么的，挺正常啦，她在另一个游戏里也见过和海□□朋友的人呢。
　　“这样吗？”姑娘点点头，迟疑道，“那你……先跟着我？”
　　“我就住在这附近，如果不嫌弃的话，一会儿还能试试其他联络方式，然后去我家里等人来接你？”
　　很是体贴善良的发言，简明微看向这位陌生相识的姑娘，她的气质和长相都是偏安静的温婉，有种让人停泊的安心。
　　长发是偏浅的亚麻色，编成麻花辫侧搭在肩前，在日暮光辉下显得温暖又慵懒；
　　紫罗兰的瞳孔盛在绿眸中，左边眼尾处有三颗小雀斑，微笑时像洒上去的白糖。
　　于是简明微跟着笑起来，“好呀，我叫明微，你这样称呼我就好。”
　　“明微……”姑娘低声重复着这个名字，目光停留在她的脸上。
　　“玛丽，你可以喊我玛丽。”
　　“好的，玛丽，很高兴认识你，不过……”
　　留意到她的注视，简明微疑惑歪头，“我脸上有什么东西吗？”
　　“不不不，”玛丽撤回目光摇头，“我只是在看你的眼睛。”
　　“它们很漂亮，像露莎卡的海洋，也让我……想起了我的【母亲】。”
　　简明微：……嗯，有点奇怪的说法，听起来不怎么年轻。
　　这会儿系统也缓过来了，再次扫描后悄声嘀咕。
　　“真的和很多人不一样，但又找不出问题……难道是个体差异？”
　　想到露莎卡星的环境变迁，它突然释怀，“这就是进化论吧？面对海水的适应？”
　　“反正人挺好的，没检测到危险性，也算流落后的幸运？我就说，咱俩不可能总是出门就倒霉！”
　　暂时没去理会系统的自言自语，简明微选择跟着玛丽继续向海边前进，她帮怀抱白骨的姑娘提灯引路。
　　“我们，是要到光塔那边去吗？”
　　“嗯，”玛丽点头，“那座光塔……它永远在那里，目送和迎接所有船邦远行归航，也在夜里为迷茫的生灵指引方向。”
　　说到这，她垂眸抚摸怀里的海兽头颅，目露哀光。
　　“我想着，从光塔把它送走的话，它可能会找到回家的路吧。”
　　玛丽的心情低落下去，简明微可以清晰看出她瞳中的悲伤，但那很复杂，好像并不仅仅是对被称为“朋友”的悼念。
　　那座光塔，简明微也知道，在有关露莎卡星的重要地物中，星期日曾介绍过——
　　它其实有四座，东南西北海域各自矗立，除了玛丽提到的领航，它最重要的作用是提醒海平面涨落* 。
　　不知什么原理，但这光塔会在海水剧烈上涨前发出预警，明珠般的光芒从塔顶一点点散逸而出；
　　万千水灵被吸引靠近，陆生种也受到提醒，两方于此刻成为海洋的双生子，在不同航道协力救灾。
　　是幸运也是不幸，不像平时突然上涨但也可能消退的潮水，光塔的明亮代表着海平面上升的无可挽回。
　　“露莎卡的明珠，海洋之母的最后慈悲……”
　　玛丽靠近光塔，她仰头看着高耸的顶尖，眼角小雀斑呈三角排列，仿佛悬而未决的泪滴。
　　——那是回不去的故乡，是深海召唤她们的【母亲】。
　　简明微看玛丽掀开那个盖着棉布的篮子，里面是几块又大又圆的馅饼，形状完满，外皮金黄酥脆，就像把天上的月亮藏了进去。
　　不用吃，只需看着就能想象馅料的香脆和口感的细腻，牙齿轻轻撕咬时美味交织，简直让人欲罢不能。
　　简明微的目光太过直勾勾，玛丽被她逗笑了起来，拿出一个馅饼包好递过去。
　　“虽然没有刚出炉的味道好，但应该也还行？”
　　“不不不。”简明微连连摆手。
　　“啊，抱歉，我忘记了，它可能不太吉利。”
　　看她拒绝，玛丽想起这馅饼原本的用途，和往常给恋人准备的干粮不同，它们是拿来祭送那头海兽的，不被接受也正常。
　　“没有，我不是这个意思！”
　　见玛丽有些失神地缩回手，简明微连忙接过那个馅饼。
　　“谢谢你，我很喜欢它，就是吧，现在还不饿，甚至对所有食物都有点应激……”
　　天知道星期日中午为什么让她吃那么多东西，还专门拆了双公筷一直帮忙夹菜！
　　一旦她停下，他就用那种蓝金色的眸子望过来，眼神和语气都万分温柔——
　　“出门那么早，消耗应该也挺大吧？再吃点？这里还有呢，或者我给你倒杯水？”
　　想到这里简明微就害怕，没忍住和玛丽吐槽。
　　“他怎么管那么紧，害得我下午出门还要报备一声晚上回去。”
　　说话间她的蓝眸睁大，一副忿忿不平的模样，脚下无意识地踢着沙滩上的小石子，似乎这样才解气。
　　“所以……”
　　玛丽看得忍不住笑起来，“你现在，晚上还能按时回去吗？”
　　简明微：！
　　完蛋，好像真回不去了，甚至没法联系着求饶解释一句！
　　她不是没想过借玛丽的手机一用，但星期日和知更鸟身份特殊，即使伪装也不能保证绝对安全，暴露被查时连累他人就不好了。
　　唯一可能派上用场的是那片羽毛，它在她背包里随身装着，可她走之前还说不会带，因为当时没想过需要掏出来。
　　在这种情况下，就算建立感知，星期日也只能获得小黑屋般的视听体验，又怎么会一直分神和羽毛保持连接？
　　简明微的表情太过生动明显，玛丽看出她的怀疑和纠结，轻声给出建议。
　　“是有办法吗？那为什么不试一下呢？难道害怕对方生气？”
　　“不过……明微的话，只需要撒娇做好保证，作为恋人的他一定会原谅一切吧？”
　　玛丽浅笑，虽未具体了解两人情况，但明微看起来就像更加肆意和被宠的一方呢，表面管得严，可这完全是另类的纵容。
　　毕竟，如果真的管控非常严格，她也根本不会有机会出现在这里？
　　嗯，玛丽思考，按照目前结果来看，或者说，明微确实应该被稍微“管控”一下？
　　简明微不知道玛丽这会儿想了那么多，她还在被那句“恋人”震惊，忙不叠地摇头否认。
　　“恋人？不不不，我和他不是那种关系，硬要说的话，顶多算半个家人？他只是哥哥当习惯了比较照顾人而已。”
　　“哦，好吧，哥哥，”玛丽耸肩，“那你要不要给你哥哥发条信息？”
　　她的紫瞳笑意荡漾，眼角雀斑也跃动欢快起来，简明微被看得脸热，强行镇定道：“等下再试试。”
　　“我们先把没做完的送别继续下去吧，”她蹲身拨动海水，“燃青灯引魂，以光塔为标，期盼它的新生。”
　　玛丽将海兽的头颅放进篮中，再把二者一并推入海里，看它们在光塔的倒影下随着海流晃悠悠前行。
　　一圈圈的波纹从篮底扩大散开，与岸边人抚弄的海水涟漪相碰，仿佛最后的挥手告别，它会踏上自己的归途。
　　玛丽在心中默念——再见，我素未谋面的海兽朋友。
　　“好啦，”她很快振作起来，转头问简明微，“要先跟我一起回家吗？”
　　跟玛丽回家好歹有个可以给星期日报的坐标，简明微点头，非常感激地看向她。
　　“当然，真的谢谢！玛丽你简直是我的救星！”
　　玛丽领着简明微往家走，不好意思地拨了拨辫子，“其实我没什么朋友，今晚遇见你，对我来说也是很开心的事情。”
　　“没什么朋友吗？”
　　简明微很诧异，按照玛丽性格和那绝世美味的馅饼来看，她怎么都不会缺少朋友吧？
　　“嗯……可能因为我不怎么喜欢和人交流，住得也太偏僻了？”
　　“欸，这个嘛，好像确实有点？”简明微思考着自己的漂流路线。
　　——岂止有点偏僻，那是约等于荒无人烟啊！
　　玛丽微笑，“这里离海太近，环境不好，再加上傍晚，人少正常。”
　　可是……离海近，多么舒适的事情呀。
　　犹如母亲的摇篮，听着海浪的声音就能睡着，而且，也最方便观察海上的航船，因为……
　　她的恋人总会迫不及待地在船上就招手想要相见，他的笑容一定最明朗，在众多水手之中也十分瞩目。
　　亚当斯，她的恋人，她的未婚夫，她此行的遗憾……
　　可惜啊可惜，有些事情还是不能勉强，注定无缘。
　　太阳的光辉无力支撑，最后一抹金线也隐没在海水中，安静独立在礁石远岸的小屋逐渐走近。
　　玛丽将手中的青灯挂在门前，她缓缓回头，温柔的目光望进身后女子的蓝眸里。
　　“到家了。”
　　“明微……请进吧。”


第32章 
　　傍晚, 日光至晚上的过渡时刻，根据季节和地区不同而略有差异。
　　以24个系统时作划分，有说法是17点之后就算傍晚了,而星期日选择保持大度,将其定义在较为宽泛的85:00~20:00之间。
　　因此, 当下午六点再过一刻的时候，他才给简明微发第一条消息询问行程。
　　哦，意料之中的石沉大海, 不过能理解，毕竟人也不会每时每刻都看手机。
　　然后是六点半的再次关心, 仍旧没有回信, 甚至连尝试拨打的电话都只传来待接忙音。
　　……她在做什么？
　　不符合简明微的性格，按照她的作风,即使短时间内不想回来,那也会明确说一声,怎么会直接拒绝联系？
　　简直……像失踪。
　　星期日蹙眉沉思，下意识想查定位来确认简明微此刻所在位置, 但很快发现她根本没给设备开这项权限。
　　……很好, 防范意识到位。
　　到位到他开始思考放在人身上的追踪器应该准备哪种型号的了。
　　“我收回我先前的错误认知。”被他盯着默写东海两城势力划分的里奥吐槽。
　　“你并不是高高在上的神父，而是一个操不完心的家庭主夫。”
　　不仅每刻留意和帮助那个叫罗宾的姐姐，为她介绍露莎卡和小巷的孩子们、和她一起商讨未来的规划案；
　　还要时不时看一眼天色，揣测那个叫明微的姐姐什么时候回来，犹豫着发消息都在担心会不会打扰人家。
　　“嗯？你的任务完成了？”
　　经过心声训练的星期日对里奥这评价波澜不惊，只是抬眸淡淡望过去,一如既往地温和优雅。
　　“……没有。”
　　里奥忿忿握笔, 满眼悲痛和无可奈何——
　　谁知道那女人怎么想的，走之前特意找罗宾姐姐嘱咐什么道德教育,还让这位看住他完成相应读写……
　　然后，他的自由就被限制在了书本里，一低头全是八荣八耻和二十四字核心价值观，白纸黑字都越看越红啊！
　　复盘最近这段经历，里奥也差不多摸清新认识这三人的特点了——
　　面对风雨，这位周天哥哥首先想为他们提供生存庇护，那位罗宾姐姐则在教大家如何应对，至于第三位……
　　套用她听见类似发言的原话：什么？面对风雨？我就是你们的风雨！想好怎么直面我了吗？
　　曾经的温馨反思就这样被简明微打断的，里奥从回忆挣脱，同情地看向星期日。
　　“我劝你还是放下吧。”
　　盯着单框聊天界面还在琢磨简明微去向的星期日：……
　　他放下手机，面不改色道：“知道你看着不平衡，这样行了吧？”
　　心里不平衡的里奥选择继续给他扎刀，“我是劝你放下她。”
　　那女人说风雨是真风雨啊，离开都不带回头的，就给经历风雨的人留一片心中狼藉。
　　他还好，不过作业多了点，面前这个呢？人家才走几个系统时，这都快变望妻石了。
　　“罗宾姐姐是你妹妹，那个女人不是吧？那句'和罗宾姐姐一见如故，得知她有个哥哥顺便就结成堂表兄妹'的话也就骗骗小孩子？”
　　星期日疑惑，“你不是小孩子？”
　　“别打岔。”
　　里奥在纸上愤怒写下“文明和谐”几个字，然后抬头继续说，“你们俩是不可能的，差距，差距懂吗？”
　　什么不可能和差距？
　　有时候，星期日真觉得自己不懂小孩子的脑回路。
　　里奥持续输出，已经写到了“自由平等”，他没听见星期日回答也开口。
　　“人家是匹诺康尼家族的未来家主，你呢？露莎卡未来在哪还不一定的水手——这在戏文里就叫门不当户不对。”
　　作为前橡木家系家主的星期日：……就，第一次听说这种差距法，还怪新奇的。
　　但其中涉及的复杂往事难以外传，他只能无奈道：“我和她不是你想的那种关系。”
　　至少不是外地水手和大小姐的关系好吧？
　　里奥的笔尖停在“诚信友善”，他拧眉抬头，“嗯？你不喜欢她？”
　　星期日慌乱了半秒，迅速反问，“什么喜欢不喜欢？这就是你被她要求的观察内容？”
　　里奥并未理睬星期日的质疑，只是指向他闪了一下的手机屏幕。
　　“你手机亮了，有新消……”
　　“息”字没说完，因为星期日已经起身出门接电话了。
　　“喂？”他的声音还算平静。
　　毕竟，细究下来现在才七点多而已，虽然比想象中略迟，但还在可接受的傍晚范围内。
　　“哥哥，是我。”手机那边传来知更鸟的声音。
　　“你能联系上明微吗？她好像有点不对劲，刚才我发的几条消息都没回。”
　　——好好好，连知更鸟都冷落，甚至让她急到隔着几堵墙直接打电话找自己。
　　现在星期日可以肯定简明微那边出问题了。
　　“没事，”他安抚着妹妹，“是我拜托明微顺道帮忙找点东西，她这会儿可能没看手机。”
　　“不用担心，我去联系她，有消息就第一时间告诉你。”
　　“这样的吗……好吧，哥哥，那我等你。”
　　知更鸟最后的声音听不出是信任还是忧心，星期日也无暇顾及那么多了，因为他只想知道一件事——
　　此时此刻，简明微究竟在哪里？
　　通讯工具指望不上，出行安排也不清楚，星期日非常后悔和自责，怎么当时一晃神就听她的真没去问？
　　对简明微来说完全陌生的地方，她孤身在外会遇见什么人？
　　如果碰上危险分子……
　　哦，星期日想起了她的身手和枪械，如果碰上危险分子，遭受危险的可能是他们。
　　他冷脸转换思考方向，有系统和武器在，简明微能遇见什么困难呢？她本身又不笨。
　　似乎还算安全，星期日稍微放心一点。
　　那么，问题来了，她为什么不回消息？
　　星期日反复回忆着简明微离开前的表情话语，露莎卡，可能需要找他帮忙，先自己试试短板……
　　真相似乎一点点浮出水面，但星期日完全不敢相信自己的推断。
　　如果他所想为真的话，那简明微，那她是直接去了对所有人都危险重重的海域？ ！
　　水手们都不能保证每次安然归来的地方，简明微，连游泳都不一定会的人，她怎么敢独自下海的？
　　哦，可能不算独自，星期日收起手中近乎被扯烂的荆棘，他倒差点忘了那个没什么用还爱怼人的乐子统。
　　不是怂恿的主谋也是提供协助的从犯，星期日搜寻着脑海里的海岸分布，尝试锁定可能是简明微去过的沙滩。
　　既然是练习，那应该会选择较为偏僻的环境，而露莎卡是海洋星球，东部的陆地被常年侵蚀，这样的地方……
　　星期日有些茫然地握了握手，但掌心空无一物，没有红色的顺滑长发，也没有她贴上来的柔软面颊。
　　——那样的地方太多了，而且骇浪、暗礁、海兽，还有未知的一切，无法预测简明微入海会遭遇什么。
　　她随时面临危险，她可能已经遇见危险了，而他找不到她。
　　天色逐渐变暗，太阳快要沉入海里，日暮将云霞染得赤红一片，火焰烧过的颜色从天边落进眼底。
　　刺目般的痛感，星期日闭上眼睛，她肯定还在等他，他一定会找到她。
　　一定还有办法。
　　可是，还有……什么办法？
　　“咕咕？”
　　等等不知从哪里飞了出来，它看着庭院中闭目如同雕塑的人，疑惑地偏头去蹭他。
　　太冷了，鸟不喜欢，鸟给你暖暖。
　　侧脸被蓬松的羽毛触碰，星期日睁眼，小谐乐鸽的蓝紫色翅膀展开在他面前。
　　“咕。”
　　见星期日看向自己，等等欢快起飞，直接在空中给他表演一个漂亮的后空翻。
　　别不开心，鸟相信你，鸟鼓励你。
　　不想当雌鹰的谐乐鸽不是好的杂技演员，星期日似乎在等等身上发现这样一句话。
　　没忍住抚摸向它的小脑袋，星期日嘴角微扬，“谢谢你，等——”
　　等一下！
　　他睁大眼睛，羽毛，那片羽毛，他还有片羽毛留在简明微那里！
　　虽然她说不能带，但是，万一呢，万一她一直把它放在身边……
　　和羽毛建立感知很轻松，就像从前发生过的数次相接，星期日非常熟悉这一流程，煎熬的往往是之后会发生的事情。
　　可能是简明微和他人带笑的谈话玩闹，可能是她充满恶趣味的挑逗拨弄，也可能……
　　也可能是现在这样，无限的安寂黑暗，没有任何动静，和他待过的监禁室并无不同。
　　不知何时开始的变化，她不再让它参与自己的生活，他的视听被隔绝在外。
　　有什么办法呢？他拿她没有一点办法。
　　星期日最后抚过等等的翅膀，他打算把它交给知更鸟，然后再出门去可能的海岸寻找简明微。
　　只是麻烦一点而已，没什么大不了的。
　　唇角小幅度地扯了下，星期日转身，迈腿准备离开。
　　“周天哥哥，我任务完成——你这是在做什么？！”
　　里奥推门高兴地举着作业本出来，然后就看见向来身形挺拔的男人突然踉跄着弯腰。
　　他的目光在门扉和抓着衣襟手指微微颤抖的人身上反复徘徊，震惊到瞠目结舌。
　　“我，我学会隔山打牛了？”
　　“闭，闭嘴，”星期日全力压抑堵在喉间的呻吟，强行镇静地命令出声，“进屋去。”
　　“哦。”
　　他的表情看不出痛苦还是欢愉，眸中沉沦却带着点肃杀之意，里奥不理解也不敢违抗，无比乖顺地进屋关门。
　　“唔……嗯……”
　　几乎是场内清空的一瞬间，被压低的喘息溢出，额头冷汗跟着滚落，星期日站不稳地抬头，眸前所见全部晃出重影。
　　——简、明、微。
　　这三个字在唇齿间反复撕咬，丝丝缕缕的酥麻触感还在传递，她似乎把羽毛捧至唇边说话，呼吸和温度全都拂过扑来。
　　“哥哥，周天哥哥。”
　　她仿佛意识到自己今天所犯错误，亲昵又讨好地低声唤他。
　　“我迷路了，嗯……可能离你有点小远，在光塔的海岸左边。”
　　她把脸颊蹭过来，简直像一条鱼，尾巴缠绕着要把人拖进海里溺毙。
　　“过来接我好不好，我想你们了。”


第33章 
　　一片暗色的羽毛,如同夜空中无声的歌，安静诉说着神秘和幽思。
　　简明微把它放到掌心托起，凝望过去, 她试图挣扎, 语气沉重地和系统打商量。
　　“以普遍理性而言, 已经知道出发和目的地，我就没可能依靠自己在傍晚前赶回小巷吗？”
　　系统鼓掌，“嚯,你把赶路当连连看呢？还想两点之间直线距离最短是吧？”
　　简明微低头，“如果你提供路线地图……翻个墙、爬房顶、走直线什么的,也不是不行？”
　　“不给。”系统难得果断地拒绝她。
　　“先不提会不会被当刺客抓起来, 遇见不能过的地方，你难道要登堂入室爬人家窗？！”
　　它沧桑劝解, “经历这么多我算看明白了,同谐根本限制不住你,但你也不信丰饶啊，就不能对自己小命上点心？”
　　简明微不说话, 甚至开始手指绕羽毛玩, 明显的拒绝回答。
　　她真没觉得冒险和探索未知有什么可怕的，大不了两眼一闭就是死，说不定还能直接回家呢。
　　而且，一个团队里总得有个身先士卒的人吧，知更鸟和星期日可是辅助，不就剩她比较合适？
　　系统也在嘀咕, “话说回来,明微，你究竟会是个什么命途和属性？”
　　阿哈给简·明微的设定是衷心追随希佩,但祂并不能强迫希佩把命途力量送给谁，具体走上何种道路还得看简明微自己。
　　“同谐与你行事风格不完全符合，你借用角色又很随心所欲，本身对星神也没有倾向性……”
　　“停停停，”简明微抬手阻止它的发散思维，“师傅别念了，我去找星期日，让他管着我回家行吧。”
　　比起当什么命途行者，她更希望缩减自己的存在感和注意，最好和仙舟爱打扫卫生的某位刺客一样悄无声息。
　　“现在的问题是，”简明微捧着羽毛沉思，“我该怎么确认他有收到我的消息呢？”
　　她知道星期日可以和羽毛建立联系，不过那是单向的感知，这样异地的通话根本无法得知对面有没有接通啊！
　　“呵，星期日是否在等你我不知道，”系统冷笑，“但再犹豫一会儿，玛丽姑娘就该回来了。”
　　玛丽姑娘通情达理，看简明微表情纠结就知道她不好意思，直接借着给她热饼的理由去厨房了。
　　系统的提醒很有效，不想辜负玛丽的好心，简明微立即抓起羽毛组织语言。
　　难为情加上犯错心虚，她下意识压低声音说话，又害怕对面听不清，便把那片暗羽凑至唇边开口。
　　肯定不能喊星期日先生，家主大人估计也没什么用，那就只能……
　　“哥哥，周天哥哥。”
　　呼吸颤抖着扫过羽毛，简明微眼一闭心一横，想着这辈子很快就会过去的。
　　不敢说自己落海漂流，她善用修辞艺术，“我迷路了，嗯，可能离你有点小远。”
　　话音落下却是无人回应的寂寥，一人一统紧张地盯着羽毛，盼望能得到一点反馈来判断星期日那边的状态。
　　羽毛安静地躺在手心，羽片上的绒毛轻飘浮动，猜不出是被吹的，还是主人气到炸毛。
　　按下心中听不见声音的失落，简明微还是觉得等待救援的赌局太被动，正准备和系统沟通出发路线呢，变化却突然产生——
　　像一支被施了魔法的笔，羽杆微微倾斜，半透明的圆柱状羽根贴着掌心缓缓移动。
　　看起来很是艰难，战栗且断续，简明微集中注意力感受，隐约确定它的走向是起笔右划。
　　点？捺？ v？
　　或者说……是w？ where？
　　简明微靠近它说话，温热的气息缠绕拂过。
　　“光塔，面朝海洋和那座光塔的左岸。”
　　“一直向左走就行，海岸附近有一间小屋，我现在就在屋里。”
　　羽毛停顿了一下，很快又继续动笔，似乎有灼热急切的情绪传来，羽根在皮肤辗转，它熬过压抑的低谷向上攀升。
　　还是w？
　　简明微疑惑眨眼，瞬间的灵感击中心田，这次是who？
　　“放心，小屋主人是我新认识的朋友，一个人美心善的姑娘，不是坏人，没有危险。”
　　听见这话，羽毛几乎僵住，一副气结不能言的样子，仿佛在谴责她随便跟陌生人回家的行为。
　　直觉的事情无法解释，简明微连忙把脸颊蹭过去，她尝试转移话题，“我知错了，周天哥哥，你别生气。”
　　“过来接我好不好，我想你们了。”
　　羽毛最后的偏转轻提比之前更用力，充满秋后算账的警告，将一个w写得杀气腾腾。
　　简明微却笑了，她看着恢复平静的漂亮暗羽，没忍住又用脸颊贴了一下。
　　wait。
　　最后的词是等待，他其实在说，等我。
　　威胁也暗含温柔，很有星期日的作风。
　　但是……
　　想起从羽毛都能感受到的愤怒，简明微又丧气地低头垮起脸，这次好像真把鸟惹生气了，该怎么办啊啊啊。
　　“明微？”玛丽自厨房走出，“是联系不上家人吗？”
　　“不不不，联系上了。”
　　见她手举两个托盘，简明微立刻起身去帮忙，“只是我害怕他……”
　　害怕星期日把她绑起来训啊，他那荆棘缠上来还真不好挣脱，而且这次她连反抗都底气不足。
　　玛丽微笑着提供安慰，“要对自己要信心，明微你……”
　　不知看见什么，她的话戛然而止，随后惊道：“明微，你，你的小腿在流血！”
　　“啊？”简明微顺着她的目光转头垂眸，竟然真在裙角处发现一抹血痕。
　　那是不知何时划破的伤口，位于右腿侧后方，大概六七厘米长，鲜红血色蜿蜒流淌，然后渗出染红裙摆。
　　因为来到露莎卡星，简明微就没穿猎犬家系的制服，而是入乡随俗地选择了一身波西米亚风格裙装——
　　轻盈飘逸的波浪褶裙，宽松柔软的棉麻质地，复杂绚丽的珠绣印花……
　　这也使得它可以很轻松地吸水藏色。
　　轻松到她伤口的血液浸透长裙一角，然后一点一滴堆积到脚踝才被察觉。
　　“肯定怪海里的鱼群，它们的鳍和鳞那么锋利，我当时就担心，你却说只是被撞得头晕点而已。”
　　系统急得团团转，“不对，也可能是岸上礁岩划的，那么坚硬的石头，每个犄角旮旯都很尖锐。”
　　急也没办法，它只能气急败坏总结，“简明微，你感觉不到疼吗？怎么血流一腿都不知道！”
　　简明微拎着裙角欲哭无泪，“有感觉啊，但我以为那是游泳之后正常的腿抽筋嘛！”
　　因为裙长和角度问题，再加上天黑，她真没发现异常，也就这会儿进屋起身才被玛丽察觉。
　　而且吧，有些伤口不知道时还没什么感觉，亲眼看见之后可是越来越疼啊！
　　简明微尝试去碰它，很快龇牙咧嘴地缩回手指，那个位置有点偏，自己处理起来不是方便。
　　玛丽按住简明微的手，蹲下身皱眉检查，指尖抹过白皙小腿上的鲜红，她无比自责。
　　“这么长的血痕，天，我还带你走了那么久！”
　　“没事没事，”简明微摇头，“现在才开始疼，那先前就当它不存在吧。”
　　玛丽被她的歪理说得一愣，然后匆忙站起，“别乱说，我去找医药箱。”
　　“哦好。”简明微乖巧地坐下等她。
　　“——哦不对，”灵光闪过，简明微扑向玛丽的背影，“等等，等一下。”
　　“玛丽，不要找医药箱了，先别管它！”
　　“嗯？”后腰被抱住，玛丽疑惑回首。
　　简明微双手合十，祈祷状开口，“我觉得吧，出现在合适时间的伤口，它应该叫救命符。”
　　奇怪的发言，但恋人的身影突然出现在脑海，玛丽了然道：“留给他关心？”
　　“不，准确来说是保障，”简明微可怜兮兮地仰头，“他再怎么生气也不能对伤患下手吧？”
　　“呵，我觉得你太低估星期日了，”系统没忍住客观分析，“他能看不出这是苦肉计？”
　　“应该能，”简明微无奈哀叹，“但至少可以拖延一段时间？”
　　拖住现在的危险，然后一回去她就黏住知更鸟不放开，星期日总不能当妹妹的面惩罚她吧？
　　“既然如此……”玛丽微笑着看向简明微。
　　“我还能提供一个办法让你看起来更惨，要不要试试？”
　　*
　　海岸光塔的左边，一直走，有座小屋……
　　明月升起，星光点缀在夜幕上，沙滩偶尔有小蟹横行穿梭，远处渔船的点点灯火摇曳，今晚的海洋格外安宁。
　　但这些星期日都无暇欣赏，他在心中默念简明微提供的信息，略显焦急的脚步声被海浪覆盖。
　　越来越僻静的海岸，灯塔的光芒被抛在身后，一路走来很是荒凉，星期日并未看见什么小屋。
　　倒是……
　　前方海边的礁岩上有道身影，月光下显得模糊而神秘，像极了露莎卡传说中会化作人形上岸的水灵。
　　她侧坐着俯身，似乎想伸手探水，耳边红发随着动作悠然滑落，轻飘飘垂在胸口肩前。
　　——等等，红发？ ！
　　猜测在逐渐靠近中证实，熟悉的耳饰映入眼帘，星期日几乎气笑了。
　　“简、明、微。”
　　——她还敢在海边玩水？ ！
　　黑色荆棘比本人更先到达，简明微还没从听见全名的震惊中缓过神，一眨眼就发现自己被捆了个严实。
　　不是？这人放技能都不提前念台词的吗？
　　“简明微，”星期日走到她面前，堪称温柔地抚上红发旁的侧脸，“不解释一下？”
　　先是手臂遭受束缚，这下连头都扭不了，简明微只能和他对视，她望进那双金瞳里，尝试讨价还价。
　　“那什么，先放开我可以吗？”
　　“不可以。”星期日微笑拒绝她。
　　在系统无情的哈哈声中，简明微认真向星期日解释，“你听说过星穹列车吗？”
　　“嗯？”奇怪的展开，星期日疑惑低头。
　　简明微悲伤垂眸，“其实，我对星穹列车向往已久，不过一直没机会感受，直到今天……”
　　“在露莎卡的海里，我乘坐了一趟海洋列车，然后旅行啊开拓啊的意义全都想起来——等等等等，别捏我脸！”
　　星期日轻呵一声松手，“海底漂流是吧？说这么轻松是不觉得危险？”
　　“没没没，可危险了。”
　　简明微指向自己腿边的血色，憋出一双泪眼看他，“以伤口为证，我真的知道错了。”
　　受伤了？
　　这是星期日没想到的事情，脸色瞬间又沉几度，他帮她揩去眼泪，然后蹲下身观察伤情。
　　这种光线应该看不清裙摆吸的血，简明微思考，只是划痕的话，应该属于他能容忍的危险吧？
　　她整理好表情求饶道：“这儿条件简陋，我们回去处理吧，而且天都黑了，罗宾和等等还在家呢。”
　　星期日凝视着她的小腿，那里有一道六七厘米长的伤口，不知被什么划破的，甚至还在微微渗血。
　　简明微的意图他也能猜到，不过是想拖住惩罚，等回去之后人肯定会紧贴着知更鸟不放开。
　　她肯定知道他能猜到，但还是明牌地开赌，赌他心软。
　　但是……
　　星期日慢悠悠开口。
　　“首先，我出门前告诉罗宾我们会晚点回去了，所以你不用担心她着急。
　　“其次，你从那位新、朋、友、的屋内出来却没处理伤口，苦肉计的意味太明显。
　　“最后，你第一次见我就有使用过愈合喷剂，现在它也能凭空出现吧？”
　　他握着她的小腿抬头，眼神和语气都很平静。
　　“嗯？把它拿出来？”
　　“然后，就在这里，我们两个，把今天发生的事情细、细、解、决。”


第35章 
　　可以,没有关心则乱的不稳重，星期日的思维和逻辑都很清晰，半蹲着投来的目光比月色还淡然宁静。
　　不知从哪里泛起的涩意, 简明微偏过头去, 其实这种情况她和系统预想过, 但真正发生时仍旧不开心。
　　星期日没想到简明微会拒绝配合，如果不是掌心握着的小腿还在微微渗血，他都要怀疑这伤口究竟划在谁身上了？ ！
　　明明是她私自下水遇见危险、漂流后又随便跟陌生人回家、受伤还拖着不及时处理……
　　他都没说她什么呢,她反倒先闹起了别扭？
　　“未婚妻”的心思简直要比妹妹难懂一百倍，星期日无奈叹气, 决定快点处理完伤口再安抚简明微的情绪。
　　教育是肯定需要的, 否则按她那行事作风……
　　他毫不怀疑“防* 守一波”在简明微耳朵里会变成“放手一搏”。
　　星期日的叹息声不算大，却成功把陷入复杂心境的简明微惊醒了。
　　闹别扭……她这是在做什么？因为星期日没有顺从苦肉计哄着自己而生气？ ！
　　不不不,为什么会产生这种心理？过分的任性,难道表演撒娇还能演出后遗症？
　　面对未知的无措, 简明微下意识求助科学知识，“我患病了？斯德哥尔摩综合症？”
　　对所处境遇恐惧、害怕,但同情、帮助加害者,她觉得这和自己目前状态很像，害怕星期日却还要帮助他。
　　此话离谱到系统都听不下去，它纠正道：“斯德哥尔摩这词可不能乱用，要尊重患者。”
　　“星期日哪有加害你？明微你这情况八成是吊桥效应，把遇险后他来接你的期待放大了。”
　　哦，将紧张刺激后的情绪误判为附近某人的吸引力,进而对其产生虚假的情愫和依赖。
　　简明微认为系统所言堪称真理, 瞬间放松许多。
　　吊桥效应啊，那就好, 她差点以为自己真喜欢上星期日了呢。
　　蓝眸恢复透澈，简明微把头转回来向星期日道歉，“对不起，是我的错。”
　　“我不应该莽撞地去海底潜水，现在还劳烦你过来接我，实在不好意思。”
　　甚至……还差点产生了不应有的心理。
　　简明微的反思态度和语气都很诚恳，这原本是星期日期待的事情，可他此刻却忍不住皱眉。
　　“斯德哥尔摩综合症”和“吊桥效应”是什么？博识学会的新研究？有关心理的论证？
　　最主要的，听完系统讲话后，为何简明微前后转变那么大？
　　虽然看起来是理性向好的发展，但是……
　　星期日有些迷茫地按了下胸口，怎么有种无意中失去什么的感觉？
　　简明微已经从背包拿出了医疗物品，她尝试收回右腿，“谢谢你，伤口我来处理吧。”
　　没能成功。
　　“别动，”星期日回过神来，他按住她的脚踝，“腿不疼吗？”
　　坐以待毙不是他的风格，接下来得想办法从她口中套出转变原因，具体的那两个理论……
　　嗯，就找时间问问某个在匹诺康尼很会和人搭档演戏的石膏头吧。
　　小腿被人抓住又原路拽了回去，简明微愣怔看向星期日，眼尾委屈下垂，“疼。”
　　所以赶快放手让她自救一下啊！
　　“哦，原来你是知道疼的，”星期日接过喷剂细致清理伤口，“所以怎么敢任由它一直流血的？”
　　“还有你那位的新朋友，不是说人美心善？然后呢，晚寒风凉，她就让你这样流落在外？”
　　嗯？ ！
　　听见这话的简明微可不乐意，教训她就算了，连她新朋友也提一嘴是几个意思？
　　“得了吧，”简明微不顾身上束缚开始挣扎，“你都没见过人，是我懂她还是你懂她？！”
　　简明微扑腾得像一尾鱼，星期日差点摁不住她，又怕她磕碰摔落，索性起身把人捞过来直接锁进怀里。
　　如果不算荆棘，这将是一个切实的拥抱，他轻轻拍着她的背，温声细语地解释。
　　“我没有指责谁，只是担心……明微，对你来说露莎卡太陌生，海浪和人群都可能潜伏着未知的危险。”
　　星期日的动作温柔也强势，简明微被迫依靠上去，似乎是坚实温暖的触感，她却逐渐红了眼圈。
　　不喜欢，不喜欢这些，不喜欢荆棘和限制，不喜欢不平等的感觉。
　　他好像离她很近，可碰过来的先是冰凉和隔阂，腿上被手套抚摸时是冷的，脸颊贴的衣物也是冷的。
　　可她没有选择，这个世界对她是陌生的，而他是她相对熟悉的角色。
　　“先放开我。”简明微深呼吸调整心情，耐心跟他商量。
　　好在星期日依言照做，她从背包掏出一个热气腾腾的馅饼递过去，认真申辩。
　　“朋友准备的，很好吃，我给你和罗宾都留了一个，你来时应该没吃晚餐？”
　　“没有流落在外，只是她不常和外人接触，我也不想你一直走那么远，所以提前出门了。”
　　颓废退缩也不是她的性格，困难总能克服的，没必要让两人之间产生更多误会。
　　“你先吃，正好我有个发现想告诉你。”
　　右腿的伤口已被上好药，简明微往礁岩旁边挪挪，给星期日腾出一半位置。
　　她晃着小腿远眺海面，目光望向那座高大耸立的光塔，“我怀疑，露莎卡的光塔有问题。
　　“四座光塔，有两处所属的陆地早经淹没，但那塔竟然还矗立着露出海面，它们是谁修建和维护的？
　　“特别是塔尖预言海水上涨的明光，它的出处和原理是什么？这么多年就没有人研究尝试复制成果？
　　“还有灾难来临的描述，明明是靠近陆地的光源，为何水灵们先受到感召集聚？规律和影响范围怎样？”
　　一连串的问题，这是简明微跟随玛丽来到光塔后产生的疑惑，不为什么，她对待它的态度实在奇怪。
　　信仰，崇敬，追念，忧伤……还带着点畏惧？
　　虽然相信新朋友的为人，但该有的警惕简明微也没放下。
　　波尔多红的长发随风轻舞，她的眼睛亮得惊人，系统看得大跌眼镜，被小伙伴抛弃的悲伤席卷。
　　“啊？明微，咱俩是一起出行的吧？怎么这些东西你从没跟我说过？”
　　简明微在心里对它指指点点，“你不是只知道有记录的信息吗？但它们有答案的话还能成为我的问题？”
　　忧愁的系统并没有被安慰到，“那你现在却告诉星期日？难道你觉得他比我更可靠？”
　　虽在人统地位争夺战中暂时占据上风，但听见心声的星期日并未收获快乐，相反，不详的预感一点点升起。
　　果然，下一秒简明微斩钉截铁道：“有异常肯定得去看看，我这不正准备跟他请示嘛！”
　　口中美味酥脆的馅饼突然失去味道，星期日越看越觉得不对劲——
　　合着这还是简明微给他画的承诺大饼啊，什么安分乖巧全是装出来的！
　　自觉重新获宠的系统提出疑虑，“要是他不同意怎么办？”
　　简明微震惊睁大眼睛，无比疑惑，“他为什么不同意？”
　　这次她连行动的地点和内容都秉明了，星期日有什么理由不同意？
　　直觉如此而已，但能被带上的系统和简明微肯定站一边，于是它鼓励她。
　　“那你去试试，如果可以我立刻给你设计行动方案！”
　　说干就干，简明微扭头看向星期日，她双手合十作祈祷状表达诉求。
　　“……那些问题你也不知道答案吧，所以，让我去爬塔研究下怎么样？”
　　星期日：……别的不说，他觉得这时候作祈祷的人应该是自己。
　　没放弃可能的挣扎，他尝试理性劝解，“海洋光塔是露莎卡星的圣物。”
　　连人家的信仰建筑都想爬，那等她哪天真去罗浮仙舟，是不是还要爬当地的建木？ ！
　　这样发展下去的话，究竟谁才更容易被通缉啊？ ！
　　简明微无辜摊手，“你和知更鸟也能算匹诺康尼的象征物？我不照样近距离接触了？”
　　星期日努力微笑，“如果我不同意呢？”
　　系统在哈哈大笑，“我就知道他不会同意，不过明微你放心，我会一直陪着你的。”
　　简明微表示自己还有办法，“别急，我还有最后一招！”
　　学着影视作品中最经典有效的台词，她瞥了眼看不出脸色的星期日，然后倔强开口争夺自由。
　　“你凭什么管……唔唔唔放开……”
　　后半句话淹没于突然窜起的荆棘，它们收敛尖刺集成一小束横向勒进她的唇间，余下部分则向后延展在肩颈绑成结。
　　完全没想过星期日会这么做，简明微不可思议地睁大眼睛，想说的话被堵住，舌尖推抵却只能碰到满塞过来的藤蔓。
　　“唔唔唔唔！”你个混蛋！
　　星期日摘下手套抚摸她的侧脸，蹙眉似是脆弱不解的样子，“明微你说什么？我听不清。”
　　荆棘从他的腕间攀缠绕出，那副面孔还是充满神性的柔和悯然，一时竟无法分辨这行为是有意还是无意。
　　记住那双平等看待众生的淬蓝熔金眸，简明微生死看淡地无所谓闭眼。
　　——技能使用不熟练而已，要学会宽容，牢记富强民主文明和谐。
　　不行，荆棘攀过的胸口艰难呼吸着起伏，简明微无法忍受地气急踢腿。
　　——谁给他的胆子敢这样绑人？枪呢，她枪呢，她要枪毙老天爷！


第35章 
　　简明微的柔韧性很不错,即使上半身受限也能干脆利落地提腿反攻，这就导致她穿的长裙跟着快速滑缩。
　　星期日的反应同样敏捷，看见雪色肌肤暴露的瞬间就想帮她拉住衣角,手指几乎追着裙边一路向上护航。
　　很好, 欢愉观战的系统啪啪鼓掌——
　　从某种程度来看星期日成功了, 如果他只按住裙摆而没按住简明微左腿的话。
　　恍惚中，系统似乎听见什么东西被咬碎的“咔嚓”声，无法分辨那是荆棘亦或谁的牙齿,因为现场早就乱作一团。
　　束缚是双向的，简明微“呸”地吐掉嘴里藤蔓,然后抬臂拉拽,直接把荆棘另一边的星期日扯了过来。
　　“他宝贝的，士可杀不可辱, 我要跟你决一死战！”
　　她动作迅猛,星期日在指尖触感的愣神中被强行牵带靠近,来不及思考，他只能翻身靠着礁岩维持两人平衡。
　　“等等, 我从没想过羞辱你, 你先停下我慢慢解释。”
　　这话说的略迟，此时简明微正半跪着将腕间的荆棘套向他的脖颈，仰面被压的星期日不得不伸手扶住她的腰。
　　少了皮质手套的阻隔，温度和力量传递得异常明显，简明微低头观察情况——
　　收敛尖刺的荆条在两人周身交织绕行，缠得那叫个不分你我、到处都是。
　　这还不算羞辱？
　　她气得呵笑一声, 膝盖上移直抵他的大腿, “你觉得我信吗？”
　　场面一度焦灼，系统不忍直视, “明微别说了，你也没怎么放过星期日。”
　　月夜静谧，关键时刻却有动听的歌声传来。
　　“ Mend your pace sway to the beat
　　加快步伐紧随这律动摇摆
　　Hands up Embrace who you wanna be
　　高举双手拥理想自我入怀
　　We&#039;re reaching heights unseen
　　我们一起抵达未见之境……”
　　知更鸟的声音？
　　简明微和星期日俱是一惊，同时手忙脚乱地试图分开。
　　“等一下，别急，不是本人。”
　　星期日很快反应过来，他一手扶着简明微一手接妹妹的电话，“是铃声。”
　　哦，用知更鸟的歌当手机铃声啊，倒很有星期日的作风，慌张的简明微放松下来。
　　说来也是，她出来的时间不算短，知更鸟担心之余给哥哥打电话确认情况很正常。
　　不过……
　　简明微皱眉，怎么总感觉有哪里不对劲呢？
　　“哥哥，你见到明微了吗？”
　　“见到了，她就在我旁边，”星期日安抚妹妹，“不用担心，我们都没事，不信给你看……”
　　看什么看！
　　那点不对劲终于具象化，简明微几乎是扑上去把星期日的手抬起，抬到一个确保只会露脸的角度。
　　“罗宾，”她努力微笑，暗中悄悄清理身上的荆棘，“我给你带了夜宵，记得留点肚子哦。”
　　——星期日接知更鸟电话之前都不思考吗？
　　还是视频，呵，她和他那一身狼藉能见人？
　　这会儿星期日也意识到了事情严重性，一边快速整理衣襟，一边帮简明微扯落肩颈遗留的细小荆条。
　　简明微在闲聊中拖延时间，偶尔把镜头转向风景或星期日，语调轻快地分享日常。
　　“……嗯？我们在外面干什么？就，就看海呀，哈哈，露莎卡月色美好，差点忘记回家。”
　　知更鸟却敏锐地察觉异常，“明微……你和哥哥闹别扭了吗？”
　　虽然和他们分别露面聊过，情绪看起来也还好，但是，为什么这两人都不同框出境？
　　——因为同框出镜就要拉远景，一拉远景事情就暴露了啊！
　　简明微在心里哀嚎，完了完了，这下怎么办？
　　“没闹别扭。”星期日接过手机。
　　知更鸟犹疑，“那你们……”
　　“我们很好，等一下就回去。”
　　腰间有手臂揽过来，简明微惊讶睁眼，星期日收拢右臂，轻松地把人提着放进自己怀里。
　　他低头抚摸她的头发，提醒过后两人一起看向镜头，“再和妹妹打个招呼吧。”
　　她被抱着坐在他腿上，简明微配合地靠近星期日，笑道：“如果困的话，罗宾也可以先休息一会儿。”
　　头颈贴近身体的远离便不容易，简明微默默挺直腰背，僵硬着身体做好表情管理。
　　知更鸟明眸弯弯，“我不困，看见你们没事就放心啦。”
　　好难保持平衡，简明微感觉自己的姿势摇摇欲坠，虽然星期日很体贴地接替她和妹妹聊天，但是……
　　没敢搂他的腰，简明微在撑不住的前一秒选择借力——
　　记得上次被星期日左腿腿环硌到的惨痛经历，这次她明智地转弯把手按向他的右腿。
　　“露莎卡的夜晚嗯……嗯，是有点凉……”
　　隐隐的一声闷哼溢出，好在星期日对此已经很有经验了，几乎可以面不改色地迅速换调把话圆回去。
　　简明微就没那么淡定，她仔细摸索确认掌心摁到的两圈皮质带状物，震惊又恍惚地抬眸看向星期日……
　　不是，这人什么时候把腿环换右边去了？还一次绑俩？ ！
　　她的表情太过生动，星期日看得懂却无力回答——
　　本以为把腿环绑得足够高就能安全，但事实证明，简明微的摧残并未放过他。
　　“……那好，你们注意安全，”知更鸟笑着说话，“其实也不用那么急着回来，听说露莎卡的夜景很美呢。”
　　简明微连连点头，“我们会注意的，罗宾再见，等会儿见哦。”
　　“嗯，拜拜，等会儿见。”知更鸟朝这边挥手，视频挂断时的笑容也很甜。
　　“啊，妹妹，好喜欢，”简明微在心里和系统感慨，“退一万步说，为什么知更鸟不是我看着长大的妹妹呢？”
　　系统精准吐槽，“快别退了，再退一万步咱又要掉海里了！”
　　“海里……”简明微突然陷入沉思，眉头紧缩。
　　星期日不知她又想起什么，收起手机尝试抚平她的眉心，“怎么了？”
　　“坏了！”简明微猛地抬头，悲痛万分。
　　“我的外衣和手机，它们还在我下水的海滩那里！”
　　人没了手机能活吗？可以。
　　但她的手机里面可有无数知更鸟高清美图啊，分类整理好的那种！
　　可是……
　　“系统，现在几点了？”简明微语气沉重。
　　“傍晚七点四十，”系统吹口哨，“立刻马不停蹄地往回赶，说不定你还能遵守出门前的诺言。”
　　“不过……如果想去找外衣和手机的话，那时间肯定是不够的。”
　　“我也没打算现在去，”简明微垂头丧气，“星期日还在呢，总不能劳烦他跟我跑一趟又一趟吧。”
　　“我们回去吧，”她伸手拉星期日的衣袖，“月亮都升起来了。”
　　星期日注视着简明微，金色的眼眸中倒映出她的挣扎与放弃，半晌，他轻声询问。
　　“手机不要了？”
　　“不要……不对，”简明微坚定握拳，“当然要，我明天一早就去找！”
　　“一晚上的变故可太多了，”星期日转过身去，“人为的捡拾，潮水的涨落……”
　　月色倾泻而下，给他的背影披了层纱，他缓缓弯腰，露出的脖颈干净修长，灰调偏蓝的发丝柔软。
　　“嗯？”这是一个背人的姿势，简明微疑惑歪头。
　　“你的手机，现在不去找吗？”星期日偏眸望过来的目光同样疑惑。
　　“我记得它里面可是有很多宝贵的东西，知更鸟粉丝后援会的账号，她的各种宣发物料，东海城主的鱼照……”
　　哦对，还有他的通缉令。
　　“罗宾也说我们可以晚点回去，那不如一起去把你的手机和外衣找回来？”
　　“啊？”没想到他会这么说，简明微惊喜出声。
　　但看了眼星期日，她又开始纠结，“可是，这和你……和你这姿势有什么关系？”
　　“什么关系？”浓密长睫垂下，星期日余光扫向简明微的腿，那里之前有道伤口。
　　“腿不疼了？”
　　他像在她耳边低语，柔和的声音就是最好的乐曲，羽毛般拂过耳畔心田，带来一种酥酥痒痒的安慰。
　　可简明微只会傻眼：……不是，她这伤都好了，还有哪门子的疼？
　　而且就算伤口没好，那道六七厘米的划痕也不致残吧？怎么可能严重到需要人背？
　　更何况这人还是星期日？
　　她斟酌着措辞开口，“谢谢你，不过不用了……”
　　“还是不开心？”星期日起身靠近她，“之前是我不对，不应该……”
　　“不，不是，”简明微飞速开口打断他，“我真的很感动，只是，不让你背还有其他理由……”
　　嗯？星期日在安静等待她的理由。
　　见状，简明微一脸生无可恋地闭眼，她抬手抓住他的右手，然后视死如归地带它往自己左腿内侧摸去。
　　嗯！星期日无比震惊的睁大眼睛。
　　自己的右手被另一只柔软细腻的手牵握引导，指尖先触碰到长裙的轻薄布料，紧接着是……
　　紧接着是一个长条管状的坚硬物体？ ！
　　简明微的声音颤抖，“其实这件事我一直没告诉你……”
　　海边的风和月突然模糊起来，星期日只觉得自己遇见了人生的最大挑战和危机——
　　妹妹变男人是假惊悚，那现在呢？未婚妻其实是兄弟？ ！
　　简明微还在说话，“你也能摸到吧，我的枪。”
　　“所以……不是我不想让你背，而是，我怕它硌到你啊！”
　　“没……”星期日本想说没事，但那东西的硬度和长度还在手下提醒着什么事情。
　　……还是有事的，他得缓缓。
　　“嗯？”简明微觉得哪里奇怪起来。
　　星期日能理解她的苦衷是好事，但是，为什么这人突然一副天塌了的表情？
　　腿旁的手指似乎在微微颤抖，和他的长睫一样，无措和茫然的意味非常明显。
　　可是，就一把枪而已，他至于……
　　简明微回忆两人的对话和动作，突然灵光乍现，恍然大悟的同时是羞恼，她扑上去掐他的腰。
　　“我那是真枪！你的眼神什么意思？！信不信我一枪爱死你？！”


第35章 
　　简明微气势汹汹地扑过来,星期日无奈地伸手接住她，严整到一丝不苟的衣着被她弄乱，他却只觉庆幸。
　　——现在这种状态顶多算狼狈,他傍晚出门时的样子才真的见不得人。
　　都用不上天环族的光频感应, 单是那迷蒙散乱的眸光和喘息就足以暴露一切心悸。
　　——这也是知更鸟拨打视频电话的原因,毕竟简明微离开就没回来，结果哥哥发条消息也跟着走了？ ！
　　“你说你怎么想的，嗯？难道没见过我的手枪？”
　　不知情的简明微还在戳星期日的腰, “真该把你拉去某个绿色软件进行口口教育。”
　　“我的错，”星期日开始解右腕的皮带,他脱下这边的手套, “隔着阻碍没注意细节。”
　　他算是发现了，和简明微相处得打起十二分精神,什么都得留意,表情、心理、触感、温度……
　　一旦错过哪里,等待他的不是现时纰漏就是未来隐患，而她则会在系统的哈哈大笑中毫不留情奔赴下一场冒险。
　　而且……
　　“明微, ”星期日握住她的肩膀,语气严肃，“你怎么能随便拉人碰自己的裙子？”
　　简明微一脸懵地抬头看他，“啊？我没随便呀，这不是你吗？”
　　“而且，”她拎了拎裙边，“我里面还穿着两件呢。”
　　星期日：……行吧, 简明微总是有道理的。
　　他没忍住拍了下她的脑袋, “一起走吧，去找手机。”
　　这确实是重要的事情, 简明微便立刻撒手松开他准备出发。
　　“走走走，快去快回，罗宾还在等我们呢！”
　　*
　　晚间的夜风略凉，简明微全凭一腔期待御寒，等着找回自己的衣服和手机。
　　系统多少能感受到她的瑟缩，但没有实体没有助力只能干着急，最后恨铁不成钢地谴责。
　　“你平时那种薅尽身边可利用资源的脾性呢？星期日那么大一个暖炉不用？”
　　“咱不奢望人家献出翅膀，可他穿的多啊，本就不如波提欧慷慨，现在给你蹭个衣服岂不正好？”
　　简明微疑惑，“我又不是没有外套，要星期日衣服干嘛？”
　　“再说，虽然他里里外外裹得严实，但也就一件风衣啊，不提为什么要给我了，他真能给我吗？”
　　要问为什么给？
　　系统认真思考，“这种情况下，任何一位正常健康有风度的男性，都会选择照顾身边偏弱一点的群体吧？”
　　至于会不会给……
　　系统不假思索，“这不肯定的？你俩什么关系，他对你那么好，只要你暗示一下，自然水到渠成啊！”
　　难得见乐子统不怼星期日还为他说好话，简明微好奇，“他……对我很好吗？”
　　类似的相处她经历过很多呀，无论提供关爱还是被回馈，在礼尚往来中形成的人情冷暖不就这样？
　　“当然。”系统不懂那么多，但只要是对简明微有利的事情，它已经学会争取。
　　“撇开你俩经常奇怪打起来的情况看，他对你可谓予取予求？甚至月夜陪伴和海滩漫步都算浪漫了吧？”
　　“咦，这都什么话？”
　　简明微被系统说得起鸡皮疙瘩，寒风没做到的事情它做到了。
　　“还是别吧。”她果断摇头。
　　“要是身边换个人，比如你说的波提欧我就去试了，可星期日真不行。”
　　大家都是人谁不冷？也就波波鲨的机械身体能抗冻点？
　　况且外衣什么的还是有点私密了，又不像牛仔的长披风围巾一样能和朋友共享。
　　可能被系统的“浪漫”发言瘆到，简明微下意识往旁边挪，试图让自己离星期日更远点。
　　行走间光线不断变化，照得他脸上和身体都是斑驳光影，五官似被裁剪而成，立体却也显得神情晦暗不明。
　　今晚已经够麻烦他了，简明微选择加快速度朝当初入海的岸边奔去，她在脑中和系统闲聊。
　　“放心，冷这一会儿而已，马上就能拿回衣服，你快帮我找一下当初放东西的标记。”
　　她的行动力强，月色中只给星期日留下一个背影。
　　……好像总是这样。
　　星期日收回没能伸出的手，默默把风衣腰侧的扣子按回去。
　　足够独立，即使需要帮助他也只排在后面。
　　就像此刻，系统可以，甚至根本不在的波提欧都能被想到。
　　但他不行，她明确表示的。
　　似乎只有他不行，她容忍却也抗拒他的接近。
　　星期日的沉默简明微不知道，不过，差不多同时，简明微也沉默了。
　　她看向自己曾经找到的隐蔽安全区，看着那里空荡荡的一片地，不可思议的惊怒从齿缝溢出。
　　“我外套呢？我手机呢？”
　　就几个系统时，这么偏僻的地方，能有谁过来还把她东西拿走了？ ！
　　不是，如果真是拾荒或者捡漏，那也好歹把她衣服留下啊！怎么什么都不放过？
　　简明微愣怔站在原地，不知因为风寒还是跑空，心里突然泛起委屈。
　　追盗眼睛遭撒灰，尝试游泳遇潜流，上岸腿又被划伤，星期日不允许她去这去那还绑人……
　　虽然知道自己能非酋到莫名穿进游戏里，但接连的倒霉事还是让她难过起来。
　　“明微……”系统的声音跟着变弱，它没有办法帮助她。
　　简明微抹了把眼睛，“没事，我再找找，说不定记错了。”
　　自欺欺人的想法，双腿沉重像灌了铅，蹲下时满天星斗好似闪至眼前，一阵一阵的明暗交替，发抖，冷汗，头晕。
　　简明微伸手抓住海边的石头，她试图稳住自己的身体……还有精神。
　　“怎么了？”一双有力的手臂及时从后方赶到，环肩向上拉带，托举的力道。
　　恍神般的落寞被星期日放至角落，他抬眸便见简明微蹲下，本以为她在拿东西，但那背影太单薄，风中犹如落叶轻颤。
　　“我……休息一下。”简明微没能成功顺着星期日的拉动起身，她朝他摆手。
　　“一会儿就好，等一下，等等就回家。”
　　失力感太重，她索性滑坐到沙滩上，双臂环住膝盖，她抬头去看天边的星。
　　“明微……”星期日并未因这若无其事的话语放心，金瞳落进她的眼里。
　　他俯身罩在简明微身前，他尝试占据她的眸光，“你的……东西呢？”
　　手机和她挂念一路的外衣。
　　伤感时最怕关怀和安慰，简明微努力平淡看待，抿唇摇头，“我不知道。”
　　这是没找到？
　　星期日皱眉环视海滩情况，然后转头为她提出一种可能性。
　　“明微，放松点，这里僻静，应该不会有特意来此捡东西的人；而海边潮水的涨落变化不定，它们可能被带偏了位置？”
　　“你先坐这里休息，我去周围看看，实在找不到再想其他办法好不好？”
　　星期日伸手贴了下她的脸颊感受温度，有点微凉，但没有发热的症状，他稍稍松口气。
　　两边的手套都被他摘除，真实且直接的暖意，简明微茫然偏头，指腹从侧脸划过的时候意识更加模糊。
　　——不一样，面前这个星期日和她印象中的人不一样。
　　不是那个彬彬有礼却也疏离的家主，系统的话在脑海重新浮现，简明微无措思考着两人之间的相处。
　　“明微？”星期日没因她的躲避收回手，但他不知自己现在应不应该离开简明微。
　　“我和你一起去。”仅仅片刻犹豫，她选择与他同行。
　　“嗯。”星期日弯腰拉她起来，带简明微向附近探寻。
　　潮汐是受太阳、月球或其他天体影响的海平面周期性升、降运动，在星体相对旋转的离心中，它也会产生不规律的起伏。
　　就像呼吸一样，就像情感一样，有机生命的每分每秒都不确定，不同的道路于银河意外交织，月夜似乎很适合心的贴近。
　　耳边传来浪花轻吻礁岩的细响，踏过的沙砾柔软细腻，星期日垂眸看向身边人——
　　海天交相辉映，她正低头跟着他，几缕红发飘舞过来，月光在上面披了层银色的纱。
　　害怕希望后的失败，简明微对这次的搜寻没抱多大期待，但星期日很认真地引她行走，没放过任何可能的角落。
　　察觉他突然的停顿，简明微疑惑抬头，两人视线对上，透澈的蓝眸中出现另一双蓝金色的眼睛。
　　“明微……” “明微！”
　　两道呼唤几乎同时响起，不过很快，星期日的声音被系统的惊呼压下去。
　　通过扫描发现异常的系统兴奋邀功，“明微，你快看左前方那块礁岩的背后，那是不是放着你的潜水绳？”
　　“嗯？”简明微循声扭头，果然在那里看见被一圈圈盘旋收好的绳索。
　　看起来有人动过它。
　　“真的欸，”她跑过去蹲身检查，“嗯……这是一艘模型小船？”
　　潜水绳被整齐摆放好，中间放了艘可爱的小帆船，不是商店贩卖的精致工艺品，它更像谁亲手制作的小物件。
　　船体由木质材料打造，表面经过细致的打磨，呈现出一种温润的光泽，船身的涂装颜色则充满童趣的活泼。
　　简明微拿起小船仔细观察，手指拨过风帆时敏锐感觉到异状，她轻轻去取，最后从里拿出一张卡着的纸条。
　　上面写满了字，两种笔迹，主要叙述的前者稚嫩，作为补充的后者清隽，似乎是一对兄妹的留言。
　　系统探头去看，“嘶，原来是这俩人把你衣服和手机带走的啊，没等到人又担心潮水涨起来……”
　　“说明天同样的时间在这里归还东西，人还怪好哩，可是……”
　　系统龇牙，“我们入海离开的时间不短，怎么知道他们几点来的沙滩？”
　　那兄妹俩的防范意识到位，知道主人才会焦急寻找失物，把潜水绳和小船换了块相对安全的礁岩绑好，还留下一封模糊的信。
　　但这也难住了简明微，除非她按照今天的行动轨迹，再来到这里等上不知多久的时间。
　　“找到* 线索了？”这时星期日也来到她身边。
　　“嗯，”简明微把纸条递给他看，起身道，“不过要等等才能拿回我的东西了。”
　　“那我们明天下午再来吧。”
　　“我们？”
　　如果这话由系统来说，简明微丝毫不会意外，可从星期日那里听见就很奇怪。
　　难道他自己的事情都忙完了？明明中午还在工作呀？
　　不想耽误他太久，简明微婉言拒绝，“不用了，我自己来就行。”
　　害怕星期日担心，她到底补充一句，“还可以抓里奥一起过来，他就是我的新壮丁。”
　　哦。里奥也排在他前面。
　　简明微那样子分明已经计划好了，没有更改余地。
　　星期日郁郁垂下眼睫，最终只是淡声回应，“那好，今天就先回去吧。”
　　莫名的不平静，他有点无法控制自己的心情，步伐比来时快了不少。
　　简明微提步跟随，长裙使她逐渐吃力落后，从远处吹来的凉风也在干扰行动。
　　之前刚夸过人的系统只感觉一阵打脸的疼，它愤怒道。
　　“这鸟怎么回事？走那么快干嘛？他怎么不干脆飞起来呢？”
　　简明微安慰它，“没事哒没事哒，虽然这里偏僻，但你不是有路线图吗？就算慢点咱俩也能回去。”
　　系统数据泪流，“我还是高估他了，可惜任务对象不是我决定的，不然我高低给你安排六七个风格各异的暖心美女美男美兽。”
　　从周一到可能休息的周日，从男到女、从人到宠都考虑到，可以说很是贴心。
　　星期日的脚步慢下来，他回头看向简明微，深蓝色的瞳孔蕴着暗潮，比海面的夜色还沉。
　　简明微在尝试向系统论证，“不至于啦，你要对自己的观察有信心，不就是温暖吗？我证明给你看。”
　　简明微觉得他在等她，再加上之前感受到的细节，她对自己要做的事多了几分把握。
　　于是她在夜风中转头，抱臂向星期日含蓄感慨。
　　“嘶，你别说，没了太阳，露莎卡星降温还真挺快。”
　　“嗯，确实如此，海风吹来是有点冷。”
　　星期日没辜负简明微的期待，点头道出她的言外之意。
　　只是……
　　前面走那么久都没想过找他帮忙，现在为了给系统增加信心却直接开口。
　　星期日自嘲地笑了笑，然后，他在那亮晶晶的注视中紧了紧自己的风衣。
　　“所以，我们一般不会在偏僻的地方游荡，特别是这么晚的情况下。”
　　几乎配合着星期日的话，一阵凉风嗖嗖刮过，简明微愣在原地，万分凌乱地思考着人生哲理和科学——
　　原来，这就是系统所说的浪漫和玛丽提到的纵容吗？
　　好不容易鼓起勇气试探一下，以为必赢的结果却被现实打碎。
　　哈哈，还真他宝贝的畅快啊，简直像冰天雪地里连喝三瓶伏特加。
　　但尊重每个生物当人或不当人的权利，简明微只是认真纠正道：“不是海风。”
　　嗯？
　　这反应是星期日没有预想到的结果，金瞳中隐含的情绪瞬间被疑惑占据，他眨眼偏头看向她。
　　简明微耐心科普，“因为比热容和昼夜交替的温度差异，夜晚海边的风从陆地吹过去，按照风向的命名规则，这时候吹的叫陆风。”
　　科学的力量足够强大，简明微觉得思考后自己的心和眼眶都热起来，如果星期日再说些风凉话，她甚至抬手就能给他邦邦两拳。
　　好在星期日也很沉默，只是点头作沉思状，“……这样呀。”
　　现场气氛一度紧张，透澈的蓝眸仿佛燃起金焰，系统发誓，在某一刻，它真从简明微眼中瞥见过纳努克的毁灭熔岩！
　　这会儿天色已晚，月光洒落，大海呈现出一种柔和而深邃的蓝，微风拂过时波光粼粼，海面泛起银色的涟漪，如同梦中的幻境。
　　突然泄了气般，简明微扭头不再看星期日，耳边有宁静的催眠曲传来，那是浪花轻轻拍打海岸。
　　不明白自己在生气或别扭什么，眼眶的热意逐渐转凉，它变成沉甸甸的潮水，想要化珠连串地滴落。
　　奇怪的多余感情，简明微抹了把脸低头，她开始循着沙滩上的银色月光前进，将不应有的思绪抛之脑后。
　　本来就是不一样的，她再假装也成不了星期日的妹妹，他的行为有什么错？甚至还要劳烦人家晚上陪她到处走……
　　星期日并非她真正的家人，那些任性和撒娇怎么也不应该对他表达，事情从何时何地开始偏移？她的谨言慎行……
　　不对劲，一切都不对劲起来。
　　简明微为何突然找他试探着讨要外衣？
　　星期日因自己分析出的结果感到失落，但他也没想过拒绝，只是期待她能多和他说几句话而已。
　　说几句两人之间的话，即使像那些莫名其妙打起来的架一样也没关系——
　　因为那时简明微的注意力集中在他身上，没有系统的杂音，也没有客套的顾虑。
　　可是……
　　并没有。
　　她没有假装愤怒地说他小气然后抢走衣服，也没有假装乖巧地撒娇等待他主动给予。
　　她走了。
　　这倒和下午一样，头也不回。
　　心慌比心悸的感觉更强烈，让人难以思考、难以呼吸。
　　星期日下意识跟上去，甚至短暂忘记约束自己很多年的礼节和克制，他去牵她的手。
　　“明微……”
　　“放开我。”简明微低头甩开了左手的牵绊。
　　“明微，你听我说。”星期日第二次尝试，他记得她曾经说过的，她会听他表达。
　　“放开我。”简明微从未忘记自己的承诺，但她也不想和他产生过分过多的接触。
　　她抬眸看天，夜色犹如最浓的墨，一字一句地在细致抄写圣约经文。
　　“我有此意，岂是反复不定吗？我所起的意，岂是从情欲起的，叫我忽是忽非吗？
　　我指着信实的神说，我们向你们所传的道……”
　　简明微没能想下去，她低头，长发散乱地遮住半边面颊，这次的挣扎没能甩开他。
　　“放开我……”
　　她努力开口，但每个字都像被泪水浸湿一般变得模糊不清。
　　简明微也不知道自己在向谁说话，她讨厌见爱疯长的欲望、讨厌慷慨又自私的给予、讨厌不受控制的人生。
　　不会有结果的结果，因为这是一场游戏，她被想看乐子的欢愉星神寻觅。
　　星期日看不见简明微的表情，但能感受到她的颤抖，或许因为冷风，又或许因为情绪，她陷入了鲜有的失态。
　　她的挣扎微弱无力，像一条在海里却要被渴死的鱼，她摆尾试图躲避，不希望任何人看见自己的狼狈模样。
　　“明微……”带着主人温度的外衣将简明微兜头罩住，不会有人看见她。
　　星期日隔着衣服轻轻唤她，不频繁却也不会让她孤单，只有右手还坚持地牵握着她。
　　还是这种纵容，他根本不知道自己在做什么……
　　简明微捂脸呜咽，破罐子破摔地崩溃出声，“你对我不好！”
　　你对我太好了。
　　似乎指责才能让她说服自己坚持另一条道路，简明微回忆着控诉。
　　“你总想限制我的行动，你不尊重我。”
　　听见她开口，星期日是松了口气的，但随即而来的指责让他无比慌乱——
　　嗯？ ！他在她心里是那个样子的？
　　简明微持续输出，“你根本没把我当妹妹，你从来不会把罗宾拎来拎去。”
　　星期日：……他就没想过把她当妹妹，而且拎到怀里也叫拎来拎去？
　　简明微继续数落，“你也不相信我的朋友，她就不该给你烙那个饼。”
　　星期日：……她出门一趟就认识一个新人，他根本信不过来好吧！
　　简明微接着委屈，“没找回外套你还嘲讽我，去一次偏僻的地方就成了反反复复的旧账！”
　　星期日：……还不是她去一次就遇见危险？而且只提过两次，怎么就翻旧账了？ ！
　　“我来露莎卡星不是想被你关起来的，反正罗宾已经在这里了，你们俩没暴露前先好好相处。”
　　简明微最后总结，“所有事我都不管了，我要回匹诺康尼，我要回家，明天拿完手机就走……”
　　她的呜咽时断时续，如同远处的海浪，一波未平一波又起，偏偏逻辑无比清晰，梳理着就要给自己送走了。
　　系统还在起哄，“明微别伤心，我支持你，我今晚就从星期日账上划钱给你订票，那么大人了自己单干……”
　　它的话没说完，因为在简明微哭述到要回家的时候，星期日就掀开她披着的外衣低头靠近了。
　　简明微咬唇竭力控制着泪水，月色下泛红的眼圈愈发明显，肩膀随着呼吸的抽噎一抖一抖。
　　神经颤动牵扯到头疼，皱缩的眉心却被一只温暖的手覆盖，然后有徐徐流淌的诵经声传来。
　　“耶和华的眼目看顾敬畏他的人和仰望他慈爱的人，要救他们的命脱离死亡，并使他们在饥荒中存活。”
　　“至于我，我曾急促地说：'我从你眼前被隔绝。'然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音……”
　　是同谐的“调律”，仿佛羽毛轻触湖面，一圈圈的涟漪荡开，清如水的教义安抚她的情绪。
　　即使没有耳羽和天环，星期日的仪态依旧圣洁，谐乐随波纹扩散，将简明微的沉重轻轻扫去。
　　嗯，绝无报复之意，只是顺手就不小心把她脑海里的系统震晕了。
　　星期日弯腰俯身，一手撑着外衣一手搭在她的额头，简明微看他举得麻烦，呆呆地伸手想要帮忙。
　　“不用。”星期日摇头，然后把风衣往前扯了点，让它完全遮过两人头顶。
　　视野骤然变暗，简明微下意识睁大眼睛，但很快有金色的光点浮上来——
　　是一个像精灵的小人偶，偏金透明的身体，有像翅膀的手臂和头顶天环，它飞起停留在她的指尖。
　　“旧梦的回声。”简明微近乎呢喃。
　　【旧梦的回声】，某人对至亲记忆之余音。迢迢长夜里，它们与他同在——昔在、今在，以后永在。
　　星期日伸手抚过她和它，声音虽低，但并不消沉。
　　“明微，你知道的，我和妹妹的约定——那个不知是否能建成的乐园。就像永恒一样，或许今天我也没明白它的意义。
　　“不过……有些事总需要人来做的，即使在触及它之前便可能熔毁、坠落，如果这是必须经受的苦难，我自将接受面对。
　　“但我也不够坦然，准确来说，我很自私。我走上一条注定艰难的道路，却没能抛弃一些东西，甚至暗中期待过它的靠近。”
　　简明微认真地托着那个小人偶，偏头专注地听他说话，脸边还有被泪水沾湿的凌乱发丝。
　　星期日帮她拭泪，这次不是用戴着手套的手背，而是掌心捧住脸，指腹细致地清理每一丝酸楚。
　　“罗宾说过还好有你在，而我应该说的是，感谢你来到我身边，感谢你带来的一切改变。
　　“我不知如何直白准确地表达自己心意，有时行为也会存在诸多不妥，你总想选择包容我，可是明微……
　　“你的情绪也很重要，不要觉得自己可能耽误我，是我把你带上一条本可避免的道路，你的所有要求都是正当的。”
　　所有要求……都正当？
　　简明微觉得这种说法应该有问题，可她的思维尚且混乱，只能咬唇纠结地进行思考。
　　又是咬唇，一个坏习惯。
　　她难过时就喜欢咬唇憋住声音，星期日的眸光微动，手指跟着移上去，他用指尖抚摸她唇瓣斑驳的齿痕。
　　“张嘴。”
　　有什么柔软略凉的东西搭至唇齿，简明微脸上还是那种无意识思考的空白神色，只勉强知道他是为她好。
　　那便听话地照做，但他的手指并未在她启唇后离开，湿润的唇瓣被指腹轻柔摩挲，将咬痕重新染上绯色。
　　一种奇怪陌生的感觉自唇间扩散开，简明微觉得身体更难掌控了，发蒙之外更添一丝无力的绵软。
　　星期日能感受到她的不适应，看她皱眉便准备把手指抽出，可简明微更快点，直接用行为做出表示。
　　但……
　　或许是习惯了他的触碰，从摸耳垂到拥抱，或许是被荆棘束缚的后遗症……
　　察觉口中异物，她第一反应竟用唇舌去推抵。
　　这是星期日从未预料过的情况。
　　他眼睁睁看那点红靠近贴过来，舌尖带着点力道攀向手指，水光覆上，她的唇好像在含着它舔吻。
　　月光细雨一般从天空无声倾泻，落在人身上才碎了。
　　于是千万朵银灰色的花瓣绽开，它们跌落中不忘纠缠，坠出如水的梦幻。
　　似有风浪在心中掀起，星期日长睫颤抖着收回手指，腕间泛起被她长发拂过的颤栗和痒意。
　　——不行，现在还不行，这里也不行。
　　她没有足够的安全感。
　　“明微，”他的嗓音依旧温和，但也多了点低沉沙哑，“我们回去吧。”
　　“嗯好。”简明微点头应他，正准备走，脚步刚抬却又停住了。
　　“衣服……只有一件。” 她披上他就没有了。
　　简明微的眼尾还带着红，被泪沾湿的睫毛顽强上翘，望过来的眸光水波潋滟，但星期日还是在其中看见了点埋怨意味。
　　——你都穿那么严实了，为什么不再多点？
　　她还真是听话地不跟他客气，星期日没忍住抵唇笑出声，于是他道歉，“嗯，怪我。”
　　“那……”他试探般提议，“我背你回去？”
　　简明微拨弄着手中金色的小人偶思考：这样……似乎真的可以一衣遮两人？
　　所以她同意地微微点头，代表着准许。
　　……看来还没完全清醒。
　　星期日扶额，他知道酒后失态的迷糊劲儿，但简明微这是，把自己哭懵了？
　　星期日不清楚她这种状态会持续多久，只想着尽快把她带回去——那还得先解决她左腿绑着的手枪。
　　这就导致简明微愈发迷茫，她看着准备背自己的人俯身，但不是弯腰，是面朝她蹲下。
　　紧接着裙摆被撩起一点，他的手掌探进去，温热的触感不断上移，空气里似乎产生莫名的湿意。
　　简明微有点站立不稳，但她手里还拿着那只旧梦的回声，腿软踉跄中只能换手扶住星期日的肩膀。
　　夜晚的温度变低，内与外根本就是两种体验，不知谁的喘息渐沉，解除枪械的动作变得难熬。
　　指尖不时碰到柔滑细腻的皮肤，看不见使得感知愈发明显，担心伤到她，一声声绅士的询问随着手指动作变化而出。
　　“可以吗？”
　　姿势，力度，承受范畴……这样可以吗？那样呢？
　　只要是我……什么都可以吗？
　　简明微低头看去，星期日抬眸望她，两种蓝色交织，不同深浅却被染上相同热度，眷念般拥吻，视线率先缠绵。
　　“嗯……”
　　简明微咬唇应答，怪异中期待事情快点结束。
　　可能是一天的疲累堆积，有风吹过来，星期日的头发和衣角轻动，它们一起散乱。
　　对视后他的睫毛又垂下去，露出的眼尾微红，比往日的从容持重多了几分颓废慵懒。
　　被解下的枪还带着腿侧肌肤的温热，星期日执简明微的手将它插进风衣口袋里，他把外套给她穿上。
　　然后俯身，自己的衣服换种方式从背部靠近自己，它包裹着另一个人，她小心翼翼地趴上来。
　　比想象的更宽阔安心，简明微伸臂环绕抱他，身体相贴中让风衣尽量多遮点地方。
　　月光将两人身影拉长，即使背着她也未妨碍星期日的速度，简明微却在这视角下有了新发现。
　　“你的……耳羽呢？”
　　天环族的天环可以摘下来她知道，但是耳羽呢？这个只能隐藏吧？
　　“嗯……我用奇物遮掩了，外表看不出来。”
　　哦，简明微点头，那就是实际还在。
　　不用自己行走便会导致好奇和精力无从安放，乖巧在他背上待了一会儿，她到底没忍住伸出了蠢蠢欲动的手。
　　“嗯……你？”明显上扬的不稳声调，星期日骤然回头，表情惊异。
　　“摸摸而已，”简明微体贴地帮他把头转回去，“专心看路。”
　　——上一个脖子强扭的角色刚传来复活消息，人还没到罗浮呢，家里贵重物品什么的全都被扬了。
　　——而且摸摸怎么了，她又不是没摸过，他也算摸过她呀！
　　简明微逻辑通顺、心安理得，甚至为了更方便地动手，她还缠着他的身体向上爬了点。
　　她简直把他当一棵树来爬，星期日无可奈何，只能调整姿势让简明微趴得更稳。
　　——面对这种已下宣判的通知，他甚至不知道自己应该如何应对，是集中精神全力抵御，还是涣散精神勉力熬过？
　　简明微自然不知道这些，她凭着记忆和想象伸手，先去猜羽尖的位置，试探般捏住再轻托，很有质感。
　　她同样礼貌地询问他，“可以吗？”
　　这样的触碰可以接受吗？那下一步呢？
　　是整片耳羽的全部都可以吗？
　　星期日压抑住喉间的闷哼，唇齿溢出一点请求，“轻一点。”
　　最好还能快一点，速战速决。
　　但简明微显然没有这种想法，她的指尖顺着耳羽的形状滑拨，同时一心两用，贴近星期日的耳朵和他商量事情。
　　“以后不许随便绑我。”
　　羽尖轻盈但有力量，似乎可以当笔，握在手心细细把玩。
　　“……嗯。”
　　星期日感觉耳畔温度在不受控制地上升。
　　“也不许限制我的行动。”
　　耳羽中部触感光滑，片片羽毛有序排列，像柔软的云堆。
　　“这个……得分情况。”
　　星期日的理智在顽强挣扎，耳羽颤抖着不肯服输。
　　“哦。”简明微思索着提出具体问题。
　　“我还是不放心那座光塔，我们找个时间爬上去看看？”
　　不让她一人出门，带上他一起总行了吧？
　　她在反复磨蹭一个地方，星期日深呼吸着冷静，“那是露莎卡星的信仰建筑。”
　　简明微的手指移动到了耳羽根部，那里有些蓬松的绒毛，她时轻时重地点压。
　　“……那不爬，我们飞上去看看？”
　　星期日几乎抓不稳她的腿，闭眼缓了下精神才开口。
　　“……等我查查光塔的守卫情况。”
　　这是答应的意思，简明微兴奋地把耳羽从根部到羽尖顺着捋了一遍。
　　“好呀好呀，到时候我和你一起出发。”
　　星期日却在原地停住了，他语气似飘似重地问她：“还有什么事情吗？”
　　一并说完吧，再这样断断续续的，他怕这段路是走不下去了。
　　“好像没……”
　　简明微沉思，然后忽然醒悟道，“不对，还有一件事情。”
　　她把下巴枕在星期日的肩膀上，歪头靠近他的颈项，“那什么……”
　　“周天哥哥，能不能教我游泳和深潜呀？”
　　“可以。”出乎简明微的意料，星期日答应得很爽快。
　　“不过……”果然有不过，她垂头丧气地用头发扰动他的耳羽。
　　“我有两个条件。”星期日提出要求。
　　“说吧。”简明微托腮等待，三换二，好像不亏。
　　“第一，你称呼的习惯得改改，别随便学人说话。”
　　见过假面愚者就喊“亲爱的家主大人”，跟着里奥他们就喊“周天哥哥”；
　　还学了巡海游侠的口头禅，动不动就“宝贝”和“爱死你”的，实在不好。
　　“也行。”简明微同意。
　　——大不了她学他不认识的人说话，这样总不会出错吧？
　　“第二，那片羽毛……”
　　想起它星期日简直头疼，“你随身带着可以，但不要把它关小黑屋了。”
　　“可是，”简明微犹豫，“那样的话，我就没法确保随身携带了。”
　　有时候她的衣服并没有口袋，羽毛不放背包不好带呀。
　　而且，她也不知道星期日会什么时候和它建立联系，贴身放多没安全感？
　　星期日短暂思考片刻，然后偏头和她说话，“先把羽毛给我一下。”
　　简明微从他背上跳下来，依言交出羽毛，她看他抬起左手，一根新的荆棘从腕间攀出。
　　和从前那些不一样，它是浅紫带金的，看起来像一条漂亮的链饰。
　　接着是一颗四芒星的蓝色金属吊坠，他把三样东西连接在一起，做成新的物品。
　　“不想被感知的话，关掉这枚星星就行。”
　　哦，简明微点头，那颗像隔壁原石的东西，还和列车组的三月七有点姐妹感。
　　就是不知道这新东西是什么首饰了，看起来有点长的链子……
　　总不能是捆腰上的吧？那她得拒绝。
　　“低下头？”星期日轻声询问。
　　简明微疑惑照做，很快头发传来被拨弄的感觉——
　　他把它编进她的头发里，漂亮的羽饰，不想被注意时也能藏到茂密的头发下面。
　　可是……
　　简明微表情复杂地看向星期日：她要洗头和梳发的呀，这样不得每天都编一遍？
　　星期日假装看不懂她的眼神：就得每天一遍地提醒她注意安全。
　　“好吧，”简明微妥协，“我会随身带着它。”
　　“嗯，”星期日矜持地满意点头，“不把它关起来就行。”
　　“另外……”他似乎想起什么事情。
　　“你平时不要随便逗弄……”话说一半又停了。
　　像是屈服于简明微的性格，星期日无奈地叹了口气。
　　“算了，随你吧。”


第37章 
　　清晨, 旅馆，熟悉的位置。
　　亚当斯犹豫着站在门前，举起的右手几敲欲落,但想起自己遇见的难题,最终还是咬牙叩响了房门。
　　笃笃笃的动静传到室内打破沉寂,简明微咬着发圈刚编好头发，闻声侧目惊讶地感慨。
　　“来这么早？”
　　“是哥哥吗？”
　　知更鸟疑惑歪头，她今天准备给小巷里的孩子们上课,此刻正对着穿衣镜整理领口。
　　“不清楚。”简明微耸肩，她从身后帮知更鸟把腰间的蝴蝶结系好。
　　“没事, 我去看看就知道了。”
　　从屋里传来逐渐靠近的脚步声, 水手的敏锐听觉让亚当斯发现它比往日要轻盈，还没等他思考, 把手转动后门被打开。
　　“周……”他深吸一口气准备求助。
　　然而,美丽如霞的红发最先入目,之后是朝晖般明艳大气的五官，样貌极盛但陌生的女子出现在眼前。
　　“周……走错了, 对不起！”
　　亚当斯迅速转身, 大步离开，快到简明微都没来得及看清他的脸。
　　“欸？”
　　身材高大的男子来去匆匆，简明微一脸懵地关上门。
　　走错了？
　　为求僻静，星期日选择的房间可在这层的最尾处，甚至还要绕过一个拐角才能到，谁能走错到这里？
　　“嗯？明微？”没看见人进来, 知更鸟奇怪询问。
　　“不认识的人, 说走错了，”简明微回到客房坐下, “难道是我开门方式不对？”
　　本来应该开出金光的门开成紫光了？
　　类似的困惑亚当斯也有。
　　开门的不是周天兄弟是名陌生女性？那他第一反应肯定是走错了啊。
　　但当他转身走几步到楼梯口时，强烈的怪异感终于涌上心头——
　　不对劲，这层楼末端就那一间房，怎么可能走错？ ！
　　难道是他敲门方式不对？
　　因为巴伦前天发的消息，亚当斯知道那晚周天兄弟是在他家借宿的，但这一天过去，人总该回来了吧？
　　现在这什么情况？那姑娘是他妹妹？长得也不像啊！
　　焦虑加上担忧，亚当斯选择立刻折返回去，他略显急促地再次敲响房门。
　　“周天兄弟，你在吗？没出事吧？”
　　“周……哦，你是说哥哥呀，他还没过来。”
　　这次开门的是知更鸟，她打量了一下面前这个眉眼深邃的男子，根据他的表情推断着试问。
　　“你是哥哥的朋友？遇见什么麻烦了吗？”
　　当房门打开又出现一名陌生女子的时候，亚当斯瞬间傻眼，但这个姑娘的话又很快唤回了他的理智。
　　哥哥？也就是说，这位确实是周天兄弟的妹妹。
　　——那前面那位什么情况？周天兄弟不是只有一个妹妹吗？ ！
　　“朋友？”听见对话的简明微也走了过来。
　　亚当斯亲眼看她的目光在自己身上轻轻扫过，然后手指绕着红发揭秘般肯定开口。
　　“嗯……你是亚当斯吧？他向我提过你和巴伦。这么早来找他应该有要事？不如进来等一下？”
　　简明微侧身淡笑，“他应该快到了，请进吧——也感谢你们这段时间对他的关照。”
　　亚当斯呆呆地被两个姑娘带进门，直到坐在沙发上才反应过来惊问。
　　“你……你们是谁？怎么知道我的名字？”
　　难道他那新兄弟其实面冷心热，表面看起来不好亲近，但私底下把他们的长相都描述给家人了？
　　“这个呀……”简明微摊手。
　　“他说过船队里的两个水手朋友，一个沉稳一个跳脱，我想你应该是沉稳点的那个亚当斯？”
　　“至于我们是谁，嗯，旁边这个是他妹妹，我的话，勉强算他表妹？
　　“叫我明微就好，”简明微给亚当斯递茶，“你遇见什么问题了？或许我们能帮上一点忙？”
　　知更鸟连连点头，“哥哥说他首次出海就是与你们一起合作的，如果不介意，可以把烦恼之事倾诉出来？”
　　两个妹妹太过热情，亚当斯都不好意思告诉她们第一次出海合作的真相——
　　哪有什么一见如故互帮互助，那都是水手们在看不顺眼的攀比对抗中被实力折服的结果，不过他和巴伦最先站到周天兄弟这边而已。
　　只是，烦恼之事……
　　想到这里亚当斯又落寞了，未婚妻玛丽连续几天的冷淡让他无措而心急，这是从来没有过的情况。
　　玛丽人美心善，虽然是孤女也积极向上，笑起来眼角的几粒小雀斑生动，比阳光下洒的糖粒还甜。
　　从月海相遇的心动到那么久的追求，明明上次出海前还一切都好，但那个头骨礼物寄回去后就变了……
　　她不再主动给他发消息，回来后也表示暂时不想见他，说着没有生气和原谅，可她把自己封闭起来。
　　这时候亚当斯倒希望玛丽能和自己哭闹一场了，但是没有，玛丽从来不哭，她也从未指责过谁。
　　亚当斯不知道自己能怎么办，走投无路之际突然想起新认识的周天兄弟——
　　他不是有个妹妹吗？那他会不会更懂女生心理，更清楚怎么道歉和哄人？
　　怀着这种期待，亚当斯大清早就忐忑地来到旅馆，然后敲开门……看见了周天兄弟的两个妹妹？
　　妹妹，妹妹的话，岂不是女生更懂女生？ ！
　　不知病急乱投医还是抓住救命稻草，亚当斯求助道：“我，我的未婚妻……我好像把她惹生气了。”
　　“啊？”这种展开是简明微和知更鸟没想到的，一时懵在原地。
　　亚当斯断断续续地组织语言叙述，“我给她送了一个错误的礼物，可能是把她吓到了，那天之后就不怎么理我……”
　　“这次出海后来我去看望她道歉，她说没事只是不喜欢而已，已经把头骨扔了……”
　　听着知更鸟没忍住打断他，“你……给你未婚妻送的礼物是个头骨？”
　　她以为自己哥哥能给明微送“本”文档已是独一档的理解，没想到还有另辟蹊径的高手？
　　简明微则在皱眉：头骨，怎么有点莫名的熟悉？但他说扔了……
　　亚当斯忏悔，“我不该冒领猎杀海兽的名头，甚至船邦队友还写了见证签名……”
　　船队发现那只海兽是个意外，当时它在和逆戟鲸的搏斗中受了重伤，他们赶去时只来及救下它身后的幼崽。
　　可它太痛苦了，呼吸都是带血的沫，疼痛到失去理智把自己撞上礁岩搁浅，只能睁着眼睛望向不是海的天空。
　　看见人类时，那只海兽的眼睛亮了，他们知道它想要一个解脱——
　　可是没人敢动手，濒死的凶兽不一定能控制住自己的反抗行为。
　　血液流淌一地，海水不断从它的身体蒸发，看起来像一条条干涸斑驳的泪痕，幼崽的哀鸣更令人心惊。
　　“其实最先站出的是周天兄弟，但我拦住了他，”亚当斯双手捂脸，“他的手看起来不应该沾血，而我……”
　　“而我杀了那只* 海兽，然后把它的头颅带到了船上，后来还鬼迷心窍地……”
　　最初亚当斯是想让它多看看跟在舰船后的幼崽，但耳边吹捧和鼓动的声音越来越多——
　　击杀海兽被露唯尔人视作英勇的象征，不过，现在的海兽潜于深海无比难寻……
　　而这只海兽，虽然过程特殊，可它确实是你冒着危险解决的啊！
　　亚当斯，你有个未婚妻对吧，她是个孤女？
　　不正好借这个机会向她表现下自己的能力？让她相信你是可以依靠的，安全感多么重要！
　　“可是……”亚当斯的声音万分沮丧，“她不理我了，我不该撒谎，我……”
　　“这个问题……”简明微挠头看向知更鸟。
　　知更鸟同样迷茫，“……它确实是个问题。”
　　如果是亚当斯的未婚妻因为头骨本身生气，那也不至于这么久不理人呀？
　　如果因为撒谎……
　　她都没听过这件事的真相呢，怎么会知道亚当斯撒谎？ ！
　　简明微认为情感方面的问题不是自己能解决的，她下意识求助系统，但这呼唤之下才发现不对劲——
　　等等，她统呢？怎么从昨晚开始就突然消失没动静了！
　　不就看乐子这一个喜好吗？还能把自己看丢了？ ！
　　这欢愉过头了吧？
　　“咕咕——”没等简明微细究，小谐乐鸽的啼叫和振翅声传来。
　　羽翼在半空划过一道漂亮的弧度，等等斜飞扑向门口，知更鸟看得莞尔，“应该是哥哥来了。”
　　“我去开门。”
　　摸不清现状的简明微主动起身，昨晚系统讲话时只有她和星期日两人在场，她打算试探一下。
　　*
　　差不多时间，旅馆二楼转角处，两道人影喧闹着出现。
　　嗯，准确来说，喧闹的只有一人。
　　巴伦激动到右手捶左手，“兄弟你早说咱妹妹打算在露莎卡住一阵子啊，这不耽误我给她介绍本地的风土人情吗？”
　　星期日不动痕迹地走开一点，然后认真纠正，“我妹妹。”
　　“好好好，你妹妹，”巴伦无所谓地准备搭他肩膀，“反正见到人……哎你什么时候离我那么远？”
　　星期日没有回答他的问题，而是准备敲门，“到了。”
　　非常不巧，简明微就是这时候开的门。
　　星期日发现时已经晚了一步，他只来得及把敲击的动作改为轻抚。
　　于是，简明微捂住自己被衣袖和手指弄乱的发顶，不可思议地睁大眼睛。
　　“报复？”
　　漂亮慵懒的半盘发被自己扯松，星期日不好意思地咳了一声。
　　“真的是意外——等下我给你重新梳？”
　　两句话的互动简单但有趣，把没有妹妹的巴伦看得非常眼热，但凭空生妹不太可能，他只能自我安慰。
　　——好歹比亚当斯先一步见过周天兄弟的妹妹不是？
　　想到这里，他兴奋地上前探头打招呼。
　　“妹妹好，我是巴伦，你哥哥的好兄弟，我们还有一个没来的同伴叫亚当斯。
　　“不过这家伙最近两天心情不好，没我这么幸运可以第一时间看见你……
　　“哎，妹妹你和你哥看起来有点差别哈哈……”
　　关于长相的问题，简明微可以堪称熟练地回答，“嗯，确实不怎么像，因为我是他表妹来着，亲妹在里面呢。”
　　紧接着，在星期日听见“表妹”一词瞬间放大的瞳孔中，简明微继续淡然补充，“另外，亚当斯的话……”
　　“他已经来了啊，就在屋里呢。”
　　嗯？ ！
　　现在受到震撼的是两个人了。
　　巴伦哀嚎，“不是吧，未婚妻就算了？见妹妹他也跟我争？！”
　　星期日则惊异于另一件事——
　　他单知道简明微出门一趟就能认识一个人，但没想到不出门也不妨碍她发挥啊？ ！
　　“站在这里干嘛？”
　　简明微总结，“有事进去说呀，正好他遇见了一个难题，我和罗宾都没有解决思路，你们来听听？”
　　听听就听听，巴伦立刻振奋精神准备去看兄弟笑话，谁让他私自行动不带他？
　　星期日略落后一步，简明微疑惑偏眸看他。
　　“嗯？”
　　知更鸟和两个兄弟都在室内，这人行动怎么比平时慢半拍？
　　星期日的手搭上她的肩膀，“帮你编头发。”
　　做错事就要主动及时地弥补，这是再正常不过的事情。


第38章 
　　做错事怎么办？当然是及时诚恳地道歉和弥补。
　　面对亚当斯的难题, 星期日从自身经验出发，给出了个“乍一看跟没说一样，实际确实和没说差不多”的建议。
　　所以……
　　走在队伍最后排的简明微悄悄问星期日, “我们就这么一起去他未婚妻家里？”
　　星期日颔首又摇头, “我们主要是给亚当斯壮胆的？顶多再需要你和罗宾远程给他一些女性视角的支援？”
　　上午的阳光正好, 一行人走在去往亚当斯未婚妻家的路上，从碎石到砂砾，蓝天白云, 有海浪的声音逐渐传来。
　　知更鸟还是首次见这种状态的露莎卡星，一旁的巴伦正热心地给她做介绍,最前方的亚当斯则在垂头丧气地给大家领路。
　　因为未婚妻所住较偏远,他怀里还抱着给玛丽准备的各种生活补充物资，嗯,道歉的弥补礼物也有不少。
　　不过……
　　简明微越走越迷惑, “这路……我怎么感觉这么眼熟呢？”
　　眼熟到不久前刚走过一样。
　　“不是错觉, ”星期日指了下远方的光塔，“就是我们昨晚来的地方。”
　　说罢,他语气沉重地低头, “明微，你认识的那个新朋友，她叫什么名字？”
　　“啊？”
　　简明微也察觉到了不对劲，她犹豫着回答，“玛……玛丽？”
　　很好，星期日闭眼, 她来这里的短短三天, 认识的人已经快赶上他三周的成果了。
　　虽然星期日没有说话，但他的表情就能说明一切。
　　简明微颤巍巍地把目光投到亚当斯身上, 小声确认，“我……他……未婚妻？！”
　　星期日严谨地帮她把话补充完整，“——是'你认识了他的未婚妻'，在海底漂流之后。”
　　“嘘，小声点，别让罗宾听见，”简明微心虚，“而且……这不证明我漂得挺准嘛。”
　　说到这里她倒想起了另一件要事，当即板着脸看向星期日。
　　“你昨晚'调律'的时候，有没有发现什么东西？”
　　系统的动静差不多就那阵子消失不见的，简明微很难不对当时近距离接触自己的星期日产生怀疑。
　　信任但怀疑，就像抓捕又救赎一样，星期日垂眸，她自有自己的双生逻辑，一点不妨碍行动。
　　于是他点头，“确实发现过一个不太懂的东西。”
　　然后，在简明微紧张的目光中，星期日缓缓眨眼疑惑道：“斯德哥尔摩综合征是什么？”
　　嗯？ ！
　　简明微震惊，这可是她那边才有的名词，星期日怎么知道的？
　　难道她昨晚一直没忘记这个？甚至让他在'调律'时都感知到了？
　　“嗯？明微，”星期日指尖勾起她肩侧发丝，“那是什么，你好像很放不下？”
　　其实吊桥效应他也不懂，但从命名上大概能猜出和吊桥有关，可斯德哥尔摩综合征就真的一头雾水了。
　　机会只有一次，星期日决定趁机解决最难的问题，然后再把那个吊桥效应交给博识学会的人头疼研究。
　　至于系统……
　　怕伤到人，他当时释放的力量并不算强，就算简明微不问，再等一会儿那欢愉造物也能自己醒了。
　　从提问到被反问，简明微慌了但只有一秒。
　　“一个心理现象而已，发生在斯德哥尔摩那里，你以后到处走走，说不定能有类似的观察发现？”
　　星期日自然知道她的理由和陷阱——
　　没听说过斯德哥尔摩？那是你见识的东西还不够，以后自然知道。
　　但如果质疑它的存在？那就是暴露了，因为自己没有证据肯定它不是这个世界的东西。
　　“好，”由此他轻笑，“我会等到明白的那一天。”
　　这里有暗流悄然涌动，隔壁同样没怎么闲着，亚当斯的头顶可谓凄风苦雨一片。
　　巴伦愧疚地安慰他，“怪我，不该给你出送海兽头骨的馊主意，兄弟你千万振作起来啊！”
　　“别的不提，咱这次可是请了救援的，玛丽姑娘不也说过想见你的朋友吗？现在有多好的助攻！”
　　亚当斯有点露怯般嗫嚅，“我怕她不给我们开门……”
　　知更鸟鼓励他们，“别担心，我相信玛丽姑娘不是那种人，从你们的描述就能听出她的性格很好。”
　　“看，”她指着不远处的小屋，“快到了，你加油，我们躲远点支持你！”
　　连新来的妹妹都这么说，亚当斯只得勇敢迈出那一步。
　　“玛丽，”他轻敲门扉，“是我，亚当斯，我来……”
　　“请回吧。”
　　没等他把话说完，屋内传来清凌凌的拒绝声，动听但干脆。
　　闻言，亚当斯瞬间慌张，“我，我向你道歉，那个头骨其实……”
　　“不，不要再提它了，我并没有怪你。”
　　玛丽的声音略显迷茫，“我只是……需要想清楚一些事情。”
　　……
　　两人的对话被门隔开，薄薄的阻碍却难逾越，知更鸟听得皱眉。
　　“这声音有点奇妙，抛开情绪不谈，发音也很有技巧和特色，像经过训练一样——”
　　说到这里，她转头看向巴伦，“玛丽姑娘，她学过唱歌吗？”
　　巴伦被问得一愣，挠头回忆道：“没有吧？准确来说，她从来没唱过歌，连一段旋律也没哼过。”
　　和周天兄弟的这位妹妹一样，玛丽姑娘的声音也很好听，巴伦曾见她驻足倾听过银河歌者知更鸟小姐的乐曲。
　　可是，当他和亚当斯询问玛丽想不想要一份专辑的时候，她却只是笑笑，说算了吧自己也不会唱歌。
　　“笨蛋。”简明微恨铁不成钢。
　　“都看出来人家喜欢了，送礼之前还问想不想要？直接买啊！”
　　知更鸟希望把自己的声音传遍寰宇，专辑向来量大不贵，游戏里去举报倒卖专辑的人还有成就呢！
　　“确实。”星期日跟着点头。
　　“用知更鸟小姐的专辑送礼从来不会出错，你们竟然还能犹豫！”
　　他妹妹就是最优秀的，歌声悦耳动人，美貌盖世无双，每一首歌充满情感和力量，错过真没眼光！
　　两人优雅却不矜持，知更鸟听得脸颊发热，连愚者的假面都快压制不住那种复杂情绪了。
　　恨不得用耳羽捂住眼睛，但现实很无奈，她只能伸手一左一右地轻扯两人衣袖。
　　“明微……哥哥……”
　　简明微和星期日同时回头，两脸一种懵法，“罗宾，怎么了？”
　　巴伦则指着星期日颤抖开口，“你，你不是拒同担吗？”
　　之前他就听出周天兄弟的手机铃声是知更鸟小姐的歌，当时有去问过，甚至想以此当切入点和新伙伴多聊点……
　　结果呢，在巴伦表达着自己也很喜欢知更鸟小姐的时候，他这位兄弟突然收起手机离开了— —
　　行动迅速，背影果断，只给他留下一句高冷的“不好意思，我拒同担”。
　　可现在呢？
　　明微妹妹明显也是同担，这人怎么不拒了？ ！
　　巴伦只感觉那天的海风又吹了回来，带着冷冷的雨在脸上胡乱地拍，他悲愤道：“兄弟，你双标！”
　　这又是怎么回事？
　　简明微和知更鸟好奇地看向被指控的双标之人。
　　星期日略显尴尬地咳了一声，“那什么，主要当时和你还不太熟……”
　　——而且一上来就说“我也喜欢知更鸟”实在冒昧吧？
　　他妹妹是什么人都能随便喜欢的？
　　“不说这个了，”星期日转移话题，他示意大家看向小屋，“亚当斯的麻烦似乎并未解决。”
　　是的，没有解决，冷冰冰的不知是门扉还是心扉。
　　玛丽不愿意开门，亚当斯没有办法，他几欲张口，但最终还是选择遵从她放下。
　　他把怀里的东西在小屋前整齐码好，“那我先走了，等你心情好点再来看……”
　　“起开点。”简明微实在看不下去了。
　　心情难道是放在那里会自己变好的吗？这不让玛丽更伤心？
　　亚当斯这道歉怎么回事，半天都说不到正点，还不如星期日呢！
　　担忧之下她没控制自己的力气，巴伦眼睁睁看身材高大的亚当斯被一个姑娘轻松扯开，而对方只是随意地甩了甩头发。
　　震惊加佩服，他扶住亚当斯朝星期日感慨，“咱妹妹好像有点强啊？”
　　星期日下意识纠正，“我妹妹。”
　　巴伦满不在乎，“行行行，你妹妹。”
　　表妹而已，再说“明微”连读起来也是“妹”，他把她当妹妹也没问题呀！
　　巴伦此话一出，星期日才发现自己具体说了什么，脸色几乎瞬间暗沉两度。
　　——坏了，被简明微带习惯了，他差点真把她当妹妹了。
　　简明微不知后面发生的事情，她轻敲木门，表情和语气都放得温柔。
　　“玛丽，是我，你还好吗？”
　　没头没尾的一句话，甚至连姓名都不介绍，巴伦和亚当斯同款迷惑：兄弟妹妹这是在做什么？
　　但下一秒，让两人大跌眼镜的情况发生了——
　　木门打开一条缝，亚麻色的长辫搭在肩上出现，玛丽惊讶走出，“明微？”
　　没等她再说什么，简明微欢悦上前一步抱住玛丽，然后低头用侧脸快速和她贴了一下。
　　“玛丽，又见面了，好想你！”
　　光说话有什么用？陪伴呢，行动呢？
　　贴，什么都可以贴，不开心全部贴完弹走！
　　简明微动作快，在场几人都没反应过来，星期日根本没来得及抬手她就钻人怀里了，知更鸟也不禁蹙眉。
　　巴伦已经将“啊”写在脸上，他连连咂舌。
　　“这这这，咱妹妹不是前两天刚来露莎卡吗？”
　　被抱个满怀的玛丽感受更明显点，蓝眸中强烈的感染力让人跟着微笑起来，伸手拍了下新伙伴的胳膊，她轻声问。
　　“你怎么来了？腿还疼吗？”
　　“不疼，已经痊愈啦，”简明微直起腰，“至于怎么来的，嗯，说来话长……”
　　她转身指向后方几人，“简而言之，我哥哥的朋友是你的恋人，他因为情感问题不小心求助到了我和罗宾这边？”
　　“罗宾？”
　　玛丽最先注意到这个名字，她看向简明微开心望去的清秀女子，“她是你……”
　　“妹妹！”简明微回去挽上知更鸟的胳膊，顺便给她介绍。
　　“罗宾，这个是我新认识的朋友，玛丽，我昨晚带给你的饼就是她烙的哦！”
　　紫罗兰绽放的青色眼睛和星月荡漾的碧色眸子撞上，两个姑娘对视一秒又迅速移开目光。
　　“幸会。”动听的打招呼声音同时响起。
　　——原来这位就是明微昨晚一直提到的妹妹，甚至比所谓的哥哥还得她关心。
　　——原来明微昨晚没回来是在这个姑娘家里。
　　哦，腿还受伤了，真好，哥哥和她谁都没告诉自己呢。
　　“没想到这么有缘分，”简明微还在感慨，“世界真小呢。”
　　是啊，真小呢，星期日手指微动，这种情况下她都能左拥右抱，世界再大点还得了？ ！
　　“明微，”他开口唤她，“昨晚的事情，我们还没和玛丽姑娘道谢呢。”
　　“哦对。”简明微正式地向玛丽鞠躬。
　　“谢谢你昨天收留我，玛丽，遇见你好开心。”
　　动作正式却说着俏皮话，玛丽失笑去扶她的手臂。
　　“不用谢，遇见你我也很开心。”
　　这正好给了简明微机会，她趁机贴近玛丽的耳边，用只有两个人听见的声音悄悄说话。
　　“玛丽，我想有件事你应该听听，关于亚当斯和那只海兽的真相，它和你所想的可能不太一样。”
　　……嗯？
　　玛丽动作缓慢地抬眸，简明微朝她眨眼，意思是她们两人之间的事还处于保密状态。
　　“玛丽……”见未婚妻终于看向自己，亚当斯紧张到声音颤抖。
　　真相吗？
　　玛丽选择相信简明微，她环视屋前众人，轻声道：“大家请进吧。”
　　“嗯？哦！”
　　亚当斯率先反应过来，他弯腰就要帮玛丽把门口东西搬进去。
　　“笨蛋！”巴伦一下子把他撞向小屋那边。
　　“这些东西我们来解决，你快去和玛丽姑娘解释清楚，要让她伤心我可饶不了你！”
　　简明微附和着笑语，“就是就是，不要辜负玛丽姑娘的宽容和巴伦先生的好意。”
　　现场在混乱中逐渐有序，亚当斯找玛丽道歉弥补去了，简明微在客厅向知更鸟讲述自己认识新朋友的经历。
　　星期日则被巴伦一路拉到厨房，待他把亚当斯带来的蔬果什么分类放好后，转头一看，这名水手还处于激动状态。
　　两人在为大家准备润喉解渴的水果，星期日正对着料理台上的西瓜皱眉，巴伦一边洗盘子一边不时回头看客厅。
　　他难忍赞叹，“天，咱妹妹，啊不，你表妹，就像出海时看见的朝阳一样，她好特别……”
　　星期日在研究几刀才能把西瓜完美对称地分好瓣。
　　巴伦继续畅想，“她说的对，怎么不是一种缘分呢？周天兄弟，你看你有两个妹妹，而我刚好什么都没有——
　　“缺的这个不碰巧补上了？把你表妹让给我一半吧，当妹妹，或者更进一步……
　　“不管了，追星圈是有梦女这种说法吧？那我要当她梦男！”
　　“呵。”星期日找好了下刀角度。
　　他把水果刀从西瓜中间捅进去，在它分裂成两半的清脆响声里回头看巴伦。
　　然后，他用着锯黑粉的语气平淡开口。
　　“我锯激梦。”


第39章 
　　“玛丽真的是人吗？”
　　关于这个问题,简明微已经想了整整一个白天，即使这会儿来到海岸沙滩等待着失物招领也没停歇。
　　“是人。至于具体是露唯尔人、依沓人，又或者是其他什么异种人……这我就不清楚了。”
　　系统给予她肯定但不明确的回答, 简明微听完也没介意, 只是关心地问它。
　　“你现在感觉怎么样,还晕吗？”
　　被强制关机大半天的系统眼泪汪汪，“谢谢明微，我不晕了。”
　　——但是委屈。
　　昨晚话说一半就遭同谐的余音横扫, 在醒来之后，系统自然第一个怀疑星期日并准备找他算账。
　　结果, 就在玛丽姑娘的后厨, 它看见了露莎卡名画——《星期日杀西瓜》。
　　那是真杀啊，眼也不眨地一刀对准中部捅进去,然后,随着西瓜裂开的声音,他还平淡地说着什么“锯激梦”？ ！
　　当即，系统把探视的数据流收回来,系统开始反思：星期日都不知道它的存在,怎么可能那么精准地把它震晕呢？
　　一定是巧合，他关心明微罢了，“调律”的乐波扩散，它这是被无辜牵连的！
　　而且星期日关心有什么用？下午一到他不还得去船邦处理事情？
　　哼，只有它能一直跟着明微。
　　系统成功安慰自己，紧接着看向皱眉的简明微,疑惑道：“不过,明微你为什么突然借用真理医生这个角色？”
　　“先别说话，我现在是微里塔斯·拉帝奥小姐, 不要打扰我思考。”
　　简明微上下抛甩手中凭空出现的粉笔沉思，顺便也盯着海边正在和等等玩耍的里奥。
　　——至于为什么把教授借出来用？她也不知道。
　　可能想蹭蹭八个博士学位的智慧光辉梳理逻辑，也可能感觉最近身边总有人念叨石膏头学者，反正就是借用了。
　　但玄学还是有点效果的，简明微单手托腮和系统讨论自己的推理。
　　“我觉得吧，玛丽的情况很像水灵啊，就是传说中朝陆生种进化的那种。”
　　说抛弃其实被安葬的头骨，动听却从不唱歌的嗓音，接触又远离社会的矛盾，还有看海洋光塔时的眼神……
　　“可是，”简明微也想不明白，“如果玛丽真是依沓人的话，她上岸图什么呢？”
　　在海里好歹是自身熟悉的环境，到陆地那可要面临无数未知的麻烦，食人血肉的话……
　　无论观察性格还是气息，怎么看也不像玛丽会做的事情啊！
　　“生活索然无味，水灵扮演人类？”
　　系统也不信，“谁会主动抛弃舒适圈呢？”
　　“是呀，”简明微苦恼点头，“可这也不能直接问吧……”
　　一见面就对新朋友说“我觉得你不是人”？太离谱冒昧了吧！
　　她曾怀疑玛丽的动机和亚当斯有关，但仔细盘点过时间线就发现对不上，玛丽出现比两人相遇要早许多年。
　　系统尝试提出“代入法”测算，它发问：“明微，如果你是玛丽，你可能因为什么融入一个陌生环境呢？”
　　“我吗……”简明微略加思索地肯定回答，“复仇吧。”
　　“复复复，复仇？”
　　系统结巴，“咱这附身的是真理医生，没招来什么奇怪东西吧？”
　　“哪里奇怪了？”简明微不解。
　　她慢悠悠眯眼，感慨地拉长语调，“复仇，这可是能和救赎一起发展的行为，多么美妙。”
　　“甚至同一个身份就行，宿敌，只要你和目标成为宿敌，那一切都好说。”
　　＊
　　坏消息，你穿越了，你因为身不由己的处境愤怒，但不得不完成所谓的任务。
　　好消息，你了解你的目标对象，你们曾因合作相对熟知，只是此时信仰对立。
　　那要怎么办呢？当然是发展成宿敌啊！
　　于是你争夺他的名望，你分割他的家产，你抢占他的妹妹，你阻碍他的逃亡，你抓捕他……
　　甚至，你调戏般恶趣味逗弄他。
　　日积月累，所有人都知道你们是宿敌，你恨透了背叛自己和家族的旅人，你给他制造无数麻烦。
　　在这个过程中，他的感受尤为明显。
　　被通缉的日子很艰苦，你的多方面截断和揭露更让他雪上加霜，遵命执令者、见利起意者、落井下石者……
　　他的旅途充满坎坷，他逐渐见惯人情冷暖，那时他以为，只要自己坚持前行，总有一天能靠近梦中的永恒。
　　可他的妹妹失踪了，失踪在得知他可能遇见危险的报信途中，而你给他带去这一消息。
　　“真不好意思，我目睹了这件事，但没来得及搭把手……”
　　你朝他笑，对着他的手枪响起清脆上膛声。
　　“另外，感谢你为所有弱势群体做出的努力——家族已经跟在你身后把相关事务全部接手了。
　　“虽然最困难的起步阶段已由你克服，但后续的建设也很重要啊，群体总比个人的力量大吧？
　　“当然，统一信仰是必须的，家族可不能出现第二个背叛者。幸好，论证你的道路是空想还算简单。
　　“毕竟你只是个孤独的旅者，离开后的事情又怎能预判？人们呢，自然偏向与切身利益相关的组织？”
　　你的话很刺耳，不过他没有生气，因为他知道这就是事实，即使对他而言实在残酷。
　　他没有放弃行走，他还在尝试寻找自己的妹妹和道路，你看他一次次跌倒后重新站起，直到被泥沼彻底吞没。
　　——这可是宿敌呀。
　　你愉悦地眯起眼睛，然后朝他伸出手。
　　不需要做什么，只要把他扣下来就好，大家都知道你对他的恶意，他们猜测你会怎么折磨他。
　　这也是他的想法。
　　其实呢，什么都不用做，无需关怀。
　　或者说，你可以对他无礼地推攘、冒犯，再把他一个人狼狈留在原地……
　　但请同样记得，生命是脆弱的，你得给他基本的存活物资，最好再加上一点自由。
　　然后你会看见生命的顽强，他将再次启程，带着自己的一无所有。
　　这次你没有过多干涉，你在等待那颗复仇和救赎的果实成熟。
　　而高尚的愿望总会吸引志同道合者接近，于是点点星光汇聚，它们组成寰宇的银河。
　　资本的势力也如波涛般起伏，你并未幸免，骇浪快要将你拖入深海。
　　这时候递过来一只手，手套覆盖，克己且无私。
　　“瞧，命中注定一般，”你还是朝他笑，“我们见证过彼此的渊底和顶峰。”
　　不过，他对你可比你对他好太多，感恩或是同病相怜，他照顾你到近乎纵容。
　　他拉你起来，无论哪一方面，你和他的合作默契如天生，两人相互扶持着走完最后的路。
　　他看向你，尝试笑却没成功，他已经忘记怎么笑了。
　　所以他只能说——
　　“才想起来，在宿敌之前，原来我们还是未婚夫妻。”
　　“丢下那该死的过去吧，”你第一次直白地说出脏话，“我只希望它能换取你更好的未来。”
　　＊
　　简明微难得讲第二人称的故事，取材还来自身边，系统听得一愣一愣。
　　它乖巧地变出小板凳坐好，疑惑问：“这是……救赎？”
　　虽然过于曲折，但那个“你”还是完成了任务？
　　“不，”简明微摇晃食指，“这是开始。”
　　＊
　　他可是个没有安全感的小鸟，对情绪的感知敏锐，幼时遇难被母亲抱在怀里，他甚至要比妹妹先哭出来。
　　所以，现在的他想让你拥有安全感，他小心地询问你，手足无措的样子堪称笨拙。
　　于是你轻笑出声，把头依向他的肩膀，在日月交替的暮色里，你收网般温和开口。
　　“家吧，我最期待的东西，一个家。”
　　你思念你的家园，他自然不知道，他悄悄咨询着朋友为你准备惊喜。
　　你知道却没拆穿他，你在对着镜子练习微笑，和他私底下做的这件事一样。
　　最后，终于等到了那一天，你和他把彼此练习的成果展示。
　　不像他扯起的微弱嘴角，你的笑容盛放到荼蘼，你在他靠近你时抱住他。
　　没有接任何东西，你踮脚，贴近他的耳边，轻声说：“知道吗？你的妹妹……”
　　在他惊疑的眼神中，你后退一步摊手，裙摆是最优雅的舞步，你几乎笑弯了腰，咬唇缓慢说明真相。
　　“难道你没想过我为何会目睹你妹妹的失踪吗——对，那个你将遇见危险的消息，我告诉她的。”
　　“不要生气嘛，我真的努力过，但当时被其他事情绊住了手脚，只差那么一点，却还是没赶上。”
　　＊
　　“嗯，”简明微点头，“就是这样，复仇的一部分。”
　　系统瞠目结舌，“这这这，都这样了，还只是一部分？”
　　简明微不忘初心地眨眼，“当然，你还记得任务主题吗？那可是救赎！”
　　＊
　　他的反应在你预料之中，或者说，这就是你想看见的东西。
　　“你爱家人胜过爱你自己吗？”
　　“你憎恨，并且想要亲手毁灭这个世界吗？”
　　他曾经的提问，你如今的答案。
　　不理不睬是刑罚吗？你不知道，但不吃不喝一定是。
　　你同样无法猜出，他究竟耗费了多少心神才重新站到你面前。
　　双腕有荆棘捆绑，你站得比他更轻松，在分离的这几天里，他看起来并未休息过。
　　“……为什么要这么做？”
　　他的声音虚到飘，已经听不出是否颤抖，他的话语也不再带“你”。
　　“因为我们是宿敌咯。”
　　你的声音也有点飘，准确来说，你整个人都有点飘。
　　也是，毕竟你只是个普通人，不是哪个命途的行者，也并非谁的令使。
　　他一定太痛苦才忘了这一点，你和他到底是不同的。
　　你尝试抿湿自己的唇，但舌尖点过只有刺痛的干裂血痕，那就只能这样笑了。
　　你对他说：“你那么聪明，应该早就察觉到我的异常了吧？
　　“没错，我不属于这个世界，我的家不在这里，我不喜欢由此产生的所有事情。
　　“你有你的妹妹，而我的家人呢？至今我都不知道这段时间我在他们眼里是死是活。
　　“凭什么？星神就可以为所欲为吗？祂的任务我必须完成，祂的注视我感激涕零？”
　　他的唇张了又张，却什么都没说出来，像眼睛里下的大雨淹没了整个人。
　　他变回一只惊惶的鸟，想在你的话中论证自己和妹妹的无辜。
　　可他知道这是没用的，因为你同样无辜，似乎要怪只能怪那该死的天意弄人。
　　室内不会下雨，但好像有雨点落到你的脸上，是咸的。
　　你仰脸闭眼，渴望等到一个等待很久的解脱。
　　“杀了我吧。”
　　仿佛再次走进那个日月交替的暮色，你温和道：“给我最期待的东西，我的家。”
　　他不会动手的，不过你也无法坚持多久了。
　　脸颊和裙摆一样褪色，它们都将跌进世事的尘埃里。
　　＊
　　“等等，”系统呐喊，“说好的救赎呢？！”
　　简明微嫌弃它打断自己的故事，“急什么，好戏在后面呢。”
　　系统认真思考，“明微啊，要不咱先停一下，收拾收拾东西准备重建泯灭帮吧？”
　　＊
　　你快死了。
　　只是暂时没死成。
　　不过注定难逃一死。
　　他在你身上放了监测设备，你被送进医务室，但生命已是无可挽回的风中残烛。
　　“心软的大忌还没改掉呀，”你看着他笑，“这样可不行。”
　　他没有看向你，他的目光停在虚空喃喃重复。
　　“没有消息就是最好* 的消息，我会找到她的。”
　　“你……”
　　他最终说出那句话，“不像我，她什么也没做，你对不起她，你得向她道歉弥补，你得等她，等和她见面……”
　　“不，我没有对不起她，我觉得自己无需向她道歉。”
　　你缓慢地摇头，仿佛被海水封住口鼻，呼吸对你都显痛苦，清晰的头疼。
　　好在不影响逻辑，你艰难回忆着，“你知道的，我没有安全感。”
　　“你是我的任务目标，我不得不接近你，这是件可怕的事情——我憎恨你们所有人，却又在这个过程中被你吸引。”
　　他不懂你要说什么，只是他善于倾听，是瞳孔放大身体颤抖的倾听。
　　“你对我太好了，我快要溺在其中，我的家在彼岸，我朝它伸出的手却被缠绕着一点点扯远。”
　　“这样下去不行，我需要答案，一个坚定信心的答案。如此的话，无论在哪边，我总能有个家。”
　　你朝他露出的笑容越来越明显，也越来越苍白，你的声音很轻。
　　“感谢你帮我做出的选择，作为报答，我告诉你一件秘密吧——
　　“你的妹妹，她没有出事，我一直在寻找她，从目睹失踪的那一刻开始，直到前……前几天呢，我记不清了。
　　“我手下的人找到了她，他们朝我传来这个消息，而我没来得及转告你，因为在那之后我已经被关起来了。”
　　他骤然抬头，似乎联想到什么，视线惶恐般落到你身上。
　　你只是耸肩，重复解释道：“我自私又胆小，是个流落异世界的孤魂，甚至控制不住地喜欢上自己最讨厌任务的目标。”
　　“我没有家，他的家没了，原本的家人和半途加入的后者，选项放在面前时，他会怎么抉择？”
　　他不用思考了，因为事实已经给出答案，和你一样，他爱家人胜过自己。
　　但你还要澄清一下，“我真的没有对不起她。
　　“你会遇见危险这件事，我发现的，甚至我努力过，但个人怎么比得过群体？
　　“我分身乏术，她为你搭了把力，当我从你那里赶去时，差一点却真的来不及了。”
　　生命和体温一起流失，你用尽力气躲开探向脸颊的冰凉手套，然后虚弱滑进被子里闭眼。
　　“幸好，我还是找到了她，也成功获得那个想不明白的答案——
　　“关于家，不用再头疼或纠结，谢谢你的帮助，我终于可以回去了。
　　“现在，你去找她吧。请允许我最后的一点报复，不说明坐标，你且去寻找，踏上属于你和她的旅程。
　　“而我，我将回到属于自己的归途，在此星间，大家都会得偿所愿。”
　　＊
　　“瞧瞧，”简明微总结，“多美妙的结局，复仇和救赎都有完成，甚至你还给他留了新的希望。”
　　“哥哥寻找妹妹，这体量都够再开一部游戏了，不过你若问我细节……
　　“这得看设定啊，你是否真的找到他妹妹、当年那场危险是不是你策划的，等等等等，这些都不重要。
　　“只要外人知道它们是你做的，只要他相信你并非那样的人，只要你死……
　　“那在世界看来，就是他坚毅隐忍计划数年，最终成功干掉自己的宿敌，多么励志的故事！
　　“他的名声更上一层楼，而你呢，前半部分欺负他享乐，后半部分被他照顾，所受最大的苦也就结尾那几天？”
　　“不过，”简明微托下巴，“年轻时快活一辈子，死前遭点罪算我应得的？”
　　“明，明微……”
　　系统声音颤抖，“要不咱去罗浮仙舟自首吧，让景元将军审一审？”
　　这何止是有点罪恶啊，这是作孽到三层神君秘技“吾身光明”都镇不住的程度好吧？ ！
　　话说十层的神霄雷府总司驱雷掣电追魔扫秽天君就能压制她吗？
　　系统有点绝望。
　　简明微安慰它，“怕什么，只是游戏而已，打出不同发展和结局很正常吧？”
　　“况且……”她抬眸去看海面。
　　“两只小鸟实在可爱，星期日又那么配合，我怎么舍得？”
　　……配合？
　　突然的灵光闪过，系统觉得自己把一切都联系起来了，顿时毛骨悚然地尖叫。
　　“你当时，你第一天骗我带你去星期日的监禁室，其实根本不是为了把他放出来吧？！”
　　它就说，它就说简明微怎么是试用完手枪才想到过去的，还嫌弃遗器歪的生命和小防御太多不好救赎……
　　现在的发展是星期日配合的结果，但，如果那天他换种选择……
　　“哎哎，没影的事情可不能乱说哦。”
　　简明微竖起食指“嘘”了一声，“我是那种不分是非的人吗？”
　　有的人像是太阳，他托举梦想释放光热，但也有人琢磨不定，可能她真是天生的乐子人。
　　爱玩游戏，擅长表演，素质不详，良心时隐时现。
　　如水逝于水中，她悄悄融进人群，用他人对待自己的方式对待他人。
　　简明微掰断手中的粉笔，她听着海里的波涛翻涌倾覆。
　　——被莫名带进游戏当然生气，但复仇可得找准目标。
　　星期日……在这件事里应该是无辜的？
　　那就计划着蛰伏呗，一点点了解星神，一步步接近星神，最后，向爱看乐子的星神复仇。
　　简明微笑着指向大海，“瞧，太阳要落下去了。”
　　而她等的人，应该也快来了。


第40章 
　　里奥是被简明微抓来当壮丁的。
　　其实吧, 对于这件事，两人都算不上情愿。
　　但简明微没出息。
　　她受不了知更鸟担忧的目光，妥协只需要被小鸟挽着胳膊提一句“昨晚那样,我不放心……”
　　里奥同样没出息。
　　倔强软化在搭到肩膀的手臂上,星期日半蹲着认真和他对话,拜托他帮忙照看一下简明微。
　　被信任的人当成大人信任……
　　男孩悄悄抬手捂住耳垂，那里似乎还残留着丝丝余热，让他一时忽略了这任务的艰巨性。
　　是,今天下午简明微只待在海岸沙滩很安分地等人，不过这过程中她也没闲着啊！
　　从各种枪械到凭空出现的粉笔, 里奥想不通她从哪里摸出的这些东西。
　　特别是后者, 粉笔到手的瞬间整个人气质都变得可怕了！
　　最关键的，简明微还在一边拆解枪支一边提问他。
　　什么“人要学会认识自己”、“让我来考考你”、“愚不可及”……
　　她倒好, 组装枪械和提问都跟玩儿一样, 里奥可是头脑发蒙熬到被准许离开的。
　　甚至, 那会儿简明微还要面不改色地补充一句——
　　“这就破防了？计算之中的结果而已。不多磨练的话，到时候你怎么从折大毕业啊？”
　　折大, 折纸大学的简称, 里奥知道，这是匹诺康尼的著名高校，简明微为孩子们准备的未来培养计划中的一部分。
　　但是……
　　里奥冷着脸在沙滩和等等玩耍：连梦境都逃不过上学的话，这人生究竟有没有继续下去的意义？ ！
　　此时太阳逐渐西沉，日暮降临，小谐乐鸽也飞累了, 乖巧地敛起翅膀蹲在男孩头顶。
　　——物似主人型, 等等有点记仇，它还没原谅里奥往简明微眼里撒灰的事情。
　　里奥只能保持头上顶鸟的姿势去找简明微,他想问她等的人大概几点来，结果一转脸正好撞见她笑得平静又瘆人。
　　不知自言自语还是和谁对话，简明微伸手指向大海，“瞧，太阳要落下去了。”
　　——丧钟为谁而鸣。
　　莫名的一句话在脑中响起，里奥不禁打了个寒战，然后，他勇敢地朝她开腔。
　　“明微姐姐，你的表情好恐怖，简直和那什么青春疼痛文学里的反派一模一样。”
　　里奥的声音成功打断简明微的思绪，想不通哪家的青春疼痛文学会有反派，她直接呵笑一声起身抓人。
　　男孩在她手中扑腾得像另一只鸟，简明微则拎着他的后衣领毫不留情地训话。
　　“文学是吧？我没你聪明，看不出你的文学青不青春，不过……”
　　她“啪”的一巴掌打向他屁股，“连比喻的用词都不准，你这很难不疼痛啊！”
　　四岁半之后就没被打过屁股，里奥先是愣了一秒，接着热意腾地上涌，他几乎红透脸瞬间弹跳开。
　　“变变变，变态！”
　　“哟，”简明微挑眉，“怎么，我打都打完了，有本事你去告状呀。”
　　她抬起左手接回等等，悠然道：“去吧，告状，让更多人知道你被打屁股了行吧？”
　　这话比变态还要流氓几分，里奥不可思议地看着简明微，果然没在她脸上发现一点欺负小孩的愧疚。
　　是可忍孰不可忍，男孩被气昏了头，小炮弹一般冲过来撞她。
　　“坏女人！”
　　才到自己腰部的孩子而已，简明微伸出右手按住里奥的额头，仅此一下就轻而易举地制止了他。
　　男孩像斗牛一样刨着沙滩却寸步难行，但简明微也幼稚，不安抚不松手还去挑衅他。
　　“就坏，反正你也打不过坏女人，只能任她……哦，哪个词比较形象来着？为所欲为？”
　　里奥挣扎，“不公平，你力气比我大，这是仗势欺人！”
　　“咦？还会用成语了，虽然不太准确但有进步哦。”简明微表扬他。
　　“这样吧，给你一个机会……”
　　“面对现在的处境，你想一个以'为'开头的四字成语，能差不多形容咱俩之中的随便谁我就放过你。”
　　这是从武拼转到文斗的让步，里奥停下动作尝试思考。
　　为，以“为”开头的还有什么四字成语？
　　为所欲为、为所欲为、为所欲为……
　　脑海早被简明微的“为所欲为”占据，男孩涨红了整张脸，偏偏她还在对面摁着他脑袋，蓝眸望过来充满戏谑的等待。
　　自暴自弃地攥紧双拳，里奥压低声音，愤怒又羞耻道：“为老不尊，你为老不尊！”
　　“啧。”简明微只是叹气般感慨。
　　“看来对你'为我所用'的期待还'为时尚早'，'为今之计'也就我'为人师表'继续教导你了？”
　　“毕竟'为善最乐'是我的信条，你又是'为数不多'吸引我注意、让我'为之一振'的人，只要你不'为非作歹'，我就不会'为德不终'？”
　　一连串的“为”听得里奥两眼发直，他颤抖地问。
　　“你，你还认识'为'这个字吗？”
　　简明微看不惯里奥那副没出息的样子，当即把胳膊架到他肩膀上，低头对半靠在自己怀里的男孩开口。
　　“为什么不呢？”
　　她的长发随动作垂落，里奥呆呆地注视着那抹明媚的红，它似乎比背后的身体还要暖点。
　　片刻的寂静，不过热闹很快被一道稚嫩清脆的童音带回。
　　“为……为，哥哥，只是听听而已，为什么我也有点认不得'为'字了呢？”
　　简明微和里奥应声回头，只见一个扎羊角辫的可爱小女孩出现在不远处，她穿着碎花的连衣裙，这会儿正在掰手指数数。
　　似乎想算清简明微究竟说过几个为，她很努力地回忆着计数，甚至把旁边哥哥牵着自己的手都拉来借用了。
　　“只算四字词语的话是九个。”女孩身侧的青年温和答道。
　　“还有，泱泱，你跑题了，人家问的是内容不是数量。”
　　陌生的一对兄妹，简明微和里奥同时警惕起来，一个是因为自身的怀疑，一个则因为他人的嘱咐。
　　“哦，”被唤作泱泱的女孩抬头，露出和哥哥一样漂亮的琥珀色眸子，“那内容应该是什么呢？”
　　这次青年并未正面回答，他只是轻轻拍了下妹妹的肩膀，提醒般带她看向沙滩前方的两人。
　　“为所当为，泱泱忘记我们来这里的事情了吗？”
　　很是偏僻的海岸，普通人根本不会出现在此地，这一大一小能有什么目的？
　　“请问，”简明微拿出那个精致小巧的手工帆船，“这个是你们留下的吗？”
　　她捧出两人的信物，活泼的涂装映在手心，昨晚取纸条时天黑，简明微害怕自己无意中破坏模型，还特意把船上的风帆检查加固过。
　　“哥哥快看，我们一起做的小船。”泱泱兴奋转头。
　　“刚才我就猜这个姐姐在等我们，你还说什么靠近观察完才能确定……”
　　“抱歉。”他先朝简明微点头，是为那句“观察”道歉。
　　然后再目光放回妹妹身上，他鼓励地把左手的提袋递给小姑娘。
　　“还是泱泱比较厉害，那，接下来的任务也交给你了？”
　　“好，”小姑娘举手接过，羊角辫也显得斗志昂扬，“一定完成任务。”
　　她哒哒哒地跑到简明微面前，把装有失物的袋子递给这个姐姐，“不用谢！”
　　“嗯……”
　　青年无力扶额，失笑道：“台词没错，不过说得有点早了。”
　　“哎？”
　　泱泱疑惑眨眼，她已经从姐姐的眼里看见感谢了呀，为什么一定要等流程到说出来？
　　那如果姐姐是害羞的类型，不喜欢说话怎么办？自己就要认下那个“谢谢”吗？
　　“没事，”简明微弯腰把小帆船递给女孩，“真的很感谢泱泱，也谢谢泱泱的'不用谢'。”
　　不止简明微，她肩上的等等也展开翅膀，咕咕向兄妹俩表示感激。
　　漂亮的小鸟，泱泱的眼睛亮起来，和平时见过的不一样，她读不出它的未来。
　　女孩的眸子澄澈，简明微察觉她的视线，浅笑着把等等接到手上，她带她轻轻抚摸它的羽毛。
　　“谐乐鸽，歌声优美的飞鸟，它们能在高空翱翔，蓝紫色的羽翼划过梦境，就像绚丽的流星雨。”
　　“它叫等等，还是只小谐乐鸽呢，但已经很厉害了，就和泱泱一样。”
　　两人的指尖相接，等等歪头去蹭她们，小姑娘被那点痒痒的感觉逗笑，眸光荡漾的笑意愈发明显。
　　——很有趣呢，这个姐姐的未来，她也看不见。
　　这边倒是其乐融融，里奥却揉着胳膊很不适应，他在心里吐槽。
　　——那个坏女人，对里对外还有两幅面孔，假装的温柔倒挺唬人……
　　似乎想起谁的叮咛，男孩突然有了底气，他伸手去戳简明微提醒她。
　　“喂，你答应那谁谁今天早点回去的，现在太阳都快看不见了。”
　　嘶，这确实，耳边珍珠坠饰轻晃，简明微想起自己的承诺，当即准备给出谢礼离开。
　　不过有人比她更快一步。
　　“请问，你来自匹诺康尼吗？”
　　是那个哥哥，他的声音温润清和，说话内容却没那么令人放心。
　　“这个孩子，他应该是露唯尔人……你们之间的关系……”
　　堪称冒犯的问题，简明微皱眉，这可是个连失物都避嫌让妹妹交还的人，怎么会做出这种事情？
　　出于最后一点感激和尊重，她选择回答：“对，我从匹诺康尼而来。”
　　“至于这个孩子……”
　　简明微拉住倔强的男孩，她摸过他毛躁的发顶，“弟弟，他算我弟弟。”
　　“那就好。”
　　出乎她的意料，那个哥哥没有顺势退去。
　　相反，他也笑得更明显了，琥珀色的眸子似酒似玉。
　　“那我昨天看见的应该就是你——我有点事找你，我们可以单独谈谈吗？”


第41章 
　　“你昨天看见了我？”简明微下意识重复这句话。
　　不, 不可能的。
　　她在这对兄妹出现前入的海，之后又和星期日一起回来，怎么想都和他无交集啊？
　　“确实是你。”青年微微偏头, 嗓音温和也肯定。
　　他指向那个装着失物的手提袋,轻声解释, “还有关于匹诺康尼的片段，它们是我接触你外衣时看见的东西。”
　　“哦对，忘记自我介绍了, 我姓盛……”
　　他摸了摸小姑娘的羊角辫，“我叫盛泽, 这是我妹妹盛泱。”
　　姓盛怎么了？简明微听得一脸懵。
　　还是里奥率先反应过来,他扯着简明微的袖子小声道：“东海陆城的盛家，城主那一系的！”
　　露莎卡星水陆双生, 和深海的银白之城斯卡纳对应, 东陆自然也有属于露唯尔人的主城。
　　而且,盛家是最先在大陆建城发展的那一批人，那段历史甚至要早到水灵和陆生种的战争之前。
　　最关键的, 盛家, 天赋传承在血脉最纯的后辈身上，他们的能力是——
　　预知啊！
　　……
　　“你好像不怎么开心？”
　　跟着男孩行走在海岸边，盛泱疑惑地歪头看他。
　　“呵……可能因为，世界上的笑容是守恒的吧……”
　　被简明微远远支开，里奥只余满心悲愤，女孩的话更给他雪上加霜。
　　——你倒好,你哥如愿和我姐单独谈上了,但我该怎么和我哥交代啊？ ！
　　难道要让他说：“嗨，周天哥哥, 你且安心，今天明微姐姐有进步，不像之前一出门就遇见一个新人哦~”
　　“对，这次她更厉害，直接认识两个，还和人家哥哥建立了私聊频道，连我和等等也赶走不让听呢……”
　　咦，里奥被自己的脑补恶心到了：都怪简明微，除了情绪，她的表演型人格也传染好吧！
　　难以承认简明微的影响，里奥嘴硬辩解。
　　“我怕那女人打我而已，你不知道她有多坏，超级恶劣……”
　　盛泱是个善良的小姑娘，对自己平A骗出的大招没有嘲笑，只是配合地应和着问。
　　“哎？有多坏？”
　　女孩的声音清脆，里奥却瞬间卡壳了，半天嗫嚅道：“她，她把我哥哥都带坏了……”
　　周天哥哥先前明明很冷静自持的，处理事情也选择讲道理，现在呢……
　　里奥觉得委屈：简明微想打人他还给她递鞭子——
　　两只眼睛里的画面很不一样，盛泱抿嘴浅笑，她抬手碰了下他进一步确认道：“可是……
　　“可是你很黏她哦，我看见的，在一艘船上，她很生气地想赶你回去，但你抱着桅杆不撒手非说要一起行动。
　　“嗯……旁边还有一个灰蓝头发的哥哥在劝架，后面还有两个戴面具的人在哈哈大笑？”
　　里奥应激性炸毛，“怎么可能！我才不会求她……不对，我就不可能在船上，我这辈子都不会出海的！”
　　还有，两个面具人是什么情况？
　　他就认识一个假面愚者好吧，而且那人还在冰天雪地的贝洛伯格呢！
　　里奥怀疑地上下打量着盛泱，“你们家传说的预知能力，真的靠谱吗？”
　　盛泱正在抚摸小谐乐鸽的翅膀，闻言随意回答，“不靠谱吧，所以盛家才会没落呀。”
　　没落到即使姐姐成为城主也不得空闲，这次跟随船邦出海到今天还没回来呢。
　　*
　　盛家的预知能力真的靠谱吗？
　　这个疑惑简明微也有，她同样直接地问了出来。
　　“嗯……个人评价的话，我并不觉得它很靠谱，准确来说，它像一种困扰。”
　　盛泽无奈耸肩，“我还好，血脉的天赋不强，但泱泱就因为它吃了不少苦。”
　　如果不是真实体验，盛泽更愿意相信那预知是代代流传下来的安慰谣言，毕竟盛家已近百年没人拥有类似能力了。
　　偏偏……
　　偏偏他是其中一员，甚至，最可怕的事情还在后面——
　　同辈人里的变数，他的妹妹盛泱，比他更纯粹的血脉、更敏锐的感知，她是记载中仅次于初代祖先的天赋能者。
　　得知这一消息的盛泽非常恐慌，太不正常了，这不符合万物生长发展的规律。
　　盛家仿佛一株即将枯死的巨型藤蔓，它快要淹死在海水中，却突然汲取生机结出一颗鲜艳诡异的朱果。
　　索取了什么？代价是什么？未来会怎样？
　　他无法预知，他是朱果旁边那个青涩皱缩的试验残次品，他的能力不可控而微弱。
　　“就像这样……”
　　盛泽朝简明微的方向侧身，他略微歪头露出自己的后颈。
　　手指拨弄过去，柔软的棕色卷发被按住，为让简明微看得更方便，他近乎主动地用指尖引导她的视线。
　　青年的皮肤白皙，手指和侧颈因羞涩泛起的薄红就更明显，但最吸引人的还是后颈那处特殊印记。
　　小巧的扇形，像是银杏叶或一片精致的鳞，可惜并不完整，印记的细节略有欠缺，是受损的伤鳞。
　　“……烙印吗，还是图腾？”简明微若有所思。
　　应该是第一次在外做这种失礼的事，确认她看清后，盛泽迅速收回手，发丝颤抖着遮住脖颈红晕和印记。
　　“我也不确定，不过它的形状和数量似乎代表了预知的天赋强弱——这样的细鳞，泱泱后颈处有三小片。”
　　那么多人说盛泱的预知是馈赠和生机，但盛泽更觉得它像灾难。
　　预知的画面无法控制，而盛泱几乎每时每刻都在“看见”。
　　她尚且年幼，不能准确分辨那些场景是否发生，在盛泱的眼中，此刻和未来混淆，她世界里的时间线模糊。
　　“所以……”简明微瞬间明白，“你会和她说'台词没错，可时间早了'。”
　　“是的。”盛泽的眸子暗下来。
　　“那时候的她可能已经见过你和她说谢谢，于是……”
　　于是她才会说出那句“不用谢”。
　　“不过泱泱很厉害的。”盛泽又笑起来，眼里是对妹妹的骄傲和怜爱。
　　“经过各种练习，她现在能应对绝大多数场景了，而且她从来不怕独立尝试和挑战。”
　　“我相信，等泱泱再长大一点，那些闪来闪去的画面就无法干扰她的生活了，不像我，她总有一天能控制自己的预知。”
　　他的预知？
　　说到这里，简明微重新记起正事，“你……你昨晚看见了什么？关于我和匹诺康尼？”
　　这会儿她也知道盛泽的“看见”是意外了，但内容是……
　　见她问起，盛泽有些不确定回忆，“你是我亲眼看见的，匹诺康尼是画面中一个人说出的话……”
　　兄妹俩的预知能力并不相同，无疑，盛泱更强，甚至不用接触都能看见一些东西。
　　当能力运转到极致，她的眼睛就像是按帧截图的留影机，每一刻的场景都有可能被记录。
　　这是纷乱而繁杂的信息，盛泱处理不了它们，太多的图片她连来源都难以确定，更不知道那个未来有多远。
　　盛泽的预知不如妹妹，不过，他的能力也有独特之处——
　　他看见的未来一般和自己有关，而且，区别于妹妹眼里的瞬时画面，他能看得更久更远。
　　“哦，”简明微形象概括，“一个是摄影，一个是录像对吧？”
　　“这么说好像也没问题……”
　　盛泽失笑，琥珀色的眸子跌进酒里，“而我昨天看见的，就是一段和你有关的音影视频。”
　　——那应该是座豪华酒店的大堂，宽敞而恢弘。
　　大理石的饰面光泽亮丽，红毯铺设得恰到好处，为宾客提供的沙发舒适，充满着优雅和奢华的气息。
　　“但它被海水覆没，”盛泽尝试描述，“或者说，它像座原本就修建在深海的酒店。”
　　大堂的前台处聚集着一批人，全是盛泽没见过的面孔，有长着鱼尾的水灵，也有陆生种的人类。
　　气氛也无比诡异，有种风雨到来前的压抑宁静，似乎所有“人”都在等待着什么。
　　其中有二男二女最为显眼，他们不像露莎卡本星的人，神态和情绪也各有不同。
　　先是一位深蓝色头发的男子发声，他手中握着一张非哭非笑的面具，语气惊异。
　　“……见鬼，这是匹诺康尼？”
　　没有人回答他，他左边站着一对看不清样貌的兄妹，两人都显得焦虑，男方略微低头，看起来更加沉默。
　　那个妹妹在尝试安慰他，声音动听，落寞中带着点等待的坚毅，“哥哥……”
　　最右边的少女则是一脸玩味，她抛甩着手中的狐狸面具，黑色的双马尾随动作摇晃个不停。
　　“哟，熟悉的新舞台，果然是她会整出来的乐子呢！”
　　“等等，”简明微打断盛泽的叙述，不敢置信道，“你确定，在场的是那几人？！”
　　星期日和知更鸟正常，但剩下的两个是桑博和花火吧？ ！
　　他们几个怎么会聚到一起？
　　而且，简明微打了个冷战，花火嘴里的“她”不会指自己吧？
　　“所以……”
　　她双眼无神地问盛泽。
　　“以上场景是你接触我外衣看见的东西，但我和你在哪里呢？”
　　简明微在哪里？
　　这应该属于未来和现在几人都想知道和等待的问题。
　　盛泽也是在那一刻意识到谁是画面主人的——
　　风雨来临的涌动，海水喧闹起来，水灵们慌张而有序地让开，酒店大堂很快被清出一条宽敞的通道。
　　他的视线跟着那几人一起投向不远处，那里有一名似鲛似人的女子，长裙鱼尾般裹紧身体，浪花状的耳鳍从红发间隐现。
　　蓝眸是无机质的空洞黑沉，她忽略所有人朝前行走，海涌伴她身侧，波光流转中裙摆竟折射出人鱼鳞片的虹色。
　　那对兄妹先去拉她，未果，她连头都没回，海水就是天然的屏障，它们对她而言如臂指使。
　　深蓝男子就识相多了，在她把屏障变武器之前麻溜躲开，狐狸少女则无惧无畏地直接扑过去。
　　她的面具被她抓住捏下，她却只是看着她轻笑，绑着红绳的手按上另一只指甲变长的手。
　　“亲爱的，现在的你不认识我啦？”
　　没有意外，下一秒双马尾少女和狐狸面具被同时弹飞，她的身边只有一个人可以跟随。
　　——那是一个孩子，瘦弱倔强，露唯尔人，他不远不近地缀在她后面。
　　她会偶尔慢下来等他，然后在他靠近后一巴掌拍过去，红唇扯动露出尖尖的虎牙，威胁和管教意味非常明显。
　　直到两人走至大堂中心，她环顾四周，抬眸时目光撞上二楼的盛泽，蓝色眼睛里还是冰冷呆滞的暗沉。
　　不带任何神采和情感，红发失去温度，她又看回大堂的各种宾客，然后无意识地重复一句话。
　　“……欢迎参加我的婚礼。”


第42章 
　　一座海洋宫殿, 一席纷杂来宾，一场诡色宴会。
　　“想不明白。”
　　简明微摇头，系统也在她脑海里跟着摇头。
　　何时进行的婚礼？为什么结婚？和谁结婚？它又在哪里举办？
　　“听描述确实像白日梦酒店, 桑博和花火出现在匹诺康尼也有可能, 但还有里奥和水灵……”
　　系统推算着比较合理的地点。
　　“加上明微你的异变, 我怀疑它发生在露莎卡星的可能性更大。”
　　“至于结婚对象……在大堂当客人的那四个应该能够排除，可这样一来，也就没你认识的人了啊！”
　　简明微在猜测更深的原因。
　　“这婚礼保真吗？或许, 我只是借这个名头，把大家聚起来一块杀？”
　　她的婚礼？比起嫁人或者娶人, 她情愿相信自己想要吃人。
　　“啊喂,你的想法很危险呐，大家做错了什么？和苍生一样无辜好吧！”
　　系统没忍住控诉, “宴会的席不是这种吃法, 咱再问问盛泽其他细节吧？”
　　它得看着简明微点,不然她的命途都快走歪了，还不如同谐呢,毁灭的道路有什么好？
　　纳努克和祂的信徒根本不懂美学, 好玩的东西都给扬了，这得浪费多少看乐子的机会！
　　系统的话挺有道理，简明微依言看向安静等待着的青年。
　　“你……还看见过其他东西吗？”
　　“没有了，”盛泽低眸，“画面里面的我……行动也算不上自由。”
　　身边有水灵跟随监管，简明微看过来的一眼同样有问题,她是在确认他的方位和存在。
　　未来反馈回来的奇怪感觉,本能的恐惧之外还有期待，他像等着她的瞥视……
　　盛泽下意识蹙眉, 轻声道：“抱歉，没有帮到你。”
　　“嗯？”简明微一惊。
　　这人什么情况？他道个什么歉？
　　“没事没事，已经帮大忙了。”
　　她连忙摆手，“是我要谢谢你和泱泱，无论昨天还是未来的事情。”
　　简明微看了眼天色，“时间不早，我就不耽误你们了，真的非常感谢。”
　　“嗯？”这次是盛泽疑惑出声。
　　不过他很快反应过来，“没有耽误，我和妹妹是过来散步顺便等人的——”
　　“这片海岸比较偏僻，所以城主会带领船队经过这里返航，按照行程，她应该最近几天就回来了。”
　　“东海陆城的城主？”简明微眼睛一亮。
　　“对，”盛泽点头，莞尔向她解释，“盛澜，算……我和泱泱的姐姐。”
　　系统一看就知道简明微的兴奋不同寻常，警惕问：“明微，你……”
　　“我在想，”简明微慢悠悠道，“同样是城主，我能不能通过盛澜联系上那条金尾的人鱼呢？”
　　是，她见不到海里的斯卡纳城主，也不能医治他夫人的病症，甚至不想经历选拔的三道考验……
　　本来还在思考要不要把加拉赫摇过来出差，现在盛泽的话却给她提供了新的思路——
　　水陆双生的城市，两个城主绝对* 有特殊的沟通和联系渠道，这岂不是现成的捷径！
　　“所以，”系统托腮，“你要加盛泽还是盛泱的联系方式？”
　　它本以为简明微会直接找这个哥哥帮忙，结果一眨眼就见她往妹妹的方向去了。
　　“加这对兄妹的联系方式？”简明微很惊异。
　　“不，我完全没有这种想法。”
　　她不怎么喜欢麻烦别人，特别是这种涉及人情交换的往来，纠缠起来太难算清——
　　而且这不给星期日提供现成的把柄吗？直接坐实了出门一趟结交一个新人的事情好吧？
　　鸟可是很难哄的，让他放手和放心都不容易！
　　“我打算等盛澜回来，然后用猎犬家系代表人的身份上门商谈，直接合作和利益交换。”
　　“这会儿的话，先和两人道别吧，知更鸟还在等我回去呢。”
　　简明微在盛泱面前蹲下，她看向对着谐乐鸽依依不舍的小姑娘，除去准备好的谢礼，又从背包拿了点东西出来。
　　“这是……”小姑娘眨着漂亮的琥珀色眼睛。
　　“折纸小鸟，匹诺康尼的可爱代表之一。”简明微笑着摸了摸她的头。
　　“这是和它有关的周边和零食，嗯，比如这个折纸全家桶，表面是克劳克影视乐园和美梦小镇的联名限定食品……”
　　“其实不过一桶非常美味的炸鸡啦，表皮酥脆、内里软嫩，以后有机会来匹诺康尼，还可以一边游玩一边品尝哦。”
　　诱拐的语气，系统“啪”地扶额。
　　虽然简明微没想和两人过多牵扯，但可能发展人脉和揽业绩的机会一点不放过啊。
　　不止两份的礼物叠加，盛泱根本抱不下，盛泽帮忙接过，待看见其中一张卡时下意识想退回去。
　　“没事。”简明微拦住了他。
　　“投我以木桃，报之以琼瑶，一点心意而已。”
　　——反正钱是从老奥帝那里讹过来的，她手机里的东西可比信用点贵重多了！
　　她态度坚决，盛泽领着妹妹道谢，盛泱乖甜软糯地照做，简明微看得两眼都快冒星星了。
　　就这个妹妹可爱！喜欢！
　　被冷落的里奥心里不是滋味，不敢造反但敢造次，他勇敢地提问。
　　“为什么……这炸鸡要叫折纸全家桶呢？也不美梦童话呀？”
　　没法说“炸鸡的全家都在这里了”，简明微勉强微笑。
　　“因为它可以和全家一起分享。”
　　还是没忍住一巴掌拍过去，在里奥的龇牙咧嘴中，她终于松了口姐气。
　　就这个弟弟烦人！该打！
　　*
　　弟弟烦人但还是有点用的，至少在提供信息方面很方便。
　　里奥正跟着简明微回家呢，谁知她突然问起了东海陆城的城主。
　　“嗯？你说盛澜？谁让你去找她的，盛泽？你怎么敢相信他？”
　　“啊？”简明微没想到他反应那么大，“我不就问一下？”
　　里奥表情复杂，“你……不知道盛澜怎么当上城主的吗？”
　　简明微一脸懵，“我……应该知道？”
　　“盛澜，”里奥语气沉重，“她可是从盛家旁系一路杀上去的女人。”
　　东陆的盛家重血脉和传承，这样好也不好，最明显的缺点就是家族的阶级固化和歧视。
　　权力被限制在主脉子辈中，可预知天赋无法一直眷顾他们，每届城主的能力就和抽卡的出金出紫出蓝一样不确定，盛家也逐渐走向没落。
　　就像从根部腐朽的藤蔓，他们本应等待尘埃落定枯树倾颓的那天，偏偏这时候露莎卡的海水开始无限制地疯涌上涨。
　　东陆的新生之木还未长成便被海流摧毁带走，几近蛀空的巨木趁势浮起，凭借千百年的积累，盛家重回这片海域。
　　“其实，按照他们那种行事作风，盛家也撑不了多久，垂死挣扎而已，可是……”
　　里奥皱眉，“除去预知的能力，盛家好像还有一种诡异的幸运，总能绝处逢生。”
　　——盛家这代的三人就是最生动的证明。
　　先是被发现能够看见未来的盛泽，然后又诞生了比他更有天赋的盛泱，两人是藤蔓结出的濒死圣果。
　　不过，盛家真正的救星不是他们，而是个血脉稀薄、没有丝毫预知能力的旁系孤女——盛澜。
　　“这是谁也没想到的事情，从前不起眼的小可怜变成独揽大权的城主，盛澜是提刀杀出的血路。”
　　“那真是一路打上去的啊，据说杀红眼时黑眸都成绯色了！”里奥激动。
　　“最初的城主是盛泽和盛泱的哥哥，叫什么我没记住，因为他刚当上城主就逝了，盛澜一刀砍下了他的头。
　　“在那个该死的庆贺宴会上，在我们饥寒交迫还要为新城主献礼的日子里，他的血染红铺在桌前的轻绸。
　　“接着是强烈反对盛澜的其他人，有一个算一个全被她斩杀了，剩下的反对成员则被发配海边洗护船只。
　　“手弑兄长，囚禁弟妹，盛澜将盛家最有可能继任的几人也监管看锁，自己顺理成章地当了城主。”
　　“被囚禁的弟妹，你是指盛泽和盛泱？”简明微疑惑。
　　这对兄妹看起来行动挺自由的呀，和盛澜关系也还行？都来海岸等人接航了呢？
　　“我说的是两三年前的事情，那时候盛泽和盛泱根本不被允许见人，现在盛澜的城主之位早坐稳了。”
　　里奥耸肩，“谁知道盛泽是屈从现实被洗脑，还是为了妹妹忍辱负重和盛澜经营关系？
　　“单看能力我挺佩服盛澜的，她可是实干派，经常亲自带领船邦出海，即使在陆地也忙碌无比。
　　“但她性格和品质难评，明微姐姐你做事又不忍气吞声，真见面一言不合打起来的概率很大啊！”
　　里奥双手合十开始祈祷，“就当是为了周天哥哥，你放下这个念头，让他闭眼睡个好觉吧。”
　　“我觉得不至于，”简明微思索，“我还想问她刀在哪里打造的，砍人手感怎么样呢？”
　　枪玩多了就缺点意思，子弹到肉的打击感不行，也没有大数字的爽，简明微尝试寻找更踏实的攻击手段。
　　不过……
　　“你这话倒让我想起了另一件事。”简明微摸出手机打算给星期日发消息。
　　旁观的系统好奇探头，“什么事情？”
　　“关于盛泽看见的未来，我打算给他透露点线索，好让他提前有个准备。”
　　还算周全的行动，系统欣慰。
　　“虽然不知那是多久之后发生的事情，但明微你这严谨的态度不错。”
　　只是，匹诺康尼、深海婚礼、桑博花火……还有自身的异变，她会告诉他哪个呢？
　　系统好奇地观察简明微给星期日发消息。
　　[在吗？我有点事想问你。 ]
　　系统：嗯，先打预防针，标准的询问式开头，没问题。
　　[手机拿到了？回来的路上小心点。 ]
　　[至于问题……什么事情？ ]
　　系统：关怀为首，回答问题的心也算积极，没问题。
　　[就是……]
　　简明微斟酌着打字。
　　[如果我要结婚了，你准备送我什么东西？ ]
　　系统：嗯？ ！等等，不对劲吧，简明微说的准备是让星期日准备送礼吗？
　　显然对面也被这个问题惊住了，正在输入中的提示变了几变，最后只发来一个问号。
　　简明微很认真地继续戳他，“我说真的，参加这种宴会是要有所表示吧？”
　　“随份子”，这不是传统习俗中的一种社交礼仪吗？
　　难道这里没那习惯，只要人到了就可以吃席？
　　系统：“有是有，但你这行为……总感觉哪里不对劲……”
　　“不，是很不对劲——谁家正常人结婚会有前未婚夫来送礼啊！”
　　简明微觉得自己很无辜，不服输地辩解。
　　“也不是我邀请的呀，星期日本来就在那里……等等，他回消息了，是语音？”
　　按照国人理念，有种说法叫“来都来了，不如吃过再走”；
　　简明微略加改动，它就变成“来都来了，不吃也送点礼再走”。
　　不过，她没想到星期日会真的思考送礼这件事情？
　　还语音，看起来挺正式呢。
　　此时系统只恨自己不是真的数据，不能直接钻简明微手机里吃瓜。
　　“快别想了，让我听听他会给你送什么。”
　　简明微也很好奇，在系统的催促中连上耳机去听那句语音。
　　男声本就温柔低沉，轻浅的呼吸又被电流放大，带着点“沙沙”的磁性，听起来就像贴近耳边的细语。
　　内容也很有意思，本应旋律动人的一句词，这会儿却因缺少情感注入显得棒读。
　　“我送你离开，千里之外……”
　　简明微“啪”地切断了语音，面无表情，非常迅速。
　　《千里之外》，她借系统爬墙分享给知更鸟的歌曲之一，显然，知更鸟也把它分享给了自己哥哥。
　　现在倒好，星期日不仅能学会曲调，还知道用歌词来怼她。
　　——不想送礼就不送，这人长嘴还不如不长，讨厌死了！
　　系统战战兢兢地把头缩回去：半斤八两，这俩人脑回路没一个正常，还能相处下去全靠阿哈保佑。
　　话说歌声是拿来这么用的吗？简直比不出谁更离谱呢。
　　＊
　　歌声应该怎么用呢？斯卡纳不知道。
　　人鱼的声音可以蛊惑猎物，也能安抚情绪，甚至有助于净化海洋。
　　但他无法医治妻子的“病症”，从任何方面。
　　潮水的谕音越发临近，深海的呼唤愈发频繁，她的状态……更加糟糕。
　　“……睡吧。”
　　柔和的清音宛转落下，由于焦心和忧虑，金尾的人鱼甚至没发现异常——
　　在他离开之后，床上本应被哄睡的小人鱼悄悄睁开了眼睛。
　　小斯卡纳知道父亲瞒着他很多事情，关于母亲，关于深海，关于他的身体……
　　所以他决定自己探寻，熟练地用枕头在床铺摆出人形，他顺着幼时发现的隐蔽通道爬向母亲的寝殿。
　　已经长大的身体在狭小空间里挪移困难，甚至尾巴上的白金鳞片都被蹭掉不少，但小斯卡纳不在意。
　　他估算着父亲的行动，在觉得差不多时屏住呼吸偷偷探头。
　　只撩开一点缝隙，有海水海藻和珍珠贝母遮掩，角落里不会被发现的。
　　小斯卡纳安慰着自己，圆溜溜的眼睛朝母亲那边渴盼地望去。
　　——那是一条银尾的鲛人，身形修长而优雅，不过此时被牢牢地缚锁在床上。
　　她变得陌生，不再是小斯卡纳认识的模样，长发凌乱披散，腰尾生出刺状的尖鳍。
　　她差不多失去了理智，原本动听的声音成了难辨词调的嘶语，她不受控制地想要攻击所有生物，包括自己。
　　“不用担心，帝芙娅，你会好起来的，你依旧很美，我和孩子都很思念你。”
　　金尾的人鱼不受影响般抱住她，耳鳍轻蹭妻子的脸颊，即使他的身体已经被她尖利的指甲划出血痕。
　　“你说【母亲】？又是她的呼唤吗？深海里……”
　　“没有关系，我会代替你前去，所有事情都能解决的。”
　　他温柔理顺妻子的长发，而后靠着扶起她，将自己的手臂伸了过去。
　　熟练地划开皮肤，鲜红的血液渗出，他把它送至帝芙娅的唇边。
　　“无需抗拒，这是我自愿的，我的一切都属于你，你需要它。”
　　他一直笑着，动作却很坚决，银尾的鲛人尝试扭头但未成功，眼前人和他的血液都具有难以抵抗的吸引力。
　　“不是你的错，我明白，这是因为你爱我，我为此感到开心。
　　“喝下它吧，然后好好睡一觉，亲爱的，你太虚弱了，需要休息。
　　“至于那道呼唤，或者说诅咒，还有不足的遗传……我会处理好它们。”
　　帝芙娅逐渐安静下来，苍白的脸色多了点有生机的红晕，斯卡纳亲昵地吻过她的额头。
　　“……睡吧，等你再次醒来之后，一切都会变好，我们的孩子，他会成为新的斯卡纳。”
　　安抚完妻子，金尾的人鱼准备离开，他还有很多事情需要处理，他得为海里的水灵安排好出路。
　　不要去……
　　银尾的鲛人试图挣扎，但她抵不过昏沉的身体和意志，只能看着眼前景物一点点模糊消失。
　　晶莹的泪水从脸侧滑过再落到发间，它很快变成一颗明珠，可惜形状残缺扭曲，并不完美。
　　——她的身体几近亏空，已经没有多余的泪水可以流了。
　　不要去，来不及了……
　　宫殿角落的海藻微动，帝芙娅似乎看见了另一抹浅淡的金色，可她无力阻拦。
　　来不及了，光塔将亮，露莎卡的海水，快要涨起来了……


第43章 
　　星期日知道自己不懂简明微。
　　他尝试翻阅《圣经》寻求启迪,想从写满字句的纸张中找到注释，可是没有用，她仿佛来自异国的诗篇。
　　就像“如果我结婚你准备送什么东西”之类的话语,星期日做梦也没想到这会是简明微问他的问题。
　　当然, 他认为自己还算冷静, 根本不会被这句话的简单表象迷惑，它如此突然而奇怪，一定另含深意。
　　仔细分析一下, “如果”说明是假的，那就好, 啊不, 那就在此前提下具体研究她的暗示吧。
　　结婚……合作的意思？又提到自己，难道和橡木家系有关？
　　送东西, 星期日沉思, 这是向他询问相关事务的处理方式？简明微想接手第二个家主之位？
　　不对呀, 这方面的材料他早就整理好发给她了，即使再需求细节经验也可以直接来问, 哪用这种委婉？
　　——结婚的事情能随便拿来说吗？ ！
　　那会是什么原因呢？或许……
　　想起昨晚简明微含泪哭诉的内容, 星期日蹙眉，莫非她真的想回匹诺康尼？
　　也对，那里有她的朋友们，家族、列车组、巡海游侠、纯美骑士等等，相比之下这边确实无聊许多。
　　而且折纸大学快到新学期和校庆季了，人流量剧增, 猎犬家系更加忙碌, 她不放心群龙无首很正常。
　　……所以，这就是简明微让他做的准备？心理准备？
　　是离别呢,心情比长睫更先垂下，星期日不知自己应该回些什么，他没有阻拦的立场和理由。
　　偏偏那边的人还发来催促消息：我说真的，参加这种宴会是要有所表示吧？
　　这让星期日进一步肯定自己的猜测，同时也愈发低落——
　　没错，参加践行宴是要送礼的，但隔着手机，他能送她什么呢？
　　似乎察觉到异常，几只金色的小圣灵悄悄浮现，它们手牵手围着星期日绕了一圈，然后轮流拍拍他。
　　或坐肩上，或抓头发，精灵般的小人偶摇晃脑后的圣环，浅金色的光翼有韵律地轻摆，像要带他行动起来。
　　——这是幼时的音乐游戏。
　　好吧，简明微喜欢的东西，星期日想起她抚过自己喉结的手指，还有妹妹分享的、她那个世界的……
　　……
　　“哥哥？”知更鸟疑惑地看向星期日，“愣着做什么？”
　　“明微在里间呢，你不是和她约着今天去练习游泳和深潜吗？”
　　“哦，没事，”星期日努力控制微笑，“我去看看她。”
　　——去看看简明微到底怎么想的，收到他消息后，发过来个第二天的行程表就没动静了？
　　问题是那行程里也没有回匹诺康尼的安排呀？ ！
　　但无论怎样，先见到她吧，之后再问清楚情况，星期日在心里做好计划。
　　卧室的门并未合拢，他轻敲过后便拧开了把手，按照知更鸟的说法，这会儿简明微应该在看书。
　　晨间的阳光正好，洒在侧脸更显得皮肤如雪剔透，再加上闭目时安静垂下来的微翘长睫，靠坐床边的人乖巧万分。
　　这让星期日很不习惯，毕竟“明微静悄悄，多半在作妖”都快成他的信条了，而现在是……
　　睡着了？
　　他走近一点，看见她手里无意识攥着和身边散落的几份文档。
　　《论普通人成为希佩的可能性》、《梦境犯罪档案》、《魔阴身考》和《情感的本质——一项生理学分析》……
　　嗯，种类丰富，跨度还不小。
　　看起来睡得挺沉，星期日伸出的手停在简明微肩部前方，她的发丝跟随呼吸起伏，扫过掌心时略痒。
　　星期日陷入纠结，一方面是说好的训练约定，一方面是让她好好睡会儿的纵容，甚至还带点小怨气——
　　昨晚辗转失眠的人可不是简明微，为什么她能在这里心平气和地补觉？
　　……
　　简明微确实睡得很沉，根本没注意到外界动静，因为换句话说，她这状态应该叫昏迷得不够深。
　　从专注的阅读到意识涣散，简明微不知何时发生的异常，刚开始她以为是《魔阴身考》的内容太压抑。
　　想象力丰富的副作用，她好像看见无数的肉须蠕行不休，旁边有眼耳舌齿脱落又增生，梦魇般的狂症。
　　简明微皱眉换了本书，情感和生命的本质、跨越物种的内在语言……它们也在她眼前变得模糊起来。
　　分不清头脑还是眼皮的沉重，黄绿色的悠远光芒如束带缠绕，简明微被这符咒般的力量拖入沉渊。
　　“吃下它吧……”
　　有鲜红的朱果递至唇边，她被谁按在怀里，修长柔软的手一双双攀上来，金属臂钏和成串珠饰硌得她惊慌。
　　“不要……”
　　简明微挣扎着歪头，唇瓣紧抿地抗拒，她睁不开眼，有不受控制的泪水从脸侧滚落。
　　“日月为食，星光为饮，血肉为壤，不死不灭……”
　　尖利的指甲划过皮肤，下巴被强行扭正，祂的目光慈怀而无私，手臂上的诡艳眼珠同样悲悯地眨动。
　　“漫行宇宙，它将连接你我，你会需要的……”
　　意识逐渐麻木，分不清谁的手臂搭在身上，简明微掐住其中一只想借力挣脱，没有用，更多的黄绿光带压过来。
　　“不要……”
　　她的反抗越来越弱，气音渴死般从喉管逸出，熟悉的无力感，四肢被牢牢锁住，连扑腾都带上了认命的绝望。
　　短寿是生命的顽疾，缘何万物必要消亡？
　　如丹的朱果一点点靠近塞入，祂的唇角一如既往地扬起，唯有丰饶能医治衰亡和病痛。
　　……令诸有情，所求皆得。
　　“呸！”几乎一模一样的流程，不过这次没有咬碎。
　　简明微在察觉束缚稍松的第一时间行动，积攒的力气全部集中在头顶，她拼命向上撞去。
　　似铁似木如□□的撞击感，脑袋瞬间传来嗡鸣声，神经牵连波动，简明微忍住头晕目眩的呕吐感。
　　但事发突然，仿佛没想到濒死的小虫还能反抗，梦境里的药师竟然真被她这全力一击砸得后仰几分。
　　机不可失，简明微也顾不得什么优雅体面，几乎连滚带爬地从祂膝上翻出去，撕扯中狂奔着逃离。
　　——逼她吃东西的有一个星期日就够了，其他的不约哈；
　　永生更别提，谁想上一辈子班啊？她还盼着早早退休呢！
　　沉梦如渊不见天日，简明微难以判断方向，行动一刻不停但心跳愈发慌乱，身后紧追的黄绿光芒越来越近。
　　好像……
　　命运的结局已经注定，星神的力量无法抗拒，只能接受……
　　不！
　　简明微在奔跑中抬头，呼呼的风声掠过，她看见天空出现的一点金色。
　　它在快速变大，从极远的一轮曜日到捧着的一双手，金紫色的荆棘垂落，太阳降临人间。
　　简明微抓住了它，或者说，它接住了简明微。
　　她跪坐在他的掌心，上升的不止高度，还有疯长波动的情绪。
　　梦境急剧崩塌，面容绝美的星神投影跟着破碎，子弹击中的琉璃迸溅，简明微顶着疼痛顽强朝祂补枪。
　　——很好，记仇的小本本又添一笔，此时只恨自己不是夜神月，不能想想就写死谁。
　　逃开噩梦的感觉和脱离海面差不多，紧缚后的自由。
　　简明微捂住胸口沉重呼吸，冷汗后知后觉地溢出。
　　“明微……”
　　潮水般的后怕遮天蔽日地涌上心头，星期日的情况没比她好多少，手指微颤着帮人拂去额前冷汗。
　　为什么会有药师的注视……
　　如果他晚来一步……
　　身体失力下滑，简明微靠不稳床头，星期日伸出手臂想从肩背扶住她，这却引得她应激性后退。
　　金瞳的茫然愣神显得脆弱，担忧和错愕同时流露，简明微看不下去地往里侧挪了点，把床边让给他。
　　“我不是对你……算了，你上来说吧。”
　　站着对话实在累和麻烦，但简明微现在还没精力整理好仪态和他桌前会谈。
　　忧虑战胜恪守的礼节，星期日收拾好散落的文档，俯身尝试从正面接近她。
　　“明微，你还好吗？”
　　“不太好……”
　　熟悉的掌心贴过来，简明微熟练地把头磕上去，堪称委屈地瘪嘴开口。
　　没等星期日进一步反应，她抬起右手，把其中握着的东西举到他面前，颤巍巍疑问。
　　“我这是……把药师身上的什么玩意儿给拽下来了？”
　　不是做梦吗？怎么自己还能连吃带拿的？ ！
　　举起的手腕纤细白嫩，一截碧绿的荆棘藤蔓垂搭，一时之间，星期日竟分不清二者谁更可怕。
　　“我……尚未真正见过药师，也不清楚这是祂身上的具体哪个部分。”
　　他接过那截藤蔓仔细观察。
　　“但它应该无害，相反，充斥着丰饶的力量……和那位星神本身一样。”
　　众生哺育者，乐土之神，祂不忍视衰亡和病痛，乐此不疲地给予万众无限生命，即使那可能是“生不如死”的窘境。
　　“咦——”
　　简明微连忙把那截碧绿藤蔓塞给星期日，她睁大眼睛看向他。
　　“哥哥，你看你也擅长使用荆棘，又经历了同谐和秩序的考验，这么厉害的话，再多个丰饶加持……
　　“而且你在外旅途不定，我和知更鸟多担心，不如收下它，遇见困难还能打着药师旗号卖了换钱呢。
　　“当然，受伤嚼一嚼什么的就算了，来历不明的东西可不能随便乱吃，这属于丰饶出品、质量存疑啊！”
　　简明微总是有道理的，星期日也没想过拒绝她，不过他在头疼另一件事。
　　“……不要叫我哥哥。”
　　是是是，他只有知更鸟一个妹妹，简明微最终选择妥协，“行吧。”
　　什么称呼都不满意，这鸟真的小气死了。
　　她的精神看起来恢复许多，但星期日并未放心，他转腰探身想再帮她细致的检查一下。
　　简明微没注意到他的动作，因为她正在安抚急到快哭的系统。
　　系统在察觉简明微失去意识的那一瞬就慌乱起来，可它只是欢愉的玩乐造物，根本敌不过丰饶的分身。
　　“呜呜，明微……”系统抽泣。
　　“我是不是也应该学习进化一下，不能进攻也不能存护，我有什么用……”
　　简明微安慰它，“没事的，条条大路通罗马，一起努力嘛，你负责找路我负责杀。”
　　“不，”系统摇头，“我得抽空回趟阿哈那里，想办法接触祂的本质——”
　　阿哈都能在星穹列车潜伏一年当卧底，还把半辆列车和一个星球炸成了粉末，结果自己只能当计算机？
　　系统暗中握拳，祂一定藏私了，小气的东西，不给就不给，它直接回去偷偷拿！
　　简明微震惊，“啊？你还能离开我呀，不早说？”
　　早说她得联系天才俱乐部呀，即使当实验体也好过脑海多个未知的系统吧？
　　“不能离开太久，会消失的。”系统全盘托出。
　　“那样的话，即使你完成任务也没法回家了。”
　　……回家吗？
　　一句话使得在场的两人同时沉默，星期日呼吸放缓变轻，让她回到……那个世界吗？
　　柔如羽毛的微风吹过，受到惊扰的简明微下意识抬眸，她对上一双淬蓝熔金的眼瞳。
　　不知在想什么，他的长睫颤动，仿佛有簌簌的落花飘零，也不知谁接近的谁，她和他的距离只剩咫尺。
　　阳光的清透让时间慢下来，未知的情愫无言中沉浮，那是生命本质即有的沟通。
　　气氛陌生到两人都害怕，分不出谁先错开视线，星期日落下手掌，从肩膀到胳膊再到腰身，谐乐的旋律将身体寸寸萦绕。
　　轻盈的触感，为缓解检查过程中的尴尬，他主动和简明微攀谈。
　　“你……要回匹诺康尼？”
　　“嗯？”腰上握着的手难以忽视，但星期日的话更让简明微迷惑。
　　她什么时候要回匹诺康尼了？怎么自己不知道？
　　“我……等等，有电话。”
　　这种情况下的外来讯息简直是支援，简明微自觉没几个人能给她发视频邀请，动作比思维更快一步碰上接听键。
　　——所以，当简明微意识到这通电话是谁打过来的时候，留给她的反应时间已经不多了。
　　来不及思考，她惊慌看向星期日，而后果断地朝他扑过去。
　　简明微的目光堪称幽怨，星期日刚想问就被她直接按倒了，身体接触床铺的下一秒眼前一黑，随后有东西覆盖上来。
　　几乎同时，耳熟的豪爽笑声从手机那边传来。
　　“嚯嗬嗬嗬，不知不觉有段时间没见过简小姐了，你在露莎卡的行程还顺利吗？”
　　“劳烦奥帝先生挂念，我感觉挺不错的。”
　　简明微露出职业性的笑容，暗中不动声色地扯被子，希望把星期日盖得更严实。
　　“那就好哈哈哈，原先我还担心你在异乡会孤单无聊呢……”
　　“不过，简现在这是？”
　　从未见过猎犬家系这位小姐头发散落的样子，绿衣服的皮皮西人好奇探身，视角受限观察不全。
　　但也能看见那边的环境……是在床上？
　　“回笼觉而已，”简明微淡定地整理仪表，“抱歉，失礼了，说来惭愧……”
　　“露莎卡与匹诺康尼的环境大相径庭，近来耽溺于潜水娱乐，又结识不少新朋友，是我懈怠了。”
　　担心星期日的情况，她把左手送进被子里，先摸到柔软的发丝，没忍住揉了一把，再移动手指探向鼻唇。
　　——还好，有气的，没憋死。
　　头发和唇瓣先后被触碰，可能因为紧张或看不见，她的手法略显粗鲁，星期日皱眉等待着之后的黑暗。
　　“嚯嗬嗬嗬，新朋友啊，好，很好啊，年轻人就应该多在外活动活动！”
　　“奥帝先生实在客气，我这不过是小打小闹罢了，哪里比得上您年轻时候的成就。”
　　——两人的谈话还在继续，可是并没有……
　　星期日小幅度地抬眸，她并没有把手收回去，相反，它安静地放着，像同样等待着什么。
　　或许周身包裹的暗色无比而熟悉，星期日忽然觉得自己明白了简明微的意思。
　　是向上举起的一只手，指尖相接之后的牵握，紧接着十指轻扣，说不清谁想要占有和依靠谁，亲密的安全感。
　　伸出的手得到回应，简明微放松了点，看来星期日没有因为她的动作生气，那便快点应付完那通电话吧。
　　她笑道：“奥帝先生日理万机，我能得到您一大早的视频邀请，想来寒暄外还有其他事情吧？”
　　“哈哈，简，你还是那么敏锐和聪明。”
　　老奥帝笑容满面地摸了摸胡子，高深又试探地开口。
　　“露莎卡可是难得的液态行星，简，你在那里有没有发现一些特殊的事情……”
　　“比如，公司成员的行踪？”
　　“星际和平公司？”简明微沉思。
　　要说客串的编外人员，她身边倒是躺着一个，但老奥帝说的不可能是星期日啊。
　　那……会是谁？石心十人？
　　听见对话的星期日也很疑惑，回忆相关消息，他在简明微手心写了个“N”，应该没有此事。
　　简明微回握他的手表示明白，于是她直接向苜蓿草家系的家主发问。
　　“我这边确实未发现异常，但想来奥帝先生也不会无的放矢，所以……您是得到什么线索了？”
　　“嚯嗬嗬嗬，也不能说是线索，那应该算……商人的直觉？”
　　老奥帝大笑着抚掌，他向简明微分享自己的见闻和推测。
　　“市场开拓部你知道吧，他们和战略投资部积怨已深，两边主管都视对方为绊脚石和晋升阶梯。
　　“本来两个部门还在僵持着，但我得到些消息，据说，最近市场开拓部盯上了一颗星球——
　　“阿尔冈-阿帕歇，据说那里有种独特的矿石资源，奥斯瓦尔多八成会带领公司的警卫力量侵入当地。
　　“一旦成功，这可就是市场开拓部的竞争利器，战略投资部的人绝不会坐视不管，那么就剩两条路……”
　　“要么和对方争夺开发同一地方，”简明微替他补上后面的话，“要么另外寻找新的资源星球。”
　　而露莎卡，简明微垂眸，在一众缺少液态水的行星间，它可是普热斯米尔恒星系难得的蔚蓝宝地。
　　灾难和财富的两面性，就像星期日之前说过的，他替战略投资部过来探路，但如果市场开拓部逼得紧……
　　“露莎卡星，极有可能成为石心十人下一步的目标。”简明微看向老奥帝。
　　“我明白了，接下来的时间我会留意这边的情况，包括公司的动向和当地资源。”
　　“嚯嗬嗬嗬，很好，非常好。”这次老奥帝发自内心地笑了。
　　“简，你不愧是猎犬家系最优秀的代表，家族荣耀的一份子，无论何时何地，我们都是亲密* 无间的家人。”
　　“一切遵循希佩的指引，”简明微面不改色心不跳，“家族是温馨共谐的整体。”
　　“哈哈哈，既然如此，有些话我也就跟你直说了。”老奥帝目光透出商人的精明。
　　“简……这几天在露莎卡收养了一批儿童？”卡上有一笔出账不对劲。
　　“是的，还准备顺便办个慈善机构。”
　　简明微轻笑，她就知道，这个老狐狸给的钱不是那么好花的，资金流向被盯得很紧啊。
　　“我也是来这里才发现，因为海平面上涨，露莎卡的孤儿非常之多，不过……
　　“这正是我们的机会不是吗？另一种资源，匹诺康尼缺少的、从小培养的衷心人手。
　　“只需要付出一点培养成本，接着等待收获，不用多，一人成功便是一本万利的回报，就像，石心十人的托帕女士？
　　“而且，即使没有也没关系，上市后的匹诺康尼发展迅速，筑梦师、猎犬警卫等等，有足够的岗位等人任职。”
　　简明微悠闲靠后，“那些虽是未来的果实，但我们还有现在就能得到的花朵——”
　　“名声，良好的名声，慈善对经济而言同样是助力，这也有助于家族的对外合作……”
　　她通过镜头看对面的商人，暗示的意味非常明显，“奥帝先生，你说是吧？”
　　“是啊哈哈哈，”老奥帝好似高兴地抚掌，“果然后生可畏，这样，我再给你打一笔钱。”
　　他笑道：“就当苜蓿草家系对慈善事业的赞助和支持了。”
　　狡猾的老狐狸，星期日皱眉，奥帝·艾弗法想分一杯羹的意味太明显，他也怕简明微借此独大猎犬家系的势力。
　　左手传来轻握的提示，简明微自然明白他的意思，可是——
　　她沉痛挠了挠他的掌心：老奥帝真的有钱，他给得实在太多了！
　　但名声嘛，怎么能让苜蓿草家系后来居上占去呢？
　　这不有现成的人选吗？
　　简明微扬起唇角，“好呀，有奥帝先生的帮助，这个慈善机构也能逐渐步入正轨了。”
　　“相关文件和资料我可以筹备，至于组织宣传大使……就让知更鸟小姐来接手如何？”
　　“知更鸟的歌声和影响力遍布寰宇，家族'以强援弱'的谐音由她发扬再合适不过，我相信其他两位家主也会欣慰的。”
　　——怎么可能不欣慰和同意？
　　慈善的名声落在知更鸟和鸢尾花家系，而机构培养的人才，他们八成会加入隐夜鸫的筑梦事业。
　　而最先出力的猎犬家系，这是带领他们迎来另一种生活的引路人，是培养他们的恩师，自当铭记。
　　至于给钱的苜蓿草，哇塞，那是真的有钱，理应得到所有孩子的感慨：不愧是匹诺康尼掌管经济的家系！
　　“我就代表孩子们先谢过奥帝先生了。”简明微眉眼舒展。
　　“合同会尽快拟好发给您的，我期待他们走到匹诺康尼亲自向您道谢的一天。”
　　这种交谈方式就不是长辈和晚辈的寒暄，而是家主和代理家主的磋商，老奥帝知道，说过的话已成覆水难收。
　　“嚯嗬嗬嗬，知更鸟小姐是吧，好啊，可以……”
　　白胡子的皮皮西人专注看向手机，虽然有被算计的微怒，但心中也难免生出些年轻时棋逢对手的豪情。
　　“简小姐的提议很不错，我没有意见，不过，我这边还有最后一个问题。”
　　“折纸大学快到盛大的校庆季了，作为杰出校友，知更鸟小姐要参与迎新工作……”
　　老奥帝眯起眼睛，“但是，我怎么总感觉她最近的行踪捉摸不定呢，排练商演闭门休息……”
　　“简，知更鸟是家族的重要成员，她可不能陷入叛逃者的影响消沉下去，你和猎犬家系……”
　　“放心，”简明微点头，“我有派猎犬家系的核心成员盯着她，不会出问题的。”
　　“知更鸟不会有事，她的歌声也不会有事，各种表演和折纸大学的校庆她当然会到场。”
　　她的肯定掷地有声，表情同样负责认真，老奥帝没看出任何异常，只能暂且收起疑心。
　　“那行，今天的通话就到这里吧，嚯嗬嗬嗬，我就不耽误你的事情了。”
　　“好的，”简明微笑着挥手，“奥帝先生再见，祝您打钱方便顺利。”
　　听见她的发言，老奥帝没再说话，只是迅速掐断视频消失了，系统看得啧啧称奇。
　　“他是被你气走的吧？是吧是吧？”
　　简明微指责它，“胡说，我这么心地善良、尊老爱幼、尽职尽责，哪会惹人生气？”
　　系统不给面子地嘲笑出声，“其他的不提，别忘了你被子底下还埋着一个呢哈哈哈。”
　　——糟糕，差点真给忘了！
　　简明微赶忙去解救鸟质，然后在星期日幽幽的眼神中飞速道歉，并积极主动地帮他整理头发和衣物。
　　“事发突然嘛，我真不是故意的，当时只能想到这个办法把你藏起来……”
　　“我没事，你怎么样，梦境的头疼还有吗？”
　　底线这种东西退着退着就快没有了，现在星期日对简明微的期许只剩五个字——
　　希望人没事。
　　系统还在看热闹，“明微啊，你藏星期日的手法挺迅速高效啊，它也算个天赋优势吧？”
　　“这样的话，即使以后结婚，你还能熟练地去掩护小情人？完美经营出你好我好大家好的和谐家庭哈哈哈。”
　　“我不要这个优势。”简明微冷脸拒绝它的建议。
　　“因为根本不会出现你想的那种情况，一棵树和一片森林我能分不清吗？！”
　　“不过……”她认真思考。
　　“你别说，星期日和小情人还真有共同点哦，而且至少有三个呢！”
　　“嗯？”系统好奇，“哪三点？”
　　简明微细数，“第一，星期日和小情人的首字母缩写都是xqr；
　　“第二，现在的星期日和小情人一样，不太能拉到外面见人或见光；
　　“第三，也是最重要的一点共性，星期日和小情人都、得、哄、着！”
　　系统笑得想死，“哈哈哈哈，还，还真是……”
　　“嗯，等等，我怎么感觉气氛有些不对劲。”
　　它捧腹抬头，结果正对上一张暗沉的脸色，那表情，简直星期日cos纳努克。
　　“坏了。”系统疯狂摇铃示警。
　　“明微，你快看，星期日好像真生气了！”


第44章 
　　谁？生气？为什么？
　　简明微顺着系统的提醒看向星期日,疑惑地上下打量他。
　　不知为何，他的脸色确实有些低沉，但绝对没有系统说的那么夸张。
　　偏蓝调的灰发搭在额前, 因为逆光的角度, 简明微看不清星期日的表情。
　　但……
　　“不是生气。”她对系统摇头。
　　“虽然经常和你一起调侃,但星期日并没有那么不成熟和小气。”
　　“那他也是心情不好吧？”系统仔细观察。
　　“等下你还得向星期日学习新技能呢，他现在的状态影响我们进度怎么办？”
　　它试探提出建议。
　　“反正你也挺了解星期日，不如随便哄哄他？教学氛围很重要的。”
　　简明微却觉得事情有些不对劲, “……你让我思考一下。”
　　平时说的哄可是建立在两人情绪基调正常上的玩闹，但这会儿, 他……
　　都不用试探,从突然持续的沉默也能看出问题，敛起的金瞳甚至带着点无助和难过？
　　察觉这件事, 简明微的第一反应是不可能——
　　和幼时那个哭泣的小鸟不同, 现在的星期日稳重可靠, 他是哥哥是匹诺康尼曾经的话事人。
　　身居高位时博爱克己，行走人间则脚踏实地, 跌倒便重新站起来, 他不应该有类似脆弱的神情。
　　……可是，这种情况又确实出现了。
　　简明微迷茫，星期日明明说过自己未曾介意她刚才的失礼行为，那他此刻的转变原因？
　　不适宜的安慰只会加重不被理解的委屈，她不敢轻举妄动。
　　这下简明微也沉默了，系统同样缩头停止发言, 房间陷入难以形容的寂静。
　　……看来她连敷衍都嫌麻烦。
　　星期日垂眸,小情人，多么可笑的称呼,他从没想过自己会和这个词联系起来。
　　哦不，甚至还不一定有机会联系得上。
　　还有哥哥，前任家主，抓捕目标，任务对象……
　　“明微……”
　　前所未有的无力感，他眼睫颤抖，“在你心里，我究竟算什么呢？”
　　一个无足轻重的角色，一个需要同情的角色，一个谁都能替代的角色？
　　他的话很轻，也并未说全。
　　但诡异地，在触及星期日眼神的瞬间，简明微忽然明白了他的意思。
　　“我没有！”
　　简明微下意识反驳，虽然她也不知道自己在反驳什么。
　　这是与题目无关的答案，而她像个即将交卷才发现白纸背面还有道考题的学生，心跳比紧急催促的铃声更慌乱。
　　星期日则是场外同样绝望的出卷人，他清楚自己对她而言是道送分题，但他也发现她从没有考虑过翻阅这一面。
　　“明微……”他只能尝试呼唤她，隔着咫尺又天涯的距离。
　　有带着天环和小翅膀的金色圣灵悄悄浮现，它们不受星期日控制地飞向他，薄如蝉翼的羽片往他身上覆盖。
　　这似乎佐证了自己确实是个脆弱的人，星期日抬手去抓它们，抓自己过去的、无法放下的记忆……
　　可是没用，这些圣灵陪伴他、了解他，有的调皮挂在领口，有的乖巧趴向胳膊，有的牵着他的头发……
　　从迢迢长夜到浩浩星河，昔在、今在、以后永在，它们已经成为他不可分割的一部分。
　　人偶般的小精灵忽聚而散，其中一只认出了简明微。
　　它高兴地飘过来，朝她靠近贴一下，然后又矜持地回到星期日身旁。
　　不过这动作耽误机会，等它回去时，好的位置都被占据得差不多了，它只能可怜巴巴地停在他的脸边。
　　浅金色的光翼轻摆，简明微这才看清星期日的面容，偏淡的眉眼低垂，还是虔诚且圣洁的祝祷模样。
　　不过……
　　简明微闭上双眼确认那种感觉——
　　和以前不同，这次的聆听和祈求者仿佛对调了身份，他在等待她主持告解。
　　“星期日先生……”她非常正式地称呼他，和第一次见面一样。
　　“我时常过分肆意，而你偏于克制柔软，这是不对等和不公平的现状，所以……”
　　“看着我，相信我，告诉我，你想要的究竟是什么？”
　　分外熟悉的场景，除去监禁室的初遇，这也是他第一次进入她梦境的台词。
　　从低眸到抬眸，星期日换了种角度看简明微，他的睫毛还带着被子里捂出的水汽，眼尾红色氤氲。
　　这次他为自己开口，他为自己提出诉求。
　　“简明微小姐……”他同样正式地回应她，像参与仪式或签订契约。
　　“我想要你看看我，以一个平等的、看人的方式。”
　　……不是一只鸟、一串数据、一个角色或一件商品，请把我当人。
　　曾在告解室无数次倾听忏悔，星期日自然知道接下来可能发生的事情——
　　是司铎对信徒的赦免，如同开导迷途的羔羊，她该发表轻柔的宽慰，赐之以正道，宣告无罪的圣音。
　　但这并非星期日想要的东西，他不需要数落，更不需要同情，要走的道路他将自己选择。
　　所以，星期日比简明微先一步伸手，他重复不久前发生的动作。
　　从指尖靠近到掌心相对，十指交错再扣紧，他拉着她的手抚上自己胸口。
　　“明微……请把我当人。”
　　无论设定如何都不重要，故事在相遇的一刹便开始属于彼此的发展，每人都有自己看见和理解的星期日。
　　他想要的，只是脱离标签之后、能被客观感受和评价的东西。
　　星期日的衣着严整厚实，可简明微还是体会到了他想让她记住的内容，包括牵手温度和掌下的心跳。
　　“我……”
　　后退是下意识的动作，简明微跌坐在床上，她想抽回手。
　　“我没有……”
　　在星期日的注视中，她咬唇缓缓摇头，似乎态度依旧。
　　“好。”
　　注定般的因果和命运，星期日如她愿行动，执念确实应该放下和清理。
　　“我知道了。”
　　简明微始终理智，他人情绪只是对任务的实验，所有起伏不过她指尖拨弄的海浪。
　　“没关系，你希望的事情，我会做到。”
　　星期日松开她，不必有负担，永恒的乐园本就是他寻觅的约定，她只是需要他成功。
　　人神鬼都不重要，没有私欲才是正道，星期日在一点点回收那些小圣灵。
　　昔在、今在、以后永在，金色的光点逸散，仿佛眼泪落于掌中，没有用，它们想避开他的束缚。
　　压抑的自由不是真正的自由，小圣灵们不愿回到过去，逃散似的慌乱，甚至躲到了简明微身后。
　　“……回来。”
　　星期日举起双手，紫色的荆棘攀缠而上，祈祷或祈求的姿势，单独锁向自身的束缚。
　　——真的没用，那些圣灵陪伴他、了解他。
　　它们就是他。
　　一个两个三个，简明微看这些人偶般的小精灵藏进自己长发里，怯生生的动作像拉开剧院的幕布。
　　自欺欺人一般，有人看得嘲笑出声，他无能为力地闭上双眼。
　　“我没有。”
　　简明微总算明白自己想说的话是什么。
　　“没有把你和其他人作比较，没有忽视同情你，没有觉得哪个你应该被抛弃……”
　　她跪坐起身，不再迟疑地拥靠过去，从正面主动地展开双臂抱住星期日。
　　“相反，我目睹和钦佩你的行为……你比我要勇敢很多很多……”
　　简明微把脸埋进他的肩颈，两人发丝一样颤抖，好像雨夜同巢取暖的鸟雀，认不出谁为谁提供依靠。
　　“你从不缺乏启程的勇气和坚决执行的能力，其实我没有这种决心，我害怕真正的未知……”
　　简明微需要可以明确看见的彼岸，和游戏的任务和奖励一样，她在心里评估付出和最后所得。
　　“我很自私，我并不'同谐'，我的理想很小，它集中在我的家人朋友身上，只要他们好，我就开心。”
　　星期日和知更鸟都是无私的类型，但简明微不是，她可以对很多人都好，她的爱却实际吝啬。
　　星期日的行为不可能在简明微身上发生——
　　大家都知道他和知更鸟关系很好，他和妹妹互相关爱，甚至有人觉得他更脆弱地索取和依赖。
　　事实上呢？
　　两人都不曾因感情妥协彼此的理想，即使知道那会是背道而驰的发展走向。
　　“可是我不行……”
　　正如此刻，简明微抬头看向星期日，看似她拥住了他，但他也在第一时间回抱支撑过来。
　　“我很难忍受失去，特别在得到之后……”
　　简明微不回避依恋，因为她比这更可恶。
　　她选择有限度地接近某些事物，然后把情感控制在自己能够接受的区间内。
　　最保险的做法，得到一点便足够，也能在需要抽身时果断离开。
　　她可以是最好的朋友、搭档、合作伙伴、甚至对手。
　　……但不能更进一步。
　　简明微不会、也没想过处理再之后的东西。
　　分不清有限的给予和完全的吝啬哪个更可怕可恶，也没有人告诉过星期日应该如何处理这种情形。
　　已有的情感可以收回吗？应该收回吗？真能收回吗？
　　这个问题有机生命并不能答出，即使天才如阮·梅也还处于探索领域。
　　就像被遮掩却仍然存在的耳羽，星期日抬起手臂环住简明微，他抚摸着她的长发。
　　“明微，不用害怕，事情会发展变化的……”
　　波尔多红的微卷长发在指尖流淌，如同焰色天河，比起曾经指间缠绕的一根红丝，这也是改变，他已经得到更多。
　　“无需顾虑，只要不驻足，你做什么都行……”
　　他从不畏惧一无所有地启程，他会引导她迈出那一步。
　　“即使……”简明微抬头看向星期日。
　　“即使结局已经注定、预知的未来并不美好，我们也要前进吗？”
　　没见过简明微退缩的样子，她的发言和平时风格迥异，再加上先前药师的降临，星期日不禁产生联想。
　　“你是说'末王'吗？”
　　末王，执掌【终末】命途的星神，逆时而行的生物，祂穿行宙域之间，喃喃宣布着必将实现的预言。
　　星期日皱眉，“祂也来过？对你说了什么？”
　　他的表情严肃，似乎快要认定这件事，简明微不禁失笑。
　　“哪有，我怎么会见过那么多星神？”模拟宇宙里的可不算。
　　“我是说'命运的奴隶'艾利欧，他和他的剧本……”
　　她抚平他的眉心，“他曾经给你发过邀请？你没去？”
　　“过去、现在和未来，都是旅途的一程罢了。”
　　星期日轻声解释，“不过在合适的时间做合适的事，没有什么必须归属的阵营。”
　　“也是。”简明微用指尖点他的肩膀。
　　“你的成分足够复杂，发生什么都不意外才对。”
　　旅途本就是一场开拓之行，而发现同谐和秩序的选择有误后，星期日也能换种方式实践同谐的扶弱之心。
　　当初和列车组交战时，他就说过类似的话——
　　“倘若你们的乐园能拯救更多的人，那就亲手为我断绝前路吧。”
　　再说，匹诺康尼的奠基人、钟表匠米哈伊尔曾经就是位无名客。
　　他从露莎卡的海洋出发，是列车上的维修员，是筑梦的传奇，是酒店的门童米沙……
　　从稚子到老头再回归稚子，开拓的指针落在前方，他的一生都在向前走。
　　“星期日先生，”简明微看着他笑，“我期待你的未来。”
　　“不是期待。”星期日纠正她。
　　“是参与，明微，你比自己以为的更勇敢，你已经行在旅程之中了。”
　　参与……换种说法而已，有很大区别吗？
　　简明微很想提出这点质疑，但星期日正目不转睛地盯着她，金瞳里的蓝色深沉，幽怨还带着点“威胁”。
　　哦，刚才确实惹得人心情不好了。
　　简明微妥协道：“好吧，共同的旅途，我会尝试跟上你们的步伐。”
　　并非随随便便的哄人，她一般不说做不到的话，星期日略感宽慰，但他还想要个证据。
　　“那……我的礼物，或者说补偿呢？”
　　“啊？”
　　根本没想过星期日会对自己说这种话，简明微当场愣住。
　　“恃宠而骄！”系统跳出来谴责星期日。
　　“太过分了，他今天敢呼吸，明天就敢呼我；
　　今天敢找你要礼物，明天就敢要名分，一点都不大度！ ”
　　“不至于不至于……”简明微拉架。
　　“星期日能提出要求挺不错的，而且，他也送过我不少东西呢。”
　　只是吧，她还没忘记这人昨天的“送你离开”，现在又要给他补偿？心里很难平衡啊！
　　察觉到简明微的犹豫，星期日垂眸，长睫轻颤做出退让的样子。
　　“没有补偿的话……那我和你交换礼物？可以吗？”
　　听起来似有陷阱的表达，但星期日这幅表情实在难抗拒，简明微最终没忍住问。
　　“你想怎么换？”
　　“一换一就行，我用我珍藏的东西换你同样重视的物品……”
　　没等简明微可能的拒绝，星期日迅速补充。
　　“知更鸟[盛会之星]系列收藏卡牌，绝版的，带亲签。”
　　这可是工艺特殊的限量制品，市面都没有流通了，得感谢他在发售第一时间抢购的复数。
　　此话一出效力十足，简明微原本想说的“不用这么正式，你想要什么我现在就下单”瞬间变了。
　　星期日诚意满满，她无法拒绝和敷衍，只能痛定思痛地扬声呼唤。
　　“等等！”
　　嗯？等什么？星期日疑惑。
　　但他很快得到答案——
　　伴随“呼啦啦”的振翅声，漂亮的小谐乐鸽出现在面前。
　　简明微不忍直视地转头闭眼，单用言语给星期日指示。
　　“我要给的东西在等等的脚环里，长方形的片状物，你自己摸进去拿……”
　　她的不舍溢于言表，星期日万分好奇地照做。
　　没把脚环直接拿下来检查，他拆礼物般一点点摸索。
　　手指先触碰到的是……一朵花？
　　“哦，可能是银枝给的玫瑰，”简明微说，“他放过不少在里面。”
　　那不会是她想给他的东西，星期日跟随指示往旁边探。
　　这次是一个子弹型的物体，但比正常装枪的那种要大不少？
　　“那个啊，波提欧给的改装炸弹，他教等等空投来着。”
　　这种东西都往脚环里放？ ！
　　星期日震惊地继续寻找，手指总算碰到一个长方形的纸片。
　　——但也不对，它是他和她们仨的合照，都不用问，照片上的笑容他闭眼也能想象到。
　　不过应该快了，按照贵重程度的划分范围来看……
　　是略凉的金属质感，确认无误的长方形，星期日把它抽出来。
　　“这是……”
　　票根为红整体金色，上面映着星穹列车的正面，但又和那几位身上的装饰物不同。
　　“星轨专票呜呜呜，绝对的贵重物，我的□□、欲望之源……”
　　简明微不敢回头看，她怕自己上去抢。
　　“你，你再给罗宾拿一张，就这两个，你们收好……”
　　虽然不是列车组的那种身份票据，但对一个抽卡玩家来说，这就是最贵重的东西了，五星道具呢！
　　系统吐槽，“就算星期日和知更鸟拿两张，这种专票你还有385张呢，哭个什么劲儿？”
　　它不高兴，简明微生怕它失灵把背包弄丢，早就把星轨专票挪到了等等的脚环里。
　　本来防它也没什么，结果呢，现在直接给星期日了？
　　这可不是抽卡，不算垫池子，连三星光锥都得不到，真正的打水漂啊！
　　“你懂什么。”简明微捂着胸口谴责它和游戏公司。
　　“对于非酋来说，区区385抽，那可是连1+1都不一定稳啊！”
　　说完，她目光晶莹（眼含热泪）地看向星期日。
　　“白天和晚上的行程是游泳和爬塔对吧……你先去找罗宾吧，让我缓缓。”
　　听见简明微和系统对话，因限量只能诚9的被迫小食量·星期日瞬间不对她的眼泪愧疚了。
　　坏消息：这种专票简明微还有385张；
　　好消息：这个世界她只把它给过自己和妹妹。
　　他“冷漠”地从等等脚环里又抽出一张星轨专票，然后左手举鸽“无情”离开。
　　“行，我先走了，你缓好后记得叫我。”
　　“嗯好……”
　　简明微脸埋枕巾表演emo，不过很快，她意识到不对劲了。
　　“知更鸟的签名绝版纪念收藏卡呢？星期日没给我啊，他怎么敢走的？！”
　　蓝眸燃起金焰，她几乎从床上弹跳起来追上去。
　　“混蛋，还我血汗签！”
　　系统高兴地看着热闹，但它也想不明白——
　　两个分开都很稳重的哥哥姐姐人物，怎么聚在一起后，就变得如此幼稚呢？
　　还有救赎的任务，到底是谁救赎谁，又进行到哪一步了啊！
　　这确实是个难懂的问题，或许只有天才俱乐部第75席的螺丝咕姆能理解——
　　有些时候，微不足道的东西总能引起意想不到的变化……
　　比如从“I lose you”到“I love you”，这转变只需要一点s和v的填补互换。


第45章 
　　海洋是宽深而宏大的, 即使整个人身处其中，也只感觉自己像朵飞沫碎溅的浪花。
　　无限的蔚蓝在手边流动，简明微从海底向上望,阳光的透射使得水面似近似远,波动着地隔天悬。
　　星神长驱伟力推动海啸跨越峰峦, 星核卷起骇浪侵蚀海岸，对比下的陆生种和水灵不过沧海一粟。
　　为适应水压和更好畅游，依沓人拥有幽蓝的翼膜, 露唯尔人的身躯更加修长，人鱼之尾美且强悍。
　　不同的进化道路, 可是, 自己呢……
　　简明微放松身体完全浮在海里，她十分悲伤。
　　在隔壁时, 从凝冰渡海的“冻结吧”到“起舞吧”, 再到水面行走的“亮相啦”, 她可是足足熬过的两三年。
　　现在倒好，一朝重来全没了,什么都得下场亲自学,含泪能感慨的也只有一句“海水好多好咸”……
　　“刚才的考核表现很好，深潜中的攻守训练你也差不多掌握了，但小心别走神。”
　　背后有手掌托住身体，温柔可靠的力道传来，看出这会儿简明微兴致不高，星期日并未勉强她继续。
　　他抬头估算了一下这里到海面的距离,没再给简明微提目标和要求,索性半扶半牵着直接带她上游。
　　海水犹如轻盈的丝带飘荡，简明微偏眸看向星期日, 他的行动矫健自如，仿佛海洋和天空对他并无差别。
　　“哗啦啦”的拨水声响起，简明微借力被星期日拉回岸边，她把长发甩至身后，脸上还是那幅生无可恋的表情。
　　知道她这是未能放下先前发生的事情，星期日没忍住轻笑出声。
　　当然，为了避免简明微幽怨地瞪过来，他把手中的潜/水/刀递还给她，并及时发言安慰。
　　“没事的，都过去了，以后又不一定能遇见，当做没发生吧。”
　　“说得轻巧！”简明微悲愤捂脸，把头埋在膝盖上闷声哀道。
　　“在海里撞见小情侣的又不是你，从那俩人旁边穿过去捡东西的还不是你，把人家接吻当溺水渡气的也不是你啊啊啊！”
　　谁说专门用来训练的海域就安全？这地方可太危险了！
　　有的人根本不是来游泳的，那是来换场景体验情趣的。
　　“我就说，我就说海边怎么还有卖各种样式仿真鱼尾的，原来，增加潜水难度和人鱼表演只是作用的一部分……”
　　简明微沉痛地闭眼，“可是，搂搂抱抱就算了，为什么在海里还能亲上？这河狸吗？”
　　露莎卡的旅游服务完善，入海游玩的谁还不带个避水灵珠？
　　那在偏远点的深海水域发现有人抱着贴脸，她愣怔的第一反应肯定是这俩的灵珠弄丢快溺水了——
　　本就因低头找刀不小心扒拉到人家愧疚，简明微下意识就把自己的避水珠递了过去……
　　直到那姑娘笑吟吟地看过来但没接，直到星期日赶到说出那句“不好意思打扰了”……
　　直到那时候，简明微才察觉事情的真相是什么，脸爆红的瞬间连潜/水/刀都不敢再找，转身堪称落荒而逃。
　　“怪我。”星期日抵着唇还在笑。
　　“只想海流会影响子弹让你换武器，但忘记习惯一时难改了。”
　　简明微擅长用枪，但这在海里并不方便，无论对付海兽还是处理绳索，自然选择刀具更合适。
　　只是……
　　星期日没想到，简明微被他逼急之后会把潜/水/刀当子弹甩，嗯，力道精而准，直接穿透珊瑚礁扎进了远处的礁岩。
　　当然，他更没想到，简明微找刀的地方还有一对小情侣，她还把人家的动作误会了。
　　简明微还是不理解，“为什么要在海里接吻啊？那氧气能够？想交换二氧化碳吗？”
　　“还真够……”星期日扶额。
　　“你忘记这里潜水会带的灵珠了？除去避水，它确实能提供呼吸需要的氧气。”
　　嗯？ ！
　　简明微震惊，“它提供氧气，不就是为了避免溺水和不正规的人工呼吸吗？”
　　究竟谁本谁末啊？
　　“好啦，别纠结了，”星期日摸过她的脑袋，“要不就到这里，我们先回去？”
　　“不行，”简明微仰脸发表坚持，“你难得抽空出来，我们把事情一次解决。”
　　“你说得对，反正已经换地方了，谁也不认识谁，那就继续吧。”
　　“也行，”星期日拉她起来，“我们去更深的海域？”
　　……更深就更深，简明微咬牙，“可以。”
　　*
　　更深海域的人流量明显少了很多，但它并非简明微以为的人迹罕至，能够不时看见各类样貌的群体结伴或单独出行。
　　这里的海水浮力很大，一不小心就会用力过猛漂远，简明微不敢轻举妄动，真正乖巧地跟在星期日身边配合他安排。
　　“不用紧张，你的动作很标准。”
　　星期日细致引导，顺便帮她调整姿势的细节。
　　“或者说，明微你可以放松一点，每人都有自己舒适和擅长的区间，太过遵循标准也会影响发挥。”
　　“最重要的，别因过分关注目标而忽视了过程中的风景，你可以享受海洋，享受潜水，以及享受身边的其他东西。”
　　“啊？”简明微疑惑偏眸，她正用手指揪着星期日的衣摆保持两人相对固定。
　　“享受……什么都可以吗？”
　　海里的很多东西与岸上不同，碧蓝的海水如镜，色泽艳丽的珊瑚长成圣诞树，海葵伸展的触丝柔软，漂亮的小鱼游来游去。
　　但是，要说享受的话……
　　简明微索性转身面对星期日，她感受着海压影响变得缓慢的呼吸和动作，视线从他全身上下扫过。
　　——平时严实紧缚的衣物在水里便是* 另一种感觉。
　　从腿到腰，劲瘦流畅的线条被优雅勾出，又因需要发力而显得紧绷，连带上方腿环和腰际斜边扣都变得欲拒还迎。
　　“我想要……”简明微没忍住笑了出来。
　　这会儿的海域无比静谧，仿佛天地只有两人，星期日本是认真看她给出建议的，此时却逐渐心慌起来。
　　说过的享受多出歧义，手边红发随海波荡漾，有几缕浮于唇间，她眉眼笑意盎然，像海底潜上来夺人心魄的妖。
　　“我想要天上的星星！”简明微很是大胆。
　　海底星空哎，听起来多震撼多有意思，就像著名的油画《星空》那样，绝对奇幻的炫目盛景。
　　“星星”一词如梦坠落，惊醒的星期日瞬间恢复冷静，他就知道，简明微永远不会按套路出牌。
　　分不清庆幸还是失意，星期日抬臂拉过她，金瞳凝视，然后平淡道：“没有。”
　　又是海里又是白天，他上哪儿去给她找星星？
　　“海星要不要？”这是他最后的妥协。
　　“不要，”简明微连连摇头，“它不够熠熠生辉，不是我想要的星星。”
　　呵，要求还挺多。
　　星期日冷脸抬手，他帮她把耳边发丝拢好，没忍住说出那句被无数家长说过的经典话语。
　　——“要什么要，我看你长得像个星星。”
　　翻脸比翻书快的男人，简明微震惊抬眸望过去，是他先说享受风景的！
　　呵，变化还挺快。
　　简明微决心报复，她思考了一下把人打到眼冒金星的可能性，然后在星期日揽着自己的动作中选择另一种道路。
　　“不。”她先对他那句话否认。
　　“不是我长得像个星星，而是你像星星。”
　　简明微看着星期日笑，蓝眸透澈如海底的天，而眼里映出身边人，那金瞳似星落进去。
　　反正有腰间的手臂保护，她放肆地攀上他的肩膀，然后靠近耳畔，唇几乎擦着隐藏的耳羽而过。
　　“星期日先生，从天上到人间再到海里……你就是我的星星。”
　　简明微能感受到他那瞬间的明显战栗，耳羽难以抑制地抖动，几乎快将自己送进她的唇里。
　　这时只要开口说话便是含吻，星期日抬头稍稍后仰，他想拉开两人距离，但手臂的无意识扣紧让他的努力前功尽弃。
　　简明微没有再做什么，因为星期日本人的挣扎就让她自然靠近。
　　她看他喉结滚动着仰头，握住自己手腕的右手停滞，眸光和风衣袖口一样擦过肌肤，触碰是颤抖的痒意。
　　……但还不够。
　　简明微唇角勾起，她在星期日紧张的注视中主动后退，让自己的脸离他和他的耳羽远一点。
　　陷阱之前的缓冲，简明微留意他的表情，抓住星期日呼气换息的时机，她果断伸手。
　　一直盯着她的星期日也察觉到了不对劲，反应极快地收回一只手想挡住脸。
　　他成功了。
　　但没完全成功。
　　因为简明微的目标根本不是他的耳羽。
　　“星期日先生……”她在他迷乱的目光中再靠近，这次无比轻松。
　　左手覆上右腿，找到腿环所在的位置，手指并拢抚摸过去，从边缘划到内侧，从顺时针到逆时针的轻圈。
　　他已经完全失去反抗能力，护住的耳羽也失守，简明微没有直接碰它，只让呼吸若即若离地拂过。
　　星期日茫然睁大眼睛，可他现在看不清身边事物，微痒酥麻的感觉在全身传递，心跳因腿间的摩擦愈发失衡。
　　溺水的小鸟，这副表情实在惹人怜爱，简明微满意地发出恶魔低语。
　　“星期日先生，这会儿，你有看见星星吗？”
　　时间乱序，她的声音回荡心间天地，星期日也不知道自己什么时候缓过来的。
　　他回神的第一反应是找简明微算账，但还没来得及说话就被她拉着躲到了附近的礁岩后面。
　　“嘘，”简明微制止星期日可能的发声，她看向不远处的海域，“有人来了。”
　　前方来者三五成众，给人的感觉很不好，而且样貌非常特殊。
　　“……翅膀。”简明微仔细观察。
　　他们那群人穿着宽大的衣袍，游动中隐隐可见背后不同寻常的轮廓，如同收拢的巨大羽翼。
　　“是海外的雇佣兵。”有小声且清脆的解释随简明微话音传来。
　　“哦，雇佣兵啊。”简明微没回头，她以为那是星期日在说话。
　　“不过，你的声音……”
　　怎么变童音了？简明微愣了几秒。
　　她听说过那什么心情波动后会声音变沙哑，可这还能倒着变的？
　　“我的声音怎么了？”有个小脑袋从礁岩右边探出。
　　他看向简明微和星期日，疑惑地挠了挠脑袋，“有哪里不对吗？”
　　嗯？哪来的小孩？ ！
　　简明微惊而后退，差点把左边的星期日撞开，“这这这，你你你……”
　　什么时候出现的？
　　想起自己刚才的样子，星期日表情没比简明微好多少，他把她抱稳扶好后尝试开口询问。
　　但小男孩比这两人更快一步。
　　他以为简明微和星期日在震惊前面的雇佣兵，好心地解释。
　　“跟着通缉令来露莎卡抓人的，听说在找一个耳后长着小翅膀的男人。”


第45章 
　　“造翼者,灵长目·人科·有羽亚种，背后长有鸟类的羽毛和翅膀。丰饶民中的一支，其记录可追溯至仙舟启航前的『古国时代』。”
　　因为简明微和药师的事情, 星期日特别留意过丰饶相关的内容, 其中一则消息差不多能和远处几人对上。
　　“嗯……好像是这个名称。”
　　看起来五岁左右的男孩点头, 小脑袋晃出一串洁白咕噜的泡沫。
　　——“造翼者”，他在父亲和那群人的会谈里听见过类似的词句。
　　身形奇特的背影在蔚蓝的海水中逐渐远去，简明微皱眉, “这可不算个好消息。”
　　造翼者是典型的丰饶民，栖居于被称为『穹桑』的树状人工世界中, 以其探出的『枝梢』跃迁至其他星球夺取资源。
　　他们自诩『云君』 ,把不具备飞行能力的陆行生物称为『尘民』，奴役其他智慧种族为其生产、修葺穹桑。
　　但造翼者的集群恶行并未持续很久, 在星历5320年前后, 玉阙太卜司就观测到了『穹桑』的覆灭。
　　反物质军团几乎在转眼间摧毁了他们的故土, 自此之后，许多造翼者流离于宇宙中, 成为佣兵和星际海盗。
　　星期日的通缉令传开在简明微的意料之中, 虽然不算好消息，但雇佣兵的试探寻找还能接受。
　　蓝眸眨动，简明微下意识摸上腿侧手枪——
　　抢人头的而已，实在不行干就完了，比家族来人的确凿抓捕好，后面那个她还得想借口遮掩实情。
　　不过……
　　安慰地轻轻拍过星期日胳膊, 简明微低头看向身边的小男孩。
　　“小朋友, 你是谁？从哪里冒出来的？一个人吗？你的家长呢？”
　　突然出现的男孩有着一双圆溜溜的眼睛，白金的瞳色极漂亮,小胳膊也是圆滚滚的，像嫩生生的藕条。
　　身软却不算体轻，和年画上抱鲤的娃娃一样，看起来家境不错，那不该任他一人流落在偏深的海域呀？
　　“我，我偷偷溜出来玩的，家里人太忙……”小斯卡纳悄悄攥拳。
　　那群雇佣兵在和父亲的谈判中没能占到便宜，但很快就找到了嘲讽反击之法。
　　——是他，不会游泳的小斯卡纳，他被外人当作武器拿来攻击自己的父亲。
　　但他也没办法。
　　因为他们说的是事实，作为一条鱼，他对深海的适应甚至不如那几个造翼者……
　　“偷玩？”星期日垂眸，“在这里？”
　　这片海域对于大人也偏深远，多的是潜流和涌浪，他是带简明微训练才来的这边，游玩怎么会选择此地？
　　他的声音确实比平日更沉，再配上表情和眼神，简直审讯般唬人，本就委屈的男孩瞬间眼泪汪汪了。
　　“好啦好啦，哥哥只是表达方式不对，他没有凶你的意思哦。”
　　眼见人家小孩要被星期日吓哭了，简明微连忙弯腰同时安抚两人。
　　她左手牵住他的手轻握，右手摸上小男孩的脑袋，“小弟弟，你叫什么名字呀？”
　　名字？小斯卡纳愣住了。
　　女子的目光柔和，灰蓝头发的男子也在安静等待，他嗫嚅半晌，最终小声道。
　　“滚滚，鱼滚滚。”这是母亲会唤他的小名。
　　“于滚滚？”简明微略有惊讶。
　　随意中带着童趣的名字，别说，和这小孩看起来还挺符合，就是，作为大名有点简单？
　　不过怕他误会，简明微及时解释。
　　“很可爱，滚滚在我们那边还是一种黑白圆萌的小动物呢，很多人喜欢的宝贝。”
　　也知道星期日介意的是什么事情，她小心试探。
　　“滚滚呀，你来这里多久了？有发现过哪些好玩的东西吗？”
　　想起先前所闻所见，小斯卡纳摇头指向更右边的海域。
　　“我刚从那边过来，这里全是海水，除去刚才的造翼者没什么特别的。”
　　然后，不等星期日放松，他睁着亮晶晶的泪眼继续补充。
　　“嗯，哥哥，我看见你和姐姐做的事情了，那什么……”
　　牵着的手瞬间慌张地松开又握紧，简明微无奈回头安抚受惊的星期日，她小声但理智地发言。
　　“别担心，应该不是你想的那个。”
　　她和他的动作本就微小隐蔽，又有礁岩遮挡，海里能见度有限，从右边最多只能看见两人停下来休整。
　　这会儿小斯卡纳的后半句话也飘了过来——
　　“那什么，哥哥，你能不能也教我游泳呀？”
　　掌心被指尖挠过，一切正如简明微所说，星期日不知自己应不应该表扬她的冷静。
　　星期日还在纠结，但简明微已经和小斯卡纳聊起来了。
　　她扫过他的小胳膊小腿，“咦，露莎卡不是人人都会游泳吗？之前没人教你？”
　　小斯卡纳郁闷，“教了，可我学得不好，那些老师也不怎么敢练我。”
　　或许是因为天赋差和先天不足的诊断，从父母到师长，不是担心他自尊心受损就是怕他受伤。
　　……那些老师？
　　简明微咂舌，这果然不是个普通人家的孩子，教学的任务可不好接。
　　两人的沉默被小斯卡纳看在眼里，但他以为这是自己的天赋又被嫌弃了，几乎恳求道。
　　“我会努力的，你可以比对姐姐更严厉地教我，任何问题都由我负责，只要哥哥愿意答应聘请，你想要什么我……”
　　小斯卡纳想说他的要求都会尽力满足，可转念才想起自己是偷溜出来的，没有父母，他似乎付不出什么……
　　男孩的眼睛圆睁，白金色的瞳孔被泪水浸得茫然，那点挣扎让简明微不禁想起了小时候的星期日。
　　差不多的年龄和纯真眼眸，区别可能就在于父母和妹妹。
　　即使哭着也要学习吗？他们所哭什么、所为什么呢？
　　“你的理由。”有人发问了，但不是简明微。
　　星期日凝视着小斯卡纳，“你为什么想要学习？”
　　为、为什么？
　　男孩的泪眼停顿，他为什么想学游泳呢……
　　为了向外人证明自己？为了让父母欣慰？为了以后的斯卡纳城和水灵？
　　可是露莎卡星都不一定有以后，就像他听见的某些话——
　　少主为什么要费力地折腾自己和旁人呢？有城主和夫人在，明明混吃等死就行，会投胎已经不错了。
　　可是……
　　小斯卡纳努力睁大眼睛。
　　“深海，我要去深海，露莎卡星每个人的归宿都在海洋，我不能在浅水停滞不前。”
　　或许没有理由，或许上面想的都是理由，鱼儿总是属于海洋的，深海就是它们向往的广阔天空。
　　“好。”星期日轻轻颔首，“我答应你的聘请。”
　　嗯？比想象中来临更快的答案。
　　小斯卡纳呆愣在原地，准备的满肚子说辞堵住，半晌憋出一句，“那，那我应该给你什么呢？”
　　“拜师礼吗？”星期日俯身看他，金瞳中的情绪或许能被称为笑意。
　　“不用，我已经收过了——”
　　“启程前进的勇气和决心，你比我更早地懂它，我也希望你能一直坚持下去。”
　　*
　　“嗯，大概就是这样，”简明微复述着点头，“我看他的发展道路越来越宽了。”
　　都有点真理医生的影子在身上了，携带的圣经也越看越红啊。
　　以后没事的话，说不定还能把人带回折纸大学当学长或教授试试？
　　知更鸟靠在光塔底楼的暗处浅笑，“确实是哥哥能做出来的事情呢。”
　　简明微闭眼：是啊，星期日不仅答应给于滚滚教学，连她也没放过呢！
　　本来简明微都以为自己能毕业出师了，结果这么一来，之后她还要跟着星期日去海里练习。
　　问就是一起答应的事情没你不行，星期日的理由很充分，教两个让他腾出的时间更有意义、比一个更有性价比。
　　没逃脱学习的简明微再次睁眼，海边的夜风拂过发梢，微凉的气息。
　　今晚是个适合行动的“好天气”，月隐风高，海岸高耸矗立的光塔在黑夜里散发指引明辉。
　　简明微匿在更深处的阴影，她比知更鸟隐藏得更方便，几乎没有存在痕迹——
　　如果忽略掉地面零散几片暗羽的话。
　　“貊泽的秘技确实好用哈，”系统悄悄探头，“还不谢谢我。”
　　简明微鼓励式教育，“好，谢谢统子，你的进步超级棒！”
　　这是系统差不多消失一整个白天的结果，当时有星期日在简明微身边，它索性跑阿哈那里研究升级了。
　　而且它很能憋，回来之后对自己的变化什么都不说，直到三人一起商量夜里的爬塔计划，系统才淡淡出声。
　　当时它说：“明微？这就是你的潜伏计划？看起来有点危险啊，怎么不借用角色秘技？”
　　简明微呵笑，“这就是你进化的结果？怎么净说一些让人想死的话？”
　　不借用角色难道是她太挑剔选不出来吗？当然是因为没抽到能隐身的人啊！
　　系统继续装，“没有？不应该呀，让我查查，花火、貊泽，你这不至少有两个吗？”
　　简明微翻它白眼，“你登错号了吧，我号在知更鸟之后就没怎么抽过卡，你送我的花火貊泽呀？”
　　系统毫不介意地咳嗽一声，“没登错，只是……”
　　“我把你小号也给绑定过来了，你现在可以用自己两个号上的角色和资源。”
　　简明微“唰”地抬头，“我的花火黄泉波提欧飞霄乱破……”
　　系统骄傲挺胸，“没错，全带来了！”
　　“所以……”简明微望了眼月色，回到现时继续感慨。
　　“什么时候，你能把我其他五六七个游戏的账号内容也兼并一下啊！”
　　那样她就是【综二次元】的女人了，直接给崩铁一点异世界震撼好吧！
　　“这不可能。”系统冷漠脸提醒她。
　　“你还是专注勘查吧，别忘记星期日还等着你和知更鸟的消息呢。”
　　“哎呀我是刺客不是纳努克，想挑选合适的目标动手，总得寻找时机吧？”
　　简明微化作阴影一路潜行，翻身跨越塔楼窗阶给外面的星期日发信号，在她后面的知更鸟也很快赶到。
　　三、二、一……
　　又快到守卫换班的时间，两人再次退进隐蔽的暗地。
　　“还有两层，再上面没有通路，但塔顶的明珠离这里还有十几米，看来需要多拖延点时间。”
　　简明微活动着手腕准备行动，她转头和知更鸟沟通。
　　“等会儿我去抓个人打晕，你用面具变成他的样子，然后就等星期日了。”
　　“嗯。”知更鸟点头，目光灼灼生辉。
　　“保证完美无缺，除了声音步态，气息我也会尽量调整。”
　　这点系统毫不怀疑。
　　因为知更鸟一路就是这样混进来的，利用片刻的记忆误差，她扮作“熟人”从不同守卫眼前“巡逻”而过。
　　简明微有秘技行动更加方便，探路、寻找落脚点、关键时刻制造混乱，两人的潜伏配合可谓天衣无缝。
　　距离下一波守卫到岗还有点时间，它只好奇一件事。
　　“明微，你为什么不用花火呢，她也能隐身呀，而且你不也更熟悉她？”
　　简明微沉痛闭眼，“最近我连裙子都不穿了，你难道看不出我在躲避那个预言吗？”
　　盛泽的预知画面犹如定时炸弹埋在那里，简明微想不明白那个未来，只能自欺欺人地尽力避免相关事件。
　　知更鸟还在回忆简明微和她所说的今日见闻。
　　“那个孩子，和哥哥真的挺像呢……”
　　幼时的星期日也有过类似的阶段，在被梦主收养之后，为了报答那份恩情，他近乎偏执地学习。
　　一切都试图做到优秀，他想通过表现向歌裴木证明自己的价值，想通过努力让妹妹过得更好。
　　但“梦主的养子”这种标签一直追着星期日，他被逼跑起来，在没有朋友的路上学得太多走得太快。
　　“太多了，哥哥背负的东西太多。”知更鸟轻轻闭眼。
　　“以至于，他忘记回头看一眼站在原地等待的自己，忘记问他一句因何出发。”
　　“在这点，那个孩子比哥哥更幸运，他明白自己想走的道路，他为自己学习。”
　　简明微捡起身边的羽毛摸过知更鸟，“现在也不晚，他从不畏惧启程，同样愿意指引有需要的人。”
　　塔楼的指针滴滴答前进，分针逐渐指向十二，新的一波守卫换上来。
　　“行动。”暗色的羽毛飘荡，它瞄准守卫队长的脖颈。
　　知更鸟跟着完成变换外表，然后，在巡逻的转角瞬间，身形挺拔的守卫队长突然一顿。
　　一两秒的停滞，在后排的队员也赶了上来，“队长？”
　　队长迈步较大，平时总会和他们拉开两步距离，今天怎么停下等大家了？
　　“没事，继续吧。”
　　“队长”平淡地回头环视过身后队员。
　　“夜渐深，难免有人困顿，但事关光塔，还是要打起警惕。”
　　和往常一样的表情语调，跟在他身后的队友很快松了口气，嬉皮笑脸道：“怕什么。”
　　“海岸光塔可是我们露莎卡星的圣物，多少人经受它的庇护，我们巡逻队这些年就没见过谁打它主意好吧！”
　　……
　　熟悉的笑闹声逐渐远去，一墙之隔被刀抵着脖颈的队长绝望闭上眼睛，完了，队友比敌人还离谱！
　　“抱歉。”
　　简明微一手刀劈过去把人放倒，她拖着他塞进角落储物柜。
　　“你们露莎卡的圣物，包括光塔和明珠，今晚应该要被外人品鉴一下。”


第47章 
　　“明微,你怎么不说话？”
　　这话是系统问的，当然，她旁边的知更鸟也有这个疑惑。
　　“没事, 我等星期日回来呢, 在思考和准备下一步行动。”
　　昏暗的塔楼第五层,简明微轻声安慰着知更鸟，她的目光扫过斜前方被锁死的电梯。
　　那是去往顶楼的唯一途径，不过需要城主令才能启用。
　　没关系, 这种情况三人出发前就预料到了，它才是潜伏进来后的真正挑战——
　　光塔五楼是普通人能到达的最上层, 但从这里到盛放明珠的塔顶还有十几米距离, 剩下的区域无路通行。
　　对此，简明微的计划很简单, 那就是物理意义上的爬塔——
　　她打算借助星期日的荆棘为绳索, 然后从塔楼外壁半徒手地攀上去, 直接翻窗进入顶层。
　　很方便完美的步骤，只需注意自己不被发现就行,除了说服两只小鸟接受这计划的过程艰难点,原本没什么问题。
　　但是现在……
　　简明微沉重闭眼，“系统，你再跟我说一遍，貊泽的秘技怎么了？”
　　系统战战兢兢，“就，咱这是回合制游戏……”
　　“你借用的角色没有膝盖,如果进行攀爬,这技能就会失灵，隐身效果自然跟着消失……”
　　好好好, 时间能不能倒流？
　　简明微一脸冷漠，她想把夸系统的话改口，这宝贝的游戏公司太可爱了，值得枪里所有子弹的赏赐啊！
　　“那……”
　　系统小心询问，“要不换个人爬塔？”
　　“换你来吗？”简明微露出一个和善的笑。
　　“如果做不到，那在你修炼出实体之前，不要再和我说这种话了哦。”
　　现场就三个人，为掩护星期日潜入，知更鸟可是实打实跟着巡逻小队走完的全程；
　　星期日则要负责控制荆棘，而简明微连塔楼的砖块都快数清了，她不爬能换谁去？
　　再说，光塔外同样有守卫在海边来回巡视，面对可能的枪击扫射，自然她顶上更合适。
　　“是是是。”系统低头忏悔地叮嘱。
　　“你很熟悉市面上能买到的枪械，对射程射速、换弹时间、射击影响因素了如指掌……”
　　“但也记得惜命啊，万一被发现，咱该投降就投降，别单打独斗、别跳楼、别反抗……”
　　简明微再次检查绑好的长发和身上匕首，她不算敷衍地回应：“知道啦。”
　　跳楼不安全，那脖子拗断脑袋掉了可是碗口大一个疤；
　　受伤更可怕，两只小鸟的管教或眼泪总有一个会淹没她。
　　“知道什么？”
　　星期日的声音随着脚步靠近。
　　“嗯？没什么，知道要注意安全。”
　　简明微抬眸看他，“你那边准备好了？”
　　他的语调太自然，简明微不确定自己是不是真的说出了那句话。
　　“对，接下来等外面的消息行动就行。”
　　“好。”简明微走到塔楼的窗边，她侧身探头出去观察情况。
　　今夜的月色不算清晰，不时有烟缕般的乌云飘过，光线因此或明或暗，夜幕成为天然的遮掩物。
　　光塔高耸屹立，外壁的砖石严丝合缝，顶部明珠所在的楼层四面有窗，但窗户同样紧锁，这就需要……
　　星期日跟着站到她身侧，他伸手按上窗沿，暗色的荆棘随之从腕间翻出，顺着灯塔外壁向上蜿蜒攀附。
　　仿佛最灵活的小蛇，荆棘潜伏着爬升。
　　它悄悄到达顶楼，主脉再分出更细的一枝，从窗框合页的那丝缝隙钻入。
　　无声无息的拨弄，插销被一点点拔出。
　　没等它因惯性散开，荆棘及时拉住窗扇，让它继续保持原样。
　　“旁边去点，挡我路了。”
　　简明微碰过星期日的胳膊提醒他，自己活动着手腕准备爬窗。
　　“不过，你说的外面接应……究竟是什么？”
　　这是爬塔计划的关键点——怎么为她翻身出塔创造足够的时机和环境？
　　三人都在塔内腾不出手。
　　简明微觉得被发现的可能性不大，不如赌一把行动速度。
　　但星期日和知更鸟直接否决了她这个念头。
　　“嗯……等下你就知道了。”
　　为人提供建议的星期日略显不自在，跟着参与策划的知更鸟但笑不语。
　　没想到连知更鸟都不告诉自己实情，简明微无奈瘪嘴等待，“好吧。”
　　她倒要看看这两人能整出什么动静。
　　海边的夜晚不算寂静，浪花拍打礁岩的声音犹如乐曲，有几道白色的灯光不时扫过，那是巡逻队的手电筒。
　　失去了貊泽的隐身秘技，又没有完全的黑暗时机，简明微不敢轻举妄动，只能盯着外……
　　等等，那是什么？ ！
　　伴随“砰”的巨大声响，一道绚烂的星光冉冉升起。
　　它划破夜空，紧接着五彩斑斓的光影绽放，天际有美丽的图案交织出现。
　　“是烟花。”知更鸟弯眸笑道。
　　“亚当斯先生用来哄玛丽小姐的招数，哥哥和巴伦先生出的主意。”
　　简明微抬头望远，那里的烟花还在一个接一个升空绽放，流星般璀璨的梦幻，确实很吸引人。
　　比如说……
　　“谁在哪里？”守卫的呵斥和脚步声逐渐离去。
　　“是个引走巡逻的好主意，不过……”
　　简明微耸肩回头，“看来这场烟花很快就要停了，星期日先生，你对兄弟不完全厚道呀。”
　　她不觉得星期日想不出更合适的哄人方式，放烟花只能算一举多得的次选。
　　知更鸟牵上她的衣角轻晃，“明微，你不喜欢吗？”
　　这个计划是星期日和知更鸟商量过定下的，确实有一举多得的想法——
　　毕竟，除了引开守卫，那些烟花也能进入其他人的眼睛不是吗？
　　星期日大概知道简明微说的是什么，他默默解释。
　　“可能的罚款我有提前准备好。”
　　再加上一部分的烟花采购费用，他早就通过巴伦把它们偷偷塞给亚当斯了，绝对没有纯坑兄弟的想法。
　　“好吧，是我误会你了。”
　　简明微弯腰踏上塔楼窗沿，她伸出右手试探去够旁边的荆棘，在翻身出塔前向星期日道歉。
　　含笑的蓝眸，红发被束好藏起，月色遮掩的暗淡环境……
　　她的表情平和冷静，但不知为何，星期日突然心慌起来。
　　“明微……”他下意识伸手想拉她回来。
　　可简明微更快，左手掀起兜帽盖好，脚尖借力轻点，整个人便悬空飘荡出去。
　　高塔孤立光滑，她根本没有落脚点，只能牢牢拽住手边的荆棘先稳住身体，指甲几乎抠进砖缝。
　　第一步也是最险的一步，简明微紧贴着石壁趴好，寒凉的夜风吹过，溢出的冷汗瞬间干透。
　　怕荆棘支撑不住断裂，她不敢过多停留，自腿边抽出绑好的匕首，简明微估算着高度把它扎进光塔。
　　轻不可闻的叮声传来，星期日看见几粒微小的碎屑从高处滚落，是匕首嵌入的痕迹反映。
　　……应该成功了，至少第一步。
　　知更鸟比他反应更明显，在夜色中直接探身去查看。
　　“还好，明微已经开始往上爬了，第三把匕首的位置会在……”
　　——等等，知更鸟说的什么？ ！
　　简明微出发前戴上兜帽的动作在脑海复现，星期日惊惧交加地发现异常。
　　“她没有隐身？”
　　“没……不对。”知更鸟也意识到事情的严重性。
　　“那她岂不是随时可能被守卫看见！”
　　妹妹的话和高塔的冷风一起吹过，星期日竟生出一种尘埃落定的心凉感——
　　好的很，他不信简明微出发前不知道这件事情，不说明显是怕自己的行动被否决，呵，这样敢赌。
　　“会没事的。”星期日先安抚知更鸟，喃喃的话语不知在说服谁。
　　“她身手很好，胆大心细……”
　　就是胆子太大了，甚至找不出她怕什么。
　　“这层距顶楼也就十几米……”
　　外壁光滑，也就踩空会掉下去摔死而已。
　　“光塔守卫被引开一部分……”
　　但不可能完全引走，肯定有人留下巡逻。
　　——说服不了一点！
　　星期日靠近窗边释放更多细小的荆棘，声音冰冷，“等会儿再找她算账。”
　　*
　　“我感觉我像丛爬山虎。”简明微紧贴着光塔外壁往上攀行。
　　有零落的匕首扎进砖缝当起手和落脚点，她变得轻松不少，甚至有心情和系统吐槽。
　　“都怪你那'爱与和平有限·公司'，限制那么多，这塔壁的灰都快被我蹭完了吧？！”
　　听见她这么一说，系统倒想起了先前的事情。
　　“欸，明微，你借用貊泽的时候，怎么忍住打扫冲动的？”
　　这也算人设限制的一种，当她借用角色时，会不自觉被他们身上的特征影响。
　　“呵，还用忍？”简明微冷笑。
　　“带星期日和知更鸟做这种事情，我已经颜面扫地了，哪里需要再进行其他打扫？”
　　一个家族话事人，一个银河歌者，现在被拉来配合她偷摸爬塔，简明微是真觉得不好意思。
　　身侧荆棘越来越多，似乎传递着主人焦躁的情绪，简明微以为星期日是在催她，本就不慢的动作又加快几分。
　　高处的长风席卷，衣角和兜帽被吹得猎猎作响，她踩着脚下匕首的锋刃抬臂，尽量把手中的尖刀插得更稳。
　　就像攀岩一样，在响起的风声遮掩中嵌入匕首，金属与石塔的撞击声冰凉，然后是单臂支撑的惊险挪移。
　　右半边身体和重心先过去，再攥紧荆棘借力攀爬，左脚踩上刀刃……
　　“明微小心！”
　　系统的惊呼声响起，紧接着一道灯光抬起扫过，马上就要到达她所在的位置。
　　暴露的风险拉至最大，简明微来不及思考，下意识向右翻身躲避光线。
　　从趴着紧贴光塔到背对石壁靠立，简明微确实躲过了灯光的照射，但她的支撑也只剩下脆弱微小的两点。
　　——左手拽着的荆棘和右脚踩着的匕首。
　　昏暗的环境影响视野，保持平衡更加艰难，掌心细汗凝聚，简明微根本不敢低头看，只能在腿边随意蹭过。
　　脚下的黑暗无边无际，身体几乎悬空的感觉犹如坠落，是从噩梦踏空惊醒的那种心悸恐惧。
　　“明微……”系统的声音颤抖。
　　简明微用余光探索可能翻身回去的途径，“巡逻的人走了吗？”
　　“* 走了，但你……”
　　手掌已经被勒出深深的红痕，简明微在刀尖上尝试调整姿势，“没事，小问题。”
　　她抬头看上方的窗户，也就三米多的距离，实在不行直接把刀扎塔身当锚点，借胳膊的爆发力往上窜试试？
　　说干就干，简明微开始冒险挑战，结果刚拧腰准备发力，身边一直安静给她当绳索的荆棘先一步愤怒窜起。
　　无法考虑荆棘太多会不会引起异常注意，它们成束聚集缠到简明微腰上，是牢牢裹紧的安全绳也是托举。
　　情绪明显，但简明微不敢去细想，只能抓紧巡查刚过的瞬息迅速借力上爬。
　　手指攀上塔顶窗沿，在内接应的荆棘同一时间推开窗扉，她提膝翻滚进入，下一秒窗户再闭立刻恢复原样。
　　“呼，配合得完美无缺。”
　　重新脚踏实地的感觉太好，简明微长舒一口气。
　　“不过……”她有些头疼地拿起手机。
　　“我说我会详细拍照和记录顶楼细节的话，他俩能不上来吗？”
　　在简明微看来，有她一人爬塔就够了，毕竟这过程确实艰难。
　　即使有她打头阵插入的匕首当落脚点，简明微也不想知更鸟和星期日再涉险攀行。
　　“呵，”现在轮到系统冷笑，“那兄妹俩也想这样说服过你，你听了吗？”
　　简明微睁大眼睛，“这能一样吗？我是没人行动时必须站出的那个啊！”
　　但这会儿她都上来了，何必增加更多风险？
　　“你还是想想等下怎么跟星期日和知更鸟解释吧，关于隐身消失和悬空转体……”
　　系统计算着守卫巡逻规律和爬塔所需时间，“他俩就快过来了。”
　　完蛋！
　　简明微靠近窗台等待接应两人，一脸的生无可恋。
　　“系统啊，你说，等下我往谁身边躲，才有机会得到相对的安全呢？”


第48章 
　　“罗宾呀, 你一定能理解我的对吧？”
　　简明微眼巴巴地牵着知更鸟的小指，“等会儿你可得帮我说说好话。”
　　知更鸟没松手却也没松口，“这个我不一定帮得上忙……”
　　她同样做过类似的事情, 星期日的反应确实大, 这种情况简明微求她她也没办法。
　　于是简明微开始反思自己。
　　她错了吗？好像没有, 刚才的行动是理性判断后的最佳选择。
　　至于危险……
　　这点三人谁都无法指控谁。
　　奔赴战场的知更鸟脖颈弹痕至今仍在，星期日也计划过用自己的永久孤独和清醒换取太一之梦的指引。
　　相较而言，简明微定下结论, 自己的行为还算相对保守呢。
　　所以……
　　光塔顶楼的窗户第三次被推开，灰蓝色的柔软发丝率先映入眼帘, 简明微和知更鸟同时伸手拉了他一把。
　　星期日抬步迈入室内,暗紫色的荆棘随之收回，插在高塔外壁的匕首也被“叮叮当当”拔出串好。
　　“简……”
　　没等星期日念出自己全名, 简明微举起双手——
　　不是知更鸟以为的投降, 也不是星期日以为的捂耳拒听, 她展臂一把揽住两人。
　　虽然没和预想的那样拉动星期日，但她及时改变方向,跟着知更鸟一起埋进他的怀里。
　　星期日被两人一左一右地撞过来, 她们互相拥抱，也非常热切地抱住他。
　　“哥哥，明微……”
　　知更鸟抬眸望过身边两人，又眷恋地把头在星期日胸口蹭了蹭。
　　“星期日先生……”
　　简明微并没有回避方才的问题，但她也没有退却或认错，只是注视着他温声开口。
　　“我知道自己的行为有不妥之处, 下次会更全面地考虑意外因素, 制定更完善的计划。”
　　“而你，我清楚你的情绪, 并明白你能理解我的——那是在担心之下固有的东西。”
　　简明微同样把头靠向他，她聆听着星期日的心跳，也感受着旁边知更鸟的呼吸。
　　“——因为我们三个是一样的人。”
　　梦想、坚持、道路，感情是羁绊不是枷锁，关怀亦是如此。
　　共同的大目标在前方等待，但没人会因彼此而妥协和失去自我，每人拥有各自适应的奔赴方式。
　　星期日垂眸，怀里的两个人他都无可奈何，她们都是不愿停驻笼中的飞鸟。
　　“哥哥……”肩上搭来熟悉的胳膊，知更鸟能察觉自己被抱得更紧。
　　但那不是禁锢，是翅膀展开前的力量积蓄，她轻而慢地眨眼。
　　“哥哥，梦想是生命的航标，家人是旅途的港湾，有彼此在，我们随时可以休息，也不缺乏勇气再次启程。”
　　“我知道……”星期日拥过她们再放开。
　　“我知道的，我没有想过阻拦你们，只是……会担心。”
　　“嗯，所以……”简明微从他胳膊下钻出。
　　“我们快点看看这光塔里的明珠，它究竟是个什么东西和运行原理？”
　　她回眸向两人招手，“解决之后早点回去睡觉！”
　　*
　　露莎卡的海岸光塔不知是多少年前建立的，从设计和材质都能感受到时光的古朴。
　　顶层的内设很简单，为让明珠散发的光芒畅通，不算大的房间空荡荡，只有中部展台放着个长方体的透明缸。
　　模仿海洋的造景，缸底铺着沙砾、彩石和碧绿的海草，小巧奇特的珊瑚散落，除了没鱼和海底世界一模一样。
　　当然，最引人注目的还是鱼缸最中央，那里盛放着一个张开的蚌壳，蚌壳中才是莹润耀月的硕大明珠。
　　无需光照自生辉，仿佛呼吸一般，它随海水微微颤动，柔和的光芒穿透缸壁，因折射显得绚丽而神秘。
　　“不是玻璃，也别靠近。”星期日观察后摇头。
　　“外面的鱼缸像某种透明的结晶体，周围布置有专业的监测设备。”
　　“没事，监控画面已被录好的场景替换过，我们时间充足，隔远点仔细观察也行。”
　　简明微吩咐系统全方位地扫描明珠，她在根据它传回的数据一点点构建三维模型。
　　知更鸟根据星期日指示的范围绕着鱼缸转了一圈，不知因何感触，她突然闭上眼睛。
　　“……等等，有哪里不对劲。”
　　知更鸟的指尖随着明珠周围海水轻点，有特殊的旋律散落逸出，她反复倾听推敲，试图复述那种声音。
　　“渊流涌动的……约定安宁……尘封……行于航迹……寻回……”
　　寻回什么？什么约定？
　　知更鸟皱眉，她听不清，听不清，听不……
　　“罗宾！”肩上传来拉力，知更鸟踉跄后退。
　　星期日及时唤醒并扶住她，“你怎么了？”
　　简明微也吓得不轻，“什么情况，你突然就往鱼缸那边走。”
　　“我……”知更鸟恍神，“我好像听见它在呼唤我……”
　　“嗯？”简明微下意识回头去看缸内的明珠。
　　它有声音？
　　不知什么来源的明珠闪烁微亮，在蔚蓝的海水中显得忧伤，犹如谁人遗落的泪滴。
　　简明微隔着层壁障看它，那点阻碍压在心头，明珠从蚌壳升起，它随着时间倒流，从长发里滚回去。
　　晶莹的一滴泪，划过侧脸重回眼角，睫毛被沾湿，她歪头避开身边人的视线，透澈的蓝眸里海平面涨起。
　　“明微！”星期日简直头疼地伸手抓住她。
　　得，一个没注意差点又丢一人。
　　“我，”简明微神色复杂，“我在缸里看见一个蓝眼睛的少女……”
　　“嗯？”知更鸟惊讶，“缸里的水一直很清澈，并没有出现过什么人……”
　　“明微，你看见的，会不会是自己的倒影？”
　　“我不知道。”简明微摇头。
　　“不过，目前看来，我们每个人从明珠那儿得到的感受都不一样……”
　　知更鸟秒懂她的意思，接话道：“那么，哥哥你……”
　　她和简明微一左一右地搂住星期日的胳膊，“我们会抓好你的。”
　　“我知道了。”星期日凝神朝中央的展台望去。
　　一秒，两秒，三秒，十秒……半分钟。
　　星期日毫无动静，简明微紧张地问他，“你没事吧？”
　　失魂一样，很可怕的！
　　“有一点事……”星期日皱眉。
　　“它……这个明珠，它的颜色是不是不完全统一？”
　　“啊？”这是什么观察结果，强迫症属性？
　　知更鸟和简明微不放心，没有放开他的胳膊，星期日索性带着两人围绕展台再转一圈。
　　“真的不一样。”他接过简明微的手机。
　　星期日找到她做好的建模，手指滑动在上面标记，“大概四分之一，那部分光芒更柔和自然点。”
　　两人根据他的指示仔细对比，渐渐地，知更鸟也察觉出那点极其细微的区别。
　　“还真是……如果按审美分析，我觉得偏少的四分之一看着更原始和珍贵。”
　　简明微睁大眼睛，她在光线和色彩上不如兄妹俩敏锐，但很快想起一种可能。
　　“这种光塔，不是有四座吗？会不会，当年明珠其实只有一颗，只是被跟着分成了四份？”
　　“很有可能。”星期日认同她的观点。
　　“光塔的明珠可以提前预示海平面的上涨，这种功能的东西应该很稀少，一分四比有四个更合理。”
　　“那么……”知更鸟提出质疑。
　　“这颗明珠到底是怎么来的呢？它不像是贝壳能够生长孕育的东西。”
　　“不清楚。”星期日摇头。
　　这些问题是露莎卡没有文本记录的信息。
　　“太远了，无法接触，能获得的线索实在有限。”简明微皱眉。
　　可是，能研究的东西都研究过了，再这样待着也没办法，似乎只能这样回去……
　　“明微？”星期日轻碰她的肩膀。
　　“来都来了……”简明微依次看过他和知更鸟。
　　“不如，我们再多尝试一些东西？”
　　星期日心里逐渐升起一点不好的预感，“你是想……”
　　“都要离开了，我去摸一把明珠再逃怎么样？”
　　有系统在，只需她去近距离接触一下，它就能把明珠的所有数据完全扫描。
　　简明微伸手，她隔着衣物抚摸星期日腰间收拢的羽翼，同时看向知更鸟。
　　“我们三个，配合起来完全可以成功，甚至，连替罪羔羊都有呢……”
　　“造翼者。”星期日低声道出她的意思。
　　“对。”简明微脸上的笑容扩大。
　　“雇佣兵哎，还想抓你……怎么能不给他们找点事情做？”
　　知更鸟也猜出了简明微的计划，眸光闪烁着微笑，“是呢，抓捕与逃亡……”
　　“哥哥。”她朝星期日伸手，做出邀请状。
　　“夜色正好，你愿意，和我们来一场飞翔吗？”
　　宽大的外袍下风衣紧裹，星期日长睫颤抖着垂眸，飞翔吗……
　　两人的目光似乎带温度，暖意绒绒，他的手指在这注视中一点点上移，“哒”的轻响，腰际衣扣散开。
　　恢弘雄伟的暗色翅膀，羽毛折射的光芒极其漂亮，当然，也有着不容忽视的力量。
　　临时兴起但不仓促的计划商谈，知更鸟守在窗前等待开路，简明微准备靠近展台，星期日紧盯她的情况。
　　心跳逐渐同频，三人呼吸放缓，默数着即将到来的逃亡。
　　一、二……三！
　　简明微眼也不眨地快速冲向鱼缸，人还未至，胳膊已经稳准狠地插进水里。
　　“噗通”的水花四溅和瞬间拉响的剧烈警报同时响起，简明微单手握住明珠，系统一刻不停地开启扫描。
　　“背叛……回归……”，蓝眸的少女在海中流出泪水，她仰脸看着简明微，右手抬起似要和她对掌。
　　“明微！”察觉身边人恍神，星期日及时抬臂拉动她。
　　简明微不敢耽误，意识回归的下一秒直接转头看向知更鸟，“罗宾！”
　　“明白！”知更鸟点头推开窗户，灰袍遮掩下有羽翼扬起。
　　长空激荡的翱翔，简明微紧跟着大跨步踩上窗台，她在高处猎猎的冷风中向前跃出。
　　极短暂的身体悬空，荆棘和有力的手臂先后环住腰，星期日实在没忍住拍了她脑袋一下。
　　“说好的小心呢？”
　　就算给他腾位置也不用直接跳楼吧！
　　有翅膀完全挡住夜风，简明微回抱星期日保持平衡，她看着他露出明媚的笑容。
　　“有你在呀，我相信你。”
　　月隐星明，背景音是警报的长鸣，三人借着夜色逃亡，光塔附近越来越多的守卫聚集。
　　拥挤喧闹的人声、漫天乱晃的手电筒光亮，这片海滩几乎成为另一种白昼。
　　“——火树银花不夜天，今宵尽兴不归眠。”
　　简明微歪头轻靠星期日的胸膛，“星期日先生，这才是真正绚丽的烟花呢。”


第49章 
　　有句话说的好, 某些情况下，犯罪嫌疑人总喜欢重返案发现场。
　　“不是，你怎么说话呢？”
　　简明微先小心地缩了缩身体, 努力和前后两人都拉开距离, 然后再反驳系统。
　　“我们这叫'最危险的地方就是最安全的地方'。”
　　略显狭窄的衣柜里,最前方的知更鸟还处于兴奋状态，毫不介意地回头招呼她。
　　“没事明微，你可以靠过来点。”
　　这一看就是肾上腺素飙升的反应,简明微倒能理解她——
　　高塔的守卫聚集迅速、排查严密，三人没有冒着危险突围,而是快速伪装后趁他们尚未规整完毕重回塔内。
　　先后经历夜空翱翔、躲避混乱、惊险折返,从光塔飘坠的广阔到一起缩在衣柜，今晚的行动确实太丰富了。
　　看尽热闹的系统感慨, “这个房间……真是空旷又拥挤啊！”
　　一间坐落在三楼拐角的休息室, 按照光塔的普遍规制修建, 若有人推门进来，一眼就能把内部环视完。
　　它实在不起眼,房间里只有最简单的桌椅床柜,灰砖和木家具散发着与世无争的颓废气息。
　　但系统知道，这小地方只是看似空荡荡，实际上，四个人正藏在里面呢！
　　——最初被简明微打晕的巡逻队长最幸福，他自己独享书桌旁的木箱；
　　剩下三人就惨了，面对追捕的紧急情况,只能退着躲进床尾的衣柜里。
　　星期日艰难垫底,简明微勉强随后，最外侧的知更鸟趴靠着柜门,她尝试通过那点缝隙倾听判断外面的动静。
　　房间本就没开灯，站在室内还能借助星光月色视物，藏进衣柜，那可真的只剩两眼一黑了。
　　呼吸和心跳缠在一起分辨不清，简明微只能凭借触觉去摸索判断一些事情。
　　她先后探过兄妹手掌，确认两人的气息和情绪波动不包含害怕才放心，幸好没谁有幽闭恐惧症。
　　但是……
　　简明微有些蹲不稳地扶额：这只是个双开门的衣柜，它再怎么努力也难塞下三人啊！
　　星期日察觉到她的不适，可他帮不上忙，因为他的情况没好到哪儿去。
　　衣柜本就不大，偏偏最里侧还有个放零散衣物的小箱子，这更给有限的空间雪上加霜。
　　如果只有一或两人还好，能在箱子上勉强坐下，但现在三人挤在一起，根本没有地方给他放腿。
　　蹲着也不行，膝盖会顶到简明微，星期日只能左手撑着衣柜内壁单膝半跪在她后面。
　　简明微同样蹲得不舒服，听见知更鸟让她靠近的话，她索性侧身跪坐下去。
　　坐好伸出胳膊，简明微半搭半拥地环着知更鸟，防止她没趴稳掉出去。
　　调整姿势的时候简明微并未闲着，而是在脑海和系统沟通，问它刚才对明珠的扫描检查情况。
　　系统仪式感拉满，它根据新数据重塑模型，正变出个小手电，鉴宝般分点位照射明珠的建模。
　　“这珠子，不对劲啊……除了本身被分成四份，这分出的四分之一也不算完整。”
　　从外表完全看不出来，但系统扫描可是能透视的，它研究发现这四分之一颗明珠的内芯又被掏空一点。
　　“磨下来的？珍珠粉吗？要它干嘛，这就是一颗预言海平面上涨的珠子，也能美容？”
　　各种影视剧和小说情节在眼前胶卷式回播，系统翻遍录像也没找出磨珍珠的第二种作用可能。
　　它百思不得其解。
　　“不提明珠来源不明，这种珍贵的东西，谁能接触到还悄悄动手脚呢……”
　　“况且，就那一点点粉，能有什么效果……嗯，明微？你在干什么？你说句话啊？”
　　这种讨论通常都是简明微和系统一起参与的，但今天只有它在单向输出。
　　先前系统沉浸在疑惑中没注意，一低头才发现不对劲——
　　不知何时产生的异变，从靠坐在右侧衣柜到跪直，简明微没有理会它，反而探身向前抱住了知更鸟。
　　指尖勾拉牵扯，双臂环绕上去，然后整个人贴近，她歪头把脸轻放在知更鸟肩颈，闭眸安谧地呼吸。
　　“嗯……明微……”
　　背后的拥抱柔软温暖，靠着自己的人似乎累极，知更鸟没有推开简明微，只是压低声音微颤地开口唤她。
　　知更鸟想提醒她稍微变点方向，现在这样太痒了，细密的呼吸扑向隐藏的耳羽，似在给云朵撒糖霜。
　　“……嗯？”
　　只有含糊的呢喃气音，简明微好像没领会到知更鸟的意思，偏头歪着靠近。
　　是一尾鱼的攀缠，红发在轻蹭中散落，铺满两人的脊背。
　　蓝眼睛的少女再次出现在面前。
　　她隔着水晶棺模样的厚壁障朝简明微伸手，海水波动荡漾，简明微俯身观察她。
　　含泪的眸光逐渐清晰，她的嘴唇翕动，简明微贴近倾听，十指相扣的疼痛，尖利的指甲将皮肤划出红痕。
　　她被镇压，她在笑，蓝眸逐渐变成黑沉的旋涡，她说——
　　“……大家，欢迎参加我的婚礼。”
　　“什么欢迎？”是星期日的声音。
　　他冷脸拉开简明微，简明微则愣怔地低头，她在看自己和知更鸟十指相扣的手。
　　天环族的光频还传递着迷醉般的微醺，星期日的表情实在算不上好。
　　简明微的安静让他觉得事情不对劲，抬头一看，果然，她和知更鸟都快抱成一个人了！
　　感应几乎具象化，潮红弥漫的水汽萦绕……
　　星期日不愿相信妹妹被轻薄这件事，尤其轻薄她的人还是自己未婚妻？ ！
　　这一定是肾上腺素飙升的结果，剧烈运动后的生理反应罢了，星期日试图心平气和地开口询问情况。
　　他感觉简明微的状态有点奇怪。
　　虽然她往常也很亲近知更鸟，但绝不会像刚才那样……粘人？
　　“什么欢迎？”简明微蹙眉重复。
　　脑海似乎有海水的片段闪过，但她想不起来，唯一记住的接触是指尖相碰，可就目前来看……
　　是她强行牵住了知更鸟？ ！
　　简明微震惊地向系统求证，“我有那么饥渴和趁人之危？”
　　系统耸肩，“不知道，你又没理我，反正我一抬头就见你在抱知更鸟，看起来还挺享受和开心？”
　　简明微迅速转头找知更鸟。
　　“罗宾……我刚刚抱你？呃，有没有做什么奇怪举动？弄疼你了吗？”
　　“没有没有。”
　　知更鸟怕星期日追责和简明微愧疚，强忍羞涩说出内心感受。
　　“我挺喜欢你抱我的……就是，有点痒，在耳羽附近。”
　　环境昏暗，简明微看不清知更鸟的表情，但她能回忆起先前贴近拥抱的感受，和抱星期日不一样的触感。
　　相似融合的柔软，肩胛瘦削但具有力量，在怀里轻颤如展翅欲飞的优美，发丝缠绕手指相握，浸润的清香。
　　简明微伸手帮知更鸟耳边的长发拢好，那是被她蹭乱的“杰作”，隐藏的耳羽近在指尖，两人呼吸下意识放轻。
　　心跳也显得紧张，知更鸟垂眸悄悄瞥她一眼，长睫星雨般簌簌，不知为何，她感觉今晚的简明微很是特别。
　　简明微同样不算清醒，意识在模糊中飘远，她有点混乱地思考——
　　粉紫色的耳羽哎，还没摸过呢，它是什么手感？看起来比星期日的耳羽大点，会更加轻盈蓬松吗？
　　害羞的时候在颤抖，那么，它会和耳尖一样变红吗？是偏紫的羽尖更粉，还是洁白的羽根变化明显？
　　情绪波动过大，系统跟简明微那么久了，大概能猜出她在想什么，蛊惑和怂恿并行。
　　“反正人就在旁边，你礼貌问过摸一把不就知道了？甚至星期日也在你后面，想对比还能回头再撸下那个。”
　　星、星期日……
　　身后的目光几乎化作实质进行监视，简明微快速摇头。
　　“不行不行，你忘记星期日的锯同担了？我可不想被他夜里拉走挖坑掩埋。”
　　当着哥哥面对妹妹上下其手太惊险，再说……
　　简明微认真解释，“因为对比而摸人家耳羽、还是兄妹俩一起，这多少有点不尊重，会显得我很轻浮。”
　　“但其实……我想摸是真的好奇喜欢啊，星期日和知更鸟以及两人的小翅膀实在太可爱了！”
　　知道以后可能就没有现在这种水到渠成的时机了，不过简明微最终选择放弃。
　　“今晚已经够累了，别让知更鸟再受惊了，我还是好好待着吧。”
　　根据经验，耳羽被摸的人情绪会反复地产生变化，她觉得这种事情对现在的知更鸟不太好。
　　简明微揉过知更鸟的发丝回身跪好，看淡红尘地安慰自己。
　　“忍忍而已，自由平等公正法治……”
　　系统冷不丁地接上，“是要公正法治，可是吧，一夫一妻这回事……”
　　“咳咳，”简明微听得一呛，“你这乐子统……真的正经吗？”
　　不会是在阿哈那里染上病毒了吧？ ！
　　系统沉思，“你让欢愉造物正经起来，这要求本身就不怎么正经……”
　　“一夫一妻本来就不冲突吧？而且——”
　　它翻找案例激动起来，“你家那边还有个张三老师，他不是说一次性能谈八个吗？”
　　谈八个纸片人不结婚又不犯法，再说，绿江都开放那N什么P了，系统觉得简明微有点古板需要改进。
　　人多起来才好玩啊，一举一动都是戏，每天看热闹都能看撑好吧！
　　“不要，我是纯爱党，”简明微道破系统本质，“你就是想看乐子！”
　　系统无辜摊手，“单纯地爱着一二三四五六个人，怎么不算纯爱呢？！”
　　“我谢谢你啊，还帮我把周日空出来了。”
　　简明微冷漠脸，“你还是关机再研究下自己吧。”
　　是关机也是休息，她觉得系统从阿哈那里摸的东西没消化完，思维有点跳跃需要沉淀。
　　“好吧。”系统扁嘴妥协，依言关机下线了。
　　它着急赶回来，机身数据确实没整理完，现在几人躲藏着也用不上帮忙，不如去升级提供更好的助力。
　　系统的声音消失，简明微松口气，但下一秒又眉心皱起。
　　——没它插科打诨转移注意力，身体的感受便格外明显。
　　腿好麻，可尚未完全失去知觉，针扎似的疼痛一阵阵传来，她强忍着不发出吸气声。
　　空间狭小难以活动，简明微挤在中间，经历刚才的混沌，她不敢再靠近知更鸟，也清楚身后的星期日只会更难。
　　身前的人抱腿紧缩着努力腾出位置，星期日从沉思中回神，“她俩看起来还挺自愿”的想法被他强行丢弃。
　　在心里估算了下时间，他知道此刻离守卫松懈的晨夜交接还需一段不短的等待，那么，就这样熬着吗？
　　直腰时碰到后方的箱子，它似乎在提醒星期日坐着有多舒适，至于腿怎么放，前面的人会不会更挤……
　　管它呢，星期日在心中默念，那些所谓的礼貌和社交距离！
　　他半起身后退，将衣柜最后一点能利用的地方完全占据。
　　“欸？！”
　　突然拥挤后的拉力，简明微抬眸去瞪星期日。
　　“嘘。”
　　食指在唇间竖起，星期日把下午简明微对自己的制止还给她。
　　知道她不喜欢背后的拥抱，他在有限的空间里尽力后仰调整两人姿势。
　　左手护住头顶防止磕碰，右手提着胳膊借力，简明微几乎被他捞起来带进怀里。
　　是一个面对面的跨坐，星期日及时抓住她下意识肘击的手臂，紧接着温柔但不容挣脱地把它们按向自己脖颈。
　　“这样更方便点——
　　“明微，逃离光塔时腿麻这种情况，你不会想在我们任何一人身上看见吧？”
　　转眼间的体位变化，腰肢被轻揽拉近，她成了搂住他的脖颈坐在他的腿上，甚至还有逐渐下滑的趋势。
　　客观而言，可利用的空间增加，再加上重叠充分的使用，衣柜确实变得更宽敞起来。
　　但简明微很想挣扎反抗这个看似完美的决定。
　　不为什么，她的高度随跨坐的姿势增加，如果不想撞到挂衣服的横杆，只能放松肩背和低头。
　　这样一来，不仅距离星期日更近，为避免一直对视的尴尬情况，她还得把头埋进他的颈窝。
　　星期日看出简明微的拘谨，但毫不介意地环住她主动后靠，他在轻笑。
　　“情急之下的将就而已，我能坚持的，你别动就行。”
　　两人身体贴得紧，他的笑带着腰腹微动，那点节奏被衣物的摩擦放大传递。
　　简明微气得想咬人，但害怕引起知更鸟注意，她便小心地靠近星期日耳边低声警告提醒。
　　“你才别动，也别说话！”
　　没有过程只有结果的场景实在不算体面，尤其星期日还后靠依着柜壁，搞得好像她把他按倒一样。
　　“嗯，好，行。”星期日努力不笑。
　　简明微现在背对着知更鸟，她自然不知道知更鸟已经回头看过这边了，只是……
　　星期日抚摸她散落的长发，指尖在焰色中穿梭，“累的话，顺便睡一会儿吧。”
　　离下次行动还有段时间，而简明微的状态……不知紧张还是疲累，和平日确实不同。
　　就像刚才，星期日蹙眉思考，两人动静不算小，她就算没看见，也该猜到知更鸟会注意才对。
　　还有先前拥抱知更鸟的恍神，以及那句“欢迎”，他垂眸轻拍她的肩膀。
　　“睡吧，别担心，其他的事情，我会解决处理。”


第50章 
　　【我的孩子】。
　　深海的波涛荡开, 亚麻色的长发铺散，蓝眸女子朝天空伸手，她身下的银色鱼尾黯淡。
　　【我的血肉】。
　　灰蓝色的发丝被拨开, 红发垂落缠绕, 蓝眸女子朝身边低头, 她唇边的脖颈无比香甜。
　　【好想品尝】。
　　比先前粉紫色的棉花糖还具有吸引力，柔软的云朵，牙齿噬咬上去, 皮肤泛红凹陷，微颤的喘息传来。
　　本应逃跑的猎物向后仰头, 他把脆弱的喉管和心跳一齐暴露, 手臂在腰间箍得更紧，笑意如海水流泻。
　　“……轻一点。”
　　纵容般的提醒,声音分不清疼痛还是欢愉,溺亡前的沉沦,简明微猛地抬头惊醒。
　　“做噩梦了？”
　　相同的音色，淬蓝熔金的眼眸温和冷静, 星期日放下手中的书本去观察简明微。
　　“这次梦里吃的什么？”
　　下巴被人堪称熟练地抬起,简明微愣怔呆坐着，她能感受到他在细致地检查她的虎牙。
　　“别担心，牙没变尖。”
　　紧接着有草莓塞进唇间，简明微把脸从星期日掌心移开，目光略带心虚地扫过他脖颈。
　　“又想起那件事了？”
　　现实中的星期日垂眸看她，指尖轻移按到她注视的位置, 那里曾有一处牙印, 不大但深，差点见血。
　　即使已经过去几天, 但这个动作还是愧疚机关，简明微立刻双手合十地向他道歉。
　　“对不起，我真不是故意的，当时……有点不清醒。”
　　无论什么原因，朝抱着自己休息的恩人脖子低头就啃一口这件事，简明微还是过意不去。
　　星期日倒能深切地体会这一点，别的不说，从光塔出来后的这段时间，她对他可谓“言听计从”。
　　之前耳提面命都没管住简明微，现在这收敛却以奇怪的方式来到自己身边，星期日若有所思地蹙眉轻言。
　　“没事，不疼……”
　　“只是，从未有人……我有点不习惯。”
　　和梦里相似的神情，偏淡的眉眼瞬间从清风霁月变成醉玉颓山，简明微警惕地抱臂后退。
　　“你，你别这样，我也不习惯……”
　　联系最近发生的事情，她思索后果断推理。
　　“肯定是那珠子的问题，我觉得，我们三个都被它影响了！”
　　包括她总想咬点什么的“食欲”，知更鸟那天的摇曳眸光，星期日最近的，呃，表演型人格？
　　简明微从旁边果盘又摸了颗草莓放嘴里磨牙，同时岔开话题地提议。
　　“我们去隔壁看知更鸟的教学吧，顺便等等里奥？”
　　明珠归海、人鱼惑音，陆城盛家、海城斯卡纳，她想见两方城主的念头在最近达到顶峰。
　　海洋光塔的夜袭风波同样不小，这几天东陆简直乱成一锅粥，里奥他被简明微派出去收集情报还没回来。
　　“行。”
　　星期日默许了她的躲避，依言带人去了隔壁被简单改造成教室的大堂屋。
　　窗户和桌椅设施虽然简陋，但被小朋友们擦得干净，清脆的读书声琅琅，知更鸟行走解惑的背影温柔耐心。
　　仿佛回到学生时代，简明微没有进去* 打扰大家，只是环臂远远地观望感慨。
　　“真好啊，还对未来充满期待的少年阶段，连学习都是开心的。”
　　“嗯？”星期日疑惑。
　　“明微……过去不开心吗？”
　　“别提了，”简明微摆手，“其他都好说，绩点和学分也还行，但有样东西，我真的拿它没辙啊。”
　　美好的校园生活在实验研究面前一败涂地，那一天，所有人都想起了被查重和答辩支配的恐惧。
　　当然，最可怕的还要加上对比——
　　它是属于一个导师Nature、自己Nothing，师姐Science、自己Silence，师兄Cell、自己Call的火葬场。
　　简明微看向星期日，眸光追忆似泪。
　　“你体会过那种感觉吗？对，在一个人面前脸红羞涩、支吾难言，好像失去所有力气和手段……”
　　她在他惊疑不定的慌乱中继续开口。
　　“没错，我有过，至少每周一次。从线上到线下，相见前的煎熬、当面表达的不自信、等待回复的胆怯……”
　　恐怖的组会浮现脑海，简明微沉痛总结。
　　“一入科研不得闲，闭眼常与星共眠，早知化作天边风，人间血肉值几钱？”
　　——原来是论文啊，星期日长舒一口气。
　　但还没等他说话，系统先一步蹦出来吐槽。
　　“……所以，明微，这就是你在过往模拟中选择折纸大学财富学院、并把学院代表的皮皮西小队炸了个人仰马翻的原因？”
　　往事不堪回首，简明微佯装淡定地吹了吹指甲。
　　“你就说和他们的商业赌局是不是我赢了，结果那群皮皮西人不认账，奖金可不得我自己抢，啊不，自己拿？”
　　系统无情指出真相，“你都把人家一半队员绑架去换赎金了，他们认账才怪。”
　　这下简明微不乐意了，“理清事实好吧，是对方先借学院条例把我队友恶意扣下的！”
　　平时嘲讽正常学生是面目可憎的巨人不提，那皮皮西人还仗着老奥帝亲戚身份横行霸道，她早就看不顺眼了。
　　后来更是犯事到她面前，这简明微能忍？老奥帝的亲戚她又不是没拔枪吓哭过。
　　“而且，当时我可在财富学院哎，把人卖给他们原本的小队换钱有错吗？”
　　“明明是那群皮皮西人内部不团结，资本主义到队友都不救，这才反目成仇打起来的！”
　　“倒是你——”简明微对系统咬牙切齿。
　　“看乐子很开心对吧？为什么不提前跟我说，那模拟会变成记忆植入相关者的脑海里！”
　　系统缩头，“这不是主打一个记录真实反应吗……”
　　发生的事已成定局，简明微只能安慰自己，“还好知更鸟和星期日不在场。”
　　“其实在的，”系统补刀，“只是和你不同届、又属于隔壁谐乐学院，你不知道罢了。”
　　简明微声音微抖，“那我……”
　　“你是学妹，”系统为她默哀，“谁让你偷懒，只选择在梦境学习一段时间呢？”
　　这样它也没办法，就设定成了简明微长期跟随猎犬家系家主在外历练，不过那一学期回来插班旁听而已。
　　“还有……”系统继续输出。
　　“因为你来去如风、掀起的动静又大，所以挑衅学院代表和炸翻皮皮西人的事情，差不多全校都知道。”
　　她以为单纯做梦行为放得很开，殊不知匹诺康尼的网速非常快。
　　简明微手指也开始抖了，“那星期日和知更鸟……”
　　系统挠头，“每人对你的具体了解会根据个体差异变化，我不完全清楚，不如你直接问呗。”
　　自欺欺人还是直面风雨？简明微深吸一口气看向星期日。
　　“那什么，周天哥哥，你当年和罗宾在折大上学的时候，有没有听说过一些……过于自由的事情？”
　　她和系统的对话星期日听了个完全，所谓被植入的记忆也因本人生动多彩起来，天边云霞落到眼前。
　　“嗯……”于是他佯装无意地提起过往。
　　“谐乐学院还好，但隔壁财富学院似乎有个小一届的学妹……”
　　“脚踩惊梦剧团、枪指皮皮西人，还因炸了教学楼导致学院连休三天被称为放假星神……她好像比较自由活泼？”
　　“胡说胡说，一点都不精准。”简明微羞愤踮脚去捂他嘴。
　　“虽然炸弹是我卖的，但引爆它们的可是皮皮西人，我还提醒过这东西威力十足要妥帖保存呢！”
　　“是提醒还是挑衅？”星期日抓住她的胳膊笑。
　　“你和财富学院代表激情辩论时，不还往人家嘴里塞糖——”
　　“哦对，虽然那糖代号C4 ，又叫口香糖炸弹；但量控制得非常精准，只震掉了对方两颗蛀牙来着。”
　　简明微不可思议地愣住，“你怎么什么都知道？！”
　　星期日浅笑耸肩，“可能因为，那段时间财富学院的哭笑声此起彼伏，筑梦学院打灰盖房的建筑声略显激昂……”
　　“而谐乐学院既没幸运放假、又没被高薪聘请，就，只能从隔壁的节奏和故事中寻找点作曲灵感？”
　　经历很有意思，只可惜记忆里的自己和简明微并不相识，旁观所感的乐趣到底不如亲身体会来的多。
　　星期日伸手把她的长发顺到耳后，垂眸余光停在那泛红的耳尖上。
　　紧接着，他说出了此时简明微最不想听见的一句话。
　　“话说回来，按照年级，你应该喊罗宾和我为学姐学……”
　　“不许说了！”简明微拉住他的袖口抗议。
　　“我才不喊，我们认识后又没在同一个学校待过。”
　　辈分突降的冲击，系统倒能理解她，为避免记忆模拟的追责，它连忙出声安慰。
　　“明微别急，折纸大学新学期和校庆即将来临，作为匹诺康尼的股东之一，星穹列车的各位肯定会收到邀请。
　　“到时候列车组入学旁听，三月七和星就是你学妹，丹恒也是你学弟，还有最重要的——
　　“有万众瞩目星核精到来，你在财富学院干的那些事都不算什么了，新焦点和话题自然会转移啊！”
　　系统的话在理，简明微听得舒心，不过很快，她放松的眉头又皱起来。
　　“不对，丹恒，上次打完招呼后，我似乎忘记再找他了……”
　　列车组对她们放星期日出监禁室的计划帮助不小，简明微虽以猎犬家系的名义送过礼物，但还没真情实意地当面道过谢。
　　什么再找丹恒？
　　星期日跟着简明微的心声蹙眉：什么时候她和星穹列车的那几位也熟识了？
　　两人不约而同沉默下来，刚结束授课走出堂屋的知更鸟略显惊讶。
　　明明先前路过瞥视的时候，她还看见这俩在互动聊天、相谈甚欢呀？
　　“明微？”知更鸟疑惑地歪头看她。
　　“嗯？怎么了？”
　　简明微从沉思中惊醒，凝眸认真望向知更鸟。
　　“你在想什么？看起来好出神。”
　　“嗯，我有出神吗？没想什么，就在回忆折纸大学的新学期和校服……”
　　投我以木桃，报之以琼瑶，送礼就要送实际好用的东西。
　　怀着这种理念，简明微开始询问系统。
　　“折大制服是要收费吧？反正三月七、丹恒和星要来旁听一段时间，不如我给几人定做几身？”
　　“还有，听说星穹列车要增加新房间了？家具装饰什么的我也挑几件送去？嗯，看来得仔细研究下列车组的喜好才行……”
　　系统点头表示赞许，“行啊，衣食住行咱一下子参与一半，这可是拉进关系的好机会！”
　　阿哈和阿基维利都姓阿，又有那潜伏一年的“感情”在，开拓者的屑和“武德”同样充沛……
　　反正，系统挺喜欢简明微和列车组几人接触的，它都不敢想象，猎犬小姐和星核精一起搭档该有多欢愉！
　　听见简明微话语的知更鸟同样点头表示理解。
　　“新学期和校庆吗？肯定很热闹。就是不知道，和之前相比，现在不同学院的制服是否有变化……”
　　似乎回忆起曾经的上学时光，知更鸟抱着书本微笑。
　　“话说回来，这次折大的盛典有邀请我作为代表迎新出席，而明微你……”
　　明媚的红发从未来铺向过去，它在太阳的时刻下熠熠生辉，最终扬起飘成爆破时插进皮皮西人所谓院规的旗帜。
　　——是不受拘束的理想自由，从校内到校外，她的成绩和表现始终“杰出”呢。
　　从听说到相识，现在来场同校陪伴也不迟。
　　知更鸟的笑容愈发扩大，她下意识询问简明微。
　　“……那你这次，要不要跟我一起回匹诺康尼？”


第51章 
　　“简小姐,请稍等片刻，这里的茶点各位随便取用，家主说她稍后就到。”
　　“嗯好, 麻烦你了。”
　　简明微颔首向面前侍女道谢,目光随她碎步离场的身影扫过整间会客厅。
　　“盛家不愧是东陆扎根深久的传承家族, 这一路看过来，从人到物都是妥妥的仿古制啊。”
　　眼见迎客和奉茶的侍女们依次退到略远处，系统总算松口气能够大胆点评。
　　紧张的其实不止它一个, 旁边衣袖传来轻微拉扯，里奥同样心有余悸地唤她。
　　“明微姐姐, 要不……”
　　要不还是回去吧, 这里气氛好凝重好可怕。
　　嶙峋假山青池壁，蜿蜒小道红灯笼,中堂入门正对着古朴典雅的大屏风,其余的楹联、匾额、挂屏、书画则成组对称分布。
　　一眼看去整个会客厅秩序井然、端方肃穆,给人的压迫感确实很强，简明微却产生一种如鱼得水的适应感。
　　从屏风前的八仙桌到两边扶手椅, 单枝梅花倚白瓶, 她垂眸，嗯，就连茶盏都有精致的釉彩描花。
　　——老祖宗留在骨子里的东西，不懂中式设计的有难了！
　　她有些好笑地看向里奥和他旁边的星期日，“不是你俩非要跟我过来的？”
　　星期日倒挺适应良好，低头品茶时眸光专注潋滟,抬眸间长睫微颤翩跹,很有融入环境的君子如玉感。
　　只是……
　　想起不久前简明微和知更鸟一起回匹诺康尼的约定，他难免恍神, 话音温柔却也变得慢吞。
　　“盛澜在出海归来的第一时间接见你没问题，但她差不多同时也……”
　　“也通知召见了那群长翅膀的雇佣兵。”里奥探头补充，并在暗中忿忿不平。
　　那可是夜袭海洋光塔、盗窃明珠失败的凶手，盛澜把他们和简明微聚在一起几个意思？
　　“这简直是对你的侮辱！”里奥抗议。
　　真正的凶手·简明微不动声色地摸了摸男孩的头，略有好奇地问。
　　“那什么，你，包括群众路人，怎么就判定造翼者的犯罪事实了？”
　　她当初只想搅混水转移视线来着，但几天发展下来，怎么感觉，这黑锅都快被造他们背实了？
　　“因为存放明珠的地方正常人根本上不去，而且……”
　　里奥握拳，“当晚守卫看着三人跳塔逃离的啊，巡逻队长也说突然出现打晕他的女人身边有羽毛飘落！”
　　胆敢觊觎并偷盗明珠，能悄无声息潜入光塔还飞翔逃跑，除了那群穷凶恶极的星际雇佣兵还能有谁？
　　简明微：……呃，她应该感谢貊泽秘技的特效掉毛？或者庆幸自己因跳楼被误会的行为？
　　里奥最终总结，“虽然我是城主的追随者之一，但也不能让她这么对你，我得……”
　　认真思考后，里奥成功愣住，“我好像，得在你俩打起来时跑远点？”
　　作为唯一连接两边的本地人，他该怎么隔着遥远的距离给两人拉架求情？
　　“没事，我懂你的意思。”简明微笑着搭上男孩肩膀。
　　“谢谢你，不过放心，这次会面是为合作，应该不会出问题？”
　　里奥的想法简明微能理解，那……
　　她转头看向星期日，“怎么你也跟来了？还翘课？！”
　　“老师翘课能叫翘课吗？”
　　星期日波澜不惊地放下茶盏，“我那是给于滚滚放假。”
　　“而且，关于收养的慈善机构，毕竟孩子们属于东陆，你不还要和盛澜进行商谈？”
　　他给自己的行为找到完美理由，“具体条例和合同拟定的事情交给我吧。”
　　嗯，橡木家系前家主的主动帮助，并且专业对口。
　　简明微也对星期日表示感谢，她真诚道：“好人一生平安。”
　　蓝眸亮晶晶就显得纯澈无辜，连带肩前滑落的红发都成了俏皮，不过这话……
　　“这话简直笑死人了——”
　　明显轻蔑的嘲笑声传来，简明微循声望去，只见几个盛气凌人的造翼者大步流星地跨入会客厅。
　　“按照这种说法，不知多少卑贱的尘民该回魂找她索命，啊不，索要承诺的平安——”
　　阴冷的语调在某些词刻意拉长和压低，他们一步步走进来，身边气场沉诡到极点，散发着嗜血的浓重煞气。
　　“羽夷自天之外海来，残杀剽掠，不可胜纪。”系统瞬间想起《仙舟通鉴》中的记录。
　　太久没听过如此直白的挑衅，简明微不禁愣住。
　　——她思考着在别人地盘动武的利与弊，特别是刚答应里奥保持和气。
　　可她这反应直接被造翼者当成了胆怯，其中一个灰羽佣兵展翅傲慢地望过去，上下打量的目光仿佛在审视自己的猎物。
　　翅膀扇动的风吹起一缕红发，他的嘴角勾起一抹不屑的笑容，“小姑娘，不该说的话最好不要说……”
　　“就像这位置，不该坐的地方，你自该识相积极地让出来，云君羽翼所过之处皆为——咳咳咳！”
　　造翼者的骨骼和肌肉含有特俗的气泡空腔结构，机动性强，极其擅长高速俯冲。
　　但今天，他们见到了另一种爆发力惊人的突击。
　　是杯中茶水丝毫不洒的优雅，红发转瞬闪现眼底。
　　腹部被提膝痛击，灰羽佣兵吃痛弯腰，来不及开口怒斥，下巴又被强硬捏起。
　　指甲划过的力道堪称凌厉，简明微不紧不慢地逼迫他张嘴，手里茶盏装着刚从桌边茶炉倒的滚烫热水。
　　“瞧瞧，故土覆灭，客人是流亡寰宇太久了吧……”
　　“也对，雇佣兵入不敷出朝不保夕，想喝茶休息也是人之常情。”
　　她笑得温和，左手抓住面前造翼者的翅膀，右手往他嘴里举杯倾水，一刻不停、一滴不落。
　　口腔皮肤尤其细嫩，和滚水接触的瞬间就发红起泡，但不等水泡扩张，紧接而来的热茶便让它破开脱皮。
　　简明微一边控制着灰羽佣兵的挣扎，一边观察他的身体变化——
　　从表层细胞受损到深层次的组织损伤，口腔溃烂的同时有肉芽蠕动着生长填补，一杯茶灌下去的重复。
　　“不到三秒。”她和系统对话。
　　“这么快就能全部恢复如初，不愧是丰饶民，可惜不能抓一只解剖。”
　　“现在看来，”简明微感慨，“并非所有长翅膀的人都很可爱。”
　　“另外，话说回来，有丰饶之力在，他们的羽翼砍掉还能再生吗？如果可以，那岂不是无限供应的疯狂星期翅？”
　　茶盏已空，松手抬头，简明微朝面前这群造翼者露出一个饱含探究的完美微笑。
　　“还渴吗？现在休息过了，有没有想起怎么好好说话？”
　　“你——”伴随兵戈出鞘的怒喝，但东西比佣兵们更快。
　　暗背红纹的宽厚大刀飞掠而至，气沉势重地擦着造翼者的翅膀插入地面，铮铮的振刀声如雷贯耳。
　　“在盛家，禁止当堂动武。”
　　里奥悄悄蹭到简明微旁边把她拉回来。
　　“哈哈，好，小朋友，你这话说的没错。”
　　飒爽的女声带着笑意传来，有人迈步走进大厅。
　　她含眸扫过在场众人，同时随意地摘下手套塞进旁边侍从怀里。
　　“家主，”接过手套的侍从诚惶诚恐，“人都到齐了。”
　　“嗯，看出来了，果真……跟他描述的场景一模一样呢。”
　　是漫不经心的语调，简明微略带疑惑看向这位朝自己走来的城主——
　　盛澜，长发黑而直，眼眸亦是如此，五官威仪大气，很熟悉亲切的中式长相。
　　不过，她口中的ta是指……
　　琥珀色的眼眸和柔软发丝浮现脑海，简明微生出一点不好的预感——
　　如果是有预知能力的盛泽或盛泱，再加上'描述的画面'这种说法，光塔事件的真像在盛家岂不是明牌？
　　“简小姐，感谢你和家族对露莎卡的关注，我很期待这次商谈。”
　　简明微的担心还未得到验证，盛澜只是在她面前停下，然后礼貌伸手，“幸会。”
　　一触即分的握手礼，简明微暂且按下那点忧虑，她也朝盛澜点头致意，“我的荣幸。”
　　“好。”盛澜转头回到主座。
　　“那就让我们尽快把眼前的麻烦解决，然后进入正题吧。”
　　这句麻烦成功唤醒被长刀震慑的造翼者，其中一人差点冲出来。
　　“你们——”
　　明显的差别待遇，说着不能动武，那她们做的事都算什么？
　　“我怎么了？”
　　简明微轻笑抬眸，“我又没动武，请你们喝茶而已。”
　　“那这刀——”险些被捅的造翼者愤怒出声。
　　“刀怎么了？”
　　盛澜饶有兴趣地托腮看戏，“我扔的，你有意见？”
　　“有意见就憋着，因为这里是盛家，不管有理无理好人恶人，都得……听我的——”
　　拉长的尾音恶趣满满，里奥缩头，不禁同情地看向那群外乡雇佣兵。
　　不懂事啊，连城主和家主的区别都没听出来。
　　确实，盛澜很少让人喊城主，她觉得自己的能力有限，对整座城的负责和管理还不足。
　　这点谦逊足够陷阱，以至于造翼者们忘了盛澜坦然接受的家主称呼——
　　那是所谓有能力的管理。
　　换句话说，盛家的一草一木都在盛澜的监视之下，刚才院中的深潭足够成为再一批人的葬身之地。
　　无声的寂静，反倒是盛澜再次催促，她看向定在原地的几个造翼者。
　　“好啦，说你们麻烦是有点不对，按照雇佣兵和星际海盗的习惯，我把它改成贪婪凶残行了吧。”
　　肉眼可见的羽毛颤抖，这怒不敢言的憋屈模样简明微看不下去，她不计前嫌地安慰他们。
　　“都是流浪多年的鸟人了，贪婪凶残可是对恶徒的高级评价，你们听着不高兴吗？”
　　两人一唱一和玩得开心，害怕的里奥已经默默挪到了星期日身边。
　　男孩伸手拽他衣袖，“周天哥哥……”
　　快救一下啊，万一她们把那群造翼者气到失去理智，两边直接打起来怎么办？ ！
　　这是个值得担心的好问题，星期日思考着抬眸看向盛澜。
　　“盛小姐，东陆事务繁忙，为两方效率考虑，面对现在的情况，有什么我们能提供帮助的地方吗？”
　　“这个呀，得问他们……”盛澜莞尔看戏，抬手指向堂下。
　　“作为意图侵害海洋光塔和明珠的最大嫌疑人，你们抗拒抓捕的理由是什么来着？”
　　终于有机会发言，领头的造翼者愤怒甩出一纸公文，梗着脖子大声辩解。
　　“谁稀罕那光塔和破珠子，我们是来露莎卡抓人的，通缉犯懂不懂，他的身价不比你们整座塔值钱？！”
　　熟悉的通缉令飘然落下，立刻有侍从恭敬地捡起送到盛澜面前。
　　天环和耳羽，彬彬有礼的微笑映入眼帘，盛澜瞥过一眼再示意，侍从又转身把它传给简明微。
　　无波无澜的女声悠然传来，只带着些许充满掌控欲的轻笑。
　　“家族的叛逃者呀，正巧，在场也有一位匹诺康尼的重要代表人……”
　　“不如，让她亲自来点评下这件事？”


第52章 
　　“家族的悬赏目标,星期日……”
　　简明微思索沉吟，通缉令在眼前停留又被捧着向后传去，侍从并未忽略与她同行的另外两位客人。
　　第一次见天环族的里奥惊奇睁大眼睛, 完全没有旁边被通缉的本人淡定。
　　“若为抓捕而来, 雇佣兵的出现确实合理, 或者说，家族应该感谢你们对此事的积极参与。”
　　简明微看向那群造翼者，她朝他们遥遥举杯敬茶, 眸光温和闪烁，唇角挑起一丝笑。
　　“先前我的行为略有偏颇, 失礼了。”
　　虽然内容和语气都像道歉, 但这动作表情……
　　痊愈的口腔里传来强烈幻痛，灰羽佣兵下意识后退一步,他紧盯着那名红发女子,警惕质疑。
　　“你——”
　　“我所说的当然是理想情况。”简明微放下茶盏。
　　“不过, 最关键的问题……”
　　“你们为什么来到露莎卡？是真的发现了星期日的踪迹，还是以此为借口另行他事？”
　　她抬眸承诺, “无需真正的抓捕结果,只要能够提供相关消息，我自将给予各位足够丰厚的嘉奖。”
　　“但是，正如刚才所说，他现在的身价可不低，因此编造假情报、向家族骗取报酬的事例屡见不鲜……”
　　“所以，”简明微轻笑拨茶, “让你们把星期日和露莎卡联系起来的线索, 现在能提供给我吗？”
　　线，线索？
　　几名造翼者目瞪口呆。
　　他们只是发现斯卡纳城的召集令,想着过来碰碰运气而已——
　　作为丰饶民，即使他们“治”不了城主夫人的怪病，也可以尝试绑架能治病的医士啊！
　　至于家族通缉的星期日，直到现在仍没人发现他的具体行踪，那就是全银河都有可能，藏在露莎卡也说不定呢？ ！
　　有时候沉默就是回答，坐在上首的盛澜挑眉鼓掌。
　　“实在有趣，看来这个问题，我们的佣兵客人无法证明呢，那么，海洋光塔和明珠……”
　　“我们真没碰那破塔和珠子！”
　　胸膛剧烈起伏，愤怒却难自证的造翼者气到羽毛炸开。
　　一颗快被海水覆没的星球，一个只能预测海平面上涨的珠子，他们有必要碰这破东西吗？
　　“哦，看不起露莎卡啊，这倒是个自证理由。”
　　盛澜了然点头，“没关系，我也看不起你们。”
　　“不过……同样被看不起，那光塔和明珠可是圣物，你们呢？目前算刀俎下的鱼肉？”
　　“你，你这是滥用私权，我们还有同伴在外面，一旦出事星际雇佣兵……”
　　“停停停，”盛澜制止了造翼者的争辩，“我懂，威胁是吧。”
　　“武力就算了，实在搞笑，但有一点你们倒抓得挺准——治理城邦的律法。”
　　“疑罪从无，在这种涉及外交的情况上，我还真不能随心所欲，毕竟要安普通民众的心啊。”
　　盛澜垂眸看似苦恼，但不等厅堂气氛变化，她又抬头笑起来。
　　“幸好呀，还有件事很多人不知道——盛家和那明珠的特殊联系，比如通过接触复现当晚案发画面什么的。”
　　……复现画面！
　　比预知更出乎意料的结果，简明微不动声色地品茶，映在水面的睫毛却在轻颤。
　　系统在她脑海里急得团团转，“坏了坏了，这是冲我们来的啊！”
　　堂下的造翼者们同样未曾放松，谁知道那复现是不是盛家随便找的借口，会不会是赶尽杀绝的阴谋？ ！
　　环视全场的盛澜则靠着椅背手指轻点，她扬起下巴，朝一旁的侍从发布指示。
　　“派人带那两位过来吧，此外，在场景复现前，先把另一样东西拿给我们的客人看看。”
　　安寂无声的快速行动，侍从们各司其职。
　　带人者退步离去，展示者面向众人站立，举起的双臂中拉开一幅画卷。
　　——那是一幅笔触稚嫩的简笔画，线条简单却细节清晰，提前不知多久描绘了大厅先前发生的事情。
　　羽翼被擒的灰色佣兵，优雅倾茶的红发女子，他身后吃惊乱作一团的造翼者，她旁边抬眸温柔注视过来的一大一小两人。
　　“家妹的随意涂鸦，献丑了，”盛澜微笑，“不过还算生动，大家觉得呢？”
　　“盛，盛泱……”里奥震惊地转头看简明微，想说出的名字被她的目光堵在嘴唇。
　　……看来又是什么自己不知道的事情。
　　目睹一切的星期日陷入沉思：这展示显然是为证实盛家的独特能力，预知有了，那，复现呢？
　　紧张的气氛在会客大堂弥漫，平静表情下的心跳紧绷着，似乎等待着一场风暴的到来。
　　这种时候，从外面传来的脚步声更显清晰，犹如急雨的一点点逼近，呼吸都受到压制。
　　“这块点心不错，送去给你姐姐尝尝。”
　　温润似风的声音突然响起，众人纷纷抬头注视过去，打破沉默的星期日却只是眉梢微垂看向里奥。
　　“拜托你了，我现在离她有点儿远。”
　　“哦好。”被跟着集中注视的里奥有点腿软，但他还是顽强地撑住了。
　　一块小巧精致的梅花糕，通过男孩的手从星期日那边端到简明微面前，粉甜晶莹，色泽诱人。
　　可能是怕客人觉得甜腻，点心旁边配有一颗红润的樱桃——
　　或许想起她的口味偏酸，他还把自己那块梅花糕旁的樱桃也放了过去，两果的细长绿梗交相辉映，尤为可爱。
　　“谢谢你们。”简明微弯眸接过糕点，笑容后的大脑在飞速运转。
　　这突然送过来的糕点肯定有提示，但会是什么意思？
　　从上首传来的目光略显戏谑，简明微只能放松装作自如模样，指尖探出快要搭上去——
　　“姐姐！”清脆的童声由远及近，扎着羊角辫的小女孩哒哒跑向盛澜。
　　“泱泱，慢一点。”她身后跟着名同样眸色的青年，两人一前一后跨入大厅。
　　看见妹妹的盛澜视线终于转移，她朝盛泱招手，“没事，过来吧。”
　　片刻喘息，简明微凝神思考，注意力最终放到被星期日放过来的樱桃上。
　　果子的摆放看似随意，两条绿梗却隐约构成一个字母。
　　倾斜的“f”，简明微右手垂下，手指轻动。
　　她在向星期日确认，flee还是fight？逃走和战斗的性质完全不一样好吧！
　　星期日无奈摊开左手，先是肯定前者，然后犹豫着把食指也屈了起来，最后才重新伸出三指。
　　——逃离为上，必要时再进行战斗，以数三声为行动信号。
　　简明微了然地点头，她借这传递同意的动作顺便向前看去。
　　这会儿盛家三人已经聚到了一起，盛澜摸着盛泱的发顶微笑，盛泽则找出画笔和纸递给妹妹。
　　“很好，这次人是彻底齐了。”盛澜起身俯视众人。
　　“刚才那幅画是有祝祷的预知，主题很简单——夜袭光塔和明珠的人会出现在哪里？”
　　“很巧，预知显示的地点竟然就是我盛家，只可惜来人有点多，不能精准定罪。”
　　她无所谓地耸肩，“所以还要再多一重确认流程，不过诸位无需担心，简笔画而已，很快的。”
　　是啊，很快的。
　　简明微离得近，她能清楚地看见盛泱动笔。
　　根据身边哥哥的低声描述，那夜的画面在小姑娘手中一点点复现，海岸、高塔、窗边的星与风……
　　然后是跳塔的三人，盛泱用不同大小的火柴人表示男女，定型之后上色，盛泽指示着位置给她递彩铅。
　　心跳随画笔移动的“沙沙”声加快，偏偏还要努力抑制不敢被察觉，星期日微微偏头，眸光转向简明微。
　　手心开始变得湿润，他暗中伸出食指，一……
　　兄妹俩的沟通差不多结束，盛泱点头补完最后几笔，整幅画的细节基本完成。
　　剧烈运动前的呼吸调整，星期日计划着路线竖起另一根手指，二……
　　“姐姐。”盛泱回头环顾四周，她把画递给了盛澜。
　　时间在这一刻变得缓慢，简明微飞快瞥过星期日，然后抢先开口。
　　“盛小姐。”
　　透澈的蓝眸眨动，她不好意思地说：“这梅花糕确实美味，不知它的配方能否出售呢？”
　　顺直的黑发垂落，盛澜低头扫过画作，听见简明微的声音才淡然抬眸。
　　她轻笑道：“我的荣幸，不过出售就不必了，我会让人把配方誊抄一遍，等走的时候给你带上。”
　　这边看起来聊得其乐融融，一直在下方站着的造翼者可不乐意了。
　　“你们这群*佣兵俚语*，耍老子玩你*佣兵俚语*没工夫，还有该死的光塔和预知……”
　　一串方言伴着粗俗的俚语迸出，简明微及时伸手捂住里奥的耳朵，但那堪比电报的辱骂还没停。
　　就连系统都被震出来了，它咂舌感慨。
　　“我勒个呜呜伯，第一次见识比牛仔还'优美'的语言，不愧是雇佣兵和星际海盗！”
　　愤怒至极的造翼者谁都没放过，从盛家到家族再到露莎卡全扫射了个遍，盛泽同样皱眉捂着妹妹的耳朵。
　　“很好。”处于污言秽语中心的盛澜却笑了。
　　“本来我还在想，就算这画上有两男一女三个鸟人，一时半会也难以确定具体是你们中的谁……”
　　“现在看来，倒省去了分辨的麻烦。”
　　她跨步抬手，五指握住厚重的暗背长刀。
　　厉喝随锋锐的刀光一起劈向不远处的造翼者，盛澜冷声吩咐，“全部抓捕，一个不留！”
　　转瞬即发的攻势，惊叫在血色和折断的翎羽* 中蔓延，佣兵们在猝不及防的折损后很快开始反击，现场乱作一团。
　　星期日下意识起身找简明微，不过出乎他的意料，简明微并没有冲过去参与战斗，只是护着里奥后退避远。
　　看见星期日的简明微也松了口气，紧接着扬声提醒盛澜。
　　“造翼者擅长射击，你别让他们拉开距离，可以利用体力和武器重量压制其机动性。”
　　“明白。”盛澜没有回头，只是背身应她，同时手中长刀的挥动力道愈发加大。
　　有盛家的护卫在，又不想引起过多注意，简明微很收敛。
　　只可惜，她不想找麻烦，却还有麻烦不长眼地找上她。
　　挥退明显报复自己的灰羽佣兵，简明微在第二只造翼者扑向旁边的盛泽和盛泱时回头看星期日。
　　她的意思很明显：他们都开始伤及无辜了，这能忍？ ！
　　星期日理解她，但他现在不好跟着动手，长睫无奈垂下，只能金瞳传递着支持。
　　简明微会意地把男孩往他怀里一推，然后拖拽着手里的鸟人，果断拔枪加入混战。
　　解决后顾之忧的战斗才不会束手束脚，而在照顾孩子们这点上，现场没几个人能比星期日做得更好。
　　*
　　“是的，我是这么认为的。”盛澜轻笑。
　　“从先前的表现来看，我能感受到简小姐和这位先生对孩子们的关心和认真，所以……”
　　“这份关于慈善机构的协议，盛家会代表东陆全力配合，我也相信，它将成为无数孤儿的新生和启程。”
　　从会客厅换到正式的书房，简明微也朝盛澜露出笑容。
　　伸出的手被轻握，她点头道：“每人拥有无限可能，我同样期待孩子们的未来。”
　　“嗯。”盛澜颔首却皱眉，但又很快放开眉心。
　　“与斯卡纳城主会面这件事，我会尝试联系，有消息第一时间通知你。”
　　简明微大概知道她的变化原因，“没事，你先去休息吧——方才肩膀的箭伤可不轻。”
　　清楚自己的身体状况，盛澜也没强撑。
　　“那行，剩下的合作细节换盛泽来谈，正好他擅长这类事情，我就不拖累相关进度了。”
　　盛澜向来高效率，换人也迅速，转眼间书房的交谈双方就变了个完全。
　　星期日微笑着给对面的青年推去一份文件。
　　“盛先生，具体合同我已拟好，你可以看看。”
　　没等盛泽回复，他又转头看向简明微。
　　“不是说累了想休息？嗯，这里就交给我负责？”
　　按在肩上的手臂很有力道，简明微眨眼质疑星期日：她说的累了休息明明指盛澜啊！
　　星期日权当自己没理解简明微的意思，他半拉半抱地带她转身，安抚的声音轻柔。
　　“没事，会很快解决的，等一下就能回家了。”
　　“不，不是，等等。”简明微拽住他的衣袖。
　　“合同交给你没问题，但我找盛泽还有点事。”
　　能有什么事让她主动找别人？
　　想起两人明显不是第一次见面的打招呼方式，星期日无意识蹙眉，复杂的心绪在心中转了几圈，最后变成一句话。
　　“行吧，你去谈，我在旁边等你。”
　　旁边……
　　简明微看了眼站在自己身边的人，行吧，也不能说这不算旁边。
　　“盛先生，”她回神看向对面的盛泽，“感谢你刚才的……”
　　帮助？包庇？
　　简明微能肯定盛泽知道那夜事情的真相，他眼中的场景可是动态的视频，但……
　　“没什么。”盛泽轻轻摇头，琥珀色的眸子如酒流淌。
　　“我只是如实说出了我看见的东西。”
　　的确如实，那幅画是当晚的一处片段，但不可能那么巧，盛泽看见的所有画面都没出现过她的脸或发色。
　　简明微不清楚他帮助自己原因，只是单剩盛泽对话的机会难得，她便按下那点疑惑，转而问他另一件事。
　　“虽然冒昧，但我还是想问一句……”
　　“那个所谓的光塔和明珠，以及大陆和盛家，它们究竟有什么关系？”
　　确实冒昧的问题，星期日手指蜷缩，可是，这也表明了提问人对另一人的潜意识信任。
　　明明最多也只见过一面而已，而且当时还有里奥在呢，能发生什么？ ！
　　不能吧，就他不在的一个短暂傍晚，不可能有什么。
　　……所以，简明微为什么相信盛泽会回答她的问题并保守秘密？
　　星期日的思维迷茫混乱，他下意识低头去看简明微，他想从她的眼里得到答案。
　　——就像她平时望向自己的样子。
　　透澈的蓝眸如海，直白而包容，金色的星星落进去，而后是更深的钴蓝，两抹蓝色相融，他在她眼里。
　　——可是没有。
　　星期日的视线落了空，此时简明微的注意力完全集中在另一人身上，她专心等待他的回答。
　　星期日只能从对面的琥珀色眼眸里看见他想看见的海，那是另一种含着蓝色的浅金。
　　盛泽能感受到投向自己的另一道目光，但他并未抬头去看，而是注视着简明微专心回答问题。
　　“……光塔和明珠的历史太早了，根本没有相关记录，我也只能从盛家这些年传下来的书籍拼凑出一点可能。
　　“这还要追溯到露莎卡星最初开发的时候，当时大陆和海洋的情况都很艰难，文明和资源进化缓慢。
　　“面对此等情形，露唯尔人和依沓人尝试了很多方法，可惜取得的成效有限，直到……
　　“直到两边跨时代的决策者出现，大陆方面包括盛家在内的几位先辈，海洋则拥有据说最强大的水灵。
　　“不知如何商谈的，他们最终达成约定，科技与天赋的合作，从浅海利用到深海探索，露莎卡发展迅速。
　　“光塔的明珠就是那位水灵前辈送出的鲛珠，根据记录，她感谢陆生种带来的改变，因此留珠以作纪念。”
　　似乎是一个合作共赢的故事，简明微若有所思，“这样么……”
　　约定、海洋开发、感谢改变……
　　不过等等，鲛珠？
　　她抬头惊奇道：“真的有鲛人？是传说中水灵的进化方向之一吗？”
　　蓝眸里的亮光明显，盛泽看得莞尔，他轻声解释。
　　“嗯……所谓鲛人，在我看来它应该只是一种称呼？指群体中比较强大的那一种，就像所谓天才和普通人？”
　　鲛人和水灵，天才和普通人，很形象的类比，但……
　　简明微回忆自己接触明珠后的变化，比如啃星期日的那一口……
　　她不禁疑问：“那，水灵进化成鲛人的方式，真的是食人血肉吗？”


第53章 
　　“水灵的进化之路,似人或鲛吗……”
　　盛泽重复着简明微的问题。
　　“虽听过类似传言，但这点我并不清楚——
　　“就像盛家的预知天赋一样，依沓人所谓的进化近几百年并未出现过记录。
　　“倘若综合各种说法和文学创作, 为求突破而食人血肉的话, 水灵的选择大概有两种……”
　　琥珀色的眼眸温和, 他看向面前的女子，手指提示性按上自己后颈。
　　“一为爱欲，二为血脉, 感情和力量，这就是她们的进化途径。”
　　从合作开发的商业突然变成童话般的设定, 深海翻覆的波涛涌入脑中, 简明微总感觉哪里不对劲。
　　可她一时半会儿想不出来，只能先向盛泽道谢。
　　“再次感谢今天的解答和帮助, 让你和泱泱费心了。”
　　“没什么。”盛泽微笑。
　　“是我该感谢你为露莎卡孩童所做的事情, 坦白来说, 盛家对此实在有心无力，你的出现对我们来说都是幸运。”
　　“客气了, 我不过提出想法而已, 真正促进它实施的是大家，就像现在……”
　　简明微起身给星期日让位，她将手搭到他的肩上笑道。
　　“合同的拟定，还需要你们商讨继续。”
　　很随意的一个姿势，从椅背俯身的环臂支撑，星期日愣怔回眸,侧脸擦着她垂下的红发而过。
　　“怎么了？”简明微疑惑低头。
　　漂亮的蓝色眼睛, 星期日望进去，果然, 专注凝望时情深似海，透澈的眼底只有一人。
　　是什么样的一人呢？
　　记忆如潮水复现，从监禁室的初次见面到此刻眼前，星期日恍惚但确凿地发现——
　　简明微从未变过，她一直是这样的，无论和谁相处都无比认真。
　　性别和年龄只是次要，简明微的行为更像以心识人，只要没有恶意对她，她就会善意对待所有人。
　　……很同谐的做法，很美梦很理想的做法，正如那个约定的平等乐园。
　　哪有什么好郁闷的呢？
　　“没什么。”
　　算是回答简明微问题，但不自觉地，星期日垂眸转过头。
　　耳边金属坠饰相碰的声音清脆，仿佛神圣的教义和祷词徐徐流淌。
　　【爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，不自夸，不张狂，不做害羞的事……】
　　所行大爱，她的做法没错，于是他拿起手边的文件重新看向对面的青年。
　　“盛先生，关于孩子们的后续培养，匹诺康尼方面将……”
　　琥珀色的眼眸流光，盛泽的浅笑弥漫眼底，“是折纸大学吗？我知道。”
　　星期日话语一顿。
　　露莎卡和匹诺康尼相隔甚远，作为本地人，盛泽应该不久前才听过地名，怎么会连……
　　【不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶……】
　　没让星期日的思维再发散跑偏，盛泽翻开自己这边的文件，他温声慢语地解释。
　　“提前了解过一点罢了，毕竟是盛会之星，那里的克劳克影视乐园也很吸引人呢。”
　　说着，他抬眼看向简明微，眸光轻漾闪烁，仿佛是深海里一条小鱼在游动。
　　“比如上次的折纸小鸟周边，泱泱简直爱不释手，还为它们画了连环画呢。”
　　克劳克影视乐园、上次、折纸小鸟周边……
　　就像蓄势对外时突然发现家里门被拆了，星期日难以置信地迅速回头盯住简明微。
　　简明微，简明微有点想笑。
　　星期日额前有一撮三瓣月牙状的刘海，平常静立没感觉什么，动时扬起的弧度实在有点可爱了。
　　为避免笑场破坏商谈氛围，简明微主动把手从他肩上拿下。
　　没有犹豫，她转身朝门外走。
　　“我去看看里奥和泱泱，你俩继续谈着啊。”
　　头也不回的背影简直绝情，偏偏对面青年还在笑，“看见你泱泱一定很高兴。”
　　星期日深吸一口气，多年的教养和历练让他很快恢复冷静。
　　【凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐……】
　　星期日调整心情进入正题。
　　“盛先生，关于机构的资质认定和资金管理，目前计划是……”
　　也就在盛家待这一会儿，等下就能离开了！
　　*
　　担心打扰到星期日，简明微陪里奥和泱泱玩了好一会儿，然后三人一起去小厨房观察梅花糕的制作。
　　等糕点配方和步骤差不多记熟，简明微估摸他和盛泽应该也谈完了，于是又转身回了书房。
　　“笃笃”的敲门声响起，星期日略带疑惑地蹙眉，见外客的时候，盛家还有谁能过来？
　　“请进。”
　　盛泽一时也想不出门外会是谁，但他相信盛澜的管理和威慑力——
　　除非万分紧急，盛家无人敢在没有接到通知的情况下靠近书房。
　　“嗯？都看我干嘛，合同签完了吗？”
　　一进门就遭遇两人目光巡视，简明微抱臂警惕问。
　　“还是说，盛家的书房禁止人去而复返？”
　　确实没想到简明微还会回来，盛泽先声失笑道：“倒没这种说法。”
　　只是……
　　在严肃的场合进进出出，很多人不会、也不敢这样做而已。
　　星期日则注视着简明微靠近，直到她停步留在自己身边，他才轻声开口。
　　“怎么回来了？是哪里不放心吗？”
　　“哪有，”简明微的手臂搭上星期日肩膀，“有你在，我怎么可能不放心。”
　　“那……”
　　“我来等你一起回家呀。”她弯眸看他笑。
　　“嗯，怕你孤单或迷路呢，才不是没事做有点无聊。”
　　明知深海危险还有人前赴后继，红色长发和透明偏蓝的鱼尾一起缠绕上来，星期日感觉自己被拖着溺水。
　　微凉鳞片划过皮肤会带起阵阵战栗，但这远远不及环抱住他的双臂，她的呼吸扑进颈项，像星间颤动的梵音。
　　【爱是永不止息。 】
　　溺水的溺也是耽溺，他沉湎迷恋这种感觉，不仅是包容的恒久忍耐，他还盼望着索要和独占。
　　【凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。 】
　　金瞳和中央蓝色依旧深沉，不是琥珀般的浅金，也不是透澈的蓝，但是……
　　星期日轻轻闭上眼睛：他已经亏欠过她了，所以他要爱她。
　　——这是他学过的、勉强能拿来证明自己行为合理的东西。
　　所以他没错，所以他想她爱他，这是彼此相爱的律法。
　　没想到自己一句话直接给星期日整闭眼了，简明微有点无措地愣在原地。
　　啊？这什么情况？不想直视还是突然累了？
　　“别急，我来分析。”系统及时出现并慷慨发言。
　　它正想为简明微排忧解难巩固地位呢，这不现成的好机会？
　　“嗯……”端详完毕，系统根据题面给出解答。
　　“我觉得吧，星期日的意思很明显——”
　　“明微，他就是在用行动表明：我简直没眼看你！”
　　简明微：……
　　她现在应该硬气地转身就走，还是攻击完星期日再解气地转身就走？
　　深呼吸调整心情，简明微选择转头看向盛泽。
　　“感觉站书房门口实在有点碍眼，所以就敲门进来了，打扰你实在不好意思……”
　　“没关系，不打扰，”盛泽收好桌上文件，“事情刚处理完，你来得正巧。”
　　“这样呀……”
　　握住某人肩膀的五指收紧，简明微脸上露出笑容，“那我们先走一步，有事再联系？”
　　她等着回去揍鸟。
　　“嗯好。”出乎星期日意料，盛泽并没有趁机说什么多余或挽留的话。
　　肩上传来的力道略大，星期日有些懵地抬头看简明微——
　　并没有发现原因，只看见她不着痕迹地瞪他一眼。
　　这是……生气了？为什么？
　　简明微已经和盛泽寒暄完毕，她的手顺着星期日起身的动作滑到他臂弯——
　　呼，还好，没有松开。
　　星期日稍微放心一点，虽然不知道怎么惹到她了，但看起来还有救。
　　马上就要离开盛家，凝重的情绪逐渐散开，取而代之的是被等待和牵挂的喜悦。
　　就像摇晃糖罐的清脆相撞声，不敢触碰不舍品尝，可那点甜味还是海底泡沫般一串串上浮涌现。
　　手指即将碰上书房的门，星期日开始思考先回家还是先道歉。
　　“……等等。”
　　清朗的男声响起，含笑的琥珀眸依旧温润。
　　盛泽叫住了简明微，“简小姐，有个东西我忘记还你了。”
　　嗯？什么东西？ ——简明微疑惑。
　　嗯，什么东西？ ！ ——星期日震惊。
　　不受两人表情影响，盛泽朝简明微递去一张卡，睫毛和柔软的发丝垂搭，他仿佛声音都染了点水汽。
　　“简，”他轻声唤她，“思来想去，这个东西……我还是不能收。”
　　哦豁，银行卡，星期日面无表情地瞥了眼简明微，从她表情中确认了主动送卡的信息。
　　真好，他还以为她的礼物只能互换得到呢，原来别的男人连她钱都有机会随便花呀。
　　“啊？没事没事，你和泱泱帮过我这么多次，权当感谢费了，就留着吧。”
　　简明微把卡推了回去，她的态度很果决。
　　——能用钱买断的人情就是最划算的交易，选礼物什么的还要用心费精力呢，直接送张卡简直完美！
　　简明微的心思星期日尚难理解，但在中式家族长大的盛泽多少能猜到点。
　　一次性还完的人情么……
　　盛泽摇了摇头，声音柔和但坚持。
　　“简，和你的感谢相比，我所做的事情可过轻了。”
　　“而且……”
　　分不清调侃还是挑衅，他浅笑。
　　“把自己的卡送给一名成年男性，这举动有点容易引起误会呢。”
　　嘶，简明微重新思考，好像，确实有点那什么意思的歧义哈。
　　“那……”
　　她有些为难地蹙眉，把送出去的卡收回来也感觉怪怪的呀。
　　“不如这样，”盛泽眉梢轻动提议，“把它作为慈善机构的启动资金之一如何？”
　　“以你或者其他名义投入我们的收养计划，也是两方合作的一举两得？”
　　确实是个好主意！
　　简明微眼睛亮起来，“好呀，不过也别以我的名义了，就当作露莎卡的哺育吧，毕竟相逢的起因是海洋。”
　　“只是，”她又想起了什么，“感谢……”
　　盛泽和盛泱都帮她两次了，这人情岂不是越欠越多？
　　“感谢的话，”盛泽注视着简明微，“一首诗，可以吗？”
　　不等谁开口，他快速补充，“就是我们第一次见面你提过的那句诗。”
　　“虽然只听你说过其中一句，但它的内容正好是感谢吧，不知今天我是否有幸得知全貌？”
　　相当委婉善意的请求，似乎没什么，也没有理由拒绝。
　　简明微最终点头，“可以，那……我给抄录下来？”
　　“不用那么麻烦，”盛泽坐回书桌前执笔，“你念吧，我来写。”
　　——等等等等，是不是哪里不对劲？
　　虽不知道有个词叫“红袖添香”，也不知道有个更暧昧的词叫“举案齐眉”，但星期日还是万分敏锐地察觉出了异常。
　　——如果是阳光中的书桌对坐，一人柔声念诗一人倾听记录，这怎么看也不是单纯的感谢吧？ ！
　　文化不同不影响意境互通，星期日在简明微说话之前行动。
　　“等等。”他拉住她，先一步坐到盛泽对面。
　　熟悉的位置和状态，星期日的理智重回高地，他朝盛泽露出一个温文尔雅的笑。
　　“既然是感谢，那就不麻烦盛先生了，不然多不好意思……”
　　说着，他转头看向简明微。
　　“上次她的衣物丢失也怪我照顾不周，只当作弥补吧，这次我来记录就行。”
　　这句话的因果逻辑似乎经不起推敲，但那双金瞳的凝视太过深沉，简明微极为配合地没有拆穿星期日。
　　反正一首感谢诗而已，谁写都行，她觉得不可能有问题。
　　星期日都已经坐到对面了，盛泽也没有理由拒绝，他垂眸无声地把纸笔推过去。
　　骨节分明的手指划过白纸，星期日的表情正式起来，他握着笔抬眸看简明微，眼神是带着温度的专注。
　　“……简，可以开始吗？”
　　似乎想私藏简·明微和简明微的区别，他并未像往常一样喊她明微，反而和监禁室的初次那样喊了简。
　　时光模糊的追忆感，简明微连忙收起发散的思维，她弯腰先告诉星期日那首诗的出处。
　　“《诗经·卫风·木瓜》，因为时间太早作者无法考究，但它的情感表现很明显。”
　　要说感谢的成语，简明微会想到“投桃报李”，若问表达感激的诗，这首经典也最快浮现。
　　“投我以木瓜……”
　　她贴近星期日温声念诗。
　　笔尖在纸张移动的声音沙沙，星期日依言记下简明微的话，只是……
　　可能怕他听不清，简明微单手撩起长发俯身轻言，就导致隐藏的耳羽难免因她那气音微颤。
　　“报之以琼琚……”
　　仿佛回到学生时代，这次她从学妹变成同桌，阳光下悄悄躲着老师的私语。
　　“匪……”
　　简明微的声音突然停顿——她想起了这首诗不常用而常被忽略的后两句。
　　“……嗯？怎么了？”
　　星期日注意到她的出神，手中的笔跟着停顿。
　　灰蓝色的头发柔顺垂落，有两缕搭在肩前，手指无意碰到时痒而软，就像捂住他眼睛会从掌心扫过的浓密长睫一样。
　　在篡改经典的虚构史学家道路观望两秒，看着星期日的脸，简明微最终选择如实陈述来自家乡的诗句。
　　无法与他继续对视，她略显心虚地抚过耳边长发，紧接着垂眸小声说道——
　　“匪报也，永以为好也。”
　　书房的墨香和木质调交相辉映，洒下的阳光温暖慵懒，星期日在这金色中无措愣住。
　　简明微弯腰撩发站在左边，轻柔的声音飘过来，他一抬眸看见的就是她的右耳。
　　橘黄的海星活泼，莹白的珍珠坠饰氤氲日光，但这都不及那白皙耳垂上的一点微红。
　　“匪报也，永以为好也。”
　　辗转唇齿的诗文，热意也跟着传染，星期日提笔记下这句话，掩在发丝中的耳根红透。
　　“那……”突如其来的声音打破心悸。
　　回忆那天简明微的话，盛泽思索后复述。
　　“接下来的两句应该是，投我以木桃，报之以琼瑶？”
　　他很“体贴”地省略了后面的句子，但星期日很快根据整首诗的韵律格式猜到答案。
　　——匪报也，永以为好也。
　　好好好，热意果然会传染，红色快要从耳畔转到脸上，星期日终于想起这首诗本是简明微念给谁的。
　　怪不得她说着说着突然移开视线呢，就像送别人的卡一样，那根本不是羞涩而是心虚！
　　似乎有嘎吱嘎吱的声音响起，简明微不敢想那是谁在咬牙切齿或手中快被攥断的笔，她连忙补救。
　　“还有最后一节，投我以木李，报之以琼玖，你再重复一遍就结束了！”
　　……
　　再重复一遍，再重复一遍。
　　呵。
　　星期日冷脸在简明微耳边复述，“投我以木桃……”
　　“停停停，”简明微伸手制止他，“当初我就顺口一用，真没想起来它们后面那两句嘛。”
　　这都走出盛家老远了，怎么这人还抓着那点小事不放？ ！
　　顺口？
　　星期日拒绝接受她的说法，“那除了诗，卡是怎么回事？也顺手？”
　　怎么只对别人那么顺，对他就什么都没有？
　　嘶，送卡这事……简明微挠头不知该从哪里解释。
　　星期日沉眸看着她，唇角突然勾出一抹笑，声音似咏似叹，圣歌般悠远。
　　“哦对，毕竟，匪报也，永以……”
　　“闭嘴闭嘴，”简明微伸手去掐他腰，恼羞成怒道，“别念了！”
　　星期日确实依言闭嘴了，然后他把目光扫过简明微掐自己的手，再回头淡淡地望向盛家。
　　——沉默但控诉。
　　罪证确凿的心虚感，简明微迅速收手扭头。
　　——这鸟不开心的样子真可怕，明明她都没怪他先前的突然闭眼了！
　　只是吧……问题怎么解决呢？
　　简明微弯腰看向跟在旁边的男孩，“里奥？你还好吗？”
　　这孩子从盛家出来后就变得沉默，她不确定他是遇见什么事，还是单纯装作没看见幼稚大人。
　　“啊？”
　　简明微的声音唤醒走神的男孩，他摇头，“我没事，就是有点累了。”
　　累了，加上一点惊惧疑惑——
　　里奥不清楚盛泱和他说的最后那句话的意思，什么叫“带上那把刀”？
　　他能想起的刀只有父亲留下的那把，可是，盛泱为什么会提到它？
　　什么时候带刀？为什么带刀？里奥不知道。
　　“累了？”男孩的神色确实有点疲惫，简明微皱眉。
　　“那……你要先回去吗？反正盛澜答应帮我联系斯卡纳城主了，最近你就在小巷休息？”
　　“嗯好。”知道简明微的性格，里奥并未逞强。
　　只是……你先？
　　他疑惑，“你和周天哥哥不一起回去吗？”
　　“嗯，”简明微摸摸他的头，“我和你哥哥还有点事，应该要晚点。”
　　“好，那你们注意安全。”
　　沉重思虑压在心头，里奥朝两人摆手道别。
　　两人目送男孩的身影逐渐走远，等到彻底不见人，星期日才垂眸开口。
　　“我和你还有什么事情？”
　　她的事情能和他有关系？
　　“哦，我有个东西到了，从匹诺康尼寄过来的，你跟我去拿？”
　　简明微试探性地歪头问他。
　　她在等，如果星期日说的不是她想的那个答案，她就把寄来的东西砸碎在他怀里！
　　“行，那走吧。”星期日轻轻点头答应简明微。
　　日常的小事而已，算了，她能邀请他参与行动已经算进步了。
　　一路无话的同行，两人谁也没靠近谁。
　　只是，在距离不小心拉开的时候，一人会放慢脚步等待，另一人则加快步伐追上去。
　　这种沉默一直持续到简明微扬起笑容签收快递。
　　很严实的包装，不算小的体积，像礼盒的规模，星期日主动伸手接过东西。
　　“嗯，给你，可记得拿好了。”
　　简明微笑得轻松，连蓝眸都泛起亮晶晶的水波，转身就当甩手掌柜先走了。
　　“嗯……买的什么？”
　　从未见她因某件物品如此开心的模样，星期日实在好奇。
　　可这东西是经过二次包装寄来的，根本猜不出里面是什么，连偷师研究喜好都做不到。
　　“奥帝购物中心的香水。”
　　简明微弯眸看向星期日。
　　“最新的限定版，VIC客户专享，虽然不是【永夜狂欢】那一款，但应该也还行？”
　　完全出乎意料的答案，星期日愣在原地。
　　“咦？”简明微疑惑。
　　“不喜欢吗？我记得你给Jerry那条朋友圈点赞了呀？”
　　专属编号限量发售，不过上次的香水被砂金一句“全要”买完了来着。
　　“给……我的？”声音莫名变得晦涩，星期日艰难开口。
　　“是呀，给你的礼物。”他的表情引人抚摸，简明微没忍住伸手。
　　“互换归互换，你当然也值得专门的礼物，只是我不太会挑东西，就勉强猜着买的香水。”
　　——她总在深海的旋涡后面放着蜜糖。
　　“……喜欢。”可是星期日闭起眼睛，他向她低头任由那抚摸的进行。
　　不再是海里聊以慰藉的白沫，罐中的糖果被倒出，它们在坩埚中咕噜噜冒泡，拉出细腻的糖丝。
　　他收拢手指攥紧了怀里的礼物。
　　——爱是永无止息，即使，即使耽溺，他甘之如饴。


第54章 
　　星期日从前是个好学的学生, 现在也是个好老师。
　　就比如说，他翘掉的课，是会在事后找时间补上的。
　　看着于滚滚天塌了般的圆溜泪眼,简明微毫不留情地发出嘲笑。
　　“哈哈哈,这叫什么？放学别走接着游？”
　　深海的水波随她动作荡开,但经过这些天的训练，简明微已经能很好地适应并利用水流了。
　　一同学习的于滚滚进度尚且落后，激动时还得控制动作不能过大, 不然就容易身体失衡翻肚皮。
　　所以，对于星期日给他开的小灶补课,小斯卡纳能理解接受,甚至，他很感激的这位老师的负责和严格。
　　但是吧, 没有对比就没有伤害。
　　本来同期练习的姐姐遥遥领先就算了,这会儿她还甩着红发笑说下课先拜拜了……
　　白金的圆眼睛泪光隐闪,偏偏又没有理由控诉，于滚滚只能委屈抱住星期日的腿压抑抽噎。
　　“没, 没事老师, 我还能游……就是耽误你的时间了……”
　　如同一条可爱的小鱼围在身边，包子脸因为强忍泪水憋得皱起来，星期日没忍住把人拎到身前。
　　被触碰的腿痒是一方面原因，同时他也有其他事情需要确认。
　　伸手细致地检查过于滚滚的四肢，星期日不禁蹙眉。
　　“没有骨骼什么的发育问题，那为什么……”
　　为什么在游泳时总会缺那最后一点呢？
　　不是体力不是技巧更不是勤奋, 于滚滚的游泳不好很难形容, 就像……
　　“就像19的抽卡保底，你地图任务全清, 但卡在82抽还没出金的无能为力和焦急。”
　　简明微游过来捏小朋友的包子脸，然后残忍地补充后半截话。
　　“既要再想办法压榨最后一点可能存在的资源，又要等待和担心下一抽的毫无动静。”
　　……这比喻。
　　从迷茫到反应过来的无助，眼见于滚滚真要哭了，星期日无奈扶额劝诫简明微。
　　“别逗人家了。”在补课的小朋友面前提游戏，这不是扎心吗？
　　“好吧，”简明微耸肩，“那我换个说法——”
　　“就像星穹列车即将跃迁却发现缺了点燃料，滚滚的身体不足以支撑他完成整个游泳过程。”
　　奇怪但形象的比喻，星期日半环着似浮似漂的小朋友疑惑开口。
　　“关键就在这里，以目前观察来看，滚滚的身体应该没什么问题？”
　　“老师，我……我有话说。”于滚滚从星期日的衣袖下钻出举手。
　　“嗯？怎么了？”
　　“就是，身体这事吧，我家里曾经专门给我检查过，但……”
　　说到后面，难为情一般，他低头嗫嚅道：“但检查结果说是先天不足……”
　　“先天不足？”
　　简明微目光质疑地扫过他圆滚滚的白嫩小脸和手臂。
　　这哪里不足了？怎么看都是富养的小朋友啊？
　　于滚滚垂头丧气，“我也不信啊！”
　　小斯卡纳甚至怀疑那是医士骗他父母的说法，毕竟先天不足没法证明，又只能慢养……
　　照这种情况，他都害怕自己老了被卖保健品的盯上好* 吧！
　　简明微没从于滚滚身上观察出什么情报，只能摇头，“不懂，不过多运动应该能强身健体？”
　　她开始悄悄后退，“那你们就训练着？我先走……”
　　“走什么走？”星期日伸出另一只空着的手抓住简明微，“不是说一起回去？”
　　简明微无辜加震惊地睁大眼睛，“来之前你也没告诉我补课这事呀？”
　　说不出双方谁更占理，星期日抿了抿唇手却没放开，只是一双金瞳定定盯着她。
　　于滚滚也被这氛围莫名感染，扒着星期日的胳膊一脸渴盼地看着简明微。
　　——有课同享，朋友别走！
　　“行行行。”简明微妥协但退远。
　　“先说好，我留下来，只是这课嘛，旁观可以，练习就别带我了。”
　　“嗯，”星期日点头，“去休息吧，不过别离开太远。”
　　“放心，”简明微拿起手机，“我就接个电话。”
　　在海底接……电话？星期日一愣。
　　简明微也很无奈，“舒翁打来的，第三个了。”
　　经历上次的事情，现在她不敢让自己手机离身，专门找防水袋把它装好带下来的。
　　至于舒翁的电话……
　　据说情况复杂文字不好表达，从深海游上去又需要时间，不如直接在这里接了。
　　但这通话内容吧……
　　简明微再次确认，“你说什么？匹诺康尼来了个和加拉赫很像的人？”
　　“对呀，人家叫芮克，还是个大导演呢。”
　　舒翁的声音带笑，“所以加拉赫要罢工。”
　　“不是，”简明微难以理解，“我没记错的话，他是治安官兼调酒师吧？”
　　这几种职业有冲突吗？谁又没抢谁饭碗，加拉赫罢哪门子工？
　　“罢我见不得人的工。”另一道略沙哑的声音响起。
　　“你忘记我是虚构史学家了？我怕引起不必要的猜忌和误会。”
　　“我不信，”简明微摇头，“你可是我们星球最厉害的裁缝。”
　　缝合了整整52个人啊，她都想象不出星期日当初怎么查出来的，翻遍家族名单也得记住细节特征呀！
　　“再说你又不是不会演，从匹诺康尼唯一普村到流梦礁的隐藏boss ，你得释放自己的力量和凶狠气势。”
　　简明微给加拉赫支招，“实在有人质疑，你就拿出猎犬家系的家徽，最多再搭配一句话，我准保你没事。”
　　“什么话？”舒翁好奇。
　　简明微模仿传达，“再见，作为有编制的治安官，与工作无关的问题我有权拒绝回答。”
　　加拉赫：……这人怕不是考公考疯了。
　　“哈哈，简，治安官的工作本就没问题，其实他的罢工另有原因。”
　　笑声压低更显磁性，舒翁开始揭加拉赫的短。
　　“有部分来酒吧的客人把他当芮克先生的替身了。”
　　简明微点头，“哦，替身啊，加拉赫你找到新兼职啦？”
　　加拉赫：……这人怕不是想钱想疯了。
　　手机那边传来调饮的冰块摇晃声，舒翁放下酒杯调侃，“你别说，还真有人点他。”
　　从点酒到点人，一杯杯喝醉后发出感慨——
　　真的很像啊，仿佛芮克先生从银幕来到眼前，身材，哦不，调饮的技术也很好，让人不争气的眼泪流到嘴边。
　　加拉赫：……八卦传话的惊梦剧团也该管管了。
　　啧，听完描述的简明微深思，这事吧……
　　简明微痛心疾首，“匹诺康尼的名号是什么？盛会之星。加拉赫你得抓住机会给顾客提供优质服务啊。
　　“比如客人喝醉的时候，你不能照顾点吗？主动提供解酒汤或者休息场所什么的，咱这可是豪华大酒店。
　　“还有，替身就替身，你把它当cos委托不行吗？情绪价值给到位，营业额和好评率是不是都上去了？！”
　　海压和浮力扰人，简明微索性靠着礁岩打电话，她实在恨铁不成钢。
　　罢什么工，一举多得的好机会啊，把人放出去能赚好多苜蓿币和信用点呢！
　　加拉赫：……
　　这是资本主义圣体啊，怪不得炸了财富学院还能躺在杰出校友的荣誉榜上呢。
　　好好好，这么会工作，那……
　　“那你在哪儿呢？出去一趟不打算回来了？”身兼数职的加拉赫不平衡质问。
　　“说起来你们可能不信，”简明微换另了一边拿手机，“这会儿我在海底呢。”
　　沉默。
　　沉默是今天的匹诺康尼。
　　加拉赫看向舒翁，“我是虚构史学家不是预言家吧？说句资本主义她就被人沉海了？”
　　舒翁摇头，“可能是比喻的说法，就像有人喜欢说自己是山里灵活的猴一样。”
　　加拉赫：……
　　“不是，我真在海里，”简明微试图辩解，“不信我拍照给你们看。”
　　为避免前置摄像被说网图，她严谨地举起手机准备拍自己和海水的合照。
　　镜头由远拉近，先是蔚蓝深邃的海洋、随波逐流的海藻，然后出现礁岩上的海星和……
　　等等，那几个黑影是什么？
　　熟悉的宽大灰袍，背后隆起的翅膀轮廓，带着血腥气息的眼神……
　　眼神！
　　他们看过来了！
　　视线在屏幕中对上，造翼者几个字跃入脑海。
　　简明微来不及思考他们为什么还会出现在海底，因为察觉异样的佣兵们已经放弃潜伏，直接拔刀快速冲了过来！
　　*
　　时间应该倒回几分钟前。
　　“大哥，我们那些兄弟……”
　　深海的波浪荡开，身负双翼的佣兵低声询问。
　　“他们被关在盛家，你的意思是让其他兄弟冒着生命危险劫狱？”
　　身材高大的领队者头也不回，“不要忘记我们来露莎卡的目的。”
　　目的……
　　得到斯卡纳城的承诺，或者抓捕通缉令的悬赏目标。
　　“『穹桑』残余的『枝梢』有限，”队尾的造翼者阴冷道，“这次跃迁绝对不能空手而归。”
　　眼见营救计划无人响应，一开始发话的佣兵只能咬牙跟上队伍。
　　“可是，他们最后还在竭力给我们发消息……”
　　有关盛家的预知能力，还有那光塔和明珠，以及……
　　“等等，”他碰了碰同伴的手臂，“那几个人，是不是前几天出现在盛家的共犯？”
　　根据短信所说，红发女子，还有一个男人和小孩……
　　“不一定，”被碰的同伴摇头，“露莎卡别的没什么，就人和水最多，巧合也有可能。”
　　“不过……”他话音一转，眼神逐渐染上肆虐之意。
　　“压抑这么久，这里又是与世隔绝的深海，放松一下也没什么。”
　　……谁让这几人运气略差呢，还有巧合的发色和人数，权当为兄弟复仇了。
　　锁定猎物的潜行，水波被悄无声息地拨开，而对面的红发女子注意力还集中于自己手机。
　　绝对的好机会，一点点靠近，然而……
　　从通话到拍照，手机突然被举起，几人的视线在屏幕里对上。
　　一瞬沉默后的爆发，造翼者果断拔刀冲了过去。
　　“等等等等！”
　　简明微急忙侧身躲过刺向自己的利刃，寒锋撞碎礁岩，在迸溅的泥沙浪沫中她惊慌开口。
　　“不是，先让我把手机收起来啊！”
　　都从岸上带到海里了，她的知更鸟粉丝后援会账号和照片还保不住吗？ ！
　　灰袍的造翼者显然没空跟简明微废话，手起刀落又是一道凌厉攻击袭来。
　　简明微：……恨死这群不会好好说话的人了。
　　深吸一口气，她借下腰躲避的机会拔出绑在腿上的——手枪！
　　七步之外枪快，七步之内枪又快又准！
　　“砰。”沉闷的响声贯耳，经星期日提醒后定制的特殊箭形弹威力十足。
　　子弹在高速旋转中穿透皮肤，之后四周的小钩反向扎进血肉，简明微左手持枪、右手抓紧手机。
　　“滚开！”
　　意想不到的战斗展开，还在用冷兵器肉搏的造翼者瞳孔紧缩。
　　——高造价的武器令他们十分眼红，精准的射击更令他们无比肉痛。
　　“抓她的姘头和孩子！”
　　此间受挫的佣兵毫不犹豫地持刀转身，暴戾扑向正朝这边靠近的星期日和于滚滚。
　　可能为了气势和提醒同伴，他的声音很大，大到手机那边的舒翁和加拉赫都能听见。
　　十三岁零不到两个月的猎犬震惊：“不是吧，你出去度假找个男人可以理解，怎么连孩子都搞出来了？！”
　　简明微：……这一刻占有欲爆发到极致，感觉那群造翼者的命都是她的！
　　抬手把枪抛给星期日，她迅速潜泳靠近离自己最近的两个佣兵，手臂绞杀般攀上脖颈，紧接着用力合拢。
　　“砰！”头与头的对撞和不远处的枪声同时响起，简明微松臂放开身体瘫软的猎物。
　　然后是下一个，她从腿侧又摸了把匕首出来，自背后幽灵般的靠近缚锁。
　　身材高大的领队比刚才的造翼者难对付得多，海流汹涌沸腾，两人扭打翻滚着激烈搏斗。
　　“咳咳——”后背撞上礁岩的剧痛，简明微仰头挣扎着咳嗽。
　　被强而有力的手臂掐住脖颈，她的行动受限，男女力量的差距在此刻的影响几乎致命。
　　“明微！”带着颤音的呼唤携着子弹飞速袭来，红色血线在海水中逸散。
　　两人距离太近，星期日只敢朝那名造翼者的肩背射击。
　　旁边两名同样矫健的佣兵正对他和于滚滚虎视眈眈，星期日想过去帮忙却脱不开身。
　　“没事……”简明微勉强开口安慰他。
　　趁着领队躲避连续子弹的间隙用余光观察方位，简明微抓准时机猛地朝上提膝重击。
　　最脆弱的地方遭难，从身体到灵魂的剧痛，不受控制弓腰弯成虾米的造翼者甚至看见了眼前白光。
　　脖颈受扼的力度松弛，简明微毫不客气地翻身把他撞向礁岩，按住翅膀瞄准位置，膝盖再次狠厉撞上去。
　　似乎有清脆的碎裂声响起，感同身受的痛楚，战斗中的几人不自觉浑身一颤。
　　眼见手中按着的造翼者翻着白眼晕过去，简明微并未放松警惕，手机和匕首互换，她用刀柄往他太阳穴又重击补了一下。
　　……还有两个！
　　窒息带来的充血让她有点头昏脑涨，简明微晃了下头准备转身。
　　但有人比她更先行动——
　　最初被撞击昏迷的一名造翼者不知何时缓了过来，礁岩遮掩的完美潜伏，他在简明微头晕转身的一瞬间跃出。
　　海藻般的红发在海里飘荡，美丽却也挡住视线，简明微只能看见一道寒光眨眼间接近自己眉心。
　　“不许碰我姐姐！”愤怒的童音大喊。
　　比海水折射的光传递更快，白金色的小炮弹撞过来，前所未有的游动速度，鱼尾翻起拍飞鸟人。
　　因过快撞击的鳞片翻起，于滚滚胸腔起伏着忍痛呼吸，他攥着拳头抬头，耳侧有浪花般的尖鳍探出。
　　分不清是人类儿童的尖锐细音亦或海兽的声纳传递，一圈圈的波纹自小人鱼的身边向外扩散。
　　“卑劣的雇佣兵，斯卡纳城不欢迎你们，海洋也不欢迎你们，你们还是带着自己贪婪的欲望打道……”
　　“小屁孩话真多！”
　　没等于滚滚把话说完，发现那声波并没有实质攻击的造翼者迅速卷土重来，手起刀落地朝那白金色的鱼尾切去。
　　他改变主意了，作为造翼者中最耐揍和擅长隐匿逃跑的人，他决定切了这鱼尾就跑。
　　“哟，你他宝贝的当我不存在呀！”
　　从相处几天的小朋友由人变鱼的震惊中缓过神，简明微立刻锁定目标冲了过去。
　　抱起于滚滚的同时一脚踢出，她直接蹬着那佣兵的胸膛借力后退。
　　旁边是星期日的压枪护航，简明微和于滚滚一起游向他会合。
　　“轰——”
　　靠近时的剧烈震颤，突如其来的意外让三人身体不稳地飘荡分开，即将抓住的指尖擦着手掌滑过。
　　“姐姐。”从身下传来的推力，白金色的鱼尾摆动托了她一把。
　　然后是失力的坠落，简明微回头睁大眼睛。
　　“别担心。”星期日把她拉住拽到海流较稳的这一层。
　　是另一道蓝白色的身影，他紧随其后地下潜追了上去。
　　从被拥抱到拥抱，不会飞翔的鸟护住不会游泳的鱼。
　　“混蛋。”金焰从蓝眸中腾起，简明微举起星期日刚塞回来的枪准备连瞄扫射。
　　“不不不，不是我们……”还算身体完整的两名造翼者连连摇头否认。
　　血液一丝丝从子弹噬咬的缝隙流出，他们不敢碰也不敢拔，更别提搞出这种动静了。
　　“呵，那是我把你们绑架过来的？”
　　简明微冷笑一声，新型子弹上膛的声音清脆。
　　“但别担心，造翼者，我会亲自为你们扣响报丧的祝音——”
　　“轰——”
　　又一道剧烈的震颤，这次更加明显，整个海洋都抖动起来。
　　不仅带着于滚滚向上游的星期日受到影响，连简明微这一层也波涛翻滚。
　　混乱的潜流袭来，星期日险险将于滚滚捞进怀里，因为要躲避海涌，他附在耳坠上用来隐藏身份的奇物被冲散。
　　从洁白到浅灰的渐变，造型优美羽尖轻盈，一对耳羽猝不及防地露出。
　　被抱的于滚滚呆呆地看着这耳后像翅膀的东西，愣怔道：“哥哥……你是天使吗？”
　　此时简明微也赶了过来，她忙帮星期日把风衣的兜帽带上，然后接过小人鱼笑眯眯地解释。
　　“当然不是呀，天使在天上传教呢，哥哥是人间的行者。”
　　快速找回散失的奇物装好，星期日半环住两人垂眸蹙眉。
　　“刚才……什么情况？”
　　“不知道。”简明微摇头。
　　她本以为是那两个造翼者搞的鬼，结果在第二波震动时就发现不对劲了。
　　“更像……海洋本身的动静。”她犹豫说出自己的感受。
　　星期日抬头看了眼这里到海面的距离，“不管什么情况，我们先回到陆地吧。”
　　身体被海水包裹却又空无一物支撑的体验实在不好，简明微依言点头，“好……”
　　——但有人挡住了三人的上浮路径。
　　“你你你……”一名造翼者手指颤抖，“通缉犯……”
　　虽然被海水挡住惊鸿一瞥看不清，但那耳后出现的东西……
　　是翅膀状的耳羽吧？ ！
　　“卑劣的雇佣兵，怎么说话呢？”于滚滚鼓起脸蛋。
　　“耳羽……那明明就是匹诺康尼的叛逃者。”另一名造翼者眼里流露出阴绿的狠光。
　　巨大的利益战胜恐惧，再加上现在海流不稳，对一女人一小孩还用枪的对面影响肯定更大。
　　“先抓住他们再说！”
　　“抓住谁？！”
　　修长有力的金色鱼尾拍过来，直接把两名造翼者甩得倒退几米。
　　“爸爸！”于滚滚惊喜抬头。
　　——他用声波摇的人终于赶到了！
　　斯卡纳城主？简明微抓着星期日的手臂，和他对视一眼。
　　——那，他这几天的学生，是小斯卡纳？
　　金尾的人鱼长身玉立，即使不动也优雅威严至极，小斯卡纳趴在父亲怀里告状。
　　“他，他，还有那几个晕过去的鸟人，他们不仅欺负我，还欺负我老师和姐姐！”
　　“还请城主明鉴。”被指控的造翼者咳了两口血辩解。
　　“是我们路过时发现那个通缉犯欺瞒拐骗贵城少主，因此才想出手救人。”
　　这颠倒黑白的功力令于滚滚震惊，他不可思议地睁大眼睛。
　　不过……
　　“你凭什么说我老师是通缉犯，凭什么认为我遭受了蒙骗？”
　　白金的瞳孔眯起，包子般的小脸竟露出几分肖似城主的严肃来。
　　“之前就见过你们，当时你们想用那些坑蒙拐骗的手段接触我母亲……
　　“现在又来鬼话连篇地糊弄我父亲？我又不是不知道你说的通缉犯是谁！
　　“长着翅膀的天环族，你连证据都没有就来构陷我老师……难道说，你觉得，本少主的游泳技术还比不过一只鸟？”
　　一连串的质问，孩子的眼神凝重认真，本就不确信的造翼者突然怀疑起自己来。
　　难道……他真的看错了？
　　毕竟离那么远，又有海里的光影折射，连近在咫尺的城主之子都这么说……
　　来自另一颗星球的高昂赏金，会有人能够拒绝吗？
　　雇佣兵不相信。
　　“我……”
　　“轰——”
　　他的话被第三波海水震颤打断，这次比前两波加起来都要汹涌。
　　小斯卡纳紧紧抓住岿然不动的父亲，星期日揽住简明微的腰把她拖进怀里。
　　“这是……”
　　翻腾的蓝色和白沫，仿佛海与天的界限被打破，明镜碎裂迸散。
　　金尾的人鱼侧耳倾听深海的声音，长发随水波无序飘荡。
　　半晌后的平静，斯卡纳城主抬头看向海里的天。
　　“海平面真正上涨的前兆……露莎卡的明珠和光塔，应该已经亮起来了。”


第55章 
　　光塔亮了？
　　要是在游戏里, 简明微肯定第一时间去看个热闹。
　　但现在……
　　方才海洋震颤的凶险萦绕心间，她有些焦急地询问斯卡纳城主。
　　“大概，海平面大概多久会涨起来？”
　　“不清楚。”金尾的人鱼解释。
　　“就像海水漫涌的速度一样, 没有规律, 可能是几天后, 也可能发生在下一秒。”
　　完全无法心安，简明微抬眸与星期日对视，“我们得赶快回去。”
　　知更鸟、里奥和那些孩子……他们还在岸上。
　　“嗯。”星期日揽着她朝斯卡纳城主颔首致意, “感谢相助，不过我们……”
　　“等等, ”眼见两人要离开, 于滚滚急切地探头。
　　“老师，姐姐, 我……”
　　他抱住自己缺鳞少片的鱼尾, 白金色的圆眼睛水汽弥漫。
　　“我不是有意瞒着你们的……”
　　他只是不敢让人知道自己是条不会游泳的鱼。
　　“不用叫我老师了。”星期日摇头轻声拒绝这个称呼。
　　……嗯？
　　眼里有亮晶晶的泪泡滚动,小斯卡纳慌忙伸手盖住自己尾巴，他在心里不停默念着快变回去。
　　但是没用, 往常的人腿无论如何也无法出现, 又因先前的撞击失了些鳞片，本就偏淡的鱼尾更不漂亮。
　　“我……”小朋友手背抹着眼泪哽咽。
　　“他应该不是那个意思。”简明微弯腰戳了戳那白嫩的包子脸。
　　“嗯，没有怪你，我本想说——”
　　星期日试图补救，只是因为语言习惯，他下意识把重点放到后面而已。
　　“和人的四肢不同,我还不知道怎么教一条鱼游泳,应该不能继续胜任老师这一职位了。”
　　“而且……”星期日朝于滚滚露出一个微笑。
　　“刚才你变成人鱼时，游动的速度和力量都很优秀, 我想，你离真正的深海并不远了。”
　　“确实，”简明微弯眸不吝赞扬，“非常感谢滚滚，特别棒和及时的搭救。”
　　水波飘荡似糖浆，由悲转喜的于滚滚快被甜言蜜语迷晕了。
　　激动中的豪情，他扬声郑重宣示。
　　“不，一日为师终身为父，在我眼里，你就是我父……”
　　“啪”的打屁股声传来，小朋友的话疼着转了个弯儿。
　　“哥，哥哥，”于滚滚扒拉着父亲的手臂看星期日，“你就是我哥哥！”
　　星期日：……怎么，还是感觉哪里怪怪的呢？
　　算了不管了，反正和简明微的姐姐对上了。
　　准备正式道别离开，他环视不远处明显被定住还在瑟瑟发抖的造翼者。
　　“他们……”
　　“不用担心，交给斯卡纳城处理就行。”
　　揍完逆子的人鱼瞬间恢复风度翩翩，优雅地向简明微和星期日道谢。
　　“感谢你们最近对滚滚的照顾，这位……”说到称呼时的停顿。
　　“简，叫我简就行。”
　　简明微和他握手，眸光闪烁道，“不出意外我们还要见一面，不如下次再聊？”
　　聪明人的心知肚明，斯卡纳城主抱着儿子点头，“没问题。”
　　他抬臂招手，周围造翼者被海水牵动撞成一团，与此同时一枚金色小巧的贝壳凝聚出现。
　　“需要时带它来海里就行，会有人前来接应。”
　　“好。”两边都不算清闲，达成一致后便各自散开。
　　一边游向海面的天，一边潜入更深的海，蔚蓝中白色浪沫翻涌，描绘出露莎卡的双生航线。
　　“等等，等等……”终于得到说话机会的于滚滚伸脖子。
　　但父亲的臂弯有力，偷溜出来心虚的小人鱼被困得动弹不得。
　　眼见离两人越来越远了，也不知道下次见面什么时候，他忙扯着嗓子大喊。
　　“哥哥你等我，总有一天我会长成露莎卡最强大的鱼，到时候带你和姐姐纵横海洋啊！”
　　*
　　见到斯卡纳城主比预想的计划更前一点，当然，露莎卡的海水上涨也发生得更快。
　　海里的感知更明显，返回岸边的一路上能看见不少船只急促鸣笛归港。
　　暮色四合中渔鸟惊飞，沙滩的商贩匆忙收拾着东西，方便携带的东西大包一卷背到肩上，偏大的物件直接舍弃。
　　不少外地游客还在发蒙，一边被身边路过的本地人抓着往城里赶，一边连连疑惑询问发生了什么。
　　简明微和星期日上岸的位置看不清光塔具体模样，只能遥远瞥见塔尖凝聚的一个闪烁白点。
　　“明珠……”
　　简明微有些头晕目眩，那白点似乎变成眼泪晕染高塔，又像即将燃尽的蜡炬流淌坍塌。
　　“明微……”
　　星期日托着她的胳膊扶稳她。
　　“别那么担心，类似事情不止发生一次，这里已经有熟练高效的应对措施了，而且海水涨起来也需要时间。”
　　他的话很有道理，但简明微总有点心慌，似乎有什么事情已在暗中接近发生。
　　“还有，你手机亮了。”星期日提醒她。
　　“哦，”简明微低头查看，“是舒翁打来的，估计担心刚才的事情。”
　　两人赶着回去，有星期日牵扶引路，她索性在快步疾走中接通视频。
　　“简，怎么样，你……”
　　舒翁本想问简明微什么情况，但在看见她颈间淤青的瞬间息了声。
　　“那伙人倒是解决了。”
　　这边取景框中的场景在不断倒退变化，简明微换个更稳的角度拿手机。
　　“不过吧……”
　　“遇到了新的麻烦？”加拉赫了然补充。
　　“确实，”简明微耸肩，“所以我暂时回不去，匹诺康尼还得拜托你们照看一阵。”
　　“没问题，”舒翁点头，“交给我们吧。”
　　不过……
　　“你身边这人是？”
　　镜头里只露出半只手，但从修长的指节来看，应该是个男人？ ！
　　“嗯？”简明微顺着两人提示偏头，正好撞上星期日垂眸的目光。
　　小心又无声的试探，他睫毛轻颤，似在询问自己是否需要避开。
　　简明微：……
　　她眼神平淡地自上而下扫到他的手臂，像在质疑你收手了吗？
　　沉默的交锋，心怀妄念者最先认输。
　　和平日只有两人的相处不同，星期日猜不出她此刻的态度，也不敢暴露自己的过分想法。
　　抿唇移开手指，他有些狼狈地扭头，灰蓝的发丝仿佛被淋湿。
　　“这副表情是做什么？”简明微拍拍星期日的衣袖。
　　“你不介意的话，那就隔空见一面？”她记得他和加拉赫关系不怎么好来着。
　　“……嗯？”茫然的金瞳眨动，星期日就这么被拉到了镜头前。
　　相似但更显年轻的容貌，有点像记忆里某位偏执家主的明朗版，还没受过社会摧残的干净模样。
　　联系前因后果的加拉赫震惊，“怪不得你让我扮演芮克，原来你也找替身？！”
　　前未婚夫的城府深、不好控制、还叛逃怎么办？
　　直接挑个长得像但纯真的新人放身边啊！
　　加拉赫沉思，“看来你真吸取教训了，这样一来，还能亲自把人培养成最喜欢的模样……”
　　旁观猜到真相的舒翁：……
　　哦对，忘记加拉赫后来才复活，他不知道【晖长石号】的真相了。
　　简明微获得启发，“你说的好像有道理，不如在替身服务中加一项性格选择，让顾客按喜好养成定制？”
　　旁听一切的星期日：……
　　【神秘】的爪牙，可恶的虚构史学家，出馊主意把人带坏的混账，这么久不见还是那副欠揍模样。
　　“幽默的丧……”深吸一口气，小鸟蓄势输出。
　　翻来覆去就那几个词，简明微眉梢一跳大概知道他要说什么，连忙小声提醒。
　　“加拉赫现在是我猎犬家系的人，眠眠也是。”丧家犬就算了吧，这形容不合适。
　　“幽默的猎犬兼治安官兼调酒师先生，”星期日的话转了个弯。
　　“希望这份幽默感能让你在自己新的替身工作中适应良好，为客人们带去足够的笑容。”
　　“你……那个带光环的？！”
　　很快从看走眼的失误中脱身，加拉赫开始反击，他散漫地耸肩轻笑。
　　“心思只敢藏在迷宫底下、说话要转十八个弯的掌控狂，怎么，脱离家主之位后学会用温柔伪装自己了？”
　　——你！
　　愤怒转瞬即逝，星期日露出彬彬有礼的微笑，他从容地细致解释。
　　“人的性格自有多面，看来这一点，全身上下没一处属于自己的加拉赫先生还需时间参悟呢。”
　　“呵哈哈。”加拉赫咔嗒摆弄着打火机。
　　“那可不一定，就比如，即使全身上下都属于自己，某位先生也要隐姓埋名、改头换面……”
　　“好了好了。”眼见两人的回合制难以结束，简明微快速拦住这幼稚的插刀行为。
　　“我们这边还有点事要处理，下次再聊啊，舒翁拜拜，加拉赫也替我转告眠眠一声，就说等等很想它。”
　　舒翁同样接过手机，“嗯好，家族这边我们帮你盯着，你在露莎卡有事情尽管放手去做。”
　　视频挂断后小巷也快到了，简明微疑惑地回头，她在看落后一步的星期日。
　　“你……”什么时候幼稚到和加拉赫斗嘴了，不像他的性格呀？
　　“没事，”压下心中的复杂情绪，星期日低眸问她，“还紧张吗？”
　　——嗯？ ！
　　简明微震惊：这人刚才的“吵架”，不会是想缓解风雨欲来的气氛让她放松吧？
　　将她表情尽收眼底，星期日并未多说什么，只是提步朝熟悉的地方走去。
　　一、二……三。
　　果然，有只手搭过来牵住他的衣袖，简明微的声音和温度随之传来。
　　“来来来，换我给你领路，辛苦你了。”
　　“嗯，好。”
　　比加拉赫挑明的温柔伪装还要柔和，星期日睫毛轻颤地看着她的背影。
　　瞧瞧，投桃报李，多么善意的致命习惯。
　　有些东西那条猎狗还真没说错，隐藏在迷宫底的心思和掌控欲，连带着无法正大光明并肩的阴暗……
　　可是，既然对我好了，那就只对我好好不好，从今往后，永远一直。


第55章 
　　“盛家那边怎么说？”
　　终于回到小巷,听完简明微和星期日的叙述，知更鸟首先想到疏散民众。
　　海水即将上涨，可几人来自异乡,这种公共安全措施只能依靠当地管理层。
　　“不清楚, 联系不上盛澜。”
　　简明微举着手机仰头皱眉,但眉头没锁两秒又轻“嘶”着求饶。
　　“另外，罗宾呀，就是什么,咱下手时能不能轻一点？”
　　“不能。”知更鸟正捏着棉签蘸药给简明微脖颈的勒痕做处理，闻言无情开口。
　　“轻了药物没效果, 按照哥哥那种涂药方式, 你这道淤青至少得再过两天才能消。”
　　“好吧。”她的话很有道理，简明微只能做其他事转移注意力。
　　“太奇怪了,盛澜怎么会不回消息,我得问问盛泽什么情况。”
　　这种情况下的失联实在异常, 简明微直接把海中所遇和询问担心一并发了过去。
　　盛泽的回复倒很快，接连三条消息弹出——
　　“海水？光塔亮了？时间不对, 不应该……”
　　“盛澜……她可能被盛家的长老们绊住了, 因为那群造翼者的事。”
　　“别担心，两边我都会去看看，具体的紧急避险方案还得根据实情确认。”
　　时间不对？这个词令简明微产生一种不祥的预感。
　　没等她思考，盛泽的最后一句话发来——
　　“可以的话，你先回匹诺康尼吧，如果露莎卡能在这次危机中留存……”
　　他的头像暗下去, 和越来越灰沉的天色一样, 冷风拍在窗前萧瑟作响。
　　简明微把手机递给知更鸟看，“罗宾……”
　　“明微, ”知更鸟朝她耸肩笑，“关于离开这一点，你的选择应该和我一样吧。”
　　无需回答的回答，窗外传来略显喧闹的杂声，两人跟着推门来到院子里。
　　“这些，这些，还有旁边的这些都拿出来，只留那边几件。”
　　里奥指挥着身边的弟弟妹妹们把能用的所有物资分类，保质期长和重要的物品包裹好，轻便难存的东西取出。
　　“今晚加餐，”男孩不舍但微笑地点头，似乎在说服自己，“正好大家聚在一起。”
　　星期日在寻找计算这里的救生用具，看着院中仅有的一条破烂小皮艇，他不禁皱眉。
　　“不用担心，我们还有这些。”
　　一个小姑娘扯过他的衣袖笑着指了指角落，那里有三个孩子在撅屁股合力往外拖什么东西。
　　——那是用来充当游泳圈的老旧轮胎，中间铺着渔网以便放东西或让体力不支的幼童休息。
　　“一个轮胎可以* 趴四个人呢。”小姑娘竖起四根手指。
　　“而且，”另一个男孩欢快补充，“我还有这个！”
　　他推出一个大木盆，语气像是追念，“当年，我就是被放在这个木盆里漂流遇见里奥哥哥的。”
　　“嘁，”旁边的男孩朝他做鬼脸，“现在你长大了，根本坐不进去啦！”
　　“没事，它还可以放其他东西嘛，比如食物什么，总能派上用场的。”
　　男孩毫不在意地抬头，正好看见简明微和知更鸟从房间出来，立即挥手向两人打招呼。
　　“老师姐姐，快来看这边有没有你们需要的东西！”
　　一个女孩比他更快行动，她捧起一件橘色的救生衣送给知更鸟，“罗宾姐姐……”
　　略旧却依然宝贵的救生衣，知更鸟笑了下，按住女孩的手表示着温婉拒绝。
　　“谢谢你们，但我不能收……”
　　简明微则迈步走到了里奥面前，她沉默摊手朝他递出一个球状物体。
　　小巧剔透的水晶圆珠，滚动时泛起微波，里奥看得倒吸一口凉气。
　　“你，你把水灵的潜水珠买下来了？！”
　　那东西不是一名水灵一生只能产出一枚，因此只租不卖吗？
　　“哦，”简明微摸了摸鼻尖，“我加钱了。”
　　水灵又不止一代，加到一个无法被拒绝的数字，自然就有收获。
　　无法反驳的理由，里奥只能梗着脖子拒绝。
　　“给我这东西干嘛，我又不是不会游泳，难道你忘记我们第一，不，第二次见面……”
　　他还敢提这事，简明微一巴掌拍向男孩肩膀。
　　“谁说给你的，让你保管而已，谁需要谁用。”
　　海水涨起来当然最怕窒息，无论游不动还是浪急无法躲避，这么多孩子呢，灵珠给里奥肯定比留在她身边合适。
　　没错，简明微点头走向星期日，商品利用价值的最大化，简直完美。
　　“明微，”星期日低眸看她，“船邦那边已经在整合了，说会尽量接收一部分受难者上舰。”
　　海洋的震颤难以抵挡，平时捕鱼的私人船只多半被淹没打翻，只有大型的船邦有吨位勉力稳住。
　　但是……
　　露莎卡的人太多了，经此一役，不知又有多少人失去陆地和家园。
　　“还有时间……”还有可能存在的一点时间。
　　简明微把手伸向星期日蜷缩的手指，微凉的指环和皮质手套隔绝温度，她握住他的手。
　　“我们尽力而为，只求无愧于心。”
　　“嗯。”星期日同她并肩站立，两人隔着一群孩子与不远处的知更鸟对视。
　　“咕咕。”这段时间总跟着里奥的等等也盘旋落到简明微左肩。
　　“嘎——”另一道沙哑凄长的鸟啼声响起，暗色的羽毛在空中飘零打转儿。
　　三人循声抬头看天，只见一群飞鸟拍打翅膀划过惨白的太阳，由近到远再变成一行黑点。
　　“天要黑了……”夜晚才是真正的危险，今夜应当无人入眠。
　　“光塔那边不知什么样，露莎卡的海岸……”
　　海岸？ ！
　　简明微猛地抓起手机，“玛丽，玛丽还在那边！”
　　她独自居住在偏僻的地方，无论获取信息还是筹备物资都不一定方便。
　　“又一个联系不上的！”
　　通话无人接听响至挂断，简明微忍住急躁尝试给玛丽发消息。
　　“亚当斯在船邦值班。”星期日从另一边的确认同样无果。
　　“他刚去试了，也没得到回应。”
　　新消息的提示音在星期日手机不断响起，显然，脱不开身的亚当斯比两人更加焦急。
　　“告诉他等一下，我过去看看。”简明微准备出门。
　　“等等……”星期日抬手接过咕咕歪头的小谐乐鸽递给知更鸟。
　　“我和你一起去。”
　　*
　　熟悉的路线不同的风景。
　　从两人的打闹散步到一群人的探望，再到不久前三人的夜袭和逃亡，奔跑中掠过耳畔的风显得格外凉。
　　“光塔……真的亮了。”
　　像骨碌碌滚到黑色幕布上的鱼目，冷白的光晕从塔顶的明珠扩散，广阔的海面因此更显幽深，骇浪惊澜拍打礁岩的声音震耳。
　　“再快点。”
　　急促的脚步最终在门扉紧闭的小屋前停下，简明微的手指摸过昏暗的窗户。
　　“……没人？”
　　星期日看向门前悬挂的青色提灯，“应该没离开太远，我们去附近看看？”
　　“好。”简明微收回依旧没得到回应的手机。
　　应该朝往僻静处的寻找，两人循着一望无际的海岸线尝试碰运气。
　　躁动的海洋如同张着巨口咆哮的凶兽，不知何时会跃起吞人，天地低垂几乎连接。
　　“……那是？”远处礁岩上的一点绿光。
　　俯身拨水的姿势，麻花辫散开，亚麻色的长发温柔披了一身，伸出的指尖与海里的不知什么生物相碰。
　　幽蓝色的翼膜在水中闪过，岸上碧色的鱼尾蜿蜒探入海洋。
　　“玛丽！”
　　比起星期日的惊异怀疑，已有心理准备的简明微直接扬声喊她。
　　“明微？”
　　海中的水灵受到惊扰瞬间摆尾消失，玛丽不可思议地回首看向简明微。
　　月光洒落将她的表情照得清晰，左眼尾的三片浅碧鳞片亮如泪光，动听的声音带着吸引万物靠近的魔力。
　　“小心。”
　　完全没想到的变化，星期日下意识拉住简明微的胳膊怕她冲动。
　　海水波动的颤抖，玛丽慌乱地扭头，长发挡住脸的同时急急转身似要跃向海里。
　　“玛丽！”
　　简明微奔跑着靠近她，“我知道的，我一直知道。”
　　一旦入海再难寻找，简明微下意识加快速度，但海滩砾石遍布，急促狂奔便导致脚腕被扭和摔倒。
　　“嘶——”手掌擦过沙地，细密的血痕蔓延，接着身体被两道力量搀扶拉起。
　　不算意外的结果，简明微连忙抬起胳膊环住玛丽轻声呼唤。
　　“我知道的，没什么，这些都不算什么。”
　　她站起的动作利索，显然扭脚是假的，但……
　　星期日皱眉帮简明微清理掌心的沙砾和血迹，“手不疼？”
　　“疼疼疼，”简明微哭丧着脸，“我错了。”
　　错了但还敢，苦肉计关键时刻就是好用。
　　玛丽抬眸看她，“明微……”
　　简明微想起正事，“那个，海水……”
　　“海水要涨起来了，”玛丽轻轻阖眼，“我知道。”
　　“但时间不对，深海那边怕是出事了，所以我得回去。”
　　又是这句话，简明微愣住，“时间，怎么了？”
　　“明微，”玛丽推开她的肩膀，“你知道露莎卡的海水为什么会上涨吗？”
　　直白突兀的问题，简明微犹豫说出已知的推测，“是……星核？”
　　“不完全对，”玛丽看向海洋，“准备来说，它是一场诅咒，来自一位失乡的水灵。”
　　从近海养殖、到旅游建设、再到资源开发，曾经的合作变成无止境的索取，契约被炮火撕毁，深海沉眠着那位做出错误决定的水灵。
　　“只可惜，没有达到最初那些陆生种想要的期许——”
　　“遭遇镇压，但她并未消亡，万界之癌向她许诺了露莎卡的未来，她向梦魇中的罪魁祸首咒下无言之啸。”
　　这是从来没有记载、应该不为人知的事情，简明微颤抖着疑问：“那，玛丽，你……”
　　青眸中紫罗兰色盛开，玛丽重新走近海边，双腿在跃入的刹那变成修长的碧色鱼尾，她在水里展开双臂。
　　“我是她的【孩子】，她的【血肉】，或者说，她的一部分灵魂……”
　　“最开始是深海中的无意识飘荡，再是近海不知岁月的学习模仿，最后是尝试融入的上岸……”
　　玛丽朝简明微露出笑容，“明微，我本为复仇而来。”
　　“本为？”星期日敏锐留意到她的用词。
　　如果在童话里，他勉强能抱着船队朋友的身份期望下爱与救赎，但现实中玛丽可是能和简明微玩到一起的朋友……
　　“对，本为。”
　　碧色的鱼尾在海面轻拍，溅起的浪花在玛丽指尖化作各种船只和水灵的模样。
　　“契约撕碎后的战争，为利益为家乡，持久激烈的对抗，炮火带着双方的鲜血染红海域，汽笛如同丧钟长鸣……”
　　“血肉与科技的对峙实在惨烈，所以部分水灵离开海洋尝试混进人群，从蹩脚的装扮到融入其中，这是针对性的报复。”
　　“可是……”简明微有些地方不理解，她回忆读过的露莎卡编年史。
　　被隐去的契约、被略写的战事她能猜到动机，可是露唯尔人和伊沓人的友好已经持续数百年了啊！
　　“因为海水。”玛丽轻言。
　　星核的力量如同癌细胞侵染，最初上涨的海平面确实逼退了陆生种的扩张，失乡的痛苦回馈到凶手身上。
　　但他们的泪水和忏悔太迟，整颗星球的灾难已经发生，甚至，随着海水的无节制漫涌，水灵们获得的家乡也再次失去。
　　一旦释放就无法收回，星核平等地毁灭所有东西，时间和死亡也会磨灭对抗。
　　酿成悲剧的前人消逝于历史，双方的后代和子民皆为受害者，不知谁敢、谁促成的计划，又一场合作开始。
　　——就像巡猎的因果律和命运早已定下的注脚，露莎卡的水灵和陆生种，本为双生。
　　“这样是没用的，”星期日残忍指出事实，“星核才是灾厄的源头。”
　　不解决万界之癌，一切努力和挣扎都是饮鸩止渴。
　　“我并不知道它在哪里，”玛丽摇头，“我只在【母亲】的记忆中听过它的声音。”
　　“那……时间不对是什么意思？”
　　简明微皱眉，从盛泽到玛丽，今天她听见这句话两次了。
　　玛丽缓缓垂眸，左边眼尾的鳞片微闪，声音同样有些飘忽。
　　“随着这些年灾难蔓延，我能感受到【母亲】的挣扎，她在尝试控制，距离上次海平面上涨不久，不应该这么快再……”
　　仇恨的诅咒为真，水灵们的遭遇却绝非她所料所想，只是……
　　“【母亲】的身体早就只剩一副本能的躯壳，我怀疑深海那边出了什么问题，得回去看看。”
　　玛丽低头，她的表情被长发遮掩，看不出情绪。
　　——残忍的镇压，本能的躯壳，经年累月的磨损，她得回去看看，带着祭品回去。
　　无法拯救便是取代，她会继承【母亲】的命运，成为下一个被困锁海底的似死亡灵。
　　只愿以此……换取露莎卡的短暂未来，为所有真正无辜的人。
　　“明微。”玛丽在海里朝她招手。
　　“怎么了？”简明微快步走到海边，她俯身靠近玛丽。
　　波浪拍打溅起水花，星期日眉心跳着跟上去，荆棘暗中缠绕手腕，只待万一发生意外能把她及时拽回来。
　　潜入海里的忽现，玛丽摆尾来到岸边，她直起上身贴近简明微。
　　“我此行一去不知多久才能回来……”
　　可能回不来了，即使回来也会因为带走的“祭品”被追猎通缉。
　　“这次海水的上涨也难估测，如果遇见问题，你可以尝试去海城找个人……”
　　肩膀被她搂住，简明微惊讶试问。
　　“斯卡纳城主？”
　　“不，”玛丽摇头，“是他的夫人，帝芙娅。”
　　“她是海里真正的最强存在，作为姐姐，我为此感到骄傲和羞愧。”
　　“……姐姐？”简明微愣怔重复。
　　“对，双生的另一种样子，我是【母亲】分裂出的、曾经向往人类世界的灵魂，而她继承了【母亲】的意志，成为力量极致的鲛人。”
　　玛丽露出微笑。
　　帝芙娅肩负起保护水灵的职责，而她像个胆小鬼躲进人群，所以这次应该由她回归深海。
　　只要献祭完成，一切都会解决的，子弹已经上膛进入命运的轮盘。
　　“所以，我该走了……”
　　搭在肩膀上的胳膊收紧，玛丽借力浮出海面，透澈的蓝眸倒映眼底。
　　微凉的柔软，犹如浪花眷恋海岸，一个吻轻轻落在额头。
　　“明微，你要注意安全。”
　　——期待能与你在梦里相见。
　　“等等……”
　　碧色鱼尾的水灵转身离开，简明微下意识伸手拉她。
　　海边探身的危险动作，星期日眉心两跳地释放荆棘及时把她拽回来。
　　“等等，玛丽——”
　　这个动作让简明微想起另一件事。
　　“还有一个人，亚当斯呢，他怎么办？”
　　熟悉的名字如雷惊海，玛丽顿住几秒。
　　几秒后的回眸，她朝简明微笑，眼角碧鳞一如初见，撒糖般的温甜。
　　“——别担心，我会亲自和他说的。”
　　本就不该产生的好奇和体验，她早有心理准备和决定。
　　*
　　这是轮值互守的一夜。
　　“现在早上八点，就监测数据来看，没有太过异常的动静。”
　　“盛澜昨夜下令，已经让老幼病弱者往城内和高地迁移了，海里的巡航也在进行。”
　　知更鸟和简明微对视一眼，行走在街道上的步伐并未轻松起来。
　　“哥哥去船邦了，不知他有没有和亚当斯先生再联系，还有玛丽小姐……”
　　简明微摇头，“我也不清楚……等等，等等你怎么了？”
　　高高盘旋在两人头顶的谐乐鸽突然向下俯冲，咕咕的啼鸣声十分焦急。
　　它降落在简明微的左手，把小脑袋往她指尖蹭。
　　“嗯？”简明微摸了摸小鸟的绒密羽毛，很快发现了不对劲。
　　“……湿的。”她茫然地转头看向知更鸟。
　　几乎是同一瞬息的动作，两人猛地抬头，有冰冷的水意落到鼻尖，天空飘起如丝的细线。
　　“下雨了？！”
　　比恐惧涨起的海水来得更快，光线黯淡的太阳被乌云遮掩，先是透明的银针织雾，然后珍珠般的雨帘。
　　顷刻间的变化，忽然狂风大作，阴沉的天幕被拉开，大雨滂沱而下，地面转瞬被浸湿，它们肆虐起来。
　　“下雨了！”
　　哗啦啦的雨声里街道混乱起来，人群慌张地奔跑着躲避，喧闹的脚步呼喊中间杂着几道明显的哭泣。
　　“海洋那边怎么样？！”
　　脱掉外衣撑在头顶挡雨，简明微急促询问身边的知更鸟。
　　“海水也涨起来了……”
　　知更鸟喃喃递出攥紧的手机。
　　那上面代表水位的数字在飞速跳跃，读秒般从蓝跨过预警的黄线，并朝着危险的红色不断攀升。
　　“糟了。”简明微顿住回城内的脚步，她扭头惊慌看向知更鸟。
　　“因为昨晚光塔的明珠并未最亮，很多游客催促着港口开放离星航班，那现在……”
　　虽然露莎卡公告说【光塔一旦亮起海水随时可能上涨】，但总有人怀着侥幸心理觉得自己能避开。
　　既然他们想趁海平面涨起来之前逃离，那现在，无论是抗议还是等待，肯定有很多人在码头聚集。
　　知更鸟瞬间明白简明微的担忧，她的手指无意识绞紧。
　　“——海水翻涌加上突然下雨，那边一定乱起来了。”
　　天地的灾祸同时降临，她不敢想象港口具体什么情况，慌乱中的哭喊、拥挤和踩踏……
　　“事发紧急，盛澜肯定脱不开身赶往现场，但险情迫在眉睫……”
　　简明微握住知更鸟的手，“我们……”
　　“我们得过去看看。”知更鸟跟着简明微调转方向。
　　“至少混乱无序的时候，那里需要有个统一的声音指引。”
　　两人带着一鸟，等等用飞翔提示最佳路径，她们在攒动的人潮中向海逆行。
　　雨越下越大，简明微索性甩掉外衣奔跑，她拉着知更鸟直接朝客运码头赶。
　　“不，不行……”知更鸟胸膛起伏着急促呼吸。
　　“明微，你的速度比我快，接下来的路我也知道，你先去……”
　　“她说的不错，”消失了一段时间的系统突然出现，“明微你还没借用角色呢。”
　　它开始查找相关技能，“饮月、驭空、飞霄、乱破……”
　　没时间责问和思考，简明微只向系统确认一件事。
　　“经过上次高塔升级，现在借用角色秘技时，能隐藏特效和跳跃了吗？”
　　分离并不影响默契，系统愣了一秒果断点头，“可以！”
　　“好。”简明微深吸一口气。
　　“把乱破的数据准备好，你记得留意观察，一定要在我当众说出什么之前把角色下了。”
　　她转头看向知更鸟，“等会儿见。”
　　“嗯，”知更鸟弯眸微笑，“我会尽快找到你。”
　　*
　　“到底什么时候开船？什么时候送我们离开！露莎卡是要强押外地游客吗？！”
　　“很抱歉，目前观测的海情不足以支持长时间航行，为安全考虑，请各位回到城中等待……”
　　“等等等等，你们只会说等？让我和那群平民混在一起等你们敷衍？你知不知道我是谁，耽误我你赔得起吗？”
　　富商模样男子的声音高昂，对面船邦成员的解释被完全压下去，很快有更多附和话语响起。
　　“什么观测海情，那高塔的光我和往年比过，根本没到最危急的时候，分明是借口！”
　　“就是就是，我看这天气好得很，凭什么不能航行……呸，谁唾沫溅我脸上了？！”
　　激愤输出的男子怒气冲冲地环顾四周，却只看见一张张茫然的脸。
　　“行，都不承认是吧，反正附近就这些人，别让我逮……”
　　他的话没说完，因为更多的雨丝飘下来，透明的雨帘将天地连成一片。
　　“下雨了！”
　　抬头的震撼，仿佛天空破洞，无尽的雨水倾泄而下，很快淋湿了整片大地。
　　“快，快回候船大厅！”
　　不知哪名游客的高喊唤醒众人，纷杂的推攘发生在码头各个角落，大家蜂拥赶往有遮挡的候船大厅。
　　“等等，大家有序排队，不要推挤——”
　　雨点在脸上激起水花，巴伦扯着嗓子提醒，却得不到丝毫效果。
　　“这样很危险，各位请注意身边的老人小孩——呃！”
　　差点被拥挤的人群肘击，巴伦扭头感谢及时拽衣领把他捞出来的星期日。
　　“谢谢你，周天兄弟。”
　　“没事，记得小心。”
　　星期日松手放开巴伦，看着面前如潮的人群，他的眉头更紧。
　　躲雨的慌张尚且如此，那要是传出海水上涨的消息……
　　放不下的担心，他转身走向近海的码头，“我去外面看看。”
　　“哎等我，我也去。”
　　从挂在领口的通讯器听到大厅有警卫出勤，巴伦立刻跟上星期日。
　　“维护秩序这种事情就得专业的同事来，我们做水手的还是跟海打交道……”
　　他的话断在嘴里，因为眼前的场景太过震撼。
　　“天，那是什么……”
　　急雨中的雷鸣，可这声音不在天上，而传自不远处的海洋。
　　“……海啸。”
　　从极目远眺到近到岸边的观察，星期日艰难说出这一结果。
　　暴雨如注，水位的监测条转瞬跳到红线，但滴滴的警报声远没有亲眼目睹的海啸冲击明显。
　　巨浪滔天，那狂暴的力量使整个洋面翻腾混乱，接连不断的海潮急速升腾，如同一道高大的墙壁朝岸边压来。
　　“——海啸来了，大家快逃啊！”
　　片刻愣怔后的惊醒，几乎冲破喉咙的尖叫，大厅的人群拼了命地更往里挤。
　　“不，不是海啸。”有看明白警示监测的游客下意识后退。
　　“——是海水，是海平面上涨，覆灭露莎卡的亡音。”
　　从一两个到三五成群的后退，除了少数人还在发蒙，很多人已经反应过来。
　　不知深度的海平面上升，万一候船大厅被淹没，那堵在里面的人就永远出不来了。
　　“上船，快上船，这时候只有船邦能救我们！”
　　逃跑中有人喊出关键的提醒，但这句话却成了另一场灾难的引线。
　　慌乱调转方向的辱骂撞击，数不清的人头和哭喊涌动，整个码头和大厅活如地狱。
　　巴伦胆颤怒道：“这群不知轻重的混蛋……”
　　他倒不是觉得船邦被这话架到火上烤，本来舰船已经准备降下舷梯接人了，但现在这种情况……
　　谁能来管管这群人？再乱下去，他们只会浪费彼此的生命和耽误救援时机！
　　“先别说了，不然事后愧疚的也是你。”
　　星期日带着巴伦赶向最大的那艘船，他们需要守住登船的秩序。
　　——这无比艰难，宽度有限的舷梯在放出的刹那就挂满了人，争抢和推挤，谁都想要这求生的机会。
　　攀爬后的脱力，船邦成员将他们拉起，也有理智的游客休息后试图配合规整队伍，可惜效果杯水车薪。
　　“三号点位有人落海，两名！”
　　熟悉的通讯内容，刚拽住两人从海里浮出的星期日环顾四周，三号点离他有点远，他暂时赶不过去。
　　而且，最重要的——
　　“这样下去不行。”
　　太糟糕了，不仅是慌乱中的游客落海，更是所有人精神上的压力和崩溃。
　　“我……”
　　星期日低头看向自己的手腕，那里有荆棘缠绕着欲动。
　　无疑，那代表着暴露自己和连累简明微的风险，可是，不那样的话，他还能做些什么？
　　“我的天，那是什么？！”
　　震惊的语调从他拎着的两人嘴里传来。
　　——“大岚神在上！”
　　那是一道快到看不清踪迹的身影，随着奇特的咒语有人疾驰而至，是面对人潮也未停止的冲击。
　　“啊啊啊，”系统尖叫，“明微快停，要撞上了！”
　　“我倒想撞上或直接掐死你，说好的帮忙看着呢，这台词怎么回事？！”
　　“乱破就这性格，你才说一句话没rap起来算能坚持的了啊啊啊！”
　　闻言，简明微没有回应，只是面无表情地调整方向。
　　但她没像系统期望的那样停下，而是踩着滑板跃起，直接压着攒动的人头一路滑到码头边的舰船旁。
　　惊险又刺激，系统捂住怦怦跳的心脏表达衷心。
　　“别担心，我帮你模糊那句话和刚才行为在人们心中的记忆！”
　　“很好。”简明微满意点头，红发随着高处的风雨飘扬。
　　这时候，由于看不见滑板只感觉被踩的人群终于反应过来，喧哗的怒声炸响。
　　“她插队！还是开挂的飞着插队！”
　　“这人谁啊，神经病吗？没人管管吗？”
　　“哟，”这话把简明微逗笑了，“自己吃亏就想要人来管啦？”
　　“那你的期望很对呀，因为——”
　　她拔枪朝天扣响，雨幕中燃起新生硝烟。
　　“我这不是来满足你的愿望了吗？”


第57章 
　　枪响一瞬的寂静,雨点落进海里，只剩几艘巨轮抛下的铁锚链条随着波浪轻摆。
　　抓住沉默机会，原本就在舷梯上的游客快步攀爬, 守在甲板的船邦成员迅速伸手把人拉上来。
　　“——我们凭什么听你的？”
　　被枪声震慑而错失争夺良机的落后者愤怒质问。
　　“很好的问题。”简明微收枪漫不经心地点头。
　　“我相信,经常杀人的朋友都知道,杀人容易抛尸难……”
　　想起过来路上盛澜短信说的“随便做”和看见的几副熟悉面孔，简明微心里有了底气。
　　她弯眸朝旁边的巴伦笑过当打招呼，然后右手抬起指向刚才的质疑者再偏移,一道由陆到海的弧线规划。
　　“——所以，来个人,把他丢进那边海里！”
　　“好嘞！”
　　听见这话, 憋了一肚子气的巴伦立刻行动起来。
　　他摩拳擦掌地靠近挑事者，没给对方挣扎时机, 直接像抓小鸡一样把人拎起就往海里甩。
　　“放开我, 你们想干什——噗咳咳咳！”
　　身体砸进海面的浪花四溅, “噗通”之后是“咕噜噜”的呛水声，整个人不断下沉, 蔚蓝涌入眼球, 死亡般的窒息。
　　差点被砸到的星期日：……
　　简明微和巴伦分明是故意把人往这边扔的，别以为他没看见那俩瞥过来的眼神！
　　“能自己游吗？”
　　听见救生艇的马达声越来越近，星期日低头问手中拽着的另外两个落水者。
　　“嗯嗯，我们可以！”
　　不敢耽误他，两名游客小鸡啄米般点头，从原本陌生到互相搀扶, 两人结伴游向正在驶来的救生艇。
　　星期日则转身潜入海里去救那个倒霉鬼, 可惜，死里逃生的瘦弱男子并未收敛, 被捞出海面的第一时间就破口大骂。
　　“一对贱……咕噜噜咳咳……”
　　“抱歉，手滑。”
　　重新把淹进海里的男子拉起，星期日表情淡然地道歉。
　　“让他骂。”清冷但张扬的女声传来。
　　闻言，再次获得氧气的男子怒极叫嚣，“有本事你杀了我啊，不然我就——”
　　突然有十字红点闪过眼睛映在额前，他眯眼抬头，只见简明微换了把长狙架在轮船栏杆上，枪口随着瞄准镜一点点压低。
　　“我就，就随口说说而已……”
　　男子的声音变得颤抖缓慢，直面死亡的恐惧，他几乎把身体全挂在旁边的救命稻草上。
　　突然很想放手的星期日：……
　　简明微没有再理会那名男子，她只是伸手接过巴伦翻找递来的扩音器，随后环视整个码头发言。
　　“刚才的动静大家也看见了，不慎落海后无需惊慌，附近海域都有船邦成员在监测和救援。
　　“但同时，若再有惹是生非和恶意阻挡他人者，我会赶在海水上涨前，先送这部分人上路。
　　“现在谁还有什么疑问吗？如果没有，请跟随相关工作人员的指引，有序调整队伍登船……”
　　天空还在下雨，海洋波涛依旧，地面人群如蚂蚁般密集渺小，但他们在歪歪扭扭的尝试中逐渐分出了道路。
　　衣摆和袖口的水拧干又湿，简明微在几艘轮船间轮流巡视，直到看见码头整体由乱转向有序才放心。
　　似乎没什么大问题了，她把架好的狙击枪留给船邦，自己准备跳船下去帮忙。
　　“等，等等，我有问题……”
　　因体型偏胖挤不过其他人、排着队才被拉上船的富商双腿发抖，他气喘吁吁地抬头问简明微。
　　“你，你们露莎卡接下来怎么安排我们，我可以给你钱、很多钱，先保证我的安全好不好？”
　　此话一出，甲板上那些瘫软着休息的游客瞬间跟着抬头，渴盼或是恐惧，他们心惊胆战地等待她的回答。
　　各种目光聚集过来，刚想脱身就失败的简明微沉重闭眼——
　　钱或权，不好好处理又是一场信任危机……
　　“很多钱？怎么个多法？”
　　是悦耳的轻笑，简明微的视线落到富商身上，她看着他扬起唇角。
　　“你的钱还是自己留着吧，说不定连我随手拿出的东西都买不起。”
　　“还有……”
　　抬手拨开肩前的湿长红发，简明微慢悠悠环视船上众人，感慨般出声。
　　“什么叫你们露莎卡，我可不是露莎卡的居民，我只是来做生意的而已。”
　　“刚谈成的一大笔投资，绝对良好的发展前景，我只能透露一点——它们和露莎卡的未来有关。”
　　围观群众的眼神半信半疑，简明微摊手真诚地举例论证。
　　“不然，你们以为我刚从城内逆行来到码头干吗？当然因为这里有我最宝贵的东西……嘶，谁戳我？”
　　“……抱歉，手滑。”
　　重新握住栏杆借力翻身入船，星期日把不小心摸到简明微腰的手背到身后，他长睫轻颤地问她。
　　“你讲到哪里了？我打扰你了吗？”
　　“没事没事，你快去休息吧。”
　　回头看了眼巨轮船侧垂下的绳索，简明微大概猜到了事情经过——
　　为避免挤占普通人的登船机会，海里救援的船邦成员会在需要恢复体力时，通过攀爬从侧壁上船。
　　她刚才正好靠在船舷栏杆有绳索的那边，可能是疲劳或走神，星期日一个没注意就抓到了她的腰。
　　甲板那边的巴伦也看见了星期日，热情的水手正朝星期日招手喊他过去，简明微笑着推了他一把。
　　“去吧，这可是场持久战呢。”
　　细雨蒙蒙，星期日本想说些什么，但甲板或坐或站围满了人，他只能在错身离开的瞬间轻握她的手提醒。
　　“——罗宾。”
　　终于等来的名字，简明微知道，他的意思是知更鸟也到码头了，兄妹俩应该见面联系过了。
　　挂念的事情得到回应，后顾之忧完全解决，简明微笑着弯眸继续忽悠（安抚）宾客。
　　“总之，前面说的那些概括起来就一个意思——
　　“海水上涨对露莎卡来说习以为常，相关应对措施已经很完善了，大家别怕，以后也记得常来玩啊。
　　“反正是来度假的，现在的经历怎么不算一种稀有体验和谈资呢？我做生意可是向来的稳赚不赔、从不走眼！”
　　简明微的语气轻松且坚定，再加上不久前的威慑，众人下意识跟着她的话进行思考。
　　好像确实啊，这人是从城内赶来海边的，能随手掏出各种枪械，还谈什么大生意……
　　那她怎么敢在天灾海祸的情况下还往船邦赶？肯定是对露莎卡有信心啊！
　　毕竟，人只有一条命，总不能不怕死吧？ ！
　　想到这里，甲板上瘫坐着的群众不禁放松许多，甚至有人开始好奇那个让她赶过来的宝贵东西是什么。
　　“等等，你说你来做生意的，怎么证明自己……”
　　一句话让气氛重新凝固，害怕但不服气的富商颤抖盯着简明微质疑。
　　“你的穿着打扮可不像很有钱的样子……”
　　简明微：……摆在外面还无法反驳的指控呢，好气哦！
　　她的沉默似乎助长了富商的气焰，他逐渐抬起粗短的脖颈，转着指头上戴满的戒指傲气逼问。
　　“怪不得，你还问很多钱是怎么个多法，说不定根本没见识过……”
　　他* 的话和雨点一起打在船上，显得刺耳无比，系统焦急地开始翻游戏背包。
　　“怎么办怎么办，贵重物品，星琼专票肯定没用，景元将军的结盟玉兆也不行吧，我们……”
　　光锥、遗器和任务道具排除，背包里还剩什么？
　　垃圾、垃圾食品、金色的垃圾、好看的垃圾、崇高道德的赞许……
　　信用点的数字倒是大，但系统只能在具体买卖的时候构建数据把它们纳入市场流动。
　　想到这里，系统几乎“哇”的一声哭出来，“明微，一时半会儿我们真没法证明自己啊！”
　　本就精神紧绷的环境，一点风吹草动便会引来成片质疑。
　　“她不动也不解释哎……”
　　“不会是骗子吧，根本没什么生意……”
　　“那她说的关于露莎卡的话……”
　　由一到多的窃窃私语，它们如同潮水漫涨包裹过来，简明微有些头疼地闭上眼睛。
　　昨晚本就没怎么睡，现在被雨淋着还要想办法稳住众人心情。
　　——如果可以，她真想送所有人去见上帝，而不是告诉他们要相信希望、相信上帝！
　　甲板的异常也引起了船舱内部两人的注意。
　　“嘶，咱妹，哦不，你妹妹是不是遇上麻烦了？”察觉气氛不对的巴伦扭头问星期日。
　　这是句主语不对的废话，但星期日没心情去纠正他了。
　　被雨水打湿淋乱的红色长发，蹙眉闭眼的疲累神情，星期日从未见过这种脆弱模样的简明微。
　　“我得去看看。”他从刚坐下不久的长凳起身迈腿往外赶。
　　虽然不知道具体发生了什么，但直觉告诉星期日，这时候他应该在简明微身边。
　　长凳因少一人失去平衡，坐在另一边差点摔了个屁墩的巴伦连忙跟上星期日。
　　“哎呦喂，哎，等等我啊！”
　　*
　　“所以，你就是个骗子吧。”
　　先前说拔枪就拔枪的女人在自己面前沉默，富商得意洋洋地转头看向甲板众人。
　　“大家别信她，说不定她就是露莎卡派来的……”
　　“闭嘴！”忍无可忍的怒斥传来。
　　简明微重新睁开眼睛，她好笑地扫视面前的富商，“你很有精力呀。”
　　莫名其妙的一句话，富商瞬间想起先前被扔到海里的人。
　　心理阴影笼罩，他下意识后退一步，但实在想不出她还有什么能辩解的，梗着脖子就想反驳。
　　“你……”
　　“穷而乍富者，身携十文过街必振衣作响。”简明微一步步靠近他。
　　“你以为所有人都跟你一样，恨不得把能展露的东西全穿戴身上？”
　　她在脑海呼唤系统，“把背包往后翻，找到梦貘那一栏，然后把里面另一个东西拿给我。”
　　和梦貘放在一起？这是什么奇怪分类？
　　系统疑惑，但这不妨碍它“哦哦”应答着执行命令。
　　然后，待看见具体物品时，它才恍然大悟地激动出声。
　　“对哎，差点忘了，我们还有这个东西！”


第58章 
　　“你,你想干什么？”
　　富商的腿又开始软了，他声音颤抖地看着简明微逐步逼近后抬手，总感觉下一秒她就要“邦”的一拳砸过来。
　　那将是嵌在眼眶的淤青暗紫,肿起的眼睛会因面前璀璨的光辉不受控制地流泪。
　　……不, 等等, 虽然没被打，但好像真有紫色！
　　还是净度极高的迷人浅紫，带着点灰蓝调的副色,比起它折射的光芒，钻石本体的风格更偏向温柔优雅。
　　“Fancy Violet, ”富商喃喃道, “紫罗兰钻石。”
　　彩色钻石中最独特罕见的神秘品种，剔透而华贵, 甚至被权威的国际鉴定机构单独列为一个独立彩钻品质。
　　“嗯？原来这钻石有名字啊？”确实没见识的简明微和系统偷偷聊天。
　　“我还以为紫钻就是专门的称呼了呢。”
　　当初星期日送礼送得轻松,知更鸟看见的反应也平常,所以她只知道东西贵重，但没什么具体概念来着。
　　银色的肩链缠绕指尖,简明微拎着那条如风如羽的坠饰抖了抖,金色镂空的星星和蓝白透海的玉珠相撞，泠泠清音传开。
　　“住手，你，你在对它做什么！”
　　眼见银链上的紫罗兰钻石随之摇晃，富商涨红了脸怒斥出声。
　　如果不是害怕简明微揍人，他恨不得立刻上前把东西抢了小心地藏进怀里！
　　这么大颗还切割完美的钻石,有钱都买不到的东西,它就应该锁进带展台的地下室保险柜里！
　　“我想做什么就做什么，关你什么事？”
　　简明微把肩链在富商面前绕了一圈,看着他直勾勾的眼神不禁嗤笑。
　　“怎么？想抢啊？” 这时候不说她是骗子了？
　　“你，我……”反应过来的后怕，富商的额头溢出冷汗，得罪人的惊惧涌上心头。
　　“别急。”简明微勾起唇角。
　　他不敢抢她，那她可就要抢他了！
　　目光盯上那戴满戒指的手，简明微抓起富商的袖口，她在他畏缩的眼神慢悠悠开口。
　　“诽谤和造谣的后果多严重不用我说吧？既然是商人，那就用商人的办法来解决问题。”
　　言语轻缓却动作不停，谈笑中简明微直接把富商大拇指上的翡翠扳指撸了下来。
　　“——名誉补偿费。”
　　然后是食指宽厚的黄金戒指。
　　“——精神损失费。”
　　再挑一个镶着碎钻的蓝宝石戒指。
　　“——耽误我时间的误工费。”
　　“你……”接连失去三枚戒指，富商嘴唇哆嗦着想要挣扎。
　　“哦？”简明微决定满足他，她伸手摸出一把枪。
　　“还是说，你想让我用另一种身份的谈判方式解决问题？”
　　明晃晃的威胁，在心痛转成肉痛之前，富商一激灵拼命摇头保证。
　　“不用不用，东西给你，它们就是你的！” 但你人能不能快走！
　　“是合理的补偿不是赠予。”简明微严谨纠正。
　　“那么……”举起手中的戒指，她把它们向甲板上的众人展示。
　　“现在的情况大家也知道，露莎卡遇见了一些麻烦，海水上涨对所有人是平等的危险。
　　“作为游客，我能理解大家的担忧和焦急，但这种时候，更需要我们团结起来共渡难关。
　　“当然，救援并非要求，只是努力和帮助自然有偿，比如这三枚戒指——”
　　黄金和玉石在昏暗的天色和雨中依旧夺目，简明微摊开手轻笑。
　　“我会把它们交给船邦，它们将成为这段时间贡献排名前三者的善意奖赏。”
　　她抬头看向轮船的主桅杆，那里的顶部设有瞭望台，是船邦成员用来观测海情和指挥救援的重要地方。
　　这会儿上面正站着几名轮值的水手，简明微朝他们眨了眨眼睛。
　　然后是三道熠熠生辉的弧线，她把戒指抛向那边的高处，几人慌乱去接，却发现它们精准地落进掌心。
　　简明微指着瞭望台看向甲板蠢蠢欲动的游客们，“不涉及露莎卡人员，只对卷入险情的大家开放。”
　　“东西就挂在视野最开阔的地方，贡献由所有人亲眼评判，若有人发现不公自可找我申诉或举报——”
　　手枪在腕间转出一朵漂亮的花，简明微撩开耳侧红发弯眸，她绑好衣袖踩上船舷栏杆。
　　然后是跳船入海前的回眸鼓舞，她在风雨中展臂扬声，身体下坠时的发令宣言。
　　“那么，在确保休息好后，大家请行动起来吧！”
　　*
　　悬在头顶肉眼可见的奖励，甲板从阴云笼罩的颓废转到打鸡血的激动只用了几分钟。
　　有的游客本就想出一份力，比起金钱，简明微的安抚和鼓励更令他们放松，是并肩作战的那种集体感；
　　也有游客确实希望自己能得到其中一枚戒指，毕竟，不是所有人都很有钱，付出就能获得回报同样吸引人！
　　灾难面前情绪是会传染的，对生存和未来的信心与客观的救援行为同样重要。
　　看着面前第三个来问船邦有哪里普通人能帮忙的游客，巴伦目瞪口呆地给对方指了指厨房的那层船舱。
　　不知会持续多久的海水上涨，水手们大多分去各个海域支援了，基本的物资准备和处理确实缺人。
　　指完路后，仍然沉浸在震撼中的巴伦不自觉抬手搭上星期日肩膀，他回忆着感慨。
　　“天，你妹妹，天生的资本，呃不，政治，也不对，天生的慈善家？”
　　似乎怎么形容都不贴切，那人就是个复杂难辨的综合体，就像第一次见面的感觉……
　　巴伦回头诚挚看向星期日，“她真的好特别，我真的不能梦她吗？”
　　“不能。”星期日推开自己肩上的手，他正走向巨轮的船舷。
　　“为什么？我们可是兄弟，我的人品你还不放心吗？！”
　　热情的水手追上星期日，“你还在我家住过呢，看生活细节我也经得住考验吧？！”
　　“不能。”手指搭上栏杆，星期日重复了一遍回答。
　　“嗯？”他的语气严肃，巴伦这次真的疑惑了，“为什么不能？”
　　“因为我喜欢她。”
　　灰蓝色的发丝在雨中显得蒙蒙，那双金眸却透着日晕般的光辉，执着而坚定不移。
　　“因为我喜欢她。”
　　内容相同但语气改变，从想要说服谁的紧绷到静水宛流，淬蓝瞳孔的底色换成温柔。
　　“但她不是你妹……” 表妹也是妹啊！
　　星期日的表情实在认真，巴伦愣在原地震惊地质疑。
　　“不……”星期日本想说不是妹妹，但考虑到现实情况，他及时转口。
　　“不管她是谁、是什么身份，我都喜欢她。”
　　玩家、“妹妹”、未婚妻、猎犬家系大小姐……无论是谁，他只喜欢那个人而已。
　　从船上大概确认简明微目前的位置，星期日准备跳海跟上去，在翻越栏杆之前，他对自己兄弟再补充一句。
　　“所以你不能对她有非分之想，她是我的。”
　　她是我的，我是她的，爱要彼此相爱，我们属于彼此。
　　——即使现在不行，他也一定会想办法做到。
　　从人后到人前，总有一天他会正大光明地站在她身边。
　　——正大光明地向她表达感情，正大光明地拦住所有过分靠近她的人。
　　熟练的跳船入海，连水花都没怎么溅起，蓝白色的身影矫若潜龙，游向岸边的同时还能顺手捞救两个人。
　　“哎不是……”还在甲板的巴伦终于缓过神。
　　“就算不跟游客挤咱也能走绳梯吧，一个个都跳海干嘛？虽然更快但砸海里疼啊！”
　　*
　　“雨停差不多半个系统时了，现在接近十一点。”
　　和简明微并肩站在行驶的轮船上，知更鸟看了眼时间。
　　“嗯，接下来要去光塔那边的海域，那里地势低淹得最快。”
　　简明微抬起左手让等等休息，小谐乐鸽正在抖着羽毛甩水。
　　客运码头的人很多，但那里的选址和建设都比较完善，熬过刚开始的混乱，后面的处理就方便许多。
　　盛澜的发令及时，除去不想奔波的部分人，码头剩下的游客都被分批带往城内找地方安置了。
　　在那边的安排步入正轨后，船邦便分了一批船去其他地方支援，知更鸟和简明微她们自然跟随。
　　“虽然海水还在一点点上涨，但雨停也算好事吧……”
　　知更鸟拿出纸巾帮等等擦翅膀，“如果太阳再暖点就好了。”
　　雨停之后乌云散去，天空的太阳重新露出，只是……
　　不像往常那样跃然海面的金色日轮，此时的太阳显得苍白无力，连光线都黯淡几分。
　　——这倒和远处的海岸高塔有些相似，明珠散发的光芒惨白，如同被囚禁的鱼目一般。
　　“姐，姐姐……”怯生生的呼唤声传来。
　　“嗯？”简明微疑惑低头，旁边不知何时多了个陌生的小姑娘。
　　知更鸟温柔询问，“小妹妹，你是遇见什么事情了吗？”
　　“不是不是。”小姑娘急忙摇头。
　　想起妈妈的嘱咐，她勇敢举起手朝面前的两个姐姐递东西，“补充能量！”
　　“这是……”
　　几颗彩色的糖果，可能因为紧张，透明的玻璃糖纸被小姑娘揉皱了点，随便一动就是彩虹的折射。
　　“我，我不是坏人……”
　　回忆整个送糖流程，小姑娘突然发现自己行为的漏洞，连忙张红了脸补充。
　　“嗯。”简明微弯眸看向她，语气是放大了的逗趣夸张。
　　“我们知道哦，只是太感动，一下子愣住啦。”
　　“对，”知更鸟笑着接过糖果，“谢谢你，我们很喜欢。”
　　比远听更悦耳的声音，小姑娘羞涩地摆手跑开，蹦跳的背影尤其可爱。
　　“真好呀，如果露莎卡能快点好起来，就更好了……”
　　知更鸟不禁感慨，半晌后的回眸，她把糖分一半给简明微。
　　“嗯……”简明微边接糖边蹙眉，“有点奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　从旁边传来的另一道声音，但简明微拿着手机没注意，下意识顺着脑海的思考回答。
　　“我联系不上盛泽了。”
　　昨天是给盛澜发消息没动静，盛泽说去看看之后也没动静了。
　　“联系他干嘛？”
　　抬手接过小谐乐鸽，星期日朝简明微投去幽幽一瞥。
　　“哎？”左手一空的愣怔，简明微抬头和星期日的视线对上。
　　灰蓝的发丝因频繁入海变得凌乱，金瞳却更加明朗清润，低垂双眼的动作缓缓，长睫随之抖颤。
　　“没什么。”人多不好碰他，简明微退而求其次地揉了揉小鸟的头。
　　等等被揉得乱晃，它以为简明微不平衡了，立刻抓着星期日手指咕咕啼叫——
　　没有偏心，它飞到这边也是为她减轻负担嘛。
　　小谐乐鸽朝简明微轻蹭撒娇的动作太明显，星期日没忍住弹了下它脑袋上炸起的呆毛。
　　“嗯？当我不存在呀？”
　　今天敢弹脑袋上的毛，明天就敢弹脑袋！
　　从星期日声音中听出隐隐威胁的等等震惊转头，晶亮漆黑的圆眼睛盯着他上下打量——
　　等等，这人真是它那个淡然、疏离、隐忍、优雅的饲鸟员之三吗？
　　“好啦好啦，把等等给我吧。”
　　两人一鸟的对峙实在有趣，知更鸟笑着上前接过小谐乐鸽，“哥哥你别欺负它。”
　　哪里欺负了？星期日震惊。
　　从简明微到鸟，现在连妹妹也偏心？
　　星期日的表情太过生动，简明微不禁失笑，但很快又皱起眉心。
　　可是……
　　联系不上真的很奇怪，特别是现在这种情况下，很多事务都需要沟通，盛泽不可能不回消息啊。
　　但没时间想什么，轮船的航行速度快，船尾在海面划开长长一道白浪，遥远的光塔转瞬来到眼前。
　　从舷梯下船，三人茫然回首看向曾是陆地的海洋——
　　熟悉的沙滩消失大半，不再有几人曾经走过的道路，远处的小房子只剩一个尖，它们和其中的欢笑一起淹没在海里。
　　“怎么会……” 海水怎么会涨得这么快？ ！
　　简明微猛地抬头，“连房子都淹了，那玛丽回来住哪里？”
　　“她不会回来了……”沙哑如同干涸的声音在附近响起。
　　“亚当斯？”几人循声转头。
　　“她再也不会回来了。”抱着怀里的竹篮，亚当斯沉重地阖眼摇头。
　　“亚当斯先生，你……”知更鸟犹豫开口。
　　她本想问“你还好吗”，但看着他的样子，这话它实在说不出来。
　　——因为面前的水手简直完全变了副模样。
　　原本挺直高大的脊背弯曲，深邃的眉眼被憔悴笼罩，眼圈发黑胡子拉碴，永远打理整洁的衣领也歪倒。
　　“为什么这么说？”简明微不信。
　　明明昨晚玛丽只是说她回去看看呀。
　　简明微尝试追问：“她和你聊了什么？中间是不是有什么误会？”
　　“不，”亚当斯摇头，“我和她什么都没聊。”
　　有湿意逐渐上涌，但它们已经聚不成水汽了，只能往亚当斯眼里增加几道血丝。
　　“因为玛丽根本没有见我，她让我今天下值后找她，可是……”
　　崩溃导致他嗓音破碎泣不成声，“可那时她已经离开了——”
　　从看见门口的提篮就感觉不对，接着敲门发现小屋紧锁更让亚当斯恐慌，最后是那盏提灯的消失。
　　一盏青碧色的提灯，它安静挂在门前，长夜里的一豆灯火，在他跟着船邦无数次路过这片海域时代她守望。
　　他曾路过她的门前无数次，但他总想着下次出海归来一定找时间好好陪她。
　　他总是让玛丽等待。
　　所以这次她不等了。
　　就像赶到时提篮里凉透的馅饼，一个个精心准备却被错过的心意，如果……
　　“如果我能早点到，在昨晚察觉异常时就去请假找她……”
　　亚当斯看向星期日，面容憔悴的水手朝他露出一个苦涩的笑。
　　“你说过的，做错事要及时诚恳地道歉和弥补，我却又没做到。”
　　“不，玛丽离开应该不是因为你。”
　　回忆昨晚简明微和玛丽的对话，星期日思索着询问亚当斯。
　　“玛丽，她有和你提过一些……关于自己的事情吗？”
　　不是苍白的安慰，星期日的话听着更像知道什么隐情，亚当斯抓住救命稻草般重燃希望。
　　他小心试探着开口，“你指的，是哪方面的事情？”
　　——完了，这话一出就代表玛丽的水灵身份亚当斯不知情。
　　星期日瞬间卡壳不知怎么接下去，他转头看向简明微求助，想让她推测下玛丽的想法。
　　但简明微的思维也很混乱。
　　——玛丽很早就离开了，而她走前说明珠亮起的时间不对，不应该这么快。
　　她是为探究和延缓海水上涨才回深海的，结果今早就暴雨和涨潮同时发生，那她现在怎么样了？
　　纷杂的思绪涌现纠缠，在亚当斯期待又畏惧的眼神中，简明微只能确定一件事。
　　“玛丽是特意让你下值之后才过去的，她了解你，所以……”
　　所以才想避开你。
　　“了解我？”亚当斯喃喃后退一步。
　　“因为我经常让她等待？她知道我不会主动突然地出现，所以她放心地这样约定时间……”
　　总是被动的接受，没有主动的惊喜，在她眼里，他会不会一潭死水般无趣？
　　莫名的通感，星期日忽然觉得自己理解了亚当斯此时的想法，他下意识否认这种念头。
　　“不会的，她明明喜欢……”
　　话语停顿的截断，星期日迷茫，喜欢什么呢？喜欢等待和付出吗？
　　有谁会喜欢一直等待呢？喜欢也是会被消磨的呀？
　　如果哪天觉得累了，如果哪天遇见很主动的人，如果有更好的选择……
　　从简明微到亚当斯再到星期日，知更鸟眼睁睁看着三人在几句话中轮流陷入沉默。
　　知更鸟：……
　　“不，不是那样的，亚当斯先生。”深吸一口气，她决定先解决简单的问题。
　　理清思路，知更鸟看向身材高大的水手，“关于玛丽小姐对你的了解，其实很简单。”
　　“比如，”她指了下不远处的海面，“不妨想一想，你为什么还在这里？”
　　“如果是来找玛丽小姐，你早就到达了，甚至为避免触景伤情，你更应该离开，那么……”
　　那么，水手，你为什么还在海边？
　　“我……”亚当斯紧抱着竹篮慌乱思考，“海水涨起来了，可我状态不好……”
　　状态不好，所以在得知客运码头那边的混乱时，他没赶过去和船邦的兄弟们并肩作战。
　　但海水涨起来了，他不能什么都不做。
　　所以，在玛丽的房子被海水一点点淹没的时间里，他在这里做了什么呢？
　　亚当斯看向海面，那里有许多条小船，那是露唯尔人赖以生存的捕鱼工具，甚至是很多人的家。
　　比起游客，露唯尔人面对海水上涨更难接受，抛弃船只苟且逃生和死亡有什么区别？家都没了。
　　所以他们不愿离去，他们情愿驾驭自己的小船直面风暴，即使死亡，露唯尔人也要死在海洋里。
　　“所以我在劝说他们，我劝他们放弃自己的家离开，我……”
　　亚当斯闭上了眼睛，“我是个无用的懦夫。”
　　“不，你是个特别有担当的水手，你的决定没错，我们和船邦过来也为做同样的事情。”
　　知更鸟认真凝视他，“正因如此，玛丽才约你下值后过来，她知道你会坚持完成工作。”
　　“可，可是我错过了她……”亚当斯艰难开口。
　　“不，亚当斯先生。”这次是简明微转头看了过来。
　　“有时候，分离是为了更好地相遇，我保证，玛丽一定会回来的。”
　　海岸光塔的明珠依旧冷白，露莎卡的海洋波涛汹涌，潮水所过之处陆地转瞬被吞没覆盖。
　　简明微抬眸望向更深更远的海洋，星核、被镇压的水灵、她的朋友……
　　“玛丽一定会回来的。”
　　我会亲自把她带回来。
　　“明微……”
　　大概猜出简明微的想法，知更鸟笑着看她，“带我一起。”
　　反正离匹诺康尼的校庆还有一段时间，她还能在外面放肆一阵才回去。
　　“嗯，”星期日调整好手套准备行动，“先解决眼前的事情，具体出海我来想办法。”
　　“你们……”亚当斯不知三人悄然达成了什么协议，但他知道这和玛丽有关。
　　不想朋友出力自己什么都不做，他下意识想询问跟随，“周——小心！”
　　话刚出口的陡然转折，眼前突然白光大作，失明般的刺激，只有轰隆隆的声音越来越近。
　　“周天兄弟，你们还好吗？”
　　睁眼无用，亚当斯想凭记忆摸索几人所在的位置，手指伸出却先被水花凉意迸溅。
　　这是……
　　海浪？ ！
　　身体本能地躲避，亚当斯转身把玛丽留下的竹篮抱进怀里，弓背弯腰的保护姿势。
　　“咳咳……”
　　短暂性失明后的海水冲击，好在有系统和亚当斯及时提醒，简明微拉着知更鸟侧身躲过波浪打脸。
　　“等等，等等在哪里？”
　　白光逐渐减弱，简明微拼命眨眼想恢复视觉，同时焦急地找鸟。
　　“在我这里。”
　　稳了稳心神，星期日迈步走向两人，他从自己风衣里侧掏出小谐乐鸽，等等适时发出咕咕声安慰。
　　“它没事，别担心。”
　　眼前的画面逐渐恢复，看着只是羽毛微乱的小谐乐鸽，简明微松了口气。
　　哦，没事啊，没事就好，那她就不担心——
　　等等，不对，怎么会没事，刚才的白光究竟是什么？ ！
　　想到某种可能，简明微惊惧抬头看向远处的海岸，那里有两轮白色的光芒。
　　“两个太阳？”知更鸟疑惑。
　　“不，”简明微闭上眼睛，“那是光塔的明珠。”
　　也就是这时，闭上眼睛之后，远处的声音才被耳朵重新听见。
　　那是浪打船翻的沉没咕涌，是渔民落海的求救哭喊，是船邦成员的大声联络……
　　——刚才不仅是短暂失明，听觉也受到了影响。
　　只是因为他们几人离得近、对话时声音不自觉放大才没发现。
　　“去救人。”
　　不知谁说出的提议，但海滩反应过来时，它身上方才站着的四人已经消失了，只有一个竹篮被放在礁岩的高处。
　　“等等！”
　　奔跑后的急促呼吸，星期日和亚当斯速度更快，眼看他们要入海了，简明微拼命拉住两人。
　　“等等，等等，你们看，那是什么？”
　　“嗯？”包括知更鸟，几人抬眸朝简明微指的地方望去。
　　——那是一道风。
　　一道巨大的风，自远方的海面刮起，犹如一条蜿蜒的巨龙，它昂首飞速攀升，掀起的水柱连通云层与海面。
　　“……水龙卷。”
　　也是龙吸水，水天相接的震撼，成吨的海水被卷起再翻滚洒下来，狂风呼啸着施云布雨。
　　从地理的角度来看，它是一种剧烈局地天气现象；如果安全，从游客的角度来看，它是海面的壮观风景。
　　但现在……
　　不知从哪里响起的哀泣，紧接着更多的哭声传来，有年长的渔民跪伏拜倒在地。
　　他抬起皱纹遍布的脸，老泪纵横地高呼。
　　“是为天龙降翳雨，海波倾覆，沉尸千万里——”
　　来自露莎卡的沉没预言，高塔的明珠越来越亮，岸边越来越多的溺水者跪倒哭泣。
　　从未有过如此急剧的海平面上涨，从未见过如此明亮的光塔，就连船邦都有成员呆愣在原地。
　　救不完，根本救不完，天灾不是人力能抗衡的，就像诅咒一样，露莎卡注定覆灭。
　　下意识的抬手，星期日迈步又停住，他……
　　“去吧。”简明微推了他一把。
　　“还有罗宾，”知更鸟看过来，简明微朝她笑。
　　“放心，尽管做你们想做的事情吧。”
　　红发在海风中飞扬，简明微肆意展臂，“出了任何事情，我为你们兜底。”
　　无需过多言语，几乎是她话音刚落的下一秒，金色的荆棘拔地而起穿破海洋，知更鸟甩开用来伪装的面具。
　　混乱的海水里有金色航线出现，荆棘在指引人靠近的同时绑住落水者甩回岸边；
　　岸上有华光和羽翼展开，少女在人群中奔走搀扶，动听的声音在所过之处传响。
　　“大家好，我是家族的歌者知更鸟，此次前来露莎卡采风，无论何时我会与大家同在，请相信……”
　　……
　　片刻的震惊沉寂，亚当斯结巴地看向简明微，“这，这这这……”
　　“怎么？看傻了？”
　　简明微耸肩，“事从紧急，之后再和你解释吧，先一起救人。”
　　她说的也对，眼看自己还没比更年轻的妹妹理智，亚当斯立马羞愧地抬腿朝海洋那边赶去。
　　呼，简明微拍了拍胸口，不管怎么说，能糊弄一个是一个。
　　“怎么？看傻了？”
　　相似的说话内容传来，声音却是熟悉又陌生的调笑。
　　腰间有什么尖锐的东西抵过来，简明微僵着身体用余光观察旁边。
　　“怎么，亲爱的，不敢直视我吗？”
　　狐狸面具的双马尾少女狡黠笑着出现，她晃着指间铃铛摇头。
　　“你往娃娃里塞炸弹让我背锅、把我送你的东西转手送给别人、在匹诺康尼屡次放我鸽子……”
　　“我记得，那时候的你，可不是现在这、副、表、情、哦~”


第59章 
　　蓝色的眼睛向来多情, 她总能承接住你的目光，无论挑衅还是嘲笑，这在她眼里没有区别。
　　就像阳光照射下的海洋, 透澈而明亮, 她温和沉敛地包容你的一切。
　　但当你感觉无趣时,她又不让你离开，海底蕴藏的波澜翻涌，她带着浪花的凉意垂眸。
　　从指尖开始试探, 柔软的触碰中防备被卸下，然后手与手相牵, 她的声音如同洋流环绕过来。
　　“怎么会呢,亲爱的，只是,我没想到你对我如此挂念……”
　　不远处的海面仍旧肆虐, 金色的荆棘纵横穿行其中, 简明微轻笑拿过花火手里的按钮炸弹。
　　“毕竟，跨越几个星球来到海水漫涨的露莎卡,又在这么危险的情况下出现……”
　　简明微低头凝视花火,她拉着她的手一点点攀升，先抚过狐狸假面旁的脸颊，再继续往上举。
　　“——除了同生共死之外，我想不到你找我的其他理由呢。”
　　身体被跟着拉起，专注的蓝眸离自己越来越近，花火索性放松靠向简明微,她弯起双眸调侃她。
　　“哟, 许久不见，猎犬小姐这是害怕了？”
　　从表情猜不出简明微的想法,花火便顺着她力度抬手，指尖拨开红发探向简明微的脸颊。
　　“其实也不是不行，只要你向花火大人认个错，我带你离开露莎卡怎么样？”
　　“认错？不，比起这个，更让我好奇的是，花火大人是怎么找到我的呢？”
　　简明微的语气很真诚，勉强获得满意的花火不吝赐教，她堪称爽快地回答。
　　“很简单呀，亲爱的，你不会以为愚者的面具是那么好拿的吧？我当然可以通过它定位你啦。”
　　可惜只能确定大致范围，不然她在匹诺康尼就逮住简明微了，还用追到露莎卡？ ！
　　“不过话说回来，该说你大胆还是偏心呢，竟然敢偷偷包庇鸡翅膀男孩，如果这事被家族知道……”
　　“哦不，不用如果。”学着简明微之前的模样，花火踮脚伸手去摸她的脸。
　　“今天兄妹俩在露莎卡闹出的动静这么大，某人通缉犯的身份很快就瞒不住了吧，你该怎么办呢？”
　　“不劳花火大人操心，”简明微后仰头避开花火的触碰，“另外，有件事你知道吗？”
　　“嗯？什么事？”花火歪头，双马尾往简明微身上甩拍。
　　简明微抓着她的胳膊凝重道：“海底有两条鱼谈恋爱了。”
　　“嗯？关我什么事？”身体被抬太高后保持平衡困难，花火想要抽回手。
　　——可惜有些迟了。
　　“来，看镜头，笑一个。”
　　身高差的优势在此刻体现明显，花火直接被简明微拽着同框，两人完美出现在同一幅画面里。
　　“咕咕。”从花火出现就开始录像的等*等展翅绕着她们350度飞了一圈。
　　为配合海上救援，小谐乐鸽脚上带着用来航拍的微型摄影机，这会儿正好把花火的影像完全记录下来。
　　“啧，这下视频原片有了，让我想想怎么配音……”简明微状似苦恼地思考。
　　“鉴定一下网络热门花火视频？家人们看我从脸捏起呀，这Q弹度保证真实不作假，绝对不是大佩拉！
　　“至于知更鸟……她不在银河各地巡演吗？什么，你问露莎卡那个？那不花火大人为安抚民众扮演的嘛！
　　“还有通缉犯……抓捕依据呢？他在海里救人金光闪闪的荆棘？谁会信那是橡木家系的前家主，这分明是露莎卡正直又善良的水手！”
　　带着蝴蝶的绯红双眸眯起，简明微毫不在意地再次朝花火伸手。
　　然后，她摸了摸花火眼睛下面当痣的两个红点——
　　嗯，反正已经得罪人了，不如趁机再大胆一把。
　　花火：……
　　她就不该因为在异国他乡终于抓到简明微破绽而放松警惕，下次一定把隐身功能焊死在面具上！
　　“好好好，很好哈哈哈，我果然没有看走眼，你还真会讨花火大人开心呢~”
　　海面的风浪声愈发明显，接天蔽日的水龙卷呼啸着旋转移向岸边，这里很快就会成为新的沉海陆域了。
　　想起自己做的其他事情，花火笑着拍了拍手看向简明微，“亲爱的猎犬小姐，告诉你一个秘密——
　　“我来露莎卡有几天了哦，跟着你发现过很多有意思的事情，嗯，也在某些地方小小推波助澜了一下。
　　“比如，很快就会有一场关于你的好戏上演，保证是爆炸般的惊喜，花火大人期待着你的表现~”
　　离别前的踮脚靠近，花火对简明微耳语。
　　“不过现在，为了避免真正和你同生共死，我可得走啦。”
　　“那么，亲爱的，你自己小心点哦，不然的话，花火大人的藏品里只能多出一具精致的人偶咯……”
　　红色的游鱼从天边摆尾而过，花火在铃音轻响中转身，只是，在背影消失的前一秒，她忽然扭头。
　　“对了，那句'海底有两条鱼谈恋爱'到底什么意思？”
　　“哦，一个谐音梗而已，”简明微弯眸朝她摆手，“意思是——海底恋啊，老妹。”
　　海底恋啊，还得练啊。
　　花火反应过来时已经快传走了，在彻底离开之前，她只来得及朝简明微竖起倔强的中指。
　　中指先是竖起再向下指——你该下去沉淀了！
　　再加上双马尾摆动的巨大幅度，简明微从中充分感受了一下它们主人的愤怒。
　　嗯，虽然梗没什么意思，但看花火的反应确实很有意思。
　　就是吧……
　　简明微抬头看向海滩。
　　那里的人越来越多，知更鸟的号召力强，身边很快聚集一批跟随者，他们正在把船邦成员救起的溺水者带离岸边。
　　再远处的星期日更是显眼，为给落海者提供指引，金色的荆棘缠绕手臂再延展伸出，他几乎成了海洋里新的光塔。
　　花火的嬉笑警告还在耳畔回响，不像敷衍她的轻松，简明微揉着太阳穴急速思考具体的遮掩方案。
　　肯定要控制住舆论才好进行公关，首先对来自露莎卡的相关帖子进行筛查管理，这是项争分夺秒的大工程。
　　她还有其他事情要做，那网络和数据方面的事情只能拜托……
　　“系统？你在吗？”
　　简明微不知它是出了什么问题还是消极怠工，刚才的光塔突明和花火出现，她都没收到提醒。
　　一心二用的呼唤，简明微一边迈步赶往知更鸟那边支援，一边努力尝试联系系统。
　　“系统？你是在找它吗？”
　　不知从哪里响起，仿佛四面八方，欢快的声音携风传来。
　　简明微警惕环视，却有失重感突然涌现，时间和空间扭曲起来，一切都变得缥缈幽远。
　　海洋和人群变得缓慢，简明微能看见凝固的水珠从浪花溅出，仿佛若有所感，在海里的星期日猛地回头。
　　几乎同一时间，成束的荆棘调转方向飞速扑来，她伸手便能碰到它们。
　　碰到，然后穿过，不知那一边变得虚幻，简明微试图逃离，但周围已被替换成为星辰闪烁的虚空。
　　身体落空下坠，紧接着衣领被不知名的力量拎起，一个发疯大笑着的声音在头顶回荡。
　　“你是在找它吧！哦对，是我把你俩聚在一起的！”
　　完全夺不回控制权，就像娃娃机里的玩偶，简明微只能眼睁睁看自己被提着甩了几下。
　　然后是与另一个倒霉蛋的面对面，那是条由蓝渐变到银白的小龙，有着珊瑚般的龙角和祥云小尾巴。
　　相同被拎的凄惨命运，此时它那一双漆黑圆眼正盯着简明微，亮晶晶的眼神略带熟悉的谄媚。
　　“……系统？”简明微震惊。
　　系统什么时候能化形了？还是这种造型？ ！
　　“阿哈，她能认出你呢，”拎在手里的旋转摇晃，就像马戏团的巡演，“我该不该感慨你们人统情深哈哈哈！”
　　极具感染力的笑声，也就在这玩具般的摆弄中，简明微总算看清了捉住自己的凶手——
　　一个没有头颅的黑影，祂手臂悬空，怀里抱着各种面具，旁边还有彩球、惊吓盒和眼球糖果之类的马戏玩意儿在兀自转圈。
　　“阿哈。”简明微平淡地念出祂的名字。
　　“阿哈！”祂开心地说着口头禅招呼她。
　　牵丝木偶的玩耍方式，祂的肌肉控制指节颤动，姿态如同雕塑。
　　“说说吧，找我什么事，没正事就放我回去，我很忙的。”
　　不能挣扎就躺平，简明微连四肢都放松开始休息了。
　　真的很忙，海上的龙卷风还在刮呢，她都怕小鸟兄妹撤退不及被卷海里，那可就成忙着找死了。
　　“确实有点事。”阿哈挠了挠头，祂指向另一边的小龙，“你自己问它吧。”
　　——你干嘛了？
　　抬头对视的无声询问，系统扬头眼泪滚滚，“我什么都没做，就给自己拿了点工资！”
　　“那叫一点工资？”阿哈在怀里的面具海翻找。
　　“你自己看看，你们一起看看，这几张面具都被啃出豁口了啊！”
　　面具上的笑脸都被啃成哭脸了，这能忍吗？ ！
　　“就是，太不艺术了，”简明微批评系统，“你留什么证据，直接把面具啃完不行吗？”
　　系统用祥云尾巴挡住脸唯唯诺诺，“我这不寻思着换换口味吗……”
　　阿哈：“……这是重点吗？重点是欢愉！欢愉才是我想要的！”
　　识食物者为俊杰，简明微暗中赞扬系统，然后她在表面麻溜地道歉。
　　“老话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭，私密马赛……”
　　“总之对不起，我回去一定认真教育它吃东西要吃完、不能浪费粮食。”
　　“明微……”就像见到家长，系统在阿哈手中扑腾着爪子挣扎划向简明微。
　　“不不不，别急嘛，游戏才刚刚开始，我喜欢游戏！”
　　阿哈转手又把系统扯回来，蓝白渐变的小龙瞬间暴躁，低头一角就朝祂怼去。
　　“强制爱是没好结果的，快放开我，就准你把我当实习统白嫖，还不让我自己维权了？！”
　　“不不不，”阿哈笑着看向简明微，“现在是她的问题比较大。”
　　“我？”被悬挂着的简明微指向自己，“我连实习统都不是，我是被绑架过来的好吧？！”
　　而且她也没消极怠工啊。
　　“没有吗？”阿哈似乎看出她的想法。
　　“不不不，你没有按游戏规则来——你快忘记自己人设最重要的一环了呢。
　　“抓捕，抓捕，我们的目标是他逃你追，你现在想做什么？帮他遮掩行踪？
　　“不不不，不可以，我们需要一场盛大的喝彩和烟花，你应该——”
　　扬起夸张弧度的面具滴溜溜转到眼前，它裂开的嘴角弧度在一开一合。
　　“你应该亲自向家族汇报那名通缉犯的消息，迅速、公开的宣告，你的枪声应该响起！”
　　欢愉，欢愉，欢愉！
　　命令般的语句涌入脑海，简明微尝试守住理智，“不是，我……”
　　“我宣布，游戏开始，嘭，倒计时准备就绪！”
　　笑声在爆开的彩带里飘荡，阿哈不容拒绝地哈哈道：“相信我，你会欣然接受的——”
　　马戏团的幕布拉开，它上面出现了不属于游戏的场景构建——
　　那是间整洁的医院病房，最靠窗的床上躺着一个熟悉的姑娘，侧脸窝在黑发里更显得苍白。
　　她不知睡了多久，病床边趴着个疲惫瞌目的身影，相似的面容，两人手指交错相握。
　　“你的母亲，很神奇，明明不在一座城市，她却能在你被我拉进游戏的第一时间感觉不对劲。”
　　阿哈笑着摊手，“啊呀，本来是想让你悄悄睡一段日子的，结果第一天就被发现送医院去了。
　　“好在两边时间流速不一样，嗯，算起来你也就在现实沉睡了整整两天？唉，要是她没发现多好……
　　“毕竟你的身体没问题，但医院查不出原因啊，她把各个部门都跑过了，好像很担心呢。”
　　从最开始的“醒之后一定揍死她”到“只要醒来什么都好”，实在善变的生物，阿哈因自己的神奇的观察发现哈哈大笑。
　　“怎么样？游戏的阶段性奖励，在你完成我刚说的任务之后，我短暂性地放你回去一下？”
　　祂十分期待病床上姑娘睁眼后的被揍画面呢，也期待她怎么解释自己“肝游戏到突然昏迷”的社死！
　　“……回去吗？”
　　马戏团的幕布旁有彩色的小灯不停闪烁，像一只只眨动的眼睛，这更显得画面中的母女静无生气。
　　眼眶不受控制的热意上涌，简明微不敢再看，近乡情怯般的畏缩，她狼狈转头，几乎快要流下泪来。
　　“如果我拒绝呢？”
　　阿哈在她这里完全没有信任力，简明微红着眼圈翘起嘴角看祂。
　　“拒绝？”
　　完全不能理解她，阿哈疑惑，“你玩得不开心吗？”
　　“但没关系，”祂放声大笑，“我说游戏开始，倒计时——”
　　随着话音，祂怀抱中一朵长着眼睛的白花欢快跳出来。
　　“嘭——”礼花炸开，洁白的花瓣四溅散开。
　　“滴答滴答——”简明微被拎着抬头，标注着24 ： 00的炸弹融入脑海。
　　“24个系统时。”阿哈拍手。
　　“在这段期限内，我要看见你在星期日面前向家族汇报他的行踪！”


第50章 
　　从礼花出现到炸弹融入只有一瞬间,简明微还在因那花朵中的眼球恶寒，一抬头“滴滴”的倒计时就在脑海中响起。
　　24：00：00，35：59：59, 35：59：58……
　　欢快的读秒伴随心跳振动,无论如何都摆脱不了,闭上眼也有鲜红的数字悬在面前，它们淋漓着跳跃，触目惊心。
　　“哟, 这是在威胁我呀？”
　　缓缓扯起唇角的微笑，简明微拨开垂落的长发朝阿哈望去, 黑暗中无头的身形让祂怀中面具的表情更显诡异。
　　“我能有什么办法呢？一个任你拿捏的弱小虫豸……”
　　她歪头弯眸,完美学习着假面的欢愉弧度，嘴型也因一字一顿的减速放得夸张。
　　“所以……”
　　“你他宝贝的有本事现在就炸死我啊, 我早他呜呜伯的不想干了！”
　　“来啊,先把我弄死,然后你亲自下场去和星期日玩什么猫鼠游戏吧，伪造记忆还是伪装潜伏？这事你不最擅长吗？”
　　情绪激动起来才不管能不能实现,反正阿哈在拎着她甩,简明微直接借那力道踢腿踹祂怀里缤纷的马戏道具。
　　“你把我搞过来是想从星期日身上观察或图谋什么？怎么不自己靠近试试？
　　“多好的实验机会啊，我们还能打赌猜他过多久会发现异常。
　　“想想我都兴奋了呢，不如就这样换一下，由你去抓捕和协助他，欢愉星神的位置直接让给我坐几天吧？！”
　　疯子一样具有感染力的挣扎，她笑得乱七八糟,披散的长发和肩膀都跟着笑声震颤,阿哈不免也笑起来。
　　“怎么会呢？怎么会呢？倒计时结束的后果可不是爆炸，死亡是毁灭那个疯子才会做的事情,阿哈当然只看乐子！”
　　说着祂又突然变得悲伤，泪水透过面具的空洞落到简明微身上，祂凝视着她。
　　“多好的游戏呀，任务奖励也是你需要的，可是你不开心，为什么？”
　　“我能感受到的，刚才你明明很想回去，回去看床边那个女人，你想抱抱她。”
　　“那为什么不答应？是我之前的行为吓到你了吗？你不相信我，所以不愿意继续？”
　　祂把手放到胸前鞠躬，语气是郑重的承诺。
　　“我保证，如果你完成任务，我，阿哈，会让简明微安然无恙地回到现实一段时间。”
　　“这段时间的长短由你自己选择，系统将在这里模拟你的数据运行那个简·明微，只要你在她崩溃前回来就行。”
　　宇宙混沌痴愚，有趣的“朋友”值得珍惜，阿哈把简明微和系统小龙放到星光闪烁的虚空地面。
　　祂重新开怀大笑起来。
　　“可以吗可以吗，游戏可以开始了吗？那边的小鸟在找人了，我准备放你回去哦，一，二……”
　　呵，游戏，又是所谓的游戏。
　　“等一下。”手指代替梳子理顺长发，简明微慢悠悠抬头。
　　“嗯？”来自渺小一点的人类呼唤，阿哈疑惑挠头。
　　“不用嗯。”从发间取出的利器，荆棘昂首锁定，简明微毫不犹豫地把它朝阿哈用力掷去。
　　蓝金色的四芒星成了最尖锐的矛，羽毛张扬中星芒狠狠扎进祂的手臂！
　　紧接着是激烈的追逐，阿哈抱着怀里缤纷的马戏团大笑着后退，它的身形很快变得遥远虚幻。
　　——但祂没有成功离去，原本浩渺的空间变得阻滞，一声叠一声的震感传来。
　　简明微抓着系统的尾巴把它当第二个武器朝阿哈甩去，系统在身不由己的急速飞翔中尖叫咬住阿哈手臂。
　　咬住再顺便啃两口嚼嚼，也就在这时，它才发现周围已经发生了翻天覆地的变化。
　　只见地面星辰悠远的黑色虚空不知何时消失，取而代之的是一片金黄柔软的沙滩。
　　沙滩边的海洋无比无际，蔚蓝的海水深不见底，只有被惊涛骇浪拍到礁岩上的浪花雪白飞溅。
　　“哈哈哈，一切变得混乱了，这正是我想要的！”
　　从本体到怀里面具，旋涡般的吸力扯住大笑的星神，那是几乎震破星云的涟漪回荡。
　　简明微没有理会祂的发言，从跌坐到向后倒去，她被蔓延的海水吞噬。
　　吞噬后的重现，又一朵浪花溅起，借着海水的变幻瞬移，简明微随之来到阿哈身边。
　　知道留住祂的时间极其有限，简明微果断带着凉湿的水意和凌厉风声一起扑向阿哈。
　　没有头就没有头，她直接朝阿哈怀里的笑脸面具甩了一巴掌，然后是面无表情的另一巴掌接替。
　　“游戏游戏，他宝贝的我才是玩家！怎么玩得开心还得你来要求定义？！”
　　该死的星神设定，连续两次无故被抓，简明微心中的愤怒沸腾燃烧起来，她现在是看谁都不顺眼！
　　五指拽住面具就往外扯，简明微咬牙切齿，药师一巴掌，游戏公司两巴掌，阿哈更值得降龙十八掌！
　　想起自己曾经做过的事情，系统相信，如果这会儿它过去，简明微也会一视同仁地扇它巴掌。
　　眼见尾巴缠绕的阿哈身影重新变得虚幻，系统悲愤低头嗷地又啃了祂一口——
　　当初要不是祂的命令，它怎么会惹上简明微？甚至还口出狂言许了“君子一爱，十年不晚”的约定？ ！
　　欢愉，欢愉！
　　比起简明微和系统在自己身上闹出的动静，阿哈更惊奇快乐于她的成长速度。
　　“绝佳的精神力，原来这就是你说的任我拿捏的弱小虫豸，不属于任何命途，有趣的对手！”
　　比原先计划更多的收获，祂踢着地面发出踏踏声，缤纷多彩的马戏跟着离开，只有四面八方的笑声还在回荡。
　　“又一个有趣的对手，请你多耍耍我，这就是我想要的……成长起来，然后打败我！”
　　虚空破碎，又是熟悉的失重感，简明微只能看着自己坠向未知的黑暗。
　　“明微！”系统急速摆尾追上去，两个前爪捞住肩膀竭力往上拎。
　　耳畔风声掠过，简明微朝只有自己小臂长的蓝白小龙摇头，“别担心。”
　　脑海里的“炸弹”倒计时仍旧在响，阿哈还在等她做所谓的任务，这顶多算不入流的吓唬手段。
　　“嘁——”发现被识破的星神摆手离去，欢快的颂歌飘扬。
　　【智识是坨废铁，存护是个呆子；巡猎毫无幽默感，毁灭像个疯子；星神都是一根筋，阿哈真没面子！ 】
　　“咳咳——”深海中的坠落，熬过灵魂和身体融合的眩晕，简明微睁眼看向这片蔚蓝。
　　系统嗷嗷尖叫，“神经病啊，不能把我们送回原地吗？这又是哪片海？！”
　　尖叫中它不忘安慰简明微，“明微你别怕，我化形特地选的小龙海陆空三栖，怎么换地我都能陪着你。”
　　“没事，应该离之前不远。”回答它的声音沉着冷静。
　　海面有隐隐的金光传来，就像归航的坐标，简明微展臂向上游去。
　　快将掌心攥着的东西捏碎，她微笑重复，“是啊，阿哈真没面子……”
　　就像手里那个表情夸张的笑脸面具，简明微从祂怀里随手拽出来玩意儿，哭泣般的笑容。
　　疯子一样，她从没兴趣揣摩阿哈的念头，但刚才的经历让她不禁思考一件最重要的事情——
　　最初的最初，这个任务或说游戏的开始，阿哈为什么把她弄到星期日身边？
　　祂究竟想从她，或者说，祂想从他身上看见或得到什么？
　　*
　　露莎卡的海洋不会因任何变故停驻。
　　轰鸣声刺耳，海浪被狂风吹得汹涌澎湃，它们犹如一排排巨大的白色幽灵，不断地冲击着海里和岸边的一切。
　　远处滔天的水龙卷也更近了，星期日茫然抬头环顾四周，附近的小船在海面上摇摇欲坠，仿佛随时都会被吞噬。
　　金色的荆棘缠绕穿行，它们在光塔明珠惨白的笼罩中努力发光，有陷入海洋的落水者抓住这航线向岸边靠近。
　　船邦队友的大声指挥明确，遇难者的哭喊在耳边同样清晰，星期日揉了揉太阳穴试图冷静思考对策。
　　这样下去不行，天灾般的风暴难以停歇，在荆棘无法触及的地方同样有险情发生，他还能做些什么？
　　海风混杂咸味扑面而来，这压抑让人喘不过气，星期日求救般抬手抓紧衣领，突然难以呼吸的心悸。
　　发生了什么？他做错什么了？
　　绝望中的灵感，星期日下意识回头朝岸边望去。
　　那里有自己的妹妹，还好，她冷静行走在人群里，或携手鼓励或低声抚慰，看起来安然无恙。
　　稍微放松一点，星期日转眸扫视其他地方，接着是简……
　　是逐渐消失的简明微，像沙滩终被吹走拂去的画痕，她从长发开始褪色，然后整个人变得透明。
　　似乎注意到他的目光，她朝他抬头伸手，奔跑中的求助，眸光如雨落的海洋，无尽而深的遥望。
　　——也只是遥望了，他的荆棘赶不上她，他的视线留不住她，她伸出的手他也无法触碰。
　　金色的荆棘在风中扑了个空，天地茫茫什么都没有，那里什么都没有，没有踪迹也没有惊恐和质疑。
　　几乎忘记如何奔跑，星期日不知道自己怎么赶到那里的，像条第一次上岸的鱼，他踉跄着大口呼吸。
　　不对劲，不对劲，即使简明微站得有点偏，但沙滩上那么多人，为什么她的突然消失没引起任何反应？
　　就像从来不曾存在过，星期日慌乱看向周围，周围的人同样慌乱。
　　可他们的慌乱和他不一样，他们惊恐凝视海洋，他却突然害怕陆地。
　　“哥哥？你怎么了？”
　　有温暖的手搭过来，是知更鸟的声音，她注意到异常过来查看了！
　　仿佛抓住救命稻草，星期日竭力稳住心情避免影响妹妹，他怀着最后一点期望问她。
　　“罗宾，你看见明微了吗？”
　　“什么明微？”知更鸟疑惑地眨了眨眼睛。
　　虽然星期日在压制隐藏，但知更鸟还是发现了他那句话的颤抖，以及……
　　在听见她回答后近乎破碎的神情。
　　“哥哥……你是压力太大了吗？”知更鸟小心地侧眸观察他。
　　“你别担心，我们尽力而为，只求无愧于心，我相信，这次露莎卡一定能……”
　　“不是……”海岸高塔的光芒太惨白，星期日只觉得它刺目到让人想要流泪。
　　“我是说一个人，一个红发蓝眸的姑娘，就像明媚晚霞和海底的天，她和我们……”
　　混乱焦急的描述，知更鸟刚想皱眉否认却愣住了，记忆和潜意识的斗争。
　　“可是，没有……”有没有这样一个人？
　　海洋依旧波涛汹涌，但耳边传来的声音突然喧杂起来，有越来越多的人聚集站起。
　　脸上露出喜极而泣的表情，他们纷纷抬头望向海面，呼喊着奔走相告——
　　“是斯卡纳城主，是水灵！我们有救了！”
　　兄妹俩下意识跟着抬头，只见缥缈悠远的音调中另一轮金色浮现，他自海底赶向岸边，掀起的鱼尾阻波定澜。
　　紧接着越来越多的水灵出现，海水就是家园，她们无比轻松地穿梭其中，溺水者被鱼尾和手臂接力传送到岸边。
　　“太好了，太好了，我们有救了，露莎卡一定能度过难关！”
　　天上的日轮和高塔明珠光线惨白如凄寒冷月，陆地和海里却有金色的太阳降临人间，世界鲜活起来。
　　星期日和知更鸟呆愣站在原地，身边不断有人过来道谢，眼神话语都无比真挚热烈，一切都在向好发展。
　　除了一个人的踪迹，这里没有她消失的任何异常，也没有她存在的任何证据。
　　“哥哥……”
　　知更鸟的目光在海洋和陆地徘徊，最终落到星期日身上。
　　“我是不是忘记了什么？”
　　“我不知道……”
　　星期日缓慢摇头，露莎卡的航船被打捞救出，而他的船只龙骨崩散、沉入海底。
　　星期日不确定自己是否真的产生幻觉，就像一场梦境，他找不到简明微的存在理由。
　　她为何而来？这是他过去想知道的事情。
　　然后是小心的试探和期待回应，每个细节每个眼神的相拥，他想确定她为自己而来。
　　她真的存在过吗？这是星期日现在思考的问题。
　　一个人怎么会成为另一个人的存在理由？他又怎么可能在谁心里占据过多的分量？
　　她当然有自己的生活和行动，这样才是一个真正的人，这样才是简明微。
　　但有什么可以提供这种证明呢？如果找不到是不是就代表……
　　一切都是幻想，太阳是残酷的，月亮是苦涩的，自我怀疑让星期日满身麻痹。
　　生命不过最温柔的疯狂，他陷入一片海，却只想在其中找到和自己有关的那抹蓝。
　　有什么能证明……
　　“哥哥，哥哥，等等！”
　　眼前有蓝紫色的小谐乐鸽闪电般飞速掠过，那是不用思考便脱口而出的名字，知更鸟拉着星期日去追它。
　　远处海洋的波涛纷至沓来，星期日的目光紧跟着等等凝落在海面的一个红点上。
　　一点淡色的红，随波飘荡中有血丝沁入海水，安静的仿佛了无生息。
　　抱有期待却又希望期待落空，互相搏斗的挣扎几乎将人撕成碎片，只剩荆棘勉强缠绕着探向不敢赌的可能。
　　尚有弹性的皮肤触感，它们包裹着那具尸体向上拖去，破海一刹的绝望或生机。
　　“哥哥，那是——”知更鸟踮脚探头望去。
　　“那是条长着利齿的海兽。”
　　海平面上涨连带整个露莎卡都震颤暴动，海洋深处很多平时难见的大鱼海兽也受惊涌出，伤人和被伤的情况不算罕见。
　　……哦，海兽呀。
　　星期日提起的心落下几分，但很快，更多的绝望思绪蔓延全身，时间被尘封般禁止不动。
　　如果等等都找不到简明微，那简明微究竟被谁带到了哪里？
　　金色的荆棘尚不死心，瑟缩着在海里穿行，星期日难忍手指颤抖地想要收回它们。
　　“等等！”略哑但仍带着活力的呼喊。
　　海面的距离望着近却一直游不到，简明微也不知自己用了多久才得以重见日光。
　　没力气再搞什么固定，她吐出嘴里咬着的匕首，海水洗涤着带血的锋刃和它旁边海兽的尸体。
　　伸手抓向金色的荆棘，明媚的红发朝阳般跃出海面，简明微无奈带笑的声音荡开。
　　“哥哥，这次可能真得你捞我一把了。”


第51章 
　　在游向海面的一路上, 简明微思考了不少问题。
　　最关键的“阿哈为什么盯上星期日”想不通先放着，然后就是她第二惦念的事情。
　　“如果我真的回到现实，这边那个简·明微会如何运转呀？”
　　系统在她脑海中翻了个身, “就像人造人一样,根据从你身上观察提取的数据模拟最可能的行动。”
　　“大方向的性格什么基本一样,不过做事的细节处理没那么鲜活，所以我建议你回匹诺康尼再撤离。”
　　不像完全未知的露莎卡星，好歹匹诺康尼的事务比较固定, 简·明微模仿简明微露破绽和消耗的能量少点。
　　“所以你不用想着现在就偷懒让她上班，简·明微没你那么大胆,玩家暴打阿哈的事情在她身上不可能发生。”
　　简明微摆臂浮水的动作一顿, “我是那种不守规则的人吗？！”
　　回忆过往发生的所有经历，简明微泄气, “好吧我好像真是。”
　　但她都是被逼的啊, 她本意只想当个默默无闻的老实人啊, 她的处事原则可是人不犯我我不犯人啊！
　　“你过去抓的那些也都是犯人，”系统吐槽, “不仅抓犯人, 你还窝藏'犯人'。”
　　说到这里，简明微倒想起一开始被阿哈打断的正事了，连忙出声嘱咐系统。
　　“对，网络，系统你查一下今天网络上有关露莎卡和知更鸟兄妹的帖子，把涉及两人身份的先封禁了。”
　　“没问题。”系统推了推突然架在脸上的眼镜, 爪子开始在虚空敲打处理相关数据。
　　“不过……”小龙用尾巴卷着变出的桌椅固定身体,它捞起智脑光屏朝简明微探脑袋。
　　“阿哈的那个任务你打算怎么完成？”
　　鲜红的倒计时就挂在它旁边，系统尝试用角和爪子破坏过, 但这鬼东西被打散后只会变成个怪笑突脸。
　　滴滴滴的读秒倒扣声实在惹人心烦，简明微头疼地闭了下眼，“看情况吧。”
　　主要是阿哈说的乐子内容，倒计时结束她身上究竟会发生什么？如果能自己承受就最好不过了。
　　“现在重点是露莎卡的海平面上涨，深海的星核和玛丽，以及她说的帝芙娅……我们还得找斯卡纳城主一趟。”
　　“斯卡纳？”系统惊诧。
　　“嗯，我觉得他一定知道点什么。”
　　海面的另一道金色，金尾的人鱼在风浪中展臂定海，简单观察完这片海域的简明微伸手握住缠绕腰际的荆棘。
　　或许风浪太大，金色荆棘传来明显的颤抖，如同令人心悸的惊慌，岸边兄妹俩熟悉的身影逐渐清晰。
　　如鸟投林的拥抱冲撞，简明微刚站稳就被怀里这力道撞得一个趔趄，小鸟悲伤的哀啼声声入耳。
　　“好啦好啦，等等，我没事，我回来了。”
　　脸颊蹭过小谐乐鸽的绒羽，简明微捧起撞到怀里的等等仔细检查。
　　“让我看看你的翅膀，幸好没羽毛折断，脚爪也没问题……但这样不疼吗？傻孩子。”
　　等等完全没注意她的话，只是不断地朝简明微低头啼叫，脚爪紧紧地抓住她的手指不肯放开，几乎嵌入血肉的疼痛感。
　　一个劲的低头和急切凝视，简明微知道这是小鸟强烈不安的体现，从言语安慰到抚摸轻吻，带着体温的颤抖贴近心。
　　“明微……”
　　记忆在混乱中被重新安排，如果不是身边哥哥的存在证明，知更鸟根本不敢相信简明微消失了一段时间。
　　现实和记忆里的消失空缺，甚至回来都有理由填补，知更鸟一遍遍回忆着脑海中简明微对她说的分头行动……
　　那是假的。
　　怎么做到的？谁做的？为什么这样做？
　　“嗯……按照中立的说法，应该称呼祂为欢愉星神或常乐天君？”
　　岸上人多，简明微把等等捧到胸口护好，接着她朝站在对面的兄妹俩耸肩。
　　“虽然我更想称呼祂为痴妄祸祖。”一个寻乐至死的疯子。
　　阿哈？祂为什么……
　　星期日和知更鸟对视一眼，两人都知道那个问题是没意义的了。
　　只需要快乐，不计后果不择手段，此外的什么事情都不重要，祂比毁灭更残忍更难摆脱。
　　“现在不是说这个的时候，人太多了，我想你们两个可* 能需要遮掩躲避一下。”
　　简明微蹙眉，死亡的威胁暂时远去，这时候知更鸟的身份则会在人群掀起新的波澜。
　　“……如果不介意的话，先去我那里待一会儿？”温润不失威严的声音传来，仿佛动听如诗的乐曲。
　　金尾的人鱼向岸上三人抚肩致礼，“斯卡纳城欢迎你们——它在海底，应该能暂避一些风波。”
　　*
　　爱欲是皮肤饥渴的抚慰源，分离是焦虑情绪的催化剂。
　　不知从哪来的凉风自西向东，它漫过匹诺康尼的忆质和露莎卡的海洋，掠过层层叠叠的舰船和人群，最后停在略显凌乱的红发边。
　　波尔多红的长发散落，它们随主人低头的动作垂下，微痒的一缕拂过面颊，和轻吻同样柔软温暖。
　　“咕咕。”
　　等等的啼鸣唤醒了走神的星期日，灰蓝色的发丝搭在额头，他透过这雾霾般的天色看对面的简明微。
　　蓝眸一片海，她就站在他面前，周围人声鼎沸，他们的世界热闹起来，喧哗中他却连触碰她都不能。
　　简明微依旧理智，很快和斯卡纳城主商量好后续行动，甚至在等待他做完海面安排的同时还能接着安抚知更鸟。
　　就轻避重地大概讲述自己遇见阿哈后的经历，她摸着等等的脑袋和翅膀对知更鸟笑。
　　“基本情况就是这样啦，我没事，罗宾，让你受惊了，真不好意思……”
　　……
　　无法再看下去，缠绕腕间的荆棘嵌入血肉，星期日闭上眼睛。
　　现在他什么也不能说，什么也不能动，周边是扑过来紧锁的冰冷空气，他自身难保避无可避，不能连累别人。
　　至于——阿哈——
　　“嗯？哪里不舒服吗？”熟悉的气息靠近，不用反应便跃然唇齿的名字。
　　“明微……”呼唤是低低的颤抖，和眼睫一样，和心跳一样。
　　无序的天地间星期日睁开眼睛，几乎用目光捧住濡湿的叹息，他在她眸中歇落，心跳比他更先认出她。
　　“在想什么？”手指温柔地覆上腕间荆棘，她把它们一点点扯松理好，“怎么感觉不太高兴？”
　　“何止不高兴啊，”系统在简明微脑海抱紧自己，“那看起来都要开着神主日拿指挥棒把谁当陀螺抽了好吧！”
　　“哪里会？”简明微好笑道，“星期日是那种不庄重优雅的人吗？”
　　连多米尼克斯的招式名都叫什么“在梦中的”“翩翩起舞的”好吧？
　　确实，系统很快就知道星期日不会做出那种举动了。
　　因为它听见了他回答简明微的问题。
　　“在想……去仙舟看看。”
　　“嗯？”太过突然且离奇的答案，简明微不禁好奇，“去仙舟做什么？”
　　“研究下新的论题，”星期日垂眸，“比如普通人转生成巡猎星神的可能性。”
　　啊？简明微愣住。
　　这论题是个什么运行道理？为追杀阿哈转生成为帝弓司命的我天下无敌？
　　“明微！”那边和斯卡纳对话完的知更鸟回头朝两人招手，“可以走了。”
　　“哦好。”简明微点头。
　　不过……还有件事情。
　　“等等。”她一手拉住星期日，一手开始在口袋里翻找。
　　“嗯？”星期日意外地回头等待。
　　“低头。”说着低头的同时简明微朝他踮脚，手指和微凉的唇瓣相触。
　　“我把它们和手机一起放在防水袋里，应该没受潮或变味吧？”
　　想起之前小姑娘送给自己和知更鸟的糖，她歪头思索，虎牙的尖尖因笑容露出一点。
　　剥开的糖纸犹如彩虹绽在手心，简明微把它也塞给星期日。
　　“哥哥，别不开心，你做的已经很多很好了，我们都看在眼里呢。”
　　因为干涸，唇齿在刚碰到糖果时有种陌生的苦涩，然后是相濡以沫的等待陪伴，它被含化融入口腔。
　　犹如金星落进深海，有爆发的甜意倾泄，太过炽热的温度从心间涌上眼眶，几乎成泪连串的流淌。
　　不是这些，不止这些，他想要更多。
　　从言语到温度的抚慰触摸，从牵手到拥抱的皮肤饥渴，还应有更多。
　　想要她留下的标记，可以证明她证明自己的标记。
　　应该有吻落向手心和唇舌。
　　*
　　“我就不信了，阿哈到底能把什么乐子当我的惩罚？”
　　海底的某个宫殿里，简明微不信邪地和系统商量对策。
　　“只要我心态放得开，哪有什么扛不住的？要不咱反抗下试试？”
　　从陆地到海洋，被斯卡纳城主放进水泡缩在她怀里的等等就不用提了，走几步就回头的知更鸟也看得简明微心疼。
　　还有一改沉稳快要和她寸步不离的星期日……
　　坚定、疲累和破碎交织，连低垂双眼都是缓缓的，长睫在掌心颤动的弧度仿佛带着湿意，和幼时同样害怕离别的孩子。
　　“PTSD，战后心理综合症，又称创伤后应激障碍。”
　　“天杀的，”简明微咬牙切齿，“别让我知道兄妹俩小时候和母亲分开的战火是哪方势力掀起的，不然我一定拔枪挨个爱死他们。”
　　现在这种状态还让她搞什么背叛的告密，她根本下不去手啊！
　　系统用尾巴拍打着那个鲜红的倒计时，“但也不知道怎么反抗呀，这东西的运作模型我解不开。”
　　简明微沉思，“别急，离星期日和知更鸟出来还有一段时间，我想想办法。”
　　——其实故事应从几人进入海底的银白之城斯卡纳说起。
　　金尾的人鱼对他们不曾隐瞒，“坦白来说，露莎卡的情况并不好，这次的海平面上涨异常迅猛，而且看不到停止尽头。
　　“我会尽我所能暂缓它近来的增长速度，但最多一周，一周之后海水就会全面反扑，直到覆没整个露莎卡。
　　“等下我去联系陆城的城主盛澜，这些天我们将全力以赴为这里的游客创造撤离环境，你们……也快点走吧。”
　　主客观都很真诚的发言，当然，简明微在意的不是这点。
　　她只是问：“帝芙娅，帝芙娅是你夫人的名字吗？她的姐姐说我必要时可以来找她。”
　　熟悉的名字，完全意外的对话，金尾的人鱼顿时愣住，被自己藏住许久的情绪冲破冰层，无措和悲伤几乎同时出现在脸上。
　　重新调整到风度翩翩的待客状态实在艰难，他只能侧过头去，声音是掩盖不住的晦涩。
　　“抱歉……现在，她可能帮不了你什么，如果有需要可以告诉我，我立刻去安排。”
　　“不，我不是来找她帮忙的，我只是有些事想确认一下——比如深海的星核和那位【母亲】。”
　　星期日跟着补充，“露莎卡海水上涨的原因我们大概知道，此行只为寻找具体的解决措施，比如确定它们在深海的坐标。”
　　知更鸟则提出另一种可能，“听说夫人的病和心事有关，我们来自匹诺康尼的【同谐】家族，或许能试一下调律的作用？”
　　……
　　想到这里，简明微不禁叹息，“同样来自家族，这同谐的调律我是一点不会啊！”
　　系统安慰她，“话不能这么说，帮助队友把敌人全部杀掉，这怎么不算一种同谐呢？”
　　它的话有种人机感，简明微听得若有所思，“只从结果看的话……”
　　那能不能弄虚作假骗过那个倒计时呢？
　　说干就干，她立刻拿起手机，准备挑衅，啊不，尝试一下。
　　先从能告密的对象试探，舒翁也算家族的人，向她揭发星期日怎么不算……
　　“滴滴滴！”鲜红的倒计时在简明微点开舒翁头像的瞬间剧烈震响。
　　它扭动着快速翻滚， 35 ： 12 ： 20 ， 35 ： 12 ： 19……12 ： 00 ： 00 ！
　　“哈哈，抓到你啦！”从炸弹变成只有一张嘴的欢快大笑，它跳到简明微面前。
　　“就知道你会不老实，所以——噔噔噔，倒计时减半！它结束的乐子也先给你体验一下哦！”
　　11：59：59，11：59：58，11：59：57……
　　新的倒计时直接贴到脑门上，简明微傻眼，“不是，你这体验期不停止计时啊！”
　　“惩罚，惩罚，这可是惩罚！”咧开的嘴角不满炸开，变成礼花糊了她一脸。
　　“绝对好玩的乐子，你拭目以待吧，大家拭目以待吧！”
　　……还没行动就被抓个现行，面对未知的惩罚简明微丝毫不敢大意。
　　任何可能造成危险的物品都要躲避，她连手机都不敢玩了，直接找个角落贴墙站立！
　　“ 270度半包围，只有此面向敌，”简明微比划着活动范围，“就算阿哈打来了我也能趁机再扇祂几巴掌。”
　　系统同样高度警惕，“ 350度立体扫描开启，任何能量波动都逃不过……等等，有人来了。”
　　来这么快！
　　简明微准备摸刀！
　　但是“笃笃”的敲门声响起，然后星期日的询问传来，“明微，我可以进去吗？”
　　星期日？真的假的？他不和知更鸟在一起研究调律吗？
　　系统试图通过扫描确认，“我这边看是真的，身体各项数据都和之前一样。”
　　或许是简明微没有及时回话，那边的声音明显变得焦急几分。
　　“明微？你怎么了？还好吗？”
　　倒计时在眼前整蛊般泼血流淌，简明微没忍住抹了把脸，视线血呼哧啦的一片，实在有碍瞻观。
　　“我没事，”她给星期日开门引他进来，“不过你怎么来了？”
　　“调律确实有点作用。”星期日跟着简明微进屋坐下。
　　“但真正施行时只能由一种声音统领，所以在协助罗宾确定谐乐方向后，我就退出了。”
　　“嗯，罗宾在这方面的确最厉害，你过来休息……”
　　半晌没发现所谓的惩罚动静，简明微给星期日转身倒茶，“休息一下也好……艹！”
　　最后一个单字音被低眸所见震撼而出，她手抖到茶水差点洒一身，慌乱的推攘，完全闭眼把星期日按回座位上。
　　“阿哈，他宝贝的阿哈在哪儿呢？！我要弄死祂！现在就死！同归于尽！”
　　接近崩溃的发狂情绪，系统被简明微吓一跳，它颤抖着问：“明，明微，你看见了什么？”
　　一直遵循巡海游侠美德的人第一次连纯正的脏话都飙出来了，阿哈的那个乐子究竟是什么？
　　看见了什么？
　　呵，简明微根本没勇气和力量回答，她只能转脸把头磕进沙发。
　　——她单知道那倒计时能改变她看见的东西，但没想到它能把她眼里人的衣服都扒了啊！
　　还不是一开始就全扒的那种，而是有审美有选择的、骗完她警惕心再暴露的暗扒！
　　简明微情愿自己立刻失忆，但那倒计时显然不会放过她，直接把刚才的画面在她脑海一遍遍重播。
　　从掐腰的风衣开始，略紧的裁剪将身材完美呈现，劲瘦的腰身和宽阔的肩膀，那是她曾经趴和搂过的地方。
　　如果只这样还好，能接受，但是，它那滤镜把星期日外套里面的衣服全去了啊！
　　在她眼里他现在就一件风衣空荡荡地裹在身上啊！
　　转身刹那是个俯视的视角，毫无防备的简明微目光直接哧溜顺着领口往下滑了个完全。
　　瞬间的视觉冲击力，宽肩窄腰的另一种表达，精致锁骨和流畅肌肉在风衣下若隐若现，简明微差点没瞎。
　　从有气无力到咬牙切齿，她找上系统，“你去告诉阿哈，这招对我没用，没用！”
　　“别说只是半脱，就算我喜欢的男人不脱站在我面前，我也得给他脱了，我不是什么好女人，伤害男人就是我顺手的事情！”
　　铿锵有力的呐喊，却不是以心声的形式听见，因担心靠近她的星期日自我怀疑地愣住。
　　“明微……你说什么？”
　　我说什么？我说出来了！
　　简明微的震惊肉眼可见，系统把脸缩在尾巴后面点头，“就，突然，你直接开腔了……”
　　从看到说，顷刻不受控制的两方面，简明微猛地反应过来，那接下来呢，接下来是什么？ ！
　　从看到说再到做，可怕的顺序涌现脑海，意识到这点的简明微一激灵坐直身体。
　　她都不敢再斥责阿哈和让星期日快点远离了，只想手忙脚乱地翻过沙发快点逃跑！
　　但已经迟了。
　　还没思考出简明微变化原因就被她突然按倒在沙发上的星期日：……
　　“别拽扣子，”在反抗和自救中他先选择尊严，“衣服散开会被发现。”


第52章 
　　按住沙发和把人按倒在沙发上的差别还是很大的, 掌下的触感结实紧致，说话间更带得胸膛轻微起伏。
　　但就像自己突然不受控制的行为一样，简明微对星期日的反应无比震惊。
　　不是,现在的重点是衣服扣子怎么处理吗？重点是这人再不跑外套就要被她脱了啊！
　　从肩前的蓝金色星星到羽毛, 纤细白皙的手指眷念般抚过, 然后是好奇的继续探索，侧腰斜边扣被拉起轻勾。
　　根本不忍直视，简明微几乎哀嚎出声, “哥哥你快自救一下呀！”
　　她的表情太过天塌地陷，星期日连忙撑臂起身试图安慰, “没事, 我里面还有一件。”
　　简明微：……问题就是那一件在我眼里没有啊！
　　不行不行，爱国敬业诚信友善, 天下没有免费的午餐, 要花钱的东西不能看！
　　这是赌上信念的一战,简明微在心中不断念着“ -5480 、 -5480 、 -5480” ，扣费账单流水般刷过眼前。
　　或许是扣费速度比倒计时的读秒还快, 简明微的理智逐渐占回上风, 指尖解完星期日风衣腰腹处的那颗扣子后真的停了下来。
　　——险之又险。
　　简明微轻舒一口气，星期日的风衣开叉高，本来就在腰带的上方，要是再解两颗扣子就完蛋了好吧！
　　同样紧张的系统跟着放下悬起的心，“还好你坚定，不能看的东西……”
　　没等它把话说完,原本安分的手指突然动了动,犹如简明微促狭时的挑眉一笑，它轻点着吸引在场两人的注意力。
　　——不详的预感。
　　简明微拔腿就想往外跑, 系统却一句话叫住了她。
　　“等等，明微，你能确定你是只看星期日这样，还是看所有人都……”都半脱甚至全脱？
　　实在可怕的问题，星期日下意识收腹坐起想去拉她。
　　——它等的就是这一刻。
　　因为星期日的动作，半散的风衣下摆主动垂落，他将自己送过来，指尖慢条斯理地趁势挑开腰际布料。
　　然后是顺理成章地探入，手指就近从胸肌外侧向下滑，一直滑到他的腰部，再接斜着上移的抚摸，直接攀向肋骨最上部的中心位置。
　　系统：……我勒个呜呜伯，这手指和简明微一样，他宝贝的会战术！
　　不能看没说不能摸嘛，还是星期日主动撞上来的，谁能怪得了它？
　　简明微：……死手你在干嘛？ ！快停啊！
　　虽然摸着知道确实有衣服，但脑子里跟着感知浮现的画面是裸的啊！
　　星期日：……
　　他根本不能思考或回应什么，额发随着喘息错乱，抬起的腰部无力跌回沙发。
　　——她手指所走的路线是身体上皮肤较薄的部位，那是即使衬衣也挡不住的敏感战栗。
　　一个无法自控，一个无力阻拦，唯一清醒的系统尚处于化形无实体阶段插不上手。
　　好在有风衣遮挡，具体发生什么只有两个当事人知道，两个因看不见而触感更加敏锐的当事人。
　　是指尖的继续勾勒，胸骨停留过后的向下，微长的指甲路过某点时侧着轻刮，最终结束于他的另一侧胸肌外部。
　　游走完整的一个“ w” ，如同唇舌的缠绵，朦胧中谁人低头，喉间的呻吟不敢溢出，修长有力的手指插进了丝般顺滑的红发里。
　　“嘶……轻，轻点……有点疼……”
　　在海里待久了体温难免变凉，此时却有不断的炽热传来，不知是肌肤熨烫亦或发丝牵扯，简明微竟在加速的心跳中察觉出些许痛意。
　　虎牙开始变得尖痒，无比渴望的食欲骤然升腾，查看完星期日情况想抬头的简明微不自觉顿住，唇边香甜的血肉极具吸引力。
　　脑后有手指抚摸穿梭，它们同样渴望地压她低头，从欲要逃离的站立到牵引踉跄，她被拉着单膝跪在他腿间倾身扶肩趴伏。
　　金瞳凌乱潮湿，蓝眸逐渐深邃，抬头和低头的交错，柔软唇瓣几乎相擦而过，尖尖的虎牙出露直奔星期日脖颈探去！
　　——不对劲！
　　靠近时他的耳羽颤抖扫过面颊，简明微瞬间警惕地眯眼抬头，哪里出了问题！
　　“咣”的相撞，她的额头和他下巴同时出现红印，简明微吃痛地寻回理智，侧脸后退再利落翻身站起。
　　“连环计，这是阿哈的连环计，祂太歹毒了！”
　　她握拳朝系统愤怒吐槽。
　　“本来触摸光塔明珠的副作用都快消失了，祂又一招把它引出来，太过分了！”
　　上次咬完星期日脖颈的后果实在难忘，简明微结合相关资料专门咨询过盛泽，基本确定那珠子有问题。
　　水灵化鲛的特性？食人血肉的欲望和莫名的蛊惑力？连星期日都抵抗不了？
　　“嘶……”想到这里简明微又开始头疼了。
　　不仅是被撞的，还有刚才星期日伸手摩挲时挂到指环的长发，当然，最主要的当属……
　　“阿哈！”蓝眸燃起金焰，简明微气愤地扭头。
　　沙发上的星期日显然还没从深陷的情绪挣脱出来，后仰轻喘中表情堪称空白，手指无意识蜷缩，连下巴上的红印都顾不得揉。
　　简明微：……不是，这人不还有件衣服吗？ ！
　　静立片刻确定自己已经摆脱那种摸人或啃人的冲动，简明微连忙半闭着眼睛帮他整理外衣。
　　先把围领扯开尽量遮住领口，然后火速拉拢风衣把斜边扣复原，拍拍褶皱，再把星期日额前垂落的月形刘海拨回去。
　　“哥哥你冷静一下坚持住啊！”简明微恨铁不成钢。
　　——遇见这种情况，当然得快点指责把锅甩出去，不然要收她钱了！
　　“玩得开心吗？”鲜红的倒计时流淌过来，哗啦啦变成一朵花绽开，花中嘴角大笑着上扬。
　　呵，输人输阵不输势，简明微轻佯吹了吹指甲，“区区惩罚，不过如此！”
　　“哦？但他看起来不太好诶？”
　　嗯？星期日怎么了？简明微被骗得下意识回头。
　　“嗷！”哀嚎中她惨烈失去倔强，“投降投降，任务我做还不行吗？！”
　　——脱内衬就足够过分了，把外衣也变得半透明要闹哪样？ ！还有那荆棘，是能攀着腰缠绕上缚的吗？ ！
　　“哈哈哈哈，这局是我赢啦！”跳跃的倒计时无比欢快。
　　“记得别耍花招哦，不然把你眼里滤镜变成永久的，这样你出门看谁都是六星魂啊哈哈哈——”
　　拉长的尾调伴随礼花再次炸了简明微一脸，简明微：……
　　她默默竖起中指：狗东西，记住你了，回去就写你和阿基维利的同人文，我要让你被各种方位十八嬷！
　　……原来是惩罚和任务。
　　说不出何种心情，星期日偏头闭上眼睛，海波流转无力躲避，他只能抬臂用手背挡住光线。
　　挟着热意的疾风在她放手的那刻停滞，此时的话语不过将它彻底打破，本就应当从云端坠落，幽暗尘泥之下的冰窟。
　　透澈的蓝色无比无际，星期日不知自己应该如何面对简明微，对比之下他的私欲暴露无疑，痴念暴露无疑，病态暴露无疑。
　　“那什么，刚才的事吧，你别放在心上，我能理解……”她的声音被海水阻隔，听不出远近。
　　“都怪阿哈和那珠子，前一个先记着，我现在就去把后面那个解决了！”
　　略显急促的脚步随关门声远去，简明微离开得坚定果断。
　　……确实如此，她从来都没有真正逾距过。
　　红发消失的海底更难将息，隐藏的耳羽颤抖遮上眼睛，眸中原本积蓄的水意以另一种心情溢出。
　　——简明微看似经常逗他，可她也牢牢卡着分寸的界限，平日触及的地方不是有衣物遮挡就是能直接展露。
　　至于天环族的特征……耳羽会因好奇抚摸，但真正不能由外人触碰的天环，她想都不会想，更别说提过。
　　*
　　“你就这么走了？”看热闹看得正欢的系统傻眼。
　　“不然呢？”简明微疑惑，“你尴尬的时候会希望有外人在场吗？”
　　“不希望。”系统乖顺摇头，它当然想自己缓缓。
　　“这不就对了！”简明微点头接痛心疾首，“而且吧，咱很快就要给他表演一波举报了，待在那里我心虚呀！”
　　心虚但是不得不做，不为什么，在风衣也变的时候，那通缉令上的价格就不止是星期日的身价了，还是他的清白啊！
　　“另外就是，正好在斯卡纳城，我去知更鸟那边看看，如果能通过帝芙娅搞清楚那个明珠究竟什么情况就更好了。”
　　再结合盛泽曾经给出的预知画面，这动不动就想咬人的日子她是一点过不下去了！
　　……
　　“明珠？”银尾的鲛人撑床坐起，旁边的斯卡纳城主适时伸出手臂从背后为她提供支撑。
　　帝芙娅依旧虚弱，但她还是坚持参与了几人的聚集会谈。
　　见状简明微也不敢耽误，尽量简洁精准地描述情况。
　　“就光塔里那颗明珠，我听说是当年某位水灵送出的，触摸它之后想……吃人正常吗？”
　　“那是颗鲛珠，”帝芙娅垂眸，“它来自深海，来自我的【母亲】。”
　　“吃人……正常来说应该不正常，已经很多年了，别说普通人，即使水灵也不会受到它的影响。”
　　“那，”星期日想起露莎卡的传说，“水灵的两种进化，真的依靠食人血肉？”
　　“不……”反驳的话是斯卡纳城主说的，“它不是依靠，是诅咒。”
　　横在正常进化道路之上的诅咒，对于压制力量向人隐藏的水灵还好，对顺应力量发展的鲛人来说就是灾难。
　　抗拒便会导致无限的挣扎，身体在消耗中陷入衰弱，直至失去理智屈服本能，或者……彻底沉眠。
　　有瘦削细白的手从旁边探过来，十指依偎般交错，颤声的咳嗽，金尾的人鱼俯身轻拍妻子的肩背。
　　可以的话……他情愿向她献出所有血肉，但那无疑饮鸩止渴，只会把她推向更深的无日沉渊。
　　“我会去趟深海，”斯卡纳城主朝几人颔首，“我尽量找到破解诅咒的方法，如若不能……”
　　不能的话也不会有什么影响了，翻涌的海水将很快覆灭露莎卡，一切都将沉落海底，窒息般的抹除。
　　他看向简明微，“你对明珠的反应确实有点奇怪，但在远离或它消失之后应该就没事了。”
　　“城主是想自己一人去往深海吗？”简明微反问他。
　　“嗯。”有金芒化戟出现手中，金尾的人鱼温言解释。
　　“有它在，这几天海平面上涨速度能勉强控制住，所以你们不用担心离开……”
　　“不，不是我们，我指的是……”简明微环视四周寻找支持自己说法的论据。
　　或许是知道这次海水上涨难以避免，这次被唤醒的帝芙娅竟是微笑着的，显然会支持斯卡纳城主的决定。
　　那就只有……
　　“于滚滚，”简明微眨眼“出卖”曾经的“同窗”，“他还那么小，他的身体……”
　　“他身体的问题其实根源于我，”帝芙娅坐起，“还有……”
　　“既然想听的话，就直接进来吧，你已经长大了，不要再挤在那个小狭道里啦。”
　　嗯？ ！
　　银尾鲛人的话温柔含笑，简明微几人不禁跟着她的视线转头。
　　然后，被震慑般，海藻珊瑚掩映的角落里“哎呦呦”滚出一条小人鱼，他抱着鱼尾震惊又小心地靠近。
　　“我……没有藏好吗？”耳鳍轻抖着脸红，小斯卡纳紧张游到母亲身边。
　　帝芙娅微笑抚摸着他的脑袋，斯卡纳城主则忍不住吐槽，“我早就想把那个通道补起来了，每次装没看见都好麻烦。”
　　每次？ ！鱼滚滚睁圆了眼睛回头看父亲。
　　“哎呀，我只是想知道他几岁才会知道那里已经藏不下鱼啦，谁料每年滚滚都能把自己团吧团吧再塞进去。”
　　母亲也知道？ ！鱼滚滚一脸绝望地翻肚皮漂起来。
　　知更鸟看得同样想笑，白金色的圆溜瞳孔和可爱包子脸，原来哥哥的“学生”是这样的。
　　不过想起帝芙娅的话，她不禁皱眉，“身体的问题，是指那个先天不足吗？”
　　那个让小斯卡纳被嘲笑成“不会游泳的鱼”的身体问题。
　　“嗯。”帝芙娅略显伤感地垂眸，但很快又笑起来。
　　“我那时身体不好，导致滚滚生下来就是条容易翻肚皮的小鱼，后来姐姐把他接走带过一阵子……”
　　本就压抑着的身体对血肉爆发极致渴望，那时斯卡纳城主的手臂几乎没有哪天完好，唇齿和尖利指甲划出道道血痕。
　　——但也只是血痕，齿尖嵌入又颤抖移开，情感、理智和本能的交锋，她到底没吞咽过哪怕一口香甜的血肉。
　　这也是斯卡纳城主一直后悔的地方，他认为自己应该坚持，至少应该让她吃下一点的，这样她的身体说不定能好一些。
　　——不适应海里生活的于滚滚被玛丽在近海带过一阵子，小朋友的情况并未随生长好转太多。
　　然而，某一天，玛丽发现他的鱼尾能够变成双腿，她把这个消息告诉了海底的妹妹帝芙娅。
　　“水灵的另一种进化方向，”银尾的鲛人和身边斯卡纳城主对视，“那时我们都是开心的，至少，至少这也算适合滚滚的生活。”
　　“只是谁都没想到……”斯卡纳城主接着道，“他渴望回到深海，失败无数次的下潜，可他还是不断游着。”
　　模糊的记忆在父母的对话中补全，鱼滚滚呆呆地看向两人。
　　“谁也不知道滚滚为什么想要游泳，我尝试让他待在姐姐身边，但玛丽拒绝了。”
　　眸中水光闪烁，帝芙娅轻笑，“她说，你这样太残酷，你在剥夺他的天性，打的还是为他好的旗号。
　　“不会游泳的鱼应该回到海里吗？注定艰难的旅途应该启程吗？我们不知道，只能遵循内心的想法去做。
　　“毕竟，我们不希望滚滚在很久之后只能看着海洋慨叹——曾经，或许我有机会看和体验更多……”
　　“还要谢谢你们，”斯卡纳城主再次向星期日道谢，“感谢你对滚滚的教学和陪伴，他的进步很明显。”
　　“所以不必担心，”他转头看向小斯卡纳，“如果我有幸解决了深海的麻烦，即使无法归来……”
　　金尾的人鱼将手中璀璨的三叉戟递给鱼滚滚，“他也会接替我的职责，成为海城新的斯卡纳。”
　　“不不不……”白金色的小人鱼摆手连忙后退。
　　“嗯？”这是来自父亲和城主的威严的单音质问。
　　鱼滚滚又含泪滚回来，白嫩的小胳膊伸了又伸，但最终没敢接。
　　盯着被激活处于使用状态的三叉戟，他几乎哭道：“爸爸，不是我不想接，而是它现在这重量我接不住啊！”
　　真要他伸手接的话，那会被直接砸成鱼饼的！他还不想变成鱼扁扁啊！
　　……
　　片刻的沉寂，海水里只有小孩晶莹的泪泡珍珠般咕噜噜升腾。
　　帝芙娅先被逗笑了，简明微第二个没忍住，她把头埋到知更鸟身边笑得颤抖，知更鸟则在拉着哥哥的袖子强行保持严肃。
　　不能全都笑，会伤害小孩的自尊心呢。
　　“出息。”斯卡纳城主没忍住拍了下自家小鱼的脑袋，然后随意抬手把三叉戟往旁边一放。
　　宫殿地砖随之传来清脆的“咔嚓”声，帝芙娅闻音朝他瞥去淡淡一个眼神，“离开之前你得亲自把它修好。”
　　被围观“嘲笑”的鱼滚滚：“……呜呜呜……噗哈哈……呜别打我屁股！”
　　那么多人呢，老师也在呢，他不要面子的吗？ ！
　　自己教过的小孩求助地望过来，星期日不负鱼望地思索着看向斯卡纳城主。
　　“不知……城主有没有想过另一种可能？”
　　“嗯？什么可能？”金尾的人鱼正色回应他。
　　“就是，由我们出航前往深海，而您在这里为整个露莎卡稳定海洋秩序。”
　　星期日垂眸看过简明微和知更鸟，“相辅相成的计划，比您单独一人的冒险成功率可能高点？”
　　“嗯？”这下不止斯卡纳城主震惊，帝芙娅和鱼滚滚也纷纷扭头看过来。
　　银尾的鲛人率先反应道：“不，怎么能让你们卷入这场危险，深海有……”
　　“有星核，还有水灵们的【母亲】，”简明微补充，“以及我的朋友——玛丽。”
　　“我们知道的，”知更鸟微笑点头，“这是我们自愿的事情。”
　　“可……”
　　“这是目* 前最好的办法，我们对星核的接触了解更多，配合起来也更方便。”
　　没等帝芙娅再说什么，星期日抚肩致礼，“不过在出发之前，还需要向两位了解更多关于深海的消息，麻烦了。”
　　简明微和知更鸟也没说什么，就像帝芙娅先前一样，她们用眼神表达着自己对这个计划的坚定和支持。
　　熟悉的目光和心境，帝芙娅的眼神颤了颤，半晌，她缓慢抬起手臂——
　　几股海流小龙般缠绕上来，原本黯淡的鱼尾突然华光恢弘，银白的鳞片中溢出丝丝缕缕的血色。
　　耳边传来痛苦的闷哼，斯卡纳城主胳膊微颤着扶住妻子，但他没有打断她，只是看着莹润的明珠在她掌心形成。
　　没有海岸光塔的明珠硕大，可它如同净水般的明亮，圆润无暇的一颗，然后被尖锐的指甲掐住掰裂。
　　鲛珠一分为二的同时鲜血从唇边流涌，斯卡纳城主迅速递上自己的掌心，剧烈的咳嗽中一大口血水呕出。
　　“这……”匹诺康尼几人因这一幕怔住。
　　“鲛珠。”帝芙娅把其中一半递给知更鸟，她虚弱地闭上眼睛。
　　“有我控制它不会产生什么负面影响……如果去深海见【母亲】的话，带上它吧，应该能提供一些帮助。”
　　无比贵重的心意，知更鸟垂眸道谢接过它，然后转手把明珠传给了简明微。
　　“哎？”意料之外的意料之外，简明微睁大眼睛。
　　“要论安全和作用的话……”知更鸟眸光轻漾。
　　“还是放在明微这里比较合适呢，毕竟，遇见事情你总是第一个冲出去的。”
　　难以反驳的证言，简明微只能小心接过放好它，她郑重地看向帝芙娅和斯卡纳城主承诺。
　　“我一定把它完好无损带回来，到时候……”到时候能修补好吗？
　　没说出口，但眼神生动地传达出这个疑问，帝芙娅不禁失笑，弓腰咳嗽一声后解释。
　　“可以的，只是需要时间……”
　　鲛珠是鲛人用血肉孕育的明珠，和水灵供养的潜水灵珠还是有区别的——
　　更珍贵，失去的代价……也更沉重。
　　“那就好。”手中只有一半的鲛珠仍旧如珠似宝，简明微松一口气。
　　明珠的边缘划蹭掌心，莫名灵光闪过脑海，她急切抬眸问帝芙娅。
　　“鲛珠，如果有人类吞下和鲛珠有关的东西，他的身体会产生什么变化吗？”
　　眼前出现盛泽曾给她看过的后颈印记，鳞片状的图腾、盛家的预知天赋、东陆光塔明珠缺少的一部分……
　　线索几乎串联起来，简明微有些恍惚，这其中的关系又是什么？
　　“不清楚。”帝芙娅只是摇头。
　　“水灵化鲛的本就少数，交出自己鲛珠的也没听过几个，再和人类有牵扯的话……没有相关记录，我也不知道吞下鲛珠会有什么变化。”
　　“但我觉得结果应该不怎么好，”她认真思索，“强行融入不属于自己的东西，甚至不同物种，反噬是必然的……”
　　想到深海的【母亲】，帝芙娅担心地嘱咐几人，“无论发生什么事情，一定要坚定本心，坚持理智……”
　　失去理性，那可就迷失在深海回不来了。
　　“如遇困难或难处理的突发情况，还请立即返航。”斯卡纳城主则看着星期日几人承诺。
　　“放心，不管进度如何，在你们离开的第五天，我都会启程赶往深海。”
　　“我也去！我也去！”白金色的小人鱼摆尾游过来。
　　他把一个串着鳞片和珍珠的手链递给星期日，“老师，这是我用自己掉的鳞片编的，你别嫌弃……”
　　“这几天我会加紧练习游泳的，我能在一定距离内感应到手串位置，第五天我去接你们回来！”
　　露莎卡的未来和此次深海之行都很凶险，但无论如何、无论多久，他都会坚持找到几人并把他们带回来的！
　　有些鱼天生属于深海，同样，有些鸟注定属于天空，大家都会找到属于自己的归途。
　　*
　　“盛家……”有星期日领路和知更鸟牵引，简明微边走边思考。
　　前往深海的行动刻不容缓，在斯卡纳城了解完相关信息和细节，几人便直接向盛家那边赶。
　　出海这事还需要盛澜提供相关方便，最好见面商量好后即刻出发。
　　“鲛珠……”她还是觉得盛家所谓的预知天赋和那明珠脱不了干系，但自己想也想不明白。
　　求证加试探，简明微再次尝试给盛泽发消息。
　　“还是没有回应……”他那边究竟怎么了？
　　她的眉心皱起，星期日没忍住抬指抚过去，“没事，就快到盛家了，到时候直接问吧。”
　　虽然不怎么喜欢简明微联系盛泽，但通过上次商谈，他也知道那人不是在关键时刻会突然甩手玩失踪的人。
　　“也有道理。”简明微准备收起手机抓紧赶路。
　　不知为何，越靠近盛家感觉越紧绷，这是弥漫在空气中的不安和紧张因素。
　　发生什么了？
　　前方逐渐传来嘈杂的脚步和呼喊，简明微不解但顺眼地瞥过去。
　　但这一瞥不要紧，仿佛触动了什么机关，只见最前方领队的一人突然愣住。
　　愣怔之后的低头，通过观察，他在一张纸上比对着什么。
　　什么情况？
　　不等简明微思考，比对完成的领队者抬头看向这边，然后是气沉丹田的大喊。
　　“特征点没错，就是这个人，抓住他们！”
　　“哎？哎！”不止前方，四边都有家丁打扮的守卫靠近，他们拿着长枪一步步围过来。
　　简明微警铃大作地问系统，“什么情况？你偷偷把星期日举报了？！”
　　系统同样懵，“没有啊，没你准许我哪敢做这种事情？！”
　　星期日已经上前尝试交涉了，“有话好商量，是不是有什么误会……”
　　就算荆棘可能暴露他的身份，但他伪装还在，不应该这么快被找上门啊！
　　“有什么误会？通缉令上画得清清楚楚！”
　　领队守卫持枪指向被星期日挡在身后之一的简明微，“红头发的年轻小姐，就是她！”
　　“嗯？嗯！”突然被指的简明微，“我？抓我的？我干什么了？”
　　她才是抓人的那个啊！这不倒反天罡吗？还有没有天理了！
　　没给她机会逃跑，守卫长□□出直接抓人，“小小姐失踪了，有人目睹举报她是被你从盛家带走的！”
　　盛家，小小姐，盛泱？盛泱失踪了？ ！
　　“别别别，都别打架，我不跑——”
　　来不及多余思考，简明微连忙拉住荆棘缠上手腕的星期日，她开始质问守卫。
　　“但抓我的话，你们可得想清楚，这可是涉及外交层面的事情，没有证据……”
　　“谁说没有证据？照片都拍得明明白白！”
　　领队者翻出收到文件向几人展示，“昨晚在海岸光塔那边的照片，三个人并肩散步……”
　　“最右边是小小姐，中间是盛泽少爷，最左边这个红色长发的——”
　　他又看了眼简明微，和照片上的半张脸对比过后更加肯定，“不就是你吗？！”
　　被证据怼脸的简明微：……
　　愤怒迷茫但说不出话来，不为什么，他宝贝的，照片里的人还真是她！
　　旁观证据的星期日/知更鸟：……
　　“不是她。”星期日再次挡住简明微。
　　“她昨晚和我在一起，虽然长得像，但这人不可能是她。”
　　是啊！简明微疯狂点头，她昨晚确实去了光塔，可那是和星期日一起去的啊！
　　盛泽和盛泱……
　　她现在才知道这两人失踪好吧！
　　“……长得像？”这句话在领队者脑海转了一圈，他又看了眼照片和本人。
　　“胡说，这分明就是一个人！”这种脸和气质很常见吗？糊弄谁呢？ ！
　　“而且，你说昨晚她和你在一起……你们是一直在一起吗？有什么证据能证明？！”
　　星期日：……这东西怎么证明？
　　“没话说了吧，”领队扬手，“看来是团伙作案，三个一起抓走！”
　　长枪和荆棘几乎一同暴动，烟尘瞬间飞散炸开，被荆棘卷住横扫的守卫反攻中拿起联络设备呼叫。
　　“发现嫌疑人，嫌疑人存在剧烈反抗行为，请求支援……”
　　有枪却不敢用只能在混战中躲避的简明微：……不是，这都什么事啊？
　　“玩得开心吗？”
　　红尾的游鱼漫过天际，熟悉的嬉笑声在耳畔响起，“亲爱的，喜欢我送你的戏剧吗？”
　　“是你干的？”
　　简明微迅速扭头，但她却看不见花火的身影踪迹。
　　“照片里的人是你变的？你把盛泽和盛泱带哪里去了？”
　　狐狸面具下的双马尾随着铃铛轻摆，叮铃铃的脚步欢快。
　　“怎么说话呢，最后带走他们的可不是我，让我想想，这两人失踪之前的事情……”
　　“咦？好像是去了海里呢，月色下的海面真美啊，尤其还有一条碧色尾巴的人鱼……”


第53章 
　　碧色的人鱼？玛丽？玛丽为什么会和盛泽盛泱扯上关系？
　　震惊萦绕心间,简明微却淡淡地扬眉笑了起来，同时嘴里出现另一种音调的说话声。
　　“这样吗……看来我还真是幸运呢……”
　　奇怪的表现和发言，花火不禁顿住, “你什么意思？”
　　“难得出次任务,竟和花火大人盯上了同一个目标,现在还发现海面下另有隐藏的波澜……”
　　虚幻扭曲的面具在掌心出现，最终定格成夸张的大笑，简明微随意地弹了下自己从阿哈那里薅的战利品。
　　玩味的目光滑向花火声音所在的地方,她笑着抚肩鞠躬，“还未来得及正式进入【酒馆】的愚者向花火大人问好。”
　　完全意料之外的事情, 花火不可置信地看向面前的“简明微”, 是熟悉的气息和面貌，但她手中的面具……
　　散发的命途力量甚至比自己的假面更强, 不可能造假的欢愉证据, 完全具备模仿替换真正简明微的能力。
　　“该死, 她可是我的猎物，你究竟是谁？把她带到哪里去了！”
　　缠绕着红丝带和铃铛的手指抓住衣领往下拽,简明微被花火爆发的力量拉得踉跄俯身,可她面上却还是一副风轻云淡的笑容。
　　“猎物的身上可不会标注你我，当然是先下手者为强，至于我是谁……”
　　思考着自己没玩过的游戏，简明微抬指抚平衣领褶皱，她贴着花火耳畔笑语。
　　“或许，花火大人可以称呼我之前的代号——舰长。”
　　不想吃刀完全没碰过崩坏3, 这是绝对找不到她的地方, 即使花火记仇事后跑去报复也没用哈哈哈哈。
　　至于现在……
　　虽然看不见，但娇小的身体已经快被她环进怀里,确认可以禁锢抓捕的简明微毫不迟疑地回头喊星期日。
　　“哥哥，来根荆棘！”
　　虚空环抱的姿势实在显著又诡异，听见简明微呼唤，一束荆棘迅捷如电地应声而至，顷刻将她怀里的人捆得结结实实。
　　还在思考“舰长”是什么的花火：……
　　挣扎无用，虚化逃跑也不行，捆人的荆棘闪烁着浅紫带金的光芒，分明是秩序和同谐的力量。
　　知更鸟的歌声早已响起，安抚也是镇定，周围守卫们的抓捕行为不自觉慢下来，如梦初醒般茫然对视。
　　眼见场面向好发展，简明微立刻站直紧牵着花火“投降”，“别打了，我跟你们回盛家！”
　　现在这样是打不死人的，只会浪费时间让更多人去死啊！
　　“明微……”星期日和知更鸟也聚过来，显然要跟她一起去盛家。
　　看到这里，花火哪能不明白自己又被简明微骗了？反正被捆也逃不开，她索性现出身形朝简明微竖中指。
　　“——你完了，我记仇！”
　　谁给简明微的面具、简明微所说的“舰长”是什么，她一定都调查清楚，一个都不会放过！
　　古灵精怪的狐狸少女突然出现，知更鸟警惕地望向她，“又是你——假面愚者，照片里的明微也是你变的？”
　　星期日的目光则落在简明微身上，眼神检查后再言语确认，他看着她低声询问，“没事吧？”
　　刚才她才是混战中被主要针对的那个，身边还莫名出现一个欢愉乐子人，怎么都让人放心不下好吧？ ！
　　“我没事，”简明微摇头又蹙眉，“但我感觉盛家可能出事了。”
　　盛泽和盛泱的失踪是一方面，盛澜也不可能对她下达直接抓捕的命令，现在这情况……
　　“去看看就知道了。”结合目前所知，星期日冷静给出判断。
　　“城内没有乱起来，守卫的状况也还行，应该还能控制。”
　　“有什么好控制的，都乱起来才好！”花火不甘寂寞地探头参与话题。
　　目光滴溜溜地扫过面前几人，她突然笑道：“亲爱的猎犬小姐，在所谓的失踪事件上，你可并不完全无辜……”
　　扯着身上烦人的荆棘，花火着重看向星期日强调，“毕竟，盛家那兄妹俩，确实因为看见的人是她才出门的呀~”
　　微不可察的神色变化，但还是被紧盯着星期日的花火发现了，然后，她就看见他很快调整表情地平淡纠正。
　　“——她昨晚和我在一起，他们看见的不是她。”
　　真不知是关注清白还是自欺欺人，故意落后几步，花火在路过星期日身边时轻笑挑衅。
　　“哟，昨晚在一起，只有你们两个吗？又或者……”
　　调皮的马尾随指尖轻晃，假面愚者的眸中蝴蝶振翅似飞，那是和声调一样的诱导或挑拨。
　　“你们能一直在一起吗？”
　　*
　　在星历3500年的火劫时代，为掠夺建木，造翼者率众第二次入侵仙舟。
　　这是一场失败的征伐，丰饶的神迹传播失败，反被尚未成神的帝弓司命借用燧皇力量斫断了建木和穹桑。
　　然后是星历5320年的反物质军团入侵，从斫断到彻底被毁，造翼者失去故土流离于宇宙之中。
　　但这不是结束，如今的造翼者仍在行动，以【孔雀天使】军团为首，他们的目标是寻求一颗星核令故乡穹桑复兴。
　　造翼者的等级森严，并非所有羽民都有资格加入军团，成为雇佣兵和星际海盗，他们以其他方式攫夺积累资源。
　　背生翅羽的使者择巨木而栖，就像天上的云君，他们理应主宰地上的生命，可他们却在露莎卡受挫了。
　　不理解，不接受，盛家的院落不如穹桑辽阔，带着海水咸湿潮气的风也让人不自在，尤其还有那个……
　　那个一言不合就拔刀把他们小队分支全抓起来的黑发女人，为什么，她为什么不像面前来送食的奴仆一样对他们毕恭毕敬！
　　但幸好——
　　报应般的，瓢泼大雨从天而降，海平面反扑涨起，城中地势最低、并有深潭连接海洋的盛家最先遭殃。
　　地牢一点点被淹没，无边无际的海水从漫过膝盖涨向胸口，带来强烈压迫的同时也送来锋锐的行刑用具。
　　从刑具变成救生武器，利刃划向腕间与双翼的锁链，血肉受损没关系，它们会很快痊愈，因为祂的神迹。
　　而现在……
　　雨后的天色依旧灰暗，重获自由的空气却无比清新，领头的造翼者活动着双翅腾步跃向天空——
　　“现在，是属于我们的复仇时刻！”
　　凡土的弱者不懂突然出现在眼前的神迹，他们只会慌乱逃窜，但这有什么呢，庭院里的狩猎罢了。
　　卫天的双翼在风中拍击，造翼者俯冲而下，耳畔满是炸开的空气与尘民的惨叫。
　　抓起一只猎物，将他拖入层云，满是恐惧的挣扎令人兴奋不已——
　　那些低劣的生物应当叩首，而非愚蠢地反击，他理应感谢云君，感谢云君将他掳为仆役，否则这尖叫只能向地面远去，直到零落成泥。
　　“……我去！”
　　刚踏入盛家院落就差点被砸，简明微连忙拉着知更鸟低头躲过，星期日则及时释放荆棘接住被摔下来的人。
　　“这什么情况？盛澜人呢？”
　　不仅是天上的造翼者混乱，院子里的海水也漫涨起来，一脚踩下水花四溅，比外面的街道更加严重。
　　“咦~”花火第一个抬脚跳起，不想接触海水加报复，她几乎挂在简明微身上。
　　“呃，放，放开我的脖子……” /“放开我才对，放开花火大人！”
　　差不多前后响起的求救和气愤怒声，星期日眼疾手快地扯过荆棘，直接把花火从简明微身上扒拉下来放远。
　　重获自由的简明微迅速在知更鸟身后躲起来，她按住怀里想冲出去搏击长空的等等，再次环顾四周寻找盛澜。
　　“……在这里呢。”随手把当诱饵失败的盛家长老扔到地上，盛澜右手拄刀擦着他的脸插进地面。
　　“家门不幸，有群蠢货嫌麻烦，没把地牢用完的刑具和利器收回去，导致那些造翼者跑出来了。”
　　“好在他们也蠢，出来的第一时间不逃跑竟然只想报复，就是……地对空对我来说实在不算方便。”
　　她朝已经开始拔枪和抓“鸟”的简明微和星期日道谢，“多亏你们来得及时。”
　　“不亏不亏。”造翼者只有三五个，在简明微一人双枪的密集扫射下很快自乱阵脚，然后被抓住一切时机的金色荆棘缠缚拽落。
　　简明微朝盛澜笑着继续回话，“因为我们是被'抓捕归案'的来着。”
　　“这群蠢货……有人手不去城里帮忙，竟然真用来抓你们了……”
　　深切怀疑盛家还有没有待下去的必要，盛澜带不动地扶额叹息。
　　“我们有什么错，人家举报的照片都显示了，就是她带走小小姐的！”
　　被甩在地面水坑不服输的长老呐喊。
　　“说你们是蠢货还不信，”盛澜把吩咐侍从取来沏茶的杯子往他脸边砸，“谁家举报的证据恨不得贴脸写出嫌疑人的名字？”
　　有那时间和距离拍照不能当场阻拦或报案？非得等人失踪后第二天再来举报？
　　作为举报的导演兼演员，花火毫不在意地偷偷环上简明微肩膀，“诶嘿，反正目的达到了。”
　　星期日再次头疼地把花火从简明微身上扯下来。
　　——他深切怀疑，花火先前说那些话就为了让他走神，她分明是在创造机会自己接近简明微！
　　两次被扯的花火同样不爽，目光恶狠狠地瞪回去，她现在是没有荆棘捆也不想走了，一定得想办法气死这个鸡翅膀男孩！
　　后面两人的机锋斗争在暗中汹涌，前面的简明微则挽着知更鸟好奇问盛澜，“这地面的水怎么回事？”
　　作为城主府，盛家怎么淹得这么快？
　　“哦，这个呀，”盛澜无所谓道，“为最及时地得知海水涨落情况，不知哪届城主在盛家挖了个连通海洋的深潭。”
　　“反正是流动的水，除去观察水位还能拿来抛尸，”盛澜总结，“我觉得挺好用的，就没把它封住。”
　　知更鸟/简明微：……
　　摸了摸鼻子，简明微转头看向地面，“那，这杯子？”
　　这种瓷器茶盏不都是成套的吗？就这么抓过一个直接摔碎了？
　　“嗯……”盛澜浅浅沉思了一下，最后选择说出实情。
　　“其实这些都是假货，现代机器的流水线产品，盛家真的那些古董早就被我卖得差不多了。”
　　因为旁边大刀威慑躺在地上不敢动的长老：……
　　分不清胡子还是手指颤抖，他只觉得嘴唇都在哆嗦，“你，盛澜，逆子……”
　　“谢谢，但还请叫我逆女。”盛澜踢刀拎起自己的武器，她朝长老微笑。
　　“这还得感谢你们几代人的苦心经营呀，要不是你们的努力终于把盛家败光了，我至于用这种方式填补城主府的公库吗？”
　　“不过，”她转头安抚简明微，“上次给你们用的那套是真的，虽然就剩那一套了。”
　　“噗”的吐血声刺耳，地上本就被造翼者翅膀扇过的长老最终没抗住晕了过去。
　　和星期日吵架暂停的花火啪啪鼓掌，“又一个有趣的朋友，亲爱的猎犬小姐，你认识的人果然也很有乐子呢。”
　　一个陌生的伙伴，盛澜疑惑看向简明微，“这是……”
　　“这是盛家对吧，盛澜在哪儿？别跟我说她忙，我知道她在家！”
　　“哐”的巨大撞门声响起，熟悉的男孩瞳孔燃起金焰，他扛着父亲留下的长刀气势汹汹闯进来。
　　“她有本事纵容守卫抓人，怎么没本事和我当面对峙？把我姐姐交……”
　　愤怒的宣言在院内相谈盛欢的氛围中戛然而止，大刀几乎掉落砸到脚背上，里奥看着被个狐狸面具姑娘缠住肩膀的简明微，“这是……”
　　这是盛家吧？这又是谁啊？说好的当街掳人剑拔弩张呢？
　　又来一个，花火在简明微耳边轻笑，“亲爱的，男女老少都有，看来你在露莎卡这段时间的经历很丰富呢~”
　　一回头就发现花火又缠上简明微的星期日：……不是，他就一眼没看住，这假面愚者的属性是牛皮糖吗？ ！
　　*
　　里奥是怀着“壮士一去兮不复还”的心情赶往盛家的。
　　焦虑在今早突然下大雨时开始，好在身边的弟弟妹妹们都很乖巧，跟着城内负责指引撤离的护卫有序赶往连夜搭建的安置处。
　　之后客运码头的动乱也有听闻，从“完了周天哥哥在那边”，到“真完了明微姐姐也赶去了”，再到“还好有罗宾姐姐跟着”，里奥只觉自己的心比真在船上还波澜起伏。
　　煎熬到午后，帮助护卫完成这一片所有孩童安抚工作的里奥终于在庇护所待不住了，他和几个孩子分头上街打探最新消息。
　　各类消息，从陆到海，从本地居民到外地游客，从紧急招募志愿者到通缉……等等，通缉谁？ ！
　　明媚的红发在通缉令上出现，里奥看着公告上所属的盛家家徽傻眼，什么情况？他担心的那一架就非得打吗？
　　其实，在海水上涨的情况下，盛家长老们又没从盛澜那里获得网管的公告权限，这则纸质通缉令并未流传开。
　　——正常人都在安置处避灾，除去拿工资不得不执行命令的盛府家丁，也就闲不住的里奥他们发现简明微被通缉了。
　　就像终于等到这一天，忧心忡忡的里奥吩咐几个孩子散开收集线索，他自己更是多方面打探相关信息。
　　没有用，这通缉来得突然而且莫名其妙，直到有孩子目睹盛家护卫当街抓人，里奥也没想明白简明微究竟干什么了。
　　她，她平时是凶了点，但本质是大好人啊，而且……还有周天哥哥和罗宾姐姐在旁边看着呢！
　　不过，虽然没找到被通缉的原因，里奥却想起了另一件事情——原来，上次盛泱的预知是这个意思！
　　带上那把刀，带上父亲的那把刀，男孩拍案而起，他总算知道那把刀什么时候派上用场了——
　　好你个盛家，做事还怪礼貌哩，被人打上门之前还特意提醒一声！
　　……
　　“……所以，这就是你带刀'打'到盛家的原因？”
　　盛家会客厅里，看着面前从耳朵红到脸的男孩，花火毫不客气地大笑出声。
　　“哈哈哈，'妖怪，还我姐姐'，你进门应该这样喊才对，更有气势哈哈哈哈！”
　　比简明微更恶劣的姑娘，里奥捂住耳朵求助地看向星期日，“周天哥哥……”
　　“哈哈哈，还周天哥哥，哟，鸡翅膀男孩，看来伪装这套你玩得很熟练嘛，连小孩都骗，要是他知道你才是真正被通……”
　　“愚者——”/“够了。”
　　知更鸟和简明微的声音同时响起，只是，和知更鸟的微愠担忧不一样，简明微的阻拦另有原因。
　　面前鲜红的倒计时几乎嵌进眼眶，简明微在心里朝系统哀嚎。
　　“阿哈那有没有什么没嘴的面具，我再去抢一个给花火戴上！”
　　告密是她的任务啊啊啊，要是花火提前说出来了，她该怎么办啊啊啊！
　　系统安慰简明微，“没事，还有不到9个系统时，你在这期间快花火一步揭秘举报就行了。”
　　……举报？
　　听见心声的星期日眉眼一凝。
　　什么举报？那个让简明微提前接受惩罚的任务？
　　“盛小姐，”知更鸟还记得正事，她顺便转移话题询问盛澜，“那个通缉'明微'的原因，令弟和令妹的失踪究竟怎么回事？”
　　“这件事……”盛澜叹一口气，“这事确实古怪。”
　　盛泽昨晚和她说要去海岸光塔查看情况，但她不知道盛泱也跟他一起出门了，这一去两人就再没有回来。
　　“但她留下了一张字条，”盛澜重复道，“出门之前，泱泱在她房间桌面的轮船模型上留下一张字条。”
　　她朝几人摆出那张只有一句话的纸条——“命运已如舵轮开始运转”，落款是一个w。
　　作为主要内容的前者字迹沉稳清隽，落款则偏向稚嫩可爱，它画着一个像猫猫嘴的w 。
　　“所以，我觉得盛泽和泱泱不是失踪，而是有预谋的离开……”
　　盛澜耸肩看向简明微，“这张字条应该是留给你的，虽然看不懂什么意思。”
　　提前知晓的命运，曾经海边的预言浮现脑海，简明微下意识和里奥对视一眼。
　　——是盛泽说过的片段？深海的匹诺康尼和……婚礼？
　　——是盛泱描述的画面？海上的行船和……赖着不走的自己？
　　两人的反应实在明显，旁观众人心里大概有了底。
　　星期日不禁蹙眉，又是那天下午，他就不在那一次，究竟发生了什么？
　　花火同样好奇，所以她直接靠近简明微，歪头拈指的笑语，“亲爱的，又有什么乐子瞒着我呢？”
　　知更鸟带着疑惑试问，“明微……是和我们计划有关的事情吗？”
　　我们，计划，这两个词引得花火转身回头，“哟，不愧是大明星，说话就是讲究。”
　　里奥：……不是，这个是亲爱的，那他一直以为的cp原来是假的吗？还有大明星是怎么回事？ ！
　　“停停停，”简明微抬手阻止几人的思维发散，她郑重道，“接下来，我有两件非常重要的事情宣告。”
　　“首先是露莎卡的海水，经过我们多方调查，它的上涨和深海一颗星核有关，所以我们打算即刻出海。”
　　说着简明微看向盛澜，“这方面的事情还得麻烦城主了，细节等下我们再具体商量。”
　　“另外……”简明微的视线移到花火脸上，她向她正式地再次确认。
　　“花火大人，这次的乐子非比寻常，你确定，昨晚看见盛泽和盛泱跟一条碧尾的人鱼走进了海里？”
　　难得见简明微如此严肃，花火鼓了鼓脸回答她，“是真的，我骗你干嘛，花火大人可从来不说假话。”
　　好，看来盛家的预知天赋与深海那条被镇压的水灵脱不了干系，于是简明微向花火提出请求。
　　“【酒馆】成员应该有特殊的联络方式吧，你把桑博叫来。”
　　既然是注定和命运，那避免不如直面，与其之后猜桑博为什么会出现，不如把握主动直接把他叫来。
　　嗯？ ！简明微的想法其他人可不知道，这听起来就是太过突然和意外的发言。
　　不止花火，星期日和知更鸟也纷纷愣住。
　　桑博……
　　不知为何，里奥心中突然涌现一种奇怪的感觉。
　　“叫桑博干嘛，虽然他挺好玩的，办事也靠谱，但他总会被所谓的底线绊住——”
　　花火摇头，“就像缩在雅利洛六号不喜欢挪窝一样，束手束脚，这可是欢愉的大忌！”
　　“而且最重要的，”指间铃铛摇晃，绯红的双瞳望进蓝眸，“亲爱的，你有点贪心呐，身边有我一个假面愚者还不够吗？”
　　“这不是贪不贪心的问题，”简明微叹息，“就比如，有人的心就像一个房间，只能住进一个人，小而温馨……”
　　“但是，”简明微扼腕感慨，“也有的心被她生长的环境滋养，例如匹诺康尼，它本来就是个大酒店、我还是它的管理者兼股东啊！”
　　花火/星期日：……谁把她出生点丢在匹诺康尼的？快拉回去重塑一下！
　　“雅，雅利洛六号？”这时一个怯生生的声音传来。
　　在脑中把桑博、假面愚者和雅利洛六号联系起来，里奥鼓起勇气问：“桑博……是寒腿叔叔的名字吗？”
　　寒腿叔叔？熟悉的称呼，花火扬起习惯性的假笑看向男孩，“你听说过他？”
　　“不是听说，而是认识，”简明微帮忙纠正，“在你之前，被你说不喜欢挪窝的桑博已经来过露莎卡了，很欢愉吧？”
　　花火：……
　　染红的指甲搭上男孩脸庞，花火抬着里奥的脑袋仔细观察他，“你和桑博认识多久了？怎么认识的？”
　　“愚者，你别太过分。”眼见自己的学生被花火捏着脸摆弄，知更鸟忍不住上前把里奥护到身后。
　　“开个玩笑而已，歌者，你别太严肃嘛。”不过失去一个目标，花火笑嘻嘻地朝简明微转移阵地。
　　“亲爱的，你知道的东西应该不少* 吧，既然想让我帮你干活，还不快把真相都告诉花火大人？”
　　“真相就是桑博背着你养了个孩子，”身边趴着人不影响简明微淡定地喝茶，“他还给里奥一个可以联通【酒馆】的面具呢。”
　　“——那个面具，他放在【酒馆】让我们保管的东西？！”
　　回忆所有事情，花火顿了一下后咬牙笑道：“好好好，怪不得桑博离开前，还说什么如果有小生意请多关照……”
　　“我还以为通过面具传来的是他那些破烂交易呢，原来是给这孩子开后门行便利呀……”
　　这下不用继续简明微劝了，花火立刻主动地联系桑博，说话是愚者间的调侃怪调。
　　“哟，寒腿叔叔是吗，我这儿有个大生意，你想不想掺一脚呀……”
　　这是则意料之外的通话，那边的桑博明显一愣，而后语气迅速转向熟络圆滑。
　　“嘿，什么大生意能让花火大人想到老桑博我啊？老样子——可别坑自己人哇。”
　　“不坑不坑，”花火转着指间的面具低笑，“我本意是去露莎卡玩一趟而已，只不过……”
　　“偶然遇见了一个孩子，真巧，他身上有熟悉的气息呢，让我想想，【酒馆】、交易、欢愉……”
　　“等等等等，里奥，你找到他了？”桑博严肃起来，“有话直说，你想要什么？”
　　“不要什么，我只想近距离看看你们的相处模式。”花火摇头晃脑。
　　“给你发坐标，半个系统时，如果半个系统时内看不见你，我就……”
　　她哈哈大笑，“就只能把这个孩子的存在暴露给【酒馆】其他人，大家一起来鉴赏一下啦哈哈哈！”
　　极具感染力的狂笑，说完不等对面反应就挂的通话，里奥不禁往知更鸟身边缩了缩，“姐姐……”
　　他错了，简明微根本不可怕，这个新的姐姐才叫可怕啊啊啊！
　　“好啦，别吓到孩子了，”简明微给花火递茶，“感谢花火大人的鼎力相助。”
　　“没什么，我也真想看看桑博那家伙脸上的表情。”花火接过简明微送的点心和茶水。
　　轻咬了一口梅花糕，她重新看向简明微，“那么，你想宣告的另一件重要事情，是什么？”
　　是什么？如果比不上第一件事的重量级，她又怎么会把二者相提并论？
　　“这个……”简明微有些不自在地摸了摸鼻子。
　　鲜红的倒计时跳动，她先看了星期日一眼，对视中摸出手机准备给苜蓿草家系的家主奥帝·艾弗法打电话。
　　“那什么，我举报……”


第54章 
　　举报是一件很讲究的事情, 时间、地点和人物都得注意，比如现在就刚刚好。
　　因为今天城主府来客众多，而盛澜几乎把盛家实情抖落得差不多了,她也就没再安排那些表面的仪式和客气。
　　原先中看但把人距离拉开太远的太师椅撤下,直接长条形会议桌一推挨个落座,无论商讨还是观察都很方便。
　　以主位的盛澜为区分，简明微一人成军拖住花火坐在左边，星期日、知更鸟和里奥则在右侧入座。
　　——这就代表, 当做出举报这件事时，简明微能把她对面星期日的表情看得一清二楚；同理, 星期日也一样。
　　心脏在听见简明微和系统对话的那刻就高高提起, 正式的举报宣告更如匕首刺入掌心，是弦断音乱的震颤。
　　举报, 惩罚, 任务, 如果任务被判失败……
　　先前她在自己眼前消失的画面再次浮现脑海，根本来不及思考, 金瞳闪过慌乱神色, 星期日下意识翻掌释放荆棘。
　　害怕的保障和急切挽留，收拢尖刺的荆棘在桌下潜行，攀住脚踝再缠绕向上，蜿蜒前进的金色最终乖巧趴伏在她右腿根部。
　　刚开始拨老奥帝电话的简明微：……就，她还没告发呢，这人也有预知？这是报复？ ！
　　暗色如羽的桌布垂幕,幕布之后暗流汹涌,无害却也执着，荆棘不知为何在腿上环绕收紧,一个被勒住牵扯的发力动作。
　　仿佛两人之间不应有这样一张长桌，它只会影响他和她的斗争——
　　应该是抬腕收束的牵引，从荆棘攀缠的右腿到腰身，有人被拉拽进怀里，膝弯被顶住分开，恳求中带有迫使的诱导。
　　然后低头咬住腕间皮质手套的绑带，堪称粗暴的解除脱甩，修长手指裹挟颤抖的热意覆上柔软腰肢，眼尾跟着沁红。
　　秩序的混乱让他忽略了最重要的一点，他拉过来的女子并不是什么任人拿捏的小鸟，她的十指纤细但同样有力。
　　没去管连接右腿和他左腕相连的荆棘，她只是注视着面前那双金瞳，从清疏温润到雾漫夕港，和指尖喉结滚动的变化一样。
　　落羽遮住眼睛，耳畔金属耳环却带着微凉晃向谁人唇舌，明明被惩罚地掐住脖颈，他却在笑。
　　情至深处的喟叹，嗓音因喉间压迫和欲望变得喑哑，他在笑着夸赞，“很棒， My Sweety 。”
　　w的发音需要唇舌配合，气流从双唇摩擦而过时声带振动，正如见她需要调动的眼神和心跳。
　　而她足够清醒，这让他产生另一种放心——她不会因为他一时的不在被他人诱拐。
　　至于他现在的困境……
　　两人相处至少需要一方主动，她在情爱的空缺自然由他弥补，虽然不知具体如何动作，但他会朝她迈出一步步。
　　——允许靠近已是特殊，手指抚摸上荆棘缠缚的右腿，托起低头的动作，羽毛般的吻隔着衣物烙向肌肤。
　　桌布的流苏随她的低头查看轻晃，坐在简明微左边的花火好奇探身移过来，“亲爱的，发生什么了？”
　　怎么说完“我举报”就突然停住了，她还等着看乐子呢！
　　“没什么，”简明微摇头，她启唇朝电话那边吩咐，“帮我转接奥帝先生。”
　　通缉抓捕是公事，自然得走工作流程，所以得等苜蓿草家系那边的通传。
　　至于她现在的处境……
　　他荆棘攀升的位置有点高，仿佛给大腿添了个金色腿环，桌布若动就会有金痕若隐若现。
　　旁边就是探身过来的花火，在场其他人也都耳聪目明，根本没法做什么大动作纠正，简明微只能嗔视瞪了对面的星期日一眼。
　　然后是左腿抬起的交叠，右腿荆棘被遮挡的同时也给予她更强烈的存在感，微硌的摩擦反馈。
　　简明微的目光似恼似怨，一丝红发因摇头掠过唇间又落到肩前，星期日终于反应过来自己情急之下做了什么。
　　但这会儿才意识到已经晚了，荆棘被交叠的双腿压住，他只能悄悄垂下左手，随之滑落的风衣袖口替主人遮掩着腕间金痕。
　　“嚯嗬嗬嗬——”极具特征的笑声传来，绿衣服的皮皮西人打破这边涌动的暗流。
　　“难得有简主动找我的一天，是遇见什么有趣的事情了吗？”
　　“勉强有趣吧……”那边的星期日在尝试收回藤蔓，荆棘拉扯的痒意惹人心烦，简明微借着抱臂后靠的动作抬腿踢向对面。
　　她本想提醒他别乱动，但桌下的动作幅度看不见，星期日本就怕她生气而紧张，这瞬间更是想起了曾经海底被简明微揍到鸡飞蛋打的那名造翼者。
　　某些时候疼痛会感同身受，下意识的本能自救，星期日在简明微这一腿踢实之前赶忙伸手抓住了她的脚踝。
　　只想踢一下荆棘结果左腿也失守的简明微：……
　　深吸一口气，她在花火看热闹的期待眼神中望向桌面老奥帝的视频投影，咬牙切齿的干脆宣告——
　　“我举报，家族的叛逃者星期日会在露莎卡出现，我申请家族即刻派人手过来进行抓捕支援！”
　　刚想把手里简明微左腿放开的星期日：……还是抓着吧，不然感觉她下一脚一定会踢实的。
　　恨不得两只眼睛分开观察所有人表情的花火：哦豁，大义灭未婚夫，好喜欢的戏码，爱看！
　　没想到这一天这么快到但能接受的知更鸟：……明微已经顶着压力坚持很久了，哥哥他应该有后备计划吧？
　　稍微状况外的盛澜/完全状况外的里奥：这还在盛家吗？今天一定得有人被抓吗？
　　“哦？这可不是一件小事，简小姐确定吗？”老奥帝坐直身体严肃起来。
　　“当然，我确定，以及十分肯定……”
　　战术长裤的裤脚因抬腿上缩，手套的皮革质感使脚踝泛起微凉战栗，简明微面色冷清，“星期日会来到露莎卡星。”
　　视频通话的视角被固定，年轻的猎犬家系代理家主眉梢微扬，“跨星系的消息传递没那么方便，奥帝先生有所不知……”
　　她抬指压着肩前红发，“露莎卡这边出事了，它的海水突然大规模上涨，非常严重，而在这之前……”
　　简明微把镜头移向另一边的知更鸟，同样年轻的银河歌者在镜头一闪而过，相伴的解释简洁明晰。
　　“我以慈善机构的理由把知更鸟小姐半骗到了露莎卡星，只要把这两个消息传出去……”
　　简明微的目光穿过老奥帝的投影落向星期日，言语中是轻肆却胸有成竹的笑意。
　　“我想，面对正在遭遇危险的妹妹，那位向来'温柔'的兄长，不可能不想尽办法赶来露莎卡星吧？”
　　把腿从他手中收回的动作遭遇阻拦，就像倾听简明微的发言一样，星期日垂眸等待的目光一如既往地安静柔和；
　　与此同时，桌下的右手却在得寸进尺，五指握住脚踝上攀，紧凑的距离使温度传递明显，她小腿肌肤很快暖了他指间的戒指。
　　“这计划的可行性确实很高，不过……”
　　老奥帝摸着胡子大笑，“你就当着鸢尾花家系那位的面把实情说出来了？不怕她怨恨你？”
　　“奥帝先生说笑了，正如您所说，知更鸟小姐是鸢尾花家系的优秀成员，她自然会以家族利益为重。”
　　简明微在尝试踹星期日，“况且，她现在、以及未来一段时间还要跟着我呢，我所做的事情……”
　　“联系东陆两方城主，在露莎卡发展公益事务和商业合作，收集线索执行抓捕任务……有哪里错误吗？心虚者应该另有其人才对。”
　　会议桌的高度有限，却有手掌在膝盖不小心撞到桌面前挡住危险，但是，还没等简明微略感欣慰，那只手就抓着她的腿拉向了对面。
　　其实，放在平时，再给星期日一百个心理建设他也做不出这种事，不过现在……
　　再不压制一下，星期日都感觉简明微能直接把会议桌踢翻扑过来和他对打了——
　　所以，这会儿放在自己膝盖上的哪是她的腿，分明是两人的清白、大家的安宁、简明微没照顾完全的羞愤以及他的未来啊！
　　“当然，”简明微表面笑眯眯，“奥帝先生派人过来时带点救灾物资就更好了，毕竟得有个正式的行动名义。”
　　“而且，星期日的悬赏金额可不低，这本就家族发现的线索，何必再引其他人半途加入分一杯羹呢？”
　　说着她看向知更鸟，“我相信，有知更鸟小姐的协助，家族成员在露莎卡的动作都能找到完美理由吧？”
　　无需沟通的默契，知更鸟秒懂点头，她装出憔悴但不得不做的表情，叹了口气才给出最终承诺。
　　“我……他们来露莎卡是为了配合我进行公益救援的，'普世同谐，群星共熠'，家族的谐乐应当响彻银河……”
　　“很好，嚯嗬嗬嗬，很好，两位小姐不愧是同谐最忠诚的孩子，有你们在，家族的未来可谓欣欣向荣啊！”
　　得知星期日线索还省了一大笔赏金的老奥帝不吝表扬，“希佩在上，祂将用慈爱的光辉为你们赐福。”
　　“那就这么说定了，”简明微淡定道，“还请奥帝先生尽快派人前来，能成功埋伏抓捕最好，如若不能……”
　　她掏出自己那柄幽蓝色泽的手枪，眉眼的明艳被冷色压住，“追猎他的第一枪自当由我扣响！”
　　……
　　隐忍且真实的愤怒，别说远在匹诺康尼的老奥帝，就连简明微身边的花火都不觉得这是表演。
　　通话挂断后的沉寂，有人在厘清逻辑，有人在发散浮想，也有的……可能不算人在跳脚。
　　“你，你作弊！”鲜红的倒计时暴跳如雷。
　　“我哪儿作弊了？”简明微头都不抬，“你就说我当没当星期日的面举报他？而且是不是没一句假话？”
　　对，知更鸟在露莎卡星，这里的海水突然汹涌上涨，星期日得知妹妹面临危险九成九会赶过来……
　　“但，但是——” 这不是祂要的那种效果啊！
　　简明微能把星期日扣押等家族的人来抓？她马上就要带他和知更鸟出海了，家族那些人明显是被她骗过来给露莎卡干活的！
　　倒计时变成一连串的扑克牌散开瘫倒，哗哗的纸牌碰撞声响起，紧接着，似乎抓到了简明微的漏洞，它突然弹跳起来。
　　“不对，你说谎了，你说你会打响抓捕星期日的第一枪——” 就现在这情况，祂可不觉得简明微会往星期日身上开枪！
　　“我说打响又没说打中，”简明微不耐烦，“你连头都没有，要求倒还挺多，而且……”
　　小腿上的抚摸犹如呼吸清浅绵长，羽毛停留般的轻柔眷念，指尖摩挲带起细密燃烧的火苗，落雨和海洋也无法浇灭的炽热。
　　“而且，谁说我不会向星期日开枪？喵了个呜呜伯，我现在就想一枪爱死他！”
　　他宝贝的，这鸟怎么回事？报复心这么重，海里被摸了就得找机会摸回来？ ！
　　懒得再跟那倒计时废话，简明微调整心情看向盛澜，“盛小姐，说到这里，我有件事情还得跟你坦白……”
　　“当初露莎卡的光塔其实是我爬的，不过因为提前做过伪装，所以从盛泽和泱泱的画上看不出来……”
　　“这个呀，”盛澜捏着茶杯点头，“行，我知道了，没什么大不了的——”
　　“嗯，对那些造翼者也没影响，刚才的袭击已经让他们的罪名更新了，大概就是从意图损害圣物变故意杀人、量罪从三十年有期变死刑吧。”
　　“死不了的，”简明微思考，“他们丰饶民来着，反正露莎卡现在缺人手……”
　　“哥哥，”带着威胁的提醒，简明微的视线落向星期日，“留出几根荆棘，把那几个造翼者绑去将功赎罪吧。”
　　蓝眸明光流转，很明显，再不松手她就要动手了。
　　“……好。”星期日低声应她，是对两件事的一并回复。
　　仿佛一条鱼摆尾入海，她从他手心溜走，毫不留情的移座起身，简明微……直接绕去对面走到星期日身边。
　　是弯腰接过荆棘和嘱咐的小动作，指尖在搭他肩膀时不经意向上，那里有隐藏却依旧熟悉的耳羽。
　　“哥哥，”手指捻捏过耳羽绒软的根部，简明微示意星期日偏头看盛澜，“你对海上的事情比较了解，出海需要什么就由你和城主商量吧。”
　　偏头时耳羽“主动”送入自己掌心，简明微轻笑着拍了拍他的肩膀站直身体，显然是准备回到对面。
　　——嗯？没动手？
　　这实在不像简明微的作风，星期日没忍住回眸望她，金瞳里矜持的防备变成疑惑，如日出海的澄澈清透。
　　——确实没动手，蓝眸笑意弥漫，神色却是平静淡然的。
　　根本看不出简明微的真实情绪，但现在也没机会询问，星期日只能选择先和盛澜商量事情，他打算速战速决然后再私下找她。
　　——简明微等的就是这一刻，这是比第一次更大幅度的转头。
　　借着他自己的力道和弧度，直接从耳羽根部一次性捋到轻盈的羽尖，云堆般蓬松柔软的触感滑过，颤意痒痒留在指尖。
　　“亲爱的狐狸小姐，”这么多人呢，知道星期日肯定不敢再次回头，简明微唇角扬起走向花火，“我们也谈个生意怎么样？”
　　愤怒到愉悦的很快转变，花火警惕地盯着简明微，“咦，有话直说，当然，具体结果得看花火大人心情。”
　　“和我们一起去深海吧。”简明微笑意盈盈地坐回原位。
　　“深海？你们说有星核的地方？我不去——”花火拉长尾调窝进椅子。
　　“花火大人还有数不完的乐子没找呢，才不要跟你们去那么危险的地方，万一回不来了怎么办？”
　　“只有我们的话，确实不一定成功，所以才请花火大人出马嘛。”简明微从自己盘中挑了块花火喜欢的糕点送过去。
　　“我保证，这趟出海绝对有乐子，比如……能吃席？”她回忆盛泽讲过的画面。
　　“嗯，会举办一场盛大的聚会，有冒险、有cosplay、有悬疑、有情感纠纷……很热闹，还能看人吃瘪！”
　　出海=冒险，变鱼=cos ，为什么变鱼是悬疑，变鱼和谁结婚是情感纠纷，队伍里两个假面愚者不可能没人吃瘪……
　　简明微复盘完总结性地点头，“对，暂时知道的就这些，没一个字骗你！”
　　……
　　花火疑惑地抬头看了对面的知更鸟和星期日一眼，“你们两边说的出海，是同一件事情吗？”
　　那俩兄妹和盛澜的商量都到遇见海上风暴、暗礁、凶兽该怎么办了，这边的简明微为什么在办派对？
　　知更鸟帮忙纠正，“是我们，没有两边，而且说的确实是同一件事情。”
　　至于简明微为什么这么说……
　　浅碧色的眸子略显迷茫，但知更鸟怕这是简明微忽悠花火的计划，便打算回去后再私下细问。
　　“怎么样？一起不？”简明微没放弃游说花火。
　　“倒不是不行，”花火被简明微和知更鸟截然相反的说法勾起了好奇心，“不过……”
　　不过花火大人还是有些矜持的，于是她伸出手指点向简明微，“如果你能说服桑博也出海，我就跟你一起~”
　　“这容易，”简明微跃跃欲试，“我有办法！”
　　明媚张扬的熟悉感觉，花火不禁轻笑，“那我就拭目以待了——话说桑博怎么还没到？”
　　“到了到了，你我都是家人，路途远时间紧，别催那么急……等等，怎么这么多人？这些都谁？！”
　　从地面突然出现滚落的炸弹，烟雾中有绑着半边肩甲的身影摇晃着走出，然后是看清室内人群的震惊。
　　碧绿微垂的眼睛瞬间睁大，桑博开始怀疑自己是不是传错了地点，或者说，就是花火把坐标定在人家家里？ ！
　　“嗨，在这里~”花火向桑博招手，接着朝对面努嘴，“喏，你捡的小孩，还瞒挺紧。”
　　“什么叫捡的小孩，”担心男孩会被花火盯上，桑博下意识反驳她，“我只是碰巧遇上，然后见过一面而已。”
　　“寒，寒腿叔叔……”
　　几年未见却是这种重逢场景，既因自己被当做把柄威胁桑博自责，又因听见他的回答难过，男孩努力昂头，但眼里依旧泛起晶莹。
　　这表情桑博很眼熟，仿佛回到当年那个月夜，从海里爬上来的孩子抬头看向旁边的面具怪人。
　　“里奥，我……”不擅长对付要哭不哭的孩子，桑博选择扭头看向花火。
　　“哎，花火小姐，您大人有大量，少说两句放过孩子吧，当然……如果能连我一起放过，那就更好了。”
　　“我？我就说了一句话，还是给你提示，花火大人可什么都没做！”惹哭小孩的黑锅花火可不背。
　　在场的大人虽多，但沉稳靠谱的没几个，最终还是知更鸟上前安慰里奥，她给男孩递纸，轻柔地拍着他肩膀。
　　“别伤心，桑博先生不是那个意思，他其实很关心你的，你看，他一听你在，就赶来露莎卡了呢……”
　　“我，我知道，”里奥用手背抹掉眼泪，他朝桑博露出一个笑，“我就是太激动了。”
　　温情的场面桑博同样不擅长应对，他再次扭头看向花火，“话说回来，花火小姐究竟找我什么事？”
　　——快点把事情解决再去找里奥吧，正好私下检查检查他这几年长进多少。
　　“我？也不是我有事找你呢，”花火笑着搭上简明微肩膀，“找你的是这位——匹诺康尼家族的猎犬小姐。”
　　“匹诺康尼？我不就去过一次？家族的人找我做什么？”完全想不明白，桑博疑惑打量面前的红发女子。
　　曾经贝洛伯格地上地下的领路人，现在却以这种形式见面，简明微觉得很新奇，所以她抓住寒腿叔叔的特点重拳出击。
　　“桑博先生，你想实现经济自由吗？”
　　……传销一般的口吻和自信表情，花火没眼看地扭过头去，就连对面的星期日都没忍住悄悄瞥了简明微一眼。
　　“不用不用。”能和花火一起把自己坑过来的小姐会是善茬？桑博警惕后退，“我的经济已经够自由了！”
　　简明微戳破他，“不是钱全从钱包跑走的那种自由，我说的是真正的自由——贝洛伯格面临寒土重建，应该很缺钱和资源？
　　“你觉得与我合作怎么样？从个人的小项目开始，然后到领导层的洽谈……你不是一直想在布洛妮娅小姐面前露脸吗，把我引荐给她如何？
　　“你知道的，匹诺康尼是盛会之星，还在全宇宙上市了，到时候两颗星球交轨，谁是最大的受益者、谁又是大功臣不用我说吧？”
　　并非商业谈判的严肃，简明微的表情是从容轻松的，甚至还能给旁边吃糕点呛到的花火递茶，但她所说的话又充满了诱惑力。
　　明知引诱却又无比真诚可行的建议，桑博在脑中飞速搜索和简明微有关的消息——
　　猎犬家系的代理家主，和掌管经济的苜蓿草家主老奥帝私交不错，身上还有和橡木家系的婚约，和鸢尾花家系出名的知更鸟小姐，呃，是差一点有交集的前姑嫂关系？
　　完了，越想越觉得她能说到做到，可是，为什么……
　　似乎猜到桑博的犹豫原因，简明微轻笑道，“合作的两个原因，第一，同样面临和解决星核危机，我看中雅利洛六号的发展潜力；
　　“第二，我目前有件事情需要聘用桑博先生一程，这算是看中您个人的能力？”
　　“放心，合作不会是空谈，我们可以从小项目进行……”看出桑博的动摇，简明微乘胜追击。
　　“比如桑博先生做的生意，据我所知种类很丰富呀——刚巧，匹诺康尼也有一种特殊资源，'忆质'，这可是梦境独有的东西，桑博先生有没有兴趣掺一脚？”
　　会客厅光线柔和，照得简明微右耳的珍珠坠饰散发出日晕般的光华，但这仍不及她眸子的色泽夺目。
　　“曾在折大的财富学院学习过，我也勉强算半个商人，桑博先生大可放心，我不会在这方面坑你。”
　　“而我相信，只要你拿到'忆质'，即使随便改造包装下，也能把它们卖个好价钱吧，这可是一本万利的好生意。”
　　指尖拂过肩前长发，简明微朝桑博举杯敬茶，“如果担心，等下我们就可以拟合同，我会在匹诺康尼划出一片区域供你采集忆质。”
　　“与此同时还有月工资，嗯……就按匹诺康尼的平均标准来， 1个月保底100万信用点如何？”
　　话语快于思考，听见数额的下意识反应，桑博脱口而出，“能不能加个0？”
　　“对之前的条件不满意？也行，”简明微莞尔，“加0就加0，10个月给你100万信用点好吗？”
　　……可怕的资本家，匹诺康尼的奸商，这下桑博相信简明微确实是想和他长期合作了。
　　没忍住的试探，桑博开口，“那工资可以预支吗？”
　　“也可以，我现在就能给你三千万。”简明微眼也不眨，非常自如淡定。
　　这么有钱？ ！三千万的流动资金都能随便拿？
　　不止桑博花火，知更鸟和星期日也不禁侧目，然后简明微不负众望地回应桑博。
　　“千万要开心，千万要健康，千万要幸福，够吗？不够我还能加，反正也就几句话的事。”
　　桑博/花火/知更鸟/星期日/里奥：……这人谈钱是这种画风的吗？
　　只有盛澜有感而发，“我们应该早点认识的，这样我当年糊弄那些长老就不会那么心累了。”


第85章 
　　尊贵的三千万掷地有声, 开心、健康、幸福，多美好的祝愿。
　　知更鸟星眸闪烁地看向简明微：她就知道，明微一向这么善良！
　　星期日则在反思自己短时间内是否真能再凑出三千万, 无论哪方面的三千万。
　　桑博愣过之后开始拿笔唰唰记语录, “这个好,以后我开业的宣传也可以这么整——凡是消费达到一定次数的顾客都将获得三千万！”
　　盛澜勉强理性地提出看法，“万一有顾客以虚假宣传的名义告到当地管理部门怎么办？这样折腾下来不会赔钱吧？”
　　“哈哈哈，没事, 城主小姐不必担心……”花火没忍住笑出声，绯红的眼眸轻眨。
　　“虽然寒腿叔叔不一定挣得到钱,但他肯定会累到啊！这怎么不算一种收获呢——”
　　“另外, 因为逃跑速度太快，某人在雪原被认成深蓝野人的故事就不用我说了吧哈哈哈。”
　　“花火小姐……”桑博举笔投降, “屋里这么多人呢,又不在【酒馆】 ,咱能不能互相留点面子？”
　　“这个嘛，怕什么,花火大人当然有分寸,知道哪些事情能做，哪些事情不能……”
　　或许是周围注视过来的目光太过缤纷，花火拈糕点的动作一顿，“等等，你们这眼神什么意思？我没说过自己其实是好人吗？”
　　说着她朝会议桌甩出一个礼物模样的按钮，“哦对,我好像真没说过——因为我根本不是好人哈哈哈！”
　　无比熟悉的东西在桌面骨碌碌滚动, 认出炸弹的几人眉头一跳，简明微眼疾手快地把它抓住收进游戏背包。
　　然后是行云流水的一系列动作, 喂食递水安抚，简明微偏头给花火擦嘴边的糕点屑，凝视她的蓝眸明亮透澈。
　　“花火大人为何这样说？你分明就是好人呀，无论怎么'使坏'都无法影响本质，那种可爱呆萌无辜水灵大方俏丽感总会自然流露！”
　　除简明微和花火外的其余众人：……
　　抬眸便能瞥见对面两只小鸟暗沉几分的脸色，花火开心地没有再掏炸弹，她朝简明微哼道，“没想到呢，原来你对花火大人的崇拜已经到这种程度了~”
　　“这没什么，”简明微准备逃向知更鸟，是跨步撑桌的回眸比心，她朝花火笑，“偶尔一句违心话而已，想听还可以给你说~”
　　“简——明——微——！”
　　几乎掀翻会议桌的愤怒，桑博连忙上前拉住要去拼命的花火，“姐，两位姐，屋里这么多条命呢，咱来谈正事怎么样？”
　　乱作一团的欢愉，但也冲散了室内的那点尴尬疏离，红发明媚的姑娘跃步而来，知更鸟笑着接住她低声询问。
　　“明微，我们这算是聚齐了？”
　　……
　　聚齐是聚齐了，不过简明微还有一个问题放不下，并且直到所有事情商量完毕、几人前往特种勘探船停泊的港口边集合时也没想明白怎么处理。
　　“怎么了？”灰蓝色的发丝搭至肩前，风衣在海边烁烁作响，星期日携着暖意从侧面靠近她。
　　“在想事情……”简明微思索沉吟，然后没忍住抬手捏了一下星期日风衣背后那条长长的金色飘带。
　　这话说了跟没说一样，星期日无奈垂眸，他把右肩那条飘带抓过来塞进简明微手里，同时尝试追问，“什么事情？”
　　掌心突然多出个安抚物转移注意力，简明微便把烦恼的蹙眉换成了指间布料的揉捏轻绕，她忧心忡忡，“等等该怎么办呢？”
　　不像在斯卡纳城短暂待的一阵子，他们这次出海肯定需要深潜探索，那种环境可不适合小谐乐鸽。
　　而且……
　　盛泽的预知描述里也未曾提过小鸟，那究竟代表等等没跟大家一起出海，还是……
　　无法再想下去，简明微向星期日求助，“哥哥，等等被收养以来还没与我和罗宾分开过，这次……”
　　“虽然觉得等等应该不喜欢这种安排，但我认为……”
　　肩上发丝被风吹动，这感觉就像小谐乐鸽歪头用喙好奇轻啄，星期日想起等等初到露莎卡看海太久的晕乎模样。
　　“还是把它暂时留在陆地吧，就放在里奥身边？之前等等经常和他一起出门侦查收集消息，相处起来还算融洽？”
　　小谐乐鸽在里奥真诚向简明微道歉后原谅了他，并且不计前嫌地展翅陪他玩耍和出任务，两个孩子的友谊建立很快。
　　至于里奥……
　　星期日转头看向海边的男孩，里奥正在观察准备出海的航船，和刚认识一样，他的视线带着潜意识的回避。
　　受小时候的经历影响，男孩可以接受*身体被海水完全浸没包裹，但他不喜欢、甚至畏惧被船隔着漂泊海面的感觉。
　　“只是分开几天，我们先和等等说好再及时赶回来，还有里奥在，等等不会有事的……”
　　“不，不是这样，里奥他……”不想揉皱指间的飘带，简明微放手摇头。
　　——在那个被预见的未来里，里奥是跟在她身边的啊！
　　即将向深海出发，曾经未察觉的细节一点点浮现，简明微想不明白究竟发生什么才会导致那样的变化。
　　“不是这样？”蓝眸中的无措明显，结合她的话，星期日瞬间联想到他缺席的那个下午。
　　金色的飘带被简明微放开，星期日索性把手递给她，“是那天？盛泽跟你说了什么？”
　　“嗯？”一个伸手欲牵的姿势，太过自然的动作，简明微疑惑抬眸。
　　因为要隐藏身份，她没法直接称呼星期日只能喊哥哥，所以他这是……真把自己当哥哥了？
　　“不方便告诉我吗？只透露和哪方面有关也不行？”长睫轻掩的侧颜清雅柔和，言语和伸出的手却很执着。
　　这次出海归来后，简明微和知更鸟肯定要回到匹诺康尼，这就代表着与她们的又一次分离。
　　又一次不知多久的分离，而在这之前……
　　星期日静静地凝视简明微，有些事情，比如两人关系中她的想法，他觉得自己应该找简明微聊过确认一下。
　　“明微，”这会儿暮色四合，太阳即将沉落，他的目光仿佛扑向深海的飞鸟，“给我点时间，我们谈谈好吗？”
　　从身体到言语的正式，简明微愣怔地对上那双金瞳，星期日认真专注地望过来，她在他的眼中看见熔金日晕和淬蓝海波。
　　以及……被蓝金色波光倒映缠绕的自己。
　　“好。”简明微轻轻点头，虽不知道星期日找她什么事，但能被他提出口的想法……
　　那八成已在心中深思过无数次，简明微觉得星期日应该有分寸，她自然会遵守约定做他的倾听者。
　　“好”，轻柔而明晰的回答传入耳畔，不会逃避问题，这是给他以抚慰的、简明微一如既往的作风。
　　僵硬不敢动的耳羽和紧张心跳在她的声音中缓和，星期日不禁低头想离她更近一点，“那我们走……”
　　走远点私聊，在这里谈的话，星期日总感觉下一秒花火就会从不知什么地方窜出来打断他。
　　——但已经迟了，在他的“走”字刚说出口时，更热情大声的呼唤从不远处传来。
　　“周天兄弟！”两名水手结伴而来，巴伦拉着亚当斯朝星期日挥手。
　　“不声不响干大事啊，还挺符合你的性格，”握拳与肩膀的碰撞打招呼，“不愧是我们当初一眼发现和认定的兄弟！”
　　“嗯？你们怎么来了？”身边的简明微看见两人过来便往后退了一步，被让出的星期日只能暂时放下心事。
　　“为你送行呀，这可是露莎卡的传统，就像过几天我们还要过来接你返航一样，”巴伦压低声音调侃他，“总不能妹妹来了就忘记兄弟吧？”
　　“不，不是我们，”勉强从失魂落魄状态调整出来的亚当斯纠正同伴，“是你来接航。”
　　嗯？ ！不久前才被另一位兄弟“因为我喜欢她”震惊的巴伦闻声猛地侧目。
　　“带上我吧，”亚当斯目光灼灼地看向星期日，“带我一起出海，我也是水手，能在航行中帮上忙的。”
　　“船邦那边的事务我已经交接好了，玛丽……我让她等过我太多次，现在该我去找她了，无论结果如何，至少我得做出行动。”
　　……
　　水手的眼神颤抖而炙热，巴伦张了张嘴没能说出什么，星期日下意识回头看简明微，却在她脸上看见了明显的茫然。
　　简明微确实不知道这种情况怎么处理，如果队伍里只有知更鸟和星期日，她相信兄妹俩一定会理解和让亚当斯加入行动的。
　　但……那个未来里也没有这名水手的存在，是花火或桑博不喜欢和陌生人相处所以被拒绝了吗？
　　“哟~想什么呢，愣在这里吹风？”从侧面扑过来的欢快声音，花火眨眼观察站着不动的几人。
　　活泼的红眸少女跳步出现，没见过的面孔，但她这语气无比熟络，完全是习惯性反应，巴伦转头看向星期日。
　　“……又是你妹妹？！”
　　“又”这个字就用的很灵性，花火一边盯着星期日的表情，一边飞速思考可能发生过的事情。
　　有口难辩的星期日：……他真的只有一个妹妹！
　　先把简明微往自己身边拉过来一点，星期日警惕提防着花火无奈回答：“她不……”
　　“不什么？亲爱的哥哥——”只能说小鸟的表现太过稚嫩，花火瞬间从他动作猜出原因，紧接着就是唇角扬起的调侃。
　　“在匹诺康尼的时候，你我可是做过一段时间兄妹的呀，怎么，有了新的'妹妹'就忘记过往旧事啦？”
　　“妹妹”一词被刻意加重音调，显然不是表面那回事儿，巴伦的目光忍不住在星期日、简明微和花火身上反复徘徊——
　　这这这，不会是他想的那样，这两个都是假妹妹吧？
　　但他兄弟才对身边那个“妹妹”说喜欢……那后来这，啊不，按时间算应该是先来的“妹妹”又什么身份、什么情况？ ！
　　“哥哥？怎么了？”另一道动听的声音传来，是知更鸟，她被聚集的几人吸引了注意。
　　因为还在露莎卡，她就没撤下伪装，清秀的面容上浅碧色的眸子星月荡漾。
　　知更鸟在发现花火后跟着警惕起来，她快步走到星期日身边，低声关切询问，“遇见什么麻烦了吗？”
　　又，又一，不对，应该说第一个妹妹也来了！
　　巴伦连忙伸手去拉还在困惑的亚当斯，两人迅速后退撤出星期日与三个妹妹的包围圈。
　　原本跳脱的水手看了眼身边刚被未婚妻丢下的兄弟，又看了眼被三个风格迥异姑娘围住的兄弟，最后看了眼没有未婚妻也没有妹妹的自己……
　　沉默，八卦的沉默，沉默之余是谴责，巴伦痛心疾首地给明显茫然的亚当斯解释。
　　“其实，关于周天兄弟和他的妹妹，我有件事情还没来得及告诉你——”
　　那小子对他“妹妹”居心不良啊，还背地里朝我示威啊，有本事跟本人说喜欢啊，讲给兄弟听有什么用啊！
　　“嗯？关于周天兄弟和他妹妹？那这件事我应该知道。”亚当斯回忆自己在海岸光塔看见的事情。
　　不就是隐藏身份和妹妹是知更鸟嘛，没想到兄弟喜欢的大明星就是兄弟妹妹呢，哦对，他未婚妻也喜欢知更鸟的歌……
　　“咦？你也知道？我又是消息最落后的一个？！”之前去旅馆看望妹妹就慢一步的巴伦震惊地睁大眼睛。
　　“不对，那你反应为啥这么平淡？”即使心态好，面对自己“失去”未婚妻而兄弟追求未婚妻的对比也会失落吧？
　　亚当斯不理解，“你的反应不也挺平淡？”听歌应援时总喊知更鸟小姐偶像，没想到看见本人反而意外地矜持呢。
　　“哟，这是说相声还是打暗语呢，还挺有趣，”花火趁机笑着靠近简明微，“亲爱的，既然他们有事要聊，咱俩就先走吧~”
　　刚以为自己吃完瓜的巴伦：……等等，怎么这两个又成了亲爱的，那他兄弟是什么？
　　怪不得亚当斯这么平静呢，原来他知道的事情更深——兜兜转转到最后，周天兄弟未婚妻也没了啊，三人回到同一起跑线了呢。
　　不知为何突然想打喷嚏的星期日：……怎么感觉有人在背后蛐蛐我？
　　“不不不，花火大人，”简明微却拦住了要走的花火，“他们要聊的事情和出海有点关系，你也留下听听嘛。”
　　“还有桑博，”简明微环视海岸寻找寒腿叔叔，“他在和里奥聊天……算了，一起叫过来吧。”
　　——她有一个猜想需要验证，这关系到未来的整个行动规划。
　　拉人和安抚同时进行，蓝眸和手臂一起环过去，简明微把下巴枕到花火肩上压住她。
　　“我们现在是一个集体了，有些东西还需要花火大人拿意见呢。”
　　知道亚当斯上船两位假面愚者的想法很重要，星期日不敢浪费简明微争取的“封印”时间，连忙挑关键把事情说了一遍。
　　对此桑博的反应倒在简明微的意料之内，“多个帮手？这还不好吗？老桑博当然支持和欢迎！”
　　花火则是瞥了眼星期日才说话，“哦？又一件和未婚妻有关的事情？想上船，我没意见呀~”
　　这不是送上门的乐子嘛。
　　指间铃铛轻晃，她笑着去拉简明微，“这下你该满意了吧，走，我们去看看船~”
　　“不不不……”听见两名假面愚者的回答，简明微反而愣住了。
　　——不对劲，问题更大了，花火和桑博也同意了，那亚当斯为什么没在未来出现？
　　是盛泽的预知不准确吗？这样的话，里奥和那场婚礼……
　　“明微？”她的恍神太奇怪，知更鸟难免担忧。
　　“我……”简明微深吸一口气看向里奥。
　　“姐，姐姐……”她的眼神亮得诡异，男孩害怕地朝桑博身边缩了缩。
　　“里奥呀，姐姐交给你一个重要任务，”简明微环顾四周，“对了，等等呢？”
　　“在我这里。”星期日抬手把小谐乐鸽递给她。
　　“好。”简明微用脸轻蹭了下小鸟软乎乎的胸脯，她想尝试改变那个未来。
　　——别的不说，不知对象的结婚能避免最好，不然对方想缠上来分她家产怎么办？ ！
　　“里奥，你知道的，等等还有项训练一直没做……”简明微从小鸟的脚环里摸出一枚炸弹。
　　她垂眸把鸟和炸弹都塞给男孩，“对，空投训练，之前的环境不太允许项目进行，但现在不一样了呀……”
　　“你瞧瞧这海洋，多宽广，人也都撤走了，倒是海里有些凶兽受惊上浮大肆捕猎鱼群，这多破坏海洋环境……”
　　“所以，”简明微朝里奥露出一个核善的笑，“在我们离开的这段时间，你带着等等把面前这片海域清理一下？”
　　围观众人：……不，不是吧？要走了都不放过鸟和小孩？
　　直觉告诉星期日，此时简明微的变化和她还没告诉他的事情有关，但他猜不出具体原因。
　　被放在手心的炸弹沉甸甸，里奥颤巍巍看向简明微，“就，这事一定得我去做吗？”
　　“嗯？这是没感受到我对你的信任？我懂了，”简明微鼓励地拍拍男孩肩膀，“那就连带附近海域一起炸了吧，然后等我回来检查哦。”
　　……
　　简直没眼看下去，桑博迅速把里奥推给旁边的巴伦，“快，快说收到。”
　　说完赶紧跑啊，再不跑衣服都要被邪恶的资本家扒了啊！
　　“没事，你们慢慢商量，我先带花火去看看我屯的粮。”蓝眸弯起，为了小世界和平，简明微决定带走另一枚“炸弹”。
　　但这却引发了桑博的疑惑，“等等？什么粮，你让我搬的那箱？那不是一箱枪械吗？”
　　“对呀，”简明微理直气壮，“别人屯粮我屯枪，别人就是我粮仓，看上什么直接抢，放进锅里嘎嘎香！”
　　这可是出海哎，和露天自助餐有什么区别？想吃什么直接杀啊！
　　……
　　或许是简明微离开前的发言太过震撼，几人连后续的行动都变得谨小慎微起来，生怕她和花火一个开心或不开心就联合起来把船炸了。
　　这种担忧持续的时间还不短，直到轮船安全起航并朝着深海坐标顺利地前进才被逐渐放下来。
　　此时夜色已深，露莎卡的海洋更显一种神秘和魅力。
　　月光洒落，大海的蓝柔和而深邃，夜风拂过，海面泛起银色的涟漪。
　　仿佛来到梦中的幻境，隐隐浪声更是美好的安眠曲。
　　也就是这时，星期日终于想起登船后他一直觉得哪里不对劲的问题了——
　　等等，简明微呢？被花火带走之后就没回来啊！不是说谈谈吗？
　　没有过多犹豫，星期日推开房间门准备直接杀到对方面前——
　　他就赌一把简明微没睡，如果睡了……
　　睡了也得起来！说好的谈话还没开始她怎么敢睡着！
　　……
　　在夜间还有海浪的掩护，细微的推门声并不明显，却依旧惊动了某些心虚和时刻警惕着的生物。
　　“咕咕”的啼叫刚响起就被捂住，里奥捧着小鸟在船舱底层往货物堆里缩了缩。
　　“嘘，嘘，我们是偷偷溜上来的，我知道你想找明微姐姐，但是现在被她发现就完蛋了，还得等轮船航行得更远点再说。”
　　“咱先藏着啊，放心，到时候东窗事发，我们就往周天哥哥和罗宾姐姐身后躲，至少能保证活着！”


第55章 
　　其实, 有想法和具体去做还是有点区别的。
　　考虑到人手分配，盛澜拨出的这艘勘探船从吨位来看挺多算中型游轮，但它备有最先进的全天候观测系统、综合导航系统和拖缆采集系统, 自动巡航能力极强。
　　于是, 在夜间航行平稳顺畅的情况下, 星期日放心地准备去找简明微，只不过……
　　刻意放轻的步子一路穿过大厅、训练室、楼梯，再登上二层甲板, 拐个弯前行，直到停在某间客房门口。
　　这个点……万一她睡了……
　　抬起的手欲敲又止,星期日在原地自我罚站三分钟,三分钟后他拿起手机开始给简明微发消息。
　　——来都来了，没获得什么结果之前是不可能打道回府的,就先线上问一句把礼貌做全算了！
　　好在简明微的回复发来得还挺快, 略微惊讶后的应允, 她干脆道：“门应该没锁，你直接进吧。”
　　没锁门？简明微安全意识会这么差？还有“应该”是什么说法？
　　指尖搭上把手,轻轻按下,推开，星期日带着疑惑走进房间。
　　单人客房的空间不算很大，绕过玄关走几步便能看见柔软床铺和台灯的暖黄灯火，床边一道纤细的身影正靠着抱枕半躺看书。
　　显然是等人的状态，被隐藏的耳羽不自觉地欢欣轻颤，星期日尝试垂眸压抑那点不受控制的热意扩散。
　　“你……”你没忘记我们下午的约定？
　　“你回来了？”这句话直接截断了刚想开口的星期日,带着微闪喜悦的声音熟悉而动听。
　　——但是不对劲,什么叫“你回来了”，不应该是“你来了”吗？ ！
　　星期日震惊地抬眼,视线正好落进一双明亮的翦水秋瞳里，仿佛走近清晨时分的森林，浅碧的湖水映衬着星月无垠。
　　“妹妹？！”/“哥哥？！”
　　没有谁比谁好到哪儿去，知更鸟放下书坐起身不可思议地打量星期日，两人几乎异口同声地质疑出声。
　　“这不明微的房间吗？”/“简明微在哪里？”
　　对视的目光僵在空中，半晌星期日率先反应过来，他上前把知更鸟因起身滑落的小毯子重新给她盖好，然后稳住心情又询问一遍。
　　“明微约你来的？她现在人呢？”妹妹都换睡裙躺她床上了，星期日根本不信这事会和简明微无关！
　　然而知更鸟摇头，“不知道，我来的时候她就不在，只发消息告诉我想做什么尽管随意。”
　　实在放不下之前简明微对花火描述的所谓“派对”，知更鸟在没获得结果之前果断放弃了打道回府的想法。
　　“……所以你就进来等她了？不对，简明微都不在，谁给你开的门？”这房间不会还有第三个人吧！
　　“我自己开的门呀，”哥哥警惕环视的时候额前一抹月牙会随之轻动，知更鸟没忍住浅笑，“明微把她房间的钥匙分了一个给我。”
　　星期日并未得到安抚，他低头看向妹妹的衣着和姿势，“那这……”
　　“一个人坐在下面太无聊，又不能弄脏明微的床铺，我就顺便在她房间洗漱了，至于穿着……”
　　知更鸟拎了拎睡裙的边，“很正常啊，我和明微在彼此那里都留有几件衣服，不然哪天临时起意想过去玩多麻烦。”
　　犹豫半天才敢上门的星期日：……
　　“不对，”妹妹为什么出现不是关键，星期日想起真正的问题，“所以——简明微在哪里？”
　　……
　　简明微在哪里是个好问题，至少她需要别人问这个问题来解救她。
　　当看见星期日发的消息时，简明微如蒙大赫，她连忙抬手阻止还要给自己杯子里添酒的花火，“等等，我接个电话！”
　　然而旁边的假面愚者眼神实在太好，红眸一瞥就知道那只是条短信，当即毫不客气地出声嘲笑。
　　“哟~还接个电话，你怎么不接个闹钟就走呢？不会是玩不起吧？”
　　“对2 ，下一个，”铃铛轻响中花火甩出指间的扑克牌，她探身看向斜对角的深蓝男子，“怎么，接得住吗？”
　　“哎哎哎，花火小姐，打牌可有打牌的原则，趁机偷看要不得哇，”桑博机敏地捂牌后撤，“要不起！”
　　——对于花火拉着简明微大晚上摸到他房间这回事，桑博最开始不怎么赞同，孤男寡女女的多影响清白啊！
　　而且花火找简明微的原因桑博也知道，无非觉得这位猎犬小姐特意把两个假面愚者拉进自己队伍的举动太奇怪，想联合他试探试探罢了。
　　本来花火的计划是搞什么尼尔迪斯牌赌局，为此掺过酒精的果汁都准备了几瓶，势必把简明微灌醉搞个酒后吐真言。
　　这事桑博不太想参与，不提家族那对警惕心十足的兄妹，单是简明微自己也不好对付，万一东窗事发会被她当靶子突突吧！
　　他也能看出简明微没这半夜聚会的意愿，那双略显呆滞的蓝眸就只写着四个大字：我想睡觉！
　　对此老桑博表示赞同，熬夜是杀人不眨眼的恶魔，它会消耗商人的精神，瓦解商人的美貌——
　　别连累得自己的三七分深蓝色中长卷狼尾都不飘逸潇洒了，他还要靠优秀的精神面貌吸引顾客呢！
　　但是，当简明微强行打起精神应付要找乐子的花火大人，然后唰唰唰笔绘扑克牌并介绍了一款叫“斗地主”的游戏时，所有事情都变了。
　　碧绿眼眸瞬间睁大上扬，桑博只感觉数不尽的商机哗啦啦砸到了面前——
　　直觉告诉他，这是可以媲美某仙舟帝垣琼玉的国民级游戏啊！
　　然后他就热烈欢迎并加入了花火和简明微的聚会，至于熬夜……
　　熬夜当然不好，那通宵不就完美了！
　　两个假面愚者兴致勃勃，简明微也能看出花火想要捉弄自己，为避免被动陷阱，她决定主动出击——
　　在斗地主的基础上再加“真心话大冒险”的玩法，直接把花火的欢愉愿望全部满足！
　　本来一切都好，简明微把控着老玩家和新牌手的差距，甚至还有系统偶尔当记牌器提供辅助，即使花火和桑博有新手保护期，她也能想输就输想赢就赢。
　　但这就引得花火大人不满了，半天下来没把简明微话套出来，反而自己的面具都快被扒了，这怎么行！
　　于是规则瞬间加了一条——每次牌局之后，输的人去真心话大冒险，赢的人去喝酒。
　　是的，花火大人准备充分，不仅搞了掺料的假果汁备用，还带有真的小麦果汁当前锋！
　　花火的惩罚不是那么好接的，在疯狂转脑筋回答完“你觉得星期日哪里最敏感”这个问题后，简明微开始被迫疯狂灌酒。
　　不为什么，她不敢放水了，再输的话，星期日刚用通缉令换回来的清白又岌岌可危了啊！
　　坦白而言，简明微的酒量还不错，但这也禁不住连着喝，甚至到最后不得不提出果汁代酒的请求。
　　对此花火毫不客气，虽然通融允许了这一替换，但要求是两杯换一杯。
　　这会儿简明微的蓝眸已经逐渐朦胧，闻言懵怔地乖乖喝果汁，然后狠狠地上堵桑博、下拦花火，让他们的牌攥在手里打出不去！
　　旁观的系统：……啧，简明微这到底是醉了还是没醉呢？
　　“我，我没醉，”简明微努力摇头想证明清醒，“四个7，炸弹，报单了。”
　　她在花火思索自己该出什么牌时拿过手机，星期日给她发的消息，哦，说什么我在你门口。
　　嗯？简明微下意识抬头看门，星期日也到桑博这里了？
　　哦不对，她揉着太阳穴低头，应该说的是她那个房间，话说这么晚他能有什么事……
　　“王炸！”再不拦简明微又要赢了，花火最终气势汹汹地拍出大小王。
　　“没人要得住吧，那我再出……三个4带A，飞机！”
　　花火在尝试给桑博喂牌，不为什么，桑博手中的牌比她少，而她刚才看见了，他那牌里有三个5 ！
　　果然，桑博配合出牌，“三个5带9，下一位！”
　　下一位，下一位的简明微只有一张牌，花火忍住哈哈大笑，“过。”
　　——谁的大脑还不能当记牌器了？
　　结合自己的牌花火都算出来了，桑博手中应该还有个对子，但他的对子肯定比不过她，那么，只要她一拦……
　　绯红的眸子转向桑博，花火笑嘻嘻地准备验证猜想，不出意外，桑博说的应该是……
　　“3！”
　　嗯？ ！花火震惊抬头，然后她就看见简明微麻溜地把手中单张甩出去，“ 5 ！”
　　“出完了出完了，说好的这是最后一局啊，”简明微仰头喝下杯中果汁，“我得回去了。”
　　——知更鸟好像也在她房间来着，这下兄妹俩不会撞见吧？那星期日不得又觉得她对他妹图谋不轨？ ！
　　“桑博！”花火扑过去晃他肩膀，“你在干什么，为什么不出对子，这不对8吗？出完我就能赢了啊！”
　　“呃，是啊，你能赢……”桑博被她摇得头晕眼花，“但是，花火小姐，这局你抢的地主，我和简小姐才是队友啊！”
　　花火：……
　　她压低声音威胁桑博，“我不管，反正我的关键问题还没问出来，你看着办！”
　　“行行行，”桑博举手投降走流程，“那你选择真心话还是大冒险？”
　　花火磨牙切齿地瞪人，“……大冒险。”
　　“好，”桑博极为上道地“命令”她，“那我让你送简小姐回房间！”
　　——一下子送走两尊大佛，谁说这牌出得不好的，这牌可太棒了！
　　“没问题。”花火麻溜起身拉过简明微往外走，甚至不忘捎上一瓶掺了酒的果汁。
　　简明微被花火拽得踉踉跄跄，她迷茫地接过花火塞来的“果汁”询问：“嗯？给我这个干嘛？”
　　“这瓶刚开封呢，就那两杯还是你喝的，你不带走岂不是浪费！”花火推她出门，“快走快走，咱别耽误桑博的睡觉时间。”
　　走到甲板被冷风一吹清醒了一点的简明微：“……花火大人，要不你抬头看看星星，究竟是谁带谁熬夜的？”
　　“哎呀别管那么多了，来来来，正好我有话问你……”
　　*
　　这会儿已经是凌晨一点半，深夜的静谧如同黑色的天鹅绒，轻轻覆盖在海面上，船舶摇篮般轻晃。
　　“哥哥，要不你先回去？”掩唇打了个呵欠，知更鸟转头询问坐在小榻那里研究地图的星期日。
　　“嗯？”拨开额前垂落的发丝，星期日抬眸观察妹妹的情况，“困了？要不我先送你回去？”
　　“没事，不用，”知更鸟摇头，然后拉起被子往里一缩，“我可以在这儿睡。”
　　星期日：……不是，之前大床时偶尔睡一下就算了，现在这环境睡的话不可能不碰到彼此吧？
　　但也确实挺晚了，他起身来到妹妹身边，先把台灯的光调暗一点，然后帮她掖了掖被角，“我出去看看。”
　　——出去抓人，他就不信简明微今晚不回来！
　　“……嗯。”知更鸟乖巧点头，睫毛扑闪的弧度让星期日没忍住扬起微笑。
　　室内静谧温馨，他小心提步走向玄关，手指搭上门把，刚想拉开却听见门外传来些许动静。
　　“亲爱的，你可有点不诚实哦~”
　　先是悠扬的调笑，有人被推按到门前，然后是比平日声音更低的慵懒安抚，仿佛能感受到她轻笑时的肩膀微颤。
　　“哪有，你的问题我不都回答了嘛，包括，嗯……那个游戏和面具的来源……”
　　勉强推开身前的花火，简明微靠着舱房的门稍作休息，“太晚了，其他的明天再说吧。”
　　“哼，你那答案——”想起简明微说的异世界和阿哈，花火抬手轻戳她的肩膀。
　　“花火大人会去验证的，最好是真话，别让我发现你在拿花火大人找乐子~”
　　异世界，又是那个“舰长”是吧，还有阿哈，欢愉是吧，她就不信自己去不了其他世界！
　　“行行行，知道你玩累了，再问最后一个问题就放你休息好吧~”
　　似乎有雾气蒙上眼睛，简明微歪头应她，“好好好，你问吧。”
　　“如果……”花火背手踱步，“一天你被监督着执行抓捕任务，持枪即将射击的时候，你突然发现任务目标的兜帽滑落，那是张熟悉的脸……”
　　“哦，你和星期日掉海里先救谁的翻版？”简明微疑惑垂眸，“熟悉的脸是你还是星期日，想让我杀谁？直接来吧。”
　　花火差点跳脚，“哎哎哎，我还没说完呢，咱俩到底谁问谁？我就想听你个态度而已。”
　　“嗯嗯，那你继续，”简明微抬肘撑着门试图站直，“看见熟悉的脸之后呢？”
　　“之后你下意识一愣，这时耳麦里传来监督者的催促声音，提问：愣的这一秒你会想些什么？接着会怎么做？”
　　“这不是……”简明微真的一愣，“两个问题？”
　　“好我知道了，两个都答两个都答，你别生气嘛，还请花火大人听听我的话~”
　　她倾斜着身子，笑容从唇边流淌而出，伴随眼神懒洋洋投向面前的双马尾少女。
　　“兜帽滑落证明环境变化，也许是风，也许是人，愣的那一秒当然会想应该怎么调整射击参数……”
　　足够冷静的回答，但没答到花火的心坎上，她控诉，“那可是熟悉的人，就算不救星期日，你怎么忍心对我开枪的？！”
　　跟着简明微被折磨一路的系统：“……不是，都到门口了，明微你明知道她想听什么回答，就像'星期日哪里最敏感一样'，你应付一下嘛。”
　　“不不不，这和那个'对待家人最敏感'不一样，”简明微对它摇晃食指，“在涉及态度的问题上，我从来不说假话应付谁。”
　　……温情却又无情的话，这倒也是她。
　　隔着一扇门参与简明微和花火的交流，星期日从“亲爱的”“玩累了”一直听到现在的“态度考验”。
　　过程中星期日几欲移动手指，或是挪开当听不见，又或者……直接拉开门出现在她们面前？
　　可是，他在某些点上什至不如玩世不恭的假面愚者，无论情意还是关心，他做不到直白大胆的表达。
　　出去又能做什么呢？沉默吗？狼狈吗？他最多只敢把她拉到自己身边，但又有什么用呢？没有争抢的底气。
　　花火显然也对简明微的回答不满意，她来回踱步道：“怎么可以，这可是花火大……”
　　“嗯，这可是天上地下独一无二的花火大人。”他听见简明微又笑了声，然后她应该俯身抱住了她。
　　因为花火的脚步突然停了，取而代之的是没被完全哄好的轻哼，“哼，这招对花火大人没用，我看透你……”
　　“不，只是花火大人的问题我还没回答完呢，”简明微又靠回门边，“调整好射击参数，确保可以一击毙命，然后……”
　　她朝花火比划了一个开枪的手势，“——找到给我派发任务的监督者，扣响扳机。”
　　含有酒意的感慨似咏叹，简明微笑得无奈，“怎么会朝你们开枪呢，就像现在的相处一样……”
　　“无论你、星期日、知更鸟亦或更多人，我是因为喜欢才接近你们呀，不是你担心的算计或任务要求……”
　　声音说到后面已经低至呢喃，仿佛贴向耳边的密语，她轻轻摇头，柔软的长发散开，如纱铺了一肩。
　　“怎么会呢，任务自有无数种解决方法，但是，亲爱的，你们只有一个呀，如果不是背叛在先，我怎么会做伤害你们的事？”
　　花火确定简明微喝醉了，可她这微醺的状态比平日理智时更令人难以招架，蓝眸趋近迷离，连它漾出的波光都带着缠绵的酒意和果香。
　　哦对，花火瞥了眼被简明微反手握住的那瓶“果汁”，行吧，一个警惕到立刻就能暴起拿瓶子把人头敲烂的姿势。
　　看来简明微并未因醉意失去理智，那，花火沉* 吟思考，她说的都是真心话？
　　这也太……
　　“咦，”花火抱住胳膊迅速后撤，“等等，简·明微，你先告诉我，你的性取向是什么？你不会对花火大人抱有什么非分之想吧？”
　　花火不能不警惕，她自己不过口头禅是“亲爱的”，可没真想和谁发展过什么……
　　即使那个人是简……
　　——不对，不能这么想，花火大人在外面都是玩玩而已，所有行动都是假的！
　　但她没想到自己一个问题给简明微问懵了。
　　“性取向？我性取向是什么？”头脑不是很清醒的简明微努力辨析题目。
　　这句重复直接震惊门内门外的两人一统，花火再退一步，星期日差点把门把手掰断，系统瞠目结舌地开始查看简明微抽取的角色。
　　“男女女男女男女女……微男偏女？不对，考虑到游戏公司出角色的性别比例，你这和一半一半差不多……”
　　“平时相处呢……完了也挺公平的，明微你，”系统数据打结，“你性取向究竟……”
　　“这不重要，就比如说，我还喜欢我自己呢，这能证明我性取向女吗？不，这只能证明我自恋。”
　　简明微的逻辑天马行空中带着点合理，总体以飘忽居多，“话说回来，系统，你的性别是什么？”
　　她还真没怎么留意过这个问题，之前都把系统当智脑用的，谁会关注一个超级计算机的性别呢？
　　但现在系统化形了啊，蓝银渐白的小龙崽，珊瑚龙角和祥云尾巴，可爱却也依旧看不出性别。
　　——这是个重要问题，星期日破门而出的冲动几乎达到顶峰。
　　不为什么，从系统曾经怼他和看乐子的表现，星期日觉得它就不可能是个软萌姑娘！
　　于是他开始沉思，那么，同谐和秩序的力量，哪个比较适合执行剥离呢？无论剥离整体还是某一部分……
　　好在系统及时给了回复，虽然它的声音同样迷茫，“我，我好像没有性别来着……”
　　简明微挺能理解，“没事，这也不重要，就算你说你的性别是武装直升机也对社会没啥影响。”
　　至于性取向……这更简单了。
　　“花火大人，”她笑着垂眸，“性取向可不是受性别限制的，它完全可以是个人呀。”
　　“你喜欢谁，想靠近谁，难道是因为ta的性别吗？当然因为ta就是ta。只不过有些人对性别更明确点，可以提前排除一些选项。
　　“所以，纠结我的性取向可没用，关键当然是谁身上的那些点被我喜欢呀，或者说，谁想要我喜欢ta ，好歹得知道我喜欢什么吧？
　　“反过来亦是如此，如果谁说喜欢我，那ta能判断自己对我的喜欢是真是假吗？能说出喜欢我什么吗？从什么时候开始喜欢的呢？
　　“等等等等，这种相关的问题太多太复杂啦，”简明微耸肩，“其实很多人并没多喜欢谁，只是环境影响和心理暗示让自己误会了。”
　　“总结一下就是别去想别去碰别去管，与其思考那么多不如回家睡觉，”她朝被自己说晕的花火挥手，“那就晚安不送啦。”
　　同样喝过酒的花火确实觉得自己有点晕，她在离开前顽强宣告，“行，今天就到这里，你以后也不许躲着花火大人——”
　　“好，”简明微拎着果酒靠门，“那就明天见啦。”
　　花火是被简明微送走了，但系统还没放过她，“等等，明微，按照你的逻辑来算，这就根本没有真正的喜欢啊！”
　　很多问题根本就没有答案好吧！
　　“对呀，因为我糊弄花火的，喜欢哪有那么多条件，”她轻笑，“真正喜欢一个人，身体自然就表现出来了。”
　　“眼神，心跳，笑容，温度，语言……很多时候，身体的本能可比思想反应更快更诚实。”
　　“当然，两人想在一起的话，光有反应还不行，行动也很重要，这就是所谓的追求和仪式？属于彼此的外在证明？”
　　简明微的思维和话语还算清晰，但比平时要过于活跃，系统知道她这还是醉了，于是它想趁机偷师固宠。
　　“那，明微……你喜欢什么？”
　　“我？我喜欢……”回忆般的叹息，简明微尝试抬头望天，她想从星空中找到熟悉的那颗。
　　“我喜欢我的家，你知道吗，含蓄中的深情，这是它的文化特色……”
　　国人的习惯性含蓄，不擅长言爱，深情往往细品才能体会，就像母亲牵住又放开的手。
　　但是，小时候明明不是这样的，简明微记得，母亲对幼时的她说过很多爱，难道这爱长大就会消失掉吗？
　　她不相信，所以她选择直接地表达感受，我想你，我爱你，我希望你陪陪我，你对我很重要……
　　她成功了，虽然母亲还是不会像她那样说出来，但她会在女儿靠过来时接住她贴贴脸颊，我也爱你。
　　如果反复重复的祝祷就会成功，简明微眼睫微颤，这次她该说多少遍喜欢才能真正回家？
　　醉意会把人的情绪放大，本就汪汪的蓝眸在眨眼瞬间更是染上水光，迷离的月色流连着微红脸颊。
　　“哎，明微你别哭啊，我错了我不该问这些……”
　　系统的慌张被突然的开门声打断，先是一点站立不稳的踉跄，然后有手臂圈抱扶住她。
　　恍惚落进一个温暖的怀抱，简明微愣怔抬眸，然而抱住她的人俯身拉近距离，更暖的同时她只能看见他耳边的坠饰。
　　最简单的那种造型，随着他的动作微微晃荡，晃动人心痒，像是旋律停在耳边的小小篇章，和心跳同频的震颤幅度。
　　“喜欢，我喜欢你，不为什么，是你就好。”
　　刚学到的知识，表达和追求同样重要，他不会忽略哪怕一步。
　　低头能闻到萦绕的果味和酒香，星期日总算知道了今晚简明微失态的原因——
　　她确实是醉了，安静且乖巧，星期日帮她拭去泪水，简明微却下意识用脸蹭了蹭他的手指，红着眼圈的依偎。
　　……她的安全意识呢？
　　星期日下意识问她，“你能认出我是谁吗？”
　　别是这种时候谁都能靠近吧？这样他得想办法预防简明微所有可能醉酒的状况了。
　　“你是……”
　　熟悉的拥抱和味道，令人安心的感觉，简明微又往他怀里钻了点，“星期日……”
　　略乱的红发被手指温柔地拢好，她在这抚摸中低声念出唇间含着的后两个字，“……先生。”
　　一滴水落入海洋的涟漪，这轻波最终停在灰蓝发丝旁轻晃的耳坠上。
　　被单拎出来的“先生”莫名多了点缱绻意味，不像平日跟着礼貌对上的“简明微小姐”，它似乎值得另一种回答。
　　目光滑过广阔的海面，这回答被愣住的星期日暂时掩在心口，现在还不是时候，他无法提供相应的条件。
　　手指捧住抚过简明微脸上的红痕，他摘下硌了她的指环，“夜深了，先进房间吧。”


第85章 
　　星期日算是发现了, 对简明微影响最大的其实不是醉酒是哭泣。
　　就像之前海边的那次一样，浸透泪意的蓝眸乖巧得近乎茫然，眼下莹白的皮肤也被揉得泛红,倒是睫毛尖尖还顽强翘着,振翅欲飞般轻颤。
　　“明微……”
　　伸臂揽腰环她进门, 星期日低头探了下简明微脸颊的温度，“你还好吗？”
　　眼泪被柔软的指腹蹭去，耳边的珍珠坠饰散发着凝神静心的气息,简明微闭眼把头磕在星期日的肩膀上，“……有一点晕。”
　　不应该呀, 简明微努力思考, 就算前面喝的酒有点多，但她后来又灌了一大瓶果汁, 酒精浓度不会被冲淡吗？
　　“哥哥？是明微回来了？”听见开门声却没见人进来, 知更鸟连忙起身下床赶到玄关。
　　然后就抬眼看见了靠在哥哥身边的人,空气中淡淡的果酒香萦绕，她有些担忧地上前, “这是……醉了？”
　　“嗯……醉？我没醉。”
　　条件反射地睁眼, 简明微转身看向知更鸟，蓝眸里亮晶晶的莹光摇曳，“我能认出你，罗宾……”
　　脑中似乎响起谁的声音和发问，简明微歪头思索，接着是抬臂和拥抱,她贴近知更鸟的耳边认真表态。
　　“喜欢,罗宾，我喜欢你,无论站在舞台还是人群，你都是熠熠生辉的启明星，你的梦想会实现的，想做什么就去做吧！”
　　怀中骤然一空、只剩手中被塞了一瓶果汁的星期日：……
　　拧开瓶盖轻嗅，他疑惑地询问简明微，“果酒？你今晚喝了多少瓶？”他得估计下她的酒量。
　　“酒？这不是果汁吗？”绚丽的星空橙被星期日抬臂半举，简明微索性就着他的胳膊扶瓶又尝了一口。
　　“嗯……感觉不出来，我在它之前喝过不少酒，但花火……她不至于拿这骗我吧？两杯果汁才换一杯酒呢！”
　　红发如丝从简明微的肩前滑落自己臂弯，一捧缠绕绽放的花朵，星期日顺势把她带进怀里，轻拍安抚的同时尝试检验“果汁”。
　　转动瓶身换一边倒出些许在指尖，他用唇沾了点细细品尝——
　　是熟悉的感觉，隐藏在果味之后的微醺，就像曾经某人使坏在羽毛上滴的酒，滚动弥漫的清香，神经沉醉酥麻起来。
　　刚被抱住表白、还没来得及回应又遭截胡的知更鸟：……
　　“哥哥，”她无奈垂眸扶额，“小心点儿，你的酒量……”
　　无论橡木家系家主的职责还是本身性格影响，除去必要的应酬星期日饮酒不多，他那严整到一丝不苟的习惯也包括头脑清醒。
　　“一点点而已，没事的，”相同的果酒香充盈唇齿，星期日低头叮嘱简明微，“就是酒，花火骗你的，下次你少和她玩儿。”
　　携带热意的呼吸拂过额头，简明微不适应地抓紧掌心衣物，她借力靠着星期日稳住身体含糊应答，“知道了。”
　　“还有……”蓝眸半眯转向知更鸟，简明微努力维持理性，“让你久等了，罗宾，你找我有什么事吗？”
　　“不是什么大事，明天再说也行，”看出简明微困得不行，知更鸟打算伸手接过她，“先休息吧。”
　　“不……”这次却是简明微摇头表示拒绝。
　　“罗宾，我身上都是酒味，会熏到你的，”她看了眼知更鸟穿的睡裙，揉着太阳穴轻声道，“我去你房间睡，明天来找你。”
　　迷蒙中的关怀，不想简明微再多劳累，知更鸟柔声应她，“好，那我去把你的换洗衣物拿一套过来。”
　　虽然她房间里有简明微的衣服，但简明微这状态找起来应该不方便。
　　“嗯。”
　　点头之后是临别的相拥，星期日从妹妹那里接过装衣服的手提袋，他看两人蹭着脸颊互道晚安。
　　浅碧色的眸子略弯，知更鸟小声回应简明微先前的表白，“明微，我也喜欢你，和你在一起很开心。”
　　这句话直接让简明微的眼睛更亮两度，眸光盈盈流转，连推门而出的步伐都轻快几分，揽着她的星期日感受明显。
　　夜里凉风从海面吹到甲板，简明微下意识往身边人的怀里缩了点，相似的果味和酒香混在一起，星期日环紧她的同时没忍住垂眸。
　　“……那我呢？”
　　“什么？”
　　他为更好地扶人而俯身，简明微只感觉耳畔被柔软的羽毛蹭过，呼吸一般微痒凌乱。
　　“你喜欢罗宾，”压低的声音略显复杂，正如主人不定的心绪，“那我呢？”
　　她要把他忽略掉吗？
　　“你……”垂眸时星期日的长睫在眼下投出浅浅阴影，安宁静谧，简明微不禁抬手遮住他的眼睛。
　　“嗯，喜欢，也喜欢你。”
　　柔软、低垂，带着细微的振颤，月色中的情意在掌心歇落，睫毛轻扫似羽舒展，仿佛捧起一束清透日光。
　　“那什么……”简明微终于忍不住开口，“星期日先生，你的耳羽在抖。”
　　受惊般抬头后撤，星期日望见一双含笑的蓝眸，本想摸向自己耳羽的动作一顿，“你……”
　　她不会是故意开玩笑吧？他明明有好好隐藏起自己耳羽的！
　　“没开玩笑，”星期日的表情太过生动，简明微把脸埋进他的脖颈忍笑，“就，它刚刚动的时候，不小心戳到我了。”
　　……
　　不受控制的热意蔓延，星期日偏头挡住泛红的耳尖，他伸手把简明微按进自己怀里强装镇定，“你喝醉了。”
　　“嗯嗯，”被人半托半抱着行走，简明微慵懒又纵容地应他，“怪我，劳烦亲爱的家主大人操心了。”
　　混着酒意的低笑勾缠心弦，星期日忍住慌乱把她带到知更鸟房间门前，“应该在清醒时候问你的……算了，明微，钥匙呢？”
　　“钥匙？”简明微踉跄起身皱眉回忆，“我放在……床头柜的抽屉里？”
　　知更鸟给她钥匙后她怕弄丢，也没想到什么时候会用，就先收起来了。
　　谁知这么快就……
　　沉默一瞬的对视，简明微弱弱开口，“那，现在回去拿？”
　　“别了吧。”星期日思索叹息，刚才道别的时候知更鸟有锁门，这会儿应该已经睡了。
　　“去我房间睡吧，”他撩起她耳边碎发，指尖蹭过白皙的耳垂，“我再去找间客房。”
　　“也行。”吹了会儿风，简明微冷静不少，她扶着门站直身体，“麻烦你了。”
　　星期日：……倒也不必清醒得如此快。
　　“话说……”走几步又退回来，简明微心虚眨眼，“哥哥，你住在哪里来着？”
　　上船以来她就没闲着，只在自己房间待过一会儿，剩下时间从知更鸟、花火再转到桑博那里，她还真不知道星期日的房间位置。
　　短短一段时间称呼换了三个，星期日无奈扶额上前领路，错身之时有手指乖巧扯住衣袖，亦步亦趋的跟随。
　　而简明微不是很理解星期日某些时候的动作，比如此刻下楼梯的抬手搀扶，有这功夫她都能从六楼滑到一楼了。
　　但星期日莫名地坚持，淬蓝熔金的眼眸专注凝望，仿佛不是带她回房间，而是要一起参加什么宴会。
　　“……行吧。”不过两阶楼梯的距离，简明微最终妥协，准备把手递给他。
　　“嗯？”从大厅传来的疑惑声，一般路过的亚当斯犹豫道，“周天兄弟？”
　　有心事的水手夜里睡不着，他本来打算去船长室查看巡航情况，结果走几步却撞上了……面前这奇怪一幕？
　　上次看见类似的场景还是教堂的神父接引新娘，指尖浅浅交错的指示引导，他应该拿着圣经微笑祝祷。
　　“现在有请新郎上前……”
　　“嗯？怎么了？”被喊住却没下文，简明微的手也收了回去，星期日不禁按住眉头看向踟蹰的水手。
　　连忙摇头甩开脑中的奇怪画面，亚当斯真诚询问：“需要……帮忙吗？”
　　大晚上不睡觉摆出这种造型，被接引的还是简小姐，想起对方长发飘扬弹无虚发的样子，他下意识以为她遇到了麻烦。
　　“多谢亚当斯先生的好意，我们没什么事，”就说等来牵去的会浪费时间，简明微下行两步站到星期日身边，“正准备回房间而已。”
　　嗯？ ！水手震惊睁大眼睛，如果没记错，轮船一层房间住的都是几位男性？
　　“这……”相似的果酒醇香交织，亚当斯错愕的目光滑向两人路过时牵着的手，究竟是谁诱拐了谁？
　　眼见水手快要警惕地进入法律频道了，星期日停住脚步敛眸无奈说明，“……未婚妻。”
　　“一直都是，自愿的，”灰蓝色发丝垂搭额前，他轻声道歉，“之前不得已隐瞒了身份，抱歉。”
　　金瞳倾泻的眸光流连在牵握的双手上，他知道可以再找理由继续隐瞒，但……
　　“没事，这有什么，”愣怔过后的抬拳触碰，亚当斯拍了拍兄弟的肩膀，“这是好事，我只是一时没反应过来。”
　　仿佛记忆里的人还是那个独自站在船头的异乡旅者，迷茫的蓝调向海坠落，而他和巴伦好奇试探地摸索靠近。
　　从一程航行、一个馅饼或一杯酒开始的友谊，过往如烟似梦，几人结伴陪他看望玛丽的欢笑好像昨日，真正睁眼却……
　　“等等，等一下，”简明微突然出声，瞬息的变化，她从腰间取出帝芙娅那半枚鲛珠，“它是不是在发光？”
　　被捧着的鲛珠剔透温润，柔和的莹光点点逸散，月华般的玉泽在表面流转，它确实逐渐明亮起来。
　　——糟了，海洋！
　　对视后的奔跑，三人不约而同冲向甲板，扶着船舷栏杆低头观察，目光恨不得穿透波涛暗涌的大海。
　　夜里的能见度不高，躲过月色的部分海面显得漆黑，似乎有潜伏的凶兽等待着跃海窜出择人而噬。
　　船舶的运行还算平稳，随波浪的起伏摇晃正常，星期日蹙眉检查比对着各项观测数据，“……海水和气象没问题。”
　　但明珠的发光还在继续，简明微环顾四周，亚当斯已经找到船用望远镜开始远眺观察，“那里，三点钟方向！”
　　“看到了……”幽幽的一点荧光飘忽闪烁，海面上的魂火绿芒，时隐时现着拉近与轮船的距离。
　　幽灵鬼船、千年老尸、孤怨离魂……
　　无数种可能浮现脑海，遍阅各种灵异小说的系统和简明微几乎同时在心里抖着嗷叫一声。
　　“粽子粽子，海里也有尸变和不干净的东西吗？这不是撒把糯米能解决的事情吧！”
　　“明微，冷静点儿，”伸手把人拉到自己身边，星期日警惕地捂住她的耳朵，“还有亚当斯，小心你听见的声音。”
　　不仅是幽绿的光芒，星期日还从海面察觉隐隐的缥缈乐声，带着诱人投海的蛊惑，令人情不自禁地想要靠近。
　　“等等，”他的话却给了简明微提醒，灵光一闪她转身急切道，“玛丽，会不会是玛丽？”
　　闻言亚当斯身体震颤地猛然抬头，滚烫泪意不受控制涌现，他提步上前拼命眨眼注视寻找海里穿梭的身影，手中也慌张忙乱地试图解开下放能入海的小艇。
　　“等一下，先确定情况，”星期日暂时拦住身边另一人，“万一是假的怎么办，真的玛丽还在等你呢。”
　　他说的确实有道理，亚当斯不得不按捺住紧张激动的心情，他和简明微紧盯着海面，手中牢拽着随时准备下海的小艇缆绳。
　　不用看脸，青荧荧的一豆幽芒高举，两人在熟悉的提灯入目那瞬间便翻身跳船，划桨与摆尾的相会。
　　能理解但又没看住队友的星期日：……
　　不能都下去，他得观察海面环境给简明微和亚当斯提示预警，还要确保在遇见危险前拉两人回来。
　　“玛丽……”是颤抖的呼唤，水手想要伸手却不敢靠近，碧色鱼尾拨开海水，这像梦里的泡影。
　　“你怎么来了？”没有时间叙旧，月色下的水灵看过他一眼迅速转向简明微。
　　“明微，你听我说，这次【母亲】的变化很不对劲，深海是我也无法知晓的危险，你快回去，不要再靠近了。”
　　陌生的变化，仿佛从沉寂千百年的本能躯壳苏醒，【母亲】总在海底抬头望天，祭品收缚却未使用，她在筹办一场典礼。
　　是回归后的继承吗？ 【母亲】的虚弱很明显，她的身体无法再支撑了，她需要召回自己的孩子。
　　那……玛丽扪心自问，她能在仪式之后保留一丝清醒吗？
　　如果不能，尝过血肉的食人本能……
　　太多的话无法表达，她不想让朋友知道未来自己可能变化的模样，几乎是恳求的颤音，尚显温雅的亚麻色长发披散。
　　“明微，你回去吧，海水的上涨我会努力控制，你，还有亚当斯，你们……”
　　玛丽仰头看向月亮，眼角处浅碧的鳞片呈三角排列，仿佛悬而未决的泪滴。
　　“不，玛丽，这是一颗星球而非个人的事，它不应该交给你承担。”简明微跪着倾身去握她的手。
　　“告诉我，【母亲】究竟想做什么？还有盛泽和盛泱，你为什么带走他们，他们，或者说盛家又和【母亲】什么关系？”
　　玛丽咬唇摇头，“【母亲】的意识早已逝去，现在不过一缕残念，我并不清楚她的意图。”
　　“至于盛家……”鳞片划破深海，她举起的提灯轻晃，“他们的祖先吞食了【母亲】的血肉，那么，他们的后代自当用血肉来偿还。”
　　有尖利悠远的声波从海底扩散，波澜骤然泛起席卷，受惊的玛丽惶恐转身，手中提灯炸开的同时摆尾——
　　碧色的鱼尾举起为小艇两人挡住海浪，她着急地慌张后撤，“不行，我得回去了，你们也尽快离开！”
　　“咳咳”，冲击被挡但还有海水浇了一身，简明微一手拉住旁边的亚当斯一手缠紧攀延到小艇上的荆棘。
　　海里穿行的碧影消失很快，亚当斯只能握着刚才和海水一起送到手心的鳞片朝她遥遥呼喊。
　　“玛丽，你注意身体，我会跟上你的，无论哪里的陪伴——不管你什么样子，我永远喜欢你！”
　　强烈的情绪表达对水手来说同样艰难，然而，直到攀着绳梯回到轮船甲板，亚当斯依旧在喃喃重复，“我会找到她的，一定……”
　　抬眸所见是星光，简明微知道亚当斯赶去了船长室，上方星期日俯身递出自己的手，她从侧舷登船，即将伸手搭握的瞬间一愣。
　　海洋暂时恢复原样，波浪与船体的碰撞砰击响在耳边，但是，好像不止这一种声音……
　　星期日没有因为简明微的愣神停顿，指尖下探相牵，握住她手的下一秒把人直接捞了上来。
　　“等等，我身上都是水，别弄湿你衣服，”简明微先抬手隔开星期日的怀抱，“还有……”
　　她犹豫蹙眉，目光疑惑不定，“我怎么感觉，我刚才听见了等等的声音？”
　　咕咕的轻声啼叫，仿佛就在身边，简明微拉着星期日侧耳倾听，“……怎么又没有了？”
　　“好像确实没有……”星期日换了几个位置倾听无果，他转眸看向简明微，“要不先回去休息一下，明天我再陪你找找？”
　　不确定简明微有没有听错，但她状态不太好是明显的，湿发和衣服粘附，连微微偏头露出的脖颈都凉透。
　　“行。”简明微也不确定酒精对自己的影响是否还在，她跟着星期日来到他房间，抬手接过装衣物的手袋。
　　“等等，”这次是星期日愣住，调试热水的动作一顿，他向简明微确认，“明微，罗宾有给你拿明天穿的衣服吗？”
　　手袋里就那几件衣物，简明微都不用翻找，“……没有，她应该以为我在她房间，明早可以从那里拿的。”
　　但现在……
　　“哥哥，”她真诚询问他，“你能安排管住船上成员明早的行动吗？比如给我腾个穿睡裙冲回去换衣服的时间？”
　　星期日：“……倒也不必这么麻烦。”
　　他起身走向衣柜，从里面拿出一件衣服递给简明微，“穿这个吧，应该合身。”
　　“这是……”
　　“有一次偶然看见的，感觉它和你很像，就顺手买了。”
　　一条银白幻蓝渐变的鱼尾裙，腰部是形如鳞片的淡色手绣薄片，下摆的裙尾并不紧缚，只是羽翼般收拢垂落，转动便流风似花地绽开。
　　美丽又不影响行动，可以说很贴心了，只是……
　　简明微扶额，“哥哥，你这比喻能力……”
　　从像一颗星球到像一条裙子，简明微觉得，即使哪天听见星期日说她像根木头都不必意外。
　　“嗯？不喜欢吗？还是哪里有问题？”
　　看见她接过衣服却放到一边，不太有替换的想法，星期日瞬间紧张。
　　“也没有……”总不能说害怕变鱼吧，因为一条裙子，奇怪的理由。
　　而且，现实不是改变了吗，里奥留在陆地，亚当斯来到船上……
　　“喜欢喜欢，我明天会换的，”蓝眸看见的金瞳放松下来，简明微不想辜负他的心意，“谢谢你，星期日先生。”


第58章 
　　幽闭的底层船舱分不清昼夜,哗啦啦的海浪声似乎随时可能穿透船壁涌进来，然后就是口鼻被扼住的窒息。
　　黑暗，黑暗, 精神上的黑暗, 令人折磨的重压……
　　无比无际的潮水包裹过来,身体被束缚拖拽，抬头不见月光。
　　“咕咕”，小谐乐鸽展翅从伙伴的头上掠过,羽毛扫过面颊带起阵阵痒意，里奥猛地从梦魇中惊醒。
　　“咕咕” ,等等用喙轻啄男孩的头发,抓住手指的小鸟脚爪使力收紧，丝丝疼痛传递着生存的感觉。
　　悄悄往货物那边挪了挪, 里奥从衣服里拿出干面包掰碎喂鸟, “等等, 还好有你在……”
　　他是躲在海里趁众人忙碌时偷偷登船的，只带一点淡水和干粮扒住救生艇潜行,为避免暴露一直缩在底舱不敢动。
　　“也不知道船舶行驶到哪里了, ”里奥蹭了蹭小谐乐鸽的翅膀，“我知道你也不喜欢黑暗，再坚持一下，我会带你出去的。”
　　“我跟你说啊，睡着的时候我还做了个梦，梦见一艘巨大无比的船从我头顶经过,而我待在海底仰望……”
　　“蔚蓝的海水飘荡, 那里有一座宫殿，里面灯火辉煌, 奇怪的生物聚集参与一场宴会，有鸟，有鱼，还有……”
　　“还有什么？”梦境般扭曲靠近的声音，光影明亮的模糊，仿佛日光穿梭在空气和海面中。
　　分不清现实幻觉，男孩下意识回答：“——还有戴着面具的狗狗和狐狸。”
　　“哦，不错，梦里的种类还挺丰富，”简明微侧身掩门挡住光线，抬手指向里奥吩咐旁边人，“抓住他们！”
　　命令的语气不容置喙，碧绿下垂狗狗眼的桑博还在愣怔自己怎么会看见里奥，星期日已经率先抓住了自家小鸟。
　　见到简明微和星期日的等等不禁欢快啼叫，这声音唤醒了震惊对视的桑博和里奥两人——
　　被简明微大清早赶着满船乱窜找异常的桑博：“你为什么在这里？！”
　　心虚攥紧手中面具又往后缩了缩的里奥：“你们怎么找到这里了？！”
　　“呵，怎么找到，一间间挨个找的！”
　　简明微放不下昨晚听见的鸟叫，今早直接找系统开了扫描仔细排查。
　　“你们倒是胆大得很啊，偷着上船还躲起来，如果不是我发现，你俩打算什么时候出门？”
　　简明微的语气严厉，但小谐乐鸽丝毫没有犯错意识，展翅就往她身边飞绕，简明微接住它弹了下呆毛又把鸟塞给星期日。
　　“等会儿再跟你们算账，”简明微的目光从桑博扫到里奥握着的面具上，“现在，把他捂住眼睛给我带走！”
　　说完她推门转身就走，紧随其后的星期日悄悄把等等往领口围脖藏了藏，害怕被连坐的桑博连忙胳膊夹着男孩跟上。
　　“哎，简小姐，咱先打个商量，这在海上也没个医生，打孩子不好控制力度，不如多给他布置点训练和作业得了……”
　　*
　　“好啦，慢点吃，别噎着，”知更鸟拍拍男孩的背给他递水，“喝点水吧，等下……”
　　等下挨打的时候好歹有点力气。
　　“里奥，你怎么……”高大的水手仔细观察男孩，然后恍然大悟道，“怪不得临行前你把你父亲留下的刀给我了……”
　　作为家的小船在一场夜晚的海水上涨中沉没，那把长刀是里奥父亲留给他的唯一寄托，从拎抱到双手勉强举起，男孩常常望着它发呆。
　　这次出海亚当斯完全没想到里奥会把刀送出，原本他以为是男孩对大家的担忧，现在看来根本就早有预谋。
　　“哟，这灰头土脸的小孩是你们从哪里找出来的，隐忍和躲藏技巧可以呀，花火大人看好你哦~”
　　说着她搭上旁边躺椅里简明微的肩膀，“亲爱的，今天气色不错嘛，裙子也很衬你，不过——”
　　“你这神态不会是被气的吧，或者昨晚的酒还没醒？表情放松点呗，看见花火大人不开心吗？”
　　“哼，开心？花火大人怕不是忘记你提供的那些'果汁'了，”简明微揉着太阳穴半瞌眼眸回她，“我可真得谢谢你。”
　　“嗯？你发现了？不应该啊，我明明小心调好的，”花火疑惑围她转了一圈，“你怎么尝出来的？”
　　别说简明微在那之前喝过不少酒，就算没喝过也难察觉呀，这可是花火大人特调——究竟谁对酒精那么敏感还给她透题了？ ！
　　“这不重要。”醉后清醒的声音仍带着点撩人的沙意，简明微起身走向里奥，柔软裙摆轻盈绽放，和她口中的话形成鲜明对比。
　　“——想好自己要面临的后果了吗？”
　　放沉的蓝眸凝视如勾魂摄魄，里奥打了个寒战，他毫不怀疑简明微将会对他来一场“掏心掏肺”的关怀。
　　慌忙擦嘴后的奔逃，* 男孩抱住船上的桅杆闭眼大喊，“我不回去，死也不回，露唯尔人死也要死在海上！”
　　“嚯，还挺有骨气，不是说最惜命吗，”简明微差点气笑了，她转头去看曾经提供信息的星期日，“你说呢，周天哥哥——”
　　拉长的尾调追责意味明显，星期日连忙把手中的等等塞给知更鸟上前拉架，“明微，孩子总会长大的，有自己的想法……”
　　“哦对，长大，”简明微扫视站在另一边的桑博，“这可算你带出来的孩子，当年给他留的都是什么东西？那些书和面具……”
　　桑博举手投降，他靠近哈哈大笑的花火寻求精神庇护，“简小姐，我就随手一递，哪知道里奥真的都去学了……”
　　眼见可能的援兵一个个败退，里奥更紧地环住桅杆睁眼自救，“明微姐姐，你们的行动我都听见了——
　　“露莎卡的海水上涨和星核有关，你们是去找星核的，就像罗宾姐姐说过的，问题要从根源解决，让我待在陆地干等着和坐以待毙有什么区别！
　　“带上我吧，你之前让我好好跟着你的，我可把你们的话奉为圭臬，你就宽大为怀饶恕我的胆大妄为吧！”
　　“哟，”这次是系统感慨出声，“这小孩进步挺快啊，成语用得熟练多了！”
　　而且话还说得挺有道理，当然，最主要的是里奥躲得确实好，好到简明微发现他的时候已经来不及把男孩送回去了。
　　但是……
　　“呵，”简明微轻笑一声，“还知道自己是胆大妄为啊，我就问你，关于出海之后的事情，你带等等上船时考虑过吗？”
　　“不说能做些什么，你俩的安全怎么办？这可不是陆地，没有海岸供你游泳深潜途中调整休息——”
　　他是露唯尔人又不是依沓人，在深海还不一定有鱼滚滚适应呢，至少小斯卡纳在训练后进步不少。
　　“我……”里奥愣住了，露唯尔人是天生的游泳健将没错，但毕竟不是天生的鱼啊！
　　“没事没事，船上还有一些氧气设备，而且我的灵珠可以和里奥交换着用。”亚当斯替补救场。
　　星期日跟随表态，“我会照顾好等等的，也会尽力看着里奥。”
　　“你看着？不用那么麻烦，”简明微伸指点向男孩，“你给我过来。”
　　恐怖的压力，里奥只能在知更鸟安抚的微笑中鼓起勇气挪步，一点点靠近简明微，他看见她扬手——
　　并非害怕脑补的被拎起扔进海里，而有一道亮晶晶的弧线划过，男孩连忙伸臂去接，入手是熟悉的沉甸甸触感。
　　“这……”一颗潜水灵珠，和简明微曾经给过、又被他留给小巷孩子们的一样。
　　“收好了，弄丢别怪我揍你，至于偷渡登船的事情，回去再跟你具体算账——”
　　简明微打着哈欠窝回躺椅，“接下来这段时间你最好跟紧我，如果三米之内我抬头没看见你，呵——”
　　相似的威胁，这次里奥却敢直接靠近她了，男孩眼泪汪汪地给简明微扇风，“明微姐姐……”
　　星期日则拿出自己的灵珠递给她，他垂眸望向银蓝中的那抹红，“明……”
　　“停停停，别给我来煽情这一套。”简明微没忍住睁眼，她推回星期日递过来的东西，同时随手又掏出几个潜水灵珠抛甩。
　　她很疑惑，“不是，咱这次出行是有计划的解决问题吧，又不是去送人头——这种关乎生存的物品你们就没带备用的？”
　　潜水灵珠只是昂贵又不难买，而且都认识斯卡纳城主了，他那意思一下的收费简直是白送好吧！
　　被点到且扎心的众人：……
　　两个假面愚者就算了，简明微几乎没眼看面前表演孤勇者的星期日和里奥，她连连摆手，“你们还是去找等等玩吧，别挡我晒太阳。”
　　还说什么“成人之后就把孩子的事抛弃了”，依她所见，这俩的心理年龄也就和身为幼鸽的等等坐一桌。
　　系统赞同点头，“还好咱有先见之明，不仅灵珠，连饮食什么的都在背包准备了不少。”
　　有牺牲和殉道精神值得钦佩，可是，能好好活着的话，为什么要送死呢？
　　对此桑博深感认同，就像找乐子一样，欢愉某些时候也是需要有个度的，这位简小姐的踏实作风简直和他不谋而合啊！
　　“家人呐，这是真家人，这次和你出海老桑博真是赚了，以后的合作也请简小姐多多关照了哈哈哈——”
　　合作伙伴的善良固然让人感动，但她的靠谱更令人心驰神往，桑博已经迫不及待想看见两人分红数钱的美好未来了！
　　寒腿叔叔热情洋溢，这点激动没影响简明微，倒让系统意识到一件事情，“明微……你不喜欢我吗？”
　　“嗯？此话怎讲？”简明微闭目养神，“不应该呀，第一次见面的时候，我不就说过想爱死你？”
　　“不是这种喜欢，”尾巴拉过来遮住脸，系统几乎委屈落泪，“是当家人的那种喜欢——”
　　“你在等等出现的第二天就给它起了名字，但是，从来都没有和我谈过相关的话题……”
　　系统又不是它的名字，这跟人天天对着一只猫喊“猫、猫”有什么区别，连虚无星神那个摆子都有专门的称呼叫IX呢！
　　晶莹剔透的泪水从漂亮的小龙眼睛滚落，成珠散开砸在精致鳞片上，珊瑚小角都哭得一抽一抽，简明微没忍住多瞥了两眼。
　　别说，哭得还挺好看的，不愧是数据模拟出来的场景，连滴落的眼泪都一个个很圆。
　　至于名字……
　　简明微扶额，“不是我不给你起名，而是我的起名水平你知道——如果非要称呼的话，我脑子里只有'小统龙'三个字啊。
　　“你可是有自主意识的大孩子，我当然希望你能有自己喜欢的、觉得好听的名字，怎么会是我不喜欢你的表现呢。
　　“我们都相处这么久了，彼此默契和感情当然无可取代，系统呀，你在我心里同样独一无二嘛，再没有一个你了……”
　　再没有一个这么好诱拐的实习乐子统了，她还指望它成长起来去偷阿哈的家呢。
　　简明微传递情绪时的表现永远真诚深情，连每句话语气的一咏一叹都纵容讲究，阅历有限的系统很快被哄好。
　　按住不自觉想摆动的尾巴尖尖，它疑惑，“明微，明明你的名字就很好听，为什么你的起名水平……”
　　艺术细胞不应该继承遗传吗？难道简明微一点没学到？
　　“我的名字？”闻言简明微轻笑出声，尾调像悠悠扬扬飘坠云端的音符，“你说的是它的表面意思吧？”
　　“但其实，在明光和微风之外，它本意指的是一本书——我妈妈是搞数学的，微积分是她研究领域之一，《简明微积分》是重要的教本来着。”
　　“对了，”简明微补充，“除去数学，化学也是我妈妈的专长，她之前在国防部门工作过，所以，对于枪械和炸药，我还真没那么陌生……”
　　被阿哈坑了没调查直接莽的系统：……它还以为简明微那是单纯的游戏玩得多！
　　当务之急是表示衷心，小统龙游动着思考按爪，“那明微，你要去换件衣服吗？”
　　未来似乎在朝着盛泽的预言狂奔，它不禁开始担忧画面里的事情。
　　“不换了，”轻绸裙摆如羽毛落在身边，耳畔珍珠坠饰温润，简明微回忆着某只小鸟的表情，“有事直接刚吧。”
　　“怕什么，世界以痛吻我，我报之以刀枪剑戟、斧钺钩叉、催泪瓦斯、冲锋枪、火箭炮、步兵战车、航空炸弹、虚数脉冲……”
　　“话说回来，”她沉思，“如果花火桑博他们都去吃我的席，那是不是每个人都应该给我送礼？”
　　系统：“……你脑子里想的就只有这些吗？”
　　“也不全是，”简明微摇头，“要是变鱼可以选择的话，我能不能变章鱼？这样不仅可以同时扇八个人，还能转着圈给一个人八个嘴巴子。”
　　系统：“……不愧是你呢，真好啊，永远年轻，永远优雅地说话难听。”
　　简明微躺平，“吾日三省吾身，人非圣贤孰能无过？反正我是没有错！不说了，补觉补觉。”
　　*
　　海上的气候变幻莫测，随着勘探船朝深海坐标的航近，晴朗的天空也变得阴云密布，明明接近正午，海水却显得晦暗。
　　昨晚熬夜加早起，星期日知道简明微很困，但他不得不先叫醒她。
　　“明微，”他弯腰靠近躺椅上的人，手臂小心地绕过后背想把她托起来，“可能要下雨了，回去睡吧。”
　　“……嗯？”睁眼一瞬的迷茫，简明微险些以为自己在梦中，梦中站在自己病床前的那对兄妹……
　　可是灰蓝色的发丝蹭过侧颈，她在他眼里只看见个红发蓝眸的倒影——系统所谓的灵魂本色投射。
　　但这不是她现实的模样，即使长相没什么区别，可这里所有人看见的都是……
　　“哥哥，”或许睡前的谈话让她想起一些事情，或许此时星期日俯身环抱的动作令人恍神，简明微没忍住问，“如果我变了副样子，你还能认出我吗？”
　　“为什么认不出？”伸手搀扶的动作行云流水，金瞳中的困惑近乎理所当然。
　　星期日不知她的忧虑从何而来，指尖抚摸脸颊，他凝望她认真道，“明微，你就是你，我们不是因为样貌记住你的。”
　　“我，等等……”简明微想说的话被意外打断，目光越过星期日的肩膀看向海面的天，她惊疑观察，“刚才是不是有什么东西闪过去了？”
　　某种巨大的生物，接天连海地出现又隐没，低垂的阴云中黑影一闪而过，速度快得惊人。
　　“——确实有东西在靠近。”
　　不仅是系统提醒，在驾驶舱监控海面动静的亚当斯也通过广播召集众人，“大家注意，附近洋域突然涌现大量鱼群！”
　　瞬息异变，晦暗的海水沸腾翻滚，紧接着远处有极宽漆黑的物体出露，看不清全貌，却在船舶的强光照射下威势明显。
　　“是海兽，”小队几人在甲板汇聚，星期日蹙眉思考，“怎么会这么多？”
　　勘探船正在规划航线准备绕行，这会儿已经可以清晰看见远处的动静了——
　　洪波激浪，巨大的鲸鲵之属成群结队浮出海面，如同一座座海中的黑色礁岩，先前所见不过是它们露出的脊背。
　　这些海兽周围还有各种形态的鱼群，借势逃命般，它们在海中全力跃出窜游，身上鳞片如月闪光照亮了附近的天。
　　“通常情况下，只有遇见特别强大的捕食者，鱼群才会疯狂逃窜，”里奥抓着栏杆喃喃，“但这次连海兽都……”
　　深海对于所有人都是未知的，阴云下各类水族仓惶逃命，那冷白反光将大海照得阴森通彻，空气中仿佛有股无形的力场，压得人喘息不得。
　　海潮穹幕般奔涌袭卷，全速避让的勘探船也被带得东摇西晃，花火在起伏不稳的甲板上转头看向其他人。
　　“——还不动吗？这可不是回合待机，花火大人没法等你们十秒哇！”
　　“你待机也只等三秒啊！”简明微吐槽着直奔船舷炮位做御敌准备，“寒腿叔叔呢，帮忙搬箱炮弹！”
　　面对可能的危险几人闲时有过多次演练，现在不过按照部署迅速地就位。
　　简明微和花火调整炮位，慌张的里奥跟上桑博去拆弹药箱，知更鸟护住等等为大家传递讯息，星期日观察着海情配合亚当斯规划航向。
　　低沉的天色和海水连成一片，波浪翻涌轰鸣作响，船身的摇晃愈发剧烈。
　　灾难来临的预感令人头皮发麻，系统和知更鸟的示警几乎同时响起，“来了！”
　　话音刚落便有异动，东侧的海里出现个白蒙蒙的巨大的物体，速度快到难以反应，水花滚陷中已到近前，目标明确地直接撞上勘探船。
　　猛烈的震颤，船头险些被撞得粉碎，炮弹瞄准发射也只得到铜墙铁壁的触感反馈，火星擦过鳞甲的咯吱声让人牙根发酸。
　　“可恶！”
　　攻击失败的花火愤怒无比，重新填装炮弹需要时间，她索性掏出自己的炸弹延时引爆朝不远处的异兽抛去。
　　这一下确实有成效——
　　只见海中白练翻滚，龙蛇般的巨大海兽浮水现形，狰狞粗尾裹挟着冰冷的海水甩动，眨眼便把红光闪烁的炸弹原路扫回船上！
　　“我勒个崩铁奥赛尔、露莎卡末日兽啊，”系统在简明微“快上三月七套盾”的呼喊中瞠目慨叹，“怎么它也会战术！”
　　眼看炸弹马上就要在自家头顶爆炸了，桑博没忍住抱头躲避哀嚎，“花火小姐，这里是自己人啊，您可收敛点儿！”
　　虚数中子弹的滴滴倒计时贯耳，甲板上金色荆棘扶摇攀升，千钧一发的瞄准抽击，硝烟扬起中有荆棘碎片飘落。
　　炸弹爆破的同时那巨兽海蛇也没闲着，猛龙过江的力道，嘶吼紧接掉头摆尾横扫船身，海水跟着旋转翻滚兜头砸下。
　　“里奥！”这一下直接把勘探船撞得甩退，船舷边的男孩体轻力弱瞬间失去平衡，抓住的缆绳脱手，整个人被猛地抛向高空海面。
　　简明微刚给大家套完盾，现在想扑过去解救都来不及，眼看男孩就要落入汪洋大海了，星期日当即跃出船身去接他。
　　被颠簸的高度差让星期日在坠海前成功捞住里奥，但他腕上的荆棘刚被炸断，这会儿只能勉力凝出几根新的甩向船舷。
　　巨大的海兽依旧肆虐，知更鸟和花火在尝试用歌声和幻术干扰它的行动，桑博腾身想要抓住荆棘，却在船身躲避海兽攻击的调整中险险错过。
　　简明微在倾斜的甲板上狂奔踩住护栏，拔枪朝海射击的同时高声提醒星期日，“右边！”
　　接连三枪的近身射击，子弹呼啸扑向洋面冻住海水，短暂的凝冰平台为星期日提供了落脚之处，拧腰扬臂金色荆棘再次抛甩。
　　船边的简明微和桑博连忙拽住藤蔓把两人拉上来，与此同时花火的跳脚声传来，“不行不行，这家伙对幻术有抵抗力，我最讨厌这种怪了！”
　　就和匹诺康尼梦境的简明微一样，海里和水灵鲛人为伴的海兽对这种迷幻蛊惑的技能有抗性。
　　船上广播里亚当斯的声音响起，“还有一线希望，船体并未大破，我找到航线了，舰船动力全开有机会摆脱它——但需要大家先把它逼退一点。”
　　“没问题，”简明微重新架炮调整方位，“不求击杀只为压制的话，这些炮弹足够了！”
　　这会儿知更鸟和星期日也顾不上伪装了，羽翼展开，天环浮现，歌声牵引中海里大片荆棘穿刺束缚，再加上花火桑博等人的炮弹协助，蛟龙般的海兽竟然真被逼得潜入海洋躲避。
　　勘探船的性能卓越，又有最优秀的水手掌舵，抓住这一瞬息迅速转向奔逃，船尾激起的白浪比鲸鲵鱼群更快，只盼离那条海蛇巨兽越远越好。
　　船身在海浪的起伏中急速航行，甲板几人被星期日的荆棘串着抱住桅杆或护栏根本不敢稍动，咸湿的海水扑面，眼前一阵忽明忽暗。
　　倾斜晃荡的眩晕，在脸侧呼呼生风的喧嚣中，花火朝简明微顽强竖中指，“这就是你说的派对，花火大人简直信了你的邪！”
　　海涌波涛巨响，简明微只能扯着嗓子回她，“我也说了有冒险啊！”
　　桑博在悬壁而起的水幕旁扭头喊话，“两位姐，这是关键吗？关键是那头海兽有被甩开吗！”
　　水深风大根本看不清追兵，简明微只能拜托系统查看情况，系统依言扫描，“好消息，它觉察可能追不上，停下来了……”
　　“那……”简明微心中有种不祥感。
　　系统沉痛闭眼，“没错，还有坏消息——不止你们有技能，它也有，它在蓄势！”
　　技能是什么？不用简明微沉思，她很快就知道了。
　　时间停滞般，勘探船的急速前行突然顿了顿，然后，在船上探照灯和荆棘羽翼的华光中，海洋的变化可怖而真切。
　　——从附近开始，波浪突然打转盘旋，吸力极大的旋涡正在一圈圈产生，后方海兽的怒鸣震耳欲聋，船体被不同方向的潜流带得来回晃动。
　　真正毁天灭地的自然之力，人类的科技根本无法与之抗衡，如龙海蛇卷动水势再次撞过来，勘探船瞬间大幅度倾斜。
　　从桅杆到甲板，六个人如风中飘叶一样连串下滑，全靠星期日缠绕在船身的荆棘勉强固定身体。
　　“嗷嗷嗷，”桑博大叫，“拽腰就算了，别扯裤子啊！”
　　“你以为我想吗？！”花火竭力抓其他东西保持平衡，“你腰上挖的到处都是洞，我能拽哪儿？！”
　　“这样不行——”知更鸟朝半跪调整炮筒的简明微喊话，“它绕到船头，躲进炮火死角了！”
　　那怎么办？几人面面相觑。
　　再等下去要么被扩大的旋涡吸进去卷碎，要么被海兽撞碎船身落水而亡，它不会放过所有入侵深海的人。
　　“杀了吧！”简明微踉跄起身，“我们几个配合，如果连一条海蛇都干不掉才是真乐子。”
　　有三月七的盾套在身上减缓磕碰，简明微调转身形朝船头奔去，有腰间荆棘保持平衡，她直接抬臂双枪同时射击。
　　知道子弹对鳞甲的作用微乎其微，她更多是借用冰凌冻住海水，从海面到海兽身上，金色荆棘并着寒冰拼命限制它的行动。
　　层叠的冰凌蔓延而上，几乎把海蛇冻成冰条，荆棘缠绕拽动，这头凶兽在两股力量的交织下顿住，形如龙首的上半截身躯被拉着倒向勘探船这边。
　　“——快，来个人把它头砍了！”
　　等等，谁来砍？
　　听见简明微呼喊，船上剩余成员不约而同看向对方。
　　从腰间取出最后一排子弹装枪维持冰凌的简明微：……
　　他宝贝的，失策了，这船上现在只有三同谐一存护一虚无！
　　但都这种紧急情况了，排除小孩和一个普通水手，那就剩下……
　　不得不拎刀冲上前的桑博：“我是欢愉的，平时只是个小本生意人，也不擅长输出啊啊啊！”
　　暗紫色的双刃突刺劈斩，锋利刀光精准刻入大海蛇的鳞甲，然后，在不详的摩擦声中……成功给对方身上添了道尺深的见血伤痕！
　　简明微/星期日/知更鸟/花火：……看得出来，这已经是这把刀的极限了。
　　“别怕，”花火摩拳擦掌，“两刀不行就多来几下，我们给你辅助！”
　　三个同谐都是拉条的呢，只要老桑博撑住，刀都能给它砍卷刃了！
　　“不，重点是，”扯着荆棘感觉最明显的星期日理智发言，“那条蛇会乖乖等我们动刀吗？”
　　——显然是不可能的。
　　子弹耗尽的简明微：“……快撤，冰要碎了！”
　　没有后续支撑，海蛇身上那层冰凌脆不可言，只见那海兽巨龙抖甲般将身躯狂扭，犹如弓身射月，冰凌炸开的同时荆棘寸寸断裂，愤怒的嘶吼响彻云霄。
　　撤？撤无可撤。
　　阴云蔽日，海中白浪涌起，无限的潮水幕墙般升腾，冰凉海水哗啦啦砸了众人一身，眼看波澜就要淹没整艘船。
　　精神在潮湿和发霉，里奥呆呆地抬头仰望，恐怖的灾难现象，正如曾经毁掉他家的那个夜晚，正如露莎卡的古老预言。
　　【是为天龙降翳雨，海波倾覆，沉尸千万里——】
　　已经无力回天，但勘探船仍在不死心地尝试奔逃，星期日抬臂释放新的荆棘想要束缚肆虐的海兽争取时间。
　　两个假面愚者在配合简明微下放橡皮救生艇，知更鸟摸出潜水灵珠安抚身边战栗的男孩。
　　“别怕，等会儿你先和我待在……等等，里奥，你要去哪里？”
　　是为天龙降翳雨……
　　海水沸腾翻涌，巨兽掀起的波浪如天倒灌，男孩抹了把脸上的海水，他看向被断裂又重生的荆棘强行捆在原地的龙蛇。
　　纵使天龙降翳雨……
　　抬手握住父亲留下的遗物，锋锐长刀在雨中依旧寒光四射，那是父亲曾经一刀刀斩出的荣耀，煞血之气可隔数海里震慑凶兽。
　　似乎有炽热的金芒熔坠，从刀锋，从眼眸，里奥拖着沉重的长刀奔向船边海兽，就像曾经那样——
　　抬臂，抡开，刀锋与血肉相撞，流淌的金色熔岩将刀芒燃成实质，仿佛有强健的臂膀带男孩挥出势不可挡的一击。
　　“纵使天龙降翳雨——”
　　金芒切进鳞甲，滚烫的鲜血迸溅，痛苦的咆哮挣扎，里奥颤抖着压胯挥臂砍实这一刀。
　　“我将……持刀斩龙首！”
　　骨骼断裂的嘎吱声刺耳，凄惨的抽搐中巨兽轰然坠海，天上下起红雨，混杂碎肉的血水飘落。
　　“那是……纳努克？”毁灭星神的瞥视？ ！
　　“应该是。”及时用遮阳伞罩住自己和知更鸟的简明微点头。
　　“我，我做到了？”男孩气喘吁吁地看向船上其他成员，眼睛亮得惊人。
　　被血水淋了一身的桑博/花火：……算了，就当见证这小子成长了。
　　从容躲避依旧优雅的星期日谨慎提问：“现在的问题是，一切结束了吗？”
　　结束了吗？
　　船舶逐渐平稳，几人扶着栏杆观察大海，混合鲜红的暗蓝深邃，数不清的水族残骸浮尸海上，低垂的天空依旧昏暗。
　　“明微……”
　　扫描全开的系统颤声提醒她，“你看十点钟的海面。”
　　十点钟……
　　天色晦暗，但有剧烈的轰鸣提醒大家方位，抬眼望去，无限的海水旋转翻滚，更大的漆黑海洞出现。
　　随即一阵黑浪冲天而起，在汹涌旋涡中数道巨大的白影腾空，如临万丈深渊的压力，一个个龙蛇兽首尖啸袭来。
　　“一、三、五……”花火数脑袋的手指顿住，“他阿哈的这是九头蛇啊！纳努克呢？快回来瞥几眼再救一下啊啊啊！”
　　末日般的场景，船上众人脸色惨白，想不到应该如何抗衡的局面，这一刻仿佛海水都凝固在虚无的黑暗之中。
　　“等等，等一下——”是知更鸟的叫声，前所未有的恐惧尖利，简明微循声望去，瞳孔瞬间放大。
　　——就像曾经的训练一样，小谐乐鸽很听话做得很好，蓝紫色的流星划破天空，牛仔送出的改装炸弹落向海面。
　　空投训练，小鸟记在心上，朋友给的礼物很珍贵，应该用在最重要的地方，等等不想大家害怕，所以它要飞翔。
　　“等等！”
　　分不清泪水和尖叫哪个更先涌出，简明微在接天连地的水幕中扑向海洋，手中的枪早就空了，她绝望地丢枪伸手。
　　“明微，明微，别慌，我在盯着给等等套盾，炸弹余波可以挡住，只要那头海兽不……”
　　不喜欢扰人的小鸟，被炸弹掀翻鳞甲血肉的那条蛇身吃痛潜入海洋，其余脑袋则猛然回首张开利齿咬向幼鸽。
　　白色的巨大海兽卷起汹涌海浪旋身，拉长的弓弦即将迸发，露莎卡的海洋和时间都安静下来，幽幽的蓝色飘坠。
　　“……凝冰。”
　　泪水落向海洋，蓝色从指尖弥散开，转瞬攀升的冰凌凝成高墙，冰塔冻锁住狰狞的凶兽。
　　系统愣怔，“不是六相冰……”
　　那是简明微自己的冰。
　　三秒的绝对冰封，随即高塔坍塌碎裂，九首的海兽破冰而出，咆哮的音浪几乎掀翻这片海域。
　　但已经够了。
　　足够等等归来，足够众人做出判断，足够明确下一步的行动。
　　系统扫描提醒简明微，“攻击它最中间的头，像龙首的那个，不致命也能弄残它！”
　　花火笑嘻嘻拿下面具去戳桑博，“哟，寒腿叔叔，难得有我们并肩作战的机会呢，别玩儿了，快发挥出你隐藏的实力吧~”
　　“哪里玩了，我那只是需要准备而已，”桑博拎起里奥的刀看向知更鸟，“家族的小姐，不知能否借你的同谐力量用一下？”
　　简明微擦掉眼泪和桑博分配目标，“你干扰牵制一下其他脑袋，最中间那个交给我。”
　　“还有，”她转头找到星期日，“哥哥，我得靠近它，你……”
　　“我知道，”星期日从简明微手里接过等等，眸光温柔落在她身上，“小心点儿。”
　　是话音落下的荆棘攀附，带刺成股的金线狠狠勒进海蛇的脊背，白鳞密布的蛇身溅起一片鲜血，紧接着更多的藤蔓交织捆缚。
　　聚集编织的荆棘一路向上，抓紧蛇身再绷直，顷刻连成一条金色的航路，简明微直接踩上这条路飞速奔向最前方的龙首。
　　从海面穿破层层水幕的追猎，金线中溯流越空的蓝，裙摆随风飘动，简明微扬起双臂跃步跳出，手里冰凌成锥穿刺，血河从破裂的眼球流淌。
　　海兽的头顶布满坚硬的鳞片，没关系，闪烁着冷冽光芒的寒冰冻结血液延至脑内，只要有液体的地方就有锋刃！
　　握住冰锥，旋转搅动，简明微在身下巨蟒垂死挣扎的嘶吼声中轻笑，“据说深海有场宴会等着我，那我就在这里先请个客……”
　　拨出的冰刀红中带白，各种组织物混合，她耸肩，“今日宜吃席，所以，我请你去死。”
　　失重的坠落，巨大的九头蛇倒向海面，金色的荆棘第一时间拉回简明微，勘探船被亚当斯掌舵灵活绕开海兽砸下的身体。
　　海水翻涌着逐渐平息，冰凌、荆棘、落羽和各种水族的鳞片沉落海底，不知何时，天空的阴云散去，放眼所见是清冷皎洁的明月清辉。
　　安静，宁和，生死博斗后的放松，众人几乎瘫坐在甲板上，纷乱的喘息难分彼此。
　　桑博靠着船舷感慨，“天，我在贝洛伯格十年也没露莎卡一天凶险，简小姐，你这生意可不好做，得加钱呀。”
　　“当然，看在大家共患难的份上，我可以给你打个折，九九折怎么样，九九归一，代表——”
　　“等等，桑博，”简明微拦住他问，“你刚才说什么？”
　　“九九折？”寒腿叔叔疑惑，“你要不满意咱可以再商量……”
　　“不是，上一句。”她的神色凝重。
　　桑博回忆道：“我在贝洛伯格十年也没露莎卡一天……”
　　“就是这句，”简明微撑着船壁起身环视海面，“我怎么记得，我们遇见海蛇的时候，今天才到中午呢？”
　　那此时水天一色的粼粼月光……
　　没等谁再思考，深海有银色的光晕泛开，仿佛皓月当空，明晃晃的海面有巨大的鱼尾浮现。
　　根本来不及反应，银色的鱼尾直接朝勘探船拍来，半海的波浪席卷吞没船只，所有人落水坠向深海。
　　银月随之隐没，海底有蓝眸的少女朝天展开双臂，缥缈似歌的清音，她浅浅微笑。
　　“——欢迎，欢迎大家参加我的婚礼。”


第59章 
　　深海冷寂。
　　身体失重坠落, 有幽蓝如同透明的薄翼滑动，无边无际的海水壮丽扭曲，旁边传来呛水的咳嗽声, 星期日本能地释放荆棘缠绕过去。
　　不知漂荡多久,脚下突然传来实地的触感,无暇细想这是哪里，他急忙睁开眼睛寻找众人身影，金色的引线将大家牵扯靠近。
　　“咳咳, 这次真的玩大了，简明微呢, 我要跟她算——”花火的控诉在巡视目光落空后戛然而止。
　　荆棘连接着五个人,水手、假面愚者和一对兄妹，此外所见便只剩头顶高阔的穹隆,犹如海底山脉嵯峨倒悬,裂谷仰望再无其他踪迹。
　　“还有里奥和等等, ”知更鸟扶起星期日低声询问，“哥哥, 你看见他们了吗？”
　　“……没, ”忍住眼睛被洋流冲击的疼痛，星期日匆匆环顾四周，声音茫然又无措，“我……”
　　荆棘脱力般凋零垂散，一旁却有清脆的笑声传来，不远处突然出现的蓝眸少女歪头凝视这边,紧接着笑容盛放,她展臂轻灵躬身。
　　“——欢迎，欢迎大家参加我的婚礼。”
　　“明微？”/“玛丽？！”
　　惊异的两道声音同时响起, 知更鸟仔细观察后摇头，“不，不是她俩，这更像个幻影，她看的也不是我们。”
　　确实不是，星期日很快意识到了这点，因为在少女话音刚落的下一秒，另一道虚影从他身边穿透走了过去。
　　琥珀色的眼眸温柔落向少女，男子抬手抚摸她的长发，偏浅的亚麻色流淌指尖，他半是纵容半无奈地轻笑。
　　“不，玛蒂亚，婚礼这个词不是这么用的，它是一种象征感情和仪式的契约……”
　　他的话没说完，被称作玛蒂亚的少女睁大眼睛尝试论证，“可是，我们之间也有契约呀，婚礼上的人看起来都很开心，盛……”
　　她的舌头在和唇齿打架，努力念出不习惯的名字发音，“盛舟，你经常会一个人陷入沉默，不想开心点儿吗？”
　　“不一样的，我们商讨的契约是两个族群的合作，况且，”盛舟缓缓摇头，“我只是陆生种这边某个家族的代表，负责带你熟悉人类社会而已。”
　　“婚* 礼则是两人感情到达一定程度后的仪式，因为渴望获取亲友及社会的承认和祝福，所以相爱的人想要举行婚礼。”
　　“好吧，”玛蒂亚还是笑，蓝眸透澈如海，她问带领自己走向另一种未来的人，“那么，在明天的签约仪式上，我应该怎么说呢？”
　　盛舟垂眸凝望面前强大却过分天真的水灵，“你不需要说什么，或者说，你应该把自己的笑容收起来。”
　　“玛蒂亚，不要笑，人类是最贪婪和最会审时度势的生物，你保持沉默就好，他们会带着对你的敬畏把一切事情安排妥当的。”
　　……
　　“这是，”知更鸟蹙眉沉思，“当年陆地和海洋合作的开始？盛家的祖辈和玛丽的【母亲】？”
　　很快对话结束，两道人影变得透明消失，幽幽的蓝光流动收敛，最终聚成一个抱尾蜷缩的小鲛人。
　　她闭着眼睛流泪，身体的蓝色随之逸散，一点点铺满充盈这片空间，能够想象到，之后某个时间那段回忆又会被播出重演。
　　“哥哥，”知更鸟看向心神不宁的星期日，“等等的脚环有无线定位，刚才我看过手机了，点位和我们差不多是重叠的。”
　　她的目光扫过剩下三人，“各位，这里有点像匹诺康尼的筑梦空间，可能我们才是被困幻境的人，当务之急是想办法出去。”
　　“嗯嗯，知更鸟小姐说的有道理，”桑博连连点头加补充，“落海时我离简小姐比较近，看见她游过去捞里奥了。”
　　“那等等更不用担心，”花火转着指尖面具轻笑，“按照简·明微'谁敢动我鸟我跟谁拼命'的气势，有危险的是谁还不一定呢。”
　　“而且，你们口中的玛丽是她的又一个朋友对吧，这么算下来……”
　　花火耸肩去戳星期日，“鸡翅膀男孩，你家谐乐鸽和未婚妻不比我们处境好？你快振作起来带队，花火大人要去找她算账！”
　　“可是这里联系不上外界，”尝试发消息失败的亚当斯提问，“我们该怎么找简小姐会合呢？”
　　两边隔绝，怎么知道简明微在哪里？她和等等、里奥又怎样了？
　　“——我可以试试，”星期日闭眼凝神，“让我试试。”
　　*
　　“我的孩子。”
　　冰凉的尖利指甲划过侧脸，简明微被按在镜前端坐，清如水的镜面映出两双相似的蓝眸。
　　亚麻色的长发垂落肩前，银鳞黯淡的鲛人用残损的耳鳍轻贴简明微的脸颊，“帝芙娅，我的孩子，你回来了。”
　　“【母亲】，”殿外传来恭敬的呼唤，碧尾的水灵垂眸等待，“祭台已经准备好了，随时可以开始仪式。”
　　“好。”行尸走肉般的转身飘浮，“玛蒂亚”僵硬地抚拍玛丽肩膀，“不要哭，你应该开心起来的。”
　　“我……”玛丽下意识摸上眼尾，那里只有三片碧鳞，并没有泪水。
　　——她是在眼泪中诞生的分裂体，但她从不哭泣，因为她生来就不会流泪。
　　简明微在通过镜子观察身后的动静，几不可闻的叹息响起，随着银尾鲛人的离去，有声音在脑海凭空出现。
　　【她还是那么脆弱啊，背叛、炮火、仇恨，她什么都没学会，仅剩的力量反到用来对抗我了。 】
　　“谁？”简明微蹙眉低斥。
　　【谁？玛蒂亚，最强大、最愚蠢、也最可悲的水灵，她的灵魂逝去千百年，血肉却不得安宁。 】
　　“星核。”没有理会近似嘲讽的发言，简明微冷静为脑海中的声音下了定论。
　　【很好，我就知道你能发现，果然，你才是深海最合适的继任者，强大的力量，你我合作……】
　　话没说完就中断了，简明微疑惑偏头，“系统？”
　　“不，不是我，”系统卸去隐藏回她，“我只挡住了它声音里的蛊惑，避免你的意识受影响而已，它的消失另有原因。”
　　“明微？”她的愣神被房间另一人注意到了，玛丽游过来关切道，“你没事吧？”
　　不久前海洋剧烈震荡，沉寂的【母亲】突然出手，玛丽根本阻拦不及，只能趁乱把跟着简明微的等等和里奥带走藏了起来。
　　“没事，”简明微掏出半颗皎洁莹润的鲛珠，“可能因为这个，她把我当成帝芙娅了。”
　　“不过，”她转身望向玛丽，言语略显焦急，“你知道我的其他伙伴在哪里吗？”
　　“嗯，”理解简明微的心情，玛丽直接摆尾给她引路，“你跟我来。”
　　一座被遗忘的海底宫殿或墓穴，残旧的石梁透出无尽寂静，每处都散发着一种荒凉，海水碧幽阴沉，殿内珊瑚礁和贝壳破碎散落。
　　简明微跟着玛丽小心地寻道绕过古迹石殿，一路看见数个或大或小的鲛人泡影，各种挣扎的动作表情，生动到诡异。
　　“这些是……”
　　“【母亲】分离出来的记忆或情绪，有的两者皆具又被注入力量就会成为新生的水灵，”玛丽顿了一下接着解释。
　　“我和帝芙娅就是如此诞生的，但也只有我和她拥有自己的思维，其他的都是囚困深海的本能生物。”
　　游走的狭道越来越偏，给人一种下墓的挑战感，直到推开面前高大斑驳的殿门，规模宏伟的大殿森然矗立。
　　简明微仰望进入其中，黑暗幽深的空阔令人格外压抑和不安，海水在殿外涌动撞击石壁，轰轰然的回声震耳。
　　但是……
　　放眼观察只有远处白骨堆砌的三层祭台醒目，根本没有任何人影。
　　“没有骗你。”玛丽摇头指向地面，那里满是被随意抛弃的小鲛人，蜷尾哭泣或展臂望天，绝大部分都有残缺。
　　“这是【母亲】曾经被关锁镇压的地方，也留有她最初最多的记忆——你的朋友与祭祀无关，八成被【母亲】困在了忆泡幻境里。”
　　“那怎么……”简明微急切地问。
　　“只有两个办法，要么他们自己找到回归现实的路，”玛丽直视她，“要么记忆的主人放他们出来。”
　　“明微，我知道你没放下盛家兄妹，这次带你来只想说明一件事——不要想办法阻止仪式，这两人必须留在海底。
　　“盛家的祖先吞食过【母亲】的鲛珠，他们的血脉流淌着【母亲】的力量，而【母亲】需要这份力量对抗你们所说的星核。
　　“你近距离接触过【母亲】，应该能感受到她的身体很糟糕了，但我保证，无论【母亲】还是我成为那个继任者，海水和你同伴……”
　　“玛丽，你想说你来努力解决这两件事情吗？”简明微的声音很轻很淡。
　　“可是，露莎卡海水上涨是你【母亲】借星核发出的诅咒，即使这次通过盛家兄妹的血脉暂时压制，那之后呢？”
　　“【母亲】的身体溃败，由你接任她的枷锁，面对万界之癌，你要继续吞噬吗？下一步是谁，亚当斯还是帝芙娅？”
　　她拥向碧尾的水灵，透澈蓝眸望进紫罗兰绽放的瞳孔，“危机的根源是星核，我们应该找到并封印它。”
　　“告诉我关于【母亲】的一切，我需要判断一些事情，比如，她说的'欢迎大家参加我的婚礼'究竟指什么？”
　　按照现在的情况判断，一场血色的献祭为什么会被称为婚礼？
　　玛丽愣住，“婚礼指的就是婚礼呀，从我继承的记忆看，【母亲】曾在和某个人类的婚礼上说过类似的话。”
　　“那是一场在海洋举办的仪式，水灵们欢歌而庆，陆生种跟着船队到来，然后是喜炮声和红色，好多好多红色……”
　　“海洋被染成红色，”她痛苦地蹙眉踉跄后退，眼角鳞片闪烁，“我不记得了，红色之后……”
　　“别急，玛丽，不要再想了，”简明微轻拍她的背，“我知道该怎么做了，等我的消息就行。”
　　“啊？”没跟上节奏的系统傻问，“我们该怎么做？”
　　简明微带着玛丽边退边解释，“根据星核说的话，很明显，它也在寻找机会攫取力量压制玛蒂亚。”
　　“那博弈的关键就是盛家兄妹，我得找两人商量下计划，最好能在祭祀上把星核引出来，而且……”
　　她停顿思索，耳边珍珠坠饰轻晃，“说不定星期日他们可以感应到星核的气息，借此找到破除幻境的路径。”
　　*
　　不知行走多久，身边的记忆虚影变了又变，花火一路目睹露莎卡陆地与海洋的合作发展史。
　　从最简单的海洋渔业和海上运输，到滨海旅游和海底矿藏开发，陆生种和水灵的联系越来越紧密，玛蒂亚和盛舟的关系也越走越近。
　　“哎我说真的，鸡翅膀男孩，你好了没有，能联系上人吗？”花火仰头望天用面具挡脸，“花火大人可不是来上历史课的！”
　　“花火小姐，这些记忆严谨来说是地理课，”桑博纠正，“而且还涉及不少商业知识，你不觉得启发很大吗？”
　　花火：……与一心向钱的人无话可说。
　　记忆在继续，这时的玛蒂亚已经掌控了严肃这项技能，面对人类不合理的提案，她会掀起眼皮淡淡瞥一眼，“不行。”
　　但这只是简短的冷酷，几乎汇报人离开的下一刻，她弯眸回头，然后传来盛舟的夸奖，“做的很棒，保持那样就好。”
　　两人合作过无数次，从最初的生涩到熟练应对，他站她身后陪她成长，教她如何为自己和族群争取更多利益。
　　“不对劲，”认真研究影像的知更鸟摇头，“这样发展下去会出问题的，人类对海洋的影响越来越深了。”
　　真正占利的一方又何需学着争取？两边的契约最开始就存在漏洞，人类默认没有明确禁止的行动即可作为。
　　只想找乐子的花火没兴趣研究这些东西，于是她选择继续攻击星期日。
　　“那两人的眼睛跟简·明微和盛泽这么像，你能忍住看得下去？！再等小心他俩真从合作变结婚了！”
　　从始至终就没抬眼看过几次虚影的星期日：……难道他想在这里待着？这不是联系不上简明微吗！
　　“等等，”额前灰蓝色的月牙轻扬，星期日缓缓停住脚步，“有消息了。”
　　“什么什么？”瞬间几双眼睛围过来，聚光灯般的集中。
　　他的表情变得复杂，最终如实复述自己听见的四个字，“……死人微活。”
　　花火：“嗯？这话简·明微说的？简直听得花火大人活人微死——你怎么联系她的，把端口换给我试试。”
　　“没法换，”星期日看向知更鸟，“妹妹，那边是在对话，我挑关键词转述一下，具体分析靠你了。”
　　……
　　“死人微活”，这是简明微对玛蒂亚目前状态的最精炼描述，也成功把对面的青年说沉默了。
　　藏在红发中的羽饰轻拨放到肩前，她抬头观察盛泽，“那么，你问这个是？”
　　“我在光塔发现一封书信，”琥珀色的眸子轻阖，他缓声道，“被盛家一位单名舟的先祖刻在砌成明珠展台的砖石上。”
　　“它记录了盛家预知天赋的来源、被掩盖原因的陆海战争……以及一场血红色的婚礼。”
　　陆海合作始于一份契约，陆生种从海洋获得资源，水灵从人类身上汲取智慧，初期的尝试给双方带来充足益处。
　　水灵的领袖天真而强大，对带领她走向人类社会的盛家具有天然好感，甚至在当代家主海上遇难受重伤时把自己的鲛珠送了出去。
　　这是救急，所有人都知道，盛家家主也未想过占有，只是，在吞下明珠后，他的眼前开始出现一些奇怪片段。
　　或近或远，从扭曲到清晰，熟悉的场景陌生的画面，直到眼前所见与现实发生的事情对应上，他才明白那是预知。
　　记录和比对都在疯狂进行，在重伤养病的那段时间，盛家家主借着对未来的观测做出数项抢占先机的利益规划。
　　然后身体好转，在盛舟的催促监督中，他把鲛珠归还给了玛蒂亚——
　　那些预知画面随之一点点淡去，这过程的痛苦比垂死的重伤还要煎熬，更可怕的，最近屡屡受挫其他家族察觉异常找上门来。
　　太痛苦了，盛家家主目光呆滞地看向半空，那里有个几不可见的虚影。
　　他知道，那将是自己看见的最后一幅预知画面，那是……
　　他睁大了眼睛。
　　——那是炮火与战争，银尾的鲛人纵横海洋掀翻无数舰船，熔毁的礁岩旁传来溺水者绝望的哀嚎，蓝眸被海水映成红色。
　　水灵与人类的对决，他看见玛蒂亚举起手臂，尖利指甲刺穿盛舟的胸膛，唇边是尚未吞噬干净的流淌血迹。
　　没等他看清更多细节，画面最终散去，盛家家主无法思考，身边其他家主的话语却越来越清晰。
　　“玛蒂亚那丫头越来越过分了，你们不知道，她前几天竟然把我们海底新建的管道全拆了，说什么污染和扰民……”
　　“这在工业发展中不是很正常的现象？她就不能带着水灵再往深海迁移点？还有，你们盛家的盛舟……”
　　“他不是你们这代最优秀的子弟吗？怎么做事总偏向水灵那边——话说盛家近来风头不错啊，对外的几笔投资又赚……”
　　“因为预知，”盛家家主闭目开口，“我吞了玛蒂亚的鲛珠，能提前看见未来发生的事情，所以总是成功。”
　　知道其他家族此刻的脸色肯定很难看，他并没有睁眼，只是补充，“那丫头把鲛珠要回去了，现在的我无法预知。”
　　“但我看见的最后一幅画面，是她带领水灵向人类发动了战争，血水染红海洋，我们……”
　　“我们得提前应对，”彼此心照不宣的对视，一眼便达成协议，“阻止灾难的到来。”
　　——所以这是在维护正义和人类的未来。
　　盛家家主找上盛舟，“她杀了你！手都捅你心窝里了！你想想她最近对人类的态度，怎么会不信我呢？你是盛家最优秀的孩子，我能害你吗？”
　　“父亲或许精神压力太大，”盛舟放下茶盏离开，“这种话不要让我听见第二遍，否则我会思考您是否需要去别院颐养天年。”
　　各种尝试都宣告失败，盛家家主气得瘫倒在椅中，但快来不及了，其他家主都已准备好，为了炮火不落进自家，他必须提供配合。
　　几天后的缓和，他再次找上盛舟，“玛蒂亚和我们的对抗你也看见了，这让陆海两边怎么放心继续合作？！”
　　“眼下有个不得已的计划，如果成功可谓皆大欢喜，只是需要你牺牲一点……”
　　“你和她结婚吧，作为维系契约的桥梁，你入赘去深海。”
　　盛家家主看向自己最优秀的儿子。
　　“可能听起来像人质，但这是我向几大家族争取的最好条件。”
　　相似的琥珀色眼眸对望，盛家家主笑了，“不要以为我看不出来，你喜欢她——我们可是父子。”
　　他的想法盛舟大概明白，异族又怎样，只要利益足够，一切都能接受。
　　——那时的盛舟以为自己是被舍弃的棋子，但他愿意，愿意放弃盛家和陆地的一切去往海洋，以己身换取两边的维和。
　　这足够了，用看似繁华的生活换一场本以为永远无法举行的婚礼，心意终于得以展露，他将和她结为正式的夫妻，日月星天皆知此事。
　　——可是盛舟没想到，人心的贪婪远比他认识的更加沉痛深刻。
　　玛蒂亚和盛舟的婚礼，水灵和人类的仪式，这是即使两族合作也开天辟地头一遭的事情，或许象征着未来的另一种方向。
　　于是水灵们聚集欢唱，她们用歌喉献上祝福，幽蓝的翼膜轻摆舞出憧憬与向往，她们以为自己已经被人类逐渐接纳。
　　于是人类的船队出海，水手们唱起美丽的海谣，然后礼炮响起，不是天空绽放的绚丽烟花，是向海宣战的猛烈炮火。
　　一场喜庆的婚礼，好多好多红色，利刃刺入血肉，鲜红染透海洋，礁岩在灼热中碎裂，眼泪流到流不出了。
　　展臂望向天空，银尾的鲛人纵横海洋掀翻无数舰船，熔毁的礁岩旁传来溺水者绝望的哀嚎，蓝眸被海水映成红色。
　　耳边响起熟悉的声音，玛蒂亚转眸，那是曾经慈爱望着她说救命之恩无以为报的盛家家主，他正看着盛舟勾起唇角。
　　“——做的很棒。”
　　那是盛舟无数次夸过她的话语，即使只看嘴型也能轻易认出，可是玛蒂亚宁愿自己失明失聪。
　　身边的水灵们挣扎着沉落海洋，晶黑的双眸久久无法闭上，她们是怀着对她的祝福来的，她们无法看见她幸福了。
　　她不可能幸福了。
　　玛蒂亚憎恨婚礼，憎恨人类，看不清盛舟在对她说什么，尖利的指甲穿透胸膛，她吮下复仇的滚烫热血。
　　旷日持久的炮火与战争开始了。


第70章 
　　“……等等, 按照盛舟书信记录这一切的说法，”听哥哥转述的知更鸟扭头看身边虚影，“当时玛蒂亚没杀死他？”
　　影像中银尾的鲛人正在海中畅游,是回眸等待的微笑,蓝眼睛望进另一双琥珀眸里,耳鳍折射的粼光似洒白糖。
　　从陆地到海洋，从商业会谈到深潜探险，两人与海共情与山眠, 星空月色下一叶浮舟涟漪相陪。
　　“她不可能不知道他的心脏在哪里，但是……”花火伸出染红的指甲比了个抓握的姿势。
　　“就像现在对抗星核延缓海水上涨一样, 那条鱼还是心软了——她当初下这个诅咒不会是为了水灵能重回近海吧？”
　　遭工业驱逐的水灵们失去家乡,被背叛的首领与星核签订复仇之契，但露莎卡的海洋这么多年还没完全覆没整颗星球……
　　“讲真的, 露莎卡的危机还有必要解决吗？淹就淹吧！” 花火双眼放光。
　　“鸡翅膀男孩,不如你跟简·明微说一声,让她在玛蒂亚吃完盛家兄妹后把我们放出去，咱撤退吧,寰宇那么大,一颗本该毁灭的星球就别管了！”
　　所有人都值得被拯救吗？
　　星期日垂眸，灰蓝色的发丝遮掩视线，通往地狱的道路往往是由善意铺就的。
　　可是……
　　“愚者，这不是意气用事的时候，”知更鸟握住哥哥的手，“罪人早已逝去, 现在受难的基本都是无辜者。”
　　“而且这里还有玛蒂亚想要保护的水灵, 她一直期待族人能够更好地生活，为此至今都在坚持……你的想法才是辜负她。”
　　妹妹的话温柔而坚定,星期日深呼吸后抬头，指尖翻过的书页有金色的圣灵们相牵出现。
　　领航的观察员，他抚过放飞它们，“准备启程，我们尽快突破这个幻境。”
　　*
　　“盛舟没死？”这也是简明微听完叙述的第一反应。
　　“当时没死，”盛泽缓缓摇头，“他在当天带伤杀了盛家家主，剩下那些参与谋划的人也没放过，短短三天手刃十七人，直到……”
　　“直到失踪，根据我翻查过的资料，有的说他被通缉逃离、有的说他被抓获处死、也有的说他自杀殉海，至今没人找到盛舟的尸骨。”
　　简明微疑惑地抱臂，“等等，这些东西你是怎么知道的？”
　　“因为我拆了光塔明珠的展台，”琥珀色的眸子流光，盛泽轻声道，“在'看见'你触碰它之后。”
　　和明珠有关的事情皆为盛家禁令，简明微的举动却让他对被要求的规则产生怀疑——为何不能靠近？
　　“我尝试移动它，但失败了，那颗明珠根本拿不出来，它被困在小小的展台上。”盛泽回忆解释。
　　“透明的水箱打不破，所以我借检查之名连夜拆了展台底座，”说到这里，他的眉眼不自觉温和几分，“嗯，泱泱有在给我递刀。”
　　“然后，在砌成底座的砖石内侧，我摸到了类似文字的刻痕，一块块砖的替换，我用几天把它们悄悄带回了盛家。”
　　“盛舟的信就夹杂在这些砖中间，但砌展台的工人可能怕纸张因时间受损，就找工具把真相在石头上又留刻一遍。”
　　颠覆历史的信件，轻描淡写的友好合作被血泪揭开真相，不止光塔，那段时间盛泽几乎把盛家祠堂都掀翻研究了一通。
　　从家谱古籍到陆海历史，他找来所有和曾经相关的资料，依照信件提过的人一一比对生平经历，过往被拼凑复现。
　　“当年，在战事失利时，”盛泽深吸一口气，“那些人用水灵做陷阱骗出了玛蒂亚的鲛珠，他们把它一分为四，而玛蒂亚……”
　　“害怕她还会报复，失去明珠的鲛人被强行镇压在深海——这也是我和泱泱来到这里的原因，错误需要人来弥补。”
　　他找来贝壳，在地上画图给简明微说明情况，“最初关锁玛蒂亚的祭台所在是露莎卡的海眼，那里海气凝结沉降，是万流归墟之地。”
　　“据说天下之水都会流入归墟深处，所以他们在此地修筑宫殿作为陵墓，希望她能被海流所镇压制不出。”
　　“但是，墓穴毕竟是墓穴，选址修建什么的都有考究，经过我这两天实地探察……”
　　眸光明亮，盛泽伸手在地图划出一道线，“从这个地方斜着向上，只要不被玛蒂亚拦住，就可以逃出宫殿进入海洋。”
　　眼睁睁看人徒手直绘建筑结构图的系统/简明微：“……冒昧问一下，你确实是盛泽吧？”
　　他不是城主府的嫡系子弟吗？怎么又拆塔又看风水又研究墓道的？ ！
　　“确实是我，”盛泽微微抿唇笑道，“露莎卡的情况你也知道，陆地面积有限、古迹城市被淹……所以我在建筑学方面下过点功夫。”
　　他抬头看简明微，“如果祭祀结束之后，不需要泱泱的话，你能带她离开吗——我实在拗不过她，只能拜托你了。”
　　“不。”简明微轻轻摇头，长发如焰河熔落，眼眸却是清冷的冰。
　　“既然是万流汇聚之处，那么……”她伸手拉起他，裙摆从银白渐蓝，仿若袭天羽翼绽放。
　　“堵不如疏，我们为什么不把祭台炸了，让多余的海水进入归墟呢？”
　　“盛泽先生，妹妹当然得自己带才能不担心被人拐走呀。”简明微耸肩轻笑。
　　“再说，我刚被你的建筑学本领震撼，还在思考怎么邀请你到折纸大学的筑梦学院客串教学一下呢。”
　　她看向面前的青年，语调略扬似调侃，“我会给工资的，你应该不会拒绝吧？这可是我第一次尝试外聘老师！”
　　蓝眸弯起含笑，偏偏眼神又是真诚的，盛泽一时语塞，竟不知说些什么。
　　而简明微已经开始规划了，“到时候我跟你上祭台，假装进行仪式把星核骗出来，那会儿我的同伴说不定也能赶到封印它……”
　　“然后就，”她比划一个引爆的手势，“嘭，大家一起沿你指出的道路撤退，让上涨的海水回到它应该去的地方吧！”
　　很生动的演示，盛泽认真听着思考，“似乎可行，但有个问题……那祭台会有巨型海兽常来看守，我们怎么对它动手脚呢？”
　　“巨型海兽？”简明微疑惑，“我跟玛丽去过一趟祭台，没看见什么看守呀？”
　　“不在吗？我刚才还看见它呢，白色的龙蛇……”
　　“等等，龙蛇？”她叫住盛泽，目光复杂沉重，“你说的守护兽有几个头？”
　　“几……应该九个？”
　　“那什么，现在可能是七个了，”简明微指尖绕着肩前的羽饰轻咳一声，“你在哪儿看见它的？带我过去可以吗？”
　　——原来没死啊，头多就是好，命大呢。
　　*
　　“哎哎哎别跑，”白色的兽影一闪而过，简明微连忙抬手凝冰封锁它的逃窜路线，同时朝对面扬声喊，“里奥，你刀呢？拦住它！”
　　“右边30度，”盛泱眨眼为男孩提供支援，“2秒后提刀前刺——就是现在！”
　　宽厚的长刀应声抡动，锋锐金芒乍现，预判使得大海蛇直接撞向寒刃，瞬间的急刹导致它身上鳞甲都噼里哐当一顿响。
　　“又，又不杀你，”简明微急喘气赶到，她拽住海蛇脖子把它一个脑袋扳过来，“躲什么，就跟你商量件事而已。”
　　“别装听不懂，”刀芒映出在鳞甲上划动的冰锥，“你在船头躲我们炮弹的时候，不是挺聪明吗？”
　　整个船队三分之二的战斗力都在这里了，被面前两人斩了两个头的海兽用眼珠子表演瑟瑟发抖。
　　“咕咕？”等等好奇地从简明微肩前探身。
　　——咦，这不是之前那个大怪物吗？怎么又见面了？
　　熟悉的蓝紫羽毛小鸟，险些被近距离爆破炸断脖颈的脑袋：……真是倒血霉了！
　　“等等，小心点儿，”简明微把差点踩到荆棘羽饰的谐乐鸽移到另一边，“嗯，这样应该没事了。”
　　盛泽微笑看向水泡里的活泼小鸟，“原来它也跟你过来了，上次见面就想说，它和名字一样可爱呢。”
　　没想到在这里还能看见熟人，等等很开心地朝兄妹俩咕咕，漂亮尾羽跟着一摆一摆。
　　简明微好笑地挠了挠小鸟胸脯，“喜欢？不过下次再一起玩吧，今天有点事情要做。”
　　“喂，”她把冰凌拍上海蛇的呼吸孔，“知道你负责监督海域，我来了还没想跑呢，只是想找你帮个忙，你别紧张。”
　　“很快有个仪式要举行知道吧，场地你应该熟悉，到时候看我指示，我发令你就横扫蛇身撞——”
　　简明微眨眼问盛泽，“撞哪里台子会毁得比较快？”
　　“现在我也不确定，”盛泽严谨道，“那里我还没去过，不太清楚具体结构。”
　　“没关系，我会尽量给你争取观察时间，”简明微的目光接着移向里奥，“我得跟泱泱的哥哥登个台，监督海蛇的任务就交给你？”
　　“登，登台？”联系坠海听见的婚礼和刚才的仪式，男孩震惊，“那周天哥哥呢？”
　　“他？我不知道啊，可能在赶来的路上？”简明微耸肩，“没事，他不会介意的。”
　　——就，冒险引诱和接触一下星核，他应该不会介意吧？
　　简明微姿态随意，里奥打量着她耳边随动作轻晃的珍珠坠饰，回忆所学努力憋出一句。
　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　——凭什么后来者居上？因为前者不争不抢啊！以后周天哥哥不会成为第三者吧？ ！
　　“什么玩意儿？”简明微一巴掌拍向男孩肩膀，“你语文体育老师教的？怎么用诗呢？”
　　“哎呦，”里奥龇牙咧嘴，“好好好，我不说了——如果把你训练和揍我算成体育教学，那我语文还真是体育老师教的呢！”
　　牵握哥哥的手，盛泱笑眯着眼提醒简明微，“姐姐，我们得快点回去，那尾银色的水灵要找人了。”
　　……
　　银尾的鲛人，重新见到玛蒂亚的简明微心情复杂，她不禁想起先前镜中凝望的两双蓝眸。
　　当那场血色的战争没发生时，玛蒂亚是否坐在镜前期待过自己婚礼的场景呢？
　　“我的孩子。”尖鳍蹭过来，见面的相贴，这次简明微抬臂抱住了她残损的身躯。
　　“【母亲】。”没有温度也没有心跳的身躯，她替帝芙娅唤出这句称呼，即使怀里的触感冰凉僵硬。
　　“明，明微你别哭呀，”看见简明微突然眼圈一红，系统瞬间紧张，“咱们毁掉祭台也算还玛蒂亚一个解脱了。”
　　“不止是这样……”多种情绪交织，简明微挑出最浅和明显的反应说明。
　　“一想到我现在抱的是具不知多少年的尸体，我，我本能还是有点害怕啊……”
　　她可是个熬夜玩恐怖游戏都要放景元将军立牌镇场的胆小鬼，独自应对这种局面时，生理性的反应根本控制不住好吧。
　　“这么说来，”简明微的话令系统深思，“玛蒂亚的身躯早该在失去鲛珠和灵魂后沉寂腐化了，为什么还能活动呢？”
　　“不清楚。”简明微环顾四周，前方的三层白骨祭台嶙峋，满地散落的小鲛人无声哭泣，殿外海水的轰鸣震耳，隐约可见巨大的白色海蛇翻腾巡逻。
　　“【母亲】，”玛丽从祭台下来，低头恭敬道，“仪式已经准备好了。”
　　——仪式已经准备好了，借海蛇遮掩躲在殿外的里奥震惊，他握紧手中刀柄扭头看盛泱。
　　“你哥哥要参加的仪式是这个？！”被锁链捆在祭台上等放血啊？ ！
　　“嗯，”盛泱乖巧点头，“本来应该我过去的，但哥哥阻止替代了我。”
　　按血脉判断，这时候躺在祭台上的是她才对。
　　“没关系，”她对里奥抿唇笑了下，“如果哥哥不足以支撑仪式的话，我会补上的。”
　　“不是，”最惜命的男孩不懂且大为震撼，“送死这种事情你们还要争着来啊？”
　　——争抢是门学问，刚巧简明微很擅长，她不动声色地错*步挡住玛丽的路。
　　“【母亲】，”红发从肩前滑落，蓝眸相望对视，“我陪您过去。”
　　片刻的沉默，银尾鲛人缓缓抚上她的面颊，“……好。”
　　白骨阴冷的森然高台，锁链从东南西北四个方向绞缚，琥珀色的眼眸闭上，他等待着胸膛被尖齿利爪活活剖开，跳动的心脏流出温暖肺腑的滚烫热血。
　　简明微跟着玛蒂亚来到盛泽面前，她看那干瘪枯瘦的指节从他心脏划向侧脸，丝血溢出连成红线滴落祭台，然后是蹙眉的歪头。
　　蓝眸迟钝疑惑，玛蒂亚的舌头在和唇齿打架，苦涩的发音年久失修，“盛……舟？”
　　【她还是这样，放不下那些可悲可怜的东西，就像分裂出来的水灵，竟然是承托情感的玛丽先诞生灵智。 】
　　星核的声音回响脑海，这在简明微的预料之中——渴望毁灭的万界之癌不会眼睁睁看着玛蒂亚汲取力量压制它。
　　只是……
　　她不解地观察祭台和锁链的咒文，“玛蒂亚是怎么离开祭台的？水灵为何需要食人进化？”
　　【离开？我也不知道，那群人类就没想过让她挣脱锁链，玛蒂亚是骨台的唯一祭品，谁知她怎么离开的。 】
　　星核幽叹，玛蒂亚是最强大的水灵，它本想借她燃炽的复仇火焰颠覆这颗星球，却因那可悲的情感同样被困锁深海。
　　不能再等下去了，它必须寻找新的宿主，毁灭的熔岩永远流淌，它需要吞噬更多，它得把自己的意志向寰宇扩散！
　　玛丽不行，星核不愿重蹈覆辙，它试过召唤继承鲛人本质的帝芙娅，她却被莫名的力量阻碍没能回归深海。
　　不过……
　　有更旺盛强大的生命到来，贪婪的目光扫过面前女子，它渴望她的躯体，只要蛊惑精神将其击溃占领……
　　【至于食人进化，那更可笑了，它源于她表露真心的一句话——】
　　水灵们在陆海的合作中进步明显，她们汲取人类的智慧经验，模仿改进他们的行为，天生的纵海本领令人惊羡。
　　面对陆生种的利益试探，天真的水灵领袖将一切总结浓缩，她学着人类社会的风格发言表态。
　　“——因为情感，这是我们从你们身上汲取的力量，它们带领我们更好地前进。”
　　蓝眸烂漫微弯，玛蒂亚想起陆生种比水灵要充沛复杂得多的情感，她们从中学会成长，陪伴、合作、守护、进步……
　　【那句话成了战争中陆生种宣判水灵有罪的证据之一，他们指控她们利用和攫掠人类的精神，非我族类的异种进化。 】
　　祭台上的血液越漫越多，流动的鲜红填充着锁链和白骨上的符文，银尾鲛人的手臂探向随呼吸起伏的胸膛。
　　【被背叛的失乡水灵在绝望中咒下无言之啸，她吮吸热血，从血肉到情感，传承至今的祝祷，她宁愿水灵能够通过吞噬进化，而不是任人宰割。 】
　　“原来是这样……”肩前羽饰忽而飘荡蹭过脖颈，简明微垂眸旁观一场祭祀。
　　【你还在等什么？世界如此丑恶，万物有何存在必要？接纳我，我能给予你更加强大的力量，带我走出深海——】
　　“……好，”她轻笑着抬手抓住身旁鲛人的手臂，“【母亲】，你该休息了，所有事情交给我吧。”
　　【对，就是这样，不要反抗，我会把自己的力量转移过来，你我联合……】
　　眼前的景象突然变得模糊，灵魂出窍般的迷惑，视野扩大飘散，简明微看见幽暗宽广的深海，带着寒意的漫蓝无边无际。
　　然后被吸附牵扯，她变成这座大殿，镇压千年的冷漠俯视，祭台犹如心脏缓缓跳动，诡异的微光闪烁，血液随之翻涌。
　　——在哪里？
　　头疼欲裂，无形的压迫感萦绕侵蚀，简明微踉跄着跪倒在地，窒息让她难以思考，手指在痉挛中抓向祭台的锁链。
　　——星核在哪里？祭台的承重点在哪里？星期日……在哪里？
　　“咳咳，上二右五，”绑缚脖颈的锁链被简明微扯断，盛泽咽下喉中鲜血快速报点位，“攻击那里！”
　　挣扎着回头，简明微凭记忆所在朝里奥和盛泱打手势传消息，还有祭台的其他锁链……
　　似乎能听见体内骨骼的细微裂声，简明微强忍痛苦借星核之力破坏锁链，她得赶在海蛇攻击前带盛泽离开。
　　只要找到……
　　“明微，”变出实体的小龙游回来，声音急切夹杂惶恐，“找不到，找不到星核的实体！”
　　简明微的任务是引星核显形，它则需要趁机判断星核位置，这是真正封印必不可少的两步，可是……
　　“所有宫殿我都翻找过，根本没有，”祥云尾巴缠上简明微肩膀，系统试图拖拽她后退，“快撤！”
　　不知星核本体在哪无法封印，而它在通过祭台转移力量，再不撤退简明微真会被星核寄生的！
　　“暂时不行，还有一条锁链，”简明微咬牙拼命去扯最后的束缚，“该死，为什么这条断不了——”
　　【原来如此，原来这才是你的目的——】
　　愤怒的尖啸在脑海炸开，仿佛巨锤砸下，震荡的声波几乎让简明微失明失聪。
　　【别想反抗，你的身体和精神，都得属于我！ 】
　　话音即落的反击，不仅她手中的锁链无法扯断，其他锁链也突然抖动，阴狠的毒蛇般昂首，它们仿佛活了过来，哗啦啦地扭曲爬行。
　　“小心！”盛泽眼疾手快地按下简明微的头，凌厉迅疾的铁索擦着他的手背而过，从贯穿变成血肉外翻的失利。
　　旁边有碧色鱼尾急卷缠上鳞片黯淡的银尾，玛丽抱住欲要攻击的玛蒂亚，“【母亲】！”
　　殿外的盛泱转述催促里奥，“上二右五，祭台最脆弱的地方！”
　　“可是，”里奥略有犹豫，“我姐姐和你哥哥还在上面……”
　　“快来不及了，”抬手指过具体方位，盛泱推一把男孩持刀的手臂，她对差点被砍的海蛇扬声道，“攻击那里！”
　　*
　　“攻击那里！”
　　面前的蓝眸少女含笑递出自己的鲛珠，她希望它能挽救一条生命。
　　荆棘扶摇穿刺，星期日指向虚影手中莹润剔透的明珠，“幻境的记忆支撑点！”
　　无需多言，数道攻势不约而同地袭向指示位置，清脆的碎裂声响起，少女手中的鲛珠和幻境同时破灭。
　　分不清身体还是精神的飘坠，最终传来实地触感，花火扶着桑博尝试站稳，“可算出——哇！”
　　还没站住就被拽着迅速蹲下，海蛇白练般的长尾从头顶气势汹汹扫过，裹挟无边怪力轰地撞向不远处的祭台。
　　凶猛的撞击使得海水旋动翻卷，扬起的激浪泡沫和破碎骨片飞溅，系统惊叫着给简明微和盛泽疯狂套盾。
　　——但还不够，只有抖动袭来的锁链被震退，三层的白骨祭台依旧矗立着岿然不动。
　　而星核的压迫愈发强烈，身体完全不能动，简明微勉强眨眼，肩背却被无形的力量拉拽低向祭台。
　　“明微！”金色的荆棘伴随呼唤缠绕腰身，她能感觉到星期日抬臂试图把她扯回去。
　　可是没用，像与祭台融为一体，只有充斥脑海的杂乱混音激荡——
　　【你是我的，身体和精神都属于我！ 】
　　“呸，”借着盛泽的拉力抬头，简明微看向无际的海水，“是你个呜呜伯，我他宝贝的只属于自己！”
　　海波恍如水镜，映照出一张黑发黑眸的容颜，她跨越时空而来，浅笑俯首拥向另一个模样的自己。
　　“盛……”还没说出的“澜”字随那道身影消散，奔向祭台的星期日金瞳睁大反应过来，“明微？！”
　　精神的融合，简明微摆脱控制从跪站起，旁边的盛泽在找她凝冰借刀，他扫视自己被困锁的右臂，“砍了吧。”
　　“小心身后！”腰间的荆棘骤然暴涨分束，简明微和盛泽被它们按倒护住，下一秒白色的粗长蛇身横扫而来。
　　——显然，这是那条海蛇脱离刀锋威胁后的报复，它不再攻击祭台，转而攻击他们了！
　　“混蛋！”花火和桑博也注意到了简明微的困境，当即和知更鸟包围攻向狰狞凶兽。
　　但它的头太多，愤恨几乎烧红眼睛，竟然不管被斩击的那几条蛇身，直接扬起脑袋对着祭台狠狠砸去。
　　这下连凝冰斩断手臂都不行了，盛泽把简明微推向金色荆棘的来处，“快走！”
　　“等等——”恍惚间有另一双琥珀色的眼眸出现，温柔地落目注视，原本坚不可摧的锁链突然断裂滑落。
　　来不及思考，被荆棘带着急速后退的简明微抬手抓住盛泽，两人在星期日的抢救下险险避开砸过来的巨蛇。
　　“那是盛舟？”有星期日搀扶站稳，简明微不可思议地询问系统。
　　祭台表层被砸得崩碎飞溅，变身小龙的系统趁乱摸了几片碎骨，“让我检验一下。”
　　骨片刻出的符咒里就有盛泽淌过的血液，害怕引起星期日怀疑，系统机灵地躲到玛蒂亚身边装跟宠。
　　“这片不是，这片也不是，这片……”
　　它和简明微进行精神交流，“有碎骨的染色体能对上，明微，那祭台里真有盛舟的尸骨！”
　　“怪不得……”简明微喃喃出声。
　　怪不得陆地一直没找到盛舟的踪迹，怪不得被重重缚锁的玛蒂亚能从祭台离开……
　　——受重伤还三天连杀十七人，盛舟的被捕和处死毫无悬念，但他们也害怕他，怕他阴魂不散。
　　于是深海墓穴迎来一具新的白骨，被凌迟至死的尸首，它本应镇压在祭台底部永世不得翻身。
　　——可修筑祭台的工匠动了恻隐之心，那是一群注定成为墓葬品的工匠的怜悯。
　　无需商量的默契，他们联合起来，用戴着镣铐的双手将这具同样可怜的尸骨偷换砌到了最上层。
　　“所以盛舟一直在深海……”
　　简明微扭头注视蓝眸空洞的玛蒂亚。
　　——原来，在不知情的时候，两人已经尸骨相拥千百年。
　　泪水无声涟涟，简明微红着眼圈看向星期日，“我想毁掉这座祭台。”
　　“好，”星期日抬指拭去她眼角泪珠，“我帮你。”
　　刚才的遭遇凶险，却也证明海蛇的攻击确实有效，两人当即转身支援知更鸟几人的行动。
　　荆棘、冰凌和刀光一起斩向白色巨兽，比海面更熟练的配合，已经失去两个脑袋的海兽很快瘫软在地。
　　金色荆棘提拉拖拽，桑博等人迅速避让，简明微提臂抓住它的长尾，蓄力抡甩后沉重砸向祭台。
　　“就让这一条海蛇——照彻万川！”
　　发泄情绪的宣言，七头蛇身并着坚硬鳞甲撞上层层白骨，经历三重劫难的祭台在剧烈震颤中轰然倒塌。
　　这下引发的动静可不小，地动海摇一般，有恐怖的气息自下而上冲涌过来，波澜翻腾，大殿跟着崩坍。
　　海水的震波几乎导致耳鸣，花火抓住差点被卷走的面具，“什么情况？海底地震了？”
　　“是深海的海眼——”来不及多解释，简明微大声提醒。
　　“快跑，马上要产生旋涡黑洞了！”
　　肉眼可见的海漏现象，自祭台附近开始，海底突然产生几个大洞，海水打着旋倒灌被吸进去，仿佛永不见底的深渊。
　　“哇哇哇，”花火拽着星期日释放的荆棘狂奔，“下次这种危险的事情，就不要叫上花火大人了啊啊啊！”
　　海水即将大漏，简明微一边凝冰延缓海眼的形成，一边逃跑安慰她，“放心，我……”
　　【放心什么？你以为我会放过你们吗？ 】
　　森寒的气息蔓延贴近，紧接着强烈的吸力从身后传来，简明微骇然回头，只见原本零星的海洞迅速扩散，竟被强行连接到一起。
　　——黑洞般无底，真正的海眼形成，乱流把各种残骸遗迹卷入吞没，世间无处不归墟。
　　“糟了，”玛丽急急转身扑向黑洞，“这里需要力量维持平衡，你们先走！”
　　但这也不是她能支撑的情况，碧色鱼尾的鳞片被激流掀翻剥离，血色淌成小河。
　　“玛丽！”亚当斯毫不犹豫地跟过去，他试图用身体为她挡住海水的冲击。
　　【……想往哪里走？ 】
　　叹息声在脑海响起，简明微凝冰的动作一僵，直接被卷过来的暗涌拖向海眼。
　　“明微！”海势倒流如壁阻隔天地，星期日的声音和荆棘皆被冲散，只有形似幕布的层层水波挡在眼前。
　　简明微：……说这不是报复她都不信！
　　盘旋的旋涡带得人头晕，她回头和身后的玛丽和亚当斯打招呼，“好巧哦，又见面了。”
　　“明微，”玛丽尝试控水，“你能凝冰冲出去吗？”
　　简明微避浪伸手，“我试……嗯？”
　　突然的异变，仿佛星月生辉，清澈的银光撒遍海洋，银尾的鲛人穿破水幕而来。
　　“……【母亲】？”玛丽颤声开口。
　　枯朽的身躯焕发生机，蓝眸逐渐泛起神采，玛蒂亚轻声应她，“是我。”
　　简明微震惊：……嗯？怎么看这都不该是本能躯壳应有的反应吧！
　　诈，诈尸了？ ！
　　玛丽同样有这个疑问，紫罗兰的瞳孔几乎沁出泪意，“您……”
　　“残留的一抹灵魂而已，”相似的亚麻色长发随波交织，玛蒂亚摆尾定海开口，“很快就会消散了。”
　　“——还要感谢你们摧毁祭台，”她看向简明微，“不止是我，也为露莎卡的海洋表达谢意。”
　　蓝眸对望，玛蒂亚抚摸她的脸颊，“我这一生做过很多错事……”
　　“躺在海底回忆时，泪水似乎应该淹没所有选择的节点，当然，我最对不起的就是信任我的水灵们。
　　“对战争和炮火的报复，两种诅咒裹挟海水扑向人类，可这没有夺回水灵的自由，反让整颗星球陷入危机。
　　“但我没想到，千百年的挣扎，陆地和海洋在遇难后重新联合起来，我所期待的场景竟诞生于注定覆没的结局。
　　“悔恨已晚，我被困锁海底，星核的力量无人能阻止，几乎绝望之际……海洋迎来意想不到的转机，你们来了。”
　　“打碎它吧，”手指勾起红发抚至耳后，玛蒂亚凝视简明微轻声开口，“在祭台之后，破坏高塔的明珠——”
　　“那不是人类以为的救赎，它是引潮的源流，打碎鲛珠，带给我彻底的死亡……到时候，所有诅咒也将跟着消除。”
　　眼尾碧鳞闪烁，玛丽双臂颤抖地拥向她，“【母亲】……”
　　“不要哭，玛丽，你应该开心起来。”就像看另一个自己，玛蒂亚浅浅弯眸。
　　“情感是软弱的吗？不，即使经历那么多，我也仍然认为它是我们进化的重要原因。”
　　各种各样的情感，对变强的渴望，对守护的渴望，对陪伴的渴望……
　　就像小鱼游泳吐出的缤纷泡泡，它是望向天空的目标和动力，带领她们更好地前进。
　　“所以，”玛蒂亚露出笑容，“玛丽，不要因害怕拒绝启程，尽管去试吧，海洋会是你永远的家。”
　　“还有帝芙娅，她……”银尾的鲛人抬头隔海望向远方。
　　“她过得还行，”见玛丽泪眼朦胧，简明微帮忙补充，“膝下还有一条白金色的小人鱼，叫滚滚，向往游泳和深海。”
　　“嗯，那就好，”玛蒂亚，“……你的名字？”
　　简明微犹豫了两秒，“明微，我叫简明微。”
　　“好，明微，我的孩子，”最强大的水灵仔细观察她，“你被星核盯上了，它的力量侵蚀着你的身体。”
　　沉默的隐痛被点出，简明微摇头，她的目光落向奔流翻涌的海眼。
　　“没关系，虽然找不到它，但归墟形成，露莎卡的海水上涨能够缓解，只要我离开这里……”
　　“躲避可不像你的作风，它不能带给你真正的自由，”指尖划过肌肤，玛蒂亚拉起她的手，“我有个东西给你。”
　　“——是你一直在找的东西。”尖利的指甲剖开腹部，银尾的鲛人从中取出一枚不规整的坑洼明珠。
　　“我的血肉，”蓝眸透澈摇曳，玛蒂亚轻笑，“那颗星核，它被包裹困在里面。”
　　千百年的斗争，它想要吞噬她的身体，海水想要覆没整个星球，她却用柔软的血肉将其一点点包裹，她把它蕴养成另一颗鲛珠。
　　“这具躯壳里的意识即将消亡，我无法再压制它，而多余的海水还需要时间流入归墟……”
　　玛蒂亚说的是事实，简明微很快明白这点——深海是属于星核的主场，它不会放任何一人离开。
　　“但我相信你能做到的，就像先前挣脱它的控制，你会战胜星核的蛊惑和诅咒的本能……”
　　玛蒂亚握住简明微的左臂，长而锐利的指甲划破白皙皮肤，血珠滚动，她把它放进她的伤口。
　　【你，你想做什么？放开我，玛蒂亚，你就不怕她堕落成食人的怪物吗——放开我，我不要跟她融合！ 】
　　强烈的愤怒挣扎，不再是引诱低语，尖啸的音波几乎掀翻海底，简明微被震得一阵晕眩。
　　“记得来时的路，我的孩子……”
　　最后的告别，耳鳍与柔软的面颊相贴。
　　“——你一定能寻回理智，成功带着自己和同伴们离开。”
　　深海的浪潮被急卷吸入海眼，带上从系统那里拿到的碎骨，玛蒂亚拨开水幕以身填补无底的海洞。
　　恐怖的旋涡汹涌喧嚣，而琥珀色的眸光柔如清波，身旁银鳞摆尾相伴，他和她走向归墟的另一边。
　　——再没有人间的纷扰，小舟从此逝，沧海寄余生。
　　能感受到身边的波涛奔流减弱，简明微知道玛蒂亚是在给她适应压制星核争取时间。
　　可是……
　　骨骼在破碎中一遍遍重组，愈合的血肉又崩裂增生，从左臂到身体，意识趋近模糊，简明微痛到蜷缩着无法出声。
　　她不是水族，没有蕴灵养珠的能力啊！
　　“明微！”系统再次凝出实体扑向她的手臂，试图用尾巴卷住星核把它拽出来。
　　简明微就是个普通人，无法承受毁灭的力量啊！
　　包裹星核的珠质在消耗中散去，可想而知，等它彻底消失的时候，她也会跟着被摧毁。
　　恍惚间叹息声响起，缥缈的黄绿色光芒悠远漫行，它们束带般缠绕过来。
　　“……令诸有情，所求皆得。”
　　悲悯而慈怀，外翻的血肉被强行按下，枝叶在手臂穿梭蔓延，伤口处绽放诡艳鲜红的眼珠，它们替代她原本的皮肤眨动。
　　就知道药师不会那么好心的简明微：……滚开啊啊啊，这是个趁火打劫的！
　　竭力抬起手指去抠左臂的鲜红眼珠，刚触碰到就被拉开捆缚，数双手臂从身后交织缠绕，熟悉的朱果喂至唇边。
　　简明微扭头抗拒，挣扎中银杏状的叶片飘落，悠扬如旋律覆向伤口，异变陡然发生——
　　杂糅的幻彩降落扩散，环抱她的手臂被激荡震开，三重面相的神灵睁开眼睛，祂倾身从药师怀里接过简明微。
　　“以强援弱，以死护生，拥你入怀——”
　　谐乐回响，拔除左臂缠绕的藤蔓，零碎的拼图填补伤口，但没补几块就被新生的枝叶顶翻，排挤扭打的斗争。
　　身体被两股势力当作战场的简明微：……淦！她撑不住啊！
　　快从欢愉被逼成存护的系统：……要打出去打！它也撑不住啊！
　　身体和精神都无法承受的疼痛麻木，意识坠入无底黑洞，三重面相和千手百眼全部抛之脑后，简明微最后只想着一件事。
　　——她再也不想看见那么多眼睛了！
　　*
　　浪潮汹涌奔向归墟，海水轰鸣巨响，众人视听都被遮掩，只能看见银尾的鲛人突然走进水幕，之后星核的尖啸刺耳。
　　食人、融合？谁？简明微还是玛丽？
　　能感受到周围海流的席卷在减弱，但荆棘依旧无法穿行，片刻迎来天翻地覆般的海底震颤，残损大殿被替换，坠落中有熟悉的话语响起。
　　“——欢迎参加我的婚礼。”
　　婚礼？最先清醒缓过神的知更鸟迅速环顾四周。
　　入目是宽敞而恢弘的豪华大堂，地面的大理石饰面和红毯低调奢华，还有被淹没仍旧能看出舒适的沙发……
　　白日梦酒店？这里是简明微的幻境？
　　她转头寻找其他人，目光却在大堂中央停住，那里站着一个抚肩微笑的迎宾身影，一如既往地优雅有礼。
　　“……哥哥？”他怎么在这里？这不是明微的幻境？
　　星期日同样不懂，收起被莫名摆出的奇怪姿势，他走近知更鸟低声道，“明微和等等不在，里奥、玛丽和亚当斯也不在。”
　　在水灵簇拥中挤过来的桑博观察环境，语气是掩不住的惊异，“……见鬼，这是匹诺康尼？”
　　从贝洛伯格被坑到露莎卡星，现在海水震颤一下，简明微又给他整匹诺康尼去了？ ！
　　深海大酒店哇，花火摇头晃脑地抛玩着狐狸面具，原来这才是简明微说的派对？ ！
　　“哟，熟悉的新舞台，果然是她会整出来的乐子呢！”
　　只是……简明微在哪里呢？
　　没让几人等太久，海水喧闹起来，从门口到大堂被水灵们清出一条宽敞的通道。
　　熟悉又陌生的女子出现，银白渐蓝的长裙如尾紧附身体，她忽略所有人朝前行走，海涌和波光映出人鱼鳞片的虹色。
　　“明微……”兄妹俩下意识去拉她，伸出的手却被屏障般的海水阻挡，只能看见从红发间隐现的浪花状耳鳍。
　　不喜欢那冰冷呆滞的神情，绕过主动退开的桑博，花火直接朝简明微扑去，面具和手腕被抓不影响她轻笑。
　　“亲爱的，现在的你不认识我啦？”
　　没有意外的弹飞，里奥不忍直视地提步跟上简明微，他得在她的虎牙变尖咬人之前表现出乖巧模样。
　　显然，简明微很满意他的识趣，走到大堂中心环顾四周，无机质的蓝眸空洞黑沉，她无意识地重复一句话。
　　“……大家，欢迎参加我的婚礼。”
　　婚礼？花火唰地转头看旁边脸色沉重的星期日，睁眼时的幻境所见跟着浮现脑海。
　　哦豁。
　　猎犬家系大小姐要结婚了，作为未婚夫的前橡木家系家主是迎宾。
　　花火“啪啪”鼓掌，“可真有乐子！”
　　知更鸟：……好消息，不用担心哥哥的安危了；坏消息，现在需要担忧哥哥的身份。
　　星期日：……怪不得有次简明微问她结婚他会送些什么，原来在这里埋伏他呢？ ！
　　他的目光跟着简明微环视酒店，提起的心在看见二楼被监管的盛泽时稍稍回落。
　　——还好，那人也在场下。
　　“所以，”吃瓜的桑博提出关键问题，“……婚礼的另一人究竟是谁？”


第50章 
　　所谓念念不忘、必有回响,那么，本能包括雁过拔毛这一属性的简明微，当然不会放过自己亲爱的伙伴们。
　　抬眸环视以便观察众人情况,在确认在场所有生命的体征都稳定正常后,红发的半鲛女子茫然地歪了歪头。
　　还有什么事情没做,按照婚礼的仪式流程，她应该……
　　波浪随裙摆翻涌，银白渐蓝的身影缓步靠近大堂,眼见简明微马上要抬手，跟在后面的里奥连忙想办法救场。
　　无意识状态的海水操控和指甲变尖变长,怕她分不清轻重伤了谁,男孩尝试揣摩简明微的想法做事，用夸张的动作分散她注意力。
　　拿出托盘举过头顶,回忆着曾经街头卖艺的技巧,里奥模仿刀马旦的身段“咿呀嘿嘿嚯”地翻到桑博面前, “寒腿叔叔，请——”
　　被简明微和里奥先后吓了两跳的桑博：……请,请什么？请神上身给这俩人驱邪吗？
　　里奥顶着托盘朝他挤眉弄眼,小声提示几人道：“送礼呀！你们吃明微姐姐的席不给份子钱吗？”
　　完全在简明微的地盘呢，为避免身上被她开个洞，当然得送礼让她听个响啊！
　　不约而同地抬眸注视，所有人目光集中到简明微身上，果真见她神情稍稍缓和下来，蓝眼睛凝视着托盘,安静认真地等待。
　　星期日/知更鸟/花火/桑博：……失去理智却还在记挂这种事情, 该说不愧是奸商吗？
　　里奥颠了颠托盘催促“只要你加钱”居士，“寒腿叔叔,快呀，给大家打个样！”
　　——他超级好奇在场各位都会给简明微送什么东西好吧！
　　劳务费没拿到、在鬼门关走几遭、还要随礼的桑博：……
　　他的第一反应是转头找星期日——管管你未婚妻，另外，份子钱能报销吗？
　　但小鸟的阴沉脸色从眼前一闪而过，桑博瞬间察觉关键：啊，这人管不住简明微呐，不止如此，他还要给自己未婚妻送贺礼呢！
　　这么想来心情突然舒畅了，寒腿叔叔轻咳一声翻百宝囊找东西放进托盘，深蓝狼尾发丝轻甩爽快无比。
　　“阿哈在上，合作伙伴的婚礼确实重要，这礼物老桑博就出了，图个喜庆嘛！”
　　他的爽快却没让简明微满意，有无数遗器本浸泡过的经验，她不用细看就知道桑博给的那个遗器主词条是、防、御！
　　蓝眸轻瞥即撤，不忍直视的嫌弃引得花火哈哈大笑。
　　“哈哈哈，寒腿叔叔，这种时候就别抠门了，你的速度鞋呢，天天逃跑那么快，不可能没有好的存货吧？”
　　偏偏里奥也在举托盘盯着，桑博不得不心疼地掏出库存的双暴速度鞋作替换，“好了好了，赶紧走，找下一位！”
　　“等等，”只有这个像名字的动词说得最顺畅，简明微拉住欲移动的男孩看向桑博，“……两。”
　　“跟谁两？”干涩的嗓音听得桑博皱眉，“两什么？”
　　与简明微相处时间久点的里奥很快理解，“明微姐姐的意思是——结婚有两个人，份子钱也要随两份！”
　　以为自己已经很会赚钱的桑博：……
　　寒腿叔叔为保护财产据理力争，“她的新结婚对象我都不一定认识！为什么那份礼也要出？！”
　　简明微没再说话，只一双空洞蓝眸执着地停在他身上，桑博被看得没办法，唰的把那防御衣又丢了回去。
　　“就这个，多的没有，这可是我弄来的最新套装遗器——再说防御怎么了，我觉得你家另一位挺需要防御的！”
　　很明显，寒腿叔叔身上再榨不出油水了，里奥识趣地把托盘举到笑嘻嘻的花火面前。
　　“哟，亲爱的猎犬小姐结婚，别说两份礼物，再多花火大人也给得起~”
　　铃铛轻响，托盘里多出“崇高道德的赞许× 13” 、“垃圾桶的尊严× 14” ，狐狸面具的少女举着手中的“信甩点× 9”引诱简明微。
　　“亲爱的，别的不提，如果你愿意建个群把你、我、那位结婚对象拉进去，我就把这些信甩点给你好不好？”
　　“我保证只潜水看你们聊天，另外……”红眸眨动扫视星期日，花火贴近简明微摇晃她的手臂。
　　“要是鸡翅膀男孩也在群里，我把老桑博都打包送给你怎么样——”
　　虎牙从红唇呲出一点，简明微威胁甩开花火未果，只能拖着她跟里奥一起走向知更鸟。
　　“明微……”碧蓝的眸子星月荡漾，知更鸟低声问她，“你有哪里不舒服吗？”
　　星核所说的融合究竟以哪种方式进行？她又什么时候能清醒？
　　熟悉的动听嗓音，表情却带着忧愁，简明微不是很懂地伸手抚摸知更鸟的脸颊，指腹轻蹭嘴角，她给她摆出一个有弧度的笑容。
　　“……开心。”
　　波尔多红的长发随动作轻晃，浪花状的完美耳鳍上挑微露，知更鸟没忍住迈出一步抱住她，侧脸埋进简明微的脖颈。
　　“嗯，确实，你结婚的话，我应该开心的，能多一个人陪伴你了。”
　　拥抱过后抬眸，知更鸟从她怀里退出来，“礼物我有准备，但时间匆忙可能没那么完善，你看喜不喜欢。”
　　托盘先多出一个八音盒，盒顶上的旋转小人裙摆绽放，轻盈举起的右手会随音乐触过身边三只飞鸟，精致而灵巧。
　　“当时在船上条件不好，里面的歌都是我清唱的，等回去我再给你补录一些，希望它们能伴你入眠。”
　　说着她又找出随身携带的一张照片，“这是我第一次巡回表演的场照……”
　　它是登台前的紧张、哥哥的支撑鼓励、正式演唱的璀璨、迈向群星的开始……
　　知更鸟转头看向星期日，“哥哥，借支笔。”
　　沉默到现在还没等到人过来的星期日：“……给你。”可以当书签的羽毛笔。
　　不过……妹妹要笔做什么？
　　自从进入这白日梦酒店的幻境后，星期日就没觉得哪个人的行为他能看懂。
　　知更鸟提笔在照片背后签名和写祝语——新婚快乐，明微！
　　旁观一切的星期日：……
　　知更鸟：“哥哥你怎么不笑？明微结婚你不开心吗？这可是她的婚礼，无论幻境还是现实我们都该祝福才对！”
　　星期日：……迷茫，他应该开心吗？如果非要祝福* ，再婚快乐行不行？
　　“不是，”他决定先质疑自己能提问的事情，“妹妹，为什么你身上会带着这些东西？”
　　两个假面愚者就算了，本身和送的礼物都不怎么正经，但知更鸟这一看就是用心准备的吧？她和简明微……
　　“哦，这个呀，预知的画面，”知更鸟眨眼，“明微告诉我的，昨天太晚不是没聊嘛，今天一早她就来找我了。”
　　——只是，她没想到，简明微说的那个海底婚礼，结婚对象不是自己哥哥而已。
　　“所以，”知更鸟打量全身上下只有腰间一本书的星期日，“哥哥，你准备送明微什么礼物？”
　　——别又和之前一样，还送本文档吧？ ！
　　星期日：……他想送简明微从幻境中醒来！
　　“明微，”淬蓝熔金的眼眸凝视，天环和耳羽悄然浮现，他走向婚礼的主角，放柔的声音内含引诱，“告诉我，那个人是谁？”
　　——匹诺康尼是太闲了？他才离开一段时间就选出新的橡木家主了？连和猎犬家系的联姻都换好了？ ！
　　可是……
　　不对，简明微不可能随便或将就地答应新联姻，更何况现在还有婚礼，难道她真喜欢……
　　无法再想下去，仿佛能听见哪里冒出的咕噜泡泡音，趁简明微目光落向自己耳羽时，星期日尝试去碰她的手。
　　“放心，你结婚，礼物我肯定会送……”
　　浓长的羽睫缓缓垂搭，星期日展开她柔软的掌心，从左手食指取下一枚金色的戒指，他带她把它攥紧。
　　好像之前没见过……
　　指尖抚过背有十字镂空洁白手套的记忆闪过脑海，简明微不禁蹙眉想要后退，这是……他启程以来新添的东西？
　　“明微……”修长有力的手指早一步握住她的手腕，星期日拉得她更靠近半步。
　　“另一份礼物，想要的话，让对方亲自来接，嗯？”
　　——隔空召唤多米尼克斯能成功吗？要不回趟匹诺康尼去找齐响诗班吧？
　　灰蓝色的发丝几乎抵上额头，简明微尝试转身却失败，星期日衣服上的金属眼睛装饰看得她脑袋疼。
　　“放……放开……”
　　幽蓝海水中泛白的冰凌悬浮凝结，尖端的寒芒刺眼，似乎下一秒就会呼啸而至扎进血肉。
　　“哥哥！”知更鸟担忧出声，“明微现在没什么理智，你别逼她。”
　　没理智吗？本能吗？
　　所以……本能是要因为别人对他动手吗？
　　视线变得朦胧，星期日却轻笑出声，他俯身抱住简明微，侧脸温柔地蹭过她的耳鳍，唇贴红发的细语。
　　“真那么喜欢？”比喜欢他还要喜欢？为什么？对方凭什么？
　　虽然听不清星期日在对简明微说什么，但局面的剑拔弩张肉眼可见，花火激动地抓紧旁边桑博的衣袖。
　　——赞美阿哈，刺激啊，这份子随得可太值了！
　　植入鲛珠后体温跟着降低，被拥进的怀抱温暖，那些眼睛也看不见了，简明微却感到另一种痛苦袭来。
　　腰部以下疼痛难忍，膝盖像被敲捶，有什么力量在强行扭曲骨骼，逐渐站立不稳，双腿似乎要并拢连合。
　　“放开我……”
　　牙齿变得尖痒，唇边的血肉充满吸引力，好香，好想吃……撕碎吞下去。
　　“哥哥！”
　　冰凌凝成尖锥，裹挟一往无前的气势冲向两人，知更鸟急切提醒星期日。
　　身后的动静星期日也有察觉，无奈垂眸，他只是抬手抚摸怀中人的长发，“明……”
　　等等，不对劲！
　　刺骨寒意逼近，可它不是贯穿他的肩背，反而拐个弯朝简明微的双腿划去。
　　“明微！”金色荆棘敏捷击落冰锥，星期日单臂捞起怀里不断往下滑的简明微，右手扶住她的肩膀询问，“你怎么了？”
　　“疼……”从骨髓到神经的疼，好像千万根针扎进身体，细若蚊呐的呻吟，简明微连喊疼都没有力气。
　　听不清她在说什么，但简明微状态糟糕是明显的事情，来不及多想，肩臂提供依靠，星期日抱稳她走向二楼房间。
　　“明微情况不对，我先带她去休息，妹妹，你自己小心幻境，如果可以，记得留意等等的消息。”
　　简明微的幻境能有什么危险，花火没管星期日对知更鸟的提醒，甩着双马尾就想跟过去看热闹。
　　“小心！”桑博连忙拽住花火肩膀，及时避免她被荆棘抽飞的命运。
　　“花火小姐，这里的人就是最大的危险啊，咱冷静冷静……”
　　*
　　好疼……
　　柔软的床铺不能缓解疼痛，生理性的泪水从眼角流进长发，简明微已经无法坐起，银白渐蓝的长裙紧裹身体，双腿和鱼尾挣扎着切换。
　　“明微，”星期日抓住她划向她自己左臂的尖利指甲，声音和相贴的额头一样颤抖，“我该怎么做……”
　　怎么做她才能好受点？
　　金瞳沁出泪意，灰蓝色的发丝蹭过鳞片，他把自己的手臂送向她的唇齿，“你需要的话……”
　　香甜的血肉就在嘴边，简明微流着泪闭眼，她歪头避开星期日的喂食，“别……”
　　不能吃。
　　好香。
　　不。
　　红发被泪沾湿凌乱糊在脸颊，星期日抬手把它们理好，需要冷静，他得思考，怎么办？
　　“——出来。”
　　携带秩序的命令，他对简明微的系统说：“我知道你在，祭台边的那条小龙是你吧？”
　　“出来，”冷漠的重复，星期日低眸，“不管你是谁的造物，应该能与他人再建立联系——和我对话。”
　　比星核还恐怖的声音，蓝白的小龙喜惧交加地滚出来，“你能感受到我？”
　　星期日没理会它的废话，安抚地拍着简明微，他只是问：“我要怎么做？调律有用吗？”
　　调律需要静心，如果有用，他得出去找知更鸟过来。
　　“别！”得到星期日开的权限，系统麻溜与他建立脑海的聊天频道。
　　“明微身体里毁灭、同谐和丰饶三种力量交织斗争，她的意识触发自我保护机制沉眠了。”
　　“就像一颗鸟蛋，鲛珠把三种力量裹起来塑成蛋壳，而明微是被困壳里的幼鸟，她得靠自己发育成长突破阻碍。”
　　毁灭、同谐和丰饶的平衡本就勉强而脆弱，玛蒂亚和帝芙娅的鲛珠暂时束缚它们，但也给简明微带来了变鱼的困扰。
　　要是再多个调律……那音波一传递震荡，直接就给鸟蛋摇散黄了好吧？ ！
　　星期日能理解它的比喻，可是……
　　怀里的人连挣扎都虚弱，星期日只能从她抓着自己的指尖汲取一点安慰，他轻贴她的脸，濡湿的睫毛扫过。
　　“就这样看着吗？我能做些什么？”
　　系统团团转思考，“也就只能给点精神上的支撑了——你快想想她喜欢什么，努力让她开心放松点，增加意志力！”
　　喜欢什么？简明微喜欢什么？
　　星期日无措茫然地低头，他看不见那双透澈的蓝眸，只能感受她肩膀忍痛的颤抖。
　　她喜欢的……
　　于是他也跟着颤抖起来，侧脸埋进她的脖颈，星期日努力强迫自己开口。
　　“如果，如果你真的很喜欢那个人……我……”
　　“我允许对方的存在，只要你们不当着我的面……我可以让ta过来待一会儿，等你好后，等你醒来……”
　　——他再说不出其他话。
　　“啊？”系统震惊，“什么玩意儿？你在说啥？”
　　无法从简明微口中听见有关那人的事情，星期日选择问系统。
　　“明微婚礼，她婚礼的另一人，对方在幻境吗？我去找……”
　　——不行，他做不到。
　　所以星期日改口，“你去找ta，你让ta快点来。”快点来早点走。
　　“在幻境，”系统爪子挠头，“但不用找啊……”
　　它摆尾指向简明微，“你怀里这不就是吗？”
　　嗯？
　　星期日第一次怀疑视觉和听觉是连在一起的，不然流泪怎么会让人听不明白统话？
　　“就是明微呀。”系统解释。
　　“她和她自己结婚，新娘是她，新郎是她，或许她也认为，自己可以同时当一下猎犬家系和橡木家系的家主？”
　　星期日：……
　　金瞳中的泪浸透淬蓝，说不出庆幸还是后怕，所有情绪汇成颤抖的拥抱，他把自己给她依靠，手指拭去两人泪痕。
　　“竟然是你，确实是你……”确实是简明微能做出的事情。
　　那她还喜欢什么？
　　这个姿势不方便抚摸耳羽，手指搭上腰间风衣的斜边扣，十指相牵引导，从腰窝的凹陷到羽翼皮肤的交接……
　　“明微……”
　　指尖凉意引起战栗，指甲划过带来微痛，星期日抱住她，绯淡的唇在垂落脸侧的发丝流连。
　　“……喜欢我。”
　　【爱我吧。 】


第72章 
　　简明微在一片花海中醒来。
　　百合, 鸢尾花，由白到粉，由蓝到紫, 清风拂过, 日光洒下, 梦境般的乐园。
　　她不知道这是哪里，也不记得自己是谁，只能沿着花海中的小径一直向前,前方有一排可爱整齐的白房子。
　　推开庭院外高耸的铁艺门，她走进这被雕花护栏围起来的地方,草坪上的小鸟闻声受惊而飞,谐乐的旋律随落羽回荡。
　　靠近后更加明显，一串串音符组成悠扬的曲调, 简明微通过窗户观察室内, 讲台上的音乐老师正带领孩子们齐颂合唱。
　　原来是教室,她知道自己对音乐没什么天赋，便摇摇头准备悄无声息地离开。
　　然而, 这一转头, 却在走廊不远处发现个鸟鸟祟祟的身影——
　　那是一个孩子，看起来被安排在教室门口罚站，上半身海军风的白色披肩领尖尖随风微摆，往下是深紫色的短款西装裤和小腿腿环。
　　说是鸟鸟祟祟也很简单，因为他并未安分地站着不动，而是小心警惕地捧着一个布丁蛋挞在偷吃。
　　小脸有在努力严肃地管理,圆而大的金瞳却闪着明亮的光,小翅膀般的耳羽忍不住扑腾，情绪暴露无遗。
　　小鸟？简明微疑惑歪头, 蓝眸和观察环境的金瞳正好撞上。
　　很明显的受惊，男孩下意识把拿着布丁蛋挞的手背到身后。
　　“……老师？我没有偷吃。”
　　“嗯，”简明微点头，“你当着我面吃的，我看见了。”
　　“……”当场抓获的局面令人不忍直视，男孩天塌地陷般闭上眼睛等待惩罚。
　　无意识逗完小孩的简明微看得弯眸，她慢悠悠地补充。
　　“不过我并非老师，你倒不必露出这副表情啦。”
　　十分的坏和恶趣味，男孩却被她的话引发了好奇。
　　“不是老师？那你为什么会在这里——现在可是上课时间。”
　　“我也不知道，”简明微在他面前蹲下身，“一觉睡醒就到这里了，至于上课时间……”
　　对视的金眸清澈，她不禁莞尔，“你不也是没有上课站在外面？”
　　“我……”眼前的红发和笑容无比明媚，男孩低头嘟囔着小声辩解。
　　“都怪布丁蛋挞太好吃了，我只是没忍住……”
　　“嗯，没忍住，”简明微侧耳听了下这边教室的动静，“音乐课，你在音乐课前没忍住吃了几个？”
　　“……三个。”男孩垂头丧气，耳羽也耷拉垂下。
　　“结果很不幸，大巫，大嗓门老师说我的嗓子齁着，唱起歌来像小鸭叫。”
　　“所以这是第四个，”简明微的目光滑向他的手，煞有其事地认真点头，“看出来了，你真的很喜欢甜食。”
　　“这不一样，这可是我妹妹留给我的！”
　　男孩藏好甜点，同时为自己证明，“而且我的课业也还好啦。”
　　“大块头老师每次都夸我的钢琴练得好有天赋，现在只要听过一段旋律，我就可以把它原原本本复弹出来，和妹妹一样厉害！”
　　“确实很厉害。”简明微钦佩地不出声音鼓掌，只是，男孩的话同样让她好奇起来。
　　“你妹妹……她也长着你这样的小翅膀吗？脑后的光环也有吗？我可以看一眼不？”
　　“你想干嘛——”男孩抖着耳羽护胸后退，“我警告你，不许对我妹妹图谋不轨！”
　　“我就看看又不摸，”简明微无辜极了，“我只是喜欢交朋友而已，本质可是好人，对所有人都一视同仁。”
　　“你……”
　　透澈的蓝眸如海，倒映的金瞳似星，男孩半泄气半惆怅地小声倾诉。
　　“我也有点想她，可她还在外面没回来，只能下次再见了……”
　　分离吗？
　　不知为何，简明微想起自己醒来的那片花海，粉紫的无际轻盈，美得像梦境。
　　“你想见她吗？”她看向身前的男孩，“有一种可能，或许她也能来这里。”
　　“欸？”男孩的惊诧被面前的女子打断，拉手相牵的奔跑，他看她竖起食指说嘘。
　　“咱这可是逃课，虽然人生是旷野，作业旷也，考试旷也，工作日旷也，但小心的仪式感还是要有的。”
　　路过草坪抬头看见蓝天白云，然后围起来的铁艺门被推开，身边多出弥漫花香的小径，粉白蓝紫，风送来一片海。
　　简明微带男孩来到花海中央，气喘吁吁的呼吸都是清香，她转头问他，“你妹妹叫什么名字？”
　　波尔多红的长发从指尖掠过，仿佛带着温度，一条流淌的焰色天河，男孩下意识回答她的话。
　　“——知更鸟，我妹妹叫知更鸟。”
　　还真是鸟？简明微愣了一下，随后松手回忆着来时的感觉默念——知更鸟。
　　妹妹会出现吗？男孩紧张地注视花海，金瞳里的那点淬蓝都凝聚起来。
　　可是面前只有花瓣被风儿带动，轻盈地摇曳，如同一个个小小的舞者，演绎着和谐动人的交响乐。
　　“……没事。”睫毛垂下遮住瞳孔闪过的失落，男孩抬头安慰简明微。
　　“我可以等她下次回来，要是到时候你还过来玩的话，我就勉强介绍你们认识……”
　　说到这里，男孩发现一直被自己忽视的问题，“对了，你叫什么名字？”
　　“名字？”简明微的表情出现片刻空白，最终缓缓摇头，“我想不起来了。”
　　但……有哪里不对。
　　耳边似乎传来谁人的颤声呼喊，她伸手按了下心脏的位置，一种酸楚的疼痛弥漫开。
　　……不应该是这样。
　　忽有极具感染力的狂笑蔓延，万花筒般爆炸，简明微在这哈哈中突然反应过来，召唤缺少一样东西。
　　美梦，美梦的乐园，她扫视过花海垂眸。
　　“一切事工已毕，神说——”
　　“【要有笑声】。”
　　谐乐鸽振翅飞过，从天而降的纯白身影，简明微敏捷地抬臂接住半空中的女孩，粉紫色的耳羽轻抖着蹭过她的指尖。
　　“妹妹？！”
　　激动的男孩没注意到简明微把手背到身后的小动作，他开心地上前拥抱知更鸟。
　　“真的是你，原来召唤这么高效，比匹诺康尼载人的球笼还快！你感觉怎么样？晕不晕？”
　　“哥哥？”知更鸟从简明微怀里落进男孩的拥抱，“我不会是在做梦吧？”
　　“谁知道呢？”今天发生的事情太神奇，男孩已经不在乎这些了。
　　“匹诺康尼也是一片梦境呢，如果每个人想要的东西都能在这里实现，那它不就是最好的地方？”
　　“就像我们约定的那样——”
　　男孩笑起来，金瞳的光芒亮如日晕。
　　“构建一个大家都开心的乐园，人们在此欢笑，千万人都可以歌唱！”
　　妹妹的手柔软真实，他把剩下的半个布丁蛋挞悄悄塞给她。
　　“你在外面的时候不要太累了哦，我有在努力的。”
　　也察觉到简明微的沉默，男孩犹豫着靠近她，耳羽轻抖地不自在解释。
　　“那个甜点是我吃过的，不是不想和你分享……”
　　“而且，我最近开始跟着教堂里的铎音学习家族的课程了。”他朝面前的两人保证道。
　　“这说明——我以后一定会变成特别特别厉害的人，到时候，我们一起，一定会把梦境变成特别好特别好的地方！”
　　有几缕红发被风送到手边，男孩没忍住抓了下又放开，他仰头凝视那双蓝眸，认真问她。
　　“姐姐，你有什么想要的吗？不在匹诺康尼也行，我和妹妹配合起来，说不定所有地方都能去过，你喜欢什么……”
　　他的话简明微已经听不太清，混沌中虚无回响，她抬手揉了揉额头，她喜欢什么？
　　有丝丝凉意滴落脸颊，简明微怔怔看向天空，“……下雨了？”
　　从晴朗到阴云的快速转变，男孩跟着简明微望天，偏深的湛蓝夜幕般铺开，金色的星星流坠划过，碎星如雨。
　　一个不留神，雨丝飘进嘴里，他忙护住自己和妹妹的天环呸呸质疑，“怎么是咸的？跟人哭出来的一样。”
　　知更鸟没忍住吐槽，“明明是哥哥也很爱哭，不然怎么会联想到这上面？”
　　男孩唰的收起耳羽挡住脸，“我有在改啦！只是有时候眼泪不受控制而已——你们等我再练练，在参与家族事务前肯定能学会沉稳的！”
　　“……有人找我，我得走了。”耳畔的呼唤变得更急促明显，简明微转身看向花海，那里不知何时出现一扇门。
　　握住把手推开，门外是深不见底的虚空，黑暗漫无边际，却有带血的一丝金线隐约闪现，心跳般起伏。
　　“姐姐——”身后传来两只小鸟的声音，兄妹俩看了眼如临深渊的悬门，又看了眼简明微。
　　“你，”所有话最终汇成一句询问，男孩在雨中遥望她，“你的名字是什么？”
　　你的名字……
　　灰蓝发丝下的金瞳浸透泪意，似乎有耳羽颤抖着擦过颈项，他拥抱过来，泪水和呼唤一并滚落。
　　“……明微。”
　　她跟随他的声音和心跳重复道：“简明微，我的名字。”
　　离开前的最后回眸，简明微看向站在花海里的兄妹，从口型到发音都很标准。
　　“星期日、知更鸟，你们的梦想一定会实现。”
　　男孩瞬间睁大眼睛，上前几步的追逐，金瞳如星落进深海，“——你认识我。”
　　“嗯，”简明微松开握门的手指，身体坠落虚空，她朝他露出一个笑容，“有缘再见。”
　　身后是无底的黑暗，她轻轻闭上双眼。
　　不必担心，会有人接住自己。
　　*
　　“说实话，你不觉得明微已经很理智了吗？”系统严肃地和星期日对话。
　　“落入幻境担心自己没法给小谐乐鸽续水泡，就把等等交给玛丽照顾；又记挂着偷跑上船的里奥，所以让他紧跟着自己；
　　“还有盛泽，人家受着伤呢，预知能力很准，还是研究祭台和这座宫殿出路的重要功臣，她特殊关照点怎么了？
　　“至于你……我算是看明白了，你小子就是对她图谋不轨还小心眼！就算她婚礼真有别人又怎样？她穿的裙子可是你送的，这份参与感还不够吗？！”
　　“你闭嘴，”荆棘搬运走规划线路上的砖石，星期日蹙眉问，“她现在……”
　　“她现在状态没问题，身边有你妹妹陪着，还剩三米你这条道能清完……”
　　关于星期日要问什么，系统不用听完就能对答如流，这完全是这段时间一人一统互相折磨的成果。
　　——距离那场婚礼事变差不多快两天了，当时的混乱以简明微睡、或者说昏过去暂时结束。
　　或许是当天的安抚有效果，简明微再次醒来后精神稳定许多，虽然还存在人和鱼切换的情况，但至少没有那种剧痛发生了。
　　只不过，星期日对系统的信任有限。
　　对于自己每隔十分钟就要通过它确认简明微状态的事情，他的理由和指责也非常充分。
　　“明微是人的时候你说没问题，她变鱼你也说没问题，人鱼切换你还说没问题，我觉得你可能有点问题。”
　　这话系统听了能忍？它当即拍爪而起怒斥反驳。
　　“人的形态代表明微意志坚定、固守本心，变鱼说明她在逐渐吸收鲛珠力量，人鱼切换更是收放自如、有望清醒……”
　　“你没发现吗？她这两天神情灵动不少，连话都能说长一点了——还是说，你觉得明微得有什么问题才是没问题？”
　　这黑锅星期日能接？他立刻根据现实提出质疑。
　　“那她为什么变鱼的时间越来越久了？而你为什么总想把我从她身边支开？”
　　系统只恨自己是条十几厘米的小龙，不能一尾巴给星期日扫飞。
　　“你用翅膀想想行不，在海里人和鱼的形态哪种更舒服？至于支开……人家盛泽带伤都知道干正事，你总跟着明微算什么？”
　　简明微的幻境覆盖范围并不大，还是开放式的，这地方本质仍然是海底那座实际陵墓的宫殿。
　　祭台倒塌后归墟形成，海水奔流涌向海眼，但宫殿原本的通路牵连被毁，要想回到大海还得挖条墓道。
　　因此，在确定简明微情况好转的当晚，盛泽就开始再次探索宫殿，根据震颤偏歪的程度重新规划路线了。
　　“玛丽和亚当斯去维系海眼，桑博和花火定点爆破，知更鸟安抚引导明微的记忆，你那荆棘用来搬石头不正好？”
　　说得倒也有道理，于是被坑过的星期日警惕试探，“那盛泽人呢？”
　　“他？他去找明微了呀。”系统理所当然。
　　“明微会让知更鸟累着吗？那你妹妹休息时，是不是得有个人陪着明微？”
　　星期日：……狗系统，他就知道它不会安什么好心。
　　更多的荆棘从腕间释放，星期日加快速度把通道被炸过的部分清理完，好在等他赶回酒店大堂时，差不多所有人都在这里。
　　“哟，回来了呀～”花火靠着沙发算给他打过招呼，又转头问简明微。
　　“亲爱的，你告诉我实话，鸡翅膀男孩是不是抓到你什么把柄了？”
　　——这话是对“婚礼另一人就是简明微”的持续性怀疑。
　　花火才不相信简明微会把自己陷入真正的险境，之所以那天坐在大堂熬到星期日再次出来，就为八卦简明微究竟和谁结婚。
　　然后，在看见某阴沉小鸟好转不少的脸色后，花火的第一反应是问：“你瞒着简明微把那人给杀了？”
　　星期日：“……根本就没那人，明微和她自己举行的仪式。”
　　话音刚落，桑博和里奥对视一眼——糟糕，这人受刺激太大，真的开始白日梦了。
　　花火哈哈大笑，“这都共患难两次，还在我们面前强撑？要笑话你早笑话过了——我就好奇她能喜欢到结婚的人究竟什么样？”
　　星期日：“……真没有，不信你明天自己问她。”
　　花火确实问了，然后便听见简明微漫不经心地“嗯”着佐证星期日的说法。
　　闻言，知更鸟是放松不少，一边阻止简明微不适应地揪自己银蓝鱼尾的鳞片，一边为哥哥感到高兴。
　　——虽然明微说过“无论如何她都把她当妹妹”，但这句话放到星期日身上行不太通，他不想要那个“无论如何她都把他当哥哥”的保证呢。
　　旁边的桑博震惊到当场站起：……如果婚礼只有一个人，那他送的两份礼算什么？算他吃亏吗？ ！
　　花火则在摇晃简明微的肩膀质疑，“嗯？你是不是有把柄落他手里了？他看见你杀人了？！”
　　对此星期日的看法很简单：饿两天就好了，到时候就没那么多精力找乐子八卦了。
　　——他的预想只对一半，两天下来花火确实饿到了，但这只让她找乐子的程度从兴致勃勃变成没精打采。
　　看着搜集小组带回来的贝类和海藻，花火当即哀嚎出声，“又是这些东西，花火大人看见它们就头疼！”
　　被意外卷入深海，勘探船的物资全丢，这几天只能从海底就近觅食，唯一吃的大餐还是亚当斯携带的干粮馅饼。
　　“等等脚环里的鸟零食都分你一半了好吧，”星期日慢条斯理地切生鱼片，“再忍两天，等我们打通道路回去再说。”
　　挑选鱼腹紧实没腥味的部位切片，他试着把它喂给简明微，“尝尝这个？味道应该还行？”
　　唇边多出食物的香味，但不是被送来的鱼肉，而是它旁边的人，更甜、更想吃……
　　蓝眸闪过挣扎，简明微竭力避开星期日，“不……”
　　血肉唤起的食欲占据本能，此外一切东西都味如嚼蜡，难以入喉。
　　他们也见简明微捕杀过猎物，一尾巴下去拍晕无数大鱼，但她吃不进去，齿尖刚嵌入就拔出，身体蜷缩着干呕。
　　“明微……”知更鸟担忧地抚摸她的长发。
　　简明微自入海以来就没吃过东西，再这样下去……
　　“我受不了这种日子了——”
　　花火同样进食失败，她转头看向简明微。
　　“说好的吃席呢？这种席再吃两天，花火大人就要归西了！”
　　“我要吃好吃的，炸鸡薯条圣代、钟表披萨、太阳薄饼、苜蓿沙拉……啊啊啊我要回陆地！”
　　“炸鸡……？”简明微缓缓歪头，“你想吃？”
　　“这不废话吗？”花火恨不得把她从幻境摇醒。
　　“哦，”思考着自己有的东西，简明微开始翻游戏背包，“……给你。”
　　知道几人没那么喜欢海水，她早就把大堂右上角这片空间单独抽成无水区了，这会儿掏食物也方便。
　　炸鸡披萨苏乐达，甚至真有圣代，简明微还贴心地用冰凌给它冰镇着。
　　都赶不上质疑她怎么把冷热食物都保持新鲜的，强撑着吃了两天原生态海产品的花火愣怔一秒，然后扑过去掐简明微脖子。
　　“啊啊啊混蛋，你有这些东西为什么不早点拿出来！我这几顿天天祷告劝自己进食的痛算什么？算我能吃苦吗！”
　　“咳咳，”简明微在知更鸟和星期日的解救下勉强脱身，“你……没问……”
　　星期日同样震惊，可他知道简明微现在属于收到指令才能作反应的人机（鱼），所以果断质问系统。
　　“什么情况？你——”简明微背包里有什么他不知道，但系统能不清楚？
　　“我怎么了？”不食人间烟火的小统龙疑惑。
　　“你是说食物？我看你们每天三餐规划挺积极的，不是很喜欢吃鱼吗？”
　　“而且……”感觉面前人金瞳里的火焰都能点燃大海了，系统谨慎补充，“明微的背包我没权限随意开，得她同意才行。”
　　“所以，最关键的点还是你们没直接问她啊！”
　　……
　　对此星期日无言以对，只是，等他回过头时，还发现了更大的问题，“等等，明微呢？”
　　系统回忆，“哦，放完花火报的菜单上的东西就走了——她又没法吃这些，只能看着你们进食多难受。”
　　“那盛……”
　　“别问，问就是也走了——他身上伤还没好透呢，这些高盐高油的东西同样不能吃……等等，你去哪儿？！”
　　＊
　　“明微？”
　　身边跟着的女子循声乖巧转头，盛泽不禁失笑地请她坐下，“你怎么来了？”
　　“……不开心？”能感受到目前人的情绪略显低落，简明微疑惑地眨眼睛。
　　“也没，好吧，确实有一点……”
　　暗沉的蓝眸偶有波光粼粼，盛泽无法对她说假话。
　　“明微和大家关系都很好……”
　　无论有天环和耳羽的那对兄妹，还是整天笑嘻嘻和冷漠随意切换的假面愚者，她的世界太广阔。
　　偏长的红发随着海流飘荡，盛泽在简明微不耐烦乱抓前帮她把它们拢好，“什么时候，你能醒过来呢？”
　　虽然相处的时间以某种方式增加了，但深海不是她的归宿，她应该真正开心自在地笑起来才对。
　　简明微尚不能理解那么复杂的情绪。
　　胃部传来酸痛的痉挛，又没看见盛泽和大家一起留下用餐，她便以为面前人也没找到想吃的食物饿了。
　　“……给。”
　　小巧精致的梅花糕点，外皮糯滑晶莹，而内里是甜软的清香，她记得，这个是来自他家的食物，他应该会喜欢？
　　完全没想到的给予，琥珀色的眸光泛起波澜，盛泽第一反应是去观察她的眼睛——
　　依旧是空洞茫然的透蓝，并非期待中的含笑神采。
　　胃里灼烧般的感觉不断蔓延，虽比不上之前那只鸟蛊惑似的香甜，但旁边人身上是来自同源的吸引力，简明微不禁恍惚。
　　好饿。
　　想吃。
　　不能。
　　尖利的指甲从腕间瑟缩划过，最终只是把那枚糕点塞了过来，盛泽听见她挣扎着发声。
　　“……你吃。”
　　理性、记忆，怎样才能唤醒她的神智？
　　手中的梅花糕点玲珑又沉重，盛泽睫毛抖颤着思考。
　　他在想认识简明微以来的相处，想她做过的事情，想她的喜好……
　　“常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘——”
　　这是简明微用来换点心配方留下的诗，盛泽捧着被递来的梅花糕，琥珀眸凝视她一字字引导。
　　“尽道清歌传皓齿，风起……”
　　“……雪飞炎海变清凉。”蓝眸跟着*他缓缓接上后半句，简明微歪头认真回忆。
　　“嗯，对。”盛泽露出笑容，他试着把糕点旁的樱桃喂给她，依旧是诗词的互动相教。
　　“万里归来颜愈少，微笑……”
　　“……笑时犹带岭梅香。”熟悉的记忆让简明微稍稍放下心防，因药师产生的本能拒食减轻，她启唇接过那枚朱果。
　　……
　　强烈的心悸蔓延，星期日几乎站立不稳，手指攥住胸口衣物靠在墙边竭力呼吸，睫毛也变得千钧重，他无力闭上眼睛。
　　“都说让你别来……”好好的饭不吃非来给自己找罪受。
　　但他的神情实在破碎，系统只能憋住后半句话尝试安慰。
　　“往好处想想，至少盛泽和明微有共同话题，说不定再多聊聊她就醒了呢？”
　　共同话题……
　　祭台一瞥而过的身影浮现脑海，黑发黑眸，简明微在盛家的适应，与她相似的盛澜……
　　“我知道，”自嘲般轻笑出声，星期日重复，“我一直都知道。”
　　——简明微有着放不下的故乡，那是他不曾了解过的世界，也是无法触及的他方。
　　但他以为，他以为相处这么久，她会对这边产生一点眷念，会有人也能成为她的牵挂，事实却证明……
　　“等等，”系统打断星期日纷乱的思绪，“明微有点不对劲！”
　　樱桃入口是什么感觉？
　　鲜嫩果肉和清甜果汁充盈绽开，简明微记得它应该是这样，可现在嘴里只有麻痹的苦涩。
　　“咳咳，”痛苦的喘息干咳，尖利虎牙冒出唇齿，身边抚拍的人是食物，“……想吃。”
　　蓝眸混沌一片，简明微不受控制地朝他伸手，指尖却在触碰的前一刻被烫般收回。
　　她低头欲咬自己的手臂，“……不能。”
　　“别这样，”盛泽连忙抓住她的手阻止，“别伤害自己，明微……”
　　就像初见那样，手指颤抖地拨开柔软卷发，他朝她露出不设防的后颈，那里银叶状的印记精巧似鳞。
　　“如果能帮到你……”投我以木桃……
　　“笃笃”，象征性的礼貌敲门声响起，下一瞬荆棘和羽翼直接破门而入。
　　腰间翅膀展开卷过还在和本能作斗争的简明微，星期日先揽腰查看了下她的唇齿，确认虎牙没把唇瓣磕破后再转眸颔首。
　　虽然已经带着人开始往外撤了，但仪态和语气还是一如既往地优雅冷静。
　　“希望没来晚，劳烦盛先生帮我短暂照顾明微了。”
　　不待谁回答便错步离开，星期日裹住简明微半扶半抱地把她带回房间，金瞳里强装的镇定顿时决堤。
　　“明微……”无助的拥抱，他把脸埋进她的颈项。
　　“你想要什么，你喜欢什么，我能……给出什么？”
　　不喜欢。
　　香甜的小鸟糕失去糖霜，他苦得像她刚才未能入喉的樱桃。
　　饥饿的疼痛愈发剧烈，简明微勉强拍拍星期日的肩膀让他起身。
　　另一枚晶莹的梅花糕塞进掌心，星期日朦胧垂眸，糕点上类似猫猫嘴的w标记朝他微笑。
　　——和盛家的膳食不同，这是他们三人根据点心方子自己做的梅花糕，配料的比例被调整过，他手里这种最甜。
　　知道身边两只小鸟总是想方设法让自己说话，简明微努力练习着开口。
　　她记得那首未完的诗，笑时犹带岭梅香之后的句子。
　　“试问岭南应不好，却道……”
　　却道什么呢？
　　灰蓝色的发丝蹭过侧颈，和濡湿的长睫一样簌簌如羽，她安抚地倾身抱住他。
　　“却道，此心安处是吾乡。”
　　——此心安处是吾乡，这句话和她的心跳温度全部拥过来。
　　金瞳茫然地睁大，星期日下意识望向那双蓝眸。
　　还是所谓的本能状态，暗沉的蓝中偶尔明光微闪，理智与情感在食欲中挣扎。
　　“我想要……”
　　似乎怕他吞咽干涩，和相识的遇见一样，简明微又找出一瓶热浮羊奶递过去。
　　“想要我们一起……美梦的乐园……”
　　金星坠落深海，星期日抓住旁边小统龙的尾巴把它甩了出去，荆棘在它跳脚怒骂的前一刻关紧房门。
　　独立的天地，世界被隔绝，星期日看向简明微，手指颤抖地捧起她的脸。
　　“明微，我是谁？”
　　如日的天环和熟悉耳羽，虎牙磕碰唇瓣，简明微朝他展开笑容。
　　“星期……”
　　最后的“日”字吞没于唇齿，呼吸纠缠过来，微咸的泪水滚落舌尖，来不及品尝便被吻去，柔软和炙热的呼吸共同沉沦。
　　——投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。


第73章 
　　缠绵、细碎的吻袭来。
　　星期日挟带热意的气息凑近, 略显急促的呼吸喷洒在脖颈上，简明微无意识地瑟缩了一下，蓝眸被逼得水雾弥漫。
　　只是很快,修长白皙的手指托住后颈,他温柔但不容拒绝地把人拉了回来,如玉面庞沾染情潮，双唇描绘着相含。
　　“唔，别……”
　　变尖的虎牙在亲吻中难免磕碰, 简明微竭力收齿歪头，长发凌乱地缠落两人一身。
　　察觉她并非抗拒他的接近, 星期日伸臂揽腰为怀里人提供支撑, 喉结难忍滚动地喑哑诱言。
　　“没关系的，明微, 怎样都行……”
　　十指相牵引她来抱自己肩膀, 他低头再次衔住她的嘴唇。
　　这次吻得偏重偏急, 鼻尖交错相抵，经过润泽的唇瓣吮吸辗转, 趁简明微失神之际舌尖探入勾缠。
　　唇舌被划破是意料之中的事情,星期日轻笑着将那点血珠渡给她，相濡以沫地一点点引诱。
　　果然，受本能影响的简明微回吻追逐过来，启唇迎接的交织相融。
　　“……好乖。”
　　低沉喟叹，感受她纤细的手指主动环向脖颈，星期日抚摸简明微泛起粉色的脸颊, 揽在腰际的手臂不禁上攀, 指尖撩开红发触及一片细腻。
　　他送的裙子，自然知道后背那点镂空处的柔美,就像以雪为形一样，手指穿梭于神明铺陈的玫瑰花海，摩挲带来水眸迷蒙的轻喘。
　　化鲛使简明微体温偏低，身边人的肌肤则因情绪愈发滚烫，任何一点的触碰都会引起双方战栗，心跳被暖意裹挟着陷落沉醉。
　　“呜……不要……”
　　蓬松的耳羽随吻扫印颈项，酥麻又湿痒，简明微半软倒进星期日怀里，银蓝色的鱼尾难耐卷住他的小腿，时紧时松是理智与食欲的斗争。
　　“别怕，嗯，轻一点就好——”
　　眸光同样潋滟，星期日抬手扯散自己一丝不苟的领口，从精致锁骨到侧颈的流连引导，他示意简明微该把唇齿嵌入何处。
　　——她太久没进食了，必须得吃点什么才行。
　　好香，简明微拧腰趴在他怀里，舌尖试探舔上侧颈，身边随之传来敏感的微颤，星期日撑床仰头忍住即将溢出的低吟。
　　“不……”
　　张嘴噬咬前的控制，蓝眸波光闪烁，简明微按着他肩膀强行别过头，眼尾透出一抹瑰色。
　　方才吞进的血液产生作用，柔白的光晕里鱼尾变回双腿，她试图起身离开，却在下一刻又被拉了回去。
　　几乎同时闷哼出声，情动的迷乱中有手指抚摸分开大腿，从侧抱到正面跨坐，两人贴得更紧，呼吸迫不及待交缠。
　　不敢靠近血管跳动的脖颈，简明微转头看向还在轻抖的柔软耳羽，指尖掠过冰冷的金属钉饰，腰间收拢的手臂宣告默许。
　　缓缓启唇含吻，耳羽受惊地后撤又舒展送上，虎牙浅浅碰触弯折处精巧的关节，从未有过的强烈刺激传遍全身。
　　灰蓝色的发丝凌乱垂搭，星期日肩膀微弓着抬眸缓神，身体绷出的肌肉线条极尽性感，缠绵悱恻的湿吻落向眼前颈窝。
　　“唔——”
　　尖齿差点切实咬上耳羽，简明微及时捂唇歪头，躲避匆忙，她的唇瓣反被自己虎牙划破。
　　“咬到舌头了吗？”
　　听见动静的星期日抱过她仔细检查，指腹摩挲启开红唇，两根长指柔缓地插进一个指节，观察后庆幸。
　　“还好没事。”
　　只是那饥饿和食欲……
　　眸光无意瞥过旁边的热浮羊奶，星期日知道简明微对正常食物难以下咽，可她又不肯真正吞食血肉……
　　怀着试探的心态，他抬腕拧开盖子，倾斜瓶身喂到她唇边。
　　“明微？尝一点？它应该是甜的。”
　　简明微并不想再尝这些东西，但她也不希望星期日露出那种难过的表情，便咬牙强迫自己张嘴喝了一口。
　　不出所料的苦涩，胃部跟着痉挛，简明微下意识歪头想掩饰痛苦，却被手指先一步捏住下巴，温和地把脸转了回来。
　　然后日晕般的金瞳贴近，细密的吻从浅到深，有香甜的津液翻搅产生，星期日安抚地揽肩带她咽下这口羊奶。
　　一吻完毕，简明微张着唇大口大口地喘气，脸颊一片潮红，唇瓣还挂着几缕涎丝，本就湿红的眼尾更沁出泪来。
　　无论过程如何，终于看见她吞咽食物，星期日稍稍安心，轻柔拭去简明微的泪水，他转动瓶身问她能否继续。
　　“——还可以吗？”
　　*
　　系统觉得自己恨死星期日了。
　　如果当初祭台边被发现算它刚化形、不会隐藏实体的不小心，那海底这几天星期日的频繁询问足以让系统认定他是烦人精。
　　但那只是小打小闹，而此刻，突然被甩被关到门外、盯守半天还没发现星期日出来后，系统简直都要气炸了。
　　又思考了八百遍欢愉与毁灭的转化途径和互通性，小统龙在察觉房间门把手轻动的瞬间唰地冲过去。
　　尾甩爪踢龙角顶，系统嗷嗷叫着想咬星期日脑袋。
　　“鸟东西，你宝贝的死定了，我他呜呜伯……唔唔唔！”
　　金色的荆棘把小龙缠着嘴裹起来倒吊，星期日神色淡然地瞥它一眼。
　　“小声点，明微睡了。”
　　不提这个还好，一提简明微，系统直接爆发咬断荆棘。
　　“你还敢说这个？！小声个鬼，我刚才恨不得把门砸烂也没把你吵出来啊！”
　　有白日梦酒店的隔音保证安静，它啪啪甩着尾巴怒斥星期日。
　　“我早该想到的，你就是个爬床怪，只要在室内见明微，你百分之八十的情况都在爬她的床——”
　　系统后悔不已，当初第一次发现星期日进简明微梦境，它就不该谨慎地躲着没出现，那完全是在助长敌方嚣张气焰啊！
　　“哦。”星期日无所谓地垂眸应它，整理好最后的衣襟就准备离开。
　　“等等，你去哪儿？”瞥了眼星期日的脸，系统警惕拦他。
　　“你这副样子能见人吗，明微怎么没咬死你——你别连累她的名声，小心她醒了揍你！”
　　其实揍星期日没什么，主要是它可能会因监护不利受到牵连。
　　这说法却听得星期日皱眉，“你懂什么……”
　　他和简明微的情况和当初又不一样。
　　“呵，我懂什么？”气狠了的系统冷笑。
　　“我懂你啊，家族在逃的星期日先生，你能给明微什么，就算她有点喜欢你又如何，你们可能在一起吗——”
　　“或者换句话说，你能大庭广众之下站她身边吗？你能经常地陪着她吗？如果不能，你凭什么耽误她？”
　　它带简明微做的是净化任务，内容可不包括舍己为人，共同理想的合作伙伴还行，他想一直绑住她就过分了啊。
　　……
　　“会不会耽误事呀？”
　　“还好吧？所谓不见棺材不，啊不，应该是车到山前必有路！”
　　耳边的声音忽远忽近，星期日有些恍惚地垂下眼睫，接下来能怎么做？
　　“哥哥？”
　　酒店大堂里，知更鸟疑惑地偏头看他，“你怎么了？”
　　今天已是来到深海的第四天，按盛泽规划开辟的墓道差不多清理完成，简明微的状态也好转很多，玛丽说随时可能醒来。
　　所以，整个海底小队全部聚齐在商量行动计划，而这种关键时候，星期日却总是断断续续地恍神？
　　知更鸟回忆着思考，不太对劲，好像昨天饭后再遇见时就这样了，究竟发生了什么？
　　“抱歉，我没事。”
　　星期日缓缓摇头，目光扫过大堂众人，最后擦着身边隐形小统龙落到简明微身上，“大家继续吧。”
　　“嗯……”盛泽总结。
　　“就是这样，类似井喷原理，墓道打开之后，海底宫殿沉积的浊气将激荡上扬，会产生巨大的海流。”
　　桑博眼眸闪亮，“换句话说，只要可以在海流中护住身体，我们就能借这股冲击力快速接近海面？”
　　“概括得没错，花火大人听的也是这个意思！”
　　眼见快要脱离苦海，花火脸上重新挂起笑嘻嘻的表情。
　　“不过，我们什么时候把最后的墓穴顶给炸了呢？”
　　“引爆炸弹的最好时间是十年前，其次是现在——”
　　慢悠悠的女声闲散传来，“所以，为什么不立刻就炸呢？”
　　“说得有道理，花火大……等等，简明微？！”
　　先内容后声音的震惊，绯红眼眸的少女唰地扑向沙发。
　　“你醒了？你怎么敢现在才醒的？！你把花火大人害得好苦啊！！”
　　“轻点轻点，要被你摇散架了，”简明微无奈抱她把人控制住，“话说我怎么害你了？咱这不都同甘共苦吗？”
　　花火跳脚，“我本来不用那么苦的，都因为你，我多吃了整整两天的贝鱼海带！”
　　嗯？还有这事？简明微陷入沉思。
　　“你这表情什么意思？”花火敏锐发现不对劲，“该不会变鱼那段时间你脑子不在、记忆也没储存吧？”
　　“不至于，”简明微努力回忆，“我好像记得，有人掐我脖子……”
　　因炸鸡掐人脖子的花火：“我，我那是饿极了，谁让你有东西不一早拿出来！”
　　“让一下让一下——”
　　里奥也听见简明微醒了，但见花火聊着就没撒手意思，立刻把俩人扒拉开冲过来。
　　“明微姐姐，我好想你！”
　　“嗯嗯，”简明微抚摸男孩的头也抱他一下，“我也想你们。”
　　里奥过后是玛丽，她温婉地笑抱过来，眼角碧鳞甜似糖，“明微，欢迎回来。”
　　接着是小炮弹般撞进怀里的等等，矜持却眼眸明亮的盛泱，浅笑坐在身边的知更鸟……
　　简明微挨个把来人抱了一遍，然后歪头看站在不远处的那道灰蓝色身影，“怎么？不想见我？”
　　微笑和展开的双臂，可周围还有很多其他人，她……
　　虚化的系统才不管那么多，它知道简明微肯定能发现它，当即甩着祥云小尾巴缠向她的肩膀，“明微呜呜呜……”
　　系统觉得自己好无能又好委屈，从星核、药师、希佩到星期日，没一个它能拦住的！
　　没关系，简明微悄悄用小指蹭过它的鳞片表示安慰，那双蓝眸还是含笑注视着星期日。
　　心跳再次鼓动，星期日最终快步上前俯身拥住她，“明微……”
　　“嗯，我在，”简明微回抱轻拍他的胳膊，“久等了。”
　　“咦～”花火看不下去地戳桑博。
　　“寒腿叔叔，为了大家，我们把这俩做掉吧——我绑一个去江户星，你埋一个在贝洛伯格？”
　　“去去去，别埋我，埋星核吧，”简明微哭丧脸伸出左臂，“那什么，你们谁来把它挖出来封印一下？”
　　星核被她和鲛珠的压制，但她的血肉可没一劳永逸解决它的办法，还得挖出来封印才行。
　　不敢看自己胳膊再被剖开，简明微转头把脸埋到知更鸟怀里哀嚎：“虽然我从匹诺康尼来露莎卡的理由是给左臂疗伤，但没想到会真受伤啊呜呜呜……”
　　好在两名半报复半救护的假面愚者动刀快，直到和星期日去残损的祭台和海眼处彻底封印星核，那点疼痛都没战胜简明微思考的另一件事。
　　“哎，”她把小统龙和星期日拉到一起，“你俩什么情况？”
　　怎么睁眼会看见这一人一统在一处待着？
　　系统在脑海给简明微传消息，“就，一个不小心，能量波动被他发现了……”
　　“不过明微你放心，”和现实中说话的内容一样，系统担保，“我说我是你的召唤物，星期日信了！”
　　“嗯，”简明微点头又摇头，“不止，还有另外的情况——气氛不对，你们闹别扭了？”
　　这件事说起来复杂，而且最关键的……
　　系统轮流扫视两人，幻境发生的东西简明微究竟记得多少？星期日在她心里又有多重要？
　　好在星期日比它更想知道这个问题，他垂眸看向简明微，“明微，在你的记忆里，这几天我做了什么？”
　　记忆里做了什么？梦境般的花海，说着自己愿望的男孩，微咸的雨丝和金色流星……
　　简明微眨眼总结，“我好像梦见了小时候的你，后来迷失在虚空里，又被长大后的你哭醒了？”
　　星期日：……
　　耳羽略显狼狈地折起遮眼，他尝试解释，“正常来说，我不会经常哭的。”
　　“是的，”简明微煞有其事地赞同道，“你只是一个香甜柔软的小鸟糕罢了。”
　　“不过……”
　　她在他逐渐染红的耳尖中开口补充，“星期日先生，下次流泪可要小心，不然很危险的。”
　　危险什么？星期日疑惑抬眼，长睫簌簌轻颤。
　　“就像一句话说的那样——公说公有理，嬷说嬷嬷你。”
　　“你这样很容易招来嬷嬷的，”简明微莞尔，“当然，其实问题不大，即使你一身禁欲正装面无表情，想嬷你的人还是会嬷——因为嬷嬷不讲理。”
　　星期日：……
　　简明微安慰他，“你放心，这很正常——就像波提欧这种真·钢铁男人，他也逃不掉被嬷命运的。”
　　系统深表同意，“就是就是，看他那嚣张立绘和小脸精致的建模，一看就是美攻和建嬷师的斗争！”
　　简明微嘘它，“这种话别在波波鲨面前说，他前几天才给我发消息，说有人请他帮忙，最近要去趟匹诺康尼呢，这次咱回去八成会遇见他。”
　　系统也想起了她和知更鸟在匹诺康尼的行程安排，“还有，美梦校庆即将开始，星穹列车应该也快到了！”
　　眼见一人一统聊着就要把他忘了，星期日忍不住开口，他不想隐瞒自己做过的事情，即使它可能不对。
　　“明微……”
　　“等等等等，”系统往星期日脑海插播紧急通话，“你想告诉明微你亲她的事情？那你不完蛋了！”
　　星期日：“我知道，但又不能骗……”
　　“暂时不说又没捏造事实，怎么就骗了？只是你得等合适的时机表达啊！”
　　从简明微对星期日的态度察觉问题，系统认真地向他道歉。
　　“之前我说的那些包含气话，对不起，其实你挺好的，就是现在确实没法给明微提供稳定的生活。”
　　然后又忍不住暴露本色地吐槽。
　　“所以，你这会儿跟她说，除了给明微增加困扰，会对你们双方有什么好处吗？不如藏在心里想起时暗爽一下，说不定也算前进动力呢！
　　“到时候有合适的机会，比如说你和明微清醒的时候再亲一次，哎，她一疑惑这鸟口感怎么有点熟悉，你就果断坦白，那时感情氛围在那儿，她原谅你要比现在容易吧？
　　情感经历空白的星期日：“真的？你没骗我？”
　　系统爪子一挥，“这件事你我都有错，我能坑你吗？你就说暗爽后挨揍是不是比挨揍后悲伤好？！”
　　这俩的聊天简明微并不知道，她只能疑惑看着喊完她突然停住的星期日，“嗯？怎么了？”
　　“没事，我们走吧，”灰蓝色发丝垂下，被忽悠住的星期日去牵简明微的手，“该启程回去了。”
　　＊
　　熟悉又陌生的祭台附近，残损大殿里散布数个大小不一的海眼，如星般拱卫着最中间黑洞似的归墟。
　　“明微，”玛丽握过她的手，“即使星核被封印，但随着海水被吸卷，深海还可能出现其他变化。”
　　亚当斯跟上补充，“所以我和玛丽暂时不打算回去了，准备守住归墟，等这里稳定后、露莎卡海平面降到一定程度再离开。”
　　高大的水手看向星期日，目光在他脑后的天环和耳羽停留片刻，最终和往常一样伸手，握拳抵住肩膀笑道。
　　“好兄弟，以后再见——另外，回去帮我转告巴伦一声，就算是下次，他也得给我接航啊！”
　　“好，”星期日认真看着亚当斯点头，“我会记住的。”
　　简明微则把等等的空间脚环递给玛丽，“我在里面放了些可能有用的东西，其余物资等回到陆地，我会向盛澜说明请她送过来的。”
　　说着她从脚环里掏出三枝玫瑰，玛丽接过代表自己和帝芙娅的那朵，两人一起把它们送至归墟。
　　“【母亲】，”碧尾的水灵最终学会了流泪，但不是因为悲伤，“愿您从此，自在随心。”
　　知更鸟为她送出曾经驻足聆听过的专辑，“分别并非旅途的终点，重逢才是，玛丽小姐，以后也请放声歌唱吧。”
　　“好啦，大家又不是不能再聚了，”花火笑嘻嘻回眸找简明微，“记得控水，这次炸弹，是真的要炸了哦～”
　　轰——
　　剧烈的震颤中大殿斜顶部石料坍塌，经久不见天日的宫殿与流动的广阔海洋相接，先是叹息般的腐朽，而后汹涌的海气喷薄而出。
　　“这边，十五米后右拐，向上进入联通隧道——”
　　爆炸的影响也在考虑范围内，经过严密计算，原先被清理过的通道巧妙连在一起，省力的同时还能疏通引气分流。
　　“快了，鸡翅膀男孩，准备你的荆棘——”
　　跑在最前方的花火扔出最后一枚□□。
　　“ 10 ， 9 ， 1……嘭！”
　　放肆的笑意随蔚蓝的柱状海水一起涌出，如同御龙行空，简明微抓住荆棘勉力控制潮流，避免大家被冲得分散。
　　然而……
　　在最后方判断调整队伍的盛泽突然松开了手，是衣袂翩飞的无限下坠。
　　“嗯？！”里奥比简明微还要震惊，因为他旁边的盛泱还在冷静指引能借力漂流的点位。
　　“你哥哥……”
　　“我知道，”盛泱眨了眨眼，“海底宫殿浊气排空后，海流的涌入将使海眼再次发生剧变……”
　　“那些腐朽的石料会很快倒塌或位移，如果哥哥不回去提供帮助，玛丽姐姐和亚当斯哥哥可能面临被困堵的风险。”
　　“别怕，”她安慰男孩，“在光塔的明珠被毁前，我的预知能力还有点用，可以带大家找到回去道路的。”
　　里奥：……这就是兄妹之间的相处方式吗？
　　盛泱的话简明微也听见了，但她没想过盛泽会留在深海，就像从前的盛舟……
　　蓝眼睛和琥珀色的眸子隔着海流对上遥望，但这次是一个朝向天空一个坠落海洋。
　　命运注定般，或许某些事情在第一次见面就有了预兆和答案。
　　那个关于“为”的提问，该用什么成语描述当时的处境和心情呢……
　　波尔多红的长发飘扬，透澈的蓝眸犹如海底的天，从预知的画面走来现实，她从来没有变过。
　　盛泽无声无息地动了动嘴唇，“……为之倾倒。”
　　但是为所当为，深海不应有座囚困水灵的宫殿，他该做一些力所能及的事情，比如，把封闭陵墓改建成开阔的花园。
　　于是海波翻涌，它们把他的话携卷带给简明微。
　　漂亮的琥珀色眸子盛酒流光，坠落的青年凝望她缓缓微笑，“——祝君安好。”
　　喜欢不应该成为一个人的困扰，既然无法为所欲为，那便祝君一切安好。
　　＊
　　“快，快，就在前面了——”
　　感受到鳞片手链的气息越来越明显，白金尾巴的小人鱼翻腾出海面，为后面舰船提示过再次进行深潜。
　　“老师、姐姐——”
　　清脆的童声随声波远远荡开，星期日抬头看向高处海面那折射着阳光的金点。
　　似乎能听见船邦的马达声，鱼滚滚摆尾扑向众人。
　　“我们来接你啦——”
　　……
　　比双方预想中都要顺利许多的会面，巴伦扶着船舷拉爬梯上的众人登船。
　　“对，我们在监测到海平面开始下降那刻，就朝深海出发了！”
　　这个笑嘻嘻不让扶的是花火小姐。
　　“多亏了滚滚小朋友，他从斯卡纳城赶来主动帮我们领航！”
　　这个红发让扶的是明微妹妹，诶，怎么被人拦住不让扶了？
　　“周……”称呼在看见熟悉衣物上相对陌生的容貌时卡住，巴伦傻眼。
　　这带光环和小翅膀的人是谁？他兄弟出海还玩cosplay？ ！
　　不对，cos能理解，但cos通缉令上的逃犯是为哪般？ ！
　　“妹妹，”没理会傻狍子兄弟的愣怔，星期日在护住简明微后转身拉起知更鸟，“你没事吧？”
　　“嗯，放心吧，哥哥，我很好。”碧蓝的眸子星月荡漾，知更鸟在海与天间的船上微笑。
　　还没调理好兄弟可能是通缉犯的巴伦：……等等？ ！知更鸟！活的大明星！站在我面前！
　　而且，她还喊我兄弟——哥哥？ ！
　　装好快要掉出来的眼珠子，巴伦朝隐瞒能力如同迷宫的兄弟发动愤怒的晃肩膀攻击。
　　“啊啊啊混蛋，是不是兄弟，我是你妹妹十年老粉啊，这都瞒、这都瞒——”
　　“对了，”愤怒之余瞥了眼上完船的众人，巴伦疑惑，“亚当斯那小子呢？”
　　“他呀，和他未婚妻暂时留在深海了，”最爱看乐子的假面愚者笑眯眯补充，“嗯，他也知道你这个'兄弟'妹妹是知更鸟哦～”
　　又成消息最落后那个的巴伦：“……啊啊啊我要跟他们拼了！”
　　“能打过吗？”花火晃着腕间铃铛挑事，“你兄弟之一队伍有一人一水灵，兄弟之二队伍可至少三人一鸟～”
　　一人成军的巴伦：……同归于尽！以一敌六，这日子没法过了！
　　“不对，”又看了眼兄弟那真能动的小翅膀耳羽，巴伦皱眉，“你真是通缉犯的话，可能没法下船。”
　　“匹诺康尼家族的人赶到了，还不少，前几天是盛澜城主在拖延着，但他们已经结队监管围住各个码头了——”
　　“不止是搜寻星期日，简小姐和知更鸟小姐也在寻找范围中，”他回忆最新的消息，“城主跟他们说后两位出海了，我还以为是骗家族的呢……”
　　谁知真的都在，那这回去不是一船打尽、舱内捉鳖？ ！
　　“也不是没有办法……”
　　简明微正在联系盛澜，“对，我是说露莎卡的光塔，那四颗以为预警、其实是引潮的明珠。”
　　“这种需要时间证明利弊的东西，你们官方去破坏肯定会引发民众喧哗，所有真相一并发布更是对陆生种和水灵难得和平的摧毁……”
　　“是，我有一计，绝对完美的黑锅人选，”蓝眸微微眯起望进金瞳，简明微轻笑，“只要三千万，真正的三千万，我帮你解决如何？”
　　放下手机的靠近，简明微抓起星期日的左手。
　　“哥哥，正好你在露莎卡的旅程快要结束了，你愿意以更高的身价奔向下一颗星球吗？”
　　星期日想缩回手又忍住了，“你……”
　　“家族逃犯星期日因猎犬家系大小姐陷阱踏入露莎卡，但他妹妹被带至海上，码头又被家族其他成员包围……”
　　虎牙微微露出，简明微真诚编造，“于是他一怒之下炸毁露莎卡信仰建筑，报复露莎卡与家族暗中联合的同时意图制作混乱逃跑……”
　　“他成功了，虽然众人至今不明白为何那天码头出现三个像星期日的逃犯，也不清楚他怎么短时间内闪现露莎卡四处海域破坏塔顶明珠……”
　　“但时间会证明，星期日先生是一位优秀的、可爱的、综合能力极强的、崇高而奉献的……”
　　简明微朝他笑，“重循苦旅的司铎，脚踏实地的行者，我亲爱的家人，美好乐园的建造者之一，对么？”
　　星期日的理智在和情感挣扎：……别，别以为甜言蜜语就能掩盖她把他毫不犹豫推出去顶锅的事实。
　　至，至少再夸一遍——刚才她说的太突然了，他都没来得及录音留证据！
　　系统在催促星期日：“快答应呀，你想想盛泽那小子，他一招釜底抽薪直接把身份从普通队友变崇高战友了！”
　　“这是有些男人天生的段位，你这种天真小鸟的计谋不够，需要真诚和行动来凑表现分啊！”
　　蓝眸是他拥过的海和天，金瞳熔落吻过世界，星期日喉结滚动着答应她。
　　“——好。”
　　“那行。”简明微转头看桑博和花火。
　　“一个小外快，假扮星期日在人群中引起混乱，如果喜欢还能炸一下露莎卡的'圣物'，我和家族警卫会配合你们来一场抓捕游戏，干不干？”
　　桑博举手发言，“你刚才的三千万得分我一半！”
　　花火比枪射击，“我要看你开枪抓真正的鸡翅膀男孩！”
　　“没问题，”简明微爽快道，“3000万的一半，寒腿叔叔想要30万还是00万？”
　　“嗯知道了，别把眼睛瞪那么*大，开玩笑的，就客串一下，我觉得300万够了——再要没了，我记得里奥身上也有可以换装的面具来着。”
　　“至于花火小姐的要求……”
　　简明微借衣袖的遮掩滑出那枚金色的戒指，牵握时的无声佩戴，她看向星期日指间的阳光。
　　泛着幽蓝色泽的手枪轻轻抵上谁人胸膛，笑容像一场盛大的逃亡。
　　“亲爱的未婚夫，藏好你的光环和耳羽，准备好再来玩一次你我主演的抓捕游戏了吗？”


第74章 
　　“据说那是一场史无前例的混乱, 家族抓捕者和逃犯的异乡对决——
　　“歌声，子弹，三人隔海相望；耳羽,天环,高塔为之倾倒；最后,在爆炸和血泪中，他戴上兜帽再次隐入尘烟……
　　“注：露莎卡当局表示，由于海水上涨危机, 东陆信号塔受损，磁场同样存在异常现象, 只能尽力提供证据支持……
　　“因此, 至今无人能确定那天所见的三个星期日究竟是海市蜃楼幻影、其他势力干涉，亦或只是音影设备问题……”
　　回到匹诺康尼的第二天,系统抑扬顿挫地给简明微念新闻,念完瞥了眼正踩着脚凳擦靴绑皮带的人, “这就开始上班了？”
　　“呵，我想吗？”简明微甩了甩束好的长发, 把枪支利落插进枪套。
　　“家族那么多事,怪不得星期日离开后整个人都明朗不少呢。”
　　——以前一个人工作一辈子，现在一辈子都不用工作了，每天都是星期日，可不轻松嘛！
　　“话说回来，”她走向繁华的梦境，“阿哈给的任务奖励什么时候发？”
　　那个所谓的回家奖励, 不知欢愉星神从哪学的破毛病, 非让她发邮件申请，然后等祂审批完成打开两界通道才行。
　　“不知道, ”系统摇头，“按祂看乐子的习惯，我都怕那奖励发放时机被安排在下个琥珀纪。”
　　毕竟两边时间流速不同，简明微能在老家待多久全看她自己意志力，如果她抵得住阿哈召唤，说不定这里星期日熬成老日见的都只是简·明微。
　　“反正也是按照我数据模拟的，”蓝眸眨动，简明微思索，“差别不大吧，这会儿匹诺康尼应该还算安……”
　　“——大小姐不好了！”
　　急促的喘息和奔告，猎犬家系警卫在看见人的瞬间调整状态汇报。
　　“苜蓿草家系的奥帝·艾弗法先生'请'您马上去议事厅。”
　　八成是要质问星期日的事情，简明微颔首示意知晓，“没关系，你先休息下吧，我现在就过去。”
　　搞定老奥帝还不简单？
　　移步入座推盏，简明微朝绿衣服的皮皮西人露出完美笑容，“奥帝先生，好久不见。”
　　“嚯嗬嗬嗬，确实有段时间没和简如此生动地会面了。”老奥帝捋着胡子眯眼笑。
　　“按照我对猎犬家系大小姐的了解，劳逸结合，左臂问题得到解决，简的枪法应该又精进不少？”
　　那为什么没抓到星期日？
　　“露莎卡并非梦境，码头人太多，而希佩的慈爱如光环浮在家族脑后，”简明微神色淡定，“同谐之风赐福大地……”
　　家族必须是包容的，即使背后有私刑，家族的抓捕理由也要伟岸——带回迷途的羔羊，让他在审判中承担责任。
　　所以，星期日通缉令的要求是“拿下人把他交给家族”，而不是“拿下人头把它交给家族”。
　　“不过一次迫于局面的被动失手而已，”简明微指尖点桌看向老奥帝，“奥帝先生，比起这趟出行获得的东西，我觉得它不算什么。”
　　“哦？简是指……”精明的商人推了推鼻梁墨镜。
　　“露莎卡星的海平面上涨危机解除，嗯，我和知更鸟帮忙出了点力，所以陆城表示以后合作会优先倾向匹诺康尼。”
　　简明微轻描淡写，“还有海城的承诺，斯卡纳城主夫人的病也被我们顺带治好了，以及家族的慈善事业和救灾表现……”
　　“奥帝先生，普热斯米尔恒星系的行星有多缺液态水您也知道，这可是公司盯上还没来得及动手的蛋糕呢。”
　　她弯眸看向这位商业大亨，“经济方面的事情当然要仰仗您，陆城城主我私下接触过，信息有在整理，不过被另一件事绊住了……”
　　略显苦恼的语气，“出海和抓捕的经历让我发现，我需要改进一下武器了——单兵肩扛式火箭筒就不错，只是订购资金……”
　　“嚯嗬嗬嗬，这算什么，简何必为此烦忧！”老奥帝大笑推过去一张卡。
　　“给，拿去吧，毕竟接下来这段时间，你我可能都要忙起来了呢……”
　　熟悉的流程，简明微都快把老奥帝当刷金币的NPC了，她毫不客气地接过劳动所得。
　　“那么，就预祝我们都得偿所愿吧！”
　　礼貌告别再转身离开，黄金的时刻是猎犬家系负责安保的重要地区，这里仿佛时光永驻，是盛会之星的独特风景线。
　　从奥帝购物中心到艾迪恩公园，每天都有不计其数的贵客于此挥洒大把的苜蓿和游戏币，此外还有……
　　“——大小姐不好了！”
　　仿佛看见救星，被缠得脱不开身的猎犬警卫眼睛发亮。
　　“有个孔雀模样的金发青年非要找您，我都快……”
　　金钱攻势太迷人，但自家大小姐的行踪哪能随便暴露，她都快坚持不住了，没想到一回头直接看见本人了！
　　这下职业操守和小费都保住了，笑眯眯的猎犬心安理得收好对面送来的宝石，“既然如此，我就不打扰你们了……”
　　发挥出抢帝弓司命轮椅的敏捷，警卫撤得飞快，目睹交易结果的简明微：……啊，她所在的家系是同谐猎犬吧？
　　“嗨，朋友~”绚丽的重瞳绽开，金发青年朝她轻笑招手。
　　“又见面了，【晖长石号】一别之后，想见你一面还真不容易呢。”
　　“砂金？”简明微疑惑打量他，“你不是受伤休假吗？怎么来匹诺康尼了？”
　　没听说过谁会来受伤之地疗养的。
　　“哈哈，那都是一个多月前的事情了，可不要小看存护的力量。”
　　知道这位也是大忙人，砂金寒暄过后直切正题。
　　“听说简小姐在露莎卡干了一番大事呀，不知……”
　　金色的筹码在指间翻滚跳跃，他露出那种蛊惑人心的真诚笑容。
　　“不知你有没有兴趣和公司做些合作交易？谋划、经营、运气……我会为你和露莎卡星带来一场多赢面的胜利！”
　　露莎卡的变局整个星际和平公司都没想到，战略投资部和市场开拓部斗争着衡估，谁知利益却被一位和经济方面无关的小姐捷足先登。
　　想起这几天得到的调查反馈，砂金注视着那双蓝眸，“财富是世界的基石，星际和平公司促成星球间的联系，令万事万物交汇相通。
　　“对比手段日趋强硬的奥帝先生，构筑同谐才是你和知更鸟小姐的愿望吧，公司其他部门或许无法保证，但负责这个项目的是我……
　　“不才砂金，隶属战略投资部，你可以随意利用我，也可以在恰当的时机背叛我，或者从合作到朋友，简小姐，我会带给你真正想要的收获。”
　　简明微：……她不是苜蓿草家系的家主吧？这种事情也得参与吗？
　　“我……等下，我接个电话。”是流梦礁那边治安官的通话请求，能在工作时打过来应该是急情。
　　“——大小姐不好了！”
　　焦急带着惊恐的声音，“旧梦集镇这边来了两个奇怪的人，一个滑板说话很怪，一个拿枪说话带爱，喝酒还不给钱啊！”
　　“哈，原来你能直接联系上我姐们啊，这下省事，不用他宝贝的到处跑了！”
　　豪爽的笑声穿过听筒，“有关安保的梦境事务都归她管，来，乱破，把你发现的问题说出来——”
　　匹诺康尼又不是没负责人，他们何必受累偷偷奔波，这不是呜呜伯的给自己多找麻烦吗？告完状帮一把得了！
　　“银枪·修罗殿下，这就是你和歌舞·忍者提到的枪火·玫瑰小姐？是这样的，吾于毗乃昆尼境内察觉到一些御猿·邪忍的□□气息……”
　　简明微：……那个该死的外号不是被系统删了吗？怎么她还能从别人嘴里听见？
　　强忍吐槽欲望，简明微用尽想象力翻译着对面乱破rap般快速的忍之真言——
　　哦，折纸大学睡蕉小猴病毒般传遍校园，有些玩偶活灵活现到令人产生欢乐豆，啊不欢乐谷，不对是恐怖谷效应。
　　那边知更鸟接过电话，“我们跟踪过其中几只，可它们到流梦礁就消失不见了，这里的还有什么能人社和怪谈……”
　　“虽然暂时未发现具体异变，但过两天就是美梦校庆的时间了，再联系乱破小姐的话，我怕真的出现意外。”
　　“行，我知道了，”简明微点头，“等下会过去看看，你在那边调查也记得小心，呃，小心波提欧枪子和乱破滑板对流梦礁的影响。”
　　隐夜鸫的筑梦师先修黄泉劈开的克劳克影视乐园，再修星期日搞坏的匹诺康尼大剧院，如果还要修流梦礁……那真会罢工的！
　　“砂金先生，你也听见了，情况就这样，我也没法招待你，就先不……”简明微尝试拒绝精致到每根发丝的小孔雀。
　　“不，不用招待——”柔软的金发从指间划过，砂金兴趣十足。
　　“折大校庆呀，口号是'美梦多彩，理想自由'？正好和我一个教授朋友，啊不，对头的风格相对，他太古板，倒让我好奇起匹诺康尼的教学了。”
　　“而且，根据刚才通话内容，这校庆下面可能隐藏着一点小麻烦？朋友，不如带我一起行动？探索之中，不提存护，或许幸运就能帮上忙呢！”
　　逢赌必赢的战绩可查，这话从砂金总监嘴里说出来实在有信服力，想想自己的非酋属性，简明微没忍住屈服。
　　“如果不耽误你行程安排的话，那……”
　　“——大小姐不好了！”
　　类似滑铲的奔跑急刹，简明微灵活地拽了把身旁差点被铲飞的小孔雀，另外一只手按住没刹住人的猎犬警卫，“别急，慢慢说。”
　　“是，是开拓者和艾迪恩公园的舞池杠上了……”警卫气喘吁吁地抬头。
　　“她想进舞台，但是一踏入就被传出来，来来回回不知僵持多久，现在口号已经念到'炎枪，冲锋'了！全靠旁边三月七小姐拽着才没干翻全场！”
　　砂金/简明微：……这就是小浣熊的精力和开拓意志吗？
　　“等等，为什么会被传出来，”简明微蓝眸眯起，发现事情不对，“那舞台不是半公共的吗？有想法可以上前伴舞合奏的呀？”
　　“还不清楚，大小姐，”警卫惭愧低头，“加拉赫长官有带我们排查，但这种小异变最近在匹诺康尼出现不少，还没找到源头。”
　　“就像折大流传的校园规则怪谈一样，梦境有些地方会产生都市行为准则，再加上校庆来临、各类人群集聚匹诺康尼，所以……”
　　所以分不出足够人手调查，也无法确定这种规则怪谈的产生究竟是因为力量紊乱，还是单纯人为吸引注意力的手段？
　　毕竟，就目前来看，它也没太大的危害，只坑未总结出规律之人和“明知山有虎，偏去明知山”的犟种嘛！
　　简明微：“……行吧。”
　　反正艾迪恩公园离沉梦商街不远，她可以跟知更鸟说一声晚点到流梦礁，先去较为紧急的那边看看。
　　——艾迪恩公园确实紧急热闹起来，虽然是纸醉金迷后的人少清晨，但一个小浣熊的精力就足以匹敌一节派对车厢了。
　　在三月七的捂脸力劝之下，星确实勉强收起了准备冲锋的炎枪，然后，她抹脸抬头，目光坚定，仿佛回到梦开始的地方。
　　“——规则，就是用来打破的！”
　　灰发飘扬，出生点捡的球棒瞬间出现握在手里，盛会巨星正式变身银河球棒侠！
　　“哈哈哈，星核小姐还是一如既往地有活力呀，”砂金摊手笑道，“不过，比起纠结这舞台，是不是其他事情可能更有趣？”
　　“比如说，朋友，”他诱惑她转移注意力，“和我一起赌硬币？或者带你去玩扭蛋机？保证美梦大奖都归你！”
　　简明微趁机和三月七沟通，“三月小姐，好久不见，最近过得怎么样？折纸大学旁听的手续办理还算顺利吗？”
　　“哈哈，顺利顺利，多谢简小姐提前派人准备的接引，我们只差报道的分院测试就能成功入学啦！”
　　三月七举起相机，上面睡蕉小猴的挂饰一晃一晃，“美梦校庆真的好热闹，各种社团超有意思，我拍了特别多照片！”
　　说到这里，她不好意思道：“丹恒他去学校里面熟悉地图为大家做游玩攻略了，我就和星一起出门逛逛，没想到……星，你怎么了？！”
　　“呕——我，我没事呕——”绚丽的彩虹从嘴里喷涌而出，星最终妥协哀嚎。
　　“不，我有事——我就吃个飘浮冰激凌压压星核火气，为什么会像喝醉一样吐彩虹啊！”
　　砂金扶起弯腰呕吐的星，正准备给她递手帕呢，却见她雄赳赳气昂昂地用手背把嘴一抹，接着放言宣战。
　　“规则怪谈是吧，我就不信了，一座公园能奈我何，今天我一定要把这里的隐藏条件全部翻出……”
　　“星小姐，”不敢听完后半句话的简明微连忙打断她，“实在不好意思，艾迪恩公园的谐乐可能出现了点混乱……”
　　同时也是对公园其他人的宣告，清冷的女声极具信服力，条理清晰而诚恳。
　　“猎犬家系需对这里封锁检修一段时间，在此期间，匹诺康尼其他游乐设施将随机掉落各种优惠活动，还请大家谅解……”
　　“现在，各位请在注意安全的前提下正常有序离场，尽量不要带走从艾迪恩公园内获得的东西，发现问题及时求助警卫……”
　　朦胧晨光给红发披了层纱，但星还是觉得它和初见时一样耀眼，回忆过往产生感动，她配合简明微的话做事，就连最爱的垃圾都不准备带走了。
　　瞄准垃圾桶，漂亮的投掷动作，咻的一道……哎不对，是两道完美抛物线！
　　星眼睁睁地看着自己扔的瓶子被垃圾桶吐出，然后，又在众目睽睽之下，袭击砸了猎犬家系大小姐的脑袋。
　　简明微/三月七/星：……仿佛历史重演。
　　“这次我可没掏球棒打垃圾桶！”灰发小浣熊连忙举手自证，“我也不知道为什么，这垃圾桶就不让我扔垃圾啊！”
　　砂金呵笑帮忙总结，“嗯，垃圾桶里禁止丢垃圾，怪谈又能新增一条守则了呢，就是不知道哪位人才制定的规则。”
　　简明微：……那人最好别让她抓到！不然她一定把对方塞垃圾桶里！
　　“没事，”她露出一个核善的笑，“想必是哪个孩子的不懂事玩闹，这边将由其他治安官接手调查，会给出具体结果的。”
　　“砂金先生，”简明微试图蹭蹭他的运气，“不知接下来的流梦礁之行，是否有幸和你同走一段路呢？”
　　“简小姐说笑了，”砂金轻握又放开她伸来的指尖，“我的荣幸才是，当然乐意奉陪。”
　　*
　　“对，是他，卡卡瓦夏，”翡翠微笑看向面前的青年，“他被派去匹诺康尼跟进露莎卡的合作争取项目。”
　　“孩子，这次你在露莎卡所做的事情已经足够好了，在上涨的海水中救下很多人，探明并解除星核危机……”
　　“带你离开匹诺康尼本就是和你妹妹的交易，露莎卡的调查是你进一步还的人情，从身到心，你彻底自由了，尽管走向自己想走的道路吧。”
　　灰蓝色的发丝垂搭，星期日最终没忍住抬眸轻问，“怎么是砂金？”
　　这孔雀对自己受伤之地就没阴影和介怀吗？为什么要去匹诺康尼！
　　“这个呀，他自己申请的，小叶琳娜去阿尔冈-阿帕歇观察市场开拓部动向了，我又想着参与露莎卡事件的其他两人……”
　　半调侃的笑语，“放心，这孩子很会与人沟通，比起商业合作，他更擅长从朋友做起双赢，你妹妹和未婚妻不会吃亏的。”
　　星期日：……就是这黄毛小子太会说话了他才不放心！
　　“感谢您所做的一切，慈玉女士，”他做出彬彬有礼的告别姿态，“祝您的等待和收获皆为所愿。”
　　——不行，他得回去给简明微发个消息问问什么情况。
　　从白天等到晚上，星期日估计着简明微的休息时间，很斟酌的用词询问她。
　　“分别几天，你应该回到匹诺康尼了吧，有在梦境发现什么不该存在的东西吗？”
　　委婉又直白，梦境一般无新事，星期日确定，如果简明微遇见了砂金，那她一定能懂他的暗示。
　　……不该存在的东西？
　　简明微擦着刚洗的长发，思索三秒后愤然回复，“有，就像艾迪恩公园'垃圾桶里禁止丢垃圾'这种规定，要是让我知道谁干的……”
　　叮叮的提示音令人紧张，星期日的心在看见“有”字后悬起，又在读完一整句话后彻底不敢动了。
　　艾迪恩公园，垃圾桶里禁止丢垃圾……
　　仿佛凉风吹过额头，星期日抖了下耳羽回忆，这些东西组合起来，怎么有点熟悉？
　　简明微还在输出，“竟然敢吐垃圾砸我，不知道我新订了一批火箭筒吗？等找到罪魁祸首，我非得让对方尝尝被炮轰进垃圾桶是什么滋味！”
　　能躲过子弹但不觉得炮弹能躲的星期日：……那什么，他觉得，自己还有机会抢救一下。


第75章 
　　“他完了, 他染上模因身了。”
　　毫无感情波动的沙哑声调，加拉赫瞥向被简明微捂住眼睛按在吧台上的人，缓缓摇头宣告观察结果。
　　“另外, 大小姐, 忆者调取操控记忆之类的能力并不完全依靠眼睛, 你捂他不如直接把人揍晕。”
　　“那可不行，我好不容易才抓到的芮克导演，还有很多问题没问呢！”
　　听见捂眼没用,简明微松手但没放开人，带有暂停键的红色瞳孔随着略疯的笑声更亮几分,她不禁头疼地给他灌酒堵住嘴。
　　根据乱破和波提欧提供的消息, 知更鸟和她分别在流梦礁和折纸大学展开调查，确实发现有人在通过睡蕉小猴传播模因病毒。
　　“帮助蕉授和蕉师混入学校、妨碍家族监视、引开巡海游侠……”
　　知更鸟翻看报告, “芮克先生,您是银河中最著名的导演,也是谐乐学院的客座讲师，为什么要做这种事情？”
　　“谁懂他怎么想的,我只知道这家伙真他宝贝的难逮捕！”
　　品着加拉赫特调的烈性小麦果汁,波提欧一边阻拦乱破偷尝一边舒爽感慨。
　　“还好我们意志更坚定，埋伏两天总算把人拿下了！”
　　作为枪枪到爱的牛仔，波提欧真不喜欢和那些玄乎的东西对上，就比如芮克的红色眼睛和青蛙副导演。
　　暂停、播放和快进瞳孔切换加蛙声蛊惑，录像带散发的波纹往四周蔓延，好几次都快抓到人了, 结果记忆被改又忘记了来意。
　　“不,在下认为这一切定有隐情。”乱破抬手压了下帽子。
　　“虾蟇·忍者遍查显世、辑录万物，他怎么会无故帮助邪忍传播？”
　　“咳咳咳——”
　　听见声援的芮克扭头避开简明微的灌酒, 他仰面呼吸轻笑，任由那点醉人的酒液从唇边淌过脖颈，最后湿凉流进衣领。
　　“容我道歉，我与蕉授确实存在合作关系，但这一切情非得已，身为模因生命，我不慎落入敌手，染上了致命的模因病毒。
　　“然而，电影是无羁的梦，既定的命运可以被自由地拼接、重构、复现。
　　“各位演员，只要导演的片场足够大，那么，我就是规则——”
　　“芮克先生，请容我提醒一句，”简明微拽着他的领带把人从吧台拉起，蓝眸是分毫不让的警告，“这里是匹诺康尼。”
　　“你们忆者喜欢伪装成某个世界的原住民，交易、复制、窃夺、诱骗，用尽一切手段搜集珍贵的记忆……”
　　“这些本与我无关，但是，在自己因愚蠢受挫后，你不应该把主意打到匹诺康尼的学生身上，被骗变成猴子的可不是你！”
　　“呵呵……”
　　被拽起又松手砸下，感受着背部磕碰的疼痛，芮克环视众人轻慢摊手。
　　“可是，剧本早就开始，大家已经入场了啊。”
　　是呀，睡蕉小猴席卷风靡校园，学生们为此欢呼创作、热情高涨。
　　而彩梦校庆即将到来，它是谐乐大典出事后匹诺康尼的重要节点，容不得任何闪失。
　　再说……
　　“《银河忍法帖》有云：张网捕鱼，鱼死网破。”乱破皱眉补充。
　　“如今御猿·邪忍尚未现身，敌我皆在暗处，不宜打树·惊猿。”
　　还有……
　　“朋友，你们匹诺康尼的规则怪谈不少呢。”
　　砂金发来视频通讯，他这两天跟着列车组在梦境各处游览加观察异变，休闲又充实。
　　“这种混乱的秩序，倒让我想起了一个令人讨厌的控制狂……”
　　被同谐洗脑的经历闪过记忆，小孔雀耸肩，“隐藏在各处的偏执，猎犬家系还要维护校庆吧？能派出多少人手暗中清理？”
　　——这也是一项无法明说的工作。
　　白日梦酒店在星核事变后冷清不少，好不容易才通过上市和盛会重新逐渐复得游客信任，不能再爆出任何可能算危险的情况了。
　　简明微：……这猎犬家系大小姐她是非当不可吗？能不能辞职啊？
　　“明微，我看完关于模因病毒的资料了，从某种程度上看，它类似于谐乐的杂音。”
　　知更鸟抬眸提出想法，“或许，我们同样可以通过调律，用另一种更强的力量和声音消除它的影响？”
　　“但那些邪门的睡蕉小猴太他宝贝的邪门了，”波提欧忍不住吐槽，“到处都是蕉蕉蕉，我他香蕉的都被影响过。”
　　治安官加拉赫沉声提醒，“而且清理速度要快，不然两种混乱扩散扭曲到一起就糟糕了，我可不想看见满大街的猴子。”
　　既要隐藏又要快速，还得有足够的人手，这……
　　“并非没有办法，”简明微揉着太阳穴开口，“我记得，折纸大学是寰宇皆知的顶尖艺术学府吧，这里培养的学生可不少。”
　　“所谓养兵千日、用兵一时，为什么不让他们自己行动起来呢？寻找并上交睡蕉小猴、探索和清理异常区域……”
　　“在此期间，我们正好潜移默化地用新的乐音替代模因病毒，这样，大家只需要做关键的引导和调控就行。”
　　很可行但过于理想的发言，知更鸟蹙眉，“音乐可以当传播教化途径，可是，睡蕉小猴实在盛行，学生们……”
　　“很简单，当有个更崇高、不可抗拒的目标摆在面前，他们自然会抛弃这种骤然兴起的社团风气。”
　　简明微扬起唇角轻笑，“搞一个全校参与的活动，所提的两项任务用积分计数，最终得分最高的院系，奖励就——”
　　“就定为假期如何？那可是一份在校庆结束后仍可兑换的七、休、日。”
　　众人听得眼睛大亮，对啊，和影响力横跨种族国别和男女老少的假期相比，睡蕉小猴又算什么？
　　试问，你是想现在搂着可以被其他玩偶代替的流口水小猴傻笑，还是想听自己放假而隔壁都要上课两学院的哭声？ ！
　　“至于芮克先生，您还得继续留在蕉授身边……”
　　知道子弹对抛弃肉身的迷因伤害不大，简明微直接拍上他的脸，指尖微蓝的光芒闪烁，生生把流进领口的酒水全冻成刺骨寒冰。
　　“不过，要记得自己参演的新身份——帮我们糊弄拖住那群猴子，你该知道怎么做吧？手握剧本的双面间谍？”
　　*
　　“呵，你可真会惹是生非，那么多条路，偏偏往猎犬眼皮子底下钻。”
　　不满身边的身影许久，深灰发和同色系大眼睛的皮皮西人冷哼瞥视他。
　　“明明刚被家族通缉抓捕，还把自己搞成这副虚弱样子回匹诺康尼，不要命也别牵连我啊！”
　　“注意你的措辞，万维克，我们有必须回来的理由，”星期日平淡垂眸，“做过的错事自然得用行动来弥补。”
　　“尽管【哲学的胎儿】已经陨落，但匹诺康尼的【秩序】并非一日筑成，这美梦中还残留着橡木家系的影响，需要人来清理。”
　　“至于牵连就更不用担心了，你我曾是水火不容的关系，即使同谐的伪装被发现，让你受牵连也不会有悖我的良心。”
　　只是……
　　星期日蹙眉，刚才他去几个受秩序影响的异常区看了，那里被猎犬家系封住却未处理，询问却只得到一句“这是大小姐的命令”。
　　好在匹诺康尼的繁华氛围并未因此发生变化，来往行人脸上都是放松愉快，还能时不时听见几句关于彩梦校庆的讨论。
　　所以，星期日有点不明白简明微这做法的意思。
　　既然发现问题，猎犬家系怎么会对此不做处理？
　　“哎，我就不懂了。”万维克憋不住话。
　　“如果是担心妹妹我能理解，毕竟她很忙，接下来还要全银河巡演，参与的校庆不能出意外。”
　　知更鸟的下轮巡演是要办整整152场、每场蹦蹦跳跳三个半系统时，但那和现在匹诺康尼的问题有什么关系？
　　“其他四大家系又不是没人了，哦，就比如你那个藏着不给我分享的未婚妻——”
　　万维克阴阳怪气，“她不是猎犬家系的吗？有人专门负责处理这些事情，何必某人还要忍痛把自身天环彻底剥离躲着帮忙？”
　　从黄金的时刻走到太阳的时刻，眼见折纸大学的入口就在前面了，可一想到这事，万维克还是生气。
　　作为星期日的分身，他拥有他的所有过往和记忆，因此能毫不犹豫地踩痛点嘲讽他，也可以共同表达对知更鸟歌曲的喜爱。
　　但是，关于那个叫简明微的未婚妻，万维克只能看见有她参与的画面，却感受不到一点和她相关的情绪。
　　就像失去音色的默片，波尔多红的长发在星期日指间如霞光明媚，他则隔着层冰凉屏幕旁观而触碰不及。
　　“小气鬼，真不知道你喜欢她哪点，而且搞半天还在暗恋没追上，都挑不出哪个角度更好笑话你——”
　　对此星期日不置可否，权当没听见万维克说话，他选择观察旁边正在向新生热情宣传的各类社团。
　　妹妹的话，当然值得所有美好的喜欢。
　　至于简明微……有他一人把最好的东西带给她就够了。
　　万维克的冷脸没影响星期日一点，反而因为大眼睛和头顶绒球的神色反差，他自己被彩梦大道招新的学长学姐们围住了。
　　“不用，我不是新生，你们招错人了——”万维克推拒传单挣扎。
　　笑嘻嘻的校友丝毫不冷场，“没关系，不是新生也可以加入社团呀，进群就送睡蕉小猴挂件，那里面都是蕉粉，超有意思的！”
　　“蕉……？”放下手中财富学院的折页，星期日若有所思地重复。
　　这是匹诺康尼新流行的吉祥物？太过随处可见了，传播程度比他上学期间任何东西都要严重，有些玩偶甚至逼真到令人不适。
　　“呀，您这一声蕉的很标准啊，一看就有天蕉之姿，不如与我们合唱一曲《睡蕉之歌》？”
　　说完没等星期日回应，一脸兴奋的学生就自顾自地唱起来了。
　　“蕉蕉蕉蕉~蕉蕉蕉蕉~”
　　接着越来越多的学生摇头晃脑加入，他们逐渐和桌上小猴露出一样的表情。
　　“蕉蕉蕉蕉~蕉蕉蕉蕉~”
　　“——有点不对劲，”万维克从睡蕉小猴的声波包围中挤出来，“老日，我怎么感觉你老家出问题了？”
　　他就怼星期日几句，不会真成乌鸦嘴，还连累了和彩梦校庆筹备有关的知更鸟吧？
　　“咳咳，大家安静一下——”
　　清波般的灵音荡开，巨大的摇滚版折纸小鸟气球周围灯光亮起，炫酷前卫的音响墙在中央舞台闪烁。
　　“是校庆开幕式，校长要上台讲话了——”
　　合唱的学生中出现窃窃私语，“听说今年还邀请了折大的杰出校友回校，不知有没有机会近距离看见知更鸟小姐？”
　　“同学们，大家好——或者说，大'蕉'好！”
　　意想不到的开头，星期日藏进人群看向舞台，金瞳中的淬蓝在看见上面的一只猴头人时骤缩。
　　这是……折纸大学的校长？匹诺康尼出什么事了？简明微和知更鸟呢？
　　“喂——你就光顾着自己看了？”只能听取“蕉”声一片的万维克抗议。
　　“抱歉，我忘了你长得不高，”这也不是斗气的时候，星期日把他拎到旁边的音箱台站好，“等会儿脚印自己擦。”
　　万维克：……要不是自己也疼，他真恨不得现在就变身，然后把星* 期日的天环掰断。
　　耽误的时间里蕉授发言还在继续，猴脸的微笑诡异，“经过讨论，教研组一致决定，取消本学期……”
　　“取消本学期去其他学院旁听的限制。”一根香蕉横着塞过来堵住他的嘴，简明微把蕉授往后一推。
　　“——美梦多彩，理想自由，下面有请知更鸟小姐发言！”
　　明媚的红发束起，简明微摘下制服手套牵知更鸟上台，在递给她话筒后，又不动声色地踢赶着蕉授退场。
　　那是……万维克不由得转头瞥了星期日一眼：你未婚妻？
　　星期日没空理万维克，他一边听知更鸟的讲话，一边思考着匹诺康尼的异变。
　　“各位同学，你们好，非常高兴能在彩梦校庆与大家相遇。”中央舞台动听的声音传开。
　　“很久以前，我也曾在折纸大学修习过一段时间，所以很理解大家的心情，谁都有那些繁重的课业、考试和答辩……”
　　“肩负着培养人才的重任，似乎只有在每年校庆期间，同学们才能暂时抛去那些烦恼开心起来，但，这是不够的。”
　　知更鸟环视众人，天环和精致的眼妆在舞台上熠熠生辉，温柔的话语极具感染力。
　　“不仅是一时欢乐，大家还需要更多的休息，特别是在正式开学后，若遇急事、若想出游，生活和学习如何平衡？
　　“世界需要七休日——因此，我们对今年的校庆进行了一些调整，除去原有活动，大家还可以选择参与一项积分赛。
　　“就以最近备受喜爱的睡蕉小猴为锚点，所有人均可收集小猴玩偶交予学校记分，最终得分第一的院系便能带走大奖——能在上学期间兑换的七休日！”
　　此话一出，广场顿时掀起轩然大波，叽叽喳喳的讨论声混乱交织，当然，兴奋中夹杂最多的还有不敢置信。
　　“真的吗？一整个学院的休假？能不能拆分？哎呀真想一次放七天，可每次挑隔壁学院最忙的那天放假去玩也好哈哈哈！”
　　“当然是真的，可拆可合，全凭个人想法，”红发轻快扬起，简明微上台朝众人眨眼，“不过按照我自身经验来看……”
　　“连着休息身体舒服，看隔壁上课心情爽快，所以我选择全要——挑其他人最忙的那一周放假去玩！”
　　“是简学姐！”有财富学院的老生眼尖认出了她，当即激动大喊。
　　“学姐我是你的粉丝啊——快回来带大家再炸一次教学楼吧，我想放假三加七总共十天！”
　　“呸，你想得挺美，凭什么七休日就是财富学院的了？！”旁边谐乐和筑梦学院不乐意了。
　　呵，富有的皮皮西学员骄傲挺胸，“你们就说，哪家学院最有钱，哪家学院采购的睡蕉小猴最多？”
　　这倒无法反驳，精明的财富学院早就趁校庆购进一大批小猴玩偶准备贩卖了。
　　“——这不公平，”原本可爱的小猴瞬间面目可憎起来，有人提出异议，“这样我们根本赢不过财富学院！”
　　“嗯，”简明微笑着点头，“这个问题我们也提前考虑过，所以有给大家准备更详细的活动方案。”
　　“维持秩序也是帮助，每个学院会派两位导师带领学员——比如知更鸟学姐就可能成为谁家的指导老师呢。
　　“同时，积分赛可分为三种，第一是'收集'，大家各聘所长，在校园寻找并带回特定的睡蕉小猴玩偶；
　　“第二是'再分配'，由每院累积足够的听课时长发起，发起者可制定游戏规则拉三院同学入场，败者交出一定数量的睡蕉小猴。”
　　说到这里，简明微状似沉思，“……谐乐学院让财富学院唱歌，财富让筑梦算账，筑梦让谐乐打灰，应该不会发生这种事情吧？”
　　舞台下方众学生：“……啊喂，学姐你在提醒和怂恿些什么啦！”
　　“哪有，我可是好人，”简明微无辜耸肩，“接下来就是第三的'调补'——知道有些学长学姐不好意思和学弟学妹们争夺睡蕉小猴……”
　　“所以，猎犬家系特意在梦境准备了一批试炼区，那里有好玩又奇怪的规则怪谈，总结规律或调律消除它们也计分哦！”
　　“而且，”她眨动蓝眸，“说不定五大家系会悄悄观察大家表现呢，毕竟匹诺康尼上市，我们对优秀人才的渴求也在增加呀。”
　　假期和就业，同时对新生和老生的诱惑，仿佛心脏被击中，众人星星眼大亮。
　　“那学姐，比赛什么时候开始？！”
　　简明微抬臂示意大家稍安勿躁，“等下大家可以去知更鸟小姐那里领积分身份牌，之后会有各院导师前往指导……”
　　“在初始培训和相关物资发放后，所有消息将同步在折大论坛的校庆板块中，保证透明和公开公正！”
　　“还有物资？！”意想不到的惊喜，一众学生沸腾。
　　“当然，”简明微点头笑，“从基础的每人补给，再到积分可以兑换的东西都有，种类丰富。”
　　“比如知更鸟小姐的演唱会门票、芮克导演的电影客串名额、猎犬家系家主的一日体验卡、惊梦酒吧的定制替身服务券……”
　　放手压住大家的欢呼，简明微拉起知更鸟的手臂朝众人谢幕——
　　“世界需要七休日，努力促成七休日，祝大家美梦多彩、理想自由、游玩愉快！”
　　再一叠兴奋声浪掀起，绚丽的彩带从礼炮喷发，纷纷扬扬的彩色纸屑落下，整个中央广场成为欢笑的海洋。
　　“那是……”万维克缓缓转头看向星期日，“你未婚妻？”
　　“嗯？”星期日疑惑他为什么再问一遍，但还是点了头，“要不然呢？”
　　“不。”灰发的皮皮西人坚定摇头。
　　“从现在开始，她是我未婚妻了，你没听见她说七休日吗，一周，one week，正好是万维克。”
　　星期日：……有无痛掐死自己天环的方法吗？
　　想到简明微的难追程度，万维克勉为其难地提出让步，他和星期日打商量。
　　“这样吧，你帮我一把，看在我们是同一个人的份上，等我成功上位之后，我允许你做我和我老婆的小三。”
　　星期日：……要不干脆忍痛立刻掐死他吧？


第75章 
　　匹诺康尼, 折纸大学，校长办公室。
　　“你在做什么？忆者？！”
　　戴着猴子头套的蕉授愤怒地质问芮克，他从彩梦校庆开幕式被简明微突然推下来,还没来得及发作又被芮克带走了。
　　“亲爱的制片人, 不必担心, 我正在根据您的要求行事……”
　　狭长的红瞳幽光闪烁，感受着斜贴在大衣内侧腰部、随时蓄势待发的冰凌，芮克左手扶胸,朝蕉授优雅地鞠了一躬。
　　“扩大的剧本才能容纳更多演员，欺诱说服家族, 让他们放任学生接触睡蕉小猴可不轻松, 而这对您来说……”
　　“眼下可正是调动其他研究猿前来侵占匹诺康尼的好时机，制造混乱吧, 影片需要直击人心的表现力！”
　　体温融化冰凌的表层, 那点濡湿使得腰际布料的摩擦愈发明显, 芮克唇角微勾看向蕉授，神情充满狂热。
　　“那么,还请按照约定,为我解除这毫无艺术细胞的模因诅咒吧——”
　　……
　　“怎么？既然目的达成，'大导演'还不准备退场吗？”
　　泛着蓝光的冰锥在指间灵活绕玩，守在校长室外监督人质的简明微眼皮撩起睨了芮克一眼。
　　“不怕再沾染致命的病毒？”
　　“简小姐说笑了……”绵长的尾音胶片般缠绕流淌，绑缚着无边漫延的痴狂。
　　“导演亦是演员，你我早已身处戏剧之中——”
　　“对于剧组，开机就要承担风险,不过是字幕名单加个示亡号的小事,怎么会阻挡摄影机的记录呢？”
　　“就像你一样，随行动在大家心间越来越鲜活的记忆, ”带着暂停键的红眸在眼前放大，轻笑压低，“对吧？我的好演员？”
　　“容我请你闭嘴。”讨厌这种看透异常的谜语人，面对靠近的芮克，简明微毫不客气地抬脚踩上他的皮鞋。
　　风衣黑白禁止条的腰带垂落腿间，她伸手抓过芮克腰背处的带子，如同扯开胶卷，直接将抽出的胶片反攀着脖颈捆堵他的唇齿。
　　……是物理意义上的闭嘴呢。
　　导演从来不缺对镜头的捕捉和敏感力，借简明微拖拽的动作踉跄抬眸，芮克环顾四周寻找刚才感受到的几道视线。
　　……消失了？
　　红瞳轻谩眨动，消除周围人对自己出糗记忆的同时观察，芮克思索，路过的蕉师、智械、皮皮西人、普通群众……
　　……会是谁？
　　“你又做了什么？”简明微没芮克那么敏锐地发现视线，但直觉让她脖颈一凉。
　　可实在想不出自家地盘能有什么问题，简明微当场警告芮克。
　　“这次开会列车组也被邀请到报告厅了，马上要商量下一步行动计划，你别给我搞事！”
　　*
　　“发给学生的积分铭牌内有监测装置，可以评估他们的精神波动，便于发现模因侵染的情况及时干预。”
　　简明微在大屏幕调出点状分布图，“即使有意外变成小猴的同学，我们也能通过定位找到睡蕉的时刻捞人。”
　　“嗯，听起来还算完善……只是，关于去往不同学院的人手，我们该怎么分配？”
　　目光扫过星穹列车三人、再掠过家族两位小姐和两名巡海游侠，砂金手指摩挲着下巴发问。
　　“这也不是三的倍数，没办法整除啊？”
　　“测弦考试的结果出来了，我们几个还好，”丹恒微微颔首，“三月、星和我分别是筑梦、财富和谐乐学院的旁听生，可以联通配合大家的行动。”
　　“哟，不错嘛，朋友，”砂金笑着看向星，“没想到你会去财富学院，这不也侧面证明你和公司有缘？以后开拓累了来我手下工作怎么样？”
　　“哎哎哎，星可是我们星穹列车的不动产，休想打她的主意，”三月七发表抗议并谨慎补充，“拐走丹恒同样不行，嗯，我也不行！”
　　“好好好，”砂金拨了下柔软的金发摊手，“我只是提个建议而已。”
　　知更鸟则在认真思考分配问题，她和粉发的忍侠对视一眼后开口，“谐乐学院的相关事情，我和乱破小姐可以负责。”
　　波提欧点头赞同：“别看乱破这丫头说话难懂了点，她在音乐方面挺有天赋的，rap起来舌头比我的子弹还灵活！”
　　披着燃烧的围巾，乱破立刻发言表示当仁不让。
　　“星空之下，遍布恶煞，保护折纸村忍徒的性命并非空话！我等身为忍侠，若不能解救眼前人，又何谈去救天下？”
　　第一次见这场面的砂金：……
　　简明微很是包容地鼓掌，同时对知更鸟叮嘱。
　　“流梦礁也被蕉授盯上了，但那里不怎么欢迎家族成员，我只能派猎犬看见助蕉就消灭，其他的……”
　　“其他的杂音就交给我吧，”知更鸟微笑抬眸，“自被带到过流梦礁后，我会常去那里教孩子们唱歌，对当地还算熟悉。”
　　“好的，”令人安心的可靠力量，简明微转向下一个学院，“财富……”
　　“财富学院的导师可以算我一个名额。”砂金积极参与。
　　“不过付出一点时间，既能与星和简小姐合作，又能体验下教学，是非常吸引人的尝试呢。”
　　“可以，但……”简明微摇头，“我应该不去财富学院。”
　　嗯？此话一出在场众人都震惊侧目。
　　“比赛得公平，如果我和砂金总监一起去财富学院当导师，那对其他两院的学生来说压力太大了。”
　　一个是星际和平公司高管，一个是折大赫赫有名的爆炸与放假星神，而财富学院本就占了睡蕉小猴的储备优势，这还让隔壁两院怎么打？
　　谐乐还好，至少有大家熟悉仰慕的知更鸟小姐在，可筑梦学院，平时打灰就算了，打比赛连个提振士气的人都没有啊！
　　“所以，我打算和波提欧一起去筑梦学院当导师，”简明微看着眼睛瞬间睁大的牛仔笑，“怎么样？咱俩联手一下？”
　　黑白发的牛仔难得结巴，“不是，姐们，约着打怪能理解，教学这东西我一窍不通啊，那筑梦又不是军事学院！”
　　他能教什么？教筑梦师们如何潜伏进庇尔波因特几百层的大厦干掉公司狗吗？ ！
　　“而且我还是通缉犯呢！”眸中红色的准星亮起，波提欧仿佛抓住救命稻草。
　　“为了不给匹诺康尼添麻烦，正义的巡海游侠愿意隐身黑暗清扫邪恶，我看流梦礁就挺适合我的，知更鸟小姐……”
　　“不，”简明微伸手拦住他奔向自由的步伐，“哪里有通缉犯？这明明是位因试镜芮克先生电影而扮相完美、入戏太深的绝佳替身演员嘛！”
　　“波波呀，你别跑，啊不，你别怕，虽然我也不是很懂筑梦学院的课程，但就像你曾经教过我和知更鸟的，我俩往那一站就是比赛的气势啊！”
　　她拉住牛仔的大围巾把他一点点扯回来，“再说，你不是想养女儿吗？先在这里练练教学方法多好，说不定连比赛的三院第一都能拿下呢！”
　　被按回原位坐好的波提欧：……他留在这里绝不是相信简明微的鬼话，只是她的贼船上了太难下！
　　“哦，好耶，”迎来两位熟悉导师的三月七欢呼看向小伙伴，“丹恒、星，这么看来，说不定我真能比过你俩赢得七休日呢！”
　　只是，这样的话……
　　“慢着，”另一边的砂金反应过来环顾所有人，“那财富学院不就缺一名导师了？”
　　——讨论下来搞了半天，不会要他单打独斗家族和巡海游侠吧？ ！
　　被未来导师瞥了一眼的星：“……啊？那需要我升个职吗？”
　　——这进度会不会太快了，丹恒和三月七还是旁听生呢，自己先当上老师了？ ！
　　其余众人：……可以，这思路很开拓者。
　　“不太行呢，”旁观一切的芮克手指交叠，“这位演员的剧本是学生，已经被记录下来了。”
　　片刻沉寂，而后“笃笃”的敲门声响起，简明微指尖微动融化冻住锁芯的冰凌，灰发的皮皮西人在得到“请进”应许后推门而入。
　　“打扰了——”
　　清如水的纶音随着悄无声息的幻彩光晕扩散，仿佛一根羽毛轻触湖面引起涟漪。
　　“在下万维克，毕业于折纸大学，经过彩梦校庆时听说这里可能需要助教的导师，不知……是否有机会为母校尽一份力？”
　　似乎所有事情都理所当然，缺人的需求占据上风，简明微摇头甩开那点恍惚露出职业笑容回答。
　　“当然可以，我们这里刚好缺一位财富学院的导师，万维克先生，你……”
　　——有点古怪，但怕什么，这里这么多人呢，免费送上门的劳动力不用白不用，如果有问题再把他一枪托爱个半死得了。
　　只不过，这位看着是皮皮西人，可万一想面试其他岗位呢？
　　“财富学院吗？”
　　计划比预想更顺利，甚至正符合心意，看见记忆里那双透澈的蓝眸含笑出现在面前，万维克也不禁恍惚起来。
　　“当然可以，我的荣幸。”
　　“很好，”挑唇拨开耳畔红发，简明微笑得更灿烂，“从现在开始，你就是这次三院竞赛财富学院的导师了。”
　　“来——”她的视线从灰发的皮皮西人滑向金发的小孔雀。
　　“砂金，万维克，你俩互相认识一下，接下来这段时间，要记得和自己的队友好好相处哦。”
　　急转直下的后半段内容，万维克不敢置信地睁大眼睛：……这这这，这不对吧？ ！
　　灰蓝的瞳孔受惊放大，简明微则轻笑着抬眸与不远处的知更鸟对视。
　　然后，在知更鸟略偏门外的歪头示意中，她慢悠悠接着发言，“没错哦，另外——”
　　“站在走廊的那位智械同学，隔那么远等待不会觉得无聊吗？进来休息会儿怎么样？”
　　话音似风带起波澜，紫裙金面的智械犹豫走进报告厅，下一秒云涌幕落，教室的门砰地被关上，不给人任何反悔机会。
　　“——原来是你。”校长室外的视线找到源头，芮克红眸眯起紧盯着突然加入镜头的两人。
　　“什么，什么情况？”经过忆者折磨，产生抗性但慢半拍的波提欧终于醒过来。
　　“他宝贝的，又一个能对人脑子动手脚的家伙？我就那点东西是原装的你们还不放过——这匹诺康尼也太呜呜伯的邪门了吧！”
　　“芮克先生，”没理会牛仔的吐槽，披着智械伪装的星期日走近俯视他瞳孔的播放键，“抛去肉身的迷因，你与原始博士……”
　　“我？追寻他线索的普通忆者罢了，”缓慢而优雅地起身，芮克秉着微扬的笑容绕星期日环视， “反倒是你，连本来面目……”
　　“够了！”拍案而起的呵斥，简明微凝冰化剑悬在两人中间，“再说废话都给我出去！”
　　接到暗示用云吟术默默召水提供帮助的丹恒:“……星，看热闹不要离那么近，还有三月，拍照时记得关闪光灯。”
　　被训斥和看热闹的两人:……
　　星期日垂眸扫过在场成员，目光轻而缓，“抱歉，不请自来，给大家添麻烦了。”
　　芮克扶了下肩上的副导演，准备坐回原位，“片场的小插曲而已，嗯……？”
　　——他座位呢？怎么被个皮皮西人占了！
　　趁星期日吸引敌方注意力成功上位的万维克:笑死人，也不想想简明微对面的位置是谁都能坐的吗？赶紧起开！
　　艺术细胞太丰富而能充分理解对方眼神的芮克:没事，旁边还有……
　　——嗯？他旁边的椅子呢！
　　趁芮克观察万维克、把椅子拖到妹妹对面坐好的星期日:没眼色，这报告厅的椅子某些人能坐明白吗？还不快走？
　　想留下就只能找椅子坐星期日和万维克中间的芮克：……
　　“行。”红瞳中折射的光芒幽深，一如唇角逐渐扩大的狂热笑容。
　　“既然剧本和演员已经全部就绪，那导演就先请离席了，还盼大家的表现不要让我失望才好——”
　　胶片交织缠在严整考究的正装上，芮克挑眉拎起场记板退场，“走了副导演，影片新的一幕要开始了。”
　　……
　　新的报幕由小孔雀砂金展开，联系前后因果，他瞳孔地震：“两个都是通缉犯？！”
　　以为被提到的波提欧：“哎哎，公司的家伙，怎么说话呢，我是演员！”
　　对真相心知肚明的星期日：“不好意思，落地……牛仔，这位公司赌徒说的应该是我和万维克。”
　　灰头发的皮皮西人晃着脑袋：“大惊小怪，同样以虚浮的外表伪装自我，你在匹诺康尼表演的时候我也没这么震惊呀？”
　　“没关系，接下来你们有足够的时间认识彼此，”简明微接过话茬，“好好干，财富学院的七休日靠你们了！”
　　想起刚才发生什么的砂金/星期日：……
　　“我……”
　　“三个关于露莎卡的问题，随便你问，”简明微提前截住砂金的话，“砂金总监，我相信你的承诺和眼光。”
　　至于星期日……
　　“要给他介绍的东西之前我们已经讨论过，就不耽误大家时间了，”她朝众人微笑颔首，“朋友们，等会儿见。”
　　这显然是有话要私聊，丹恒和波提欧识趣地带着小伙伴撤退，把报告厅留给这三，啊不，这四人。
　　“哥哥，”知更鸟看向面前的一皮皮西人一智械，“来，说说怎么回事吧。”
　　平静但令人发怵的语气，万维克赶忙把星期日的伪装卸下来，两人对视一眼准备开口。
　　“不，”知更鸟阻止两人配合和串供的可能，“一个一个来，明微，我们分开问。”
　　坐在知更鸟对面的星期日向她妥协走去，“妹妹，我没事……”
　　万维克倒在好奇地看走过来的简明微，“我们的伪装哪里出问题了？”
　　“没问题，但是哥哥，不要忘了，在同谐命途上，我所行的时间和距离要比你长。”
　　“而且……”她摇头，眸光轻漾着闪烁，最终只说出一句话。
　　“我们可是兄妹……”怎么会认不出，怎么会不记得？
　　“妹妹……”简单而难忘的词，只要那人存在，即使陌生的群星也会是彼此重逢的故乡。
　　“——所以你是怎么发现的？”
　　眼见那边两人开始聊为什么回匹诺康尼，为什么星期日变成这样，万维克没忍住问面前似乎在走神的简明微。
　　“啊，我吗？”简明微一愣，没法直说自己有挂，她只能透露一点信息。
　　“因为你们找到这儿是我骗过来的呀，不然你猜我为什么要在大街上突然提到报告厅？”
　　不就是为了引蛇出洞、请君入瓮嘛，只不过简明微没想到来的会是两个星期日而已。
　　“哦。”万维克无措应她。
　　没有话题，而她沉默这片天地就变得空寂，本就没从星期日记忆中继承情绪的皮皮西人更慌了。
　　“那你有什么想做的事情吗？”蓝灰色的眼睛睁大，他抬头试探地问。
　　“嗯……”简明微很诚实。
　　“想去找波提欧商量怎么给筑梦学院提供指导，你大老远回来一趟跟我们打对抗赛，我得予以重视才对。”
　　万维克：……谁想要这种重视，谁想听见你在我面前准备去找别人？
　　气愤委屈但没法说，心态随身体变幼稚的皮皮西人默默撇过头去，头上绒球跟着波动的眸光一晃一晃。
　　这是……
　　不知心理因素还是离得近，简明微总感觉万维克头顶绒球比其他皮皮西人的更大更白一些，看起来云糖布丁般Q弹软糯。
　　“想摸。”丝毫没有一句话快把人欺负哭的自觉，简明微直球出击。
　　——世界上有三种东西不能随便摸，她知道，狐人的尾巴、皮皮西人的绒球和天环族的天环。
　　但面前这个不是假皮皮西人嘛，哪里还有这种占便宜又挑不出毛病的机会！
　　“你……”
　　刚张嘴就被塞了一颗软糖，万维克见简明微俯身靠近，红发柔顺滑落，和飘过来的话语同样苏散慵懒。
　　“保证会轻的，只是想碰碰你而已，答应我好不好？”
　　几乎连哄带骗使得万维克主动配合，简明微如愿以偿地弯起蓝眸，先伸出右手向那团白色绒球摸去。
　　柔软的绒毛置于指尖，像幼鸟软乎乎的胸脯，也像小猫晒太阳时露出的肚皮，跨越感官的舒适愉快，仿佛能听见小动物满足的呼噜噜呢喃。
　　万维克的眼神也变得迷蒙起来，似醉的水意和绯红染湿眼尾，简明微适时把左手递过去，果然，掌心被脸颊轻蹭着依赖。
　　“啊啊啊，好可爱，小鸟糕和小猫糕的集合体，简直是在糖霜里打过滚的甜软！”
　　——突如其来的声音惊醒了万维克和星期日，两人不约而同地望向简明微。
　　“怎么了？”不知心声暴露的简明微倾身安抚万维克，“是我弄疼你了吗？”
　　“没有没有……”
　　越过简明微的肩膀，万维克可以轻松看懂那边星期日毫不掩饰的嫌弃，“没出息”和“没眼看”都快扔过来糊到他身上了。
　　所以切实含着糖的万维克昂首挺胸瞥他一眼：我未婚妻，我乐意！
　　星期日：……原来那个皮皮西人的“不要笑”挑战后劲在这里。
　　但万维克也没能高兴两秒，好奇心得到反馈的简明微很快收回手。
　　“行了，你们仨再聊会吧，我差不多得走了，筑梦学院的情况得再研究了解一下。”
　　“明微……”
　　眼看她路过长桌马上要离开，回来就没搭上几句话的星期日拉住简明微的衣袖。
　　灰蓝色的发丝和耳羽都没精打采地垂落，简明微停住脚步观察他略显苍白的面庞。
　　不知星期日耗费什么手段才瞒住家族的感知监视，她歪头伸手，没有厚此薄彼地也给他塞了颗糖。
　　指尖轻柔梳理着小翅膀的羽毛，简明微摩挲着耳羽上的金属钉饰弯腰抱他。
　　“星期日先生，不要太累呀，你还有我们呢。”
　　侧脸埋进颈项时抬眸，星期日也能清晰看出对面万维克红着耳尖的鄙视，蓝灰色的大眼睛里写满一句话。
　　——你又比我好到哪儿去？ ！
　　但星期日同样没能高兴两秒，因为简明微拍过他肩膀鼓励补充。
　　“接下来这段时间你就要和砂金成为搭档了，记得努力带领财富学院赢得七休啊！”
　　星期日：……他不是很想搭这个档，更不想回来就跟妹妹和未婚妻对抗。
　　——而且吧，这比赛赢不赢得了还不一定呢！
　　上次妹妹就在对面阵营唱首歌，结果一群人就喊着友情啊羁绊啊自由啊冲过来了，那星穹列车连多米尼克斯都创啊！
　　至于简明微……简明微玩普通枪械的时候就足够可怕了，现在呢，凝冰加上火箭筒，遇见危险把万维克丢过去能抗住吗？
　　看出星期日兴致缺缺，简明微和知更鸟提出建议。
　　“这样吧，正好我们三个分别属于三个阵营，不如给奖品加个注如何，就赌……”
　　“赌其他两人的一次无条件配合，”知更鸟眸光闪烁，“怎么样，哥哥？你想来试试吗？”
　　仿佛悬在唇前充满诱惑力的鲜红果实，星期日和万维克不禁动作一致地抬头，“什么都行？”
　　“只要不违背道德法治。”简明微谨慎补充并在心里畅想。
　　“嗯……赢了的话，能提什么要求呢？星期日智械的扮相还挺像模像样，趁机要求个女仆装行吗？”
　　星期日：……好好好，他才敢想个吐露心扉的聊天呢，简明微都天马行空到换装游戏了。
　　知更鸟看着突然燃起气势的两人：……嗯，如果赢了，她需要安慰这俩吗？又能要求哥哥和明微做些什么呢？


第77章 
　　折纸大学的彩梦校庆一直很热闹,今年七休日的积分赛更将气氛推上又一重高潮。
　　无论新老学生，从大家奔向各院分配导师教室的步伐表情都能看出无比的兴奋。
　　然而，这种欢快中也夹杂着些许忧愁,尤其是阴云笼罩的筑梦学院。
　　走在装饰彩旗和精美画框的长廊上, 他们不想却忍不住垂头丧气嘀咕。
　　“谐乐学院好幸福, 知更鸟学姐果然去那里做导师了，我也好想近距离接触温柔又耀眼的银河大明星啊！”
　　“不止谐乐，财富学院也异军突起啊, 我刚路过那边教室，你们知道我看见谁了吗——星际和平公司的砂金总监！”
　　金发制服的年轻高管含笑站在讲台, 身姿和声线都华丽慵懒, 那句“接下来这段时间就仰仗大家了哦”简直听得人通宵学习也愿意！
　　“折大你好有本事，竟然能请到这么多优秀人才来当导师, ”筑梦学子流泪咬手绢, “所以呢,这是想让我们院直接投降吗？”
　　招生宣传的时候筑梦师是梦境世界的缔造者，进院之后才发现自己就是个忆质版打灰的, 官方都认定过“这点苦都受不了, 干别的肯定也不行”啊！
　　“也不知道谁会过来给我们做导师……”
　　眼看快到目的地阶梯教室了，头顶绒球的恰丽卡不禁问身边的智械。
　　“达凡绮，你觉得这次比赛谐乐和财富谁会赢？”
　　“反正和我们关系不大……”达凡绮沮丧低头。
　　“不提筑梦本身，你我常年占据学院的倒数第一和第二，应该没机会参加活动。”
　　筑梦学院的选拔依靠绩点和学分制，无论比赛还是表演, 只有最优秀的一批学生能够参与, 据说这叫维持学院风貌与声誉。
　　“谁说的？你？我不同意。”
　　清泠泠的女声从室内传出，语调悠悠却不容置疑。
　　“彩梦校庆是所有校内人的活动,积攒听课学习时长、去梦境清理异常区、和其他学院竞争寻找睡蕉小猴……这当然依据每人所长和喜好。”
　　抬指给自家漂亮的小谐乐鸽提供支撑，简明微垂眸看向面前的学院代表。
　　“什么叫差生听课、优等生比赛，区区考试成绩就划分一切了？”
　　波提欧也跟着咂舌，“就是，你们这规定也太他宝贝的死板了吧？！就不允许人学累了歇歇和主动发展兴趣？”
　　“否定：这位机械先生，按照先前的规划，无论态度诚心还是学习能力，都是学生们向简小姐展示的最好机会。”
　　戴着浅紫色帽子的智械代表冷静总结，“如果能在这些方面得到赏识，这将为他们的求职提供极大助益。”
　　“不，按照这种说法……”简明微摇头，“身为在财富学院进修过的猎犬家系成员，我根本不会来到筑梦学院看见你们。”
　　“这……”她的行为太超脱逻辑，即使机体精密的智械也找不* 出论证依据。
　　“好了。”感受教室里眼巴巴的注视，简明微最终宣告。
　　“现在我是筑梦学院的指导老师，按照运行逻辑，我管理他们、他们应该听我的没错吧。”
　　指尖搭上肩膀将人移步推出教室，红发女子巧笑嫣然，“知道你是为学员着想的学院代表，那不如再帮我个忙吧——”
　　“去监督，不对，打探下其他两院的进度，我们筑梦学院可不能落后于财富和谐乐呀！”
　　送走学院代表，再顺手把愣在门边的一皮皮西人一智械拉进教室，简明微放飞等等环视翘首以盼的学生们。
　　“嗯，接下来这段时间，筑梦学院的导师就是我和波提欧·惊梦酒吧替身版了，同谐包容一切，所以大家——”
　　“美梦多彩，理想自由！”早就不想天天被限制的学员瞬间扬书欢呼，“消灭睡蕉小猴，一切为了七休！”
　　“简，简学姐……”恰丽卡不可思议地小声呢喃。
　　“我不会在做梦吧？她不是财富学院一想放假就挂起来拜拜的精神动力吗，怎么会来我们筑梦学院？”
　　……忽略掉自己被挂起来拜的事情，简明微低头看向这个声音像藿藿般糯糯的皮皮西姑娘，连解释都是轻笑。
　　“刻板印象可要不得，就和你一样，按照皮皮西人的习惯，你也应该去财富学院学习呀。”
　　蓝眸似乎带着温度，恰丽卡感觉脑袋上的绒球都被笑语轻柔拂过，难以抑制的脸红后退，她结结巴巴地介绍自己。
　　“学，学姐好，我叫恰丽卡，是学校甜品社的社长，这次活动有什么我可以做的吗……”
　　“甜品？”想起某只喜爱甜点的小鸟，简明微眯了眯眼睛。
　　“说不定确实有用，关键时刻来个下药，啊不，诱敌之计……嗯，恰丽卡，感谢你的自荐，筑梦学院很需要你！”
　　秉持不放过任何可利用资源的信念，简明微双眼明亮地观察恰丽卡旁边的智械。
　　“这位同学，你……”
　　“我，我不行的，”不知被那句下药还是炙热目光吓到，达凡绮连连摆手，“我的成绩很差，什么都不会……”
　　“不，不是这样。”手中还残留着简明微握过的感觉，想起她说的需要，恰丽卡突然抬头，勇敢但更加脸红地结巴。
　　“简学姐，我偶然听过达凡绮同学的音乐，她的贝斯弹得很好，并不是什么都不会。”
　　“音乐？”另一只歌舞小鸟浮现脑海，简明微被惊喜冲昏脑袋。
　　——这叫什么，我不想称王但龙袍自己披到了朕身上？ ！天命所归的势不可挡啊。
　　“达凡绮是吧……”她一手抚心诚恳求贤。
　　“组织有项艺术层面的空缺，我和你们波波老师才是真的什么音乐都不会啊！你的出现帮大忙了！”
　　旁观的波提欧提出抗议，“我还是会一点的——比如吉他和跳舞就不错，别看身体是钢铁的，其实用起来可灵活了！”
　　“那就是我不会。”简明微眼也不眨。
　　“如果非要算的话……只能说，退堂鼓打得可棒了？”
　　被拉手握住的达凡绮惶恐：“不一样的，学姐，我只在私下里弹过，真的不行，就像其他同学起的外号那样，我就是个小垃圾……”
　　“胡说，”简明微很不支持这种想法，“什么小垃圾，你知道吗？我在其他星系见过一些伟大的画作，它们的绘画者就叫达·芬奇。”
　　“和达凡绮很像对吧，而且那人除了是艺术家，同时还是自然科学家和工程师哦，军事、土木、地理……他都很会！”
　　“这叫什么，缘分呀，”简明微拍拍智械学生的肩膀，“你只是缺少登台的机会而已，尽管练你的贝斯，其他事情交给我。”
　　“学姐，我……”达凡绮快要紧张到机体冒汗了。
　　“别怕，”简明微朝她笑，“不然该怕的就是我了——万一谐乐学院朝我们发起挑战，我会天塌的。”
　　“要知道，”透澈的蓝眸染上悲戚，简明微沉痛揭自己老底，“我上次参加和音乐有关的事情还是大学舞会……”
　　“因为听不懂旋律，我都是靠数拍子节奏活动的，结果老师说我踩点踩得太好，激动之余直接让我领跳开场舞……”
　　“毫不夸张地描述，听见消息那一刻，我已经在想，去舞台应该先鞠躬还是先下跪了……”
　　波提欧万分好奇，“然后呢？这事怎么解决的？”
　　简明微略显惭愧，“我跟搭档的男生打了一架争男步，他打输了，然后因学不会女步屈辱找老师请辞，我趁机跟着退了。”
　　“……愿赌服输，这不挺正常？你低头愧疚什么？”牛仔不解，这不像他姐们的作风啊。
　　简明微不好意思地眨眼，“其实他学会女步了，只是一被我搂腰就会抖着耳红，我说他的表现要比我风情柔美得多，以后还找他跳女步……”
　　波提欧/恰丽卡/达凡绮：……怪不得没有以后了！
　　“嗯，所以……”
　　摸摸肩膀小谐乐鸽的脑袋，简明微环视众人，“我不能没有你们任何一个啊！”
　　晓之以理动之以情，达凡绮不禁和恰丽卡对视一眼握拳，“学，学姐，我们一定会努力的！”
　　“但现在还有个问题……”波提欧翻着折大论坛的校庆板块。
　　“这次是三院共同参与的大活动，因为可能面临比赛，流程要求每院准备一个队伍名，不然到时候不好解说。”
　　“谐乐学院那边已经填好，就等我们和财富了，”黑白发的牛仔嘁一声，“还搞什么神秘，全部填完再公布……”
　　——这下连抄作业都没有参考了。
　　“什么队什么队？”听见公布的命名消息，教室里已经轰然讨论开了。
　　“一定要有气势！”
　　“一定要朗朗上口！”
　　“一定要体现筑梦风采！”
　　只是队伍名没想出来，要求和期望倒是一条一条的刷新极快。
　　波提欧被叽叽喳喳的讨论吵得脑子嗡嗡，“他宝贝的，这样下去什么时候是个头？”
　　“宝贝……”简明微唰的抬头。
　　然后，在其他几人震惊探究的眼神中，她面不改色地补完后半句，“——宝贝说的都队。”
　　“怎么样？这个名字？”
　　教室前排的学生瑟瑟发抖地抱紧肩膀，“学，学姐，这么一来，我们和其他两院的关系是不是多少有点暧昧了？”
　　“要的就是这个效果，”简明微挑唇轻声笑，“要知道，比赛发起挑战时，按契约流程是要念出对面名字的。”
　　——起这个队伍名，谁来不得掂量一下大庭广众喊“我要挑战宝贝……”的羞耻度？
　　“而我们多先礼后兵呐，”她摊手状似无辜，“无论他们说什么，我们只需点头笑应'是是是，宝贝说的都对'……”
　　“干扰心神的小手段，对面不好意思提就省事，对面一问咱惊讶——啊？我们只是在自我打气呀，队伍名如此罢了。”
　　筑梦学院一众学生：“……他宝贝的，我们好宝贝阴险，还有，学姐万岁！”
　　*
　　“嗯……初步统计了一下，财富学院能拿下全校至少百分之六十的睡蕉小猴，良好资本积累是成功的第一步。”
　　挑眉转着手中筹码，砂金看向旁边的灰发皮皮西人，“都说了，你能跟着我就是幸运，只要稳住优势绝对第一。”
　　“嘶，注意你的用词，我们只是暂时组队而已。”万维克摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“还有，你觉得其他两院会放任财富行动？”
　　“先别管这个，把队伍名定下来，”用教室多媒体登上折大论坛的星期日催促，“谐乐和筑梦都完成注册了。”
　　他还是那副智械伪装，正在以辅助导师的学生身份跟着砂金和万维克做事，主要怕那两人几句话不合就吵起来。
　　眼看财富落到最后，砂金立刻思考：“买买买队？”
　　万维克晃着脑袋反驳：“肤浅。”
　　“钱途无量队？”
　　“庸俗。”
　　“所有或一无所有队？”
　　“太赌。”
　　……
　　输入框里的字打打删删，旁边的星期日强迫自己冷静下来，他不能卷入那俩幼稚鬼的争吵。
　　“那什么，同学……”
　　两位导师分开都很理智靠谱，但聚在一起就不对付，不知他们还要辩论多久，路过的财富学员看不下去了。
　　他提醒当助手的可怜智械：“我们教室装的是智能多媒体，你可以不用手动输入，直接等它语音识别的。”
　　星期日：……离开校园太久，他还没完全适应现在的折大，不行，得再研究下所有建筑和设备的改动。
　　砂金和万维克没注意到星期日的行动，万维克提出的几个队名也被砂金否决，两人的争论已经进入白热化。
　　“我怎么会跟你一队？！”
　　万维克忍不住感慨哀嚎，想到记忆里简明微的含笑蓝眸，他更后悔应聘时没问清楚了。
　　“你就是个花枝招展的孔雀，我真怀疑你有没有决策的能力，明微怎么会同意你来当折大的导师……”
　　“啊对对对，我没有能力你有。”漂亮的瞳孔彩色绽开，砂金嘲笑他。
　　“有到流落街头是吧，哎，某人今晚的落脚处找到了吗？”
　　橡木家系账户被冻结、在匹诺康尼又不能使用信用点的万维克：“……你！”
　　“我怎么了？我再落魄也不会让自己身无分文，只需一枚筹码，我便可以无数次由低到高、绝处逢生。”
　　“啊对对对，我没有筹码你有。”蓝灰色的大眼睛眨动，万维克摊手。
　　“怎么办？只能找我妹妹和未婚妻了呀，好苦恼呢。”
　　“……你！”砂金刚想反击，耳边却突然传来一道滴的电子音。
　　【滴——监测到用户停留当前界面时间太长，辅助决策系统启动，已识别提取关键词，啊对对队，确认为双方谈话共识。 】
　　【输入队伍名成功，正在上传，预计时间3秒——网络顺畅，提前完成注册，本次积分赛三院队名预备揭晓中……】
　　拿着自己手机研究折大建模地图的星期日：……跟这俩人待在一起，缓缓抬起的头终究还是低了下去。
　　*
　　“啊对对队？”
　　知更鸟不可思议地看着论坛，碧绿带蓝的星月眸充满疑惑。
　　“这个名字……”
　　从砂金、万维克想到星期日，她怎么完全梳理不出这队名的产生过程呢？
　　不像谐乐这边被财富学院的队名震惊，隔壁筑梦学院飞速弹幕发送祝福。
　　【简：好名字啊，三个'对'音形成排比，形式优美、音韵和谐，读起来朗朗上口磅礴大气，后面的忘了，总之表达了作者的思乡之情。 】
　　【波波鲨：他宝贝的，我怎么没有我姐们这文采，唯一记得的长篇大论是上次鸡腿没吃就掉地上，然后我骂半个小时又捡起来吃了，因为我的嘴更脏。 】
　　【赵相机：看见财富学院的队名，这让我最近第三次眼睛一亮——第一是拍照忘关闪光灯，第二是在筑梦学院这里体验类似电焊的忆质连接操作。 】
　　……
　　眼见财富学院引起话题，乱破皱眉和知更鸟交谈。
　　“歌舞·忍者，这么看来，我们'缭乱音乐派队'的名字就太普通了，不利于人气积累啊。”
　　谐乐学院的优势和弱点都很明显，知道自己没法像财富那样大量收集睡蕉小猴，也不一定能在挑战赛突破简明微和波提欧的奇诡计谋，她们制定的对策就是音乐。
　　一方面派高年级学生去梦境为受秩序影响的异常区调律，一方面筹办在校庆中占重要比例的音乐派对，既能传播谐乐意志减轻睡蕉模因，也能获得丰富的积分。
　　想拿第一就不能束手束脚，知更鸟询问乱破，“那……乱破小姐有什么想法？”
　　乱破在啪啪打字，“谐乐学院的队名公布了，我得补句宣言增加气势——”
　　【缭乱忍侠· AKA·乱破：星空之下，遍布恶煞！银河忍法千变万化，在庄严摩天大楼的见证下，吟诵辞世句吧！欢迎来到s市—— school 】
　　知更鸟/丹恒：……还是看一下筑梦学院的队名吧。
　　——这种发言他们跟不上也说不出口啊！
　　“宝，宝贝说的都队？！”
　　接二连三的出乎意料，知更鸟第一次觉得自己的嗓音难以控制，嗯，这种感觉星期日也有。
　　他都没敢再看那队名第二眼，倒是砂金震惊地来回打量万维克和那“智能多媒体”。
　　“你们……什么时候和筑梦商量好的？”
　　——啊对对对，宝贝说的都对？
　　本因命名意外恨不得拆了讲台的万维克：“……哼，这就叫心有灵犀一点通，你不懂了吧。”
　　头顶白色的绒球轻晃，他把星期日的手机拿到自己这里翻论坛，“让我看看明微还说了什么……”
　　【简：清醒沉沦，日夜不分！名利与绩点双存，四载拼搏一纸凭证，这里是每年无数人踏进和出走的圣堂！欢迎来到u城——university】
　　“咳，”砂金轻笑看向傻眼的皮皮西人，“我懂，简小姐这是纯粹的抽象，是即使你天天背梗也比不上的天赋型选手。”
　　“——这也太酷了！”年轻的星核精正值中二期，很欢快地立刻加入乱破和简明微的抽象阵营。
　　【球棒·忍者：手捧一杯十份浓缩的冷萃咖啡，我隔着玻璃注视各院为成绩奔波的学生，嘴角划出一道比香蕉还弯的弧度，有如黑云压城。 】
　　【球棒·忍者：比人和呜呜伯的差别还大，这些困扰、渴望、一个又一个点灯苦读的日夜，远不如我路过的一个垃圾桶更能令我共情。 】
　　【球棒·忍者：不禁嗤笑一声，因为来到学校前，我收到的要求只有一条——翻垃圾和被叫家长时，千万不要说自己来自星穹列车！ 】
　　……
　　砂金默默鼓掌：“哇哦，这种抽象的人才，我们竟然每学院都有一个！”
　　谁也没法笑话谁呢。
　　星期日：……就，挺希望自己突然不识字的。
　　“喂，”那边的万维克没好气戳了戳他胳膊，“明微问你和我能分开多长时间？”
　　星期日接过手机思索，这是在打探他体内剩余的同谐力量？
　　“——如果只需维持伪装的话，可以分开一天左右吧。”
　　简明微的信息回得很快，“哦，这么说，只要一天内见面续个能就行。”
　　“那……”她问，“今晚，你和万维克，谁跟我或者知更鸟回家睡？”


第78章 
　　“你有那么好心？”
　　听见万维克主动提出自己去知更鸟家, 星期日的第一反应是不可思议，这家伙挖墙脚的锄头明明都戳他脸上了好吧。
　　“哎，你什么意思？！”
　　万维克对星期日的反应很不满,当即抬头怼他。
　　“我那是为了妹妹,你就一个锯嘴葫芦,什么东西都憋着，好不容易等来次机会，我当然得把心里话表达给她听。”
　　“如果不乐意咱俩换呗,反正我也挺想和明微待在一起的，你去妹妹面前继续表演深沉吧,记得别发消息打扰我和明微！”
　　“行行行, ”星期日退步接受分配，“你在妹妹那里收敛点,别给她添麻烦,也别吓着她。”
　　“哼, ”万维克板着脸抱胸，“这还用你说。”
　　不过, 至于好心……
　　万维克当然没那么好心,看见星期日的背影消失，他不禁摇头晃脑思考。
　　“哎呀，关于'垃圾桶里禁止丢垃圾'这件事情，明微揍他的时候，我应该不会疼吧？”
　　“——不管了，找妹妹去, 还可以顺便打探下明微的兴趣和喜好, 明天再见面就能有共同话题啦。”
　　……
　　“嗯，刚才说的那些方案可行, 另外通知鸢尾花家系的护理师部门待命，把受模因影响较重的学生带过去做疏导。”
　　从领路到被领路，反正马上就要到家了，简明微索性让星期日走在前面，自己拿着电话和猎犬家系部下沟通。
　　“折纸大学里面的特殊美梦剧团交给我们导师处理，你们配合梦境其他学生的历练行动就好，流梦礁也记得留意……嗯？”
　　额头在撞上星期日前被他护住，简明微愣怔抬眸，正好望进那双淬蓝熔金的眼里，耳边传来略带郁闷的提醒。
　　“……钥匙。”
　　哦对，她没给星期日钥匙，他开不了门。
　　“不用那么麻烦。”简明微伸手，但没有掏钥匙给他，而是直接上前朝门锁处的感应器一按。
　　“滴”的识别音清脆，房门应声而开，简明微收起手机朝星期日挑眉，“喏，智能的。”
　　星期日：……这门锁再智能，不还和他没有关系？
　　“好啦，别垂头丧气的。”
　　简明微拉过他的手，把指间戒指和绑腕皮带一步步解下，褪去手套再录入指纹。
　　反正有系统在，一切与数据和网络有关的事情都很安全，简明微弯起蓝眸笑他。
　　“这样行了吧，不用担心被关门外。”
　　进入玄关，红发因俯身换鞋滑落，星期日一手拢住长发一手扶她。
　　“嗯……是比较方便。”
　　“让我想想。”简明微思索着对他的安排。
　　“一楼靠近酒柜那间客房，里面刚收拾过，衣柜的衣服你也应该能穿……”
　　舒展轻摆的耳羽随她话语又悄然收紧，星期日控制不住地胡思乱想。
　　刚收拾过？她明明一直在外面，谁收拾的，为什么收拾？
　　还有衣柜里的衣服，他也能穿，说明有人和他……
　　万维克的评价浮现脑海，他犹豫地尝试开口。
　　“明微，那个房间，谁……”
　　“谁？我！”
　　没等星期日的话说完，一道蓝白色的身影唰地摆尾出现，它根本没选择刹车，直接一尾巴朝他肩膀甩去。
　　“任劳任怨的我！他宝贝的，那么大鸟了，回老家连住的地方都没有，还得我给你收拾房间，气死统了！”
　　要不是怕星期日暴露连累简明微，系统才不会听话干活，知道小龙飞起来用四个爪子扯床单有多难吗？ ！
　　“咕咕。”
　　虽然不知简明微从哪里捞来的新伙伴，但等等很欢快地接受了没翅膀也能飞的系统，这会儿正在用羽毛蹭它。
　　——别打架，灰蓝色这个也是养鸟的，性格很好，可以一起玩。
　　简明微笑着摸了摸小谐乐鸽和系统的脑袋，“辛苦啦，做得很棒呢，谢谢你们。”
　　哄好小的再安顿大的，她把星期日领到客房。
　　“衣服的话，是从学院拿的制服，当初给列车组定院服正好有尺码参考……”
　　灰蓝色的柔软发丝垂搭，这坐在床边抬眸的角度实在乖巧，简明微没忍住捏了捏他倾过来的耳羽尖尖。
　　“你、丹恒和砂金的年龄体型应该差不多，正好借这次机会去校园里玩一玩呗，别太紧绷了嘛。”
　　她说这话倒把自己显成长辈了，即使知道简明微什么角色身份都挺适应，星期日还是颤了颤睫毛问她。
　　“筑梦学院的队名，还有你今天的发言……怎么突然那么，嗯……个性？”
　　相当委婉的说法，就差直接问她是不是被新的模因污染了，简明微扶着他肩膀乐不可支。
　　“哈哈哈，没有，我就是陪乱破她们玩，再加上单纯的搞笑而已——”
　　“要知道，一个人抽象难免有些尴尬，两个人抽象或许嘻嘻哈哈，但是，当三个及以上的人都抽象时……”
　　她俯身靠近星期日，几乎是额头抵着额头，蓝眸充满坚定。
　　“那世界就会变成——凡人，臣服于我吧！”
　　星期日：……都靠这么近了，结果她就说那些东西，这像话吗？ ！
　　“对了。”对视的金瞳情绪复杂，这让简明微想起另一件事情来。
　　她当即质问，“你回来的突然又及时，还有匹诺康尼秩序的余音……那条'垃圾桶里禁止扔垃圾'的规则是你干的？”
　　捏在耳羽上的手指摩挲着收紧，想起简明微那天的短信，星期日眨了下眼。
　　“如果我说，那是万维克……”
　　“别想糊弄我。”
　　拂面的呼吸轻柔，简明微却毫不留情，直接揉乱他耳羽根部的绒毛。
　　“万维克就不是你了？我可在众目睽睽之下被垃圾打头了，不解释清楚，我能做的只有揍完你再揍他一遍。”
　　被抚摸多次仍未适应，星期日耳尖泛红地解释。
　　“……我还是孩子时，也会对那种悖论感到好奇，想一探究竟。”
　　“哼。”回忆起教室外偷吃布丁蛋挞的男孩，简明微把手中精致纤长的耳羽从头到尾捋了一遍才算解气。
　　“行吧，看在长途奔波辛苦的份上，我先原谅你，等明天，万维克那份也别想逃过——”
　　显然，她是盯上对方头顶的绒球了，但这种“惩罚”……
　　眼见简明微要离开给他腾出休息空间，星期日连忙伸手拉住她。
　　“明微，你别让万维克靠近你……”
　　“嗯？”没明白他这话的意思，简明微疑惑地顿步转身。
　　“万维克是个讨厌鬼。”星期日蹙眉描述。
　　“……他的言行举止过于轻佻，常常会做一些得寸进尺的无礼之事。”
　　他的表情语气严肃，和无礼形成鲜明对比，简明微难免好奇，“有那么严重？”
　　“嗯。”星期日点头，金瞳闪过迷茫挣扎，然后淬蓝凝聚，倾身胳膊抬起的同时侧脸贴近。
　　突然被揽腰环抱的简明微：“……你？”
　　灰蓝色发丝蹭过被鼻息染透湿暖的衬衣，星期日能感受到她的呼吸起伏，心跳错乱着闭眼，他慌张补充。
　　“——就像这样，万维克只会比我更过分，所以你别让他靠近。”
　　灼热的体温和喘息，胸前存在感明显，不敢低头的简明微：……合着你来演示他，然后被占便宜的还是我对吧？
　　*
　　“……你有没有感觉学校有哪里不对劲？”
　　在校长室踱步走了两圈，蕉授没忍住问闲散摆弄肩上金蟾的芮克。
　　“模因……”
　　“模因病毒【睡蕉小猴】的传播很成功不是吗？”
　　狭长的红眸幽光明灭，导演微笑捧起副导演，瞳孔的暂停键通过镜头映现。
　　“校园各学院、各年级都在狂热搜寻小猴玩偶，亲爱的制片人，这种痴迷您不满意吗？还是说，学生的精神状态不够完美？”
　　他的论证有理有据，蕉授不禁哑言，“这……”
　　——芮克说的这些是真的。
　　学生们对睡蕉小猴的争夺可谓激烈，但凡看见小猴玩偶，不管是在吃饭还是吵架，下一秒的动作一定是嗷嗷叫着扑上去。
　　“放开那只睡蕉小猴让我来”是主旋律，甚至，在这之下还有更细的流派划分。
　　“被误解是强者的宿命，其实我不希望和同学们产生误会。”
　　——这种表达一般出于争抢成功学员的嘚瑟。
　　“慈悲的星神，作为祂的子民我愿代行垂怜，于此降下金钱的恩典。”
　　——这句话翻译过来是你手里的玩偶我可以加钱买。
　　“英雄的史诗破碎吟唱，请用平时分赐予我重生的力量。”
　　——这是抢不过没钱买、另辟蹊径表演却唱歌难听、但还想要积分的愿望。
　　……诸如此类的精神状态遍布校园，这要说折大的学生们没中病毒，蕉授也确实难以置信。
　　只是吧，作为一位二等研究猿，蕉授有些蕉头烂额——
　　现在观察到的现象，让他的课题报告有点无从下手啊。
　　同样跟随原始博士，其他研究猿的返祖试验都是“蕉蕉蕉”，他呢？这些抽象玩意儿能如实记录吗？
　　传出去之后猴脸都得红成屁股啊，不知道的还以为他有什么奇怪癖好呢——
　　这叫什么？名声在外有好有坏，以前是蕉授，现在是变态？来匹诺康尼一趟还变洋人了，到处是出不完的洋相啊！
　　“咳，”无论怎样，对面前人还是要警告一下的，蕉授轻咳着开口，“忆者，你要记住……”
　　可是芮克太配合他的行动了，蕉授一时没想起应该警告什么，只能强行扶着猴子头套装高深。
　　“别管记住什么，总之你要记住，别想背叛，不然有你好香蕉吃的！”
　　看来简明微和乱破她们的抽象感染很成功，芮克优雅地收起胶卷欠身，对蕉授的威胁认真回复。
　　“记住了，还有，那什么，如果香蕉吃不完，我可以兜着走吗？”
　　……
　　“他香蕉的，这色彩构思、这建造手法，简直就是本专业的蕉傲，多么生动的表现力啊，无疑是梦境的未来之星蕉！”
　　舞台广场的筑梦设计课上，筑梦蕉师正从空间几何、梦境美学和工程建造等方面点评表扬学员的课堂作品。
　　“这……”波提欧摸着下巴思索。
　　“姐们，咱是不是把它改造过头了，你那夸夸群的特质有点压不住呀。”
　　“不是什么大事。”简明微环视广场。
　　“上课的是学院新生，刚接触忆质筑梦，想象力需要鼓励开发，蕉师的专业能力没问题就行。”
　　折纸大学的全体教师前往【日光公园】进行学术研讨会，现在校园的教学和管理由鸢尾花家系提供的美梦剧团临时接管。
　　彩梦校庆也是引导学生融入大学的重要过程，这就没法直接废掉被模因感染的助蕉，只能想办法场外干涉。
　　两人面前的筑梦蕉师就被改造过，系统提取了波提欧联觉信标和简明微的性格表现植入其中，结果就变这样了……
　　观察确认剧团们的教学能力正常，波提欧和简明微商量下一步计划。
　　“流梦礁那边睡蕉社横行，你们家族那位小姐已经过去了，下午我带三月七也去支援，学校就交给你了。”
　　“没问题，传播谐乐的派对也在准备，乱破、丹恒和星几人去收集灵感了，我去看看隔壁两院的蕉师。”
　　达成一致后分头行动，简明微思考着财富和谐乐学院的现状。
　　砂金和万维克负责处理财富蕉师，伪装成智械的星期日到谐乐学院帮知更鸟了，那接下来……
　　“去创意集会？那里学生摆的摊位挺丰富多彩，还有财富蕉师快开始的梦境营销课。”系统查过课表提醒她。
　　“行……嗯？”
　　手机弹出新消息，简明微看了眼没忍住笑道：“还真巧，你和星期日想到一起了。”
　　系统：“……我那是大数据计算的最佳结果。”
　　谁要和那只鸟思维同步了！
　　“好好好，”简明微一边应它一边和星期日会合，“宝贝说的都对。”
　　直面她的系统/靠近听见心声的星期日：……讨厌死类似表白的玩笑了，信也不是不信也不是。
　　简明微倒没想那么多，看着向自己走来的学院风星期日，她只是饶有兴味地感慨。
　　“肩宽腰细腿长，天生的衣架子嘛，特别是配上那副任人作为的悲悯神情，不拉去玩换装游戏可惜了。”
　　星期日：……他给她开视野想得到的不是这种评价！
　　衬衫马甲领带，所以……
　　“别拽，”星期日眼疾手快地抓住简明微的指尖，“在外面不方便整理。”
　　他的智械伪装和实际衣着不一样，如果动手做一些事情会显得很奇怪。
　　“哼，小气鬼。”没等简明微说什么，另一道略矮的身影撞过来。
　　万维克挤开星期日，蓝灰色的大眼睛清澈透亮，“明微，我有领结，你可以随便摸！”
　　领带应在正中线上，衬衣不得从马甲中露出，裤线必须笔直，且始终对齐鞋头的朝向……这些破规矩他忍他很久了！
　　“——你怎么在这里？”放下万维克的指控不管，星期日更在意他的出现。
　　“朋友，这话说的可不够漂亮。”远远走来的砂金推了推墨镜。
　　“我和万维克先生现在是财富学院的导师，过来查看助蕉的课程不是很正常？”
　　敌人的敌人就是朋友，特别这“朋友”还是敌人的一部分，某些时候对抗的优先级可以调整一下呢。
　　“好啦。”简明微从星期日掌中收回手指拉架。
　　“反正离梦境营销课开始还有一会儿，不如先逛逛创意集会？”
　　她的话和指间闪烁的冰锥同样有分量，其余三人连忙将关照学生的任务放在首位。
　　“这模玩社，呃……卖的怎么是骰子？”
　　低头摆货的财富学员富贵热情揽客，“哎呀呀，客人这就有所不知了吧，这些骰子可是学院导师同款，有诡异砂金和鬼弈砂砾两种，您看……”
　　表情复杂的砂金：“……诡异砂金我能理解，鬼奕砂砾是什么鬼东西？！”
　　“前者可是砂金总监开过光的骰子，幸运力点满……”富贵的声音在抬头中逐渐卡壳。
　　万维克好奇，“喂，公司赌徒，你什么时候在折大找副业了？还会开光？”
　　“没有没有！”生怕两位导师打起来，富贵连忙解释。
　　“意思是这些骰子我随身携带，在砂金总监的课上虔诚*祈祷过，那一瞬间的蓬荜生辉犹如开光！”
　　砂金/万维克/星期日：……
　　简明微比较好奇后一种的骰子，“那鬼弈砂砾什么情况？”
　　“嘿嘿。”富贵不好意思地挠头。
　　“这灵感来源于筑梦学院的波提欧导师，据说他杀的公司组员如同砂砾不以数计……”
　　“我想着，那些人死了不能白死，干脆心怀愧疚拜拜后做成骰子吧——俗称'鬼点子'，也算是梦境的精神再生嘛！”
　　简明微：……把公司高管和公司亡魂的骰子放一起卖，还被砂金本人看见了，这创意不仅接地气，更接地府啊！
　　“那什么……”她打起微笑，带几人转移阵线。
　　“去甜品社放松一下吧——关于富贵同学单方面的商业化联名，会有督查组上门沟通的。”
　　甜品社是自家学院成员负责的，应该没问题吧？
　　恰丽卡很给力，可爱的笑容成功消解简明微的些许担忧。
　　“欢，欢迎来到甜品社，两位学姐和……呃，导师。”
　　显然，星期日的智械扮相被她认成筑梦学院的学姐了，而隔壁学院不认识的两位就只能称呼为导师。
　　“小事小事。”
　　简明微赶在星期日脸色变化前握住他的手，同时柔声询问恰丽卡想转移话题。
　　“听说甜品社一般都会准备些小活动，今天有什么可以参与的游戏吗？”
　　“有的有的。”
　　明媚的红发如阳光停留，不想让学姐失望的恰丽卡快速摆出个放着小甜点和切好水果的托盘。
　　她抬头努力提声介绍，“这次的游戏叫默契挑战——活动双方各执一根筷子，按三分钟内夹起和喂食的数量评分。”
　　默契……
　　简明微看了眼包括自己的四个人，他们之间有默契吗？
　　“反正是游戏，不如试一试？”万维克尝试靠近简明微。
　　“嗯，”星期日点头并把万维克拎到旁边，“正好筑梦一队、财富一队，人数也够。”
　　在皮皮西人和智械伪装中落了下风的万维克：……他迟早得给老日点颜色瞧瞧。
　　“可以，”闲着没事不如玩一会儿，简明微扭头问砂金，“赌一把？”
　　“没问题，就赌今天的午餐谁请？”砂金兴致勃勃。
　　“不过，喂食就算了，”他看向恰丽卡，“有没有替换的选项？”
　　没想到关系好到能一起玩这个游戏的人却不能接受喂食，恰丽卡愣怔后迅速给出替补方案。
　　找出一个大容量的杯子，她计算着相对公平的距离把它摆好，“一起夹住甜点或水果转移到这里也行。”
　　这下所有人都满意了，恰丽卡给每人发了一根筷子，见大家准备完毕才按下计时器。
　　“——游戏开始！”
　　简明微觉得，就算她和星期日默契不够，在相近的体型也比皮皮西人和砂金占优势，但她没想到，把水果夹起来那、么、难！
　　一人一根筷子本就受力不均，葡萄这种东西从开始就被跳过，可切成瓣的苹果杨桃也会在高度上升的过程中哧溜滑落。
　　水平转移方便很多，所以砂金和万维克虽慢但稳，万维克还能抽空嘲笑星期日。
　　“哎呀，某人自己不行偏要连累明微，午饭钱你出啊，没苜蓿币就去勤工俭学洗盘子吧。”
　　屡试屡败的星期日：……
　　倒计时滴滴答答，而恰丽卡做的小甜点实在香气扑鼻，害怕糕点夹不稳会掉屑的简明微终于忍不住了。
　　“张嘴！”
　　简明微饿从胆边生，直接一筷子戳进弹软的布丁里，然后以这串好举起的姿势去喂星期日。
　　盘中的食物琳琅精致，记得简明微瞥过里面的奶油小蛋糕好几眼，星期日有样学样地给她喂了一个。
　　“还有水果呢，换换口味。”简明微又给他戳了颗鲜艳欲滴的草莓。
　　“嗯，”星期日咽下口中香甜，往她唇边送一片桃子，“这个看起来也不错，你尝尝喜不喜欢？”
　　旁边的万维克/砂金/恰丽卡：……
　　“那什么，学姐……”恰丽卡在隔壁参赛选手哀怨的眼神中主持公道。
　　“规则要求的是合作夹起来，一根筷子戳的不算。”
　　“哦。”简明微听话地又和星期日重新尝试配合，结果没两秒又没忍住，一筷子插向和托盘难舍难分的果片。
　　星期日启唇接过喂食，优雅但快速地品尝补充，“没关系，不符合规则不给我们计分就行。”
　　简明微点头，用眼神示意星期日自己想吃什么，“就算比不过隔壁，也不能白白参与游戏嘛。”
　　“咦，这个口感有点像芋圆。”简明微嚼着星期日送过来的东西眼睛一亮。
　　“就是仙舟一种可以加进奶茶的小料，比如仙人快乐茶。”
　　“奶茶？热量岂不是很高？”
　　“没事，没说就是零卡，而且还冰镇过，热量都冻没了。”
　　简明微揽了下星期日的腰比划丈量道：“偶尔喝不会影响健康的，毕竟快乐也是健康的一部分。”
　　“甜甜的，你一定喜欢，而且……现在的你可以一次喝两杯欸，简直不要太划算！”
　　给她挑了块无籽的西瓜，星期日思索问：“既然能加芋圆，那可不可以加水果？”
　　不像他无所谓，知更鸟还是很注重身材管理的，简明微那说辞对妹妹作用不大，但眼馋只能看着多不好。
　　“应该可以？”简明微不知道仙舟的奶茶进化到哪一步了。
　　“我们回去点外卖试一下？不行还可以自己做嘛，喜欢什么直接加！”
　　仿佛不存在的万维克/砂金/恰丽卡：……
　　读秒夹完手中最后的水果，灰发皮皮西人“哐”地撞向星期日。
　　“够了啊，别太得寸进尺！”
　　反正比赛结束了，简明微连忙拦住两人，回想星期日品尝时会耳羽轻晃的食物，她又夹过来弯腰喂万维克。
　　“别生气嘛，就让他先尝尝哪些喜欢吃，也算做个口味参考啦。”
　　对此，真·置身事外的砂金选择转头看向恰丽卡，“所以，现在是财富学院赢了？”
　　“嗯嗯。”不知所措的恰丽卡忙按流程发言。
　　“恭喜，本次游戏的获胜方是两位导师，请问各位都有什么感想？”
　　没想到还有这一步的砂金：“……感谢对手的失败？”
　　被哄好一半的万维克：“哼，午餐必须由某人请客。”
　　心情好不和他计较的星期日：“甜点和水果的味道很不错。”
　　同样被喂食不少的简明微：“嗯……快吃饱了。”
　　目光扫过两位学姐，恰丽卡奇怪地眨了眨眼睛：……明明没什么，但她怎么感觉自己也快饱了呢？
　　从口袋掏出几张苜蓿币放到摊位上，简明微把两边托盘里的食物分别打包好。
　　“彩梦校庆嘛，当然要开心点。”她把两份甜点递给万维克和砂金。
　　“大家都有份，算我对你们的欢迎和感谢啦。”
　　“接下来……”
　　看见不远处的大屏幕亮起，简明微抬指，“出发，梦境营销课！”
　　*
　　财富蕉师最近有些苦恼，因为他觉得自己有点看不懂学生了。
　　一点经济竞争的优胜劣汰意识都没有，动不动就“得挠人处且挠人”，被挠的那位还嘿嘿傻笑“记得给积分，不然也挠挠你的”。
　　财富蕉师：……这都什么妖魔鬼怪？积分又是什么？比信用点和苜蓿币还吸引人？
　　为此，他决定在接下来的梦境营销课上，给学生们好好上一课。
　　从电视音响的“蕉蕉蕉蕉~”开始，财富蕉师重复播放洗脑的睡蕉小猴视频。
　　“同学们，相信大家刚来此地时，肯定向往过'盛会之星'的美好，但是，只要在梦里待上一阵，就会发现它完全是个虚假骗局。
　　“努力有什么用，逐梦客们很快会在奔波劳碌中倒下，那些传奇富商、盛会巨星，他们是那么的遥远，仿佛存在于另一个世界。
　　“可睡蕉小猴不一样，它展示了一种全新的生活态度，什么都不做的幸福，只要付出一些金钱，它就会切实来到你身边……”
　　眼看财富蕉师要开始卖货了，台下的学生提出疑惑。
　　“可是……传奇富商、盛会巨星，我们也见到和接触了呀？”
　　“就是就是，上午砂金总监还在给我们上课呢，怕我们听不懂，他还结合自身经验非常细致地讲解和答疑。”
　　“盛会巨星也有啊，灰发的开拓者刚才还在苏乐达喷泉那里找音乐灵感，我和她都被汽水喷了一脸呢！”
　　“知更鸟小姐也在！她近距离纠正我唱歌的发音了，不仅安慰我不要紧张，课后还笑着给进步大的学生鼓励签名呢！”
　　“这这……”财富蕉师慌乱几秒，随即变脸强调。
　　“我们是财富学院，就应该根据每人的智商对他们的财产重新分配，抽出其他人与智商不匹配的那部分金钱……”
　　“它好像要变惊梦剧团了，”星期日蹙眉观察，“有攻击学生的倾向。”
　　“他已经在精神攻击学生了喂，笑死，卖个货还卖出优越感了……”万维克吐槽。
　　“没关系，我会先攻击他！”不等财富蕉师召唤更多助蕉，简明微一个箭步窜上台。
　　“砰——”
　　在惊梦剧团露出愤怒表情之前，裹着坚冰的拳头轰进他的电子猴脸，简明微甩了甩手指松开短路的财富蕉师。
　　“嗯，这个助蕉中病毒了，他刚才的话大家不必放在心上。”她朝众人露出温和的浅笑。
　　“毕竟，按那种理论，我现在的行为可以概括成——”
　　“我从不伤害别人，只是根据每人体格判断他们保护自己财产的能力，然后帮助其他人接手他们保护不了的金钱。”
　　台下众学生：“……学姐，我们明，明白了。”
　　——什么睡蕉小猴，都不及实力来得实在啊！
　　就像学姐这样的，一拳带来破碎感，再一句话让人破产，这才是他们折大学员该学的东西好吧！
　　“……那什么，”万维克悄悄蹭到星期日旁边，“老日，你垃圾桶那件事和明微坦白了吗？”
　　星期日假装茫然地眨眼，“什么垃圾桶，那事不是你干的吗？”
　　以为自己背锅的万维克：“……你！”
　　“行，”他简直气笑了，“那就今晚我和明微回家认错呗，让我想想她喜欢什么……”
　　“哎呀，不仅皮皮西的绒球，我还能变出耳羽、天环和翅膀呢。”
　　万维克状似苦恼，“至于换装游戏，哦，还能进一步玩成角色扮演，要不要提前准备下剧本和台词给她挑？”
　　以为对方会被吓退的星期日：“……你！”
　　——他完全相信万维克敢拿他的脸做出那种事情，这个轻佻无礼的讨厌鬼！


第79章 
　　“明微, 我们合作挑战财富学院吧？”
　　收到知更鸟这条短信时，简明微刚结束下午筑梦学院这边的忆质物理课。
　　别说，虽然学习内容是忆质的物理特性及其在梦境构建中的应用,但这对她的凝冰也有很多启发。
　　不像外出调律的谐乐和收购睡蕉小猴的财富, 知更鸟知道筑梦学院在听课方面积累的时间最长, 肯定能满足发起挑战的条件。
　　“我和波提欧先生、三月七小姐在流梦礁调查过睡蕉社了，蕉员在利用这里的迷惘、引诱人们放弃意志变成睡蕉小猴。”
　　“但流梦礁对家族的谐乐接受度不高，所以我想, 能不能先给他们展示一些鲜活事物改善气氛，这样会比较方便后续整体的调律。”
　　“哦, 你的意思是, 我们打一场比赛，并且把它直播给流梦礁的人观看？”简明微很快明白知更鸟的想法。
　　“嗯对。”知更鸟发了个小鸟唱歌的表情包。
　　“正好财富学院收集的睡蕉小猴最多, 我们也趁机赢一把, 这样才有机会打败哥哥取得第一嘛。”
　　“没问题, ”简明微思索行程，“接下来有节谐乐蕉师的课, 我去旁听再攒个时长就能发起挑战了。”
　　“不过……”
　　她相当善良地敲字, “合作就算了，各自为营直接打吧，这样更公平也更有节目效果。”
　　——没错，就是这样，才不是想看混战的乐子。
　　至于发起挑战的主场优势，嗯,她得好好想想第一次的三院比赛怎么制定规则、又该派谁出战。
　　……
　　“明微？”万维克推了推走神的简明微, “下一颗棋子轮到你下了。”
　　“哦哦，知道啦, ”简明微收回思绪低头，“让我想想该下在哪里……”
　　谐乐课堂的阶梯教室里，这会儿两人桌面间正摆着一张方格纸，上面是用笔圈画的黑白棋子——
　　虽然玩的只是简单的五子棋，但战况相当激烈，一张纸已经填满大半还没决出胜负。
　　“嗯，这个位置。”
　　右手提笔时袖口不小心将纸带的歪斜，她却只能在圈出一个空心的圆之后才腾出手调整。
　　“哎呀，都说了这样你我都不方便……”
　　难免小声的抱怨，简明微歪头看自己左边的星期日，他倒是坐得笔直，低眸答题的侧脸也清雅柔和。
　　……如果忽略掉那左手写字姿势的话。
　　今天星期日穿的是学院制服，并未佩戴手套，不过手上的指环仍然在，微凉的金属在扣紧相贴的腕间沾染两人体温，课桌下的暖意心照不宣。
　　……哦，无意也算故意，或许没有那么隐蔽。
　　万维克抬手压住玩五子棋的纸张，同时越过简明微朝星期日翻了个白眼。
　　“明微你别管他，他弹钢琴的，左手和右手差不多灵活，想用左手答卷就写呗，我们继续玩我们的。”
　　“——当然，你要是累了，直接告诉我想把棋子下在哪里就行，我来帮你画。”
　　坐在三人前面一排的砂金：……他都眼不见为净从后桌挪到星期日前面了，怎么还逃不过荼毒？
　　……其实吧，砂金也不是不想坐得更远一点，只是，他应付不来桌上谐乐课的试题。
　　“诶，一个音符的时值可以通过什么来延长？”
　　趁讲台的谐乐蕉师扭头板书，他快速回头问星期日填空题答案。
　　“附点。”
　　虽然在写试卷另一面的简答题，但这不妨碍星期日顺带把填空下一题的内容告诉砂金。
　　“五线谱中上加线的最高一线是第二线，另外，一个大二度向上移动半音会变成大三度。”
　　“这些都是音乐很基础的理论知识，”坐在最右边的万维克没忍住吐槽，“不会不能自己搜一下吗？”
　　谐乐蕉师被星期日和知更鸟用同谐力量改造过，强迫学生“蕉蕉蕉”的演艺课自然消失，教学重新变得正常。
　　彩梦校庆鼓励各学院学员体验不同课程，所以过来蹭课也能加学习时长，简明微就挑了谐乐的公共课想着感受一下。
　　可惜她运气不好，本以为的听大家唱歌没遇见，正好赶上这节课的谐乐蕉师测试大家对音乐的了解程度。
　　一落座发现摆在桌面的试卷，那五线谱和音符看得简明微整个人都傻了。
　　能怎么办？
　　秉持有福同享有难同当的精神，她当即发消息摇小伙伴一起过来参加考试。
　　砂金就是这样跟着星期日和万维克踏入陷阱的。
　　甚至，刚到阶梯教室的时候，小孔雀还在和简明微分享（炫耀）自己新买的香水。
　　“粉感的紫罗兰叶你闻出来了吗？还有后面的雪松，这里用的木质调比较清淡……”
　　他在简明微后面落座，“我还看见一款前调是金桔红醋栗的调香，那种微微的浆果甜挺适合你，我打算买来送……”
　　砂金看清了桌上的试题，他微笑拨动金发，对简明微认真道：“你香水没了。”
　　简明微无辜眨眼，“你不觉得教室和试卷也有一种木质香调吗？对，具体形容起来就像棺材木。”
　　砂金：“……在这大好的校园里，你别逼我变身，不然我什么都做得出来。”
　　“真的吗？”简明微期待地趴向后桌，“那这份试卷里的题呢？”
　　——同样不属于谐乐学院，难道砂金还有她不知道的天才音乐属性？
　　透澈的蓝眸真诚，从两边绕过来分别入座的星期日和万维克连忙把她拉回去。
　　“咳，明微，这试卷你想考多少分？”
　　要求不算很严的课堂小测，砂金深吸一口气准备看题目。
　　【在C 、 A 、 bB 、 E大调中构成由于第II级的升高或降低半音而产生的变化音程……】
　　很好，砂金放下笔抬头，反正他是财富学院的导师，这又是谐乐的公共课，抄一下星期日的答案不过分吧？
　　然后……他就看见了另外两个嗷嗷待抄的人。
　　简明微：这题看了也不会做，不如养精蓄锐休息一下，等会儿抄抄星期日的？
　　万维克：这题不用看也会做，不如和简明微玩一会儿，到时候直接抄老日的！
　　刚浏览完试题、发现隔壁两人已经开始下五子棋的星期日：……
　　可能知道这节课要测试，虽然可以加分，但来上课的学生并不多，他们几人坐在阶梯教室的右侧中排，整体还算空旷。
　　课桌成为天然的遮掩，修长手指带着微凉扣上细腻雪白的左腕，能从脉搏感受她心脏的跳动，他的体温与之过渡。
　　眼巴巴等着瞅星期日答案的砂金：……这后排的位置不要也罢！
　　只是……他没想到，即使坐到前排也没好多少。
　　有多媒体放的音乐视频在，简明微放心地压低声音佯装不满，矛头直指刚才万维克的发言。
　　“什么意思嘛，再基础对没学过的人也难呀，我们还是同伴呢，你这说的完全是风凉话。”
　　不用竖起耳朵也能听个差不多的砂金：……他误会简明微了？她在声援他指责万维克哎？
　　“唔，我……”习惯性怼人的万维克哑言。
　　眼看简明微要扭头去搜题答卷了，他忙红着脸伸手拉她道歉。
　　“我知道错了，以后说话会注意的……”
　　“明微，你别生气嘛，原谅我好不好，你想做什么我都配合……”
　　“真的？”目的达成的简明微垂眸。
　　“那……我要你下一局的五子棋让我一子！”
　　——现在这样玩半天还输赢不定太没意思，热情都快在斗智斗勇中消耗完了。
　　“这么简单？”本怕自己无法达成简明微要求的万维克自然应她。
　　“当然可以，我来换张纸，我们重新开始好吧。”
　　前排砂金：……这俩人玩的是五子棋不是围棋吧？还让他喵的一子啊？万维克怎么不直接宣布简明微赢呢！
　　或许是在财富学院共事培养了默契，砂金的想法，万维克几乎把它换种方式真做了。
　　新棋局进展得很快，简明微疑惑确定万维克的落子位置，“咦？你怎么不堵我？”
　　蓝灰色的大眼睛轻眨，万维克把方格纸角度移动一点，再悠然伸手描线连接其中一些黑子。
　　“w——明微，win，你赢了。”
　　两种方式的赢，只要她下一子正常落下，那就能迎接被奉上的胜利。
　　但……
　　简明微耸了耸肩，起笔在棋局右侧空白的一列画了个圈。
　　“嗯？”万维克不解地看她混着下了几颗黑白棋子。
　　“k——万维克，wink。”
　　蓝眸眨动似水横波，简明微扬起唇角，“也算我们一块儿赢了。”
　　旁听全程的砂金/星期日：……
　　抬手把写完的试卷扔给万维克，星期日低眸询问简明微。
　　“等会儿下课想去哪里？我陪你逛逛校园？”
　　“可能不太行。”
　　等会儿要去打比赛呢，简明微摇头。
　　“下课有约了，我得去找趟芮克。”
　　三院的第一场比赛，她在筑梦的小群里发消息说了，波提欧和三月七兴致勃勃地表示愿意出战。
　　如果是这种角色配置……
　　说不定真会打起来，然后简明微就想起芮克的摄像机了——
　　能够构筑另一片空间或片场、还可以把人传过去的神奇道具。
　　不如，就让这忆者提取模拟一下数据，搞一场安全又刺激的全息投影大赛？
　　不过为了打财富一个猝不及防，不对，是为了让财富导师上课上得安心，这件事她还没打算说出来。
　　然而，芮克……
　　受影响同样被瞒的星期日只有一个想法：这群名字里带k的人实在太讨厌了，卡卡瓦夏也是！
　　因为情绪起伏，手指也不禁收紧，腕间传来的压迫让简明微下意识“嘶”了一声。
　　“抱歉抱歉，我走神了。”
　　星期日连忙松手查看情况，指尖覆上白皙处绽放的红痕想要轻揉弥补。
　　但他的手指落空了，简明微捂住被握了小半截课的左腕后撤，随低头滑落的红发遮住侧脸，星期日看不清她的表情。
　　“我……”
　　星期日不知自己应该说或做些什么，没有万维克的鲜活，他死板的像块大理石。
　　灰蓝发丝下的耳羽轻颤，他看见简明微朝他摇头。
　　“这样可不行……”
　　从来没见过这样牵手的，简明微本想回去乖乖做题，目光却被不安抖动的耳羽拦住了。
　　还不能喊星期日的名字，她只能轻叹道：“怎么会想到握手腕……”
　　指尖试探性触碰，而后指弯勾缠，掌心在指缝的一点点嵌入中相贴，切实的十指相扣。
　　“哥哥……”简明微低声笑他，“这才是牵手，你那更像是把脉。”
　　如风拂过如云柔软，一种暧昧和缱绻，简单却似命运悄然纠缠的线，跨越星际的航路将两人连接。
　　“明微……”耳羽战栗垂搭，星期日只知唤她。
　　明媚又温和的词，喜欢之人的名字，念在唇舌会让人感觉心尖不由自主地发颤，他学不会俏皮话，所有情绪都蕴于眸间。
　　“嗯，我知道，我在你身边。”
　　在外面没法拥抱安抚，简明微尝试找点星期日熟悉的事务让他放松，抬头观察中的淡淡瞥视。
　　“千面神主希佩诸般化身的降临，《众弦万相歌》……”她看见多媒体一闪而过的介绍。
　　“这是家族撰写的长诗，但……”也能唱出来。
　　牵手轻晃，简明微转眸看向星期日，趁老师不注意的贴近耳语。
　　“哥哥，你曾经是希佩的铎音，歌词和旋律一定记得很清吧？可以唱给我听吗？”
　　简明微知道，星期日并不避讳自己的过去。
　　他坦然面对疼痛和失败，伤痕攀附的荆棘可以织成羽翼，所行命途不过实现梦想的路径，因此她敢提出这种要求。
　　而谐乐的课堂向来包容，放弃答题或提前交卷的同学活动自由，或找老师辅导试音，或小组讨论交流，缤纷亦是相融。
　　所以徐徐流淌的清音并不突兀，犹如轻盈羽片点水一滴，湖畔泛起安宁的微小涟漪。
　　“乐园的神主啊，
　　吮吸此万千子民的祈愿，拨动千万心房的琴弦，
　　星辰勾勒指尖，挥引众生的法与权。 ”
　　漂亮的金瞳日晕般渲染，眸中凝淬的深蓝似夜，放柔的神情冲淡悲悯，掌心传递着眷念人间的温暖。
　　“多米尼克斯，你可听见，
　　前路幽暗无处缘，
　　所以权指向右，那浑噩的便凝聚成星河，
　　于是法指向左，那阻拦的便消散作云烟，
　　美梦今日都成真，亿与兆的旧法皆退却不见。 ”
　　……
　　坐在前排看着论述题头疼的砂金：……合着同谐不止有“请用热铁烙他的舌和手心”啊，好好好，这就是自己人和对手的区别是吧？
　　但就像曾经洗脑的梵音，安抚心神的谐乐同样难以抵抗，脑海中残留的虚无力量被拂去，疲累轻减消褪，灵魂得以放松。
　　可是，小孔雀也有最终忍不住的时候，特别是听到诗篇内容的第四节 。
　　“乐园的神主啊，
　　邀你垂目于光华的彼界，共赴天堂的饷宴，
　　世界是一场舞会，笑语直至终焉。 ”
　　砂金低头翻动自己除了选择题几乎空白的试卷：……喵的天堂舞会，世界分明是一场巨大的裸考！
　　偏偏这时后面传来万维克的声音——
　　“明微，你的试卷我快写完了，你看看哪里还需要改吗？”
　　“我……我举报！”砂金举手看向谐乐蕉师。
　　“嗯？这位同学，你遇见什么问题了？”谐乐蕉师走向几人，教室里的目光跟着集中过来。
　　砂金顶着简明微快要杀人的目光顽强开口，“我举报后排的同学谈恋爱影响我答题，申请扣他们的课堂表现分！”
　　“后排……”谐乐蕉师疑惑地扫视砂金所说的后排学生。
　　——一个女性智械、一个女性普通人、一个男性但皮皮西人。
　　“呃，”谐乐蕉师代表大众提出问题，“那么，你说的恋爱，是谁和谁在谈呢？”
　　“不就那两个……”砂金毫不犹豫的回答在转头后卡壳。
　　简明微无辜歪头，“同学，我知道你答不出题很急，但你先别急，污蔑要讲证据，我可没谈。”
　　砂金：“……那，那你们也没好好考试！”
　　“谁说的？”简明微把三人的试卷展示出来。
　　“我们只是还没写完而已，哪里没好好考？”
　　谐乐蕉师简单看了下几人的答案，“嗯，答的很不错，只要最后的论述题不跑偏，至少能拿九十分以上。”
　　砂金被面前三份字迹迥然不同的试卷震惊到傻眼，“你们……”
　　万维克不动声色地抬头瞥砂金一眼：呵，曾经当橡木家主那么久，这公司孔雀不会以为他只会主持告解吧？
　　“这答案都差不多一样……”石心十人从不言败！
　　“题目都一样，答案一样不很正常？”星期日慢条斯理看向谐乐蕉师。
　　“老师，没有问题的话，您可以继续授课了。”
　　金瞳明光闪烁，谐乐蕉师恍惚一瞬，接着转身下意识走向讲台。
　　“好了同学们，课堂上的小插曲而已，不耽误大家学习时间，我们接着讲……”
　　危机解除，只不过，经这一茬谐乐蕉师的教学紧迫起来，和学生的互动提问增加，没法再分神做其他事了。
　　“幼稚鬼！”简明微在砂金背后光明正大说他小话。
　　“哼，我乐意。”发挥应付公司报告的能力，金发总监开始在试卷上当虚构史学家。
　　本应各退一步万事大吉，可惜，简明微同样幼稚。
　　眼看谐乐蕉师快要讲解完这页PPT的题目翻页了，她悄悄推了推星期日示意他让一下。
　　只是星期日没能跟上她跳跃的思维，长睫低垂的眸中充满疑惑。
　　“——好，下一题，有哪位同学想主动回答吗？”
　　快没时间了，简明微无声息地抬左腿，但没沟通成功，她只能跨压着星期日的右腿去够前排砂金的椅子。
　　嗯，阶梯教室的排椅，踩上边缘，然后用力——
　　“唔”，在星期日浅闷的哼声中，他前排的砂金同学被迫弹着站起，随后教室响起谐乐蕉师鼓励的掌声。
　　“行，这位金发的同学，请你来回答一下这道题！”
　　很快明白发生什么的砂金：……
　　算了，众目睽睽的，先看题吧，下课再找简明微算账！
　　嗯，题目是——在乐谱左上角标注的symbol S代表（），好，果然看不懂呢。
　　小孔雀尝试相信一下后桌同学的良心，毕竟是那两人把他坑起来的，说不定解完气就把答案告诉他了呢？
　　简明微确实有点良心，但不多，她在忙着安抚被自己刚才动作压到的星期日。
　　“我是不是太用力了？很疼吗？不会泛红吧？”
　　这下轮到星期日推她的手了，“唔，明微，别揉，我没事……”
　　遗世独立的砂金：……能不能把这俩豆鲨了？
　　关键时刻只能自救，看着只有一行题目的PPT ，他选择遵循直觉。
　　“我选C。”
　　“ C呀，我看看C是什么，诶？我怎么没把选项放出来？”
　　谐乐蕉师诧异地按了下遥控笔，“C是总休止……还真答对了？！”
　　昂首挺胸小孔雀：哼，幸运之力！
　　……
　　互坑过的两边勉强休战，相安无事的氛围一直持续到下课，一下课砂金就转头瞪向后排几人。
　　“简明微，你……”
　　“我要挑战你。”简明微笑眯眯地在校庆论坛发约战申请。
　　“筑梦学院申请挑战'啊对对队'和'缭乱音乐派队'，半个系统时后执行，本院参赛人员为波提欧导师和三月七同学……”
　　“另外，预定的比赛规则为——卡牌战！”
　　想起自己的游戏角色，她不禁摊手，哎呀，这种赌抽卡的乐趣当然得分享啊！


第80章 
　　“卡牌战？和我比抽卡, 你确定？”
　　听见简明微的话，砂金惊讶地挑眉，“你不知道我有个副业是代抽吗？”
　　“知道是知道, 但这次抽卡可不一样, 得看卡牌与执卡者双方的意志啊！”
　　简明微弯眸笑, “既然校庆要热闹，那当然是参与的人越多越好——比如邀请一些场外的朋友们来玩？”
　　因为是第一场比赛、又可能涉及打斗，所以筑梦学院出场成员只有波提欧和三月七,那其他两院自然也只能跟着出两人。
　　但六个人的节目效果不一定够，简明微就借系统和芮* 克的协助设置了支援牌, 嗯, 就是抽一张其他角色加入己方阵营。
　　“呃……六个人和九个人的差别很大吗？”万维克没忍住问。
　　“还是挺大的，”星期日颔首, “前者一周还要挑个人加班,但后者一周还能休息两天。”
　　“喂,这不是比赛的重点诶，”简明微敲桌子, “重点是每院可能抽到谁、又如何使用这张牌。”
　　“——要知道, 经过忆质复现的卡牌角色，行事作风多少会带点本人的性格哦！”
　　“怕什么，半个系统时足够熟悉角色了，”砂金摩拳擦掌，“现在的关键是，我要去哪里抽卡？”
　　……
　　“来, 请每院代表到此处抽卡。”芮克优雅欠身, 旁边是架好的摄像机和副导演。
　　“抽卡结果可自行决定是否公布，当然, 我的建议是适当展示和保留，毕竟心理战也是一部影片的精彩环节。”
　　“小意思，”砂金堪称随意地从反面堆叠的卡牌中抽出一张，然后直接潇洒扔给身后的星，“看看是不是想要的？”
　　想要？
　　虽然星也不知道自己想要什么，但她还是极为配合地一点点隐蔽翻牌。
　　嗯，青色，旁边是金芒，再往上的长靴和斧钺……
　　“这局稳了！”
　　星核精激动地拍砂金肩膀，“天生的队友啊！好梦成真！”
　　卡面上的白发狐人英姿飒爽，小孔雀却对她尚且陌生，“这是……”
　　“仙舟曜青的大捷将军，飞霄。”星努力压低兴奋的声音。
　　“追击大c ，这么跟你说吧，她有一句口头禅——无敌！”
　　瞬间反应过来的砂金眼睛一亮，现在财富学院的辅助、存护和输出都有，他简直想不到自己能怎么输！
　　“咳，不好意思，手气稳定发挥。”
　　目光扫过好奇的谐乐和筑梦学生，砂金甩了甩金发朝简明微摊手笑。
　　“说了不要和我比抽卡。”
　　“呵，”简明微不相信人能一直倒霉，她看向己方的波提欧和三月七，“你们谁想抽牌？”
　　波提欧连连摆手，“别看我名字里带欧，我本人运气起起伏伏落落落啊，不然也不会至今没抓住奥斯瓦尔多了。”
　　“没事，别担心，队里还有天才无敌美少女在。”
　　眼见自家两位导师对视的目光写满“怨种”二字，三月七当仁不让地接过抽卡重任上前。
　　“本姑娘出马，怎么可能会输嘛！让我看看是谁……”
　　简明微拍肩鼓励她，“只要不给对方加buff，无论谁都……”
　　熟悉的棋盘和慵懒笑意映入眼帘，简明微和三月七“嗷”的抱在一起，“那个男人！赢定了哈哈哈！”
　　两人的表现引得波提欧无比好奇，警惕推开阵营不定的星期日，他探头小心看牌，“嘶，这哥们的样子……”
　　发量倒挺蓬松，但连眼都遮住了啊，而且还撑臂歪头，怎么跟没睡醒一样？
　　“波波，这是因为你不了解他，”简明微一手捂心感慨，“白毛泪痣红丝带，将军打小就很帅！”
　　“就是就是，丹恒你知道吧，”三月七朝波提欧点头补充，“是不是很可靠很冷静？”
　　“然而，这位可是让丹恒三度说出'让我们使用结盟玉兆吧'求助的人，含金量不言而喻啊！”
　　这比喻波提欧听懂了，他一拍大腿，“宝了个贝的，天降奇兵呐，但是……”
　　黑白发的牛仔环顾四周，“我怎么感觉后脖颈凉凉的……”
　　“小事，可能要上场太紧张了，你把围巾多裹两圈试试。”
　　处于热血状态的简明微关闭筑梦候场区的隔音设备，她一边给波提欧物理保暖建议，一边嘱咐要去放狠话的三月七。
　　“财富学院有星在不必担心，咱重点打击谐乐出战的乱破和丹恒，小三月，怎么攻心就靠你了！”
　　抽卡抽到景元将军的三月七信心倍增，她当即比了个没问题的手势冲向丹恒。
　　回忆在谐乐蹭课学到的表演技巧，粉毛美少女突然偏头轻笑，接近时缓步紧盯冷面小青龙，她一字一顿开口。
　　“人有五名，代价有三个，筑梦抽到的……”
　　“停，再说透题了，”简明微配合演戏，“快回来吧小三月，比赛开始后打架也不迟。”
　　“哼，”三月七轻扬秀发，“这次先放你一马，等会儿赛场见真章！”
　　——宣战阶段可隐瞒信息但不能说假话，这是共识，丹恒相信天真的三月七也没有造假的念头和能力。
　　所以……
　　很明显的角色特征，他蹙眉，筑梦学院抽到的会是谁？
　　刃、镜流……还是说，另一个形态的自己？
　　丹恒沉思的时候乱破已经抽完卡回来了，她奇怪地摸脑袋。
　　“医生……想来是治疗·忍者，他的忍·医术应该不错吧？”
　　“嗯……乱破小姐。”知更鸟观察着【真理医生】这张角色牌。
　　“拉帝奥教授是博识学会的学者来着，不是治疗型的医生。”
　　“不过……”
　　看一眼听见学者二字下意识后退的乱破，又看一眼还在沉思的丹恒，知更鸟眸中光芒闪烁。
　　“三院比赛，但能得到睡蕉小猴和积分的获胜者只有一个，为赢得最终胜利，我觉得我们可以暂时转变策略……”
　　*
　　“快过来，折纸大学的院赛直播要开始了帕！”
　　星穹列车上，总是勤奋扫地的列车长难得休闲，叭哒哒哒的脚步在车厢光洁如新的地板紧张回响。
　　“这可是我们列车上三个大学生的首次比赛，也不知道谁能赢，好期待帕！”
　　“怎样都行，反正都是自家孩子，玩得开心、正常发挥就好啦。”
　　参加完学术研讨会的姬子优雅斜坐，“相信比赛第二、友谊第一。”
　　“诶，年轻人还是要有些胜负欲的，应该鼓励他们在不断挑战中迈向成长。”
　　瓦/尔/特推了推眼镜思考，“正好星穹列车要翻新一节车厢，要不要拿个高达模型作奖品呢？”
　　“看情况吧，”帕姆晃了晃大耳朵，“他们好像在学校认识了许多新伙伴，后面有机会还能一起回来办个派对帕。”
　　“嗯……快看，开始了开始了，正在宣布比赛规则，三方准备入场了！”
　　……
　　“各位演员，折纸大学彩梦校庆的打戏部分即将开幕，本场剧目以对抗争夺为主旋律，演出达成一定条件将掉落一只睡蕉小猴——”
　　狭长的红眸中播放键颤动，芮克导演扬起唇角。
　　“成功抓捕小猴玩偶的团队即为胜利队伍。”
　　“至于道具掉落的条件、每院卡牌的运用……还请演员们发挥想象力尽情探索吧！”
　　想象力？
　　踏入赛场的星邪魅一笑，她最不缺想象力！
　　“星核小姐，你对飞霄将军更了解，卡牌就留在你那里。”
　　旁边的砂金微笑偏头，“按照计划，我们速战速决。”
　　“没问题！”星点头环顾四周。
　　“三月、波提欧和乱破也到了……哎？丹恒怎么往旁边走？”
　　为了增加代入感，芮克构筑的场景是标准的赛场，环形的观众席围绕着开阔平坦的场地，校内师生投影在此观赛。
　　但是，谐乐学院的丹恒没和乱破一起入场，反而登上阶梯一步步走向高处的主席台，然后调整着桌面麦克风从容落座。
　　“大家好，我是本次三院联合竞赛的解说员，接下来由我为大家介绍……”
　　不疾不徐的声音清冷如泉，专注的眸光澄透，将水墨画般侧颜点染得更加隽丽，单是坐着就吸引了全场注意。
　　“什么情况？”简明微下意识转头看向知更鸟。
　　“嗯，和芮克先生商量过的，一份……小兼职？”
　　知更鸟轻笑，“在电影中，旁白也是不可或缺的部分呀，又或者说，这是一份保底的积分？”
　　——以目前的情况，谐乐与财富和筑梦对抗的成功率不算大。
　　可是，只要不赢就得交出睡蕉小猴或积分，比起一无所有的赌局，知更鸟自然选择把能够得到的筹码握进手里。
　　“好好好，谐乐学院的好计谋。”场上的砂金也反应过来。
　　“最差也有讲解的积分作补，赢了就是大满贯对吧？”
　　“那么……”
　　他抛出骰子直接腾空浮起，华丽衣摆延长的同时覆面而笑。
　　“游戏开始了——”
　　“蛙趣，”一转眼就被强制拉进赌局，三月七连忙给旁边的波提欧套盾，“上来就变身啊！”
　　主席台的丹恒冷静讲解：“砂金选手抓住时机入场强控，在精神力支撑下，梦境赛场为其提供【石心十人】诡弈砂金的变身可能。”
　　“以身为骰，置死地而后生，现在筑梦和谐乐小队将面临掌握部分【存护】令使权能的对手，不过……”
　　“不过你为啥抓我啊！”
　　和其他几人一起排排罚站的星傻眼，“砂金导师，我们不是同一个学院的吗？”
　　“实在抱歉，”砂金耸肩，“谐乐学院的丹恒不在，对面凑不齐四个人赌局没法开呀。”
　　“不过放心，我给你套盾了！”
　　唯一没盾的乱破/被拿去凑数的星：……
　　“即兴表演！”帽子一甩谁都不爱，同谐星迅速开战技脱离赌局。
　　“呵，一心不乱、破邪显正，恰如大岚神之箭矢，银河忍法无所不及、无往不利——”
　　抬手压住帽子，乱破甩开手里剑，“缭乱·忍法·锦墨绘！”
　　眼见旁边两人纷纷脱离限制，只能单体攻击的谐乐学院成员：“……喂，针对性有点明显啊！”
　　“要怪就怪简明微吧，”砂金打了个响指召唤骰子砸人，“感受厄运的重压！”
　　“哼，你再打？”
　　三月七趁机发动反击，待自己面前赌局数字攀升比过砂金时迅速扑向另一战场。
　　“波波，盾没了再喊我，我先去和星对付谐乐学院了啊！”
　　主席台的丹恒持续讲解：“显然，面对落单的乱破选手，筑梦和财富学院的学员不约而同选择了合作，这也是混战中常见的对抗场面。”
　　“那么，一人成军的乱破选手会选择如何破局呢——合理的应对，她拿出了自己抽到的卡牌，看来本次卡牌战的首演将由谐乐拉开。”
　　“诶，三月，”星挠头看向不远处的三月七，“当时谐乐学院怎么描述他们抽的角色的来着？”
　　“好像……”三月七持弓回忆，“说什么和奶妈有关？”
　　“啊？刚开打放奶妈干啥，血厚出来抗揍吗？”星不是很理解。
　　“什么奶妈，医生、是医生——”
　　披着燃烧的围巾，乱破双指夹住卡牌甩出，“忍·召唤术，现身吧，真理医生！”
　　“嗯？”手捧书本的俊朗石膏头学者疑惑抬头。
　　“这是哪里？是有人需要……一些严厉的教导么？”
　　“哇，这投影好真实，”靠得近的星好奇捏了下卡牌角色的胳膊，“连肌肉的触感都很到位呢！”
　　思考着学者的智慧属性，乱破朝出现的真理医生拱手就拜。
　　“初次见面，石膏头·忍者，在下忍号【乱破】，此地是超·幻境，恳请阁下出手相助，为我等赢得壮绝狩猎之胜利吧！”
　　怀疑自己是不是泡澡泡晕了的真理医生：“……我有洁癖，见不得笨蛋、傻瓜、白痴，看见了就想死——”
　　“懂了，这是无比强劲的忍之真言！”
　　乱破充分理解了这位医生的招数，当即对拉弓射箭的三月七道：“琉璃·忍者，还请接受忍法念力的洗礼，速速退下吧！”
　　“嗯？我……”
　　三月七懵圈地发现自己行动突然不受控制了，大脑一片混沌，两脚打架差点绊了个平地摔。
　　“原来是这样……”主席台的丹恒倒察觉了原因。
　　“作为芮克导演所说的想象力运用体现，持卡者将这句话理解为减益技能，三月七选手便受到了相应的负面影响。”
　　“暂时无法确定这debuff的持续时间和效力，只能看三月七和星选手，嗯？星选手似乎并未产生不良反应？”
　　其实离真理医生更近的星比三月七更先听见那句话，只是，她的下意识反应是——
　　“什么？教授，你的意思是，你愿意为我去死？！”
　　丹恒：“……嗯，看来星选手的坚定意志起了作用，她成功破解了此次困境。”
　　星的清醒并未打扰乱破计划，知道三月七身上有盾，乱破迅速抓住她恍神的机会继续发动精神攻击。
　　“Die”，鲜艳流淌的油漆犹如血河，强烈的暗示扑面而来，在这梦境赛场，只要三月七潜意识接受死亡便会退场。
　　……
　　难道本场比赛第一个出局的会是三月七吗？
　　列车上的帕姆非常紧张，连刚才因为星发言捂脸的耳朵都放下来了，双眼一眨不眨地盯着直播。
　　“三月乘客加油啊，我相信——啊，三月乘客看向那道油彩诅咒了！”
　　帕姆焦急地团团转圈，“怎么办怎么办？她好像要读那个单词！”
　　三月七确实被瞩目的艺术体涂鸦吸引了注意力，粉蓝色的大眼睛眨动，她疑惑地歪头去认乱破所绘的字母。
　　“d，di，die……叠，蝶，牒？”
　　嗯，被降智的debuff影响，三月七把那单词当拼音了。
　　毛茸茸的大耳朵再次抬起，帕姆不忍直视列车组的大学生，“丢脸帕。”
　　负责解说不得不发言的丹恒：“……呃，看来真理医生那句话副作用真的很大，不过负负得正也是一种合理的可能呢。”
　　旁边观战的简明微在和知更鸟聊天，语气充满钦佩，“小青龙这积分是他应得的，真是辛苦了。”
　　场内被召唤的真理医生：……
　　“教授，你的石膏头怎么裂了一条缝？”
　　虽然被波提欧一枪解决一个骰子，但砂金还是抽空发来嘲笑。
　　“需不需要我给你定一批新的哈哈哈哈！”
　　“管好你自己，赌徒！”
　　一根粉笔凌厉朝他飞去，真理医生向地面扔了个掷铁书者的雕塑直接退场。
　　“零分，下一个！”
　　被雕塑嘲讽技能影响的星扭头看三月七：“我去，我们这是把教授撕卡了吗？”
　　被粉笔砸到的砂金朝真理医生离开的背影喊话：“你有本事，下次一起出任务我不给你套盾奥！”
　　发现比赛画风要变得奇怪起来，丹恒连忙尝试用解说拉回战线。
　　“嗯，这边三名成员暂时陷入僵局，让我们把目光转向隔壁的两位导师……
　　“可以看出，波提欧选手有解决掉骰子出赌局的实力，但他没有选择击破，而是用这种方式拖住了砂金选手对星选手的支援。
　　“不过同时，这也导致他无法帮助己方的三月七选手，面对眼前困境，波提欧的选择是……他似乎掏出了筑梦学院抽到的卡牌！”
　　虽然不想看见梦魇中的身影，但小青龙很有职业道德，他还是注视着赛场准备提供及时的解说。
　　波提欧在回忆简明微和三月七对卡牌角色的介绍，嗯，好像……是什么将军来着？
　　算了，反正是喊出来的召唤，音对了就行吧？
　　“来到我旁边吧！”黑白发的牛仔以甩子弹的姿势帅气出牌。
　　“——从小到大都很帅的身侧将军！”
　　“……嗯？”含着暖意的慵懒单音，蓬松柔软的白毛将军睁开眼睛。
　　下意识往旁边看起来不太好的三月七放了个摄召威灵，他眨动金瞳观察周围环境。
　　“……是梦吗？想象带来的旅行异闻？”
　　“景元将军，”三月七滑铲过来抱大腿，“许久不见，您还是如此伟岸可靠啊！”
　　主席台紧张半天的丹恒：……好好好，这样的人五代三。
　　观众席发现哪里不对的简明微：……嘶，她是不是忘记告诉他们，使用卡牌不需要喊召唤台词了？
　　“谁怕谁？”被真理医生雕塑硬控的星呲牙反抗。
　　“出来吧，曜青最强壮的存在——添肌将军！”
　　“……咦？”灵活的狐耳弹抖两下，飞霄愣怔地看着面前抱大腿和抱雕塑的俩人。
　　“我喝多了？还是椒丘的辣椒火锅给我毒傻了？”
　　“天击将军，”已经问清楚情况的景元浅笑，“似乎是小友们的校园比赛，你我皆是助战的虚幻投影。”
　　“原来如此，”飞霄爽朗地哈哈笑，“我还在想呢，是什么猎物能同时惊动两个将军？”
　　“是呀，难得有公务之外的见面机会，没想到会在这种场景相遇。”
　　“确实难得，”飞霄感慨后叹道，“只可惜，分为两个阵营，想来我们便需要互相对抗了……”
　　“非也……”
　　红色发带随利落束起的马尾轻晃，景元眼眸微眯，建议都显得闲散。
　　“据我了解，这是场对抗争夺赛，而他们所找的，哦，睡蕉小猴尚未出现……”
　　“按照目前人员情况，如若对抗，必是你我相战，我认为，反正是被彼此绊住脚步，何不以一种更好的方式进行呢？”
　　想起景元运筹帷幄的特性，飞霄不禁好奇，“哦？那依神策将军高见，我们应该怎么做呢？”
　　“不敢称高见。”景元只是笑。
　　“既然结果是互相牵制，那么，比起战斗，你我何不坐下来等待共同的目标——睡蕉小猴出现呢？”
　　飞霄眼睛一亮，“言之有理，只要我们都不插手，赛场的公平性就不会受到影响，还能养精蓄锐锁定真正的变数！”
　　“嗯，便是这个道理，而且……”
　　景元看向主席台的丹恒。
　　“那边似乎有我的另一位老友，他不像投影，那应该对这场校园赛事更了解，不如去问问其他细节？”
　　“可以啊哈哈。”
　　飞霄观察周围人服饰和建筑风格。
　　“不知这是哪个星球，说不定有当地特色的美酒呢！走走走，我们去和他聊聊！”
　　……
　　眼见两位将军相谈盛欢转身就去找丹恒了，三月七表情复杂地看向星。
　　“你的卡牌好像把我的卡牌拐走了？”
　　回想景元和飞霄的前后聊天，小浣熊难得看破真相，她摇头确信表示。
　　“不，是你的卡牌拐走了我的卡牌！”
　　唯一被撕卡的乱破：“……银河忍法，千变万化。”
　　她旋转手中的忍刀，半屈身体做出攻击的准备姿势，“此乃——忍法·奥义·缭乱灭破杀阵！”
　　“斩！断！破！”
　　哇啦啦抱头逃跑的星和三月七：……队伍里输出被拐跑/被困住了怎么办啊啊啊！
　　“但凡给我一个变身机会……”小浣熊非常想念自己的球棒。
　　“谁不想呢！”三月七亦是思念自己在仙舟获得的双手剑。
　　“对了，”跑着跑着，她突然想起一件事问星，“你知道，为什么我们几个会是丹恒去了谐乐学院吗？”
　　“不清楚。”星摇头。
　　这件事不提还好，一说她还真想不明白。
　　——冷面小青龙连洗澡都用苍龙濯世，浴室这种最容易唱歌的地方都没了，难道是靠脸分的院吗？
　　“我知道，”三月七骄傲叉腰，“因为……”
　　她靠近星悄悄道：“因为丹恒的名字，你忘了吗，他又叫饮月，yinyue=音乐！”
　　星：……好冷，感觉要被离神了！
　　三月七等的就是这一刻，给自己套盾就地一滚躲开乱破追来的攻击，与此同时弓弦拉满。
　　“——偶尔也该认真一下，来尝尝本姑娘的厉害！”
　　凝冰箭雨流星般砸向自家小伙伴，被冻个正着、脸接乱破三道普攻的星：……
　　退场前的哀怨遥望，她朝三月七和丹恒喊道：“你们完蛋了，我回去就把你们房间里的零食吃光！”
　　“——是御猿·邪忍！”眼尖的乱破发现异常，“忍步爆走！”
　　然而，有人比她更快，青色的身影从高高的观众席跃起，飞速靠近突然出现的逃窜小猴。
　　“飞霄将军！”三月七惊呼着上前阻拦。
　　“哟，”看着面前的两个粉发姑娘，飞霄扬起笑容，“一块儿来吧！”
　　“哎呀，还是没逃过战斗呢，”金瞳睁开，景元唤出阵刀加入赛场，“兵戈，无情！”
　　石火梦身与砂金掷出的骰子相撞，炸开的光芒仿佛帝弓司命射灭星辰的光矢余烬，紫霄震曜般气势汹汹。
　　“谢了兄弟。”已经扭身扑向睡蕉小猴的波提欧高声道。
　　“我是巡海游侠波提欧，以后在外面遇见危险报我名啊，别客气！”
　　“呵。”飞霄怎么会让他得逞，抬臂震开身上的乱破和三月七，她追向这个改造人牛仔。
　　“闻着是个大家伙，要一对一吗？”
　　“哦？”波提欧笑露一口鲨鱼牙拔枪，“公平决斗？当然可以！”
　　得到机会的砂金立刻准备抢猴，可惜刚提步就被旁边的景元拦住了，“你的对手是我。”
　　但砂金无心开启新的赌局，套盾硬抗雷霆在此的战技，手中筹码弹射而出，他打算搞定波提欧和飞霄会合。
　　“嚯，公司的小可爱，”波提欧眼也不眨地掏出另一把枪对筹码射击，“想偷袭我还差点功力！”
　　计算好角度的子弹完美击中目标，被打飞的筹码如计划般成功吓到离砂金比较近的睡蕉小猴，它惊叫着朝另一边逃跑。
　　揉着胳膊起身的乱破和三月七马上重整旗鼓抓猴，景元则轻笑着眨眼，“该出奇兵了——”
　　“煌煌威灵，遵吾敕命，斩无赦！”
　　白发的将军手持兵器浮起，变大的阵刀于层云雷霆中分割天地，于此同时，叠满十层的神君降临另一片战场。
　　明亮的金色兜头笼罩，乱破眼睁睁看着威仪的巨影举刀劈下，深深的裂痕将她、三月七和睡蕉小猴隔成两岸。
　　对面的小猴已经吓傻了，待在原地瑟瑟发抖不敢动，但两人和它的距离似乎咫尺天涯……
　　不，不是两人！
　　璀璨的六相冰凝结，利用最近学习的筑梦技法，三月七直接构建出形同忆质的桥梁跃向对面。
　　“哈哈哈，抓到你啦！”
　　粉发飞扬，双色眼眸的少女笑颜明亮。
　　“早就说了，本姑娘怎么可能会输嘛！”
　　“啪啪啪”，乱破鼓掌。
　　“忍·六相冰，何等强劲的冰遁，琉璃·忍者真乃上忍也，在下输得心服口服！”
　　“欸？”三月七惊喜抬头，却发现其他人不知何时也都围了过来，就连退场坐在观众席的星都到了。
　　“小三月，最厉害！”
　　“三月小姐，士别三日当刮目相看，进步很大嘛！”
　　“真他宝贝的棒，不愧是我们筑梦学院的成员！”
　　坚守岗位坐在主席台的丹恒亦是微笑点头，“我宣布，此次三院联合竞赛的获胜方是筑梦学院。”
　　“哎，不对，不严谨！”星立马提出抗议。
　　这次比赛筑梦学院赢了小猴，谐乐学院有保底的积分，就财富累了半天，她怎么能让丹恒那么轻松过关？
　　“你没有念筑梦学院的队名！”三月七立刻明白了星的意思。
　　“不标准，我们申请重新宣布！”两人对视完虎视眈眈地盯着丹恒。
　　“呃……”眼见她们不可能放过自己，丹恒只能无奈妥协。
　　似乎言语也会受容颜感染，连清冷的嗓音都带上了青年的耳尖微红。
　　“我宣布，本次获胜的队伍是，嗯……宝贝说的都队。”
　　话音刚落的全场欢呼，那个不好意思的停顿“嗯”声更使得整句话染上暧昧，观众席几乎被比赛和解说员点燃。
　　“彩梦校庆万岁！联合大比万岁！所有参赛成员万岁！”
　　……
　　“真是青春呀，”知道卡牌会随比赛收回的飞霄轻笑，“年轻真好。”
　　“诶，这话可让我没法接啊，”八百岁以上的景元摇头，“折纸大学、巡海游侠，嗯，不知有没有机会在现实中一见。”
　　“会有的，”砂金伸懒腰，“哎呀，只希望某位教授没有看见直播，不然不知会不会被气晕过去哈哈哈。”
　　……
　　“是小三月赢了呢，”姬子轻笑，“星也玩得挺开心。”
　　“不止，丹恒也算见了老朋友。”瓦/尔/特推着眼镜观察观众席。
　　“咦，这两人……”他的目光在镜头扫过一位灰发皮皮西人和智械女士的时候停住了。
　　“怎么了？”姬子疑惑偏头。
　　“好像发现了一件奇怪的事情。”瓦/尔/特摸出手杖。
　　“丹恒、星和三月还在折大是吧，为了保险起见，我得过去看看。”


第81章 
　　“景元将军？”
　　星期日注视着朝观众席遥望告别的人,那阳光下的白发柔和，眼瞳又是湛亮的金色，舒展的眉眼令人觉得亲近又自然。
　　即使只是虚幻的投影,即使看起来一幅懒洋洋的惬意姿态,但谁都能感受到对方的可靠。
　　“嗯！罗浮好猫,你不觉得他像冬日的太阳吗？就是那种可以靠着打盹的安心温暖。”
　　眼见卡牌就要随比赛结束消失了，简明微依依不舍，这可是从开服带她到现在的角色,征战三渊的出场率啊。
　　“确实，”知更鸟赞同, “见到景元将军之前,我还没想过，威仪与温和两种性格能如此融洽地体现在同一人身上呢。”
　　“这样形容的话, ”简明微歪头, “罗宾也有相似的特质呢, 外表甜美内心坚韧，就像爱、勇气和希望的具象化。”
　　隔壁的万维克/星期日：……
　　万维克选择肘击星期日：瞧瞧什么叫语言的艺术和力量,还不好好学学？
　　“其实吧, ”胳膊搭在万维克肩上戳了戳星期日，简明微浅笑看向两人，“你们应该和景元将军挺合得来。”
　　“温柔可靠的底色，金瞳，喜欢养鸟，明明想休假却坚持工作好多年——如果有机会, 我们几个去仙舟玩吧？”
　　“……可以, ”星期日垂眸抚过妹妹的长发，“听说那里有韵律独特的诗歌文化, 即使巡演也该适当放松一下？”
　　哼，万维克没有说话，低头瞥见身边波尔多红的发丝，指尖穿梭轻缠，绕一圈再松开。
　　——奶茶要现做的才最最好喝，只是，他可能尝不到了呢。
　　“嗯？怎么了，不开心？”察觉他情绪不对，简明微尝试轻问。
　　眼眶难忍热意涌现，万维克偷偷眨眼掩去眸中水泽，回答她的话是尽量玩笑般的抱怨。
　　“哼，刚才我们还一起上课呢，而要挑战财富学院这件事，你竟然一点风声不透露，都不带我玩的。”
　　“哎呀，我不是怕你使用太多力量会累嘛，”简明微哄他，“离校庆结束还有时间，抽一场竞赛我们三个带队打？”
　　万维克：……这种半对半不对的安慰讨厌死了。
　　“今晚我想跟你回家！”星期日的威胁算什么，他要把握当下。
　　蓝灰色的大眼睛清透，晃动的眸光如波，简明微思索，嘶，皮皮西人的话，会不会比星期日更安全？
　　“行，”顶着旁边传来的锐利眼神，简明微顽强答应万维克，“那接下来……”
　　知道她还有猎犬家系的事要处理，万维克很体贴地起身拉星期日准备干活。
　　“接下来我和老日去梦境其他地方看看，对于学生来说，有些秩序的余音不太好调律。”
　　感觉昨晚白费功夫上眼药的星期日：……
　　“没事哥哥，”知更鸟牵着他的衣袖晃了晃，“早点忙完回来，我准备了你喜欢吃的巨恐鸟布丁蛋挞。”
　　*
　　“你会因曾经选择造就的处境后悔吗？毕竟，你扮演的从来都是聚光灯下的角色，受人敬仰的精英、领袖……”
　　耸肩看星期日完成一处调律，万维克没忍住出声。
　　“而现在呢，故地重游却连真面目都无法展现的逃犯？”
　　“你我本一人，何必这样说？”星期日平淡地瞥他。
　　“不管记忆中的旅程，还是这段时间的同行，我以为……经历那么多，你应该和我有类似的想法呢。”
　　“在这盛会之星，无论我有过怎样的身份，它们都已不再重要，回应我们的不会是神明，而是属于明天的自己。”
　　“旅程吗？即使未知，即使不可能再维持井然有序的生活，即使……要再次和她们分离？”
　　灰发的皮皮西人步步紧逼。
　　“既是自己做出的选择，事情也已经发生，那便承担相应的结果就是，讨论是否后悔有何意义？”
　　“至于未知和分离……”
　　想起记忆中的两双眼眸，星期日的表情不禁柔和几分。
　　“未知的并非皆为杂音，也可能是没有见过的缤纷乐章，而比起旅途的真正终点——重逢，在此之前的跋涉又算什么呢？”
　　“哼，”万维克撇嘴，“反正我挺后悔的，从儿时分歧的选择开始，你不仅没成为更好的自己，还连累了我。”
　　“说实话……”他抬头望天叹气。
　　“为什么我们不是真正的两个人呢？这样就能做各自想做的事情了，甚至，还可以在劳累时换个班？”
　　“你是指妹妹还是明微？又或者两个都有？”
　　星期日瞬间理解万维克的意思，但他对他缓慢而坚定地摇头。
　　“不可能的，在某些事情上，即使我们是两个人，所想所做的事情也不会变——”
　　“无论谁先接触明微，无论内心怎么说服自己妥协退让，真正相处时，那人绝对不会给另一人任何靠近的机会。”
　　现在星期日勉强能忍万维克的原因很简单，简明微和知更鸟需要他们两个的协* 助。
　　要不是万维克在财富学院的皮皮西导师身份坐实了，即使本质是一个人，星期日也不会让他出现在简明微眼前。
　　“如果明微愿意呢？”
　　万维克握拳看向星期日，“又或者，你怎么能确定，你我之间她更喜欢的不是我呢？”
　　“不用确定，明微不是那种人。”星期日眼也不眨地快速回万维克。
　　——呵，她连他一个都不接受，又怎么会接受两个人？
　　“没试过怎么知道？”
　　万维克站直身体，“别装了，说得跟你很懂她一样，明明连……”
　　“呃，打扰了……”另一道沉稳略带犹疑的声音打断了两人的争执。
　　推眼镜观察后确认判断无误，瓦/尔/特半举手杖出声问：“两位，亦或一位……”
　　星穹列车的人？
　　万维克和星期日对视一眼。
　　列车那两位不是受邀去参加学术研讨会了吗？怎么会出现在这里？
　　“恕我直言，作为家族搜寻的对象，两位是不是不应该出现在匹诺康尼，如果再精确一点，是不是不该在折纸大学出现过？”
　　从一位到折大，显然，瓦/尔/特知道的实情比他们猜测的还要多。
　　“瓦/尔/特先生，”星期日停顿轻笑，“能允许我解释几句吗？”
　　“请相信，我并非带着恶意重返故地，此行只为解决过往的错误残留，以及……和它道别。”
　　瓦/尔/特没有放松警惕，“道别的方式是加入校园？”
　　“嗯，关于这个……”
　　星期日垂下长睫，声音和耳羽都被风带得悠而散。
　　“刚巧碰上了家妹和未婚妻的校庆计划，身无他物，只能尽自己一份力而已。”
　　“那现在的两个……”
　　“哎呀，我来解释吧！”
　　看不下去这毫无效率的一问一答，在星期日的补充中，等着回家的万维克如实讲述了两人在谐乐大典之后的经历。
　　“原来是这样……”瓦/尔/特陷入沉思。
　　“嗯，”星期日温言，“在彩梦校庆结束后，我会对自身进行调律，重归于完整的自我。”
　　“到时候万维克自然会消失，而我则将再次离开匹诺康尼，所以，您是否愿意高抬贵手，给我一个不留遗憾的机会？”
　　“喂，”万维克抗议，“有没有一种可能，消失的会是你？！”
　　“没有这种可能，”星期日微笑，“对此我们应该早有定论。”
　　“你，哼——”想起他连和简明微记忆有关的情绪都不肯分享，万维克气恼地别过头去。
　　瓦/尔/特全程旁观两人斗嘴，比起印象中的橡木家主，他觉得眼前青年更贴近下午在直播中看见的、会陪家人参与集体活动的兄长。
　　“可以，”他点头，“你可以在校庆期间自由活动，但保险起见，你和万维克每天必须和星穹列车保持联络。”
　　想起折大校园里的列车三小只，瓦/尔/特稍微放心，有星穹列车和家人的牵绊，星期日总不会对匹诺康尼再做出什么事。
　　*
　　“唉，不就是忘记给钥匙了，有必要等他吗……”
　　看了眼靠坐沙发困得眼泪汪汪的简明微，系统扒拉着抱枕流苏劝她。
　　“明微，我守在这里给万维克开门行了吧，你先去睡觉？”
　　“不太一样呢，这事是我的错来着。”
　　想起下午万维克帮自己写的试卷，简明微愈发愧疚，他和星期日走得急，她就没反应过来指纹只录了一人的。
　　“嗯……他大老远回来帮忙，如果我去睡觉给人关门外算什么事？至少……”
　　控制不住的哈欠，蓝眸在挣扎中逐渐闭合，最后的声音也染上朦胧水意。
　　“至少得有人给他留盏灯吧……”
　　留灯？
　　目光停在简明微随呼吸轻颤的卷翘长睫上，系统开始思考——
　　如果把客厅灯关掉，然后在玄关放个手电筒，这能算留灯吗？
　　说干就干，它当即摆尾准备找开关，结果一回头——
　　“嗷！”惊叫还没溢出喉咙就被捂住，小统龙被突然出现在身后的人差点吓死。
　　“嘘。”确认瞪眼的小龙不会再一惊一乍后，万维克小心地松手。
　　系统眨了眨晶亮的大眼，“星期日？你怎么……”
　　“我可不是那个家伙，”万维克试着弯腰去抱歪在沙发上的简明微，“你看清楚点。”
　　咦？
　　系统上下打量他一遍，才发现回来的人真不是星期日。
　　虽然耳羽、样貌和身材一模一样，但脑后多出个形如日芒的天环，衣服也是曾经橡木家主的那套典礼服。
　　系统震惊：万维克？原来不止是皮皮西人，他还能变大啊！
　　“……嗯？你回来了？星期……万维克？”
　　心里记着事，简明微并没有睡得很熟，当感觉面颊有温热的气息靠近就睁开了眼睛。
　　蓝眸对上一张熟悉的脸，下意识反应后的纠正，认人的话在嘴里打了个转儿，她念出正确对应的名字。
　　“诶？”
　　金瞳眨动，没想到简明微醒这么快，万维克保持准备抱人的姿势僵住了。
　　“你怎么一下子就认出我了？”
　　片刻愣怔，最终欣喜胜过尴尬，万维克捂住轻颤的耳羽问她。
　　警觉后的放松使困倦反扑更加剧烈，偏偏身前就是无比习惯的气息和暖意，简明微到底没抗住把头磕了上去。
　　肩背被坚实的臂膀揽住，她靠在万维克的怀里歪头，几乎是呢喃着回答他的问题。
　　“因为星期日根本不会做出你刚才的动作……
　　“他不敢趁我没意识抱我，如果是星期日回来，他肯定是去房间拿一条毯子过来给我盖上……
　　“然后就坐在旁边等，等我差不多睡醒一觉睁眼，他才会问需不需要他扶或抱我回房间……”
　　甚至这时候的抱也是半扶半揽的那种抱，而不像万维克弯腰伸臂的打横抱起。
　　“你倒是了解我们……”
　　客厅开的是暖光，万维克抚着指间红发低眸，这角度正好能看见她右边的耳坠，橘黄海星下的珍珠润如日晕。
　　“那，明微，需要我抱你回房间吗？”
　　“不……”
　　依靠他缓了一会儿，简明微打着哈欠睁眼。
　　“今天是你第一次来我家，应该我送你回房间才对。”
　　搀扶自己起身的胳膊并未放开，简明微也无心计较那么多了，她在问另一件事。
　　“嘶，先前没想到你会变大，就没有收拾新的客房——你能住星期日昨晚住的那间房吗？”
　　“当然可以，我可没他那么小气和矫情。”
　　从扶到揽，手指贴合柔软的腰肢，万维克偏头靠近简明微回应，耳羽尖尖轻划过她的侧颈。
　　“别闹。”
　　羽毛拂过的感觉酥痒又麻，简明微食指点着万维克的额头把他推开一点。
　　从客厅到卧室的距离不算远，推门的喀哒声细微，下一瞬身体在失衡中抵住墙壁，后脑被掌心护住的同时有鼻尖蹭上脖颈。
　　室内昏暗，只有门缝透了缕光，颈窝传来的触感温润细腻，一如萦绕耳畔的低沉喃语，氛围愈发暧昧。
　　“明微……”
　　像是恳求或说服自己，万维克抱着她重复。
　　“你喜欢我……”
　　呼吸的热气在颈间弥漫，没灯完全看不清，简明微仰头努力平静，左手从他肩前抬起，指尖反扣着摸索墙上开关。
　　有点极限但能够到，身体尽量□□，纤白的手指快要接近光明，可是紧接着，骨节分明的手按压下来，微颤的手背被握住。
　　“万维克——”
　　羞恼交加，简明微只觉自己越来越热，耳垂和眼角都开始泛红。
　　“不想天环被掰断的话，赶紧从我身上起来——”
　　“掰就掰吧，大不了痛一阵，反正那东西我也不怎么喜欢。”
　　记得简明微好几次烦扰和眼睛有关的图案，万维克觉得那缠刻荆棘的日芒型天环更讨厌了。
　　细碎的喘息湿润带笑，他轻吻她的耳垂，右手带着掌心的左手抚上自己衣领，被挑开的礼服外套散散披挂肩膀。
　　“明微，你喜欢我，你的眼睛、心跳、下意识动作……你从没有再这样亲近过其他人。”
　　静室安谧，不知是谁的心脏跳得厉害，轻轻抖动的耳羽眷念蹭着微张红唇，绒羽与肌肤相贴，腰间翅膀舒展裹来。
　　“我知道你担心的是什么，不像星期日，我没有任何要求，我只想陪陪你……”
　　他整个人拥过来，柔软的发尾垂落脸侧，简明微靠着墙也忍不住下滑，全凭揽抱在腰间的手臂支撑。
　　万维克说的话很有道理，也极具诱惑力，只是……
　　伸出空闲的右手，简明微感受着身前人靠进颈窝的下巴，两指捏住抬起，她推开他。
　　“你太烫了——”
　　本来体温就在攀升，再加上两对翅膀，简明微恨不得把万维克扔冰水里清醒清醒。
　　不管其他，抓住机会一鼓作气开灯，室内瞬间明亮，灯光照在华美夺目的天环上，简直刺眼的像人间太阳。
　　抬掌遮住简明微的眼睛，万维克气恼地取下天环丢到床头柜上，随后将脱掉的外套扔过去完全盖住它。
　　这会儿已经够简明微拉门往外走了，眼看她要离开，万维克连忙追上去。
　　知道她因为一些事不喜欢背后的拥抱，万维克顶着腹部被肘击的疼痛从侧面抱住她。
　　“明微……”
　　微凉的泪水滚落，他近乎渴盼地祈求她的目光。
　　“我会消失的，在校庆之后。不会影响你任何生活……”
　　简明微脚步一滞，凝望的金瞳澄澈漂亮，睫毛沾着泪水，眼尾湿红却依旧直勾勾地看过来，似乎连眨眼都不舍不敢。
　　“我们试试，如果你不喜欢，我绝对不会再靠近你，我……”
　　“好。”
　　没等万维克再说什么，简明微抬手拂去他的眼泪，而后安抚碰上颤抖的耳羽。
　　“你先去洗澡——放心，我不会走的，你一出来就能看见我。”


第82章 
　　“天环族……”
　　“仿佛是造物的宠儿, 拥有优雅神秘的微笑、动人心魄的嗓音和容貌……”
　　瀑布般倾泻的淋浴水声很快停止，认真把自己烘干的小鸟软得像云，手指抚过无暇的侧脸再滑向耳羽, 简明微给予肯定。
　　“合理的评价,也难怪有人会将你们称作天使或神眷,生来就该万众瞩目……”
　　“明微……”
　　万维克抬眸看她，金瞳凝视后长睫缓缓垂落，他捉住她的手,低头，唇舌轻抵而含,略湿的吻印在白皙指尖。
　　“别这么说,我只想听你的看法……”
　　交缠的双臂相拥，她的长发未挽, 陷落时铺散于柔软的床铺, 凌乱的发丝似乎沾染了玫瑰的馥郁, 万维克揽腰去嗅。
　　“……你会后悔今晚的选择吗？”
　　“不会。”
　　简明微摇头，能明显察觉身上的人更加激动几分, 腰间的手臂收紧, 她在他俯身欲吻时偏头避开，他的唇只落在脸颊。
　　明亮的金瞳愣住，简明微抬臂抱住万维克的脖颈，她借力仰头去亲他颤动的耳羽，轻柔贴近后辗转细语。
　　“我也想知道……我对你，或者说你们的喜欢和渴望有多少……”
　　怀里的触感真切,万维克会意,两人的感情还未达到简明微的确认标准，所以他不能吻她的唇。
　　纷杂的情绪闭眼吞咽, 他低眸咬向她细腻如玉的锁骨，牙齿触碰即收，炽热吮吸肌肤，用唇舌加深那抹殷红。
　　“嘶，别舔……还有羽毛……”
　　万维克没理会简明微的话，他去亲那双透澈的蓝眸，如同冰破处的一湾水，氤氲的热意将它不规则融化，香气越发浓郁。
　　揽在腰间的手指无意识摩挲，衣料无法阻隔体温，耳边传来带着情欲的迷蒙喘息，简明微轻抖着快要攀不住他的肩膀。
　　怕她这样会腰酸，万维克半跪轻笑，抬臂把人捞进怀里，小小的惊呼声中姿势调换，他舒展耳羽抱她后仰。
　　“呼，明微，不用担心……”
　　握手牵引带她跨坐，万维克拉着简明微的指尖探向自己身体，从滚动的喉结到锁骨胸口，流畅紧致的肌肉线条惑人。
　　“你想怎样，嗯……都可以……”
　　他的腰腹随呼吸和轻笑起伏，滚烫和硬朗的触感让人不禁颤栗，金瞳流泄的眸光潋滟，耳羽时舒时卷，圣洁又沉沦。
　　仿佛被引诱，简明微依言趴伏去抱万维克，两人几乎不分彼此，指尖在他颈后收紧，她学他的样子低唇去吻。
　　舌尖轻缓勾弄那点凸起，冷白细腻的侧颈泛出粉色，蹭过来的耳羽抖得厉害，简明微温柔抬眸望向万维克。
　　“是，身边只有你……”
　　她搂着他直腰，眼前的容颜熟悉又陌生，一点点细致描摹，从在掌心簌簌的长睫，到柔软的唇角，指尖停驻摩挲。
　　“明微……嗯——？”
　　灰蓝色的发丝滑落胸前，简明微展臂抱住朝自己倒来的人，右手从万维克后颈收回，一支推空的麻醉剂露出掌心。
　　“明明只有你，是我对你还不够好吗……为什么要更进一步呢……”
　　茫然睁大的金瞳紧盯过来，简明微拍拍万维克的胳膊示意他放开，安抚地亲吻那漂亮的锁骨。
　　“本就一个人，把自己搞成这幅样子还互相争斗，真不清楚你和星期日谁更幼稚……”
　　揽在腰间的手臂到底没松，简明微把他在床上放平的同时也被带倒，嘶声中牙齿磕向皮肤，凸起的锁骨瞬间泛红。
　　“并非不喜欢……”
　　麻醉剂的作用完全发挥，简明微抚过合上那双金瞳，抓过手臂放回身侧，梳理凌乱的发丝和耳羽，指尖在拉拢领口时顿住。
　　“只是，你想要的东西，我没能力……真的给不出。”
　　带着红印的锁骨随呼吸乖巧起伏，像一只仰头等待亲吻的小鸟，简明微最终启唇含住它，泪水从湿红眼角滚落。
　　“你太重感情了，如果得到再失去……”
　　这实在残酷。
　　*
　　系统从简明微跟万维克进房间却没出来那刻就感觉不妙，这种预感在简明微让它准备一支麻醉剂时达到顶峰。
　　按理说，麻醉剂不会药死人，但万一……
　　简明微在弄晕万维克后又补几刀呢？
　　还有，万维克这种情况算一个人吗？能享有公民的权益和保障吗？
　　如果不算，是不是弄死他也不犯法？
　　最关键的，这都好一会儿了，别说只有万维克，再加上星期日也足够简明微杀了啊，为什么她还不召唤它？
　　……
　　太糟了，事情比预想的更严重。
　　房间浴室里，简明微正对着镜子观察自己的情况，灯光下的镜面明清如水，映照出一张熟悉又陌生的脸。
　　明艳五官中的冷色荡然无存，眉眼间仿佛流淌着春日初融的雪水，眸中雾气弥漫，面若桃李莹润透粉。
　　“嗡”的震动，洗手台旁的手机又弹出消息，是星期日发来的，已经堆积了好几条。
　　【万维克到你家了？他没给你添麻烦吧？ 】
　　【嗯？明微，你睡了吗？ 】
　　【通话已取消】
　　【遇见什么问题了？需要我过去吗？ 】
　　……
　　淡蓝光芒闪过，简明微凝冰拍上自己的脸，一边冷静一边打字给星期日回消息。
　　【没什么，一点小事，已经解决了。 】
　　【那就好——刚才……】
　　【刚才在床上没看手机，你还没睡？ 】
　　【嗯，有点睡不着。 】
　　【热一杯牛奶喝喝？明天周五，还得上班呢。 】
　　关心却也是委婉的推拒，星期日蹙眉，明显，简明微这是不太想聊了。
　　——迁怒还是困了？万维克究竟干了什么？
　　实在想不通，但也不好再打扰，想着反正明天能见面，星期日便按下心中纷乱的思维回她。
　　【好，那你好好休息，明天见。 】
　　【明天见。 】
　　【小鸟喝茶jpg.】
　　指尖撩起额前略湿的红发，简明微整理好表情走出浴室，“系统？”
　　“欸，小的在！”
　　蓝白色的小龙唰地撞开门冲进来，摆尾刹车一气呵成，它拱爪低头，“请吩咐！”
　　简明微：……
　　揉了揉太阳穴，她指向床上的万维克，“给他……”
　　“给他拖出去埋了是吧？我懂！”
　　躺着的人一动不动仿佛了无生息，系统啪啪啪敲键盘。
　　“不在场证明和监控已经准备完成，抛尸路线暂时规划了三条，哦不对，他好像还有气……”
　　简单扫描发现万维克还没挂，系统重新组织语言。
　　“没捅死也好，不用处理血迹更方便，活埋方案我也做了三版，可以藏进忆质海深处，可以悄悄送出匹诺康尼……”
　　“不是。”简明微抬指弹小龙一个脑瓜崩。
　　“想什么呢，我可是良好公民，又不在神志不清民事能力受限的情况下，杀人肯定会被判刑的啊！”
　　她做到床边摸了摸万维克的额头，“我是让你给他检查一下身体。”
　　虽然麻醉剂提前计算好份量，但万维克是星期日分离出来的一部分，她怕他会有什么不良反应。
　　“哦。”系统遗憾地叹了口气，而后启动扫描仔细分析数据。
　　“嗯……没什么问题，挺健康的，就是体温还需要点时间降下去——明天一早自然就醒了，明微你不用担心。”
　　“那行，”简明微给他掖好被角，是睡前的告别，“明天见。”
　　*
　　“嘶——”
　　睁眼一瞬的恍惚，虽然在听见简明微心声时，万维克就知道会发生什么，但那种被强行打断的欢愉实在太痛苦了。
　　“哼，活该。”守在房间的系统闻声发来嘲笑。
　　“你竟然敢对明微动手动脚，她没让你断手断脚算仁慈了。”
　　要知道，简明微可是当初给自己扎麻醉剂都连补三针的人，系统真想不明白万维克走什么运才得她心软。
　　“哼什么？”万维克微笑摊手。
　　“我知道，明微喜欢我，她是个非常有责任感的人，她只是不想负责。”
　　系统：“……你听听你那说的是人话不？麻醉剂把你扎傻了？这三点能连成一句话？”
　　“我又没说错——”
　　金瞳温和低垂，万维克抬起手指摩挲着锁骨处的那点红痕，就连耳羽都在轻轻抖动。
　　“她要是不喜欢，就根本不会碰我；如果没有责任感，就会享受完一切潇洒离去；她是认真对待我，所以才不靠近的。”
　　起身去浴室洗漱，万维克对镜观察，越看越觉得那道带细微牙印的痕迹完美，于是最终总结。
　　“——明微心里有我！”
　　系统：……这鸟不会中病毒了吧？
　　最可怕的是，它竟然觉得万维克说的挺有道理，这病毒还会传染？
　　“那……”小统龙没忍住问。
　　“接下来怎么办？明微还有星期日那边，你今天敢出门吗？”
　　“从刚才的分析可以得知，明微喜欢我，而且极具责任感……”
　　万维克的回答毫不犹豫。
　　“那接下来，我当然是持之以恒地勾引她——只要她越界一点，就会多考虑我一点，我在她心里的位置就更进一点！”
　　“至于出门……为什么不敢？星期日那个没本事的，除了张脸和身材什么都没给我留，害得我连带明微出去玩都不方便，我还没找他算账呢！”
　　从气愤到柔和，万维克在系统面前表演变脸，“明微呢？她这会儿在做什么？”
　　乐子统还没见识过这种场面，瞠目结舌地提供线索。
　　“应该……在喂等等？或者晨跑？又或者开视频会议？”
　　“要你有什么用？”
　　万维克鄙视小龙，调整好仪态容色再迈步，“算了，我自己去找。”
　　“嗯，朝露公馆是吧，我会去的。”弯腰给小谐乐鸽添了点鸟食，简明微余光看见走向自己的身影。
　　“没其他事我先挂了，有情况再线上找我。”
　　摁灭手机，她在万维克俯身拥抱过来之前后退，“早餐在厨房，你自己端餐厅吃去。”
　　“你吃过了？”金瞳眨动，万维克偏头问她。
　　“对，”移步避开勾来的指弯，简明微实在不理解他的反应，“快吃，吃完去学校。”
　　“——所以你在等我。”万维克从另一个角度开心起来，耳羽轻晃，他再次靠近她。
　　“既然如此，陪我吃早餐好不好？我想时时刻刻看见你。”
　　简明微：“……我以为，你应该明白我的意思。”
　　“嗯？”万维克疑惑，“我表现出来的不够明白吗？”
　　“我们不合适，我给不了你想要的东西。”简明微叹气。
　　“哪里不合适？”万维克低头，柔软的耳羽随之送到她的指尖。
　　“我没什么其他想要的，而你喜欢的东西我刚好有。”
　　他弯眸轻蹭她的手心，“这再合适不过了。”
　　简明微看出来了，万维克是真的开心，小鸟的耳羽纤长舒展，灿金的眼眸如星。
　　“天环族的心音只在同族间传递，你应该……”
　　“你说这个？”万维克取下脑后的天环往她怀里塞。
　　“同族什么的不重要，它不能限制这些，如果可以，我愿意属于你。”
　　完全说不通，简明微冷脸低头：“……你想戳死我？”
　　目光聚在日芒状的尖锐圆环上，万维克懊恼：“都怪星期日那小子，怎么想的长这种天环！”
　　“闭嘴吧，”简明微妥协地拉他去吃早餐，“看看想吃什么？”
　　万维克得寸进尺，胳膊像装自动导航一样直接挽上她的臂弯，“随便，是你挑的就好。”
　　从前也没见他这么粘人，简明微笑着转头，“巴掌吃不吃？”
　　万维克：……
　　下巴轻依在她肩膀，万维克见好就收识趣蹭她，“知道错了，我认真挑——只是你选的话，我确实觉得什么都好嘛。”
　　被训过的小鸟勉强乖巧一阵，但看着简明微坐在自己不远处翻书，清晨阳光给长发披一层虹霞，他就想和她聊天。
　　“明微，昨晚那个问题……你找到答案了吗？”
　　关于那个对他有多喜欢和渴望的问题，虽然万维克有自己的判断，虽然简明微说的话他会自动转换成自己想听的东西……
　　但万维克还是想听到她的答案，而且希望是他心里那个答案。
　　“嗯。”简明微倒不会在这种事情上避讳或撒谎。
　　“挺喜欢的，准确来说，比我估计的还要喜欢一点。”
　　万维克眼睛一亮，“那我们……”
　　“但我可以忍，”简明微悠闲点头，“我是个大度的人，喜欢不一定要占有。”
　　万维克：……在这种事情上忍耐和大度做什么？ ！
　　“真的不可以吗？”他在挣扎，“我们明明合拍的，就不要管星期日了呗？”
　　“嗯？”简明微掀眼给他一道目光，“你可以问问星期日，看他同不同意。”
　　说干就干，万维克觉得简明微说的有道理，星期日的问题凭什么要连累他？ ！
　　有爱看乐子的系统好心提供终端帮助，万维克直接绕过网监给星期日发消息。
　　【你觉不觉得自己太自私了？ 】
　　准备和妹妹一起去学校的星期日：……
　　没头没尾的一句话，但头像是个熟悉的Q版小人——
　　准确来说，就是他的Q版形象，天环耳羽昂首挺胸，不过两手分别举了个O和K的小牌子。
　　【万维克？ 】
　　被星期日认出是意料之中的事情，万维克持续输出。
　　【对，是我，思来想去，我觉得你在关于明微的事情上做得不对。 】
　　【你既想她喜欢你、又想和她在一起、还想她给你名分，人怎么能既要又要还要，你是不是想得太美了？ 】
　　【不如这样，你去告诉她，你不求长久不要求公开，只要陪她一阵就很开心，这样我们三个都轻松愉快，多好呀。 】
　　怀疑自己看不懂文字的星期日：……
　　【万维克，昨天真理医生的降智buff最后落你身上了？还是你脑子忘学校里了？ 】
　　【我警告你，别在明微那里乱说乱做什么，不然等会儿见面我跟你没完。 】
　　嘁，又是威胁，万维克不屑地撇嘴，就说就做怎么了，勇敢的人早享受生活！
　　“明微，”他端着甜点挪去她身边，“这个有草莓夹心，你尝尝吗？”
　　“不用了。”哪有大早上就吃甜点的，简明微婉拒。
　　“本来就是给你准备的，你吃不完带去学校给星期日吧。”
　　万维克：……好气人哦。
　　“我要你喂我！”他不要命地伸脖子。
　　简明微挑眉，“和星期日谈拢了？”
　　万维克委屈，“没有，他骂我了，说我没脑子。”
　　“哪有。”简明微看了眼星期日发给万维克的消息，她尝试哄鸟把其他事忽悠过去。
　　“真理医生知道不，自称庸人，已知庸人略等于愚者，然后又有个成语叫大智若愚，所以他在夸你聪明绝顶。”
　　万维克：……他又不是真没脑子！
　　“你敷衍我，”小鸟身上带着草莓的清甜，“至少有一点我和他不一样，我真的什么都不要，我们这段时间好好相处嘛。”
　　“还是喂你吧，”简明微捏起一个甜点歪头让他靠过来，“张嘴。”
　　“——还有，你敢趁机含我手指的话，我立刻把你连人带环扔出去！”


第83章 
　　“皮皮西人……”
　　“或许应该用可爱的小先生来形容？率真、坦荡又乐观,聪慧且勤奋，专注工作时沉静可靠，着实容易让人心生好感。”
　　折纸大学筑梦学院, 简明微对面坐在一位得体优雅的淑女, 她正在对猎犬家系这位小姐近来的生活好奇八卦。
　　“虽然万维克先生和你曾经那位未婚夫的种族差别有点大, 但你不觉得他那种兼具孩童与成人特质的反差感很独特吗？”
　　“哦，这评价确实有几分道理，不过……”
　　简明微抬眸看她,耸肩朝对方发出灵魂质问。
　　“我记得，你不是邂逅过一位皮皮西人？那位先生年纪轻轻便已在苜蓿草家系中站稳一席,你怎么在他提议共享财产时离开了？”
　　“哎, 可不带翻旧账的啊。”撑腮时的微笑迷人，她用银匙轻点茶碟。
　　“达尼先生确实很好, 但我和他并不合适……”
　　“没办法, 当一个皮皮西人倾心于你时, 他的眼中便再容不下其它人或事的存在，而我实在难想象自己与谁总黏在一起。”
　　“这倒与天环族完全相反呢。”她叹气。
　　“我也曾与莱斯利先生相谈盛欢, 他给我讲了很多家族使者和同谐之神的故事……”
　　“当他靠近时, 那种动人心魄的'美'令人难忘，但是，我也自始至终能感受他身上某种难以逾越的，呃，距离感？”
　　简明微点头，“所以, 你后来又找了位智械先生？”
　　“螺丝布鲁先生着实是一位绅士。”淑女小口抿茶。
　　“他的谈吐睿智而风趣, 提问的角度偶尔奇怪但礼貌，对有机生命的尊重尤其加分。”
　　“——这两天不是有一位智械小姐常来找你？你没察觉到吗？那种理性和纯粹散发的绝佳吸引力, 知识碰撞出的火花映照灵魂……”
　　简明微：……
　　说来也奇怪，她就接触过星期日一个，怎么把匹诺康尼的主要人种全体验了一遍？
　　“嗯，你说，如果谁的身上能同时具有这三类特质，”淑女眨了眨卷翘的长睫，“那该会是多么完美迷人的存在？”
　　简明微：……
　　完美和迷人不确定，幼稚是真的。
　　感觉这天没法再聊下去，抓起手机看过一眼，简明微施施然起身告辞。
　　“学院另一位导师找我，我先走了。”
　　“好吧。”望向那双透澈的蓝眸，淑女惋惜地朝她摆手。
　　“亲爱的，听说今晚五大家系在朝露公馆有场会议，参会的人还不少，你去的时候小心点呀。”
　　简明微：……
　　她能不知道吗？那场会就是冲猎犬家系来的，关于【睡蕉小猴】模因病毒和秩序余音的事故报告她都写两天了！
　　“不对。”即将出门前的转头，简明微凝视淑女。
　　“家族会议你怎么知道的——哪位先生给你透露的消息？”
　　“简，你还不了解我吗？”淑女捂心状似受伤。
　　“我对你、对匹诺康尼可没有恶意，至于哪位先生……”
　　“最近的邀约有点多，毕竟会议也不算什么大事，我忘记是哪位、或者哪几位在交谈中对我透露过相关信息了。”
　　简明微：……
　　是，能在朝露公馆参与会议，那人肯定属于五大家系中青年才俊，不谈议事内容只彰显自己身份的话……
　　简明微愤然：这家族迟早要完！
　　*
　　简明微是被波提欧的求救短信叫走的，然后，当她到场时看见的画面——
　　“他宝贝的，缺三次项的四次方程怎么求？这题做的我恨不得一枪爱死金融和数学！”
　　黑白发的牛仔恨不得踩椅子跟桌面的试卷打起来。
　　跟宣战财富学员一起过来的万维克摊手，“这已经是我抢救过的结果了。* ”
　　“不然，按照砂金的计划，他想让你们通过苏乐达销量变化判断银河经济形势来着。”
　　“这也不能怪我们！”面对执笔怒目而视的筑梦学生，财富学子举手争辩。
　　“你们自己说——把挑战场地改成立体地图，还梦泡桥梁和筑梦遥眼齐上阵，让我们和谐乐找半天出口结果发现所有人被倒吊在天花板的是谁？！”
　　原本上上下下转换的视角、来来回回拉扯的距离就足够让人头晕，结果最后发现自己脑袋朝下脚朝天，这已经不是两眼一黑能形容的程度了！
　　筑梦成员嗫嚅解释，“也，也不能怪我们呀，如果不是谐乐学院的旋律音海弄翻太多人……”
　　越想越不服气，双方学员顿时撸袖子气势汹汹结伴出门。
　　“走，一起挑战谐乐去，这次咱们两院联合……”
　　算完题放下笔的简明微：“……就，挺有精气神的，还不错？”
　　波提欧震惊地看她把一堆字母解成数字。
　　“神医啊姐们，这些玩意儿到底是哪群小可爱研究出来的，我嘞个呜呜伯的太难了！”
　　简明微谦虚，“哪里哪里，其实我比较害怕选择题，特别是算半天结果发现选项没有那个答案的时候。”
　　“有这么害怕？”万维克好奇问她，“那我和老日掉河里你先救谁？”
　　简明微：“……你俩不是会游泳吗？”
　　万维克扁嘴，“我只想听一个态度。”
　　“呵，”抬手做出扯线往水里插的动作，简明微笑着回他，“先通电！”
　　万维克：……这答案选项里也没有！
　　“那，”他觉得问题可能出现在人选上，“如果是我和波提欧掉河里……”
　　“那你完了。”
　　被财富学院带来题目折磨的波提欧呲牙笑，眼下的小痣精致又张扬。
　　“我是钢铁改造的，掉河里沉得快，我姐们肯定先救我！”
　　简明微：……
　　“回去把电击过程中电流和电荷的移动方向画出来，”她按了下万维克的肩膀，“中午吃饭时交给我检查。”
　　蓝灰色的眼睛睁大，万维克不可思议地观察简明微的表情，确定她很认真之后只能垂头，连皮皮西绒球都蔫蔫的。
　　“好吧，我去图书馆研究下相关内容……”
　　＊
　　“唉，音乐、政治、哲学、管理、经济，还有其他分门别类的东西……”
　　简明微抱胸叹气，“能找个你不懂的知识点还真不容易。”
　　“明微，哪有你说的那么夸张。”长睫颤了颤，星期日收拾好刚才课堂的教本和口琴。
　　“我不会的东西还有很多……”
　　终于如愿以偿听过一节音乐课，回忆课上的融洽氛围和丰富内容，简明微笑着表示赞许。
　　“哪里哪里，明明就很厉害，什么问题都能解答，你没看见那些找你请教的学员吗？眼里都有星星呢！”
　　望过来的蓝眸生动真诚，星期日因昨晚思虑的心情不禁放松几分，整理好讲台后靠近，他偏头小心问她。
　　“这段时间……万维克没给你添麻烦吧？”
　　“总归是你们的事情，怎么会有麻烦这种说法，不过行为和性格的又一体现而已。”
　　对视的金瞳温朗柔和，简明微莞尔。
　　“嗯，万维克的话，虽然让我见识了你身上未曾展露过的样子，但还算好处理啦。”
　　“毕竟，对于他，就算把人惹毛了，万维克也只会变得毛茸茸的，比等等性格还要软一点呢。”
　　她家小谐乐鸽还有记仇属性呢，结果万维克小鸟自己就能把自己哄好，要是再抱抱喂点甜食，那耳羽简直能欢快地抖出一首歌。
　　“那就好。”见简明微确实没有生气，星期日眉眼舒展也露出一抹浅笑。
　　至于昨晚具体发生什么……
　　他可以问系统嘛，何必拿多余的事情烦她？
　　“接下来做什么？”
　　不确定现在回筑梦学院会不会遇见万维克，简明微更想在谐乐这边多待一会儿。
　　“嗯……”星期日思索着低眸，目光润而软。
　　“如果有时间，明微可以陪我去趟琴房吗？”
　　赌上过往相处的了解，简明微觉得星期日不会当场发起挑战让她演奏乐器，便放心地点头。
　　“可以呀，我还没去过那里呢。”
　　折大有单独的一栋建筑用来供学生练习，多个楼层和房间配有各种高质量的乐器，明亮而舒适的环境引人享受驻足。
　　临近午餐时间，现在练琴的人并不多，星期日带简明微走向自己熟悉的那个教室，指尖落向黑白琴键，声音带着些许怀念。
　　“它们还在呢……当年，我和妹妹上学的时候，经常会来这里练习，四手连弹或伴奏，校园一角的演唱会……”
　　简明微：……星期日和知更鸟年龄本就不大，这毕业也没几年，要是不在才奇怪吧？
　　一架钢琴正常使用寿命不是20-100年？
　　她记得上次开会时，苜蓿草家系还用这个理由驳回了折大的额外经费申请来着。
　　“那什么，”简明微在想怎么能真办一场演唱会，“会有机会的，你和罗宾都在呢，这就是缘分嘛。”
　　“说的也是，缘分和命运……”
　　阳光下的红发明媚如霞，星期日在钢琴前缓缓落座，偏眸微笑着注视，他按弦试弹了几个音。
　　“那么明微，你愿意听我弹一曲吗？”
　　简明微：……稳住，音乐无国界，万一自己有天赋呢？
　　“好，”蓝眸弯起，她准备调动自己的语文功底，“你弹吧，我会听的。”
　　仿佛透澈的海和天拥来，星期日轻轻闭上眼睛，双手优雅放在黑白相间的琴键上，修长手指按下，流水般的音符瞬间汇成美丽动听的乐曲。
　　舒缓的小调类似圆舞曲，再次睁开的金瞳明润温柔，指尖灵巧跳跃，悠扬的泛音滑落，绽开一路玫瑰色的花海风景。
　　和声连绵不绝，似有鸟羽轻扬，泛着光泽的柔软，随风轻绕指尖，嬉戏般宛转眷念，清泠泠的小调让人感到心旷神怡。
　　末尾的弹奏徐徐降落，手指在琴键的流连减缓，涓涓溪流静谧，星期日轻轻按下最后的音符，萦绕空气的旋律逐渐消失。
　　他偏眸的等待无言而乖巧，简明微反复品味着这段乐曲，不得不说，即使不懂钢琴也得称赞一句动人心弦、如诗如画。
　　“好听！”
　　为避免多说多错，简明微最终选择干脆地鼓掌，“非常美妙的视听体验。”
　　灰蓝色的发丝柔软垂搭，她的夸奖确实真诚，可这并不是星期日想听的那个答案，耳羽轻抖，他难得执着追问。
　　“……还有呢？”
　　还，还有？简明微睁大眼睛，还能说什么？
　　她不得不绞尽脑汁，“嗯，整场弹奏如行云流水，每一个音符仿佛有生命在指尖舞动，你的琴声令人陶醉，能把大家带进唯美的音乐世界……”
　　长睫遮住瞳孔中的落寞，从音色到指法再扯下意识流，耳边简明微的话已经快夸向他挑钢琴的眼光了，星期日只能放弃。
　　“没事……明微，我们吃饭去吧。”
　　没，没事？
　　本来没觉得有事、被星期日这么一说发现事情大了的简明微：……！
　　完了，究竟哪里不对劲，这鸟听出她的评价空洞无水平了？
　　简明微有些蕉头烂额，偏偏系统被她留给万维克了，这下连能求助的对象都没有。
　　“咳，那什么，打扰了……”
　　清冷的声音伴随敲门动静传来，来找人的丹恒走进教室。
　　“丹恒？”简明微双眼放光，“你怎么来了？”
　　“是这样的，明天周六，星穹列车准备办一场派对，帕姆让我们邀请自己认识的朋友一起上车参加……”
　　冷面小青龙耳尖微红，“星和三月负责财富和筑梦那边，我刚见过知更鸟小姐，是来找星……工作日先生的。”
　　“哦，这样呀。”简明微点头转眸，笑意盈盈看向星期日。
　　“星穹列车哎、真正的派对哎，哥哥，我们一起去吧！”
　　她的笑颜绽开，从钢琴前起身，星期日来到简明微旁边，抿唇点头向丹恒道谢，他认真接下那句朋友。
　　“嗯……我会去的，谢谢你们。”
　　邀请送达后的一段同行，在路口即将分开时，简明微留意到小青龙的眼神。
　　拉着衣袖晃手让星期日稍等一下，她跟丹恒走远几步偷摸悄问。
　　“是……琴房的事情？我哪里做错了？”
　　“其实，也不算错，就是少了最关键的一点？”
　　听见琴音站在外面没想打扰、结果发现两人氛围逐渐转下的丹恒老师敏锐指出问题。
　　“你不知道……他弹的曲子，MARIAGE D&#039;AMOUR，又叫《梦中的婚礼》吗？”
　　简明微一脸震惊：“啊？我应该知道吗？”
　　小青龙同款震惊：“你……不是家族的、希佩、谐乐……”
　　“再说，那首钢琴曲很经典基础，甚至被有些高中编进教材里……”
　　简明微：……信仰希佩的家族成员是不是多少都有点音乐天赋她不知道，但是，没有歌词的钢琴曲，她只能感觉出好不好听。
　　眼前人的表情丹恒常在星和三月七脸上见到，想起简明微的猎犬家系大小姐身份，小青龙勉强找出理由理解她。
　　“没什么，现在你知道了，去找星期日先生也完全可以，他在那边等你呢。”
　　“不……”
　　想起和老奥帝商量过、今明两天就要定下来的事情，简明微连连摇头。
　　“无知有无知的幸福，谢谢你的提醒和解答，但我还有点问题没解决，和他……嘶，希望明天的派对能挡住某些消息吧。”


第84章 
　　“万维克昨晚在明微家做了什么？”
　　“嘶, 这……”
　　面对星期日的询问，系统只觉自己像那什么传里的太医，瞒完嫔妃瞒皇帝,从两人变成四人,聊天频道实在拥挤啊！
　　“其实也没什么,就是，万维克想对明微亲亲抱抱，然后被明微一麻醉剂扎晕了？”
　　生怕两鸟在食堂打起来,再加上昨晚没在现场不确定具体情况什么样，小统龙利用语言艺术阐述起因和结果。
　　“这样吗……”
　　星期日垂眸思索, 这确实是万维克和简明微能做出来的事情, 再算下万维克离开和简明微回消息的时间……
　　虽比预计结果要晚一些，但要真发生什么肯定不够,万维克再有胆量也得从寸开始进尺吧？ ！
　　抬手给知更鸟和简明微夹了点菜,星期日温声道：“妹妹,今晚万维克就劳烦你照看一下了。”
　　“哎，你这话是几个意思？”刚盛完汤端过来的万维克当场不乐意。
　　以为他介意那句照看, 星期日耸肩, “就字面意思，没别的意思。”
　　“不是。”万维克小心地把汤摆到各人面前，然后在分给星期日时瞪他一眼。
　　“怎么就我去妹妹家了？谁说好跟你轮换了？！”
　　“嗯？你什么意思？”星期日差点没把汤泼万维克脸上。
　　“你这人真没意思，我能有什么意思，”万维克摊手，“字面意思而已。”
　　“哥哥, ”知更鸟看不过去劝架, “你别欺负哥哥。”
　　“好吧，既然妹妹都说话了……”
　　万维克掏出一个骰子, “公平起见，让数字决定行吧？”
　　“行，”再争执下去只会让简明微厌烦，星期日点头，“你单我双？”
　　“不，当然按我们的属性来，我让你一天。”万维克歪头笑。
　　“一周和周日嘛，点数1~5我去明微家，投出7就把这个机会让给你。”
　　看了眼只有六面的骰子，简明微/知更鸟/星期日：……
　　修长手指捏过骰子用力，星期日微笑摆出1和5的骰面，“喏，7。”
　　万维克颤抖指向变成两半的骰子：“……你！你这是作弊破坏道具！”
　　星期日慢条斯理地低眸瞥他一眼：“你还歪曲规则呢，我说你了？”
　　再说又要吵起来了，简明微撂下筷子，“够了，再不闭嘴都发配到差分宇宙抓猪！”
　　耷拉的纤长耳羽和洁白绒球落寞，简明微：“……你俩今晚都去我家行吧？”
　　“诶？”万维克惊喜抬头，“真的吗？”
　　这话算是偏袒他了，小鸟瞬间更加开心，他就知道明微心里有他！
　　“当然真的，你们不都能指纹进门，我哪有必要说假话？”
　　悄悄握了下旁边伸过来的手，简明微悠然眨眼，“没事，我家还算大的，足够你俩住了。”
　　算是宾主尽欢的结果，万维克和星期日都满意地继续吃饭。
　　粉紫的耳羽尖尖轻抖，坐在对面的知更鸟朝简明微悄悄比口型：辛苦你了。
　　万维克自不用说，变成两人后的星期日心理年龄也像被分出几分，冷静沉稳中也有潜藏的幼稚。
　　“对了。”她想起正事。
　　“哥哥，今晚朝露公馆的会议我和明微都要参加，不确定什么时候能结束，你们工作完成就先回去吧。”
　　“哦好。”相信她们的能力，星期日和万维克一致点头。
　　“不过，有些会议发言其实没多大意义，你们可以挑着听，别太累了。”
　　*
　　简明微中午的态度堪称纵容，甚至连餐后两人的邀约都分别去了。
　　所以，当她说自己接下来比较忙的时候，万维克和星期日没想到简明微是“忙”到消息只回他们表情包。
　　“肯定是你惹她生气了。”万维克笃定。
　　“明微和我一起玩游戏时还好好的，我们还去学生摊位做创意手工呢。”
　　“怎么可能？”星期日反驳。
　　“我和她散步途中，明微还在笑着问我上学的事情，我们都去广场一起喂鸽子了。”
　　系统弱弱发声，“有没有可能……是你俩的行为加起来累到她了，连轴转谁吃得消？明微不想理你们也正常啊！”
　　对视后快速撇过头去的星期日/万维克：……哼，都怪对方讨厌鬼！
　　“那怎么办？”
　　惆怅叹完气，万维克不得不扭头问星期日。
　　“我去筑梦学院看过，明微不在那里。”
　　“妹妹也不知道她去做什么了。”星期日收起手机摇头。
　　“只让我们放心，说明微应该不是一个人行动。”
　　伪装的皮皮西人和智械：……就是不知道简明微和谁在一起干什么才不放心啊！
　　其实，和谁、或者说谁们一起蹲在楼顶的简明微很纠结。
　　“简小姐……”三月七收起弓箭挠头。
　　“根据芮克导演所说，睡蕉的时刻还未完全形成，他无法开启传送，咱找不到那里的坐标怎么办？”
　　有芮克的间谍工作，蕉授以为折大的模因感染很顺利，不过因为学生们太抽象，他又从实验室调来不少助手研究猿。
　　害怕事情闹大不好收场，今天简明微打算联合巡海游侠一起给睡蕉的时刻来场偷袭，直接潜入对方老家搞点爆破。
　　听见两个导师都要出战，三月七兴致勃勃地表示也要跟上。
　　“星去贝洛伯格采风了，还说什么'好耶，旷野遇美人'，总在学院练习好无聊，我也想出去看看！”
　　简明微和波提欧当然没有不同意的，所以，粉毛美少女十分开心举起相机准备记录生活。
　　“万岁，人生是旷野！”
　　然后，跟着指路的乱破跳了几次楼后，被简明微和波提欧轮流拎带的三月七闭眼捂头发。
　　“妈耶，差点变野人！”
　　甚至，在路途清理助蕉的混战中，负责给几位套盾的美少女还要一边躲乱蹦的猴子，一边躲乱飞的子弹。
　　“救命，人生不能旷！”
　　差点被蕉蕉蕉洗脑的简明微也忍不住了，在捞过遭众猴针对的波提欧后，她一脚踹翻领头的蕉师。
　　“野人，你狂你爹呢！”
　　受联觉信标限制的波提欧疯狂鼓掌。
　　“他香蕉的，姐们，太香蕉的畅快了，救命，谁来管管这蕉？！”
　　乱破表示义不容辞，“银枪·修罗殿下，让我来唤醒你吧——缭乱·空手道·正气断惑手刃！”
　　霸道的忍力倾注眉心，波提欧咳咳咳。
　　“他宝贝的，好悬没把我脑机干碎……不对，我好了，他宝贝的太宝了个贝的好啦！”
　　斗志重新昂扬，黑白交杂的长发肆意披散，牛仔掀起帽檐。
　　“那群小可爱的老巢在哪儿呢？让我们去爱死它们吧！”
　　“实在惭愧。”带着几人遍寻几处仍无所获的乱破低头，连燃烧的围巾都蔫了几分。
　　“在下感官被邪术蒙蔽，无法看见在隐藏中上演的邪恶……可恨、可叹。”
　　“没事，大家先休息一会儿，我试着能不能摇个外援。”
　　流梦礁最高处的天台上，简明微皱眉思索，睡蕉的时刻是蕉授搞出来的联觉梦境，梦境的话……
　　匹诺康尼不就是最大的梦境嘛，那找个擅长同谐之力、又对梦境比较了解的人，说不定能察觉一些线索？
　　提起相关人选，简明微第一个想起知更鸟。
　　但是，她今晚要干的两件事之一就有举荐小鸟当橡木家系的代理家主，为此知更鸟需准备的东西也很多，不太脱得开身。
　　那……万维克还是星期日？
　　想起皮皮西小鸟的粘人模样，再回忆了下智械小鸟的钢琴事故，简明微心里的天平逐渐向星期日偏移。
　　可是……
　　如果端水失败的事情暴露，即使万维克表面不说什么，背地里八成会委屈地掉眼泪，这实在不好。
　　所以，有什么办法保持公平的同时，又让最后的结果更有可能是星期日呢？
　　指尖轻敲栏杆，简明微的视线在飞翔的等等身上停留，蓝眸中波光闪烁——似乎有个主意可行。
　　拿起手机一视同仁地给星期日和万维克发了条一模一样的消息，她把剩下的部分写在纸条上交给小谐乐鸽。
　　“等等，辛苦你回一趟折大了，就去筑梦学院吧，没人找你的话……你留在那里守擂就行。”
　　……
　　“所以，”看了眼星期日收到的同样内容，万维克眉心紧蹙，“明微这话什么意思？”
　　在旁敲侧击和直白问询简明微在哪儿的几条消息后，她的回复总算不是表情包了，而变成了……一句诗？
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”
　　星期日轻声重复一遍，似有韵律的诗歌，文字也都认识，但组合起来就看不太懂。
　　看出他的迷茫，万维克眨了眨眼跳下凳子，“算了，我去图书馆查查！”
　　知道这是简明微给的机会，皮皮西人行动迅速，可星期日总感觉那不是真正高效的办法。
　　按照从前她的介绍，这种诗词所用艺术手法的种类可太多了，什么赋、比、兴、用典、双关、排偶、重章叠句……
　　再加上一些中古不同的语句，查资料得查到哪年哪月？
　　智械尝试把思维从考题转到出题人身上——
　　简明微突然发消息，说明可能需要他们帮忙，那她不可能设置一个解不出的线索。
　　提示肯定就藏在这难懂的诗句里，星期日在心里默念，青青子衿，青青……青？ ！
　　中午遇见的冷面小青龙浮现脑海，再联想到先前对方和来自仙舟的景元将军的熟稔，小鸟灵光一现。
　　仙舟文化好像和简明微的家乡有共同之处，她这是让他去找丹恒？
　　“嗯……大概的情况就是这样。”
　　反应过来的星期日很快找到丹恒。
　　“这句诗，你能看出它想表达什么吗？”
　　能者多劳的丹恒老师：“……可以倒是可以，但它似乎只在抒情，并没有提供地址什么的。”
　　“青青的是你的衣领，悠悠的是我的心境，纵然我不曾去会你，难道你就此断音信？”
　　小青龙友情翻译加解释：“是一种自述语气，像在表达对恋人的思念和……些许幽怨？”
　　真正被断绝音信的星期日：……是他不想找简明微吗？是她不正面回他消息啊！
　　“它应该只是一首诗的开篇。”回忆曾经见过的诗句，星期日沉吟，“线索可能藏在后半部分。”
　　“那你知道之后的诗句是什么吗？”丹恒也不禁思考起来。
　　这句诗的格律和他曾经所学有相通之处，偏偏内容很陌生，那可是仙舟数个琥珀纪的沉淀，匹诺康尼的简小姐怎么会……
　　星期日眨了眨金瞳，“我连第一句都没听过、看不懂。”
　　对视的小青龙和小鸟：……难得有类似星和三月/万维克的体验呢。
　　丹恒动用自己的智库之力解题，“悠悠我思……不嗣音……据说，在通讯还不发达的时代，人们会有一种独特的信息交流方式。”
　　“——飞鸽传书，”碧眸明亮，他看向星期日，“你家等等在哪儿？”
　　“可能在筑梦学院守擂台，也可能和明微一起出门了？”
　　总之这是现在最合理的线索，星期日抖了抖耳羽，“没事，我过去看看。”
　　“咕咕？”没想到饲鸟员会带新伙伴来，等等好奇地偏头想啄对方左边像龙角的青色耳饰。
　　“等等，”星期日连忙抬指接过小谐乐鸽，“礼貌，礼貌，不可以调皮。”
　　“没关系。”丹恒扶了下耳饰。
　　“我之前……也有个朋友喜欢养鸟，他养的小动物可比等等大多了。”
　　“咕。”被阻拦的等等展翅而起，蓝紫色的羽翼盘旋收起降到星期日肩膀，然后果断伸出尖喙。
　　——这是什么？耳坠？啄！鸟都飞老远给你送信了，调皮一下怎么了？
　　“好吧，你开心就行。”无奈放松肩膀让等等抓得更稳，星期日展开小谐乐鸽丢进手里的纸条。
　　【青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？ 】
　　根据上一句的经验，这下星期日不用丹恒翻译就能明白其中意思——
　　【青青的是你的佩带，悠悠的是我的情怀，纵然我不曾去会你，难道你不能主动来？ 】
　　星期日：……嗯，他正在努力来着，不过还需要点时间。
　　【挑兮达兮，在城阙兮。 】
　　丹恒念出翻译下一句，“哦，点明地点了，意思是'来来往往张眼望，在这高高的城楼上'。”
　　星期日：……匹诺康尼那么大，高的地方也不少，这话和没说差很多吗？
　　【一日不见，如三月兮。 】
　　丹恒觉得牙根有点酸，“呃，这句也是陈情，说一天没见你的面，就好像过了三个月一样。”
　　星期日：……直觉告诉他，简明微的意思应该不单是那个意思。
　　“一日不见，如三月兮……”
　　长睫簌簌，星期日再次使用拆题找人的思路，“三月，三月小姐在哪里？”
　　“这个我还真不知道。”丹恒拿起手机给三月七发消息。
　　“嗯，她说她和几位导师在流梦礁……打野？”
　　除去知更鸟回家准备和会议以及未来演出有关的事情，折大的剩下几位导师都在学校——
　　万维克的话，去图书馆研究人生了，砂金……
　　星期日路过财富的时候，还听见砂金在和谁打电话，华丽的金发都气炸毛，说什么“别拦我，我要一骰子砸死对面的野人上司”。
　　那三月七能跟谁出的门？
　　别说，简明微、波提欧和乱破几人聚在一起，竟然一点不显得违和呢。
　　丹恒很理解星期日的心情，并且主动为新朋友提供帮助。
　　“我问过三月，她说她们在流梦礁，呃……很高的一处天台上？”
　　小青龙惭愧低头，“抱歉，我可能帮不了你。”
　　自家小伙伴的描述能力令人抓狂。
　　……
　　“好神奇！”三月七抬头看了简明微一眼，举着手机啧啧赞叹。
　　“他们真的能找到我哎！而且和丹恒一起过来的真是星期日先生！但他们问我们位置怎么描述？”
　　“没什么。”简明微弯腰，在她递过来的手机轻点输入路线提示。
　　“流梦礁睡城，那边有个著名打卡点，到了之后向西走，可以通过球笼车来到天台。”
　　丹恒把短信展示给星期日，“这句话应该是简小姐发的？”
　　话说他和三月七怎么变成人形飞鸽了？他们几个是不是都该互相加个联系方式？ ！
　　星期日点头和小青龙加上好友，“嗯，谢谢你和三月，我先走了，明天见。”
　　和折纸大学的热闹不同，流梦礁是匹诺康尼沉寂的梦，夜幕将倾的昏蓝成为常态，钢铁在这里支棱出骨架。
　　“著名打卡点？”
　　去那里的好奇游客太多，睡城居民随意伸手指向某处拐角。
　　“喏，就在那边。”
　　流梦礁的著名打卡点会是什么？
　　寂静中仿佛能听见忆质流动的翻涌，星期日提步走向被指的位置，那里有一块大型灯光广告牌，不时闪烁着幽绿的光芒。
　　而后是……
　　绕过拐角便能看见的、扶着栏杆抬头望天的另一人。
　　在云雾倒悬的暗金城市下，尘世的灯火同千万星天交汇，明媚的红色长发被风轻柔托起，回望的蓝眸透澈，纯净的微笑从容绽放。
　　“你来了？”过来等人的简明微略有惊讶，“还挺快。”
　　从年轻的家主到旅人，星期日身上的外衣被风和步履带起，蓝白衣袂犹如欲飞的翩跹羽翼，金色飘带是向上而举的星轨。
　　“人潮分外拥挤，世界光怪陆离……”
　　他读出打卡点的标语，脚步变得徐缓，身边多了抹霞色的明亮温暖。
　　“而我唯独爱你。”
　　指尖勾缠相扣，牵握同行的旅程都变得生动，在简明微的侧目提醒中，星期日面不改色更靠近她几分。
　　“——我晕车。”
　　*
　　傍晚，朝露公馆，公共会议室。
　　这次匹诺康尼的事故说大不大、但说小也不小，校内校外安全隐患交织并出，虽然处理及时，可毕竟是盛会之星上市和新生入学的关键时期。
　　所以，即使事发伊始简明微不在匹诺康尼，她也要代表猎犬家系出席做报告和承担相应责任。
　　面对座下黑压压的人群，红发的小姐已经站着讲述半天【睡蕉小猴】模因病毒和梦境中秩序余音的调查情况了。
　　“……综上所述，大型犯罪组织【源究森林】针对匹诺康尼制作并投放了模因病毒，猎犬家系及其下属安全部门存在工作失误情况。”
　　“接下来猎犬家系将对进入梦境的具体信息进行细致的技术筛查，同时在入梦者的认知层面建立妥善的安全体系，进一步排查监管盲区。”
　　简明微扶了下麦克风，“作为治安部门的主要负责人，我自应引咎领罚，猎犬家系部分权力和职能已下放于加拉赫和伍尔西先生……”
　　猎犬家系大小姐的态度比所有人预想的都要配合，不仅连水都不喝、一人上台汇报就是一个多系统时，连分权削弱职能都自己动手了。
　　眼见台下其他家族成员流露出那种尘埃即落的放松，简明微挑唇开启真正的话锋转折。
　　“但是，在此次事故中，也能察觉其他家系存在的问题，比如鸢尾花家系的护理师部门就比较缺乏安全意识，与学生交流却未及时发现和上报风险。”
　　“同时，其所属的美梦剧团遭嫌疑人入侵便失控毫无抵抗，这也不禁为大家敲响思考安全性的警钟。”
　　被点名的鸢尾花家系成员瞬间正襟危坐，但其他家系简明微也没放过。
　　“还有橡木家系，在谐乐大典后，五大家系未能及时将其承载的职权进行划分，导致部分决策缺乏灵活性，面对风险的应对能力不足。
　　“正如以梦境为基础的匹诺康尼，筑梦师是这个世界的缔造者，而隐夜鸫家系费尽心力构筑的十二时刻，竟能被混乱的秩序余音轻易影响？
　　“这是否对苜蓿草家系也有启发呢？作为财富的管理者，目光不能只落向市场管理、拍卖交易等等，还有应该跟进的梦境维护的相关支出……”
　　把匹诺康尼所有家系挨个批斗一遍，简明微给足众人议论和发问的机会。
　　在回答完不知多少个质疑后，她顺理成章地顺应民心做出顺势总结。
　　“参考大家意见，除去能立刻拿出初步规划方案的苜蓿草和隐夜鸫家系，我认为可对鸢尾花家系和橡木家系做出以下处理——”
　　“梅芙恩夫人表示忙于演艺事业，而变故证明美梦剧团需要专业人士训导，听说……能安抚惊梦剧团的舒翁小姐曾跟随夫人成长学习？”
　　得到鸢尾花家主梅芙恩·伊里斯的目光示意后，简明微清嗓继续发言。
　　“那便由舒翁小姐暂领部分鸢尾花家系的事务，美梦剧团主要交由她管理，护理师部门配合相关工作。”
　　“嗯，看来舒翁小姐没有意见，那就进入下一项流程……”
　　因难忍会场凝重气氛，正好在喝水吞咽像点头的舒翁：……
　　她深切怀疑，简这是想把清闲的小伙伴拖入工作深渊。
　　“至于橡木家系，这次事变严格来说都与橡木家系有关，可见负责政治和管理的家主之位悬空不是好事。”
　　简明微扫视会场所有人，严厉的目光似乎下一秒就要挑人点名担责和回答问题。
　　完全不敢和这位大小姐对视，被看和即将看见的五大家系成员纷纷装低头沉思或喝水逃避，好在对方看完只是叹了口气。
　　“既然如此，我提议——由知更鸟小姐暂代橡木家系的* 家主职责。”
　　“什么？！”这下可引发了全场惊哗，各种反对脱口而出。
　　“我不同意，你不知道她与那个叛徒的关系吗？说不定她也……”
　　“请这位成员冷静，会议室允许讨论但不代表能够人身攻击，”简明微抬眸，“安保！”
　　满意室内的重新安静，简明微看向那名反对者。
　　“举贤不避仇，任人不唯亲，再说知更鸟小姐是那场大战中唤醒众人的功臣，她的立场毋庸置疑，相比之下，您那些亲戚的职位……”
　　“对，对不起，我只是一时糊涂，希佩在上，我对知更鸟小姐对家族的衷心绝对没有任何意见。”
　　“没关系，表达观点而已，”简明微笑着点头，“有请下一个疑问者发言。”
　　“我，我想问……橡木家系明明有那么多人，为什么要从鸢尾花家系挑知更鸟小姐做代理家主？”
　　“因为能力。”简明微指尖轻点。
　　“首先，知更鸟小姐是会场所有人中在同谐路上走得最深最远的家族成员。
　　“其次，在本次事故中，是知更鸟小姐深入流梦礁和当地居民沟通，也是她带领学生去梦境调律纠正秩序。
　　“同时，她还在繁忙的演艺事务中抽出时间为谐乐学院的学员提供指导……”
　　说到这里，简明微停顿了一下，目光扫过台下紧张的众人才接着发言。
　　“连即将巡演的银河明星都能关注到匹诺康尼的问题，并且耗费心神亲力亲为提供帮助，请问各位又做了什么？”
　　被反向质问的家族成员羞愧，半晌才从哪个角落憋出一句嗫嚅。
　　“但……不一定非要选出橡木家系的家主呀，只要其他四大家系调整好状态协力……”
　　“嗯，不错的见解。”简明微拿起麦克风。
　　“是我的问题，看来我刚才的报告还不够全面详细，才会遗留这种误会。”
　　“来，请把手里的资料翻回第一页，我为大家重新讲解一下此次匹诺康尼的两场事故，并希望所有人能参与进本场汇报。”
　　哗啦啦的纸张翻动声连片，厚厚一沓的报告资料已经足够令人胆寒了，偏偏她的话还透露出提问的意思……
　　没等众人再说什么，简明微扭头把大屏幕上的PPT调回首页，在执法记录仪的视频中她悠然开口。
　　“琥珀历2158纪第1年第2季度期间，名为【睡蕉小猴】的模因病毒以图片、声音、影像的形式在梦境大量传播，其影响大约在一周内快速蔓延……”
　　无数魔性的蕉蕉蕉入耳，会议室不少人下意识夹紧双腿：救，救命，水喝多了，好想上厕所。
　　但简明微显然没有疲劳和停止的迹象，猎犬家系的护卫还虎视眈眈地守住了门口，蓬勃的肌肉和晶亮眼神只传达一种意思——
　　都给老子安稳坐住了，认真听我们大小姐讲话！
　　而简明微……
　　她甚至真的开始点名了。
　　“嗯……关于美梦剧团受模因影响的异变和失踪学生处理方案，哪位可以从四大家系联合的角度讲述一下自己的处理思路？”
　　被迫进入蕉研时间还要汇报的众家系成员：……谁提出的质疑？快拖出来死刑反复执行以泄众怒！
　　“简，简小姐……”
　　双重压力下真快尿裤子的参会者几乎带着哭腔举手。
　　“您的报告非常详尽，我们对您的提议也没有意见，真的……”
　　“这样吗？”简明微偏头，蓝眸透澈。
　　“那让我们进入下一环节，请舒翁和知更鸟小姐准备发言。”
　　会场众人：……怎么还没结束？ ！别发言也别代理了，他们直接投票让那两位当家主行吗？ ！
　　“噢。”似乎看出台下人表情的扭曲缤纷，简明微大发慈悲宣布。
　　“大家应该累了，先中场休息一下吧，之后再由两位小姐阐述关于鸢尾花和橡木家系的相关设想与改进举措。”
　　……
　　奔逃般的夺门而出声哐当震响，眼见简明微转身下台去了休息区施施然落座，梅芙恩夫人不禁感慨。
　　“这孩子……谁能想到几个月前，她还是坐在我们中间冷漠但也稍显无措的小姐呢。”
　　从被老奥帝质疑还需舒翁帮忙说话，到现在无声无息掌握全场节奏，明明人还是那个人，却感觉许多东西都变了。
　　“话说……”隐夜鸫家主惠特克爵士瞥了老奥帝一眼。
　　“你竟然没对她的提议发出其他表态？”
　　即使简明微自身削减了部分猎犬家系职权，但把知更鸟推上橡木家系代理家主之位这件事，一向疑心重的老奥帝能同意？ ！
　　“嚯嗬嗬嗬，没什么，这是简和我提前商量过的事情之一。”
　　从自己座位拿出另外一份文件，绿衣服的皮皮西人将它们分给其他两位家主。
　　“喏，关于知更鸟代行橡木家主之责，这是简交的提议书，你们也看看吧。”
　　惠特克爵士疑惑地接过至少七页起步的提议书，知道无论前面调查论证什么都需要总结，他直接翻看后面的部分。
　　“……【睡蕉小猴】事件与天才俱乐部#54原始博士推行的返祖实验有关，梦境的特殊性导致其手下研究猿盯上匹诺康尼……
　　“而前橡木家主星期日至今潜逃在外，无法确定混乱的秩序余音是否受对方操控，也难保证他会不会对盛会之星再次出手……
　　“匹诺康尼不过同谐的一片属地，倘若蒙托尔星系家族派人前来问责，无论哪件事都不是逃犯未受捕能解释和覆盖的……”
　　相关论述全面细致，甚至每条信息都有提供资料链接，惠特克爵士不禁跟着连连点头。
　　写到最后，简明微所做的总结也很清晰明了。
　　“因此，我提议由知更鸟小姐暂代橡木家主职位——
　　第一，她是优秀的同谐使者，本身影响力足够大，面对其他家族成员亦有商谈之力；
　　第二，她和星期日毕竟有兄妹之名，若对手真对匹诺康尼下手，也会多几分思考；
　　第三，知更鸟小姐重心在演艺事业，相关的政治和管理职能……”
　　再之后的第四五六什么惠特克爵士已经无心再看了，他只是重复着梅芙恩先前的感慨。
　　“这孩子，竟然是、也幸好生来就是猎犬家系的成员……”
　　“不对呀。”圣洁的耳羽轻颤，梅芙恩夫人抚了下左眼的玫瑰。
　　“这样一来，猎犬家系和橡木家系的婚约……”
　　“嚯嗬嗬嗬，”老奥帝摸着胡子哈哈大笑，“这就是简和我商量的第二件事了——”
　　“明天，家族不是要举办一场晚会吗？在那场邀请各界才俊名流参与的宴会上，她会当众宣布解除与橡木家系的婚约！”
　　……
　　“虽然和计划的一样，但完整执行下来还是难免紧张呢。”
　　知更鸟浅笑看向简明微，“也难为明微在台上站那么久了。”
　　“没什么。”
　　比起开会这种实在不行还能炸朝露公馆的小事，简明微更发愁明天的晚宴。
　　“罗宾，你能在星穹列车那里拖住星期日和万维克吗？然后在结束后把他俩都带回你家？”
　　比起银河势力聚集的晚会，知更鸟提出去星穹列车参与派对的想法显然更得老奥帝欢欣，反正他的重点在简明微身上。
　　“嘶，我尽量吧……”
　　想到明天要发生的事情，知更鸟也不禁叹一口气。
　　“哥哥他……你不打算告诉他们吗？”
　　“咦不不不。”简明微连忙摇头。
　　“就算他俩今天知道，也改不了明晚的结局，只会让气氛变得糟糕吧。”
　　——现在说有什么用？他们听完就会坦然接受不介意吗？
　　简明微不用想都知道这是不可能的。
　　那么，与其让星期日和万维克多郁闷一天，还不如攒到消息爆发一次性去哄呢。
　　“也有道理，”知更鸟眨了眨眼睛，“那你今晚先和哥哥们……”
　　“不，我今天去你那儿。”简明微就没打算回去。
　　“他俩都在我家待过，自己找房间睡没事的。”
　　——而且还有系统和等等在呢，难道万维克和星期日能把她家拆了吗？ ！
　　“唉。”知更鸟为两位哥哥默哀。
　　“希望，他们能在明天的派对上玩得开心一点吧。”


第85章 
　　“什么叫走到妹妹家突然感觉自己失去了前进的勇气,然后直接进门一觉睡到了天亮，嗯，明微？”
　　柔润细腻的鼻尖轻蹭脖颈, 万维克俯身抱过来, 灰蓝的发丝和呼吸一起拂过耳畔, 痒得简明微几乎站不稳。
　　“就字面意思而已，开会太讨厌了，我不想把那种糟糕的状态带到你们面前嘛。”
　　悄悄伸手在万维克侧腰挠了一下,紧接着趁他不备踉跄，简明微快速低头闪身溜到星期日旁边。
　　“哥哥, 我们准备的东西都带好了吗？马上要到星穹列车那里了, 可别把礼物漏掉了。”
　　指尖拉着衣袖的抬眸注视，虽然知道简明微在借自己躲人,但星期日还是如她所愿把万维克隔开了。
　　“嗯, 给列车每个人的都在这里了, 一些关于装修的大物件应该会被快递送过去。”
　　抬臂揽肩将简明微拉得更靠近自己一点，星期日右手搭在她肩前拨弄柔顺的红发,低声的关怀温和。
　　“明微,昨天很累吗？会议有没有遇见什么不好处理的事情？”
　　“累的话确实，我站着讲了好久呢，台下坐的人特别多，还有人提问，太可怕了。”
　　身边可以依靠的怀抱温暖，简明微偏头望进那双金瞳里,说着抱怨的话却脸上笑意盈盈。
　　“不过最后问题都解决了, 而且，我们做了件你绝对想不到的事情——”
　　接收到简明微目光,知更鸟适时抬头，她一边挽着万维克一边看向星期日，语气仿佛不自觉的撒娇。
　　“是呢哥哥，嗯……我接替了你的部分职位，暂时算橡木家系的代理家主？”
　　“什么？！”
　　闻言万维克差点呛到，他不可思议地握住知更鸟肩膀。
　　“妹妹，家族的事务繁多又杂乱，你训练和表演已经够累了，那些人还逼你加班？”
　　“没有没有，是我自愿的啦。”知更鸟倾身轻轻抱住哥哥。
　　“无论为了匹诺康尼还是同谐之音，政治和管理的重任不可或缺，还有……我也想了解一下你曾经的生活。”
　　从亲密无间到渐行渐远，理想的道路分歧又交织，现在星期日走向更广阔的世界，知更鸟则试着接触他的职责。
　　“而且也没你说的那么严重，我只是代行部分职能，还有明微和其他人协助……哥哥，你会相信和支持我的对吧？”
　　“你能不知道我的想法吗？都这样说了……”
　　抬手抚摸妹妹的长发，万维克回抱住知更鸟低头。
　　“只是，我也希望你能一直开心和自由呀。”
　　星期日同样明白知更鸟的想法，但他想得更深点，垂眸轻问简明微。
　　“……奥帝先生通过了这个决定？”
　　隐夜鸫家系向来不掺和这些事情，知更鸟本在的鸢尾花家系也好说，但苜蓿草家系怎么会没有反对行为？
　　政治与武力的合作惹人忌惮，好不容易等到橡木家系出事，老奥帝能给它和猎犬家系再此联系发展的机会？
　　“通过了。”简明微点头透露部分信息。
　　“他等着各方势力重新洗牌呢——今晚家族有场晚会，银河不少名流才俊都会参与，这才是奥帝先生想争取的东西。”
　　这样吗？星期日蹙眉思考。
　　奥帝·艾弗法肯定知道知更鸟重心放在传唱谐乐上，那如果扶持她当橡木家系的代理家主，确实是个不错的选择。
　　既不会真正损伤其他家系利益，又能向外界展示家族的包容与稳定，还可以借此在晚宴吸引更多人对匹诺康尼的支持……
　　“好啦，别想那么多，罗宾可比我们想的还要厉害，她和橡木家系都不会有问题的。”
　　简明微说的可是真心话，她也是做提案调查时，才发现知更鸟暗中已经做过诸多事情。
　　如果不是这些有力的实际支撑，任凭简明微再会说，橡木家主的位置也不会落到知更鸟身上的。
　　“倒是……”
　　登上星穹列车停靠的月台，简明微拉着星期日衣袖的手指紧了点。
　　“第一次以这种形式接近星穹列车，我有点紧张呢！”
　　以前她都是坐屏幕前塞票等帕姆开门的啊，天知道每次期待列车长被金光撞飞的她有多激动，啊不，愧疚。
　　“没事，”真正被列车撞过的星期日抬手敲门，“星穹列车的各位都很……”
　　“你们来了呀！”
　　话还没说完，热情的粉发美少女探头开门。
　　“丹恒、星，快停手，过来迎接……”
　　她的话也没能说完，灰发小浣熊哐的挤过来和简明微几人挨个握手。
　　“哎呀，人来了就行，带礼物干嘛——什么，这只是一部分，还有一些家具——那我岂不是能有很多新的大纸箱？！”
　　甚至，掠过三月七和星，还能看见丹恒一边用云吟术召水清理地板，一边淡定地安抚跳脚的帕姆顺便和众人打招呼。
　　扶了下震惊到歪的天环，万维克补完星期日的话。
　　“——就，星穹列车的各位，画风都很独特啊。”
　　*
　　“你们来的好快，是第一批到的呢！”
　　星和三月七还是第一次如此直观地看两个星期日站在一起，不禁交头接耳感慨。
　　“天，他们长得一模一样，好像双胞胎哦！”
　　丹恒：“……有没有可能，星期日和万维克先生本来就是一个人？”
　　三月七和星对视一眼恍然大悟，“是哎，总在两个学院分开见面，差点把这事忘了嘿嘿。”
　　万维克和星期日把带来的礼物放到桌上，同时温声对她们的第一句话作了回答。
　　“嗯……毕竟是大家参与的派对，所以我们提前过来看看，不知有什么可以帮忙的地方吗？”
　　进入派对车厢首先的感觉是宽敞明亮，除了设计独特的吧台和机器人，还能看见许多没有挂起的彩色气球和氛围灯。
　　名为闭嘴的机器人在表演擦玻璃杯，“欢迎，亲爱的客人们，感谢各位的到来，久违的派对时刻终于可以开始了！”
　　“或许，您会需要一个冷笑话作为派对开场白？来听听这个——”
　　“不，闭嘴！”
　　三月七连忙阻拦，“好歹给星穹列车留点正常印象吧！”
　　“会讲冷笑话的机器人？”
　　简明微若有所思看向闭嘴，“只会讲冷笑话吗？”
　　“这位客人，请尊重我的功能，在前主人虚空万葬把我留下来后，我还是第一次遭遇这种质疑。”
　　“那你会外语吗？”蓝眸光芒闪烁，简明微兴致勃勃。
　　“可以一试。”闭嘴准备全面应战。
　　“提问：猫会喵喵喵，狗会汪汪汪，鸭会嘎嘎嘎，请问鸡会什么？”
　　闭嘴有点想闭嘴，“……这是外语？公鸡会喔喔喔，母鸡会咕咕咕，小鸡会叽叽叽行了吧？”
　　“错，”简明微朝它摇摆食指，“鸡会留给有准备的人。”
　　“这里'鸡会'和'机会'谐音，也代表我抓住机会抢了闭嘴说冷笑话的机会，啊，真是令人忍俊不禁。”
　　闭嘴/其他人：……
　　“好了，不逗你了。”简明微摸摸闭嘴的脑袋。
　　“我只是不敢置信——听说有人评价你的冷笑话还不如一朵花好笑，我来试试而已，现在总算知道原因了。”
　　闭嘴：“……这位红发的小姐，话不要只说一半，即使是冷笑话也要解释完全的。”
　　眼看简明微挑眉，星期日默默伸手想把她拉回来，但是已经迟了，简明微一脸趣味地开腔。
　　“一朵花为什么好笑？因为它有梗啊！这位闭嘴朋友，天天靠谐音解释的冷笑话难以长久呀。”
　　星期日：……他就知道，简明微这接触谁就喜欢模仿谁的性格准会搞怪。
　　闭嘴：“……小姐，你这样说话，在外面没有遭遇过什么可怕的袭击吗？”
　　“有啊，有人骂我来着，我也不知道是对方的理解还是承受能力有问题，不过我原谅他们了，毕竟有病的人也挺可怜。”
　　闭嘴强行优雅地咵咵擦杯子，“难道没有一种可能，那是你的问题呢？”
　　“怎么可能？”
　　害怕机器人扔东西砸她，简明微状似震惊地退两步躲星期日身边再探头。
　　“别人骂我是他有病，他没病怎么会骂我？我骂别人也是他有病，他没病我怎么会骂他？！”
　　“闭嘴，冷静！”
　　感觉吧台机器人要裂开了，星连忙救场。
　　“快放下手中的杯子，捏坏了扣你五百金！”
　　“呃……”
　　丹恒不知应该说些什么，幸好这时候去接波提欧和乱破的三月七回来了，他忙叫回星。
　　“你们带简小姐她们去列车参观一下吧，派对车厢先交给我、星期日和波提欧先生。”
　　“哦好！”星欢呼着领知更鸟她们在星穹列车乱窜。
　　“快来看新装修的二楼，这里全是我的地盘，豪华吧！”
　　“哇塞，智能与温馨的结合，旋转楼梯、豪华冰箱、电脑屏墙、超级大床——”
　　小伙伴适时跟着她的脚步发出赞叹，“不过……”
　　乱破挠头，“球棒·忍者，为什么要带我们参观你的浴室呢？”
　　“这你们就不懂了吧？”星给她们展示自己的珍藏。
　　“热辣红油入浴剂，由曜青仙舟的椒丘医生独门研制，据说热气可舒筋骨、通五脏，兼具药用与美食价值……”
　　看了眼飘浮着的红辣椒和可疑长条绿叶，简明微盯着咕噜噜高温冒泡的浴缸由衷感慨。
　　“我勒个……火锅大老爷！”
　　其他几人跟着接上，“那普通热水岂不是……清汤大老爷？”
　　“还是红烧吧，红烧大老爷比较香。”
　　“非也，白灼才是世间至味真谛，最能体现球棒·忍者的本质！”
　　星：“……我谢谢你们啊，一群人真是披萨心肠。”
　　“不对劲，”三月七清醒过来，“你介绍就介绍，现在调料都放好了，没人下缸怎么收场？”
　　星扭头看向众人，“嘶，浪费确实可耻，我还得每天值日赚资金呢！”
　　简明微带着知更鸟捂胸后退，“首先，共享浴缸还是太超前了；其次，红油的我真不行。”
　　乱破支支吾吾，“这，虽然进匹诺康尼时借你的入梦池用了一下，但是……”
　　“想什么呢，现在人这么多，我怎么会做那种事？！”小浣熊争辩。
　　“我的意思是——大家能聚在这里列车长功不可没，要不我们一起给帕姆洗澡换个装吧！”
　　三月七偷偷扶额：……星这分明是在分摊挨打的风险。
　　“帕姆还可以换装？”想起列车长叭哒哒的可爱脚步和毛茸茸大耳朵，知更鸟略有心动。
　　简明微眨眼，“我没什么意见。”
　　——大不了被赶出列车呗，但是她又不住这里，而且，在此之前，帕姆总得被擦干净穿衣服吧？
　　乱破在思索自己的滑板和巡猎速度有多快，“既然球棒·忍者有决心，在下可祝你一臂之力！”
　　“既然没人反对，那就这样说定了，走，我们去找帕姆！”
　　抬起胳膊夹住要跑的三月七，星唰唰唰领着几人下楼。
　　“……咦？”察觉简明微在路过丹恒时脚步突然慢了，星好奇地勾肩搭背问，“怎么了？”
　　“我在想……”看着苍龙濯世洗车的小青龙，简明微摸着下巴思考。
　　“丹恒在饮月君形态不是有尾巴吗？但那看起来既虚又实，所以实际上是什么情况？”
　　三月七把脑袋凑过来摇头，“不清楚诶，丹恒害羞，都不让我们摸。”
　　“确实。”抬头瞥了眼派对车厢的人，星提出另一个问题。
　　“星期日先生的耳羽和天环看起来也很特别，你们说，这两样摸起来又什么感觉？”
　　被看的知更鸟率先移开目光，简明微则顶着背后四道灼灼的注视大胆开口。
　　“嗯……”她抬手唤来自家小谐乐鸽，“我猜，应该和摸等等差不多？”
　　——客观来说，羽毛的触感确实挺像，不过星期日的反应才最有趣。
　　蓝紫色的小鸟活泼又公平地各蹭了星和三月七一下，软乎乎的胸脯引得三月七嘬嘬嘬激动摸着它拍照。
　　星则在进行更伟大的沉思，“你猜？那就是也不知道，既然这样，两边似乎是平等的……”
　　小浣熊眼睛发亮，“我觉得，丹恒和星期日可能是和我们太熟了，所以才敢直接表示拒绝！”
　　“那现在，不如互相交换一下，面对新朋友的友好请求，他们总不好意思再跑吧？嘿嘿嘿，尾巴和小翅膀……”
　　“不，首先，无论怎样我都会拒绝这种请求；其次，我并不觉得它称得上友好。”
　　见她们光明正大商量出这个结果，丹恒的冷静表情差点裂开。
　　星拍大腿，“你的意思是，要让我们的新朋友失望？！”
　　她刚在朋友面前夸下的海口呢，还要不要面子了？ ！
　　身后的目光快从如芒在背变成实质了，简明微相信，如果她敢接星这个话茬，万维克就敢过来把她捞走。
　　“没有没有，我真的只是看见那条龙有感而发，绝对没有想对丹恒先生做什么的意思！”
　　“这样吗……”星打了个响指。
　　“听见没丹恒，简小姐很好奇你那条龙——我们不摸你，你就给大家表演一下那个三段强普的盘拿耀跃！”
　　生怕这几人再在派对车厢多待，丹恒只想她们赶紧满足后离开，当下便控制力道按要求放了道强普。
　　只见碧色的龙身从水影旋涡中昂首腾起，早有准备的三月七迅速凝冰冻住它，然后伸手抓龙展示给大家看。
　　“喏，就是这样的，龙须龙鳞，连眼角红痕都很精致呢！”
　　知更鸟/简明微/星期日/乱破：……啊，这样的相处模式，列车组的友谊坚不可摧！
　　丹恒：“……看完了吗？可以了吗？”快走快走！
　　“哦好，这就走。”星砸吧砸吧嘴，但总感觉哪里还不够。
　　快离开这节车厢时回眸，她握拳砸了下手心似乎做出决定，伸手指向车壁的彩灯提醒星期日。
　　“星期日先生，那里挂得有点歪，对，左手再抬一点，还要高一点……完美！”
　　“咔嚓”的拍照和击掌声清脆，再次配合的开拓者和三月七查看星期日举灯图。
　　“哇噻，和想象中的效果一模一样哎！”
　　简明微和知更鸟低头不敢看星期日表情，只能沉痛地悄悄和三月七对口型。
　　“……等会儿照片发我们一份。”
　　星期日：……他又不瞎！
　　“哦对了。”这张照片倒让星想起了一件事，她翻找背包递个袋子给简明微。
　　“昨天我去贝洛伯格，桑博让我带点东西给你——话说你俩什么时候认识的——他连这点快递钱都省真是够了——要拆开看看是啥不？”
　　薄薄的文件袋，偏偏桑博把它缠得紧实，这引发了星的无限好奇，有点轻又贵重，里面装的总不可能是钱吧？ ！
　　“行。”一时没想到寒腿叔叔能寄什么，简明微从系气球的万维克那里摸了把剪刀拆快递。
　　先倒出来一副扑克牌，然后是两张纸，嗯，和文件袋卡得很严实，她一点点把东西拿出来。
　　“这不这段时间风靡游戏和社交界的扑克牌吗？还是最新印刷的假面愚者大小王版本的！”
　　小浣熊震惊，“不是说限量联名纪念版？！我都没抢到，寒腿叔叔竟然送你一盒！”
　　“嗯……可能因为，这个游戏是我和桑博花火最先玩的？”
　　为感谢老桑博出海相助，简明微就把扑克牌以及几种相关玩法传给他了，只要求寒腿叔叔别太过分盈利。
　　“正好来参加派对嘛，你喜欢就留给星穹列车吧。”
　　很爽快地送出扑克牌，简明微揭开两张合在一起的纸张，“这是……”
　　三月七睁大眼睛，“星期日先生的通缉令？！”
　　“这不，这不是杰帕德和佩拉的画风吗……”
　　一副有着极致简约的线条和抽象轮廓，另一副自带星星滤镜、睫毛密得能扎死人，属实是本人来了也得愣三秒。
　　简明微抬眸望向星期日和万维克，“呃，你们一人来领一张？”
　　不忍直视只能盯着妹妹转换心情的小鸟：……这东西他们一定得要吗？
　　波提欧也看不下去了，呲牙一拍乱破，牛仔拔枪友情提议。
　　“他宝贝的，这东西贴出来能抓到人？不如这样，乱破，我俩给他们见识下真正的通缉令？”
　　“别！”巡海游侠的通缉令可不是那么好拿的，简明微连忙劝阻。
　　“今天周六，在车上是打不死人的，等周日太初有为再战吧，到时候特效丰富，拍照好看点。”
　　星期日/万维克：……这些人没把他当逃犯，但也没把他当人。
　　“哟，这是在做什么？”迟来一步的砂金摘下墨镜，“表演一二三木头人？”
　　“砂金先生！”最先出声迎接的竟然是闭嘴。
　　“快，这边有件事情需要帮忙，亲爱的客人，我等您好久了！”
　　“咦？你们星穹列车的机器人是这种画风？”
　　砂金抖了下肩膀谨慎靠近吧台，“什么事？”
　　“请您帮忙打开这瓶酒，它将是开启派对的重要一步。”闭嘴优雅拿出一瓶香槟。
　　“这么简单？”小孔雀轻松解决问题，“喏，给你。”
　　“这就对了，简小姐，”闭嘴看向简明微，“你知道我为什么把香槟递给砂金先生吗？”
　　“——对，因为孔雀开屏。在这里，我既把砂金先生比作孔雀，又巧妙利用了开瓶的谐音，有没有合格地令大家发笑呢？”
　　在场所有人：……
　　“好，好冷，”从波澜不惊到大惊失色，星只需要两秒，“坏了，浴缸的水要凉了，帕姆，帕姆呢！”
　　*
　　星首先迎来一个坏消息——
　　她们耽误的时间太久，红油锅底，啊不，热辣红油入浴剂已经失去最初的滚烫鲜美，只能遗憾倒掉了。
　　不过与此同时还有个好消息——
　　几人因此避免了被帕姆赶出列车的命运，并在大家的轮番攻势下，列车长最终心软，还是去换装了。
　　穿戴一身居家必备厨师套装，可爱的帕姆在背手教训胆大包天、怂恿众人的开拓星，它一脸严肃地抖耳朵。
　　“记住，我不是因为你把我衣服弄湿才换装的帕——假若旅人归家，何以接风洗尘？”
　　“以盼归'厨'心不改，以衣着洁白无暇——另外，旧衣服的洗涤费用从你值日资金里扣，先罚五百帕！”
　　“——不好！”发出这句惊呼的不是星而是三月七，她从沙发上跳起来。
　　“坏了，厨心不改，这会儿谁在厨房！姬子阿姨呢？派对那么多条人命，快抢救一下啊！”
　　又一阵兵荒马乱，经历过姬子黑暗料理、星的万能合成机实验、丹恒和波提欧创意食材、星期日和砂金新手下厨……
　　最后，通过大家的配合、以及外卖的大力支持，列车众人终于享用了一顿丰盛而美味的晚餐！
　　嗯，唯一的小事故就是推出派对蛋糕时，三月七在插上蜡烛后下意识开始唱“祝你生日快乐”。
　　当然，它被所有人巧妙化解为——（提前）祝你（们）圣诞日快乐，紧接着，在“你我都平安”的祝福中，每人都领到一个又大又红的苹果。
　　……
　　“那边在玩扑克牌呢，不去看看吗？”
　　合力收拾完派对车厢后的休息，其他人很快接着玩去了，没动身的丹恒看了眼对面的星期日。
　　饭后娱乐，由寒腿叔叔赞助的纸牌自然成了最合适的消遣，大家轮流上桌斗地主，然后被斗的地主砂金几乎屹立不倒。
　　小孔雀低调又张扬地表示小意思，然后，为避免被踢出牌局，他主动买了刚才晚餐的单，并提出想要什么还能加。
　　其余几人怎么会跟砂金客气，当即打开外卖软件开始点奶茶，每人都有份，哦，星期日算有两杯。
　　嗯……虽然他的面前总共放着四杯奶茶——
　　简明微很有理由，说她点的抹茶奶盖很冰，拿着冻手先放放；
　　万维克也有理由，说他在斗地主，奶茶放那里会吸引注意力影响他发挥；
　　最后知更鸟总结：不如都放到星期日那里，谁想喝直接过去，反正商家给的吸管多，这样可以有四种口味换着品尝呢！
　　星期日能说什么？
　　默默试了下那杯抹茶冰的温度，他擦拭完外壁水珠抬手，把奶茶举给被唤过来的简明微。
　　扶着他肩膀喝几口，简明微弯眸拿勺挖了点奶盖喂给星期日。
　　“快尝尝，等会儿它们融到一起就是另一种味道了。”
　　然后还有过来吨吨吨补偿糖分的万维克：“太过分了，为什么赢不了砂金那小子，老日你也别闲着，快去帮妹妹算牌！”
　　诸如此类的事情不少，而现在，好不容易清闲下来，星期日对丹恒摇了摇头。
　　“先不去，那边快吵起来了。”
　　——争吵，准确来说，为谁先出牌的顺序争吵，这事发生在和砂金斗地主斗到大家提不起斗志之后。
　　深感幸运属性的压力，简明微提出另一种扑克牌玩法—* —
　　“小猫钓鱼”，玩家轮流出一牌接力，数字相同即可收走中间所有纸牌。
　　当然，如果下家在那人反应过来之前先放一张牌压住他，那对方就不能收牌了，这就叫眼力和速度改变命运！
　　新玩法新风向，石头剪刀布决定先后就没意思了，所以大家开始据理力争。
　　“一切献给琥珀王”阵营的星和三月七拍着砂金胸口出声，“我们这边胸怀开阔，应该先出牌！”
　　“大岚神在上”阵营的乱破拉起波提欧转一圈，“我们的半全景落地窗更阔，不得是妥妥的第一！”
　　“同谐之风赐福大地”阵营的知更鸟和简明微低头看万维克：……就，两套衣服穿得都很严实，争不过啊！
　　……
　　丹恒过去看一眼就差点没回来，仗着另一形态开窗但毁灭的理由，他捂住胸口拒绝帝弓司命阵营的轮椅邀请。
　　不过，这趟打量衣物之行倒让小青龙发现一些有趣的小玩意，目光扫过对面星期日的衣襟，丹恒好奇问他。
　　“这个金色像小人偶的是……”
　　看着像发夹，但又别在衣襟旁，那边万维克衣服上有个类似的小翅膀装饰，甚至星和三月七身上也突然多出了这种东西。
　　“这个呀……”星期日低眸看了眼，金瞳柔和。
　　“是明微做的手工，按照她的说法，给星和三月小姐的造型分别是星琼和……纠缠之缘？”
　　“考虑到你的衣服偏简约，明微给你准备的是个，呃，带小龙角的发箍，她说你应该会喜欢？”
　　完全不知道这件事怎么暴露的丹恒：“……嗯，有心了，替我谢谢她。”
　　“哦对。”这倒让星期日没忍住叮嘱一句。
　　“我们带来的东西有一部分是甜点和饮品调剂，可能需要尽快食用，相关口味和日期功效被分类归好放在礼盒最上面。”
　　“但那只是根据印象里列车组的习惯选的，不知你们是否会喜欢……如果有反馈可以短信告诉我们，我们再给你们挑点。”
　　没想到几人会这么细致，丹恒不禁认真点头，“好的，我知道了，会转告其他人的。”
　　“另外……”略微歪头，小青龙问他。
　　“星期日先生，你有想过之后去哪里吗——我是说离开匹诺康尼之后。”
　　“还没想好，可能随遇而安吧。”星期日浅笑回答。
　　或许是相似的经历引发共鸣，丹恒抬眸，“那你觉得星穹列车……”
　　“星穹列车很好，坦白来说，我有些羡慕这种氛围，从帕姆列车长到姬子女士、瓦/尔/特先生，还有你们……”
　　“非常感谢，但是，我不认为此刻的我有资格登上列车。”星期日缓缓摇头。
　　“无名客的开拓之道令人钦佩，如果真的有那一天，我希望我是因为求学来到此地，而不是因为它愿意给我一处容身之所。”
　　“和星穹列车的各位相处，我实在受益良多，可能主动投荐的那天来得很快，但在我心纯粹之前，我应该需要更多磨砺。”
　　明亮的金瞳尚有迷茫，但也在日趋坚定，丹恒注视他片刻，最终朝星期日举起自己的奶茶。
　　“星期日先生，你是个高尚的人，我向来如此认为，也祝你早日找到完全启程所缺的那点碎片。”
　　……
　　“哥哥！”是知更鸟的回眸呼唤，粉紫色的小鸟靠过来。
　　“开拓者她们问能不能听我现场唱歌，我看这里有钢琴，你可以给我伴奏吗？”
　　长条形的气球已经变成应援棒，简明微、万维克在和其他人打打闹闹，笑闹的宣言充斥车厢。
　　“好耶，是现场演唱会，还可以近距离互动，这次派对太棒啦！”
　　“知更鸟小姐，我们是你的粉丝呀，每首歌都超级喜欢反复听！”
　　……
　　在老奥帝的三条催促之后，是舒翁发来的消息，摁灭手机，简明微借太热吹风的借口悄悄离开人群。
　　【简，你在哪里？奥帝先生似乎找你很急，还有……宴会不知从哪里传出的消息，说猎犬家系要和橡木家系解除婚约？ 】
　　【没事，我马上就到，享受宴会就行，其他事情你不用在意，我会去解决的。 】
　　解除婚约……
　　太过合适的政治手段，作为五大家系唯一好接近的年轻家主，这个信号无疑是放给其他人的机会。
　　看，猎犬家系已经和橡木家系没关系了，而有一次联姻……
　　那会不会有下次？下次这股势力将会站到谁的身后？
　　她是崭新的吸引人的诱饵，代表一个家系的支持，而且，老奥帝不用担心负责武力和政治的家系再次扯上关系。
　　——只要知更鸟和星期日有兄妹之情，那她不可能对抛弃自己哥哥的人没有芥蒂，推个傀儡小鸟代行橡木家主实在一举两得。
　　而简明微……
　　只要和橡木家系没有关系，她看上谁都不重要，因为那最终会在苜蓿草家系的控制之中。
　　从热闹的派对到寒冷街道，简明微难免瑟缩了一下，伸手拍拍微红的脸颊，她摇摇头。
　　老奥帝明显是怕她临时反悔不出现，所以才在宴会提前放出解除婚约的消息。
　　“真是耐不住脾性……谁？”
　　利落持枪接后退，简明微借星光看清跟来的人。
　　“万维克？你怎么来了……”
　　“哼，真是狠心呢，我不跟上的话，你就一声不吭溜走了？”
　　俯身抱住简明微，万维克轻贴她的脸颊。
　　“星期日是被绊住了，我可没有……家族的宴会，你一人去我怎么放心？”
　　“去露个脸就走，这有什么不放心的？”简明微皱眉不解。
　　“因为我害怕呀，即使不提你可能面对的人，我也怕你会不会吹到冷风、会不会喝到不喜欢的酒水……”
　　柔软的耳羽垂落，万维克放低声音。
　　“我不紧跟在你身边，变成智械模样能远远确定你没事就行，然后再等你回家……好不好？”
　　小鸟暖得像太阳，偏偏语气软似云，简明微最终抬手拍了拍他表示同意。
　　“行，不过先说好，无论遇见什么你都得保持平静……那里太多家族的人了，暴露的风险尤其大。”
　　“当然。”万维克满口答应。
　　小鸟觉得简明微太紧张，他连撞自己的星穹列车、气人的加拉赫和砂金都交好了，还能遇见什么不平静的事情……
　　两人分开进入宴会厅，金碧辉煌的装饰和熠熠灯光相映，来自银河各处的宾客云集，觥筹交错笑语满庭，放眼望去盛状空前。
　　家族举办的晚宴什么主题？怎么会这么热闹？
　　万维克在人群中环顾寻找简明微，然而，还没等他看见人，一道骤然提高的声音吸引了多方注意。
　　“为什么笃定？嘿，你还不知道吗？猎犬家系都要和橡木家系解除婚约了，简小姐的态度还不明显吗……”
　　宴会太过明亮，万维克只觉自己视听都受到了影响，对面红色的酒液在杯中轻轻摇晃，仿佛美味令人陶醉。
　　“猎犬家系就她一个，谁能得她青睐还不……当初的橡木家主不就这么成功的？这次凭什么不能是……”
　　“护卫！”清泠泠的声音犹如冰水泼下，简明微抬手指向刚才的高谈阔论者。
　　“妄议和编排家族家主，将他拖走醒醒酒，学会如何正确用词再放出来。”
　　遥望的金瞳炽热，周围传来窃窃私语，简明微眼也不眨地转身走向宴会中央。
　　“简小姐，猎犬和橡木家系……”
　　这事代表的含义可不止表面简单的一句话，到底有人忍不住问出声。
　　“是真的。”知道耳羽的颤抖有多心悸，但她还是清晰说出了那句话。
　　“猎犬家系和橡木家系的婚约已经解除，世人同袍，万物同根，欢迎大家加入同谐，家族即是彼此亲密无间的家人。”


第85章 
　　“简小姐一人站在这里吗？”
　　宴会厅二楼观景阳台, 简明微没想到她都躲这儿了，竟然还能被其他人找到。
　　“显而易见的事情，毕竟, 我又不能突然变成半个人。”
　　她刚摆脱那些场面话和商业寒暄, 甚至中途察觉小鸟的目光由浓到淡都无暇顾及, 结果再等回头就找不到人了。
　　不知道现在万维克在哪里，也不清楚星期日那边怎么样，烦躁中简明微的语气实在不算友好。
　　来人显然被她的回话怼到了,连接下来的话和动作都显得紧张，只能尽力表示友好。
　　“不,简小姐,我没别的意思，仅仅想问一下你是否遇到了什么麻烦……”
　　棕色的西装笔整,斯切克眨动眼眸看向简·明微,真正的上次见面还是惊梦酒吧,他受老奥帝要求试探她对橡木家系的态度。
　　在那之后便听说猎犬家系大小姐去了露莎卡，直到昨天朝露公馆的会议他才又看见这位红发的小姐。
　　“有些议论我也听见了,什么在没有利用价值后抛弃橡木家系……”
　　“但我知道你不是那种人, 你根本没有想过利用谁。”
　　没想到这人被她用枪吓过后，鼓起勇气说的竟然是这种话，简明微转身上下打量对方几眼。
　　“斯切克·埃劳德先生，许久不见，你这次来是为……”
　　“这次是我自己想来的！多谢简小姐上次的建议，回去后我想了很久, 现在已经脱离橡木、加入鸢尾花家系了。”
　　还是那副英俊的面庞和漂亮眼眸, 举手投足的气质尤其吸睛，不过比先前那种惹人流连的清软更多几分明快。
　　“哦, 这倒是个有趣的选择。”简明微偏头朝他举杯。
　　“就客观条件来说，还挺适合埃劳德先生的，恭喜。”
　　见她态度好转，斯切克尝试表达自己的想法。
　　“我听你的话去找了公司的斯科特先生，他告诉我一个道理——”
　　其实，身为孤狼，一开始斯科特并不想搭理来求教的斯切克。
　　但没办法，对方的脸实在赏心悦目，在借此谈下几个大单后，他推着墨镜传授经验。
　　——人这一生，不能只思考自己想要什么，还该多看看自己有什么，不然想的只能叫白日梦。
　　斯切克·埃劳德很用心地反思：首先，毫无疑问，他想要往上爬；
　　其次，他有一张足够漂亮的脸和不够漂亮的脑子。
　　在橡木家系搞政治斗争的话，他本身能力肯定不够；
　　其实潜规则也不是不行，可他唯一能接受的人不愿意潜他。
　　“比起忍辱负重在不想看的人面前卖笑，我觉得，还不如敞开了直接对所有人笑脸相迎呢！”
　　连发丝弧度都是固定的精致，斯切克笑出右颊浅浅的酒窝。
　　“现在只要我认真练习和演戏，就能很好地完成工作。”
　　“不错，也算找到人生目标和道路了。”
　　从二楼扫视的区域没看见万维克，简明微一边寻人一边敷衍回答。
　　“所以，我的意思是……”
　　夜色中的蓝眸净如宝石，斯切克深吸一口气结结巴巴。
　　“虽然称不上最好，但我也能为你提供包括生活和精神的支持，我的收入都给你，还可以取悦，啊不，娱乐你……”
　　“无论昨天朝露公馆的上台发言，还是今天这样的晚宴，我会努力走到你的身边……你可以给我一个机会吗？”
　　紧张念完心中所想，他朝简明微递出手中的高脚杯，金色的酒液轻轻摇曳，透过晶壁闪烁着诱人的光芒。
　　“谢谢，酒不错，阿斯德纳白橡木？比以往梦境中那些口感醇厚许多，看来从当地星系刚带回来。”
　　伸手接过酒一饮而尽再把杯子塞回去，万维克径直走向简明微抱住她，环腰低头下巴轻搭，语气委屈又郁郁。
　　“——宴会的人太多了，我们现在就回去好不好？”
　　颈窝多了个脑袋，右边身体被压得一沉，简明微刚想抬肘，万维克却先一步顺势握住她的手，指尖嵌入相扣。
　　“我都听你话去保持平静了……一个人待着好暗好冷，这里又没其他人，我还是不能靠近你吗……”
　　刚被抢了酒在对面吹风的斯切克：……
　　这突然出现的智械什么意思？是把他当自己人还是不当人？ ！
　　“你……简，这位小姐她……”
　　棕色西装的袖口被攥皱，斯切克迷茫扫视来人。
　　“呃，如你所见，”身边的小鸟实在粘人，简明微无奈胡扯，“我是个智性恋。”
　　斯切克震惊：难道智性恋是智械的智吗？ ！
　　但他没放弃尝试：“那，我去第一真理大学考个研究生？”
　　——难道简小姐解除婚约其实是为这个智械？强大美丽的同时又深情，更想被她潜规则了好不好！
　　没见过这么死缠烂打的人，万维克从简明微颈边抬眸。
　　“……你不是靠脸吃饭的？”
　　“虽然脸好看，但我走的演艺路线啊！”斯切克的目光执着。
　　“简小姐，我可以帮你写家族的报告、唱歌表演让你放松，而且，我不强求名分，只要陪……”
　　万维克：……这话怎么越听越熟悉？ ！
　　没让他再说下去，天环悄然浮现，万维克凝眸直视对方，提高的声音带着明显的精神震慑。
　　【看着我！ 】
　　恍惚中似有幻彩光芒扭曲，斯切克不由自主地看向那双金瞳，溶于日晕的淬蓝深邃，仿佛能穿透人的灵魂和意识。
　　【你到这里喝了杯酒，只感觉被风吹得郁闷冷清，其他什么都不记得。 】
　　缥缈的声音似远似近，不知在耳畔还是脑中响起，棕色西装的英俊男子跟随命令呆滞坐到旁边沙发上。
　　“喝完酒还敢用同谐的力量？头晕不晕？”察觉身后小鸟的踉跄，简明微扶住他。
　　指尖传来的温度比平时要高，她不禁蹙眉，“几句话说清楚不就行了，你突然出手……”
　　“明微……”万维克把脸埋进她的颈项。
　　“我不喜欢他过来找你，不想他的记忆里有你，你也把他忘记好不好，他那些话……”
　　“埃劳德先生的话我本来也没听几句。”
　　带小鸟绕路离开宴会厅，简明微摸了摸他的额头，“这不是在等和找你嘛。”
　　闻言万维克更难过了，虽然直起腰让简明微走得轻松点，但他按住她的肩膀没让她回头看见自己表情。
　　……其实静下心来思考，万维克理解婚约解除的原因，甚至不得不承认，对家族这是很完美的一步棋。
　　垂搭的长睫遮住瞳孔湿意，他抿唇抑制耳羽的颤抖，害怕简明微发现，万维克连呼吸都尽量放缓放轻。
　　……明明什么都没有损失，星期日早就不是橡木家系的家主了；至于他，他本就会消失，从来不在乎所谓的名分。
　　心脏像被一只无形的手紧紧握住，万维克慌乱地思考，不行，他得把情绪调整好，不能把坏心情带回家里。
　　……可是，为什么？
　　泪水在眼眶中打转，呼吸的疼痛让人想呛咳，喉咙却堵着一团棉花，既咽不下也吐不出的窒息如影随形。
　　……为什么要解除婚约？她为什么一点不告诉他们？自己又为什么伤心？
　　或者说，她，对这件事有过犹豫吗？
　　抬手开门，温暖的灯光洒满室内，简明微本想转身查看万维克情况，结果刚有动作就被他直接按进了怀里。
　　“明微，别看……”
　　声音和身体都控制不住地颤抖，万维克伸手捂住简明微的眼睛。
　　“我做不到……”
　　做不到平静，做不到理性，做不到大度……
　　“为什么？那份婚约……”
　　滚烫的泪水成珠断线，万维克闭上眼睛，明明有其他解决方式，为什么要动它？
　　“虽然不知道你或者星期日当初为什么会答应……”
　　简明微抬眸，卷翘的长睫在他掌心颤动，那弧度像一只振翅欲飞的蝶。
　　“但那份婚约本就不该存在，我只是顺道修正它而已。”
　　没想到她会说出这种话，万维克不敢置信地后退半步，脑海中的记忆被割碎胡乱翻飞，时间仿佛静止，每一秒都拉得很长。
　　一切变得遥远而模糊，所有碎片中的蓝眸定格，最终落于面前人的眼里，那是始终如一的透澈和……冷清。
　　正如她凝出的冰。
　　“可那也是……”
　　握住简明微的肩膀低头，万维克眼尾通红一片。
　　“那份婚约也是我们之间唯一的联系啊……”
　　连那份本就失效的婚约都失去，再没有东西可以证明两人存在什么关系了，连一句调侃般“亲爱的未婚夫”也不会再有。
　　“唉……”
　　几不可闻的叹息响起，简明微摇头挣开他的手臂。
　　“你怎么会这样想？”
　　“一份固定在家系里的婚约，如果我们真有什么，它才是难以处理的阻碍吧？”
　　指腹轻柔拭去泪水，简明微拉万维克走向靠近酒柜的客房。
　　把小鸟按到床边坐好，她弯腰抱住他，明媚的红发披了两人一身。
　　“别的不提，你是觉得我应该脱离猎犬家系，还是自己再回橡木家系加个无休止的班？”
　　“嗯？亲爱的前家主大人，就算不和陌生人扯上关系，你也不会希望我和罗宾来场婚礼吧？”
　　简明微总是有道理的，万维克呆呆看向她，浸过泪的金瞳明亮，耳羽在指尖的熟悉安抚下逐渐停止颤栗。
　　“至于唯一的联系……它可能是促使我们形成现在联系的因素之一，但绝非所谓的唯一。”
　　“从客观看，有等等、露莎卡和匹诺康尼、我们一起相处的很多人和事；主观来说……”
　　简明微抬手覆上他的胸口，在错一拍的呼吸中，脉搏和心跳逐渐同频，体温随之传递过渡，指尖染上粉色。
　　“就像身体的自然反应，眼神、情绪、动作……有想过否认，但心跳比我们更先认出彼此。”
　　或许是坦白的剖析耗心费神，简明微收手直腰时身体晃了晃，万维克下意识伸臂揽住她，被捞进怀里属实意料之中。
　　环抱脖颈额头相抵，她无奈抿唇，“——你看，我们之间的联系早就不止那份婚约了。”
　　手臂绕过肩膀，简明微掌心贴过他的侧脸，一点点理好柔软的发丝和凌乱耳羽，蓝眸映入金瞳。
　　“关于约定，在我家那里有种说法——生死契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。如果真要有婚约……”
　　“我希望它是心意相通的默契，而不是被迫产生的联系，不是那种即使存在也无用、只会让你患得患失的东西好不好？”
　　像怕惊扰一只伤鸟，简明微的声音放轻，但话语表达得清晰又坚定。
　　认真听完每句话，万维克收紧手臂把脸埋进她的侧颈，眨眼的泪珠滚动中充满委屈。
　　“……你都不提前说一声，还，还偷偷溜走……”
　　提前说可能要哄两，啊不，四遍，吐槽不影响安慰，简明微不动声色地摸头拍抚他的肩背。
　　“嗯，我的问题，下次一定注意。”
　　“——你还想有下次？！”
　　小鸟不可思议地抬头，睁大的金瞳中惊疑不定，连纤长的耳羽都扬起来了！
　　“开玩笑的，想看看你嘛，别哭了嗯？喝过酒流泪万一头疼呢，我去给你泡点蜂蜜水？”
　　……
　　哄鸟还好说，但身边多个亦步亦趋的人确实累，好不容易把万维克盯到洗澡休息这一步，简明微在自己卧室吹完头发。
　　低眸瞥见洗漱台上蓝金色的星星和羽毛发饰，她又开始惆怅了——
　　啊，明天还有一个，可是，总不能同样的话术对星期日也来一遍吧？
　　然而，当简明微打开浴室门出去时，才发现今天的挑战还没结束呢——
　　“万维克？你怎么过来了？”
　　极其自然地靠近牵引，万维克坐在床边搂住她的腰，简明微受不住腰腹被蹭的痒意，只能伸手扶住他的肩膀。
　　“楼下没有你的气息，我不喜欢……”
　　耳羽随他抬头的动作而动，羽尖轻轻划过，本是温柔而缱绻的摩挲，偏偏呼吸和言语的热气全渗透贴近皮肤。
　　“嘶，别闹，怎么连羽毛都不擦干？”
　　不由自主瑟缩一下，简明微稍稍仰头调整呼吸和两人距离，手指拂过耳羽，她询问那里绒绒的湿意。
　　“吹风机嗡嗡的，吵得头疼。”
　　简明微明白了，他没抗住宴会喝的那杯酒，半晕半借题发挥，万维克抬眸直勾勾地盯着她，长睫轻颤眼尾微红。
　　“你帮我擦好不好，我想和你待在一起。”
　　说像询问却也挽留，仿佛拒绝便是你在欺负他不要他了，简明微想转身腰间的手臂就收紧，她好笑垂眸。
　　“不放开我用什么给你擦？总得拿条毛巾吧？”
　　“哦。”
　　见简明微不是生气要走，万维克慢吞吞发音等待，然后乖巧地偏头配合她动作，洁白的耳羽在指间绵软舒展。
　　从羽根绒毛到轻盈的羽尖，简明微仔细擦干上面的水珠，欣慰地看它们重新变蓬松，她捏一下完成验收。
　　“好了，回去睡觉……嗯？”
　　意欲抽离的右手被捉住，万维克掀眼看见她惊诧的表情，先露出的浅笑温软，而后，他将唇贴了上去。
　　细细密密的吻烙向手腕内侧，炽热的触感轻轻吸吮细腻的肌肤，沿着脉搏描绘，舌尖轻缓勾弄，金瞳映出她指尖的颤抖。
　　抬起手臂把人抱到腿上坐好，万维克揽腰为软靠自己的简明微提供支撑，眸光潋滟声音也幽沉，他轻笑低头。
　　把鼻梁蹭向她的脖颈，他拥住简明微，手指在柔顺的红发中穿梭，言语却是极其温软的祈求。
　　“别弄晕我了，明微，我只想亲亲你，不会做什么的……”
　　伏在他肩膀缓了一下，简明微推开把脸埋进自己颈窝的万维克，对上那双湿漉漉的金瞳，她毫不留情赶人。
　　“还想看见明天太阳的话，你最好快点走。”
　　“……好吧。”
　　不舍但不想她生气，万维克松开简明微，灰蓝色的发丝眷念轻蹭，他抱过她后准备起身离开。
　　“——嘶。”猛然站起的头晕，醉蒙的小鸟差点把自己绊倒。
　　余光瞥见简明微伸手过来扶他，害怕砸到她的万维克在失衡中后靠，结果把原本能稳住的简明微也给带倒了。
　　耳边传来吃痛的吸气声，按着他的胸口起身，简明微一时不知自己撞万维克锁骨和他脑袋磕地板上哪个更疼。
　　指尖摸过后脑没发现血迹和其他异常，但锁骨果然红了一片，只能说幸好骨头没碎。
　　“……算了。”不敢再让他折腾，简明微把人扶回自己床边。
　　“你就在这儿睡吧，我再去找间房。”
　　经这一下更懵的万维克任她安排，金瞳眨动，他只关注一件事，“明天见？”
　　“嗯嗯，”简明微给他掖被角，“明天我过来找你行了吧，快睡快睡。”
　　万维克总算满意，“好，明天我要第一个看见你。”


第87章 
　　星期日觉得哪里不太对劲。
　　这种感觉在列车派对的弹奏时就开始了, 事实证明果然，两首曲子切换间便见简明微和万维克先后悄悄离席。
　　看着两人表示有点事顺路回去的短信，知更鸟安抚星期日。
　　“哥哥, 正好我有些关于橡木家系的问题想请教你, 今晚你和我回家, 明天我们再去找他们？”
　　妹妹都这样说了，星期日垂眸思考无果，只能先把注意力转到知更鸟所提橡木家系的事情上。
　　但是, 他没想到，这不对劲还能从精神影响到身体。
　　起床那宿醉般的头晕首先奇怪, 再看了眼天光, 比以往晚起不少的星期日不禁自我怀疑——
　　他的酒量真有那么差，差到连星穹列车喝的一点点香槟都会醉？ ！
　　拿起手机才发现多出一堆未读消息, 星期日简单翻了一下。
　　嗯, 来源很丰富, 几乎他回来后认识的人都发了。
　　先点开知更鸟的头像，关怀的内容之后是行程安排, 她说自己去参加一条化妆品广告拍摄了, 上午不在家。
　　接着是开拓星，表情包加文字和感叹号，星期日没看清内容就能感受到她的激动。
　　【天，先前听杨叔说你回匹诺康尼道别我还不怎么信，现在我为我的浅薄道歉——】
　　【星期日先生，你是一个真正有担当的人, 知道你害怕耽误简小姐的未来, 但我没想到你能如此果断地和她解除婚约！ 】
　　【我看出你的决心了，实在钦佩！垃圾桶绝赞大拇指jpg.】
　　差点以为自己在做梦的星期日：……
　　什么解除婚约？谁和谁！他怎么不知道？ ！
　　后面三月七发的消息更多,大部分是她最近拍的照片，中间夹杂着磕错cp的遗憾。
　　【你和简小姐解除婚约了？这么突然！呜呜我昨天还在派对拍了你们好多照片呢……】
　　【发送图片×7】
　　【明明看起来那么合适，无论你还是万维克都很好磕啊！我根本忘记你们要分开了呜呜呜，都怪这该死的天意弄人……】
　　最后半句话几乎引发星期日的应激反应，耳边似乎响起打火机擦响的声音，阴影中胡子拉碴的大叔虚构史学。
　　幸好丹恒老师一如既往地靠谱，简单问询后发来两个链接，星期日蹙眉点开第一条，入目便是加粗的新闻体。
　　【震惊！在家族晚宴的群星汇聚之时，猎犬家系大小姐当众宣布解除与橡木家系的婚约，这究竟是五大家系势力洗牌的体现，还是匹诺康尼招揽人才的手段？ ！ 】
　　一目十行地快速读完报道，星期日不稳轻颤的手指停在稿件配图上——
　　那是他无比熟悉的身影，在宴会厅的灯火流淌中，红发蓝眸的女子勾唇轻笑，举酒致意的动作轻而优雅。
　　不敢相信自己的所见所闻，星期日摇头试图让自己清醒点，可第二个链接很快打破他的幻想。
　　那是折大论坛的一个帖子，已经盖了很多楼，主题变化也很简单——
　　【自由万岁，祝贺简学姐恢复单身！ ps.虽然之前与对方也没什么联系，和单身差不多。 】
　　【过去的就让它过去吧，学姐看看我们苜蓿草家系怎么样？对财富一定有共同话题！ 】
　　【隐夜鸫隐夜鸫！简学姐现在是筑梦学院的，说不定她对筑梦师比较感兴趣呢，一起构筑相爱空间什么的多好！ 】
　　【楼上的别把打灰说那么好听！学姐快来鸢尾花家系，这里的各位都人美声甜才艺多，工作之余当然需要放松！ 】
　　诸如之类种种，欢声打趣中世界沉寂，星期日只觉血液冷下来，体温快不够自己用。
　　“明微……”
　　长睫垂落遮住瞳孔， w的音需要唇舌和全部心声调动，他等待着她接通电话。
　　“嗯？你醒了？”
　　那边似乎知道他要问什么，但星期日不清楚她在做什么，只有轻微的衣料摩擦和放柔的说话声被电流沙沙放大。
　　“这会儿我在家，你直接过来？”
　　无需再多说，指尖触碰冰凉的屏幕，他努力平复情绪回简明微一句好。
　　……
　　推门进入客厅，回忆她说自己在房间的消息，星期日加快脚步上楼，抬手轻敲门扉，拧开门把手抬眸。
　　“……唔，你来了？”
　　听见动静，床上传出慵懒沙哑的声音，好像还没完全睡醒，言语带着下意识的撒娇。
　　“明微，头晕晕的，我还想再躺一会儿，你陪——怎么是你？！”
　　蹭了下被子睁开眼睛，万维克不敢置信地盯着门口，那里确实站着个人，身影熟悉，但不是他期待的简明微。
　　“呵，怎么是我，我还想问你呢——你为什么躺在明微床上？！”
　　看向床上那张和自己一模一样的脸，星期日表情阴沉得几乎能滴下水。
　　他直接靠近拽领子拎起万维克，待看清对方衣着后，瞳孔骤然一缩。
　　“……睡衣？你昨晚就睡在这里？！”
　　准备好的撒娇落空，上半身又被强行拽起，万维克同样神色不虞，就着这姿势歪头笑，他挑衅开口。
　　“明微和我什么关系你不知道？躺在她床上多正常？”
　　一点点掰开星期日的手指，万维克当着他的面勾唇，眼角眉梢淡淡的绯红蛊惑醉人。
　　“不仅这里，我和她还在你床，哦不，我床上睡过呢，那又怎样？”
　　万维克总共就在这里待过三晚，昨天是两人互瞪后星期日嫌弃他重新找的客房，那他说的和简明微就是第一天……
　　想起系统说的亲亲抱抱，星期日眉心一跳，偏偏万维克还在火上浇油，他慢条斯理地整理衣襟送客。
　　“请你出去，我要换衣服……呃！”
　　眼前忽然出现阴影，凌厉迅疾的一拳来势汹汹，完全没想到星期日会动手，万维克被砸得后仰撞向床头柜。
　　吃痛倒吸一口凉气，他捂住脸不可思议看向星期日，面前人连发丝都显得优雅，丝毫看不出打人的迹象。
　　“嘶，老日，你疯了，打我脸干嘛？！”
　　——他还要靠脸勾引简明微呢，星期日有病* 吧，对自己的脸都能下得去手！
　　“呵，脸，你还要脸？我问你这是什么？！”
　　远没有看起来的平静淡然，星期日沉眸扯开万维克衣领，那身体歪斜时露出的一点红完全显现，锁骨印记明显。
　　“笑死，能是什么？吻痕呗，算了，你没见识，我不跟你计较。”
　　舌尖顶腮尝到一丝铁锈味，万维克笑着扬眉摊手，反正简明微真亲过他，就算昨晚那个不是吻痕，现在它也得是！
　　简明微不是那种人，星期日试图深呼吸保持冷静，他在心里复盘梳理这几天发生的事情，最关键的——
　　“万维克，猎犬和橡木家系的事情你知道？你昨天……”
　　“你说解除婚约那件事？我知道啊，毕竟我和明微一起去的晚宴，她回来还给我擦耳羽……”
　　刚想借机炫耀一下简明微对自己的照顾，万维克却突然发现星期日的表情不对劲了，更沉郁压迫的感觉传来。
　　——原来是这样，星期日只觉所有线索都串起来了。
　　先是万维克的放肆没被简明微怪罪，然后是他那天让自己“放弃长久和名分”的消息，还有昨晚和现在的……
　　通红的热意烧灼眼眶，星期日垂眸紧盯万维克，修长手指收拢攥拳，身后荆棘无声潜行。
　　“轻佻、无礼、自私、愚蠢……”
　　只贪图一时享乐，凭什么，凭什么万维克轻易毁掉他那么久的小心翼翼和努力？
　　“我自私？你说我自私——那你周五那条仅我可见的朋友圈什么意思，自己一个人摸去的流梦礁打卡地？”
　　这次万维克有了防备，迅速抬手挡住袭向面庞的攻击，他睁大金瞳怒视星期日冷笑。
　　“要不是系统提醒，我还以为你多厉害呢，怎么，连直接表白都不敢的胆小鬼，你凭什么和明微在一起？”
　　但他拦住第一下却没躲过后续，悄然绕行的荆棘扬起抽来，万维克直接被绑住胳膊拉得倒在床上。
　　“凭什么，就凭我和她互相喜欢，你个后来的懂什么？目光短浅、不负责任……”
　　金紫色的荆棘反攀缠上指节，星期日按住万维克的肩膀，然后毫不犹豫地出拳砸向他的正脸。
　　这一下落实毁容是肯定的，万维克惊惧带怒地快速扭头，一边躲避一边同样释放荆棘拽住星期日的胳膊。
　　“——不是，你来真的？别以为我不敢打你，我忍你那死板性格很久了！”
　　没理会万维克的叫嚣，趁他放狠话的时候，星期日已经稳准狠揍万维克好几拳了，招招迅疾拳拳到肉。
　　这时虽护住脸但挨打的万维克也生气了，挣臂摆脱荆棘束缚后反扑攻击，腰间的羽翼展开掀飞星期日。
　　“今天我跟你没完，谁先喊疼谁没种！”
　　*
　　简明微觉得有些奇怪，按时间计算，星期日应该早到了，为什么现在还没看见人？
　　拿起手机再次确认，她看一眼两人的对话。
　　“没错，告诉他了呀，我在房间，直接上楼后过来，往右走拐角第二间……”
　　系统也想不明白，它问简明微。
　　“星期日怎么回你的？竟然鸽你，周末还能有什么事耽误他？”
　　“呃……”蓝眸眨动，简明微难得迟疑。
　　“星期日没回我哎——不过这也正常吧？他总不能说句收到？”
　　“坏了！”和对方建立过私聊频道，小统龙摸清一部分鸟的隐藏性格。
　　“他不会根本没看完消息、直接去你卧室了吧？！”
　　一觉醒来后发现，除去本人全世界都知道自己解除婚约了，星期日不急才怪！
　　“完蛋！”想起房间里醉酒的万维克，简明微唰的起身往外走。
　　“星期日和万维克不会撞见吧？！”
　　……
　　显然，推开门的简明微努力微笑，她的担忧有些浅薄——
　　这俩不仅撞见，还打起来了。
　　看着室内乱飞的荆棘和羽毛，她按住跳动的眉心，目光锁定中央两人。
　　“你们打算，什么时候从我床上下来？！”
　　……
　　客观来说，这场对决万维克比较惨，本就受后手和衣着限制，偏偏星期日下手准又狠，因此脸上挂彩不少。
　　其实星期日也没好多少，万维克根据自身挨打经验，专挑痛的地方加倍反击回去，一点都不留情。
　　但简明微没想到，都这情况了，给两人上药时，竟没一人服软吭声喊疼的。
　　“分明是误会，你们但凡一人少说几句，或者把每句话说完呢？”
　　指尖的发丝柔软，连耳羽都乖巧垂搭，简明微整理好星期日的衣领，抚肩轻拍嗔问。
　　“打这一架好玩吗？”
　　“明微……”万维克委屈地从背后抱住她，“他打我脸。”
　　“小事，给你上过药，很快就好了。”
　　反手摸过毛茸茸的脑袋，简明微安慰他。
　　“而且你俩长一样，他也相当于打自己了，不开心就先别照镜子。”
　　“明微，”星期日抬眸，“今天……”
　　“今天你俩歇歇吧。”
　　两人围着太热，简明微从中间转身溜出。
　　“我在白日梦酒店开了房间，等会儿你俩自己过去，假的身份证明在这儿，记得别露馅。”
　　星期日/万维克：……
　　两鸟的表情实在精彩，系统没忍住乐出声，“哈哈哈活该！”
　　“你也别笑。”简明微瞥它一眼。
　　“以防发生意外，你得跟着过去给他们打掩护。”
　　无辜被牵连的小统龙：“……嗯？不是，我也要流放？！”
　　*
　　在四人午餐分别后，跟着星期日和万维克到酒店，小统龙努力又坚持了几个小时。
　　几个小时后，一想到这种日子不知还要持续几天，系统顿时绷不住了，摆尾焦急转几圈，它认为得想办法。
　　感觉简明微已经对万维克有抵抗力了，系统找到相对沉稳的星期日，蓝白小龙的眼泪大滴大滴掉。
　　“你看看，有家不能回，这像话吗？！”
　　星期日：“……你以为我想吗？”
　　真正算的话，他只和简明微相处了一晚上，就那一晚谁懂？ ！
　　“难道有人想吗？所以要行动起来挽救啊！”系统恨铁不成钢。
　　“这不正在找你商量主意？想想明微喜欢什么，你不能投其所好一下？”
　　星期日：“……明微是有喜欢的东西，但她能忍能拒绝，根本投不动的。”
　　“肤浅！你想想万维克那小子，你俩硬件差不多，人家两天都把自己努力到明微床上了！”
　　系统指指点点：“你呢？两个月才亲一下，而且到现在还不敢告诉她！”
　　虽然不喜欢听这些，但它说的是事实，星期日只得虚心求教。
　　“那……我应该怎么做？”
　　小统龙昂首：“真喜欢哪有拒绝的？有人还说自己不爱钱呢，你把钱摆面前看他收不收？”
　　“你的问题就在于不够主动，从六十到九十分你纯情没问题，但突破阶段只有情感输出能够吗？”
　　它哒哒按键盘，然后爪子指向门口，“我给你定的装备到了，自己去拿。”
　　“哦好。”涉及简明微，星期日很配合地签收查看包裹，然后，他无比震惊抬眸。
　　“这，这些是……”
　　“神父装、女仆装、西装制服。”
　　系统不假思索地回答。
　　“虽然不知道明微喜欢什么，但按照数据统计，这三种受欢迎程度最高，你都带去试试，质与量双开总能成功吧？”
　　“不行，我……”星期日下意识拒绝。
　　“没关系，”小统龙无所谓地朝他伸爪，“东西给我，我带它们去找万维克。”
　　“反正明微的意思是你们晚上得住酒店，又没说下午不能回去，万一计划成功我今晚就能回宫了呢？”
　　“……”
　　星期日没说话但也没松手，金瞳情绪浮沉，最终，警告的眸光落在系统身上。
　　“——这事不许第三个人知道。”
　　小统龙嗯嗯点头，“放心，我是谁你不知道吗？再说事关明微，我怎么可能乱来！”
　　前面的自证忽略，但后一句话确实很有说服力。
　　纤长的耳羽颤了颤，低头给简明微发完消息，星期日碰了下脸颊准备出门。
　　……
　　“要来找我？”
　　虽然觉有些奇怪，可说这话的是星期日，简明微便同意了对方的上门。
　　“有什么事？”
　　抱胸依门抬眸，简明微上下打量来人，嗯，确实是星期日，并非系统和万维克联合起来糊弄她。
　　“明微……”
　　拎着纸袋的手指收紧，星期日尝试靠近她询问，“能让我进去吗？”
　　进门归进门，在他还要跟进卧室的时候，简明微就察觉哪里不对劲了，但看向那张清润温雅的脸，她到底没狠下心拒绝。
　　“所以……”
　　翻了下星期日带来的东西，简明微摇头轻笑。
　　“谁给你出的主意？系统？下次见面再教训它。”
　　把袋子合好递还给他，简明微拍拍星期日的肩膀。
　　“好了，别搞这些，我没生气，只是觉得你们住酒店更方便一点而已，不然每天要讨论谁住谁家多累。”
　　“明微……”长睫轻颤，星期日执着看向她，“你不喜欢吗？”
　　——是不喜欢衣服，还是不喜欢他？如果换作万维克在这里，她还是这个态度吗？
　　“嘶，这怎么说呢？”
　　金瞳流光似水，简明微歪头斟酌语言。
　　“不好形容，要总结的话，可能就是我不想看见你做不喜欢的事？开心的方式很多，别为难自己嘛。”
　　“没有，没有不喜欢。”
　　抬手捉住她的指尖抚向侧脸，清隽的眉眼轻蹙，星期日克服过分的羞耻开口。
　　“身体的难为情我难以避免，但如果是和你做这些事情……我是自愿和开心的。”
　　几乎亲眼看见绯淡的红在白皙如玉的容颜晕染，热意从指尖过渡到自己耳垂，简明微有些慌乱地想抽回手。
　　“明微，你喜欢我，我也喜欢你。”
　　拉过她的手指放至唇边轻吻，耳羽颤颤带抖，给人一种清冷被蹂躏的献祭和虔诚，圣洁落于情欲。
　　“或许我们可以从简单的开始尝试？神父吗……我比较熟悉告解的流程和内容。”
　　被带到床边坐下，简明微惊讶睁大眼睛，不是，换装就算了，这还带角色扮演的？ ！
　　“……请同我一起，我向慈悲的神起誓，承认我思、言、行上的过失。我妄用了您的恩宠，请您宽恕我的罪……”
　　眼尾一抹红绽开得荼蘼，星期日执起简明微的手，在徐徐流淌的祝祷中，他将其放到自己大腿的部位。
　　“但是，明微，既然要换装，这腿环就该由你亲自来解才对……”
　　简明微没敢低头，但手指能感受到腿部肌肉的紧实，特别是被腿环勒出锁住的位置。
　　指尖划过触碰时，它会猝不及防瑟缩一下，肌肉在衣料和皮肤下抽动，接着耳边不疾不徐的清音逐渐染上喘息。
　　“唔，明微，如果你继续这样闭眼摸索……”
　　害怕自己会在真正要做的事前坚持不住，星期日环住她快速解开右腿的腿环，深蓝皮质长带缠绕两人指间。
　　“别担心，”他轻吻她的发丝，“在之后，它还会派上用场的。”
　　*
　　被赶出来住酒店，经过几个小时煎熬，万维克觉得不能就这么坐以待毙。
　　摸了下还有点划痕的侧脸，他决定摒弃前嫌找星期日先商量主意，至少得哄完简明微让她收回禁令才行。
　　但万维克没想到星期日不给他开门，然后，在生气的第三次尝试时，万维克终于察觉到了一些不对劲。 ……
　　这家伙该不会……
　　“系统，系统？”
　　想起小统龙，万维克紧急召唤它逼问。
　　“——老日呢？现在他人在哪儿？是不是早出门了！”


第88章 
　　毫无疑问,这是一位清冷禁欲系的神父，白羽金瞳，连身上衣着都是传统的黑色齐整长袍,严格遵守教义,扣子扣得一丝不苟。
　　“慈怀的神主, 我不知该去往何处，我无法确定这道路的终点，对自己也不真正了解, 妄图，嗯……聆听您的旨意……”
　　他俯身时白色的圣带从肩前滑落, 精致的十字刺绣垂在眼前, 简明微惊于星期日的靠近，口中反省被耳垂轻柔的捏捻打断。
　　“没关系……”
　　星期日脸上带着温和的微笑,低垂的金眸谦雅又怜悯,他抬手抚摸面前女子的侧脸,感受她讶然睁大的蓝眸和战栗。
　　“你的忏悔值得垂怜，我会为你念诵祷词, 请求神的宽恕, 请跟从我的指引——”
　　眼前的神父身形颀长，长袍的裁剪合身而流畅，眼神柔如冬日暖光，仿佛一幅宁静的画卷，细节都严谨又庄重。
　　似乎是值得信赖的，简明微跪坐看向星期日, 他缓缓收回手, 骨节分明的指间银色戒指朴素寡淡，冰凉而自持。
　　“那我要怎么做呢？”
　　柔顺的红发散开, 她认真凝望星期日，那是一张无可挑剔的脸，让人忍不住想要破坏，想碾过他眼尾的绯色。
　　“并不难，你应该明确目标并坚定意志，使自己免于途中的其他诱惑。”
　　圣洁的耳羽抬起遮住眼睛，星期日为简明微做示范。
　　他执她手抚上自己的腰，那里紧束一条黑色皮带，将腰线勾勒得流畅而优雅，手指拂过时能清楚感觉它的起伏变化。
　　“是吗？”
　　简明微若有所思般抬眸，摩挲带起的微颤使他不自觉收拢腰腹，指尖趁机插入空隙，勾住腰带轻笑拉拽。
　　左手当他歪斜靠过来时抵上胸膛，简明微直起腰前倾，贴近星期日耳畔，呼吸的热气扑洒缠绕。
　　“那，亲爱的司铎大人，这一点您做到了吗？”
　　喉间细碎的喘息在溢出前被堵住，手指穿梭于波尔多红的长发，他扣紧她的后脑轻叹。
　　“……我正在努力。”
　　“这样么……看来您是一位诚实的人，应该得到奖励。”
　　纵容地收回手允许两人距离拉近，简明微的视线移到星期日脖颈，在轻微滚动的喉结部位，黑色衣领中间有块白色。
　　“这是？”
　　这反差吸引了简明微的目光，她抬手试探触碰，指尖传来的质感偏硬，规规整整的长方形，联结呈现一种无缝隙的美感。
　　“罗马领，司铎服的一部分。”
　　手臂环抱柔软的腰肢，星期日拥住她解释。
　　“因为它会抵住喉咙，让人感觉不舒服，所以用来提醒神父说话需时刻谨慎。”
　　“啧，宣传铎音时不是要说很多话？真是奇怪的规定。”简明微靠进他怀里摇头。
　　仰头便能看见光洁漂亮的下巴，星期日察觉她的注视，可她并未有所动作，纤细的手指反在那块白色领口停留。
　　“好像可以拆卸……”简明微仔细观察，“是用两颗金属暗扣钳在翻领上固定的？”
　　她趴伏在他胸膛，一手顺腰线游移轻圈，一手沿领口探入摸索，星期日颤抖着后靠，耳羽软得遮不住眼睛。
　　“明微……”
　　他唤她的名字，声音染上情欲的晦涩，不知想她停手还是在催促下一步。
　　简明微漫不经心地嗯声回应，“继续啊，先生，您的告解似乎才刚开始，我等着您的指引和教诲呢。”
　　“呼……”深吸一口气调整心跳，星期日接着念诵祷词。
　　“我主我日，您以慈悲之心，接纳每一个迷途的羔羊，用您的宽恕，洗净我们的……唔……”
　　错乱的呼吸萦绕耳畔，简明微抬起手指，安抚拨弄纯洁的耳羽，然后借他肩膀上攀一点，与金瞳对视时无辜微笑。
　　偏头吐掉嘴里衔叼的罗马领，扬起红唇轻吻他的下巴，再落向失去领口庇护的喉结，舌尖露出一点勾舔吮吸。
　　简明微还在催促星期日，虽然声音因含吻变得模糊。
　　“别停下，我在听呢。”
　　手臂收紧扣住怀里柔软腰肢，星期日几乎失了神，一丝不苟的衣襟被弄乱，明亮的金眸水雾迷蒙。
　　“好吧，那只能我来了。”
　　有温热的手掌从腰抚向脊背，简明微捉住它放至唇边吻了一下。
　　“亲爱的神父，请您用您的宽恕，洗净我们的罪孽，让我得以在您的光明中重生……请原谅我，我没经得起诱惑。”
　　在垂落长裙的遮挡中，简明微腿上攀来另一只手，修长的手指紧贴肌肤，拇指擦转往内侧滑。
　　“这可不行，我已经犯错了，怎么能引您堕落呢……”
　　透澈的蓝眸忧愁，她轻轻蹙眉把星期日的手抽出来，似要帮他两掌相合做出祈祷姿势。
　　不顾身下人想直腰起身的挣扎，白皙指尖挑过解开的深蓝色环带，简明微用它缠绕绑住他的手腕。
　　“不必紧张，我在听从您的旨意，您会引领我走向正路，我将感激您的……嗯？”
　　腰腹被她跨坐压制，又不能对简明微释放荆棘，金瞳中淬蓝浸润，星期日直接抬臂把她整个人圈抱进怀里。
　　绑在腕间的腿环过长，多出的一段坠着银扣悬于她后颈摇晃，星期日偏头吻向简明微侧颈，灼热辗转。
　　“我的救赎恩主，请把我完全变成你。将我的口，变成你的口；将我的舌，变成你的舌，请帮助我善用各种官能，皆为光荣和侍奉你。”
　　他的喘息渐重，祷言不再沉稳，仅剩的挣扎是亲吻流连，似乎想这样堵住唇齿难抑的呻吟，极力让体面得到维护。
　　“别……”
　　简明微推开星期日，额头相抵缓息片刻，她指挥他。
　　“去换件衣服。”
　　“……嗯？”
　　情欲正浓却遭她打断，金瞳茫然一片，星期日不解看向简明微。
　　长睫簌簌，他温和地半阖着眼，仿佛悲悯又宽容的神明，任人贪得无厌地索取，而且还要担心对方忏悔，强忍羞愧地开导信徒。
　　“呃，怎么说呢？”
　　保持半跪悬身的姿势实在太累，简明微垂眸尽量前倾坐下，但即使这样，后腰处坚硬滚烫的触感依旧明显。
　　神父的长袍修身得体，可此时显得过分紧绷，既硌也磨，她伸出一指试图从腰部隔开它，却在触碰到的瞬间引发了更大的反应。
　　“唔……呼嗯……”
　　胸膛剧烈起伏，简明微被星期日按进怀里，他的颤栗明显，神色几乎出现片刻空白，眼尾沁红泪湿。
　　……指尖轻轻摩擦捻去那点濡湿，简明微缓过腿软，很认真地对星期日建议。
　　“我觉得，我们都该去趟洗手间。”
　　……
　　说实话，都到这种程度了，简明微着实觉得这换装游戏该结束了，否则局面不一定危险，但一定有人难受。
　　可她没想到星期日的持之以恒还能用在这地方，不知过去多久，他平复心情把自己收拾整洁，连耳羽都理得细致。
　　“要不算了？”歪头靠向身后抱枕，简明微盯着他绯红的眼角和耳垂开口。
　　“可是小姐……”星期日步步紧逼靠近她，手指抚上那张明艳的脸。
　　“是您将我带至这一步的，如果不是我找来，难道您想一走了之直接抛弃我吗？我们的相遇……”
　　“我们的相遇是个意外，”简明微无辜眨眼，“那场告解结束之后，我以为你会自我调理好。”
　　“何必这样呢？为它放弃原有的、规律安稳的生活，甚至来到我家……你分明知道我有未婚夫的。”
　　“小姐，我仅仅在履行自己的职责而已，至于未婚夫……”
　　温凉的金瞳咏诵似叹，星期日屈膝按住简明微的肩膀，目光坠落强迫她仰眸直视。
　　“无论现在如何，你怎么知道——未来他不会是我呢？”
　　“哦，职责？”
　　简明微轻笑，抬指勾起耳畔发丝，质疑的语气都带着悠闲慵懒。
　　“我怎么不记得，我家新聘的女仆，工作内容还包括上床服务这项职责？”
　　摘下精致的发箍戴到她头上，星期日拨了下裙摆的丝带和白色花边，慢条斯理扼住简明微手腕。
　　“贴身女仆，小姐，我想竞争上位而已，不可以么？”
　　“你这态度可不像女仆该有的样子……”
　　抬手取掉发箍，简明微打量他。
　　“只有荷叶边围裙和蕾丝腿环，还把发箍戴我头上，胆子够大呀？”
　　“小姐，您说笑了，只是发箍怎么够呢？”
　　单手握住她的小腿拉起，星期日朝简明微露出笑容，修长手指捞过床头柜上的腿环，他将深蓝色的皮带在她大腿缠了三圈。
　　最后银扣嵌合的“咔嗒”声清脆，他偏头轻吻腿侧白皙柔嫩的肌肤，温润的嗓音还带着情事的哑。
　　“我有的，您自然也要有，就像我是属于你的。”
　　刚绑上的腿环冰凉，不适应的简明微想摆脱星期日束缚，结果刚撑臂后退一点，又被他握腿拽回去了。
　　不等她发作，星期日抓住她的手往自己腰后搭，同时垂落身后的羽翼扬起，直接把简明微裹住送进怀里。
　　“你……”
　　指尖沿着他后腰缓缓下滑，从脊椎到腰窝，流畅的曲线与食指完美贴合，可想而知，那宽肩窄腰会在光影流动中显出怎样优越的肌肉轮廓。
　　没想到这件女仆装还是露背的，甚觉对方委屈的简明微没了脾气，鼻尖传来淡淡的雪松味，清冷而温柔。
　　沐浴残留的水汽被体温蒸发，耳羽蹭过的地方软又麻，简明微推了推埋在自己颈间的星期日。
　　“好啦，去把衣服换回来吧，别着凉了。”
　　“明微……”
　　灰蓝色的发丝略乱，星期日抬眸看向简明微，金瞳和蓝眸相映，柔波潋滟，所有话顿时失去意义，脉脉的温情萦绕。
　　侧脸被轻轻托起，简明微能察觉他的目光停留在哪里，穿抚红发的手指耐心，卷翘的长睫颤了颤，她闭上眼睛。
　　环抱过来的胳膊是拥紧而非推拒，金瞳睁大，星期日耳羽轻抖着低头，呼吸缠绵靠近。
　　然而，“笃笃”的敲门声急促响起，紧接着是手机的消息提示铃音，简明微猛地惊退跌坐。
　　抓起手机看一眼，她慌乱地对星期日比口型，“糟了，万维克！”
　　“没事，房间隔音好，他听不见我们说话的。”
　　被打扰的星期日先安抚简明微，然后愈发后悔上午下手太轻，竟然还能让万维克这讨厌鬼活蹦乱跳地到处跑。
　　其实万维克发的消息很平淡，只有一句话——
　　明微，开门让老日那家伙出来，我有事和他商量。
　　越是这样简明微越不敢让他们见面，别的不提，星期日衣服还没换回来呢，这一碰面两鸟都得炸毛。
　　但在她犹豫的这会儿，外面已经响起第二遍敲门声了，见简明微为难，星期日主动退让。
　　“别怕，明微，你开门吧，我不会和他计较的。”
　　再等万维克那边也难搞，简明微便决定先说几句话，把皮皮西小鸟安抚好送走再说。
　　担心对方抓住机会破门而入，简明微只把卧室门打开一条缝，这样她既能和万维克聊几句，也不会让星期日被看见。
　　“明微……”
　　连天环都黯淡几分，万维克眼圈红红，脸上没好的划痕更显凄惨。
　　“老日人呢？他是不是欺负你了？我就知道他没安好心！”
　　“啊，没有呀，”简明微有点懵，“……没安好心不至于吧？”
　　万维克忿忿不平：“连出门都不告诉我，还跟系统串通隐瞒，他一定想干坏事！”
　　“别生气嘛，我觉得……唔……”简明微的声音突然停顿。
　　不为什么，腰间多出一双手臂，她以为会避开的星期日俯身拥过来。
　　几乎是咬着耳垂轻笑，他抬起金瞳瞥了眼万维克。
　　“我和明微什么关系你不知道？有空不如去多做几道题，身体和脑子总得有一个吧？”
　　指尖探到柔软的蕾丝边，简明微震惊：……！
　　现在星期日完全是仗着她的遮挡，才没被万维克发现异常，但凡门缝再开大点儿，一切就暴露了！
　　简明微的试探似乎被星期日当成了玩闹，修长手指顺着腰线下移，他也摸到她腿上那圈腿环。
　　耳畔的气息轻柔，暧昧不清地喷洒在那里的一小块皮肤上，“明微，是觉得不舒服么？”
　　无论两人气氛还是星期日表现，万维克敏锐地察觉到了有些地方不对劲，他尝试追问。
　　“明微？怎么了？他威胁你？！”
　　被夹在中间的简明微：……这俩没一个省油的灯，完了，谁都忽悠不走！
　　指尖扒着门下滑，她恨不得当场失踪。
　　……这该怎么办？


第89章 
　　“都怪你, 要不是你插手，我根本不会被明微赶出来！”
　　想起昨天早晨在她床上和晚上睡酒店的凄惨对比，万维克对旁边的星期日怒目而视。
　　“我还怪你呢, 要不是你打扰, 我早就挽回成功了好吧？”
　　想起简明微最终的公平对待, 没逃掉同样命运的星期日对万维克持续性冷脸。
　　“那我怪你们了吗？我什么都没做啊，被牵连发配纯属倒霉？！”
　　想起被两人白白浪费的换装计划，有些绝望的小统龙简直没眼看面前一模一样的两人。
　　……
　　在晨曦的柔光中, 折大连校园角落都如诗如画，相约开会的两人一统沉默对视, 而后不约而同撇开脸。
　　“算了,过去的事就不跟你计较了，现在的重点是,我们该怎么让明微回心转意？”
　　一直僵持不是办法, 深觉时间就是生命的万维克率先妥协。
　　“不知道, ”轻转指间的戒指，星期日蹙眉, “虽然她没生气, 但也不太愿意理我们。”
　　面对的局面愈发困难，小祥云尾巴焦急拍打石桌，系统在脑内搜索数据想办法。
　　“很明显，事到如今，明微的心比她凝的冰还冷还硬，你们两个无论谁都难以撼动啊！”
　　手段已经用尽的星期日/万维克：……
　　“——但是, 也并非全然没有办法。”
　　小统龙推推凭空出现的眼镜, 晶亮的眼神仿佛充满智慧之光，它仔细打量外在条件实在优越的两只鸟。
　　“如果一个不够的话……你们合作试试呢？脸一样但性格不同, 据说，这样摆在一起会更有视觉和精神冲击力哎！”
　　下意识嫌弃看向对方的万维克/星期日：……
　　“哦对，有个消息忘记告诉你们了。”
　　系·转接·统翻找不久前收到的通知。
　　“明微说芮克有事找她商量，让中午你们直接去和知更鸟吃饭，不用等她了。”
　　因她端水到谁都给不发消息的星期日/万维克：……
　　“——你不许说我坏话，也不许排挤我！”万维克深吸一口气扭头。
　　星期日手指收紧勉强出声，“……你注意点举止，别总占着明微。”
　　……几乎与此同时，筑梦学院另一边同样开着小会。
　　看了眼对面坐的波提欧和三月七，简明微不可思议地反复看论坛。
　　“怎么回事？谐乐学院怎么回事？！分数怎么突然飙升到第一了？！”
　　波提欧同样不解，“他宝贝的，就算乱破那丫头今天的乐队表演确实很厉害，但队伍成员也有筑梦和财富的学生啊！”
　　思来想去，他觉得可能是折大智能系统的数学不好。
　　“那小可爱算法把我们达凡绮同学漏了？我去一枪爱死主机！”
　　“不不不，我知道为什么……”
　　人缘超广的三月七举手回答，表情同样愤闷。
　　“昨天下午，知更鸟小姐带谐乐学员进行调律实习，一举清扫匹诺康尼绝大部分规则异常区……”
　　说到这里，她狠狠咬一口恰丽卡送给大家的甜点。
　　“并且，在丹恒同学的提议下，她们以周末不另外劳烦工作人员验收为理由、今天上午才完成统计录分！”
　　双管齐下的做法，直接打财富和筑梦学院一个猝不及防，等两边反应过来时，谐乐已经无声窜到第一了。
　　再看一眼被拉开且不小的积分差距，简明微：……可恶，上当了！
　　昨天下午是吧，星期日果真好计谋，牺牲自己一人同时拖住筑梦和财富学院两大导师，为谐乐赢得充分偷家机会！
　　拍桌子掏出武器，简明微招呼波提欧，“走，趁还没到中午，我们去睡蕉的时刻再端一波蕉师和小猴！”
　　但波提欧没第一时间跟上，甩子弹帅气拔枪的动作停滞，他震惊扫视简明微快速组装扛起的新装备。
　　“不是，姐们，我勒个呜呜伯，这东西是……”
　　“肩扛式火箭筒，无后坐力炮和火箭增程破甲弹的结合体，威力和灵活度很适合单兵作战，可以用来爆破大楼——”
　　拍了下到自己腰的炮筒，简明微束起长发询问波提欧。
　　“我定制了一批呢，要是你喜欢，直接找时间跟我去仓库挑点呗，看看哪种用的顺手。”
　　……
　　“哎，还没到中午呢，”万维克看向星期日，“要不我们趁机去筑梦学院找明微？”
　　“我劝你们打消这想法……”没等星期日点头，系统给两鸟泼冷水。
　　“知道明微刚从背包取了什么东西吗——她新订的火箭筒。”
　　“对，安装了专业的枪托、握把和瞄准器，配备3条皮卡汀尼导轨，发射时红外锁定，还有热成像搜寻装置……”
　　自省无能* 力硬抗导弹的万维克/星期日：……多米尼克斯呢？救一下啊！
　　*
　　“亲爱的演员，你们最近的剧目表演有些激烈，制片方可察觉到不对劲了呢……”
　　摸了下旁边摄像机上副导演的小帽子，简明微无所谓地回复芮克。
　　“睡蕉的时刻都被炸两次了，蕉授这都没反应的话，我倒要怀疑，他是不是实验做多把自己返祖成猴子了？”
　　狭长的红瞳幽光闪烁，芮克打量着面前的女子，勾起的唇角溢出低笑。
　　“所以……这就是你今天带火箭筒去那里的原因？特意留下可以追查的痕迹，借此把针对性的怀疑转到自己身上？”
　　“一方面吧。”直面镜头般的目光追视，简明微不动声色地拢了下领口，弯起的蓝眸透澈。
　　“另一方面，火箭筒的使用体验确实很好，大导演是想试试吗？”
　　这话的试试显然是威胁，芮克却慢悠悠地走近，轻笑优雅俯身提醒。
　　“猎犬小姐，眼观八方是一位合格导演的基本要求，无论你的行踪还是颈侧痕迹……我并无冒犯意思。”
　　没想到补的遮瑕那么快脱妆，简明微先在心里记星期日一笔，然后挑眉看向被瞪识趣后退的芮克。
　　“间谍导演，做好你的本职工作就行，否则，我不介意影片高潮的打戏也落在你身上。”
　　“没关系，如果能捕捉到演员最好的弧光，我亦不介意参与这场群像，只是……”
　　棕色的风衣袖口随摊手动作晃动，芮克轻轻扯开一卷胶片，黑白的方格将时光割得朦胧迷离。
　　“作为暴露的目标，蕉授很有可能对你下手，模因病毒或者其他手段，还请简小姐对身边的人和事多加留意。”
　　难得见大导演的退场状态，简明微瞥他一眼，“放心，最近我会减少自己存在感的，不劳忆者多虑。”
　　红发散如云霞，看着她快速离开的背影，副导演呱地跳下摄像机朝芮克摇头。
　　“无法解析和提取，她的脑海有未知的力量笼罩，而且不止一种，所以才会对周围人记忆产生影响。”
　　“呵呵，没关系……”
　　瞳孔的暂停键抖动，芮克伸指抚过简明微依靠的座位，红眸抬起笑得连肩膀都在轻颤。
　　“毫无疑问，她是一位优秀的演员，神秘或者虚构……这又有什么关系呢，只要能确认我的剧目有她出现……”
　　……
　　简明微说到做到，减少存在感是真减，不仅查出痕迹蓄谋报复的蕉授无从下手，连星期日和万维克都堵不到人。
　　但也不能说她的行为完全叫减存在感，因为简明微每天都要上班，可她一旦出现必在人群中间，还是不好接近。
　　“可恶，根本找不到猎犬家系大小姐落单的机会，这样下去怎么给她种病毒？”
　　校长办公室里，几个助蕉在蕉授面前急得团团转。
　　“有她插手，即使折大学生变成睡蕉小猴也没法运走，就连睡蕉的时刻都被她当混乱梦境去试射火箭筒了啊！”
　　“慌什么，猿就该有个猿样，别像没见识的傻猴让人笑话——”
　　扶了扶巨大的猴子头套，蕉授训斥手下的低等研究猿，“她就没一个人行动的时候吗？！”
　　……
　　“其实也不是没有，”万维克晃着脑袋绒球，“明微上下班总得自己回家吧，我们趁机真诚反思？”
　　“但是，你没发现，最近几天她回家的时间路线都不固定吗？出学校就看不见人了。”星期日摇头。
　　“别看我啊，”系统抱住尾巴躲避两人目光，“第一，我不是每次都知道明微的行踪，第二……”
　　“她明显在躲你们，我就算吃了阿哈也不敢泄密啊，一时被赶出家门和一辈子回不去我还是分得清的！”
　　唉，这确实没法指责它，万维克尝试给简明微发消息——
　　【明微，等会儿放学你有空吗？这几天我们都没怎么接触过，我有些话想对你说……】
　　简明微的回复很快——
　　【首先，我下午还有正事，现在已经离开学校了；其次，你的话可以文字和语音表达。 】
　　万维克：……这能一样吗？耳鬓厮磨才是情话，对屏幕撒娇那叫尴尬！
　　“正事？”星期日垂眸思考。
　　“最近匹诺康尼和折纸大学都挺安宁，猎犬家系的主要工作明微也分给加拉赫和伍尔西了，还能忙什么？”
　　……
　　简明微还能忙什么？
　　放下手中柔软的枕头，她看向气喘吁吁申请休战的三月七，“这算认输？”
　　“不！这叫中场休息！”粉毛美少女永不言败。
　　在自己房间与简明微和星打枕头大战，这场地和二十多个枕头都是属于她的，怎么能在占尽主场优势的情况下认输？ ！
　　星拍了拍三月七肩膀，“好样的，有这活力，我总算理解你睡觉怎么把耳机弄丢到吊灯上的了。”
　　“话说，”躺平休息的灰发小浣熊询问简明微，“你这么躲着星期日，不怕他们把积攒的情绪一起清算？”
　　“那也得他们先找到我再说，”简明微跪坐床边，“能拖就拖嘛，我相信自己的反侦查能力。”
　　……
　　“先找到我”“能拖就拖”，熟悉的声音传入耳畔，星期日和万维克的脚步顿住了。
　　“怎么了？不是说借智库查点东西？”跟帕姆聊完跟上来的丹恒奇怪看向两人。
　　“丹恒先生……”万维克微笑指了下旁边没关紧的房门，“这里住的是？”
　　“哦，这是三月的房间，”丹恒准备帮忙把门带上，“门没关好，我猜是星也在，而且她后进的门。”
　　“不，可能还有一个人。”怕等下抓人会冰着她，星期日开始摘手套。
　　“明微，”万维克已经上前敲门了，“听说你有正事，这会儿忙完了吗？”
　　刚信誓旦旦表示不会被发现的简明微：……什么情况！
　　眼见导师兼小姐妹的蓝眸震惊睁大，三月七义不容辞腾地起身下床。
　　“别怕，简小姐，我去锁门，他们进不……嗷！”
　　可惜她刚踏出第一步，就被地上扔的枕头绊得失衡歪斜，简明微连忙伸手去拽。
　　嗯，她成功了，但没完全成功，两人一起倒向床铺，星成了垫底的那位。
　　被叠叠乐砸的星核精：“……咳咳，三月，我总算知道你怎么在房间平地摔的了。”
　　与此同时，听见室内惊叫和咳嗽的几人站不住了，不知发生什么情况，丹恒上前推门准备进去急救。
　　“三月，星，你们……还好吗……”
　　他的话逐渐迟缓顿住，而此刻，察觉门口另外两人注视的简明微亦是心如死灰。
　　不为什么，她在听见万维克声音的瞬间就恨不得飞离星穹列车，匆忙尝试推开身上人想要逃跑。
　　然而，丹恒的动作太快，简明微的手刚搭上三月七的腰，卧室门已经被推开了。
　　下意识收回手后退，指尖却传来另一道光滑略硌的触感，简明微缓缓低头。
　　嗯，是她曾经肖想过的，星的腿环。
　　“明微……”熟悉的声音一点点靠近，比起往常的温润更多一丝凉意和压迫。
　　简明微根本不敢抬头，可腰间很快搭来一双坚实的手臂，这边万维克直接俯身抱起她，那边星期日则在向丹恒告别。
　　“嗯……找到了，不用去智库查资料了……感谢你们，就先不打扰……”
　　耳羽轻抖舒展，他笑得清雅柔和。
　　“——明微，我们回家。”


第19章 
　　“你们为什么会去星穹列车？！”
　　简明微非常想不明白, 被扶抱回来这一路上，她不是没试过跑，但星期日和万维克配合太默契了。
　　伸臂揽腰锁人一气呵成,她在两人怀里兜兜转转,然后一抬头入目的还是那张脸。
　　哦不止, 偏头还能看见张一模一样的容颜。
　　“本来是去查资料学习抓捕技巧的，但没想到还有意外收获——”
　　想起简明微信誓旦旦的反侦查能力强，星期日低头鼻尖蹭着她轻笑,金属耳坠反射出与瞳色相近的明光，晃得人心慌。
　　“倒是你, 明微, 原来是去星穹列车办的正事吗……”
　　关上卧室门摊手，万维克勾唇缓步走来,璀璨日芒般的天环和洁白耳羽相衬,将家主礼服前的蓝色绶带显得更庄严。
　　“和新朋友联络感情怎么不算正事？世界需要休息日,劳逸结合多正常！”
　　在接触床铺的瞬间扭身翻滚，简明微试图从床的另一边逃离, 意外的是, 把人放下的星期日并未拦她。
　　确保释放的荆棘封住浴室和衣帽间的门，星期日抬眸看向指尖拽着窗帘流苏的简明微，长睫簌簌如羽。
　　“明微……是想跳窗吗？从二楼？你确定，要当着我的面这么做……”
　　真跳肯定会被捞回来，受不受伤都完蛋，蓝眸波光颤烁, 简明微弱小无助地缩向墙角, 心里只有一个想法——
　　死脑筋快转啊！借口啊友谊啊羁绊啊，一鼓作气二桃杀三士四海为家呜呜呜能假装失忆吗？
　　“明微,墙角多冷，待在那里做什么？”
　　万维克俯身把她抱回床边，手指温柔地抚摸长发，“不是说要休息？现在可有双休摆在你面前呢。”
　　双，双休？
　　手臂撑床后退，简明微睁大眼睛看向逐渐逼近的两人。
　　你们这双休……正经吗？
　　“不不不，我觉得墙角挺好的，那里有19度呢，开水才100度，我过去暖和暖和——”
　　“暖和？”
　　修长手指解开风衣斜边扣，腰间羽翼舒展扬起，星期日按住胡言乱语的简明微把她带进怀里。
　　“明微，逃避可不是你的风格，有什么事我们直面商量好吗？”
　　他这分明在逼宫！
　　不敢承诺的简明微决定找不要名分的万维克，等万维克把星期日怼走，她再解决好搞定的万维克总行吧？
　　即想即做，脸侧的乱发被星期日温柔理好，简明微仰脸朝旁边的万维克抬起手臂，要求都缠绵甜软。
　　“你说过的，我想要你陪我……”
　　难得见她撒娇，万维克当然不会拒绝，瞥星期日一眼示意他放开翅膀，弯腰抱住简明微拍哄。
　　“是呀，我会一直陪着你的，我们都会在你身边……”
　　我们？
　　闻言惊得简明微唰的抬头，这话是万维克说的？他还带上星期日？ ！
　　被她动作逗笑，万维克亲昵地舔舐她圆润小巧的耳珠，舌尖逗弄那坠垂的橘黄海星和莹白珍珠。
　　“明微，你可要记得我呀，不然我会伤心的……”
　　金瞳里的情绪如浮光轻闪，明明是轻快调侃的语气，简明微却被隐去的凝重压得喘不过气。
　　抬臂环住他脖颈，她把脸埋进万维克颈窝，披散的红发在两人身边交织缠绕。
　　“——又不是真的消失，何必做出这副样子？”
　　看不惯万维克装可怜博同情，星期日冷哼一声提醒和安慰简明微。
　　“他在夸大其词。”
　　前几天列车派对之后他就觉得不对劲，自己怎么可能那么轻易醉，一查果然，万维克在晚宴喝了杯高浓度的酒。
　　再经过观察实验，两人无奈发现，随着时间推移，他们的联系也越来越深了，即使最后调律也无法彻底抹除谁。
　　“但有你的性格影响，我怎么知道，合为一体后还能不能经常抱到明微？”
　　轻笑搂紧怀里的人，万维克偏头吻她震惊轻颤的眼睫，声音带着小小的得意欢喜。
　　“明微，你因为我情绪低落了，我就知道你心里有我！”
　　“你骗我！”
　　差点哭出来的简明微抬眸瞪他，同时手指摸上万维克大腿使力一拧。
　　“嘶，轻点……”
　　知错的万维克连忙求饶，抬指拭去她眼尾的一点晶莹，他捉住纤白的指尖亲过放向自己左腿。
　　“不过，明微，你别去摸其他人腿环了嘛……”他又不是没有！
　　“我只是一不小心！”手指摸到的白色皮带微凉，简明微尝试为自己争辩。
　　“那你有没有过类似的想法？”万维克抵着她的额头追问。
　　心虚的简明微：……这人话怎么那么多！
　　“哥哥……”实在应付不来，简明微扭头看向星期日，蓝眸水汪汪地求救凝视。
　　“不要叫我哥哥。”私下她称呼他哥哥时准没好事。
　　捏腰把人从万维克怀里捞出来放自己腿上，星期日抚摸她的侧脸，半劝半引诱。
　　“明微，我知道你在担心什么，但未来不是谁给谁的，我们一起努力……”
　　不想去赌万一和可能，简明微尝试站起落地，可星期日垂眸贴近，耳羽扫过的酥麻不及颈间唇舌缱绻。
　　“别，别亲……”上次的吻痕好不容易才消了！
　　柔软与温热辗转，简明微推他的胳膊都快没力气，深觉这样下去不行，她捻弄耳羽根部绒毛，再握拢顺梳到轻盈羽尖。
　　趁星期日稍顿喘息，简明微转身欲走，但揽住腰肢的手臂扣紧，她只得回头望向那双金瞳。
　　怕他又说什么，简明微一不做二不休，直接按向星期日肩膀逼他仰头。
　　轻柔的吻从额头划过鼻尖，她若即若离地靠近他唇角，同时左边膝盖跪提抵在星期日腿间，随亲吻力度时轻时重顶磨。
　　“唔……”
　　成效显著，星期日瞬间失神战栗，眸光迷离眼尾沁红，唯一记得的事情是扶着简明微防止她站不稳摔倒。
　　现在总能跑了吧，简明微准备抽身离开，还没行动却听见一声轻笑——是万维克在提醒星期日。
　　“明微，偏心可不对呐……”
　　被清醒一瞬的星期日按进怀里，她抬眸便与另一双淬蓝熔金的眼睛对上，绕到背后的万维克抬指托起简明微下巴。
　　“别忘了，还有我呢……”
　　腰间手臂炙热，纤长手指紧张攥住星期日肩膀，简明微看着万维克摇头，如霞长发凌乱散落。
　　“不，不行……”
　　回应她的是极轻的水声，湿吻蔓延，心跳、颤抖的指尖、相近交融的气息……
　　似乎被裹挟着下坠，意识越陷越深，细碎的喘息堆叠，空气温度越来越高，有手指挑开衣摆试图上攀。
　　“——真不行！”
　　低头在星期日肩上蹭去眼角泪珠，简明微强行挣扎出声，颤着的嗓音带哑。
　　“谈，有什么问题我谈可以了吧！”
　　*
　　深呼吸稳定情绪，简明微碰了下变红发烫的耳珠，目光扫过对面两人——
　　星期日和万维克没比她好到哪儿去，只是明明同一张脸，耳羽轻垂的瞳孔悯然似神明，天环华丽的唇色绯艳如妖灵。
　　“首先，我们应该明确双方的诉求，”简明微喝了口水，“你们谁先开口？”
　　“明微……”星期日凝视她，“我们之间是相互喜欢的，执手并肩，我想和你在一起。”
　　万维克点头，“虽然我对名分无所谓，但若能听见你的应许……也算完满无憾了。”
　　“执手并肩的话……”简明微蹙眉分析。
　　“为什么非要在一起呢？战友、伙伴、合作对象……不都可以？我们现在这样也行呀？”
　　“这些哪能一样？”
　　不等星期日组织语言论证，万维克直指最明显的一点。
　　“如果一样，你怎么会到现在都不让我亲你的唇？还，还随时喊停——”
　　刚才确实在他激动的时候把人按住了，简明微表示投降。
　　“好吧，你们说的有道理，那么，接着探讨关系改变的利弊与困境？”
　　她率先提出，“就现实情况来看，即使我答应，我们之间也会客观分开，和不在一起差别并不大。”
　　“而且真在一起，注定双方的情感需求会下意识提高，或许此时觉得没什么的小事，后来就会变成——”
　　“为什么需要时ta总不在我身边？为什么别的恋人可以随时甜蜜？为什么感觉ta不懂我……”
　　“这……”万维克哑口无言。
　　简明微拍拍手叹气，“唉，你要知道，不谈恋爱的烦恼只有不谈恋爱一个，真谈要面对的问题那可多了去了。”
　　“不一样的，明微，”星期日摇头，“漫无希望的航行是漂泊，怀有期待的启程才是旅途。”
　　“即使解决问题也需要先遇见，更何况对于你我，情绪的转移弥补方式很多……为何要因怀疑避开已知的感情？”
　　“明微，忍耐并不能带来快乐，你不必给自己负担和压力，是我靠向你的，即使所行道路遍布荆棘，那也是我想要的选择。”
　　万维克连忙赞同，“就是就是，如果连一条路都清不出来，老日活该没老婆，明微你不用心疼他！”
　　凝望过来的金瞳明亮坚定，简明微突然不知应该说什么了，半晌，她低下头。
　　“如果……旅途的最后，我们还是会分开呢？”
　　“首先，明微，你也说了那是如果，”星期日上前抱住她，“其次，能和你在一起的每天，对我而言都已值得。”
　　嗯，万维克默默在心里补充，所以，他们一定会把这每天变成真正的每天！
　　……
　　长睫颤了颤，简明微把头靠向身前的胸膛，她拥住他闭眼。
　　“你让我再想想……今天有点晚了，下次，下次见面我给你具体答复好吗？”
　　“那你保证不躲着我们！”旁边的万维克谨慎提出要求。
　　“嗯，我保证，”简明微收回手朝两人微笑，“你们也回去休息吧，要是想法有什么变化……”
　　“不会变的，”星期日俯身抱了下她，“晚安，明天见。”
　　“好……”
　　*
　　“所以，明微你是决定答应他们吗？”
　　新的一天比想象中来临得还快，眼看等会儿到折大可能就会遇见星期日和万维克，系统比简明微还紧张。
　　“我……”深吸一口气，刚想回答简明微敏锐察觉哪里不对劲。
　　“等等，好像有东西跟着我们！”
　　“是个研究猿，”小统龙扫描确认，“蕉授终于对你下手了？”
　　“请注意措辞，他一直都在想，只是没成功而已。”
　　简明微谨慎吩咐系统。
　　“等下若有情况记得帮我屏蔽听觉，别让我在抓人的时候听见那些蕉蕉蕉。”
　　“没问题！”
　　一人一统已经配合过无数次了，商量完简明微便开始提速诱敌。
　　……
　　嗯？人呢？
　　摸了下口袋里的信标，被委以重任的研究猿手心冒汗。
　　对猎犬家系大小姐下黑手，他是真没这胆子，可他抽签的手气同样黑，被选出来的绝望之际，研究猿连投降的台词都想好了。
　　对，没关系，只要靠近就滑跪抱大腿，然后坦白……
　　“想好怎么坦白了吗？”
　　冰冷的枪口从身后抵上太阳穴，清泠泠的声音差点吓得研究猿滑到在地。
　　“……我，我说出来了？”
　　“对，”简明微啧道，“不过抱大腿就算了，我怕我踢你。”
　　“我，我是被蕉授派来给你注种模因病毒的，他说你应该接触源、回到过去……”
　　“什么玩意儿？”简明微不觉得自己在这里能有过去可回。
　　虽然已经联系了其他警卫，但她也担心这研究猿在押送过程中反水，于是便持枪命令对方。
　　“你，把那什么病毒掏出来举在身前，不用递给我，我只要确保你不会动用它就行。”
　　“哦好。”
　　研究猿慌张照做，但令他更慌的事情出现了，面前女子的眼神没放松，反而变得奇怪警惕起来。
　　“这……就是你们蕉授的模因病毒？一个信封？”
　　“啊？什么信封，这不是信标吗？”
　　耳边好像传来解释的声音，简明微勉强睁眼。
　　信标？这不就一封……
　　嗯？信封还能自动打开？这还是封邮件？
　　周围景物变得朦胧起来，极具感染力的大笑在四面八方回响，然后一个个字从邮件中蹦出弹到简明微面前。
　　【你的申请我已收到，任务奖励下发，特此批准返程，预计通道打开时间为——】
　　【即，即……即刻开启……】
　　【——即、刻、回、家！ 】
　　连扭头都不能，鲜红淋漓的大字赤条条铺陈开，简明微只能眼睁睁看它们跳起来手拉手，漩涡般扩散。
　　身体失重踏空，她向下飘坠，时空都模糊，似乎有蓝白色的小龙嗷叫着追来，然后是黑暗。
　　黑暗，无边的黑暗，终末出现一点光亮。
　　伸出手指摸向那团混沌的光，强大的吸力攀附席卷，简明微趔趄被拽进去，天旋地转的头晕。
　　“明微……”
　　她平躺着，身边传来熟悉的声音，眼泪在睫毛的颤动前先一步流淌。
　　“——妈妈。”


第91章 
　　研究猿实在觉得面前的人可怕, 枪口冰冷和问题奇怪，就连突然顿住的几息都充满压迫感。
　　又看了眼手中未启用的信标，他哆哆嗦嗦解释。
　　“……我,我什么都没做啊！”
　　“——嗯, 我知道。”
　　长睫舒展中蓝眸重新睁开, 简·明微偏头露出笑容。
　　“不过，犯罪未遂就不是犯罪了？”
　　明媚的红发肆意披落，她抬手凝冰冻住那枚小小的芯片,指尖捏起在阳光下观察，透蓝的冰块被日晕镀了层金芒。
　　“啧,队伍里似乎缺一名科研人才……算了,你先束手就擒跟猎犬家系的治安官走一趟吧。”
　　远远瞥见收到调令赶来的警卫，简·明微伸了个懒腰押人转交, 幽蓝色的手枪在腕间转一圈利落滑进腰部皮套。
　　“折大么……哎呀,先去筑梦学院看看波波和三月吧,由易到难慢慢来嘛。”
　　……
　　“波、提、欧——”
　　拉长的声音充满兴味，却听得牛仔紧张捂胸连连后退。
　　“姐们,你,你想做什么……”
　　“没事，别怕，我就好奇一下。”
　　伸手拽住那短小上衣的可怜拉链头，简·明微俯身掀起他宽大的牛仔帽，两指捏着漂亮的脸庞往上摸。
　　“来，波波, 再给我复述一遍, 刚才你的问题是？”
　　眼前的蓝眸明光闪烁，仿佛见到教导主任,波提欧吞咽着口水仰头，黑白交杂的长发都显得慌乱。
　　“如，如果我在匹诺康尼跑太快撞到别人，但停下来后发现人被撞飞到不知哪里去了……那我可不可以告对方肇事逃逸？”
　　手指在话音刚落的那刻抚上眼下小痣，简·明微遗憾地摇头，指尖摩挲再沿上翘的弧度停驻眼尾。
　　“抱歉，波提欧先生，肇事逃逸的是你，但没关系，这事我可以帮你摆平，只需你……”
　　“——你们，在做什么……？！”
　　震惊的声音从门口传来，简·明微懒散抬眸看去，双眼大睁的粉毛美少女和她身后的灰蓝发两鸟映入眼帘。
　　“没做什么。”
　　最后摸了把波提欧的脸，简·明微耸肩收回手，卷绕了下胸前红发出声。
　　“看在熟人的份上，解决一场交通事故而已。”
　　“啊？”旁边两人散发的冷气快赶上六相冰了，越这样三月七越怕他们打起来——
　　要知道，筑梦的教室损坏可不仅要罚款扣分，那还得本院的学生吭哧吭哧自己修补啊！
　　横在门口不敢让星期日和万维克进去，三月七疯狂头脑风暴试图救场。
　　“哈，哈哈，熟人确实得救，但这会不会影响简小姐执法……”
　　“还好吧，”简·明微认真思索回答，“——因为波波和乱破今早撞到的人是星来着。”
　　“她在论坛发贴要求对方赔偿500万，猎犬家系随即派出调查和体检人员，但最后发现星一点事没有，反而街道护栏被她撞飞砸烂了。”
　　“哈，哈哈，哈哈哈，我说呢，怎么星大清早嘟囔着什么再不横穿马路、以后抢后排占位的事就交给丹恒……”
　　三月七的智慧也传染了波提欧，黑眸中的准星亮起，他一拍桌子兴奋发言。
　　“——这么说来，她是不是在讹我钱， 500万呢！我们能告到财富学院，申请扣他们积分吗？！”
　　简·明微：“……波波呀，你先别研究法治了，要不咱也进修下道德呢？”
　　此话一出，拥有最文明信标的牛仔可忍不了！
　　“他宝贝了个腿的我怎么可能缺道德？姐们你听听，小可爱，小可爱，小可爱！面对公司那群欠喵的小可爱我都只……”
　　激动时连眼下小痣也跟着扬起跳跃，简·明微弯眸看向那张生动的精致脸庞，唇角溢出的轻笑愉悦纵容。
　　“好好好，我懂，牛仔很忙，忙着超级无敌爱你，这么直白爽快的优美语言才叫烈性带劲！”
　　“知音啊姐们！我怎么没早点认识你！”
　　在这一刻，波提欧想起自己看过的一个词——相见恨晚。
　　不过他不明白为什么要恨，明明更应该珍惜遇见的朋友才对，最好大家一块儿聚起来嘛！
　　“要不哪天你跟我回老家玩儿？那里的水醇如美酒、雪舞如撒盐，我可以教你们一起骑马狩猎，还有欢歌的篝火晚会……”
　　想起简明微的性格和枪法，波提欧肯定点头。
　　“格蕾和尼克也一定会喜欢你的，然后我俩结……”
　　说着说着突然有种被盯上的感觉，牛仔咽下“结拜”二字警惕锁定目光来源，他抬胳膊轻轻推了下简·明微。
　　“哎，姐们，你有没有觉得，门口那俩的眼神好像对我有点意见……”
　　观察后发现确实如此，但简·明微表示能理解。
　　摸不着头脑的波提欧：“？”
　　简·明微提示他：“你想想昂，上次太一之梦战斗时，他们的招式名称叫什么——幽雅的、庄严的、在梦中的等等，而你呢？”
　　波提欧眨眼：“……宝了个贝的？”
　　简·明微拍他肩膀总结：“所以嘛，这不就对了！”
　　……
　　融洽欢快的氛围，不知为何，星期日和万维克却感觉哪里不对劲。
　　教室里的人分明和记忆中的一模一样，嬉笑逗趣都生动无比，望过来的蓝眸始终透澈。
　　但……
　　抬手捂了下胸口，星期日蹙眉，好像少了些什么？
　　“明微，”心跳逐渐慌乱，同样不安的万维克忍不住问，“你现在有空吗？我们能……”
　　“有空呀，”简·明微起身朝两人走来，“关于昨晚的问题？走，我们换个地方细聊。”
　　她的态度主动而配合，并没有逃避，跟着她上楼梯去天台的万维克悄悄松一口气。
　　耳羽不自觉抽动轻颤，星期日却更张惶起来，终于，关门转身时脑内灵光闪现。
　　——太正常了，简明微的情绪太正常和平淡了！
　　就像和波提欧的互动，就像两人刚认识的时候，她也是那样好奇而随意地逗弄他的。
　　可现在，经过昨晚敞开心扉的坦诚，她为什么……
　　“明微，你……”等不及星期日过来，万维克紧张注视面前人先开口。
　　简·明微就耐心很多，先示意万维克停下，待星期日过来聚齐，打量着他们一模一样的出色容颜，她才微笑朝两人伸手。
　　“这是……”
　　“一张卡，没有密码，”稍稍歪头，简·明微补充，“系统处理过，不用担心流水会被查出异常。”
　　这会儿即使万维克也察觉异常了，可他不愿往其他方面猜测，没选择接卡而上前一步，他想俯身拥抱她。
　　“明微，虽然你给的东西我们都喜欢，但卡就不用……”
　　“不，就当是感谢你们曾经送的东西，还请收下吧。”
　　移步避开万维克的手臂，简·明微对两人轻声摇头。
　　“另外，关于昨晚的问题，容我说句抱歉……综合考虑，我们在一起并非最合适的结果。”
　　明亮的金瞳失焦般放大，瞥了眼星期日颤抖收拢的手指，她叹了口气直接表示。
　　“应该算我的自私……从你们的角度看，这份感情是填量，即使我不答应，你们也不会在原有的基础上失去什么。”
　　“但于我而言，它是天平一端的选择……你们真的很好，可我无法去赌可能因这欢愉失去的东西，无论任何方面。”
　　抬眸看向嘴唇翕动的万维克，简·明微摊手提出有力论证。
　　“你们不觉得，不和你们加深牵扯的话，我会生活得更好吗？
　　“不必照顾谁的心情，我可以更自在地行动，和更多的朋友相处……
　　“你们的喜欢，真能抵得过我所失去的……”
　　……
　　我所失去的？我所拥有的？
　　“妈妈！”
　　胳膊在面前人俯身靠近时伸出，简明微环抱母亲的脖颈和她蹭脸。
　　“我好想你！”
　　没想到过来叫人都能被缠住，稳住差点被女儿带得倒向床铺的身体，简母伸指把人推开一点严肃申明。
　　“首先，我还没原谅你擅自昏迷的事情，请叫我程女士。”
　　“其次，多大人了还撒娇？都躺一个星期了，回来这会儿又能睡着？”
　　好不容易才说服母亲让自己出院，简明微连忙从床上坐起* 保证，哦不，吐槽。
　　“程女士你很不讲道理哎，都昏迷了我怎么通知你嘛。”
　　“还有，在新环境能快速入睡，不正代表我的健康和对你的信任？”
　　“举证无效，简小姐，我来只是通知你一件事情的——你的朋友过来探望你了，已经到……”
　　“到卧室门口啦！”
　　伴随欢快调侃的声音，三个脑袋叠叠从卧室门边探头。
　　“嗯，明微，我们保证，刚才发生的一切什么都没听没看见！”
　　知道几人肯定有话要说，简母微笑起身离开，“你们聊吧，我去给你们洗点水果。”
　　“好的，谢谢阿姨，阿姨辛苦了，我们一定会看好明微的！”
　　连声保证完蹭到床边，把简明微带进游戏深坑的朋友一号最先忏悔。
　　“对不起明微，都怪我开启了罪恶的潘多拉魔盒害你沉迷，但凡我前一晚没有峡谷七连跪，说不定就发现你状态不好……”
　　“和你没关系，老婆多多大人，是我后来居上，导致玩的游戏比你还多。”
　　简明微真诚解释，“还有就是，如果我说我不是肝昏迷的，你们信吗？”
　　咦的长音加齐刷刷摇头，最为沉稳的舍长朋友将带来的补品放至床头。
　　“知道剥夺你的游戏乐趣太过残酷，所以，经商讨我们决定从其他地方弥补——以后你们每天至少跟我运动半小时。”
　　“啊？还有我的事？”
　　下意识震惊反问，但看了眼舍长的脸色，老婆多多大人识趣低头。
　　“好吧，为了明微能继续活蹦乱跳……连被导员训我都熬过来了，还有什么不能坚持的？！”
　　“被导员训？”习惯把所有事认为是毛毛雨的朋友三号诧异，“你做什么了？”
　　“逃课被发现了啊。”老婆多多大人垂头丧气。
　　“不然怎么在上课时间来看望明微的？你俩就那么幸运，没被查出来？！”
　　已经习惯朋友的这副德行，舍长慢条斯理道：“不是幸运，我今天下午本来就没课。”
　　走流程的毛毛雨大人不能理解：“看望明微你请假啊，导员能不批吗？算了，现在去纠正应该也行，别记处分了。”
　　“可，可能不太行……”老婆多多大人心碎捂胸，“被发现以后，我已经编造理由和导员对峙过了……”
　　“呃，她挨训是正常的，”瞥一眼聊天记录，简明微连连咂舌，“我从未见过如此清丽脱俗的逃课理由。”
　　“嗯？”另外两人跟着凑头过来看。
　　只见面对导员质疑，老婆多多大人这边的对话列表赫然呈现这样一条信息——
　　【老师，不上课的感觉太舒服了，我还想再舒服舒服……】
　　“其实这点我赞同，”简明微点头，“七休日就是最棒的！”
　　“别棒了。”舍长掏出她们带来的第二份物品。
　　“喏，你睡这一周的课堂笔记和作业，都攒着呢。”
　　突然再想躺下的简明微：……不敢睁眼，希望是幻觉。
　　“其实还好，毛毛雨啦。”毛毛雨大人安慰她。
　　“这段时间的小组作业我们加你名了，公共课也帮你上了，你补几份计入期末成绩的单人作业就行。”
　　“对对，还有，”老婆多多大人连连点头，“明微，你的那些游戏我也尽量帮你肝了，只是有的理解起来实在奇怪……”
　　“就比如一个换装的游戏，为什么我倾尽审美的搭配结果，最后评分却比不过那种灰沉电工装、大妈买菜装和圣诞混搭装？！”
　　简明微吹了下头发眨眼，“可能因为，那也是个看数值的世界？好比战斗需要凹受击充能和风套排轴，衣服也要拼属性！”
　　喜欢原壶做饭和原摄拍照的休闲党·老婆多多大人对此不是很理解，所以她拿出给好友的第三份礼物。
　　“别凹你那极限暴击率和闪避无敌帧了，快来看看我去漫展回来给你带了什么——”
　　“当当，不织布、镭射卡、色纸、超级貌美的流麻和吧唧……因为你不在场，我不知你喜欢具体什么，就挑眼熟和好看的角色制品拿下了！”
　　说到这里，她偷偷给简明微塞了两张卡。
　　“还有这个，温变卡，捂热后角色会脱衣服，我排队买的时候都不敢抬头——你自己一个人的时候悄悄看！”
　　见过好友卡角色模型拍各种照片的简明微：“……当年比谁建模最有料的时候，你可不是这个样子的！”
　　老婆多多大人朝她肩膀推一下，“哎呀，你又不是不知道，我向来是个矜持的人——”
　　“就连我喜欢的人站我面前被我脱光了，我也只会先质疑对方是不是经验丰富所以不反抗好吧！”
　　……
　　简明微的快乐只持续到晚饭，面前就是丰盛的大餐，可她只被允许品尝自己碗里的白粥。
　　偏偏旁边被留饭的朋友们还在激情赞叹，“谢谢叔叔”“不愧是大厨级别”“真的太好吃了”和扒饭声连成一片，简明微沉痛闭眼。
　　“哎哎，注意自己的行为，简小姐，你闭眼了我们可没有。”
　　伸筷子挡住女儿探向前方盘子的小动作，程女士冷酷拆穿她掩耳盗铃的举止。
　　“可是我想吃红烧鸡翅……”
　　泪汪汪睁眼，知道难以撼动母亲，简明微企图朝父亲求救。
　　“这个暂时没办法，”简父摊手，“要不我给你口述一下不同做法的鸡翅风味？你就当过个耳瘾？”
　　这岂不是更残酷！
　　简明微端碗呼呼喝粥，然后把空了的碗往桌上一放抹嘴宣言。
　　“——总有一天，我会夺回属于我的一切！”
　　程女士嗯嗯点头，只对简明微逃离饭桌的背影慢悠悠提醒。
　　“我等着这一天，还有，今晚不许熬夜！”
　　……
　　手机放下又拿起，难得重逢游戏，简明微点进角色图鉴却不知该做什么。
　　就像是一场梦，手指点着不同的头像切换，熟悉的小人微笑出现又闪过，只有因跟随设定看向屏幕外的目光温柔眷恋。
　　“时间流速似乎在变……”上次阿哈说她昏迷两天，这次回来却已经过一个星期了。
　　“但有简·明微在……”系统说那是根据她数据模拟运行的人物，所以在磨损崩坏前应该没差别。
　　“滴——”被设定好的闹铃声响起，晚上十一点，该睡觉了，闭眼，闭、眼。
　　简明微放下手机躺好，因闹铃变亮的屏幕很快昏暗，世界重新恢复寂静。
　　很好，晚安入睡，醒来又将是新的一天。


第92章 
　　……所以, 还是个失败的人吗？
　　匹诺康尼不需要美梦，秩序的践行错误，让妹妹担心, 残缺的规则和羽翼, 喜欢属于困扰, 性格习惯已经定型，自律还是纠结？
　　迄今为止做到过什么呢？没有价值、毫无意义，给人带来麻烦,不存在的话……离开也许会更好不要讨厌不要讨厌不要讨厌我。
　　“三重面相的灵魂啊，敬请聆听我的发问……”
　　浅紫色的羽毛笔柔软, 在纸面辗转时, 坚硬的羽根流下浓烈的污墨，理想的蓝图被爬满浸透, 脆弱的白纸溃烂如黑洞。
　　耷拉垂落的耳羽颤抖,星期日低头看向再次空空如也的掌心,墨水将白纸染得千疮百孔，破损处却传来举杯的欢笑声。
　　回眸是盛会之星匹诺康尼, 高楼大厦的灯火璀璨, 这里没有白昼和黑夜的区分，城市的繁华宛如星河入梦。
　　“我所选择的道路……”
　　脚下是一望无际的海面，星期日起身往前走，幽深的记忆沉落海底，肩前触碰的一拳和亲热的兄弟呼唤远去。
　　然后是妹妹的笑颜，幼时伸手捧起的雏鸟,寒风中轻颤的羽毛,尾指拉钩的许诺，演出台下匆匆一瞥的身影。
　　还有那双透澈的蓝眸,俯身拥抱的暖意融融，她抬头看过来，唇角微扬在他口袋插了一枝玫瑰，接着背手后退。
　　“我所拥有的……”
　　明媚的红发从掌心滑过，一缕金红的线缠绕指间寸寸断裂，星期日踉跄抬眸，前方只有一座倾倒水中的雕像。
　　所有过往尘封于海下，他半跪伸手，指尖触碰的水面泛起涟漪，微弱的蓝光中，雕像蔽目的翅翼犹如荆棘。
　　镜面般的波纹只倒映出一人，他的失败，他的孤独，与过往背道而行，不知终点的乐园，注定踏上的苦旅。
　　“我所失去的……”
　　世上从不存在白白救人的神，星期日再次站起，点点金光从周身逸散，透明的羽翅相牵，小圣灵们环绕出现。
　　要改变什么只能依靠自己，他望向深邃昏暗的洞天，一束阳光倾泻而下，金色的羽毛落于掌心，柔软而坚硬。
　　“总有一处乐园需要人来建成，为了不再失去，所有人都不再失去……”
　　诸般情绪归束于自身，星期日静静收回遥望的目光，没有多余彷徨，他抬起指尖，向上空伸去——
　　那里有一只来自星穹的手臂，掠过后变为一只戴着演出礼服手套的手臂，再之后是许多的、众生的手臂。
　　但星期日没有停下，这些不是他要选择的东西，一直向上，直到最后，一只熟悉的手掌出现，指尖交接触碰。
　　洁白的司铎手套和黑色的皮质手套相握，一个在腕处截断、背部十字镂空，一个延至臂弯、神目与荆棘绕缠。
　　“有没有搞错，大半夜不睡觉别牵连我啊，心乱如麻的感觉好玩儿吗？”
　　伸手把床上的人拉起，万维克没好气地开灯吐槽。
　　“……所以你睡着了？”
　　瞥了眼万维克手里拎的东西，星期日温和垂眸拆除他。
　　“哎，你那话和眼神什么意思？谁又比谁好到哪儿去？”
　　隔一段距离并肩坐下，万维克向外注视夜色中依旧华灯辉煌的楼群，叹息被风声扯落再散去。
　　“失败了呢，和上次一样，本以为有把握的结局……”
　　闻言轻轻耸肩，星期日抬手接过万维克递来的饮品，拧开瓶盖品尝一口。
　　“并不奇怪，对于匹诺康尼的人而言，失败就像是夕阳，每天都会到来。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“话虽这么说，但谁会希望从事业一路失败到感情啊！你倒是能忍，忍到系统都成功被明微召回了，结果我俩不进反退。”
　　想起两人如今境遇，万维克难免低落，碰杯交错再收回。
　　“并非忍耐，而是习惯了，无论折翼坠地、亦或剥离天环，还有今天……疼痛是必要的，它能令我们保持清醒不是吗？”
　　气泡在口腔爆破时会产生一种轻微的麻痹和刺痛，星期日咽下喉中液体朝万维克轻笑。
　　“你不也是这样想的？否则……带来的饮品就不会是苏乐达了？”
　　“哼，真喝醉你一个人应付得了明微？她几句话就把你忽悠走了吧？哦不对，她现在都不怎么跟我们说话。”
　　讲到这里，万维克有些疑惑地歪头，金瞳望向星期日询问。
　　“——你有没有觉得，明微今天有点奇怪？她比平日冷淡好多……还是说决心拒绝的人都这样？一点余情不留？”
　　“按照明微的性格，她确实能做出这种事情，表明态度避免我们继续陷进去，逻辑上没有问题，不过……”
　　耳羽轻抖整理思绪，星期日蹙眉和万维克交流想法。
　　“我觉得这事关键在于明微前后的反差，你应该也能感受到，昨晚，她明明有迈出那一步的倾向，所以——”
　　“我们需要搞清楚导致她转变的因素，”万维克很快跟上思路，“找到并解决问题，向她证明自己有负责的能力。”
　　对视后移开目光，星期日分析。
　　“显然，明微最担心的还是她的家乡，对此她没有足够的安全感……”
　　“那是我们不曾了解和接触的世界，”天环折射的光芒璀璨，万维克撑臂后仰看向夜空，“但那又如何呢？”
　　“我们未涉足的地方有很多，”星期日开始收拾阳台的空瓶，“可我们也始终在行走，旅途通往群星……”
　　“——总有一天，我们会找到有她的那一颗！”
　　双手相握拉起并肩，万维克朝星期日笑了下。
　　“有长进嘛老日，我还以为你会又变成受伤后缩进笼子的小鸟呢。”
　　“对未知过分恐惧是我曾经的不足，”星期日送万维克出门，“与你相遇也算使我受益良多……”
　　“我很高兴能以这种形式邂逅自己的另一面，”他看向那张无比熟悉的脸，“但对于你的某些言行，我依旧觉得很讨厌。”
　　“哎，有没有搞错，都这种时候了还搞歧视？”
　　金瞳震惊睁大，万维克在门关上前抗议。
　　“我不就爬你个窗吗？！”
　　“——等等，你该不会是自己不会讲俏皮话，然后明天不知对明微说什么，所以迁怒打压我吧？！”
　　*
　　“这算不算……尊贵的星神大人亲自下场打工？”
　　抬手拎起蓝白小龙的尾巴，简·明微观察完将其往墙上一甩，虽未如愿听见啪叽的摔打声，但它摆爪刹车的模样已足够她挑唇轻笑出声了。
　　“没想到系统会跟明微一起离开吧……难为你还要耗费心力唤醒维持我的意识了，我这岂不是在白嫖星神？”
　　嫌弃看一眼系统所化连大笑表情都做不出的形体，阿哈无所谓地飘回来趴桌子上。
　　“这有什么，反正你做的行动是我所期望的，为乐子付出一点精力再划算不过了！”
　　越说越兴奋，祂抬头看向简·明微，眼睛闪烁明亮的光泽。
　　“——你有没有看清今天那两鸟的样子？！哈哈我跟你说……”
　　“说什么？说他们失败的坠落？这种痛苦令你快乐？”
　　似乎看见好玩的乐子，简·明微摇头笑得明艳，波尔多红的长发肆意披散。
　　“那你错了，你在成全明微，你在成全他们——就像悲悼伶人的眼泪，你觉得星期日会因此受挫一蹶不振？”
　　“你觉得，那样的人，可能是明微喜欢的人吗？他们的泪水会为别人而流，但绝不会泣于自己的失败。”
　　抓过小龙一点点抚摸，指甲划过精致的鳞片，从银白到蓝的渐变就像过渡的晴天，血珠溢出是滚圆的霞色。
　　“你只会让他们更坚定自己的道路，美梦的乐园，多好啊，无人再哭泣，心有所失者在此得到抚慰……”
　　“哈哈哈哈，太好了，你是个疯子——”
　　鳞片被强行掰断时指尖亦被划破，祂舒展小祥云的尾尖伏在简·明微膝上，认真凝望的目光诚挚。
　　“太好了，我也是，在看见你的那眼我就知道，我们才是最合适的玩伴——”
　　“不，阿哈，只有你是疯子，亘古孤独的疯子。”
　　喷溅的彩带缠绕受伤的指尖，瞥了眼瞬间愈合如初的皮肤，简·明微拎起小龙的头和祂微笑对视。
　　“明微什么都不缺，你送她一场异世界的旅行，她体验过丰富的友情甚至爱情，现在回家不过是拥抱更多欢愉。”
　　“星期日也会走向完满，他这一路经历无数新风景，结识志同道合的伙伴，在旅途的终点，他将重逢自己的家人。”
　　想着这好歹是系统的身体，简·明微遗憾收回准备戳祂眼珠子的手指，摇头轻叹感慨。
　　“没在一起又如何，曾经的回忆已经存在，或许有人偶尔记起时怀念一笑，或许有人把它小心珍藏……”
　　“可是，阿哈，这是他们的拥有，是你送给明微和星期日的相遇，虽不完满但已美好，只有你依旧什么都没有。”
　　“哦，只有我吗？”小龙歪了歪头。
　　“那你呢？简明微不回来的话，没有她的精神维系，你很快会消散，你也什么都没有——”
　　“怎么会呢？”
　　走到镜前坐下，简·明微抚上自己的面庞，取掉右耳的海星与珍珠坠饰，她为其添换一朵玫瑰。
　　“我是因她而生的，我最爱她，明微也注定爱我，我已经拥有世上最宝贵的东西了，她想要的一切我都会满足。”
　　镜中的容颜生动明媚，简·明微朝她眨眼，蓝眸泛起的波光似水相连，隔着一层透明银屏的触碰。
　　“我就是她，她就是我，我最懂她，如果明微不愿意回来，谁也别想强迫她——”
　　“哈哈哈，好啊！”蓝白色的小龙摊平肚皮。
　　“从现在开始，我将不再给予力量维护这具躯体，你可以试试，那所谓爱的力量，能减轻你多少痛苦？”


第93章 
　　“话说, 你们有没有觉得，我姐们这两天有点反常？”
　　折纸大学演艺教室，三大学院成员好不容易找借口聚集, 波提欧回忆最近简明微的表现, 小心又谨慎地提出质疑。
　　“有时候,我看见她一个人突然挑唇笑着自言自语哇，语气还……还挺呃爱死人的？”
　　这实在不能怪牛仔害怕，本来简明微行动时偶尔自我斗争式的停顿就够诡异了,偏偏她停下后蓝眸一垂便微笑。
　　微笑，唇角扬起指尖轻点,仿佛空气中有什么最值得眷念的情人,眸光柔和语气耐心——
　　“非要在这里打扰我吗？难道忘了今晚还得跟我回家……”
　　“啧，昨天身上的痕迹都收拾好了吧,可别让我找不到干净整洁的地方下手。”
　　一开始波提欧还以为简明微在给星期日发语音, 刚想感慨这俩人玩得比他这改造机械还花, 却猛地意识到不对劲！
　　如果没记错，猎犬和橡木家系前段时间解除婚约了吧？星期日被简明微避得根本说不上几句话吧？ ！
　　“所以……”
　　波提欧摸下巴看向前方的皮皮西人和智械, “你们真分了？”
　　“诶,什么叫真分了？”
　　没等星期日和万维克有所表示，砂金推了推墨镜纠正。
　　“请注意，他们根本就没和简小姐在一起过，当年某人忙着给我布置考验呢，什么进沙盘啦、审讯啦……哪有时间谈恋爱！”
　　万维克/星期日：“……所有或一无所有先生，那不过是立场不同时的博弈而已, 反复提只会暴露自己仍未放下, 还请闭嘴，谢谢。”
　　“不不, 我觉得砂金总监说的好像是事实，”三月七托腮，“你们没发现吗？简小姐的耳环都变了！”
　　据她观察，简明微没有随时尚搭配调整饰品的习惯，那她突然换下戴了很久的贴身物品，肯定是心情有异啊！
　　“嗯，之前明微那对耳环是哥哥送的。”
　　知更鸟残酷说出真相，然后微笑注视着星期日和万维克。
　　“——哥哥，我不过最近忙了点，怎么一回来，事情就变成这样了呢？”
　　她本以为和老奥帝参与商业会谈的同时还要拍摄广告片已经算挑战了，没想到回校一看还有更惊喜的局面。
　　“如果知更鸟小姐所言属实，这事的确有点麻烦……”丹恒蹙眉分析。
　　“上次传信之后我找过简小姐，她给了我几本诗集录入智库，我记得，其中有句'还君明珠双泪垂'……”
　　“哎呀丹恒，你别搞那么多介绍，”星听得着急，“就直接告诉我们什么意思呗。”
　　“哦，意思就是女子把对方送的耳环还回去，用这一举动表示决绝不再相见……”
　　说到这里，丹恒抬眸询问两人，“简小姐她，有把那对耳环还给你们吗？”
　　“那倒没有，”知识的力量令人安心，擅长反证法的万维克稍稍放松，“这是不是代表还有机会挽回？”
　　“也不一定，”丹恒严谨摇头，“因为还有首诗的内容是——”
　　“闻君有他心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰！从今以往，勿复相思，相思与君绝！”
　　“就是把送的东西直接毁掉扬了，”他打量星期日和万维克，“你们……能确定简小姐没把它们……”
　　“这应该不是重点。”眼看集会内容要歪到情感八卦了，星期日试图拉回正题。
　　“重点是明微身上最近的变化……”
　　不止波提欧觉得简明微这几天行为有点奇怪，星期日也敏锐察觉些许异常，最明显的就是眼神和语气。
　　甚至，他在某些瞬间怀疑过面前的人并非简明微，可有更多的证据打消这一疑问，比如等等……
　　小谐乐鸽依旧亲近她，星期日的几次试探也没找出问题，记忆、反应、气息等方面都很正常。
　　“所以，我觉得问题很严重——”金瞳略显迷茫，可他仍然提出了质疑点。
　　“就比如等等，虽然还是很喜欢找明微，但我发现它有几次飞到她面前却盘旋不落下，直到明微抬眸笑着伸手才和往常一样停留。”
　　“嗯嗯，”波提欧深有同感，“上次不是又看见我姐们自言自语嘛，我就去问她什么情况，然后……”
　　“她居然很奇怪地反问我什么什么情况，更恐怖的是，在我离开之后，她就像忘记先前的事情、把那自言自语的内容又虚空讲了一遍！”
　　这话吓得三月七当即抱住星的手臂，“还，还有这事？！……简小姐不会被什么奇怪的东西附身了吧？！”
　　“若真如此，这该是何等强劲的邪祟啊，潜入、拟形、影响意志，甚至在此之前我们竟无一人觉察踪迹！”
　　越谈越觉得阴森，乱破抬手压了下帽子，坐不住跳起准备忍法破局。
　　“事不宜迟，我们现在就去找……嗯？诸位表情怎么如此多…彩……”
　　隐隐的凉气从脑后传来，乱破的话逐渐隐没喉咙，然后清泠泠的声音代替她发言。
　　“——嗯？找谁？原来你们都在这里，差不多所有人聚一起呀……有意隔开我还是……”
　　“没、没有！”三月七一激灵起立。
　　“简，我们只是在教室上课，这，这些都是……”
　　“都是演员？”看一眼讲台边的幕布和摄像机，简·明微挑唇笑，“阵容这么丰富？”
　　“不不不，还有编剧、配乐和指导老师，”小浣熊发挥十二分演技，“丹恒你说是吧，排演情景话剧真的太难了！”
　　冷面小青龙面无表情点头，“如何把设想与现实结合确实是很大的挑战，尤其不同思路也会导致结局变化。”
　　“哦，这样呀……”
　　垂眸扫视过其余几位学院导师，简·明微在三月七紧张的眼神中施施然落座，后靠摊手轻笑，她专注凝视众人。
　　“既然如此，不知我是否有机会欣赏一下大家的排演结果呢？”
　　被盯住的大家：……！
　　救命，有什么表演能把在场所有人都利用起来？ ！
　　“编剧！”天塌下来名字带日的得先补上，星唰的扭头看向星期日。
　　“——你快说说，刚才的话剧应该怎么演？”
　　被星“欺负”的日：……
　　目光从知更鸟、砂金滑向波提欧和乱破，星期日绞尽脑汁思考能把优雅和中二结合起来的场景。
　　“哦？星期日先生似乎有些为难呢，”简·明微抱胸挑眉。
　　“那不如，让我们看看旁边的万维克先生有什么想法？”
　　让万维克上场更完蛋，眼一闭心一横，星期日颤着耳羽开口。
　　“我们在讨论……如果太一之梦最后的指挥者并非我和万维克，列车组和新的'反派'可能会有什么表现？”
　　受室内气氛压迫，闻言砂金和波提欧迫不及待认领关底boss身份，“嗯嗯，我们是新'反派'！”
　　星月荡漾的碧眸微弯，知更鸟看向简·明微浅笑，“和上次一样，我负责音乐。”
　　落到最后没有角色分配的乱破：“……念白也是彰显缭乱·忍道的重要途径，就由在下献丑开篇了！”
　　“——流光溢彩的梦土，误入沉眠的剧目，欢笑背后藏有苦楚，过路的侠客出手相助，光耀的圣剑出鞘驱散迷雾！”
　　万维克协助翻译，“经过真相的探索发掘，主角团一路打到幕后主使前，大战的物理攻击和感化质问发人深省。”
　　星一秒入戏，满眼劝人从良地看向砂金：“你为什么做出这种事情？难道就没有想过在乎的人的感受吗？”
　　举手撒下骰子，砂金朝星微笑，“有想过啊，喏，他们这不都被你们拐走、开始反抗我了吗？”
　　星：……这能怎么反驳？
　　还不如和星期日辩论哲学呢！至少后面那个谁都能坚持自己的道理！
　　“咳咳，感召这种事还是交给本姑娘吧！”
　　感觉到小伙伴的尴尬，三月七立马补上救场，粉蓝相间的眼睛睁大，她捂心布灵灵地看向波提欧。
　　“快回忆起来吧！曾经见过的那么多人和事！那些和大家一起笑闹奔跑的时光！”
　　这话确实很有力量，听得黑白发的牛仔当场呲出一口鲨鱼牙，甩开长披巾拔枪的笑容都邪气。
　　“呵，你不说我都忘了公司那群追着我打的小可爱，他宝贝的，我这就把它们一起干掉！”
　　三月七：……这俩就不能配合一下表演吗？
　　主角团打嘴仗怎么能失败？失去崇高道德的净化不就变殴打了吗？ ！
　　星和三月七齐刷刷看向小青龙：伟大的丹恒老师救一下啊！
　　“嗯……”被寄予众望的丹恒思考抬眸把问题抛给坐着的人。
　　“既然简小姐都看到这里了，不知对这场话剧是否有一起参与的兴趣呢？”
　　“哦？我吗？”简·明微很配合，“可以呀，我来继承反派之位。”
　　“简小姐，”丹恒认真问她，“你没有感受到身边人的心意吗？那些感情……”
　　星和三月七激动对视：干得漂亮丹恒老师！借台词直接追问现实问题啊！
　　“你是指喜欢还是其他……”
　　“算了，”知道面前的人大多数脸皮薄，简·明微没再多说直接点头，“感受得到呀。”
　　“那你现在的做法……”
　　不止原本就疑惑的星期日，这会儿丹恒和其他几人也懵了。
　　“现在的做法有什么问题吗？要知道，世界上有那么多人、那么多感情呢……”
　　简·明微浅笑偏眸，右耳的玫瑰绽放，垂坠的红宝石光泽明艳。
　　“如果喜欢都要回应那该多麻烦？有一人爱我就够了，要是人多争风吃醋她会累的……”
　　胸腔的闷痛逐渐明显，她最后歪头看过众人。
　　“各位的话剧不错，不过我有点事得先走了，下次再见吧——”
　　离去和到来同样匆匆，三月七被简·明微的回答震惊得瞠目结舌，星则若有所思地观察星期日和万维克。
　　“简小姐的意思是……你们两个一起她觉得太累所以拒绝，说不定等合体后就好了？”
　　“不，相反，问题比想象中的严重多了。”丹恒并不乐观。
　　“明微刚才那句话……”知更鸟目光惊疑。
　　“话里同时出现的'我'和'她'是指……”
　　回忆起简·明微说话时的表情和语气，砂金转向星期日严肃开口。
　　“……你之前那精神状态传染转移给简小姐了？说真的，我觉得你们有必要带她看看心理医生。”
　　“……错了，这可能不是心理医生能解决的事情。”
　　狭长的红眸幽光闪烁，芮克推门而入。
　　“抱歉，各位演员，我来晚了——至于演出途中另一位演员的状态问题，属实是导演的失职。”
　　“那群猴子……”想起自己发现的线索，芮克的瞳孔放大几分，声音都变得粘稠深重。
　　“不好意思，失礼了，那群毫无艺术细胞的制作方，他们似乎私下做了什么手脚，被统计的道具缺少一枚信标——”
　　“那是枚刻录了模因病毒的芯片，在另一片场被炸之后，它和一名研究猿一起失、踪、了。”
　　“研究猿？”
　　听见这个波提欧可不困了。
　　“宝贝了个腿的，那群小可爱实在太猖狂了，前两天我姐们还说她上班路上抓一个……你们别盯着我啊，怪瘆人的。”
　　“具体哪天？”皮皮西的绒球都被甩开，万维克紧紧注视着牛仔。
　　波提欧被看得护住上衣拉链，“就，你俩来筑梦学院找我姐们、她帮我解决肇事逃逸那一天啊。”
　　“走，”得到答案后扭头，万维克看向已经起身整理手套的星期日，“校长办公室，去、找、蕉、授！”


第94章 
　　【齐响诗班】众愿之多米尼克斯,同谐希佩的众相化身之一，因秩序的干扰展现出不同以往的面貌。
　　简明微对它还算熟悉，毕竟有段时间每周都过来打三次, 黑金的配色庄严华丽, 以翅蔽目的演奏优雅舒展。
　　作为集群意识对愿望的回应, 他指挥的颂歌能依照万千愿望重塑世界，建立新的法则，梦中的乐章渐强渐宽广。
　　她抬起头看去,金色的圣灵起舞相牵，旋律的飘带愈发绚烂夺目,而暴露全属性弱点的指挥者流下金色的泪来。
　　“第一日, 赐以……”
　　好想攻击打断他，好想按R召唤列车, 简明微手指微动, 破韧的欲望几乎按捺不住。
　　“第一日, 赐以引擎……”
　　等等？赐以什么？简明微怀疑自己的耳朵*有问题。
　　“第二日，赐以挂挡……”
　　熟悉又陌生的吟唱并未停止, 流泪的多米尼克斯逐渐睁开眼睛, 向前探出手臂的动作缓慢而坚定。
　　“第三日，赐以启动；第四日，赐以加速；第五日，赐以跃迁；第六日，赐以抵达……”
　　黑金色的人偶倾身靠近看台，巨大与渺小对比明显,简明微慌张后退,璀璨的金芒如烈阳，她仿佛看见他一字一句启唇。
　　“第七日, 太初有为……抓到你——”
　　多米尼克斯的毁灭力量和星穹列车的高速移动组合起来会整出什么玩意儿？
　　宇宙际导弹吗？这未免太抽象了吧？ ！
　　倒吸一口凉气仰头，简明微直接撞上柔软的后座靠背，胸膛急速起伏平定呼吸，她抬手抹去额前冷汗。
　　“——明微，你怎么了？做噩梦了？”
　　旁边传来好友关切的问询，当然，中间还夹杂着相应的抱怨。
　　“哎呀，都说哪有带刚出院几天的病人去爬山的，那瀑布一冲好险没把我震成聋的传人！”
　　“哼，贴近自然放松心情有问题吗？”
　　前排舍长冷冷抱胸，“这叫俯瞰万物、把烦恼和负担全部抛掉。”
　　“再说，明微可是我们中爬得最快最高的，你俩才应该反思一下自己，连卧床一周和常年泡图书馆的人都比不过！”
　　“嘶，哪能跟您两位比呀，这都是'垂死病中惊坐起，还能再爬九万里'的存在！”
　　作为一个早八从宿舍走到教学楼都嫌累的游戏宅，老婆多多大人摆手不敢和舍长大人讨论身体素质。
　　“我只是提出一点小小的意见……毕竟毛毛雨大人一开始就计划带我们去动物园玩，这爬山岂不……”
　　“毛毛雨啦，动物园可以休息一下周日再去，我看介绍说到时候有千鸟集展的彩舞表演呢。”
　　手指在屏幕滑动翻看园区的宣传和预约消息，毛毛雨大人无所谓地耸肩。
　　“而且事实证明，爬山的确比你安排的逛商场和看电影轻松一点？真不知道你怎么选的影片……”
　　“啥，对我有意见？《消失的爱人》不精彩吗？冒险、情感、悬疑……”
　　此话一出，作为“庆祝明微回归活动计划”的第一位执行者，老婆多多大人可不满意了。
　　“女主把全剧杀得只剩自己再继承所有财产环游世界，甚至之后偶遇的男人都带有男主的某些影子，多帅多深情啊？！”
　　“行行行，精彩，”毛毛雨大人嗯声应付她，同时指尖在屏幕慢下来，“千鸟互动活动，只需回答问题即可参与……”
　　“什么问题？”博学多识的舍长打算挑战一下，目光却疑惑停住了。
　　“——鸟，为什么会飞？”
　　“……嗯？明微，明微你那什么表情，哪里不舒服吗！”
　　抬头一瞥看见脸色惨白的简明微，老婆多多大人吓得呜哇出声。
　　“是不是累到了，要让司机掉头去医院吗？”
　　“不用，没事，只是有点晕车，都快到家了，等会儿就好了。”
　　胸口传来阵阵闷痛，它们拉扯着脑内的神经一起跳舞，简明微朝好友露出安抚的微笑。
　　……召唤又如何，不过是一场梦，祂的痴笑注定无人领受。
　　“那就好，不把你安安全全送回去我们怎么跟叔叔阿姨交代……话说你刚才梦见什么了，还能吓醒？”
　　“梦见玩过的游戏还在追我，”简明微摸了摸耳垂，些许发烫，“有个角色开着列车释放太初有为，太可怕了。”
　　“少肝点吧大小姐，”车身一点点停稳，毛毛雨大人摇头为她开门，“还是自己的身体最重要呀。”
　　“这话我赞同，”舍长朝她挥手，“不过明微，我们就不下去啦，不然总被留饭怪不好意思的。”
　　“嗯嗯，忍住美食诱惑好困难的，”老婆多多大人扒着车窗恋恋不舍，“那就明天见啦，明微拜拜！”
　　“好，明天见。”
　　看着几人远去，简明微转身回家，推门进入的明亮温暖心间。
　　“——回来啦？”放下手中图纸，程女士抬眸注视失而复得的女儿。
　　“当然，我怎么舍得离你远去呢？”简明微走到沙发边依偎母亲坐下。
　　“程女士，你也放心不下我吧，否则就不会在客厅画设计图了吧？你爱我，你在等我，我是知道的。”
　　“甜言蜜语可没用，行动呢？”程女士轻哼一声表示不吃这一套。
　　简明微挽住她的手臂，“有在行动的，再给我点儿时间？不过妈妈，你也别加班了嘛，我……”
　　“不，简小姐，如果你能对数字和图形多些享受，就会明白与它们交流的乐趣，另外，即使加班……”
　　程女士偏头看女儿一眼，揽住她肩膀拍了下，话音带着点笑意。
　　“这不是想让你放心啃老？如果不趁年轻多工作一点，以后真老你就啃不动咯，所以明微……”
　　和从前无数次一样的拥抱，黑发遮面埋进颈窝，程女士抚摸简明微轻颤的肩胛。
　　“想做什么就去做吧，不用担心家里，无论怎样妈妈都在呢，最重要的是……不要让自己后悔。”
　　“程女士，你这是作弊，”眼泪压湿长睫，简明微没忍住抿唇小声呜咽，“……我讨厌选择题。”
　　“明微，你知道怎么做的，你已经在做了。”程女士轻笑。
　　“就和小时候一样，喊着怕鬼却拉起我最快速穿过黑暗的小巷，你是个有主见的孩子，我确实爱你。”
　　“不跟你说这些，”简明微拿纸巾蹭掉泪珠，“我找爸爸去……还不知道今晚他要做什么菜呢！”
　　其实什么菜都能保证美味，但她要确定一件事……
　　“——我不吃葱！”简明微举手提出抗议。
　　“葱是调味品，而且能增强身体抵抗力，没它菜品的灵魂少一半。”简父不为所动。
　　当然，看了下女儿红红的眼圈，他补充说明，“和之前一样，葱切成长段了，你不想吃直接挑出来呗。”
　　“哦。”得到满意的答案，但简明微窝在厨房没走。
　　“心情不好？”排除妻女吵架这种微乎其微的可能，简父边提刀拿过旁边的胡萝卜边问她。
　　“有点，”简明微老实点头，“感觉自己是个不负责任的坏人。”
　　“负责任？这说法的范围可广了去了，有的人还把奉献一生当责任呢，那岂不是在死前都是坏人？”
　　刀尖旋转雕刻，简父把胡萝卜雕成的玫瑰花抛给女儿。
　　“别考虑那么多，就想想自己做过什么，关于它们的对错，你内心会给出答案的——”
　　……
　　我做过什么？是否足够了？
　　“知更鸟已经是橡木家系的代理家主，她会做到更好、走向更广阔的舞台……”
　　长发乖顺地伏在身侧，简明微抬眸看向床头柜的那朵雕刻玫瑰。
　　“星期日即将离开匹诺康尼踏上新的旅途，他有找到自己的道路，还结识了列车组和其他伙伴……”
　　精神与虚空的召唤对抗，沉眠才能减少多余的消耗，闭眼时疼痛变得明显，但尚能忍耐。
　　“波提欧和砂金也熟悉起来，这样面对公司市场开拓部的资源侵占行动，多少能够预防和合作……”
　　太阳早就隐落，夜色渐浓铺满天空，室内昏暗静谧。
　　“家族那边则有加拉赫和舒翁……我……似乎……没什么可做的了。”
　　指针无声转动，时间来到晚上十一点，手机设定好的闹铃发出提示音。
　　“滴——”该睡觉了，闭眼，闭、眼。
　　你在等我，我是知道的，简明微陷入睡梦。
　　【坐标丢失，第三百八十四次尝试失败，即将进行第三百八十五次连接……】
　　*
　　“哥哥，书拿倒了——”
　　看见星期日朝被逼至角落的蕉授掏出腰间书本，知更鸟眼尖地发现他手里笔记夹的羽毛方向不对。
　　嗯，当然，很快她就知道星期日没错了。
　　“啪啪啪”，这是星和三月七在鼓掌和交头接耳。
　　“我差点以为面对这种情况，星期日先生还要通过赞颂上帝净化蕉授呢——”
　　粉发美少女啧啧称奇，“原来是物理净化送他见上帝啊！”
　　“没毛病，很严谨。”灰发小浣熊表示理解。
　　“这不同谐的书嘛，正着翻开是给队友加buff ，战斗想打人当然反着拿咯！”
　　“我勒个呜呜伯……”
　　目光被某个掏书揍人的利落动作震惊，波提欧只觉鼻尖一酸，仿佛把头套都能拍歪的沉重硬壳书砸在自己脸上。
　　“——这算不算在佐证那句'女人只会影响拔枪的速度'？我姐们不在，他这攻击气势都比我强三倍了！”
　　“不，”砂金弹了下手中筹码纠正，“你信不信，如果简小姐在场指控一句'就是他害的我'，某人的攻击速度还能快三倍？”
　　“——我没有！”
　　抬臂挡住砸过来的书本和拳头，蕉授被荆棘勒得几欲呕血。
　　“你们说的情况不是我干的！”
　　刚被一群人气势汹汹找上门的时候、特别听见他们质问他对猎犬家系大小姐做了什么，蕉授的心情还是傲慢和得意的。
　　——折大的学生实在抽象，他都快怀疑自己的模因病毒有没有感染成功了，信标的结果正好反向证明那只是强度和时间问题。
　　但被一书砸歪鼻子再遭审讯逼问后，蕉授发现不对劲了。
　　冷漠、阴森、诡异、自恋……他那蕉蕉蕉的模因病毒有这功效？ ！即使接触源返祖也是变纯粹好吧！
　　“她蕉都不蕉，凭什么觉得是我害的！”蕉授鼻青脸肿地据理力争。
　　“而且，就算是我干的，也说明这是她记忆的过去——我明明在帮她释放本质，平时装得人模人样应付你们多累啊！”
　　“——冷静冷静，星期日先生，还请停一下，”丹恒忙拦住两人，“从微表情来看，蕉授对这事确实没有更多了解了。”
　　知更鸟同样歪头蹙眉，“同谐的圣洗都试过了，他没撒谎，可是……”
　　可这审讯结果对判断简明微的情况帮助不大，解决问题更是无从谈起，事情重新陷入死局。
　　“那，那个，虽然这时候提这种要求显得不太礼貌……”
　　看了眼手机，星朝星期日弱弱举手。
　　“但杨叔托我问你能不能帮个忙——星穹列车受托送一位迷失的仙舟朋友回乡，可她在匹诺康尼停留时遇见了点麻烦……”
　　……
　　“停云小姐的情况……确实和我有点像，完成调律就可以解决。”
　　垂眸示意万维克出手，星期日朝瓦/尔/特温声解释。
　　“梦境是忆质的世界，这种状况多半是她的大脑比较敏感，受到刺激后零散的记忆片段脱离，变成了个体。”
　　“实在抱歉，简小姐的事情我也听星她们说了，这种时候还麻烦你们……”
　　推了下眼镜开口，瓦/尔/特看着面前的一堆停云不禁感慨。
　　“还有停云小姐，谁能想到命运会何时转折……真是世事无常啊……”
　　“嗯？！”
　　充满压迫感的幻影一闪而过，专心调律的万维克冒着冷汗后退收手。
　　“……毁灭的力量？”
　　“纳努克？”闻言诧异，星期日刚想再问细节，却被眼前景象打断了。
　　似有长风吹来，许许多多言笑晏晏的个体化作纷飞花瓣，飘零的落花汇聚最终形成一道华美优雅的身影。
　　“不，只是祂手下的一介小卒子罢了。”
　　绘火金莲的折扇在指尖展开，狐人浅笑偏头。
　　“小女子停云，承蒙各位出手相助，不知此前可有失礼之处？”
　　“停云小姐，你可算回来了！”与素未谋面的故友重逢，三月七和星亲热地围上去寒暄。
　　……或许，有列车组的人在，永远不会有冷场和纠结的踟蹰担忧。
　　“你还好吗？”移步以免打扰她们，星期日低声询问万维克。
　　“哼，真该让你自己来的，我刚才……算了，都做完了，跟你说也没用。”
　　死亡的余荫令眼前阵阵发黑，万维克挥开星期日的手撇嘴。
　　“调律竟反过来影响到你吗？记忆的个体、命运转折、毁灭……”星期日陷入沉思。
　　“事到如今，也不必向你隐瞒。”瓦/尔/特对两人解释。
　　“停云小姐本是仙舟人，此前不幸遭遇绝灭大君，被对方窃夺了身份，濒临死境……”
　　“好在一位天才介入此事，她在生命领域颇有建树，这才为身受重伤的停云小姐换得了一线生机……”
　　“……窃夺身份、天才、生命科学？”
　　联想的灵感瞬发，万维克看向星期日。
　　“明微，明微的情况，是不是和这也有点相似？老日，你觉得那位天才能看出点什么吗？”
　　*
　　“想带我去黑塔空间站？”环胸看过面前三人，简·明微挑眉，“谁的主意？去干吗？”
　　“明微，明天不就周六了嘛，你不说过空间站有很多可爱的猫猫糕？正好星要去那里采集音乐灵感，我们搭个便车也算小休度假？”
　　紧张地发出邀请，万维克悄悄给自己打气，这理由明微应该不会拒绝吧？
　　如果拒绝……如果拒绝只能请妹妹出手了啊！
　　“明微……”长睫柔和垂落，星期日最终开口轻声说出实情。
　　“感觉你这几天状态有点不好，听说那里有一位生命科学领域的天才，我想着……”
　　【星期日在怀疑你，看呐，发现事情不如他意，他便觉得你有问题了，多么可笑哈哈哈哈！ 】
　　【闭嘴，说得跟我没问题似的，你身上的伤好了？有空不如把皮练厚点，鳞片掰完之后该试什么了？ 】
　　借扶额的空隙怼完阿哈，简·明微朝万维克、星期日和知更鸟露出笑容。
　　“可以呀，无论看猫猫糕还是看医生，我会和你们一起去的，嗯，再带上等等……”
　　和往常一样的笑容和应许，知更鸟也弯眸看她笑了一下，明微从来没有拒绝过她呢。
　　虽然得到想要的结果，但星期日和万维克完全没有体会到妹妹的轻松。
　　约定后转身离开，两人暗中对视一眼，金瞳充斥着类似的惊骇——
　　刚才的对话是明微和……
　　不像系统，万维克拧眉，那乐子统对简明微向来讨好，简明微对它也算纵容，这种针锋相对不太可能。
　　“别急，会有答案的，先想一下怎么请阮·梅女士出手吧。”星期日朝万维克轻轻摇头。
　　“星穹列车带我们到黑塔空间站已经帮大忙了，不过能不能请来那位天才……还需要我们自己努力。”


第95章 
　　制作梅花糕需要选用新鲜的梅花, 细细捣碎成花泥，再加入精选的糯米粉，慢慢揉成软硬适中的面团。
　　而后便是调料、擀饼、洒糖、烘烤……
　　修长手指有条不紊完成每一步制作,一朵朵精致的糕点跃然盘中,仿佛是盛开的梅花,散发着淡淡的花香。
　　“不错，晶莹玲珑，色泽诱人,时令水果的点缀亦是巧妙。”
　　指尖拈起一枚糕点放入口中，阮·梅颔首给予中肯的评价,发丝氤氲于翻滚煮热的茶香,不慌不忙宛如画卷。
　　“表层酥脆，内里软糯, 嗯……不同造型的馅料搭配也各异吗, 有心了。”
　　一场意外的邀约和下午茶,阮·梅抬眸看向来访两人，绣着黄蕊白瓣梅的绢纱细致擦过手指。
　　“需要我帮忙检查一位小姐的身体？坦白来说, 就目前情况看, 似乎二位更具有研究的可能。”
　　“阮·梅女士，我和万维克不过是思绪混乱的产物，如今受同谐与开拓护佑，才短暂在梦境外独立行动。”
　　面前的学者气质温婉优雅，眼眸却显得清冷寡淡，似乎只有研究才能引起对方兴趣, 星期日摇头缓言。
　　“而明微……完全找不到预兆和原因,她近来有些变化很奇怪……身上好像多和少了点什么。”
　　回忆这段时间的相处，万维克跟着补充。
　　“性情好说, 我们只是担心明微的身体问题，心理咨询就看她意愿吧。”
　　换句话说，如果简明微的变化不是受外物干涉就算了，单纯因为回避和拒绝被她冷落也能接受。
　　“从匹诺康尼来到黑塔空间站，从星穹列车找到天才俱乐部，只是为了一场真的体检吗……”
　　不知想起什么，沉默的学者眸中闪过一丝迷茫，耳边仿佛响起咿咿呀呀的戏，满头银发的外婆向来爱听。
　　口腔中梅花糕的味道清新而不失层次感，令人回味无穷的香甜流淌，慢慢地扩散开来，最终沁人心脾。
　　——正如【生命】，被科考飞艇、闪光弹、纱头巾、缎带和花边簇拥，在数据中旋转升腾成的【生命】。
　　一朵花跌落的声音簌簌如雨，实验室的屏幕有螺旋状的几何花纹在戏里变换、舒展，那下面藏着冰冷的秘密。
　　万般呵护、小心制作、阖眼如沉睡的父亲与母亲，生命存在的时间终究短暂，快乐和约定转瞬即逝。
　　“唯有科学……不会辜负。”
　　生命领域的天才答应对面两人的请求。
　　“你们的诚意我收下了，那位小姐在哪儿呢？”
　　“感激不尽，”连天焦虑总算得到解决的可能，万维克道谢后看向星期日，“明微她……”
　　“简小姐在哪儿我知道！”跟过来吃糕点的三月七举手，“她和知更鸟小姐一下车就被星叫走了。”
　　“用星的话说就是——都来黑塔空间站了，不打把模拟宇宙怎么够意思？！”
　　*
　　“不打了不打了！”收起手中球棒往地上一摊，灰发小浣熊哀嚎。
　　“俩毁灭打不过一同谐一巡猎，这能找谁说理？我缺的那些祝福上哪儿补啊？”
　　“差一丝能量放大不凹？”简·明微歪头，“你和丹恒的配速有问题，buff都掉没了，回合卡的也不够极限。”
　　“不，我觉得这不是重点。”星顽强出声。
　　“你进场选的不是巡猎命途吗？为什么一路打下去欢愉和丰饶祝福拿满了？！”
　　本来简明微的攻击频率就高，再加欢愉祝福那可是一枪炸一片，结果知更鸟还给加攻拉条，两人配合起来差点把模拟宇宙给屠了！
　　“你以为我想吗？血条蹦迪一点都不好玩！”
　　虽赢了比赛，但简·明微同样痛心疾首。
　　欢愉祝福实在不靠谱，它炸人是很疼，可战斗时不分敌我两边一起炸啊！
　　然后，每次残血要寄的时候，某丰饶药师便慈怀垂手，白花珠露在黄绿光芒中绽放，硬是给人奶活了。
　　简·明微：……他宝贝的慈怀！难道不能负面状态和持续伤害刚挂上就救吗？
　　非得等她被禁锢被敌方肘一遍、轮到自己回合哗啦啦掉完血才出手？
　　阿哈和药师就没一个好东西！简·明微愤然总结。
　　要不是那俩抢位置导致正常祝福刷不出来，换巡猎她早打完了！还用被炸得快死再吊口气救回来？
　　“有点意思，”喊人来测的黑塔饶有兴味观察数据，“星神的瞥视吗？诅咒还是祝福，意外还是必然……”
　　“简小姐，”精巧的远程人偶靠近她转一圈，“要不留在这里和我做研究吧——我研究你，你身上的……”
　　“不行！”
　　没想到一进门就听见这种话，万维克警惕地上前把简·明微挡到身后。
　　“我们只是过来拜访参观的，之后还要回匹诺康尼呢，包括等等，一个都不能少！”
　　“这有什么？”黑塔无所谓地挥手。
　　“大不了我给她也制作一具人偶，你们带它回去一样的——话说你想要什么年龄和样貌的人偶？”
　　后半句话是对简·明微说的，闻言她只是摊手笑，“可惜，人太多，祂已经不在了。”
　　“跑得真快，没意思，”黑塔撇嘴看向阮·梅，“你晚了一步，不然正好能研究一下，其中一位可和生命有关呢。”
　　“……祂吗？”宇宙纷杂都是干扰，唯有【星神】二字令人怦然心动，素淡的学者轻声重复。
　　“放心，祂还会回来的，”简·明微思考，“嗯……现在可能是去找她了吧，毕竟她也差不多该醒了。”
　　“简·明微，”念名字时气息在中间停歇，阮·梅的视线落向她，“看来，你对自己的身体情况比我预想的更了解。”
　　“百分之九十吧……虽然自己最了解自己，但难免有意外的音轨浮现，”简·明微轻笑，“说不定呢。”
　　“如此看来，这场体检似乎没有进行的必要。”
　　清冷的声音给出判断，阮·梅转眸扫过星期日和万维克。
　　“你们……”
　　“不，还是检查一下吧，包括心理咨询？”简·明微笑着摇头，“当然，所有的前提是阮·梅小姐有时间。”
　　“……为什么？”即使寥寥数语，阮·梅能感受到她应该不喜欢这些麻烦的事情。
　　“可能纸面的报告会让人安心一些？”
　　波尔多红的长发柔顺披散，简·明微给阮·梅举例子。
　　“就像空间站的那些存在？生命与情感的交织往往出乎意料，思维令其活跃且难割舍，处理起来需考虑的方面就多了。”
　　阮·梅知道简·明微在指被她创造的猫猫糕，那些……
　　那些明明是部分【知识】拟造的生命，却发展出了自己的思维、意识和情感，那些聒噪的哭泣、欢笑或哀嚎。
　　……难以理解和认同。
　　但它们也融入了她的躯体，于【温床】上，那【电饭煲】孕育的【生命】恰好出锅，细弱的寻觅和呼唤堪称执着。
　　“阮·梅，阮·梅，我们不是阮·梅喜欢的造物呜呜……阮·梅……”
　　到处乱跑，颇为吵闹，甚至嗷嗷起来还能编唱成歌，作为创造的代价，她不得不偶尔抽空前来探望。
　　“我懂了，”阮·梅朝简·明微点头，“看来你的情况比我还麻烦点。”
　　——至少那群猫猫糕没法到处跟着她，也不会有更多的情感需求。
　　“没关系，她才是主要面对他们的人，我已经很轻松了，能和你交流也是期待良久的事情。”
　　手指抚上右耳的玫瑰坠饰，简·明微慨叹，“……以此来收尾的话，也不错吧。”
　　“哎，这可是我的地盘，你们是不是有点肆无忌惮了？”被忽略的黑塔人偶抬头抗议。
　　“抱歉，”阮·梅低头看她，“一时出神，忘记你了。”
　　“可能是忘记他们了——”环视整个办公室，简·明微询问不远处几人。
　　“要不你们先到培养舱那边看看猫猫糕？等会儿聊完我去找你们？”
　　“带我一个吧，我现在对你挺感兴趣的，”黑塔目光从简·明微滑向阮·梅，“你们随便挑个有我人偶的地方落座就行。”
　　从三人开始对话就一脸懵的万维克：……
　　此时他严重怀疑，把简明微带到黑塔空间站找阮·梅究竟是不是正确的选择？
　　谁知她们几个遇见后是这局面……
　　“好，一会儿见。”拉住妹妹和万维克，星期日认真凝视简·明微，“——我们等你。”
　　*
　　“合成猫猫糕很简单的！”三月七热情地为知更鸟、星期日和万维克介绍。
　　“先这样这样，然后那样那样，再等一下……嘭，一只猫猫糕就出锅啦！”
　　旁边的丹恒：……
　　“先挑选酥壳、内馅和花纹，根据亲代造物外形，便可诞生继承特征的新猫糕。”
　　冷面小青龙提供翻译解释。
　　“在这过程中可能会遇见特殊突变，投入不同的材料，猫猫糕也会产生相应的奇异变化。”
　　“嗯！”星连连点头，然后抱起一只垃圾糕展示。
　　“看，它是不是跟我长得很像？这就是投喂垃圾的基因传承——还有糯米团和冰糕，那俩小家伙可像丹恒和三月了！”
　　“ mu niu mu niu~”
　　察觉几人注视，垃圾糕在星手中抬头，柔软的灰色身躯拉长又duang地弹回去，亮晶晶的圆眼睛眨呀眨。
　　“不止姆牛姆牛，它们还会喵喵和唱歌呢，”三月七带知更鸟上手摸糕，“糯糯弹弹，是不是特别可爱！”
　　“嗯，很可爱，”从轻碰外壳到捏握小手，知更鸟抿唇微笑，眸中细碎的光芒闪烁，“真是奇妙的生物。”
　　小谐乐鸽也没见过这种像甜点的造物，展翅先用羽尖轻轻试探，然后鸟和糕被彼此同时吓得后退。
　　等等扑啦啦飞到星期日肩膀躲起来，没过几秒小脑袋又好奇探出，好软好弹还会叫的糕点，吓死鸟了。
　　被翅膀碰到的冰糕同样吓得不轻，姆牛姆牛地叫着缩进知更鸟怀里——
　　蓝紫色的飘飘和平常的小机器人不一样，飞得快还敢过来摸摸，又痒又酥的触感真是奇怪，吓死糕了。
　　“这个电饭煲，哦不，生命烘焙箱还能创造新的猫猫糕哎，好神奇！”
　　回头看一眼妹妹，经过丹恒指导的万维克又动手调整了一下数据，最终得到满意的结果才把屏幕展示给大家。
　　“哇塞，粉紫渐变的外壳，白色内馅和星月眼睛，还有头上的鸢尾花环……”星啪啪鼓掌。
　　“一看就知道是知更鸟小姐，好可爱好好看！没想到啊万维克，心灵手巧！”
　　“就是就是，连眼尾的三点彩妆都还原了呢。”三月七兴奋点头。
　　“快，把它制作出来，我要第一个抱小鸟糕！”
　　“……制作出来？”
　　万维克和星期日、知更鸟对视一眼，而后缓缓摇头。
　　“算了吧，在屏幕里看看就好，我们应该……没法照顾好它。”
　　不像随时可以到访黑塔空间站的星穹列车，几人远在匹诺康尼，平日也总忙于各种事情，如果真的制作出猫糕……
　　知道他们会把疏忽和缺席当成自己的不负责，丹恒轻轻摇头阻止了还想说什么的星和三月七。
　　“没关系，空间站的技术升级过，虚拟互动也做得不错，用数据合成喜欢的猫猫糕后，你们可以和它们玩耍和拍照。”
　　……
　　虚拟互动吗？
　　犹豫按下确定键，星期日抬眸看向屏幕里新出现的猫猫糕。
　　冰蓝的外壳晶莹，玫红渐白的内馅柔软，柔润珍珠和橘黄海星是挂链装饰，白色的左爪托着一朵玫瑰。
　　仿佛能感受到外界，伸指过去时，它会软弹地喵嗷一声，然后尾巴抬起，象征性地卷一下指尖再放开。
　　“真可爱，它叫什么名字？”靠近的轻笑慵懒，闲散似是主人模样。
　　“——海盐玫瑰冰淇淋，”下意识回答后转头，星期日放缓声音，“你回来了？”
　　“嗯，”简·明微抱胸看过其他猫猫糕，“得亏它不用上学，不然一定会怨你的……怎么起了个这么长的名字。”
　　“可能因为一人取了一个词吧，”想起知更鸟和万维克，星期日神情愈发柔和，“要不猜猜分别是谁说的？”
　　“冰淇淋我猜罗宾，”简·明微弯腰碰了下屏幕，“海盐和玫瑰的话……前面那个是你，后面是万维克？”
　　“好吧，这题对你来说似乎太容易，”星期日垂眸注视一人一糕，“好像没有意义呢。”
　　“怎么会，好歹一起经历过那么多，要是认不出来才奇怪吧？”
　　一点点直腰站起，她把滑落的发丝挽至耳后，“难道不是吗……哥哥？”
　　几不可闻的称呼，温柔的声音低低逸散在空气中，星期日却惊而抬头，伸出手臂握住肩膀把人转过来。
　　“明微……你说什么？”
　　微颤的长睫和询问，简·明微歪头拂开肩上的手，“我说认不出来才奇怪。”
　　“不是这一句，明微，你后面说的……”
　　对望的蓝眸透澈平静，星期日几乎怀疑刚才是不是自己产生了幻觉。
　　“——哥哥。”
　　又一声呼唤，和万维克研究完体检单的知更鸟走过来，她把手中的报告传给星期日。
　　“这是代表……没什么问题？”
　　简·明微笑而不语，有问题的数据都被她改过了，当然看不出异常。
　　蹙眉翻完报告单，星期日的目光停在最后一句话上，那是阮·梅手写的留言。
　　【根据判断，行为人意志清醒，所做之事皆为自己的选择，无需多余忧虑。 】
　　自己的……选择吗？
　　“哦对，有个东西差点忘记还你了，”从口袋掏出一串坠饰，简·明微将它递到星期日面前，“喏，今天时机正好。”
　　浅金带紫的荆棘静静躺在柔软掌心，中间串起的蓝金色星星摇晃，再下面是坠落的暗色羽毛。
　　一片暗色的羽毛，它曾被微风送到她面前，感知与信任的建立，而后由星星和荆棘相连编于发间。
　　“明微……”耳羽战栗，淬蓝浸湿金瞳，星期日低眸凝望她，他不知能说什么。
　　“星期日先生，你知道奥博洛斯吗？”
　　简·明微执起他手，缓慢但坚定地把那串坠饰塞过去，指尖相扣按住中间蓝金色的四芒星。
　　“虫蚁之于飞禽，野兔之于狼犬，星尘之于黑洞，诸界之于贪饕，据说那是一只因信神而病入膏肓的凶兽……”
　　星期日回答她，“——祂是【贪饕】的星神。”
　　“对，正是如此，生命是虚空海洋中明灭的浮藻，终将随着诞生它们的星尘归于黑暗——这片黑*暗就在奥博洛斯口中。”
　　简·明微朝他和万维克微笑，“回去睡一觉吧，放心，梦会醒的。”
　　*
　　“明微的话是什么意思？”
　　黑塔空间站提供的休息室内，万维克焦躁地在星期日面前转圈，据计划几人周日返程回匹诺康尼，但今天他根本过不去。
　　“奥博洛斯，诸界渴饮者，星神和古兽的双重存在，会思考的黑洞；在那灾虐五纪的祸患中，祂吞食繁育……”
　　翻阅有关【贪饕】的各类资料，星期日沉吟思考。
　　“当祂的面容从海潮中升起，诡艳的身躯足以吸引无数信徒涌入，随后隐藏蔓延的触手张开巨嘴……”
　　“就算祂能进食星神又怎样？这和明微有什么关系？”
　　万维克颓废叹气，“她……”
　　“等等，”调出奥博洛斯的绘像，星期日打断他，“你没注意到一点吗？这上面的人形身躯——”
　　“祂不是古兽吗……”万维克的话顿住又接续，“——诱饵。”
　　寰宇蝗灾时期繁育兴起，然而，虫潮在宇宙蔓延最盛之时，奥博洛斯张口巨口吞下塔伊兹育罗斯的子嗣和无数世界。
　　【贪饕】与【繁育】的对垒波及寰宇三分之二的有生区域，而茫茫中，宇宙间不堪并逐渐升级的混乱尽在【秩序】太一的眼中。
　　“那真相是——”
　　被握在掌心的蓝金色星星硌人，尖端折射的明光晃乱人心。
　　想起简明微的话和动作，星期日将荆棘和羽毛的连接点举起，指尖抚过冰凉的星辰表面。
　　“凡具瞳孔之物，皆有均等的魂灵，一如往常，为我示现——”
　　淬蓝中一抹更透澈的蓝浮现，仿佛能感受到外界，她回眸看过来，柔顺长发将盈盈笑意衬得更暖。
　　“——找到我。”
　　启唇开口，三个字落于眼眸，星期日与她遥望，咫尺天涯是时空相隔的距离。
　　被留下的意识很快消失，万维克的目光从黯淡的星星移向星期日，声音因急切颤抖不稳。
　　“……怎么办？”
　　“有办法，”握紧手中的坠饰，星期日看着万维克坚定道，“我们有办法的。”
　　*
　　被猎手盯住的猎物会在弱小时悄悄留下诱饵，而这转移注意力的功夫，已经够它做一些足以令身份转换的事情了。
　　镜中的面容苍白，简明微却露出笑容，关于自己最了解自己这点，她从来不担心。
　　拧开水龙头冲掉洗手池的血迹，她看向这片熟悉又陌生的天地，而在它之外，一位赶来的星神正陷于祂自己的杰作。
　　“本想试试能坚持多久……但你比我预计的要急呢……”
　　明天便是周日，和朋友约好的动物园之旅，千鸟齐聚起舞，多么盛大的场面。
　　“滴——”设定好的闹铃响起，该睡觉了，闭眼，闭、眼。
　　简明微如约躺下，随后等待已久的一道系统音传来。
　　【坐标搜寻中，锁定成功，即将进行连接……】
　　周围是一望无际的海面，点点星光洒落，所过之处泛起银白的涟漪，记忆与心绪的空间。
　　缥缈的乐音逐渐清晰，钢琴声悠扬入耳，每一个旋律都轻盈动听，落羽般温柔拂过耳畔。
　　与此同时，一双手臂从身后拥来，滚烫的呼吸扑进颈项。
　　“……找到你了，明微。”


第95章 
　　音乐是一种跨越群星的语言, 独奏是其演说的一种形式，黑白的琴键宛若灵魂两色，一面是【深陷樊笼的往昔】, 一面是【同音共律的来日】。
　　璀璨如日芒的天环悬于中央,垂目聆听祈祷,所有愿望都将被编织到希佩的神音里，分界割裂仍企图探寻的念想……【我心支离破碎】。
　　背立相错而启程，脚步落幕入座,一黑一白两架钢琴静静等待，星天海面交接,秩序与同谐会面,非独非合的演绎奏鸣共振。
　　闭目低头再扬手，指节弯曲触键, 钢琴的旋律潺潺似流水, 清泠的音色如珍珠洒向冰面, 粒粒分明，颗颗透骨, 滚动中时空延伸展开。
　　精妙绝伦的乐章离不开配合,演奏需要温和的左手和弦支撑，星期日专注地凝视着钢琴，像用指尖抚慰心灵，落目都轻柔细腻。
　　乐园苦旅，前路未卜的寻觅，从优雅享受到身心沦陷, 右手重重按下琴键, 万维克动作幅度加大，倾身跳指, 狂热般宣泄情绪。
　　琴身光洁如镜面，映照出两张一模一样的容颜，点点星光摇曳，海面泛起涟漪，柔软的鸟羽飘坠，视线无限拉远，朦胧身形浮现。
　　长而顺直的黑发遮掩侧脸，平静淡然地独行，抬眸时的瞳孔同样黑沉，比平日所见更疏冷几分，仿佛对待一切都漫不经心。
　　遥望的对视落空，万维克再无法忍受，放手起身后匆忙靠近，终于，在温实的拥抱中，滚烫的呼吸和泪水染湿脸侧颈项。
　　“……找到你了，明微。”
　　片刻安寂，不知过了多久，或许就在下一瞬，轻缓的叹息响起，怀里的女子转身挣脱他的双臂。
　　“……和之前一样呢，还以为会变的。”
　　似乎因她的行为惊惶，湿漉漉的金瞳茫然，简明微用指腹轻柔蹭去他眼尾的泪水，语气放得温软。
　　“明明这几天看见的时候，你们都很沉稳冷静呀。”
　　某种猜想得到验证，山涧清泉般的琴音顿住，星期日抬眸看向朝自己走来的两人，耳羽不自觉颤动。
　　“明微，你……”
　　俯身伸手拢住不安的羽毛，简明微耐心地抚摸梳理它，白色的钢琴折射出星海微光，那双黑眸便泛起玉石浸过雪水的润色。
　　“嗯，我一直都在呀……怎么会舍得不告而别呢？”
　　指尖停驻耳羽摩挲，连轻笑都闲散缱绻，简明微在两人注视中眨了下左眼，垂落的长发带着游刃有余的亲昵。
　　“就在她的眼睛里，什么都能看见——直到今天有人帮忙后被移进那颗星星。”
　　像要将所有事情摊开说，她毫不避讳，但有上一次坦诚的阴影，万维克生怕这是长别前的宣告，他只想先确认一个问题。
　　“所以，明微，那天的答案，还有那张卡，真的是你……”
　　“啧，怎么说呢，一半一半？那张卡确实是我准备的，但简的话也严重了点？”
　　目光从万维克落到星期日身上，简明微歪头蹙眉沉吟。
　　“不过现在看来，我们彼此隐瞒的东西并不少，或许是该考虑一下……”
　　无论是看见她这张脸毫不意外，还是面对简·明微的表现，亦或其他细节，简明微确信星期日知道一些他不该知道的事情。
　　……就是不知道他怎么得知的消息了，怀疑、观察、推理、判断，从什么时候开始的？
　　“明微，我们……”
　　不确定她的态度，万维克没等简明微说完就试图挽回，但他不知能解释什么，金瞳无措移向星期日。
　　“别担心，”察觉万维克的慌乱，简明微勾起他的尾指轻晃，“只是想真正开诚布公地聊一聊。”
　　“关于……那些我从未告诉过你们的事情，你们听完再做决定吧，毕竟真相总不如梦境美好。”
　　移步欠身致礼，星空下的海面随动作泛起银色涟漪，两架钢琴对立，整个场景如梦如幻，简明微扬唇朝面前人伸手。
　　“那……亲爱的家主大人，你愿意与我共舞一曲吗？”
　　标准的邀舞动作，坐在钢琴前的星期日垂眸，修长手指重新抚上琴键，但面向简明微的万维克却犹豫了。
　　天人交战三秒，顶着挨揍的风险，他抖了下耳羽顽强开口。
　　“——我不跳女步。”
　　老日还在呢，现场又不是只有两人！
　　没想到万维克会纠结这个，简明微直腰弯眸，嗯声纵容表示等他邀舞。
　　钢琴再响，优美抒情的旋律徐缓流畅，这次是一支圆舞曲，一支柔和的华尔兹舞曲，波浪般起伏，旋转交接。
　　指尖触碰相握，揽过腰肢搭上肩膀，伴随悠扬的曲调，踮脚，后退再接近，回旋时眼眸对视，两人在星海起舞。
　　华尔兹用W表示，它是人类有史以来第一支能与异性近距离接触的舞蹈，旋转是华尔兹的精髓，轻盈且优雅的摆动。
　　不休的圆舞，两人贴近相伴，转许多圈回到原点，过往经历相互交织，从监禁室的初遇开始重算。
　　搭在肩前的手下滑摸到腰间羽翼，指尖轻点再上攀，抵达家主礼服胸口的绶带，那里垂坠一枚蓝金色的星星。
　　抬手握住，将它从严整拽得歪斜，和之前完全相反的动作，与此同时，海面出现一道绿色的可爱狐人虚影。
　　“藿藿，仙舟罗浮十王司见习判官，”简明微垂眸开口，“丰饶命途，那时候，你的伤主要是她治疗的。”
　　高低起伏是华尔兹的特色，浪漫月色和暧昧音符，简明微推开万维克，海浪带来相聚，她牵着星期日起身。
　　旅人的风衣飘带悠长，黑色的钢琴接续乐曲，灰蓝发丝柔软垂搭，星期日握住她的手，浅金的圣灵环绕浮现。
　　舞步连绵移动，宛如沙滩漫行留下的足迹，泪流后被背伏前进，触碰到的耳羽纤长柔软，它乖顺依偎在指尖。
　　荆棘自暗色生长，高塔那攀缠腰部的一束，再在腕间垂下时已是浅紫带金，成为会议商讨时环绕大腿的一圈。
　　扯落没有尖刺的荆棘仰头，简明微望进那双淬蓝熔金的眼眸，沉溺的热烈冷却于分离的指尖。
　　“当初向老奥帝检举你在露莎卡的行踪……是我的任务。”
　　接着推开星期日，简明微轻笑后退，黑发飘扬落下，她在如诗的乐章中自己换位。
　　华尔兹也是生命力非常强的自娱舞，抬臂移步，升降、倾斜、摆荡，万千的弦伴奏一场独舞。
　　更多的虚影随舞步在海面浮现，床前俯身的母亲、端菜雕花的父亲、嬉笑相闹的好友、经久未逢的世界……
　　纷乱的记忆与念想掠过又破碎，舞步旋转，再回来时凝聚出一道红发蓝眸的身影，无比熟悉的面容。
　　抬手抚摸面前人的侧脸，简·明微露出满足眷念的笑容，她将眸中失去的人重新烙进自己眼底。
　　“——你从未离开过我，我们互相了解，你也爱着我，我是知道的。”
　　“虽然事实如此，但说出来未免有点尴尬吧……”
　　指尖落向她右耳的玫瑰坠饰，简明微朝另一个自己发出邀请，弯眸浅笑语气笃定。
　　“如何，要先打一架吗？”
　　“这倒没必要，还用说吗？肯定我是男步。”
　　波尔多红的长发明媚张扬，简·明微勾唇笑着弯腰，缓伸牵起她的手，吻过手背再揽腰入场。
　　“……看在你这几天辛苦了的份上。”
　　卷而翘的长睫翩跹，简明微垂眸摇头，紧接着扣紧简·明微的手腕，肌肤互相摩挲，带动身体移动。
　　华尔兹的所有动作都应柔顺而富有韵律感，两人成对旋转，温馨而浪漫，音乐的节拍变化，舞姿亦是多彩。
　　衣摆摇曳，脚步交缠，轻笑中有手指由肩移落到腰，捏抱的同时右手反握扬起，顷刻完成身位的互换。
　　“——所以让你跳一会儿男步吧。”
　　抬手牵引回旋，华丽端庄的圆舞曲即将落幕，海面涟漪盛放如花，优雅曼妙的舞姿定格于身前。
　　“哼，还不是我在让着你。”
　　从简明微的臂弯起身，简·明微的语气不掩任性和幽怨，然后是互相微笑，她上前主动抱住她。
　　“……以后也不许忘了我啊。”
　　身形逐渐透明消散，简·明微认真凝望简明微，女步最后是仰身抬眸，自下而上看见的她最最完全。
　　“这还用说？果然，你也是幼稚鬼呢。”
　　怀里的虚影变空，简明微收回手臂站直身体，右耳的玫瑰坠饰在发间隐现，红宝石纯粹似朱砂染血。
　　星天海面重归空阔，钢琴的乐声渐歇，看着靠近的星期日，简明微朝他伸出手。
　　不是牵抱，指尖冰蓝的光芒闪烁，一枝晶莹的玫瑰出现，她将它斜插进他的衣领，而后退步轻言。
　　“如你所见，我并非猎犬家系的人，我们来自不同的世界，帮助你的也不完全算我，我的任务是……”
　　“——我知道，我一直知道。”
　　不是避开，柔软的耳羽垂下，星期日上前俯身拥住简明微，修长白皙的手指在黑发间穿梭，温热呼吸都带颤。
　　“从第一次见面就能听见……你的来历，你的任务，你的愿望，我都知道。”
　　完全意外的回答，简明微睁大眼睛，退缩的挣扎被怀抱淹没，星期日抚摸她的侧脸，鼻尖相抵轻蹭。
　　“我喜欢你，只是因为你是你，从来没有变过……”
　　金瞳将炽烈重新点燃，旁边白色的钢琴映出交缠的人影，亲吻应当用心，指尖撩开脸侧凌乱的发，唇瓣落向唇瓣。
　　从温柔辗转到渴望迷恋，舌尖陷入微张的红唇勾吮，接吻空隙的喘息湿润急促，腰肢被揽紧按进怀里。
　　清冷的雪松萦绕上玫瑰香气，欲海沉沦，眸光水意朦胧，简明微抵住他后仰，想要质问已先失神。
　　有手指沿着后腰下滑，轻轻抖动的耳羽蹭过脖颈，星期日抬起左手虚虚遮住她的眼睛，呼吸反复流连。
　　看不见使得触觉更加敏感，热气弥漫含住耳珠，指尖摸到的耳羽钉饰冰凉，随后另一双手臂探来。
　　左手被抓住吻过，经过润泽的唇瓣传来缱绻裹缠，简明微抖着腰攀伏其中一人肩膀，这却引得了另一人不满。
　　手掌从后颈移开，领口最上方的衣扣被解，肌肤暴露于空气先是一凉，但很快遭暖热覆盖，唇舌舔舐后齿尖轻磨。
　　被啃咬的一小块皮肤几乎发烫，痛与爱莫名关联，似乎想留下一种无法分开的印记，长睫扫动带起酥麻痒感。
　　“你想要回家，我们都知道……没想过拦你，会帮你实现所有愿望。”
　　“但在这之前，明微，你能否将目光也停留在我们身上？无论多久多远，我们都希望和你携手并肩。”
　　用来演奏钢琴的手指灵活，他们又向来最细致好学，指尖游移抚摸，她眼尾耳侧的湿红和身体战栗反应牢记于心。
　　“放，放开……”
　　意识趋近混乱，双腿传来站不稳的震颤，简明微顽强分出一丝清明察觉异常，可身边两人动作丝毫未停。
　　终于，这片海面也由实变虚，坠入海水时全身浸没，但这远不如腰间缠抱的手臂令人窒息，分离前尤为眷恋。
　　星期日托起她的下巴，简明微却被这名为渡气的动作吻得更晕，万维克逗弄般亲着她的侧颈。
　　“明微，别觉得现今自愿便可以扯平一切，要知道，你曾经对我们做的事情——”
　　“那片羽毛，可不止是传递声音，早在还未见面的时候……你可得对我们负责呀。”
　　时间流逝，空间破碎，坠离回归时的金瞳含笑落泪，语气执着而坚定。
　　“——我们会等你。”
　　*
　　不，这已经不是等不等的问题了。
　　听见心声、熟悉的落泪和亲吻、那片不知还有什么作用的羽毛……
　　从床上惊坐而起，简明微心有余悸地抚过胸口，待呼吸平稳后才咬牙切齿召唤系统。
　　“系统啊，关于星期日的事情，你知道多少？嗯？”
　　最后的单音威胁性十足，看着简明微的笑容，小统龙瑟瑟发抖。
　　“明微，你，你是指哪方面？海底还是……”
　　“很好，看起来瞒我的事还不少，”简明微活动手腕，“先写份报告交上来，知道多少说多少。”
　　至于其他……
　　等明天解决阿哈，回去后星期日、万维克和系统三个的揍谁都躲不掉。


第80章 
　　“防晒霜、雨伞、充电宝、纸巾, 夹层里有风油精和创可贴……”
　　出发前要检查好东西，程女士把包递给女儿。
　　“小橘子放在中间，晕车的话自己找来吃, 还有些糖, 去和朋友们分一分……”
　　“知道啦, 我都多大了，妈妈你可以少操点心的。”
　　背上包拥抱，简明微轻贴母亲的脸颊,程女士笑着抚摸她的长发。
　　“这不是要出门嘛……在外面可要照顾好自己呀。”
　　“当然，程女士,我可是你养大的,吃什么不吃亏岂不是基本素养？”
　　太阳已经升起，打开门送她远行, 前方是来接人的朋友, 程女士朝简明微挥手。
　　“去吧……她们等你好久了。”
　　“嗯。”离开前没忍住再转身抱一下, 简明微扬唇，“妈妈, 我会回来的。”
　　——总有, 总有一天，道路应在自己脚下，她会带更多东西回家。
　　“自然，简小姐，你可是我养大的，尽管启程吧,我相信你。”
　　……
　　“明微我跟你讲, 这次动物园的千鸟集展预约可火爆了！”
　　周末的动物园堪称拥挤，大人小孩学生笑语欢声,简明微被朋友挽着胳膊前行，耳边传来兴奋的介绍。
　　“据说除了观看歌舞和亲手喂鸟，还有穿各种动物玩偶服的工作人员与游客互动，参与游戏就能获得纪念品呢。”
　　千鸟园区模仿自然环境建造，悦耳的鸟鸣啁啾，各种珍奇鸟类集聚，或闲庭散步，或飞翔俯冲，绿荫花丛中还有五彩斑斓的蝶轻舞。
　　“——哈哈哈，女士们先生们，大家上午好，欢迎来到我们的游园！”
　　各种装扮的人偶演员结队走过，其中带着猴子头套的小丑躬身朝几人行礼。
　　“这位小姐说的没错呢，所以，要来试一下有趣的互动游戏吗？”
　　“哎，我们吗？什么游戏？”没想到能在人群中被选中，老婆多多大人好奇探头。
　　“很简单，就叫真话问答——每人指定一人对其说句话，由被指的人判断真假，判断成功朝对方开一枪，失败则需要反过来！”
　　头套扬起的嘴角突然似笑，小丑掏出一把喇叭状的手枪朝自己扣动扳机，在嘟的一声中，缤纷彩带欢快喷出落下。
　　“比如这样，六分之一的概率，轮空后传给下一人，触发彩蛋便游戏结束，若坚持到最后，就能带走两只小鸟玩偶啦！”
　　“一、二、三，明微，我们有四个人诶，要挑战吗？”
　　“这得看道具，”舍长看了眼小丑手中的喇叭枪，“如果设定的概率……”
　　“哦？这位小姐是不相信这把枪吗？放心，这可是游戏的规则，没人能违背和作假！”
　　闻言猴子头套的小丑只是大笑，又朝自己开了一枪作展示。
　　——这次轮空，黑洞洞的喇叭口深邃，紧接着，他抬手掏出一蓝一紫的两只毛绒小鸟。
　　“这样吧，只要参与游戏，就能随便挑个纪念品，若是所有人成功，便两只鸟都归你们如何？”
　　“好呀，”没等谁再说什么，简明微向小丑露出笑容，“开始吧，反正人数够，一圈轮下来刚好。”
　　“那我先来，”舍长决定和朋友打个配合试险，“毛毛雨，昨晚你放宿舍里的冰淇淋小蛋糕是我吃的。”
　　“真话。”毛毛雨大人毫不犹豫对自己扣动扳机。
　　——舍长那句是假话，两人都知道。
　　——作为晚上十一点图书馆关门才回宿舍的人，她不可能吃掉毛毛雨放在桌上会化的冰淇淋小蛋糕。
　　——是空的，游戏继续。
　　“老婆多多大人，我知道，你昨晚峡谷征战尤其顺利，非常开心！”
　　“假话！”老婆多多大人笃定，“我熬夜的时候你俩都睡了，我拉帘后根本没发出任何声音。”
　　“是真的，你判断错了，”舍长摊手，“虽然睡得早，但我俩会看你的朋友圈呀。”
　　“没事，毛毛雨啦，让我对你开一枪就行。”毛毛雨耸肩。
　　偷吃小蛋糕还判断失误的老婆多多大人：……呜呜能重来一遍吗？
　　“哈哈，不可以违反规则哦！”戴着猴子头套的小丑鼓掌。
　　欢快却充满压迫感的催促，扳机抖着扣动，喇叭口嘟的一响，但没有彩带喷出。
　　“很幸运呢，游戏继续！”
　　紧张吞咽后开口，老婆多多大人转头，“明微，我们宿舍背着你还有其他群聊！”
　　“真话，”简明微接过枪瞄准她，“每次有人生日都要搞惊喜，新群聊都不知建多少个了。”
　　——连带小丑的演示，四枪开出皆空，只要再轮最后一次就可以赢了！
　　现场几人的目光聚集到简明微身上，都在等待她的发言。
　　日光柔和，黑眸也显得澄明，“阿哈，我根本没有回去，这些天的经历不过是场漫长梦境。”
　　“……嗯？明微？”准备接枪的舍长一愣。
　　“阿哈！真话！”
　　如同一团疯狂的面具之源自群星中现身，小丑朝简明微又行了一个礼。
　　抬起喇叭状的手枪，祂将它抵上她的太阳穴。
　　“那么，二分之一的概率，梦醒或沉迷，结果会怎样呢？”
　　“会如我意，”勾唇微笑，简明微转身直视祂，“瞧，扳机扣动，我安然无事。”
　　不知何时，彩色的喇叭玩具已经变成一把真正的手枪，简明微掂量着把它在腕间转了一圈。
　　“——那么，游戏继续。”
　　“继续？不，”阿哈示意简明微看向她身边呆滞顿住的朋友，“虽然很可惜，但这场游戏已经没有可以继续的人了。”
　　周围是热闹的集会，人群熙攘欢笑，成百上千的鸟儿轻盈翱翔，阳光下的每一片羽毛都美丽耀眼。
　　“那可不一定，”简明微抬起右手，“还有一位朋友没到场呢——系统！”
　　“哎！”摆尾卷住她甩来的手枪，小统龙刹车飘移停在阿哈面前，“来，提问我！”
　　——在星神伟力创建的小世界中，遵守规则便是游戏的秩序，双重限制谁都逃不开。
　　图穷匕见，手枪转轮的六个弹巢全部被冰凌凝成的子弹填满，沉甸甸的重量压得系统呲牙哈哈大笑。
　　“阿哈，被自己坑了吧！你也有今天！连刚出生的统都派出去打工，只给个实习身份还不发工资，我忍你很久了！”
　　想起做手工都不忘分它一份成品的简明微，小统龙只痛恨自己前半身飘零、未逢明主！
　　“哈哈哈，被自己的任务对象忽悠，你就那么相信她？”
　　梦境开始变化，突如其来的欢欣之风焚尽一切情绪，亢奋、癫狂、无上的愉悦攫取所有感官，天幕响起惊雷般清脆的声音——
　　“系统，我猜你背叛了欢愉，你抛弃阿哈另寻新的主人了！”
　　根据数据创造的原则，承认背叛即是启动销毁程序，但判断失误的话……这一枪应该交还给阿哈！
　　祂大笑，在场的所有人，所有代码，万事万物都开始大笑。
　　“假话。”
　　蓝白色的小龙歪头，转轮滚动和子弹上膛的声音缓慢沉重，寒光闪烁，它朝阿哈开出实打实的一枪。
　　“……明微从没想过当我的主人，我们是朋友，至于欢愉——”
　　“欢愉？”黑发在抬头时划过侧脸，简明微接过系统的话朝阿哈欢笑。
　　“——大家都是欢愉的奉行者，过去、现在、未来，我们所做的一切皆为欢愉！”
　　双臂舒展踱步走出，她真诚且疑惑地看向祂。
　　“我说真的，耗费心神创造一个小世界出来，你难道是想把我拉进来休息度假吗？”
　　“哦对，你怕我真回家就不肯回游戏了，所以最终目的还是在针对星期日——你盯他多久了？你喜欢他？”
　　似乎想起某个传闻，简明微恍然大悟。
　　“或者说，其实你只是想从他身上寻找故人的影子——温和的性格，对未知不惧开拓，包容恶作剧般的逗弄……”
　　“阿基维利陨落后，再没有谁愿意让你在祂的地盘潜伏半年了吧？更何况祂连你炸祂列车的事都一笑而过了。”
　　眸中微蓝的光芒闪烁，简明微惋惜又理解地叹气。
　　“我懂，在我老家有一句话专门形容这种情况——若爱不得，是恨不舍。也对，祂离开得太意外决绝，没给你留任何可能念想呢。”
　　“也难怪史料记载，你因命途限制不会哭，只能用大笑表达自己的情绪，阿基维利去世的时候，是阿哈有史以来笑得最大声的一次……”
　　“阿哈！”捂住被寒冰穿透的身躯，阿哈笑得颤抖，猴子头套像要裂开。
　　“阿基维利，阿基维利，祂又惹了什么麻烦？不在还能惹上麻烦，祂就和那愚昧的银河一样！”
　　“瞧瞧，所有东西都被固定在轨道上，简直安静得可怕。要我说，星星们都该哈哈大笑，毕竟，宇宙不过是个拙劣的笑话！”
　　“你就是放不下祂，不然怎么不让系统绑定星期日做任务？秩序和同谐先后出手，你却连见他都不敢。”
　　简明微朝祂微笑，“另外，你那僵化的思维该与时俱进了，可不是每个世界都在你的掌控之中。”
　　千鸟集聚起舞，向着太阳的飞翔被打断，日光将清寒的冰凌照得更加透彻，每片羽毛都是凝实的坚冰。
　　紧接着梦境的小世界动荡，从形态各异的人群到湖光山色，表层描绘的色彩褪去，黑洞般的虚空露出。
　　“所有东西都是假的，我一开始就知道，但你的力量，怎么就不能成为我的养料呢？”
　　被定住的朋友对简明微展颜笑开，三座冰雕在阳光中如同最纯粹的心，简明微伸手抚过她们，冰雕破碎只余点点光尘。
　　“从父母开始，到我的朋友，还有那些走过的地方……阿哈，你构筑的场景盛大而生动，我很喜欢。”
　　宽阔的袖口因抬手滑落，露出左边小臂的诡艳眼珠，狭长的伤口处红眸眨动，仿佛悲悯慈怀的笑容。
　　“所以我最先替换了他们，吞食星神的力量，多么美妙的机会和体验，不用行于命途，这里有一整个世界供我汲取。”
　　“药师……你接受了祂的赐福？宁愿选择那种假模假样的家伙也不答应我……”
　　冰凌鸟羽尽数插进小丑的躯体，冰化时的水流淌如泪，阿哈弯腰大笑。
　　“明明，我最先发现你的，我们才是最合适的玩伴——”
　　“选择？笑死，我从来不在选项里做选择。”
　　上前一步，简明微俯身拎起小丑的肩膀，逼祂抬头后一巴掌快准狠扇过去。
　　骨碌碌滚落的猴头在地面沾染尘土，小丑头上空缺的头颅永恒孤独，抓住祂的手臂则有另一道幻彩的光芒掠过。
　　诡艳朱红的眼珠被强行覆没，转而绽开紫、蓝、黄的三重眼，简明微没好气地伸指抠进皮肤，拽住伤口眼球往外抛。
　　“别烦我，你也滚开！”
　　鲜血瞬间涌出，但没等蜿蜒的血线成形，黄绿色的缠枝光芒和零散拼图争抢着交织，中间还夹杂着被撕裂后的细碎彩带。
　　不管阿哈爽不爽，作为扇巴掌的人，简明微确定自己是解气的，这时她倒可惜祂没有脸了，连表情都看不到。
　　最后扔出上次从祂怀里拽的面具，简明微在小丑身前踩住它狠狠碾过，与祂对话时笑得轻快。
　　“作为星神，你竟然还要到处找乐子？为什么，是没人愿意和你相处吗？我实在不理解你费心费力到处折腾的行为……”
　　“难道欢愉和笑容不是随处可见的？只要你回头，自然会有人因你露出笑容，他们也会努力让你开心笑起来，啧，欢愉星神没有欢愉……”
　　抬眸看见蓝白色的小龙昂首拱过来，简明微从龙角间取出两粒光点，连带之前的三个，她把它们捧起脸颊碰过。
　　“明微，今天阿哈来得正好，根据祂留下的踪迹，我大概判断出这个小世界所处的方位了，只是……”
　　“只是它距离游戏里的坐标比较近，”对这个结果有过预想，简明微垂眸，“离我家其实还远。”
　　将手心的五粒光点塞给地上的无头小丑，她依旧在笑。
　　“没关系，来日方长，现在的话，阿哈，既然有空，你帮我把这些从原主身上抽离的意识送回去吧。”
　　“哦对，虽然每人只有一点，但我也不知道，如果这点出事，我会发什么疯？”
　　集展已经落幕，深邃的虚空吞没最后色彩，简明微抬手让小统龙缠过来。
　　“多谢配合，演出顺利结束，那么，梦该醒了——”
　　*
　　“明微究竟什么时候能醒？”
　　黑塔空间站医务室，万维克焦躁地转了几圈。
　　昨晚的相聚实在短暂，若不是心绪空间破碎后手边多出一枝冰蓝色的玫瑰，万维克都怀疑那是不是他被嫌烦的星期日打晕做的梦。
　　“急什么，时候到了自然就醒了，你看看你那样子，怎么不学学另一个自己的沉稳？”
　　黑塔的话也算是话，甚至算脾气好的回答，毕竟，自从简明微一觉没醒后，一上午的这个问题都听得她想下线关机了。
　　之所以这会儿还没走或者把万维克赶走，黑塔完全是为了她的研究计划——
　　打算说服简明微来当她的实验体，那可不得有点耐心？ ！
　　“……黑塔女士，感谢你的回答，但是，能否不要用'时候到了'的说法？”
　　被夸沉稳的星期日抬眸看向前方人偶，金瞳温润明朗，语气柔和坚*定。
　　“这用词略显不吉利，我觉得，可能改成'随时会醒'比较好？又或者，'下一刻就醒'更合适……”
　　黑塔：……得，神学和玄学都混起来了，她不该对这两人有所期待的。
　　……
　　其实，黑塔的心情，在场另一人多少能感受一点。
　　所以，简明微犹豫了一下，实在没勇气立刻睁开眼睛。
　　终于回归本体，系统倒在她脑海里嗷嗷叫痛。
　　“救命，什么情况，阿哈占据我身体的时候虐待我了？”
　　“呃，算好事？为报复附身的阿哈，简把你鳞片差不多全扒了，然后祂用星神的力量给补好的，这可是免费升级！”
　　听见简明微的话，感觉白嫖成功的小统龙瞬间欢愉，但乐着乐着，它倒想起了另一个问题。
　　“明微，那什么，阿哈暗恋阿基维利还把星期日当替身的事情，你是怎么知道的？这把柄……”
　　没想到系统会把那些话当真、随口造谣用来气阿哈的简明微：……就，虚构史学家了解一下？
　　偏偏小统龙还很用心，因疼痛摊开的身体不好动，它就转眼睛表示思考。
　　“根据史料记载，嘶，阿哈造我时到底偷工减料多少？相关数据储备我没有啊！另外星期日怎么办，他……”
　　“是呀，我该怎么办……”
　　修长手指绕过后颈把人托抱起来，星期日额头抵着还不敢动的简明微轻笑，耳羽尖尖抖蹭的弧度柔软。
　　“毕竟，什么时候成为谁和谁的替身这件事，我一点都不知道呢？”
　　还在想自己演技那么好、怎么会暴露苏醒的简明微：……他宝贝的，忘记星期日能听见她说话了！
　　事到如今只能先发制人了，蓝眸睁开瞪向金瞳，她直接反过来指控他。
　　“还说呢，你明明一开始就知道，结果瞒我到现在，而且瞒了还不止一件事情——”
　　以为小别重逢会温情的星期日/万维克：……等等，感觉哪里不对劲！
　　“唉，”系统摇头劝架，“快想想怎么解释吧，其他不提，单以刚才的阿哈举例……”
　　“用一句话概括就是——明微不语，只是一味抽打着。”
　　“呵。”听出它看乐子意图的万维克挑唇笑。
　　“没关系，某些事也有你的一份，真挨揍的话，谁都逃不掉呢。”


第98章 
　　“所以, 你的意思是，你是另一个世界的玩家，而且这种玩家还有很多？”
　　星穹列车上,为庆祝简明微恢复,派对小组再次齐聚,但众人却从她口中听见个意想不到的奇怪发言。
　　粉蓝色的眼睛睁大，三月七的目光在星和简明微身上往返，语气充满刚睡醒的迷茫。
　　“星……你天天扣手机的毛病把简传染了？现在再回黑塔空间站找阮·梅治治来得及吗？”
　　“小事, 我能理解。”波提欧一拍旁边的乱破。
　　“这丫头还说她来自忍之都呢，年轻姑娘有点奇思妙想太他宝贝的正常了！”
　　简明微：“……不是,我真玩家,不信你们随便挑人我来总结特征，不用管我应不应该认识！”
　　“行,那我来试试——如果按照你们玩家的普遍评价,他俩应该怎么说？！”
　　不相信有人身世比自己还离奇, 星决定接受挑战，她也不为难简明微, 先指了指丹恒和砂金。
　　简明微表示小意思, “一个中式内敛美艳，一个西式张扬美艳，共同点还有都想带回家过年。”
　　完全把这当作印象游戏，三月七也参与进来，兴致冲冲道：“那星期日和波提欧呢？”
　　“星期日……”简明微沉吟。
　　“软萌内耗型小鸟，创业失败调整心态,东山再起梦想上市,最后期待七休实现！”
　　“波波的话，就像冰川肆意生长最野性的藤蔓,也被当作可爱的奶牛猫，总之就是众人狂喜不羁机械！”
　　黑白发的牛仔震惊：“……奶牛猫？我？哪群小可爱说的？我要去爱死他们！拔枪、拔枪、立马决斗！”
　　“我劝你别去，”简明微真诚望向他，“不然会被夸——对对对就是这个感觉没错、真他宝贝的带劲！”
　　“真理医生呢？”
　　“教授以文代武、富有且慷慨，”简明微感叹，“当然，他的穿衣风格也遭遇过质疑，比如下面这种发言——”
　　“我不建议拉帝奥教授这么穿啊，要知道，遇到虫子、毒蛇之类的还好，如果遇到我可就麻烦了。”
　　“嗯，与之形成对比的还有星核猎手的刃，”简明微思索，“刃是弃文从武、富有且吝啬，但没关系——”
　　“所谓第一眼男生，第二眼余生，第三眼人终为年少不可得之物所困一生，穿那么严实不就想让我亲手脱吗哈哈哈！”
　　几乎话音刚落，腰间有手臂缠来，生动的模仿棒读被打断，简明微无奈歪头瞥星期日一眼。
　　“……我只是在复述评论哎。”
　　金瞳温良垂敛，伸出胳膊收回，但终究未完全离开，尾指勾起再相牵，似乎动作放轻就不会打扰和被拒绝。
　　分离造成的焦虑掩在心间，星期日安静站立，只有簌簌颤动的长睫暴露些许不安。
　　“还有'姥姥孔武有力高大威猛'的飞霄、'保卫和保洁是一个保'的貘泽、'背地偷唱姐姐歌会脸红'的杰帕德……嗯，大概就是这样？”
　　指尖滑入掌心扣紧，简明微身体稍右挪一步，挡住两人牵握双手的同时作出总结。
　　“嘶，这听起来和我们的评论区差不多嘛，”三月七摸下巴，“在上次公司更新的通缉令价格下面，不就有类似的留言？”
　　“不，不对劲，你们知道的是不是太多了！”星警惕捂住手机，“那我的浏览器和游戏记录……”
　　“放心，这些倒不清楚，”简明微弯眸，“只是对你们每个人有些大概的了解而已。”
　　“那你知道星际和平公司的奥斯瓦尔多在哪儿不？”波提欧敏锐提问。
　　“这个……不知道呢。”简明微摇头。
　　“那御猿·邪忍的下落呢？”乱破也好奇尝试。
　　“呃……”简明微哑言。
　　“那我的身世和隐藏力量呢？”三月七接着补上。
　　“就……”简明微默默躲到星期日身后，就差把“哥哥救一下”几个字说出口了。
　　好在其他人很快自洽，波提欧率先啧声评价。
　　“这么看来，那个叫什么米忽悠的公司也不怎么样啊——
　　“死亡是最公平的爱护，对付那群小可爱，还得我亲自找到他们一枪枪爱死！”
　　丹恒赞同点头，“开拓之旅亦是如此，比起停留熟悉的生活，更多是前往未知的世界展开冒险，简小姐不必介怀。”
　　“就是就是，要说的话，杨叔也来自另一个世界呢，他还把那里的故事做成动画片给我们看——”
　　三月七类比，“如果我们以后到那边，岂不是也能说我在动画里了解过你们？这和所谓游戏差不多嘛。”
　　抬手压了下帽子，乱破神采飞扬。
　　“没错，苦茶大师曾教导在下，爱乃是构成天地万物的忍力本源——”
　　“同气相求、爱罗武勇，我们有这么多的经历和相处，便已经接触爱死天流·忍法的奥义了！”
　　“确实，人生有那么多精彩，”砂金摊手微笑，“朋友，觉得无聊我带你去其他星球逛逛？何必纠结这些呢？”
　　“哎哎哎，几个意思？”万维克不满上前挡住他的视线，“我把你当朋友，你小子想干什么？”
　　“朋友，我不过想带朋友调解心情罢了，你可不能因为自己不行而牵怪其他呀。”
　　柔软的金发华丽，小孔雀看向面前灰蓝色的年轻小鸟。
　　“明微……”
　　伸手握住她空闲的另一只手，知更鸟朝简明微眨了下眼。
　　“你看，和之前一样，大家都在呢。”
　　“对呀，”星昂首挺胸，“怕什么，不就是一个坐标？列车在星间到处旅行，说不定能找到有关你家乡的线索！”
　　各色的眼眸温暖，简明微下意识握紧身边人的手，“我……”
　　“——等等，我接个电话。”
　　熟悉的铃声响起，星期日帮她掏出手机递过去，来电显示是猎犬家系的人，简明微滑动接听。
　　然后，熟悉的一句话传来——“大小姐不好了！”
　　简明微：……
　　“什么事情？”按下吐槽的冲动，她询问具体情况。
　　“这次和您有点关系……不知为何，有传言说小姐感染了模因病毒，并以此质疑匹诺康尼的安保能力，折大论坛都吵起来了！”
　　“我没事，你放心，”听出对面的慌乱，简明微安抚道，“这件事交给我解决吧，不必着急。”
　　谈话间，三月七等人已经登上学校论坛查看消息了，翻动最热的几个帖子，丹恒蹙眉概括。
　　“情况不是很好，有人在刻意引导舆论，看配图和说话方式，我怀疑对方是先前蕉授手下的研究猿。”
　　“太过分了，挑在校庆快结束的时候搞事情，折大的新生来自不同的地方，不就是在抹黑家族形象？！”
　　“关键这种问题还不好证明，总不能猎犬家系大小姐发体检报告解释自己没病吧？那些挑事的人也不会信啊！”
　　七嘴八舌的讨论充斥耳畔，其中的分析和担忧很有道理，简明微却挑眉笑了一声。
　　“证明自己没病？不，谁说我没病，我病得挺严重呀——”
　　“嗯？”此话一出众人瞬间顿住，唯有万维克跳脚去捂简明微的嘴。
　　“呸呸呸，明微，这种话能随便乱说吗？快收回去，你身体好着呢！”
　　“别急，让明微把话说完，”拂开万维克的手，星期日低眸问她，“有什么计划？需要我配合吗？”
　　“确实有计划，不过这事让芮克导演来做比较合适，”简明微点头，“我们回去找他拍个片！”
　　*
　　“哦？亲爱的演员，虽然很高兴看见你复工，但……你这是想做什么？”
　　“帮你整理衣服而已……大导演，来拍个新片吧，你绝对喜欢！”
　　手臂绕到后背拉过他的腰带，简明微慢条斯理将手中黑白禁止条规整系好，然后拍着芮克肩膀劝说。
　　“上次你不说想入场参演这次群像？喏，现在机会来了，我正需要你——为艺术献身一下，你应该不介意吧？”
　　肩前的副导演被她摸去，有纤细的手指帮忙整理发丝，感受着不小心蹭过侧脸的柔软指腹，芮克低笑出声。
　　“配合简小姐的话，我当然没意见，只是……”
　　长眉轻蹙似是忧愁，连红瞳中的暂停键都静下来，芮克瞥了眼不远处的两人，微微勾起的嘴角带着些许挑衅意味。
　　“那边有两位演员的表情不太友好，好像在介意什么呢？”
　　“小问题，他们很快会被你的表演折服，只需要一个镜头，我相信这份作品一定会扫清所有质疑杂音。”
　　基础的造型准备完成，简明微眸光闪烁观察眼前人，语气是掩抑不住的兴奋。
　　“太棒了，芮克导演，你的脸和气质就是无与伦比的艺术品，现在，请跪下吧——”
　　“你说什么？”
　　意料之外的内容，狭长的红眸睁大，见状，简明微了然醒悟般点头，接着对星期日和万维克打了个响指。
　　“确实，场景还没到位，来，帮忙关个灯，再把末位的光线调成蓝调！”
　　棕色的风衣修身，简明微握住他的肩膀缓缓下压，俯身跟近的提醒在耳边似笑。
　　“其他部分就麻烦大导演了，用上你的胶片和演技，张力怎么表现应该不难吧？”
　　正装下跪难在衣服，双膝之后风衣尾摆接着触地，腿部肌肉因发力线条分明，原本得体的衬衫也膨胀而起，与肌肤融合紧贴。
　　“这样么……你想要的东西……”
　　束好的腰带垂落腿间，芮克缓缓抬眸看向简明微，瞳孔中的暂停键放大颤抖，语调汹涌着热烈的痴狂。
　　“导演和演员的身份互换，很好，很好，反差也是一部电影的点睛之笔……”
　　黑白格的胶卷蔓延攀缠，他跪直笑着捂脸，指尖滑落犹如揭幕，身体的一切呼之欲出，偏偏又被长款风衣遮得若隐若现。
　　“CUT，完美的一条，一遍过，收工！”
　　场记板敲击的响声清脆，简明微掏笔在摄影师那栏唰唰签名，签完后把板子往芮克怀里一丢，转身悠闲吩咐。
　　“等会儿直接拿这东西去猎犬家系领工资，钱从我账上划，能谈多少看就你和财务的博弈了。”
　　“哼。”不想在这里多待一秒，万维克瞪芮克一眼后跟上简明微离开，埋首颈间的轻蹭带着抱怨。
　　“明微，这种事情为什么找他？不就是正装，即使你不喜欢家主的礼服，我和老日也可以换其他嘛。”
　　“首先，我没有不喜欢你俩谁的一套衣服——”
　　一边低头编辑文案，简明微一边抽空回复万维克。
　　“其次，性格上芮克的表演比较放得开；最后，拍摄需要露脸，你们没那么方便。”
　　星期日在刷新论坛，果然，没过几秒，屏幕弹出关注用户的最新发帖——
　　【简：不好意思，听说最近有消息表示我身体抱恙，可能确实，毕竟嬷阴身犯了有点挡不住。 】
　　简单的一句话，然后配了三张图和一段几秒的视频，嗯，内容就是刚拍的片段。
　　周末的论坛很是给力，潜水的人全被震惊地炸了出来，唰唰唰的留言在评论区盖起了楼。
　　【 1L ：这是什么？我就问这是什么？这是我能免费看的东西？ ！ 】
　　【2L：第一眼，我勒个疯批正装下跪啊！第二眼，等等这是芮克导演？第三眼，不对发帖人是简学姐？ ！ 】
　　【 3L ：原来是这个嬷阴身吗……吓死人，听说学姐感染魔阴身，我还以为仙舟的丰饶孽物打过来了呢。 】
　　【 4L ：啊？我怎么听说是什么模因身？不过……胶片像锁链，摸脸是邀请，学姐我懂你，这也是我嬷阴身发作最快的一次啊啊啊！ 】
　　【5L：不是，难道就我一个把撞色风衣看成露出的大腿了吗？那位置那颜色，妥妥的going我！ 】
　　【 5L ：救命，逛论坛的孩子有粮吃，就是妈妈问我为什么眼泪从嘴角流了出来……】
　　【 7L ：这照片谁拍的，看起来不太行啊，从人物重心偏移、地面光影走向、姿态的倾斜度等等方面考虑，建议把模特送我家我来重新拍！ 】
　　【8L：楼上的，算盘珠子都崩我脸上了——这种学术问题不应该放到教室，大家一起抚摸，啊不，鉴赏吗？ ！ 】
　　……
　　“呼，搞定，”简明微吹了下指甲，“和睡蕉小猴一样，战胜舆论最便捷的做法就是找个新热点。”
　　效果确实显著，评论区热闹一片，可翻着翻着，万维克总觉得有些沉重郁闷，这种莫名的心情一时难以描述。
　　好在旁边还有星期日，灰蓝色的发丝柔软垂搭，他低声询问简明微，连金瞳眸光都显得小心翼翼。
　　“明微，你们喜欢的角色……都是这种类型的吗？”
　　从砂金、波提欧到那个刃和芮克，似乎衣着或情绪总有一面外显才有吸引力，连评价也是如此——
　　其他人都能看出很明显的热情激动，但到了他只剩下那种中规中矩的解说，平淡如同一滩水。
　　“我的性格不开朗，还站到你们的对立面，所做的事情也失败居多……”
　　这种人好像没有值得喜欢的点。
　　“怎么会！”
　　没想到星期日一会儿时间想那么多，简明微吓了一跳。
　　“你很好呀，很多人喜欢你的！谁说你的坏话了？我去解决——”
　　“先发个帖收集证据，让大家有对你不满的地方都可以提出来，尽情发言，然后我一会儿就给他们全删了。”
　　简明微义愤填膺，“他宝贝的，竟然有人敢对你不满，我玩手机就是来让你当天子的！”
　　“顺日者昌逆日者亡，能面刺星期日之过者，诛九族；上网骂星期日者，处极刑；谤讥于市朝闻星期日之耳者，赐自尽！”
　　她的表演略显浮夸，不过哄人这一行为就足以让小鸟心情恢复了，耳羽不自在抖了抖，星期日垂下眼睫抿唇试探。
　　“那……如果是我自己觉得自己不够好呢？”
　　刚口出狂言胡说八道的简明微：……朋友，你想杀了我吗？
　　“我不允许你觉得自己不好，”摸了块糖塞过去堵嘴，简明微揉乱他耳羽根部绒毛，“再废话小心我捶你！”
　　然后不等那边空闲的万维克说话，简明微又掏出两个东西递给他，“喏，收好了，多的没有啊。”
　　“这是……猫猫糕？”
　　熟悉的粉紫天环和冰蓝玫瑰造型，星期日和万维克目光凝聚。
　　“嗯，准确来说，是猫猫糕摆件。”
　　手心托着一只蓝白外壳的猫猫糕，简明微在捏它灰色尾端绑的蓝金四芒星。
　　“黑塔送的，根据三种设计做了六个摆件出来，正好我们每人两只。”
　　——当然，代价是简明微配合她抽血什么的做一系列检查，以后有空还要去空间站做做测试实验。
　　手里的猫猫糕仿佛有温度，想到那个还未得到答案的问题，万维克终究没忍住把它问了出来。
　　“明微，我们……”
　　“我们需要打一架。”
　　在群里讨论完后编辑第二条帖子发布，简明微朝星期日和万维克露出笑容。
　　“互相隐瞒确实不好判定过失，不过，就像之前说的那样，我们三个学院导师可以各自带队打场比赛。”
　　——彩梦校庆即将结束，三院积分咬得很紧，再加上有关模因身的传言，是时候来场漂亮的战斗给它收尾了！
　　“故事的起点和终点应该画圆，无论七休日还是我们的打赌约定，打完这场比赛，关于那个问题，我会给你们明确的答案。”
　　阳光下的蓝眸透澈，对视的金瞳如星落海，额前月牙状的刘海垂下，星期日看着她认真回答。
　　“……好。”
　　*
　　说好的当然不止星期日一人，看见简明微的约战申请，砂金发扬所有和一无所有精神，在公屏笑眯眯加注。
　　“既然都是最后一场比赛了，我提议，大家不如玩得更热闹一些如何？”
　　“还和上次一样，虚拟投影参赛，只是各院上场的师生不封顶，比赛规则很简单——大混战！”


第99章 
　　“大混战重点在一个混字,上场的每个人都代表一份积分，被选作标记的成员更是分数翻倍。”
　　星期一，折大校园,即将开启彩梦校庆的最后一场竞赛,三院学子纷纷聚集各自场地商议战略。
　　“因此,我们不仅需要保护好己方队友，还要尽量淘汰其他两院选手，被选中的标记者也值得关注。”
　　筑梦学院,赛前准备，伪装成智械的星期日正和其他人沟通行动计划。
　　“嗯,很有道理……不过芮克搞的什么鬼？由他主持全场就算了,为什么三院积分也改成每小时刷新了！”
　　生怕吃规则的亏，简明微在仔细研读比赛条例, 因此对每一点变化都非常关注。
　　“我觉得吧,八成是那导演担他的宝贝摄像机被搞崩了,把这么多人传去睡蕉的时刻混战，确实不好算分啊！”
　　昨天刚和知更鸟清理完流梦礁的睡蕉社唤醒所有居民, 波提欧早就按耐不住来场痛快战斗了！
　　“话虽如此,但标记成员应该怎么选呢？那积分的翻倍倍率还不一定，还得自己选时机手动摇哎……”
　　三月七托腮，赌运气是一方面，另外每人代表的分数都在身上有个标，太早暴露肯定会被围攻针对。
　　“是呀，选谁呢……”
　　目光从满当当的教室扫过,众人的视线跟随简明微移动,最终一起落到某粉毛美少女脸上。
　　“——哎哎哎我吗？”被盯着发慌，三月七捂胸眨眼惊讶确认。
　　“没错, 三月，你可是筑梦学院的福星和大功臣！”简明微拍拍她的肩膀。
　　“翻倍牌放在你那里，你就是我们队伍的宝贝！”
　　“——好耶，守卫宝贝计划！”
　　闻言教室跟着沸腾起来，作为宝贝说的都队，筑梦学院的成员极为自然地接受了这个称呼。
　　“哦对，这次场地比较大，入场位置随机投放，大家可以通过队内频道联系，会合或者打野都行。”
　　蓝眸弯起，简明微笑吟吟看向所有人。
　　“毕竟是校庆，玩得开心嘛，自由发挥，尽管尝试吧！”
　　*
　　“所以……简，这就是我们的自由发挥？！”
　　看着被两人逼进墙角瑟瑟发抖的财富学员，三月七有些疑惑和跃跃欲试地询问身边的导师兼小伙伴。
　　“你，你们想做什么，我告诉你们，砂金导师给我套盾了，你们一时半会杀不掉我的！”
　　根据芮克导演指示，众人比赛的场地名为【睡蕉的时刻】，这里除了隐藏的物资点，还有零散分布的睡蕉小猴。
　　但是，兴冲冲找导师领完盾的皮皮西学员没想到——
　　他刚看见一个补给箱扑过去，眼睛亮光还没落地呢，就被花坛旁窜出的两人擒拿了！
　　“放心，不杀你，我们就借你用一下！”
　　把地上的皮皮西人拎起来转一圈，简明微火眼金睛翻出对方藏在衣领下方的积分名牌，长方形的一小块标着数字3 。
　　“没有芮克导演的接引光束欸，”三月七叹气，“果然，不造成足够攻击，对面是不会减员的。”
　　投影进来的成员身上都有监测机制，感应到头部、脖颈或其他部位受到致命伤害就会被淘汰——
　　与之相对应的便是各位入场被没收的武器，从火箭筒、手枪到骰子和刃具，一视同仁全部上缴，所有人只能在场景内寻找道具补给。
　　“没关系，至少我们摸清了这一规则，而且，抓他的作用可不止如此……”
　　移开三月七的照相机，简明微把新扒下的积分牌贴在她的名牌上，原有的“？？？”瞬间变成了固定的“3”。
　　“虽然比原来厚了点，但混战打起来时，被发现的可能性还是比较小的。”
　　“呵，当我不存在吗？”
　　筑梦的行为太过目中无人，被抓的财富学员顽强挣扎，手指摸进口袋悄悄解锁通讯器。
　　“我看见了，你们的标记成员是她，我要告到中央——”
　　信号的连接宛如天籁，头顶的绒球激动摇晃，皮皮西人急切举报。
　　“报告，坐标集合点的东北方向两百米左右，花坛这边有——”
　　“有一个补给箱，里面的武器卡开出了枪械，申请来个懂组装和使用方法的队友支援！”
　　连语气和声调都模仿到位，简明微抽走皮皮西学员手中的通讯器，面不改色接续他发言。
　　“收到，第三小组即刻出发，请保持联络通畅！”
　　通讯器亮过后熄灭，下次使用又需要解锁，但捂住财富俘虏嘴巴的三月七丝毫不担心，她只是崇拜地看向简明微。
　　“哇塞！简是跟知更鸟小姐学的变音吗？这声线改变太牛了——”
　　“还有，我说咱怎么找到补给箱不开呢，原来是想骗对方自投罗网哈哈哈！”
　　把绑好的皮皮西人塞到花坛后躺好，简明微和三月七重新蹲回先前隐蔽又视野好的位置盯梢。
　　“守株待兔不好玩吗？之后这边骗不到人了，还可以带着那个补给箱换地方刷怪——”
　　旁边试图像咸鱼一样扑腾、但身量偏小被花坛完全遮掩的财富学员：……
　　说好的激情混战结果变成玩心眼，偏偏队友还在赶来送菜的路上，好恨哦！
　　……
　　“我觉得，现在比赛刚开始，正是进攻的好时机。”
　　财富学院的集合点，按照会合计划，砂金给众学员套完盾，推了推太阳镜和万维克交流观点。
　　“按照芮克的规则，场地会随着后续阶段一步步缩圈，那时人都聚到一起反而容易误伤己方。”
　　全员混战有好处也有坏处，最大的限制就是打起来不一定能认清人——
　　毕竟参赛者跨越几个年级，彼此之间不一定认识，能确认身份的方式就只有通讯器了。
　　然而，除去那些熟面孔，战斗前总不能先让对方解锁通讯器、识别认证完阵营再开打吧？
　　“这次你的观点我赞同。”万维克点头。
　　“比赛的第一阶段，我们只能使用基础的技能，那些输出角色受限最大。”
　　——这是为平衡战力设的限制，比如套盾和上buff可以，但凝冰直接攻击别人不行，那得从补给箱开出武器卡或等下一阶段。
　　“所以，我们先打筑梦还是谐乐？”小孔雀思索。
　　“谐乐吧，”万维克权衡利弊，“明微那边输出和存护都有，可谐乐没盾没奶，而且……”
　　想起妹妹的能力，灰发的皮皮西人摇头。
　　“战线拉长以后，罗宾的增益叠起来很恐怖的，那边还有丹恒呢！”
　　“有道理，”砂金准备点兵，“刚好我在降落地发现一个补给箱，从里面开出几根球棒——”
　　“虽然比不上星被没收的开拓神棍，但比赤手空拳可好多了，走，我们这就带队出发！”
　　……
　　与此同时，睡蕉的时刻某天台。
　　黑白交杂的长发飞扬，赤手空拳的波提欧挑眉高抬腿下劈，直接干脆利落地送一名谐乐学员出场。
　　下一秒聚光灯的光束打过来，纵观全局的芮克导演将其带离赛场，谐乐学院通讯器频道的头像跟着黑了一个。
　　“哼，他宝贝的，不让我用枪又如何，爱死人的方法可太呜呜伯的多了去了！”
　　鲨鱼牙呲起歪头笑，波提欧抬眼往不远的高处看，那里星期日正在通过筑梦遥眼换视角观察地形绘图。
　　“不错嘛兄弟，我还以为你是财富学院派来的卧底呢，没想到真投诚到我姐们这边了！”
　　“……只是为了公平而已。”
　　记下刚发现的几个学员点位，星期日调整好道路与波提欧会合。
　　——虽然他也想赢得三人的打赌，但前期他一直和万维克在财富学院，中间又帮谐乐完成不少调律，最后的比赛来筑梦才不偏不倚。
　　波提欧自然不清楚星期日那么多想法，他只感觉队伍里有同谐就是不一样，别的不说，战术策略都蹭蹭蹭上涨几层楼！
　　“啧，你这眼睛咋长的，不是只在谐乐学院待过一阵子？怎么一眼就能认出对面是哪边的学员？！”
　　有皮皮西人但筑梦学员的恰丽卡做例子，波提欧武力充足却不敢随意出手，否则被骗或误伤己方就糟糕了。
　　然而，正当他发愁的时候，一入场就通过高地判断位置的星期日找了过来，指引和拉条都有，牛仔瞬间体会到了支援和队友的快乐！
　　“如今开局对谐乐来说不算有利，罗宾和丹恒的性格也偏谨慎，在没开出足够的武器或治疗物资前，不会选择主动进攻……”
　　灰蓝色的发丝柔软搭在额前，星期日垂眸思考局势。
　　“睡蕉的时刻还残留一些逃窜的小猴没清理完，乱破对相对气息比较熟悉，估计会带一批学员去找它们，所以……”
　　金瞳日晕般的光芒闪烁，他看向波提欧，分析给出的结果冷静明确。
　　“——我们现在可以去谐乐学院那边看看，既能抢占时机削弱对方实力，还能探一下他们的翻倍积分牌在谁身上。”
　　这种时候眼前的智械就是智囊啊，机械牛仔连连点头。
　　“没问题，不过，咱选择包围战还是偷袭？”
　　“先，嗯？等一下……”
　　抬起的脚步落下，星期日突然蹙眉顿住，片刻后，他表情略怪地开口——
　　“万维克说，财富学院准备去打谐乐，问我们要不要一起？”
　　“啊？行呀，但芮克发的通讯器不是只能三院内部使用吗？他怎么给你发的消息？”
　　下意识看一眼小屏幕，发现上面只有谐乐、财富、筑梦的顺序排名，又愣一瞬波提欧才反应过来。
　　“这……你和他的心灵感应还是脑电波交流？算不算作弊啊？”
　　“——算，只是由于规则未详尽到这一条，所以黄牌警告一次，再有下次直接罚下场。”
　　没等谁再说话，芮克导演的声音悠悠飘来，只来得及回万维克一句可以的星期日：……
　　又没禁止院外交流，他不就远程了一下？这人是不是小心眼在报复照片的事？ ！
　　“没事，”波提欧挥手，“反正消息已经传完了，走，我们带批人合攻谐乐去！”
　　*
　　镜头应转向另一片场，比赛拍摄初期，两大导师与大部分学员会合的谐乐学院。
　　“虽然不应该说这种丧气话，但是，咱是不是有点倒霉了？”
　　看着面前只开出一张武器卡和几包奇巧零食的补给箱，在缭乱乐队担任吉他手的艾尔菲落寞垂头。
　　“没关系，至少还有一张武器卡，”弯眸微笑安慰学员，知更鸟温柔道，“积少成多，已经很棒啦。”
　　“就是，吉他·忍徒，区区考验罢了，不过践行忍道的小石子而已，不足为惧！”
　　粉色高马尾一甩，乱破依旧兴奋，“* 快使用召唤·忍术，让大家看看此卡能开出何等锐利的宝具！”
　　“嗯，好！”得到导师的鼓劲，艾尔菲翻动卡牌点击使用，“出来吧，忍之宝具编号1——”
　　耀眼的蓝光浮动，众人翘首以盼的武器卡终于显形，先是长而直的握柄，细腻的木质坚硬光润，然后是同样坚硬的布条……
　　“等等，这不是拖把吗？！”熟悉清洁工作的某学员哀嚎。
　　“而且它多久没洗？这布条都脏得立起来了啊啊啊！”
　　目睹武器全貌的所有谐乐成员：……咱是不是有点倒霉了？
　　“没关系，不是不能用，”云吟术受限只能召水，丹恒洗干净接过拖把，“棍法和枪法有相似之处，我来试试吧。”
　　啪啪啪鼓掌，乱破由衷钦佩，“飞龙·忍者不愧是文武两道的大师，在下尚不能追及尔之心境，仍当修行！”
　　受积极的氛围感染，其他人也不禁参与进这场宝具接生的找补行动，七嘴八舌提出想法。
　　“怎么说也是谐乐的第一把武器，为了身份匹配和豪气，咱是不是应该给它起个名？”
　　“哎，我觉得有道理——听说丹恒学弟有把长枪名为击云？那这拖，这长棍不如就叫击泥？正好一天一地相呼应！”
　　“呸呸呸，你那什么水平，云泥之别是好成语吗？不如返璞归真，参照最初的样貌，直接记作——积灰！”
　　……
　　“嗯，命名的事先让他们讨论着吧，”看一眼欢快的学员，知更鸟思考另一件事，“我们的积分翻倍牌应该怎么办呢？”
　　由于上不封顶实在太混乱，商量过后的方案折中，每院30名学员和2位导师出战，基础积分均为100。
　　100分先平均分到每人身上，但因人数和翻倍设定，所以有两个调整位，这两份的积分名牌底数允许自由设定。
　　“根据规则，只要最后总数加起来是100就行，”眸中星月荡漾，知更鸟计算，“如果按最大收益看……”
　　“减去固定的30份3 ，剩下两个自由名牌可定为1和9 ，用9来翻倍，不过翻倍时机和标记成员……”
　　“现在就翻吧，然后名牌给我，”拎着长棍·有拖把头版，丹恒清冷道，“我们的防御力量欠缺，隐藏风险更大。”
　　如果特殊积分不暴露，难以保证其他两院会不会宁可错杀、不肯放过，转而对普通学员下黑手。
　　知更鸟明白，丹恒这是在把针对和困难揽到自己身上。
　　而且，从大局来看……这确实最合适，毕竟小青龙向来用实力说话。
　　“那好，它就交给你了。”知更鸟递出名牌，华美的天环熠熠生辉。
　　“丹恒先生也不必太担心，作为第一，谐乐的底子还在呢。”
　　“嗯。”接过特殊的名牌，丹恒按动上面的翻倍按钮，三个“？？？”瞬间变化起来——
　　个位数转得最快，从0到9的数字不断翻滚，跟着带动了前面的区域，但就像被压迫，十位数艰难起步，百位数更是一动不动。
　　看情况知道倍数不可能太高，围观众人只盼十位数的0能变成1 ，不要多的，就翻个19倍也好啊！
　　“19、19、19……”
　　艾尔菲紧张地双手合十祈祷，眼睛一眨不眨盯着名牌。
　　“……啊！没转过去，掉回0了，没关系，个位数高一点也行……5？不动了，真是5。”
　　随着数字5停下，小小的柔性屏闪过输入设定的9 ，两者相乘，名牌的“？？？”最终揭晓固定为54 。
　　“可以啦，一下就加了100的一多半呢，”知更鸟微笑，“只要守住丹恒同学，我们胜算很大的！”
　　“没错！”一名身材高大点的学员拍胸膛，“谁想动我们丹恒学弟，就先从我身上跨过去！”
　　“何其豪情之宣言！目睹诸位的气势，在下祓除恶徒的忍·信念亦是凛然！”
　　燃烧的长围巾猎猎飞舞，乱破摆出缭乱·空手道·正气断惑手刀的姿势召集学员。
　　“根据虾蟇·忍者所言，此地仍有些许散布的邪祟，可有忍者愿随在下列队前往追猎？！”
　　……
　　“知更鸟小姐在想什么？”研究一会儿新武器，丹恒发现知更鸟还处于沉思状态。
　　“我在想，明微和哥哥的计划是什么？不提砂金总监那边，明微现在还没动静就显得太不正常了。”
　　“——不好了，有袭击，财富学院打过来了！”
　　几乎知更鸟话音刚落，负责观察情报的学员匆匆来报，然后一道青影闪过，丹恒已经到了混战的中心。
　　“哟，各位，好久不见！”
　　笑着挥出球棒击飞对手，星弯眸朝丹恒打招呼，语气略带惊异。
　　“话说，你这造型……”
　　“谐乐无意挑起争端。”看向场上东倒西歪的众人，小青龙拎着拖把眉心一跳，“如果你们现在离开……”
　　“朋友，话不要说太满，”砂金拨了下柔软耀眼的金发，“你再厉害也就一把长枪，啊不，长棍，我们有盾呢！”
　　“翻倍积分牌，55分！”万维克指向丹恒的左肩，“就在那里！”
　　财富目前排名第二，等着先蛰伏让其他两院放松警惕、最后再翻倍冲刺，他们的特殊名牌还处于“？？？”状态。
　　“冲啊，干翻小青龙，积分归浣熊！”星一马当先冲过去。
　　“别乱来！”拎起拖把击退挥舞的球棒，丹恒出声呵斥，“否则……”
　　“否则你将使用苍龙濯世？哈哈哈，别忘了，现在你只能召水不能攻……等等，你给我表演洗地干嘛？”
　　眼见小青龙起手掐诀，碧波轻漾环绕然后冲刷地面，灰发小浣熊傻眼。
　　“呼……”
　　深呼吸调整心态，丹恒想，对，这里是睡蕉的时刻，为避免原始博士的事情暴露，本场比赛并未直播。
　　云吟术召来的旋涡转动，他抬手握柄，准确刺入，再对旁边围攻的财富学员扬起武器——
　　很好，小青龙的臂力与眼力从未失误，凌厉的枪法横扫千军，拖把沾的洗地水随之到处乱飞。
　　场上众人目瞪口呆：……这，这就是传说中的泼脏水吗？ ！
　　其实，丹恒的攻击完全是伤敌一千自损面子八百，但不得不承认，非常有效。
　　套盾能护住身体却守不了衣服，精致小孔雀瞬间发挥出百分之二百的闪避能力，一边躲脏水一边朝万维克喊话。
　　“支援、支援——你不说筑梦那边也要来打谐乐，简明微她们人呢？！”
　　这种时候，砂金导师总是意识到属性作用了，但凡来个冰给丹恒冻上，他还能那么嚣张吗？ ！
　　万维克听见砂金的催促了，可他也正在抱头灵活走位，也没法再作弊联系星期日，只能扭头隔空回队友的话。
　　“我不知道啊，或许正在集结队伍赶来的路上？老日总不能坑我吧，他撒谎这项技能还没点亮呢——”
　　眼看丹恒的拖把越甩越快，已经要从苍龙濯世变成浊龙创世了，差点被创死的砂金悲愤看向万维克。
　　“你倒是信任他——但你忘记筑梦那边其他人了吗？连时间都不约好，万一他们等着坐收渔翁之利呢？！”
　　就星期日的性格，要是简明微忽悠他慢点出发也算出发，砂金不信那鸟会拒之不听！
　　旁边一道灰水甩来，皮皮西绒球险被弄脏，万维克心有余悸地蹲躲避开，同时炸毛反问小孔雀。
　　“——不是你看见谐乐主力只剩一个丹恒，然后说不能便宜筑梦，我们先收割一波的吗？！”
　　砂金导师激动纠正：“我说的是不能累着筑梦学院，你不要污我清白！”
　　万维克表示先别激动：“你的清白还用我污吗？再不跑全院的衣服都要阵亡无了！”
　　最后两人激动对视，再不约而同地提声宣布——
　　“撤退撤退！重整旗鼓！稍后再战！”
　　一声令下犹如野马脱缰，啊不，众鸟归巢，苦脏水战术良久的财富学员嗷地窜逃加放狠话——
　　“你们等着，我们还会回来的！”
　　因已方攻击不分敌我、同样狼狈的谐乐学员：……就是这个缭乱感没错，艺术啊！
　　面无表情、凭一己之力守住院线的丹恒：……不费吹灰之力，洒洒水啦。
　　听完砂金和万维克全程喊话的知更鸟：……嗯，气息稳健高音激昂，很有唱山歌的潜质呢！
　　*
　　“还好还好，撤退及时，没什么损失。”
　　点开通讯器的成员列表，万维克翻看众人头像，确定没暗几个才松一口气。
　　“比没损失还好一点，前期我们的球棒攻击有效，芮克的接引光束都出现好几道呢，而且还摸清了谐乐的翻倍积分所在。”
　　仔细检查完外衣，确认没有脏污痕迹，砂金又喷了点香水完成总结。
　　“是吧，而且还因为你们太快动手，我们才没赶上的，怎么能全怪筑梦呢？”
　　在星带领下羡慕巡视完财富的物资库藏，跟着波提欧、星期日前来支援的三月七表示抗议。
　　“这是重点吗？重点是筑梦说合作，但为什么最后只来了你们三个？！”
　　“我们三个怎么了？筑梦的主力都派出四分之三了，财富还不满意吗？！”
　　三月七激动，“而，而且，你总得允许其他学员有自己的想法和选择吧？”
　　“嗯……”耳羽轻摇了下，星期日抿唇补充，“就，我们叫了，但是……”
　　其实，支援消息发布后，筑梦学院的成员在公频的发言堪称活跃，不过，内容大多是拒绝，例如——
　　【不去不去，排名第二的财富让第三去帮他们干掉第一，我们是垫脚的苦力吗？ 】
　　【而且去了一定能打赢吗？就像学姐说的那样，菜不可怕，菜还爱送才是原罪——】
　　【没错，筑梦有自知之明，还是稳扎稳打做些自己擅长的事情吧。 】
　　……
　　至于筑梦擅长的事情……当然是打灰啊！
　　“所以，你们进场就在这研究如何建设根据地？”
　　随简明微走过梦泡桥梁，再到中央平台的沙发上坐好，艾尔菲和乱破啧啧称奇。
　　“没办法，物资箱只开出一堆补血加buff的零食，又没到战力升级的第二阶段，我们只能另辟蹊径咯。”
　　给两人递去百层圣代的甜点，简明微耸肩。
　　“没想到会遇见你们呢，既然缘分到了，不如……我们谈谈合作？”
　　打野路上偶遇真打野的谐乐学员怎么办？当然是连忙把抓捕的财富学员藏好，再把她们引到其他小岛啊！
　　蓝眸的闪光无辜纯澈，她的语气充满引导和诱惑。
　　“要知道，财富那边有砂金在，他的运气和补给箱结合，如果再发育起来，那筑梦和谐乐所面对的情况就……”
　　……
　　“所以，我们现在属于双面间谍？”
　　眼见简明微三下五除二谈好和谐乐的合作，达凡绮目光亮晶晶地跟她前进。
　　“不，竞赛哪有合作，我只是想验证一件事情……”
　　收起梦泡桥梁的忆质，倒计时滴滴答转动，简明微在等待积分刷新的结果。
　　“3，2，1……现在的第一名是——”
　　“筑梦学院？！”不可思议抬头，达凡绮震惊，“学，学姐，我们什么都没做，怎么突然变第一了？”
　　“果然……”
　　关于规则中名牌的最后疑点被补上，示意她看向没有桥梁便如孤立岛屿的中央平台，简明微挑唇微笑。
　　“谁说我们什么都没做，那不是——关了很多其他两院的俘虏吗？”


第100章 
　　“筑梦？筑梦为什么突然变第一了？！”
　　蓝灰色的眼睛不可思议睁大,万维克抬头，然后看见了同样不可思议的三月七和波提欧。
　　“我们？我们是第一了？真的吗没搞错吧？！”
　　疑惑二人组挠头对视，接着又一脸问号地去看星期日,智械的外表冰冷理性,但下意识投向队友的目光也暴露了他的迷茫。
　　“不像假的, 别的不说，我相信三月。”
　　探头和砂金导师交流，星肯定给出自己的判断, “她演技没那么好。”
　　“我觉得也是，所以……筑梦究竟做什么了？”
　　从头像确认己方并未大规模减员, 砂金试图打量星期日的表情。
　　“……你就不能让那伪装选择性透过我们？！”
　　“可以, 只是没想到你有这种需要。”
　　抬手卸去部分伪装，星期日蹙眉思索关于排名的问题。
　　“……我们来的时候, 筑梦的翻倍积分牌还没用。”
　　“这倒确实。”三月七和波提欧连连点头。
　　似乎有点道理, 财富小队观察完对面三人的表现做出初步判断, 但……
　　“简明微运气有那么好？摇个分就把筑梦翻盘到第一了？她这是摇到了多少倍啊？”
　　漂亮的骰子在指尖旋转，小孔雀估摸几院的积分差距。
　　“三位数？至少两位数吧, 几开头？”
　　……
　　“运气？这东西太玄乎,即使真有，我也得把它攒着用到关键的地方啊！”
　　明媚的长发从肩前滑落，简明微摇晃手指。
　　“重点是计算，我就知道芮克不可能搞什么没用的东西。”
　　32个人共分100积分？特殊积分牌的机制？这样一来还打什么混战？
　　按照正常逻辑，只要用9随便翻几倍，这数字岂不比辛辛苦苦打野和淘汰对方学员还高？那守住标记学员不就得了？
　　“而且, 这特殊名牌可是有3个问号的, 我说它侧面表明翻倍积分能高达三位数应该没问题吧？”
　　拈起恰丽卡上供的小甜点，简明微暂时停止讲解, 品尝后嘱咐可爱的小学妹。
　　“口感很棒，但要当诱饵还可以再加点奶油和糖，下一个做成葡挞试试。”
　　“继续继续，然后呢学姐？”
　　目送恰丽卡斗志满满离开，达凡绮不禁接着追问她好奇的筑梦逆袭之旅。
　　“导演会让影片出现明显不合理的片段吗？再加上被撕去名牌却无事发生的学员……”
　　种种怀疑堆叠，简明微大胆猜测，这次比赛应该另有隐藏的规则。
　　比如，不止被定为100的积分，入场的参赛成员也具备特别意义？
　　“10，我猜是这个数字。”
　　透澈的蓝眸眨动，她朝前方微笑。
　　“再加上基础的3分，每个人其实代表着13吧。”
　　13可是个不简单的数字，在佛教里，它是大吉数，代表功德圆满；同时，在西方，它又是一种忌讳——
　　传说耶稣受害前和弟子们共进了一次晚餐，那天恰逢13日，最后到的第13个人出卖了耶稣，导致他受尽折磨。
　　“圆满、不幸、背叛……这种隐喻很符合电影美学呢，就是不知，哪种是芮克先生想从比赛中看见的东西了？”
　　“——或许都有呢？”
　　狭长的红眸幽光闪烁，棕色风衣的导演优雅欠身走出。
　　“简小姐不必怀疑自己的判断。”
　　“所以，每院的原始积分并非100，而是420。”
　　简明微抬腿给他勾了个椅子，“芮克先生好设计。”
　　微笑坐下，再伸手从她递来的托盘拿过一块小蛋糕，芮克眉心微蹙。
　　“蔓越莓口味，但是不是有点甜了？”
　　“有的你吃就不错了，还挑三拣四。”
　　估算着那边动手的时间，简明微侧目挑眉。
　　“这会儿突然现身，是想干什么？”
　　“简小姐何必故作不解？我当然是在等你——亲爱的演员，下一场剧目将由你揭晓，我来见证这一刻。”
　　“哦，规则是吧？让我想想。”指尖轻点，简明微总结。
　　“不止是名牌，每个成员同样代表一份积分，淘汰则扣除。”
　　“——而像筑梦这样，限制对方行动，把其他成员纳入自己管辖的情况，他们的积分也就归我们了！”
　　有被绑和被“请”回来的财富和谐乐成员，积分此增彼减，筑梦压过另外两院成为第一自然理所应当。
　　“精彩的推断！”芮克鼓掌起身，瞳孔中的暂停键疯狂快进。
　　“那么，隐藏规则揭晓，比赛进入第二阶段——”
　　“等等！”前扑拉住对方袖口，简明微睁大眼睛瞪他。
　　“我好不容易抓人验证的猜想，你就给我公布了？！”
　　公布不要紧，重点是她还没来得及表演呢，这下还怎么骗谐乐和财富送人头？不被群殴就不错了！
　　“亲爱的演员，赛制如此而已，当你说出规则的那刻，就应该明白影片要转场了。”
　　慢悠悠扶起身前人，芮克导演勾唇轻笑，而后双臂扬起宣布。
　　“——场地即将缩小，请各院做好混战准备！”
　　*
　　“……每个人其实代表着13吧。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，压了下从补给箱开出的无线耳机，星期日微微偏头，蓝灰色的发丝柔软遮盖住一切。
　　左手的金色指环转动，他提醒三月七和波提欧可以行动了，在长披风的掩护下，机械牛仔悄悄比出收到的手势。
　　“时间紧迫，筑梦只有明微在，不知会不会出事……谐乐那边的情况财富比较清楚，我们三个听你们调度，下一步怎么办？”
　　目光从万维克脸上扫过停在砂金面前，星期日认真注视着他，日晕明亮的金眸与色彩艳丽的重瞳对上。
　　“谐乐这会儿只有丹恒在，他肩上的54分必须解决，计划的话……”
　　……
　　“什么？丹恒有54分？！”粉蓝色的眼睛充满惊讶，三月七握紧拳头，语气忿忿不平。
　　“凭什么他比我高，太过分了！啊啊啊就连比赛也这样吗！”
　　“这在小青龙身上多正常，”灰发小浣熊点头，“对了，你的名牌在哪儿，怎么就知道他比你高了？”
　　虽然这是自家好姐妹，但防备心还是要有的，三月七警惕捂住自己的相机，“先说好，不准撕我名牌嗷！”
　　“放心，我就看看。”视线落到三月七挂相机的位置，星满不在乎保证，连手中球棒都放下了。
　　“而且撕那玩意儿有什么用，又不能淘汰人，我没事闲得想跟你打架吗？”
　　“说的也对。”三月七表示认可，然后移开相机，按住名牌的边缘给星展示。
　　“我这是对学院负责，可不是不信任你哦。”
　　按得紧怕被撕呗，小浣熊非常理解。
　　“没问题，不过……3，哈哈哈，三月你真是我们中数字最小的哈哈哈。”
　　“哎哎哎，怎么说话呢？”
　　带着幽怨和不满的声音传来，波提欧从旁边探头，连翘起眼尾下的两颗小痣都显得没精打采。
　　小心翻开外套的袖口，牛仔给星看他从指缝漏出的数字“1”。
　　“——看见没有，什么叫担当！”
　　这个捂得更紧，但小浣熊已经感受到盟军的友好之心了。
　　“没关系，我们三加起来就集齐本场的所有积分牌了哈哈哈——”
　　也难免心潮澎湃和想炫耀，她掐腰一甩长发。
　　“虽然我的底分就是9，比你俩都高，可是有砂金总监在，我还可以高过丹恒为筑梦报仇啊！”
　　“嗯？比丹恒还高？你也是特殊积分牌？”
　　更明显的震惊，小伙伴的表情完美取悦了星。
　　“当然！”拍着胸口拉过衣襟，她给三月七和波提欧展示名牌上的“？？？”。
　　“哎呀，说不定后面它还能变成四位数呢，真不知道到时候牌子装不装得下那么多分……”
　　“这得看翻多少倍吧？”波提欧和三月七对视一眼。
　　“说实话，还没见过它转起来的样子呢，有点好奇……”
　　“小事，开牌的时候喊你们过来看——等等，你们在做什么？！”
　　收回“不小心”戳到翻倍键的手指，准备行动的牛仔眨了眨眼。
　　“就，太好奇了，机械臂有点不听使唤？”
　　别生气，这是合作队友，不能破坏盟约，星安抚自己，不就是没法蛰伏了嘛，现在一鸣惊人把财富送到第一也不错啊！
　　然而，努力扬起的笑容随数字转动逐渐僵在脸上，小浣熊不敢置信地反复核对最后停下的数字。
　　“——3？！三位数的倍率你就给我摇出个3？三九二十七比丹恒还低？！”
　　“嘿，照你这么说，丹恒兄弟也就摇出个5 ，所以，我觉得这他宝贝一定是芮克设定的问题！”
　　礼貌露出三乘九的微笑，看到结果的波提欧把计划从绑架改成逃跑——
　　这下都不用他在背后比手势，听见星喊出3的瞬间，三月七立刻给三人套盾，那边星期日借此扛住对面攻击，直接硬控禁锢万维克和砂金。
　　“——快跑啊！”
　　拔腿就狂奔，筑梦的机动小队在财富学院地盘逃窜，波提欧一边殿后清理追兵一边抗议慨叹。
　　“别说，我姐们猜得还挺准——但那导演究竟什么时候把枪还我！逃跑算什么大混战？！”
　　但凡有他的三层优势口袋和九毫米子弹在，谁还用跑？直接杀回去才是正确的打戏啊！
　　“别急，该来了——”
　　耳机里简明微和芮克的对话接近尾声，从那边简小姐开始就强忍揍人想法的星期日示意队友抬头。
　　果然，广阔天空有文字一点点浮现，第二条比赛规则揭示的同时，带着轻笑的宣告响起回荡。
　　“——场地即将缩小，请各院做好混战准备！”
　　*
　　“我们谐乐是不是有点倒霉了？”
　　先是武器卡开出拖把，然后导师之一和她带去打野的学员再没回来，结果才知道是本以为的盟友变虎狼把他们和积分生吞。
　　“而且，等会儿混战打起来怎么办？”
　　第二阶段地图逐渐缩圈，三院参赛选手都不得不往中间赶，虽在这过程里又发现几个补给箱，但开出来的大多都是小垃圾。
　　“加攻加生命加防御的零食就算了，这专业卡又是什么东西？敢不敢给点正常物资啊！”
　　箱子给的奇怪卡片，没人知道它怎么用，知更鸟尝试研究了一下，只发现三张卡片合在一起会变成一张。
　　“咦……变少了是什么情况？”围观众人摸不着头脑。
　　迎阳光举起卡片观察，知更鸟提出猜测，“卡牌边缘由蓝变紫，似乎是品质在提升，至于专业二字……”
　　粉紫色的耳羽垂下，她合拢双手握住这张小卡，闭目思考时如羽长睫轻动。
　　“四弦谐乐……琴身……弦轴……音柱……琴弓……”
　　脑海里的描绘细致，小提琴的模样随之在卡面浮现，直到最后叙述结束，一道紫光闪过，真实的乐器落进手里。
　　“这，这种专业吗？！”
　　试过后发现和真的一模一样，不少新生目瞪口呆。
　　“但能有什么用？给其他两院表演，让大家打得有氛围感点？”
　　“不，”比较熟悉小提琴的谐乐学姐咬牙切齿扬起琴弓，“虽然搞音乐居多，但如果打起来，我们也能略懂拳脚！”
　　“确实，”有样学样用蓝卡变出一支长笛，谐乐学长目光坚毅，“真当我们吃素的啊？要知道，平时架子鼓我都一个人搬！”
　　跟着尝试变萨克斯却失败的谐乐学员疑惑，“诶？应该没记错构造呀？为什么失败了？”
　　“还记得卡片的颜色吗？我觉得，”知更鸟歪头，“可能和乐器的复杂程度有关，蓝、紫，或许还有金。”
　　……
　　“我们谐乐是不是有点倒霉了？”
　　说好的合作做客变成囚禁，眼看四周封闭的地下室，艾尔菲绝望闭眼。
　　“别放弃，吉他·忍徒，《银河忍法帖》有云：地狱之端必有光明，照尽世间黑暗，大岚神在上，一定有……”
　　“——有隔壁学院的同学来陪你们。”
　　拍手放下绑好的财富学员，简明微笑着给天花板的忆质开了个小洞，随后阳光洒落驱散室内阴暗。
　　“太baby了学姐，即使是宝贝说的都队也不能卑鄙啊，士可杀不可辱——”
　　仗着自己有盾有输出提前赶到场地中心点，还利用筑梦专业技能就地挖掘，直接把俘虏埋脚下是几个意思？ ！
　　“哦对，忘记提醒你们了，别想着互相攻击自我淘汰，毕竟，减员扣的可是你们每院的基础分——”
　　蓝眸透澈笑容烂漫，波尔多红的长发如霞明媚，却看得两院学员痛心疾首，前赴后继来送菜的财富感受尤其剧烈。
　　——可恶，为什么这次是学姐的对手不是队友啊！明明之前炸教学楼时大家还是自家人呢！
　　“嘘，”食指抵上唇弯眸笑，简明微示意他们安静，“大混战要开始了，为避免误伤，大家乖一点哦。”
　　不知道被埋多深的两院学员：……信你个鬼哦！等打起来就找时机逃跑！
　　……
　　“简明微，我们学员呢？你把他们弄哪儿去了？快把人交出来！”
　　三院终于聚齐，看见对面笑吟吟站着的罪魁祸首，各有损失的财富和谐乐虎视眈眈逼问。
　　“什么要裁员？公司的绩效总算不行了？！”波提欧掏耳朵。
　　“哪有？说的是奇想蕉乐园吧？确诊为刷遗器刷的，打一架就好了！”简明微眨眼。
　　三方参赛者：……我们常因对方表情太认真而失去语言能力。
　　“不管了，直接打吧！”想比赢丹恒却被坑到只有27分的小浣熊率先冲出去。
　　砂金导师套盾守护：“哎哎哎注意身体，你一人就值37分，万一被对面俘虏，财富就直接损失74分啊！”
　　混战中的其他成员：……这是什么应试教育或资本主义算法啊！
　　“这样下去不是办法，我们得找到失去的学员，不然积分劣势很难逆转。”
　　拆去拖把头的长棍挥动，丹恒前护队友后击敌手，同时还在扭头和知更鸟沟通。
　　“确实，缩圈后的战场不算大，但怎么才能避开明微给乱破她们传接应消息呢？”
　　按下旁边人肩膀再偏头躲过冰锥，小青龙皱眉思索，“只有内部能懂的传讯方式……”
　　不知为何，脑海突然飘过一句话——攻击她最薄弱的地方！
　　眸底碧波泛涌，丹恒想起某天的琴房相遇，站在路口垂眸的等待身影仿佛还带着落寞。
　　“音乐！简听不懂具体旋律，”小青龙看向知更鸟，“我们可以用节拍传话问清楚情况！”
　　在星期日指引下冰凌如羽的简明微攻击暂停一瞬：“……喂，别当我不存在啊！”
　　“别担心，明微，我们只是找回原有队员而已。”天环上的三朵鸢尾精致，知更鸟将手中口琴举到唇边。
　　吹奏，悠扬的乐声犹如天籁，只感觉到好听的简明微：……好气哦，真听不懂！
　　“呵，别嚣张！”
　　透明微蓝的光芒再闪，她凝冰却未释放，逐渐，锥形的长管和喇叭口在手中成型。
　　“来，吹这个，别管认不认识，只要使力就行。”
　　被导师委以重任，只试过弹贝斯的达凡绮慌乱一秒，但好歹有乐器的底子，很快依言吹按起来。
　　瞬间，一道高亢嘹亮的声音响起，穿透力极强的超高音激荡全场，直接力压所有乐器脱颖而出，直击人的心灵。
　　“这是……”抬手捂住简明微的耳朵，星期日仔细鉴别那乐器的音色问她。
　　没见过，但能发现它的奇妙之处，音域高情感表达强烈，似啼似泣，欢快和悲壮均能表达，连奏、颤音、叠音……
　　“唢呐！”简明微骄傲昂首，“所谓'没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂'，这可是百鸟朝凤的含金量啊！”
　　地上地下的谐乐众人：……
　　“没关系，”挣断绑人的麻绳，乱破和艾尔菲给其他人解绑，“不就是忆质？我们一定有办法出去！”
　　“喂！砸准一点啊，我上buff不是让你痛击队友的！”差点被砂金的骰子打中，万维克抗议。
　　“抱歉抱歉，不小心手滑了。”震惊于筑梦唢呐的音波攻击，手抖的小孔雀连忙集中注意力。
　　“别生气嘛，”抬手给灰发的皮皮西人塞一个葡挞，简明微摸着他的绒球浅笑，“吃点甜的开心开心。”
　　“哼，明微，我就知道你对我好。”金黄酥脆的外皮咬下去卡兹卡兹，浓郁的蛋奶香甜而不腻，万维克双眼汪汪。
　　“吃了我的就是我的人了，你跟我来筑梦呗？”拈起另一个甜点，简明微柔声引诱他。
　　“不，不行……”牢记财富和积分使命，万维克顽强移开眼睛。
　　“好吧，”直起腰把手中的葡挞喂给身后的星期日，简明微耸肩重新加入混战，“不来算了，拜拜。”
　　两人离开的背影果决，短暂感受温情的万维克：……
　　“救，救命——”差点被爆发的谐乐学生一琴弓削掉脑袋，筑梦成员紧急缩头。
　　三月七扭头找简明微：“不行，我们人太多了，单体盾有点跟不上！”
　　“没事，还有第二步作战计划，专业技能准备！”简明微抬手，“三、二、一——”
　　刚被人太多这句话通击心扉的隔壁两院学员：……
　　他们倒要看看筑梦的专业还能干什么！
　　在梦境里，筑梦还能干什么？
　　专业卡启动，熟悉的工具出现手中，预备，开挖——
　　于是，还没搞清对手为什么低头、就脚底一陷身体下坠掉坑里的其他人：……
　　——我勒个呜呜伯的，地道* 战！
　　*
　　“有亮了有亮了——”
　　拼命回忆蹭课知识，再借筑梦挖的纵横交错地道探头，丢失的谐乐和财富学员努力回归本院。
　　“筑，筑梦的特殊积分牌在列车组的三月七身上，我要去告诉砂金导师——”
　　跌跌撞撞起身，皮皮西人怀着坚定信念闯进混战的人群。
　　“第一和七休日必须属于财富学院——”


第101章 
　　“你的意思是, 筑梦学院的翻倍积分牌还没用？”
　　打量着面前灰头土脸的皮皮西学员，万维克发出疑问，灰发间的绒球随思考一点一点。
　　“不应该呀, 老日说……等等——”
　　不止万维克, 砂金也想起来了, 星期日说的是他们来时筑梦的翻倍积分牌还没用，可不代表来之后就用了！
　　再联系财富丢失的队友和第二条规则，显然,这是打了个信息差的误导性发言，筑梦变第一根本是因为抓了其他两院成员！
　　“好好, 似是而非的一句话就转移注意力打消我们怀疑, 差点忘了，那家伙之前负责的可是政治和管理……”
　　想起星期日前橡木家系家主的身份, 被万维克“他不会撒谎”这句话干扰的小孔雀开始警惕一切。
　　“等等, 你……对, 你真是财富学院的成员吗？不会是简明微又一诡计的间谍吧？传假消息把我们骗进埋伏圈？”
　　砂金的话提醒了万维克，在筑梦挖的地道躲起来商谈, 两人借微弱光亮仔细观察来人。
　　“衣着,没有特点，而且可以打晕俘虏再换；种族，没有鉴定价值，每院都有皮皮西人……你的通讯器和名牌呢？”
　　“我，我……”被两位导师盯得发慌，好不容易逃出筑梦掌控的皮皮西学员差点哭出来。
　　“筑梦绑人的时候就把通讯器全部收缴了, 至于名牌, 三月七身上那个3就是我的名牌啊——”
　　难以确定身份和举报真实性，但砂金和万维克愿意赌一把。
　　“我们的翻倍牌已经被筑梦捣乱搞成27了, 三月七的话……抓过来看看就知道了，反正财富比较难杀！”
　　——财富学院的人怎么那么难杀？
　　这个问题筑梦和谐乐都想不明白，波提欧感受尤其明显。
　　混战打起来所有人都乱作一团，害怕子弹误伤队友，牛仔依旧选择近身格斗，但和先前不同，财富突然变得抗揍很多。
　　不过，答案揭晓的过程和结果往往比正常猜想更抽象——
　　黑白交杂的长发随飞踢动作打个旋儿又倾回肩背，看着隔壁学院导师的优越身姿和精致眉眼，被踹的财富学员狼狈捂胸。
　　“咳咳，好悬把我夹克踹开线，感谢砂金导师的盾，差点爆金币了——”
　　不，波提欧的力气比他预料的更大，咳嗽着松手站稳的同时，胸口的夹克破个大洞，哗啦啦的纸钞随之乱飞掉落。
　　“这……这么多苜蓿币？！”
　　“不，是练功券。”
　　伸手从半空捞过一张纸币，简明微轻捻一下，有在财富学院学习的经验，她很快根据手感的差异判断出情况。
　　“都是用来练习点钞的假.钞，把它们塞衣服里挡伤害……原来财富的专业卡用在这里。”
　　被撒币真相震惊的众人：……这属于知识还是金钱的力量？ ！
　　实在太过抽象，云吟术刚起的丹恒余光一顿，本想攻击波提欧手臂的水流就滋到了他身上。
　　同样眼角抽搐导致没躲开的机械牛仔：“……哎哎哎几个意思，当我不防水吗？”
　　此时落地窗的麻烦之处就体现出来了，没有衣物遮挡，清凉的水珠只能顺着腹肌流淌，最终没入流畅的人鱼线内。
　　“我勒个宝贝的，这可真是紧实有致、块垒分明啊！”
　　害怕导师进水死机、下意识给水流冻上、结果使腹肌直接亮晶晶的三月七感慨。
　　“——等等，我有一个想法！”
　　刚从砂金和万维克那边过来的星戳了下小伙伴。
　　“三月，你有没有试过冬天舔铁栏杆？据说味道是甜的！”
　　目光在面前的钢铁腹肌上停留，粉发美少女和星的脑回路神奇连接起来。
　　“你的意思是……”
　　“没错！”
　　刷地滑行靠近，灰发小浣熊嗷抓住筑梦导师的腰准备探头。
　　“啊啊啊他宝贝的非礼，住口啊！”
　　拥有钢铁意志的牛仔第一次感觉人还是脆弱的。
　　“别动别动，就保持这个姿势，完美！”
　　怎么能错过这种场面，三月七迅速抓起相机。
　　场面乱作一团，简明微啪捂住万维克眼睛，“小孩子别看，少儿不宜！”
　　砂金及时拉住差点被拖走的队友，“浑水摸人，大家小心啊！”
　　“就让我试一下呗——”
　　被波提欧拽着领子往后扯，星挥舞着胳膊挣扎，然后，手指“不小心”够到摄影师的名牌，撕拉使力。
　　标着数字3的积分牌出现在手中，小浣熊扭头看见三月七衣服上的“？？？”，“真的还有一层！”
　　粉蓝色的眼睛缓缓下移，三月七按快门的动作卡住，下一瞬，旁边的财富和筑梦学员全部扑向两人。
　　“——冲啊，报仇的机会到了，绑架为上不行撕票，给筑梦点颜色看看！”
　　“住手，别动我方宝贝，有事情冲谐乐去啊，他们有54分呢——”
　　“哼，区区54分。”筹码弹射震开压成一堆的人，让万维克拖住简明微，砂金前冲伸手拎出三月七。
　　“等等，你想做什么？”
　　被皮皮西人抱着腿拖住，眼见小孔雀要动那张特殊的积分牌了，寸步难行的简明微深呼吸露出笑容。
　　“砂金总监莫不是喜欢更大的调整？怎么，想给筑梦再送一波分？”
　　“呵，给你们送分，怎么可能？”
　　双指夹住一张卡甩出，不给她操作可能，砂金勾唇果断按下翻倍按钮。
　　“——置换卡，将双份成员互换阵营，用财富的导师换你们一个学员不过分吧？”
　　财富还能有什么导师？
　　低头看向万维克，简明微面无表情问他，“你多少分？”
　　“我的积分比较自由……”眨了眨灰蓝色的大眼睛，万维克试图感化她。
　　——每院的自由位只有两个，星是9，那就只剩下1了，都快没分了，可不自由吗？
　　“明微，别生气嘛，每人原始还有10分呢，这样我就是11分，而你是13分……”
　　把脸蹭向她垂下的指尖，万维克絮絮叨叨。
　　“你看，这样我们加起来正好是24 ，就像每天有24个系统时一样，多么浪漫完满！”
　　简明微：……谁把恋爱脑放进来参加竞赛的？
　　“行，我倒要看看你能获得多少分，”蓝眸明光闪烁，简明微抱胸挑衅砂金，“换人是吧，你转呀。”
　　“那你可瞧好了，”漂亮的瞳孔色彩绽开，小孔雀毫无压力地展示名牌，“幸运之力明不明白？”
　　名牌上的数字并未停止，甚至有越转越快的趋势，个位数轻松带着十位数滚动，然后，百位的问号也跟着不断翻页。
　　“——嗯？！这玩意儿的前两个位置是能动的？！”
　　围观过其他名牌翻倍的成员傻眼，被翻倍的星更是嗷地又往罪魁祸首波提欧那边撞。
　　“——啊啊啊你赔我，这下丹恒和三月都比我高，我要成垫底的了呜呜呜！”
　　“别慌，你不会垫底的。”弯眸摸了把小浣熊的灰发，简明微笑吟吟的模样堪称悠闲。
　　“嗯？明微她……”停止手中动作，疑惑的知更鸟和被牵制的星期日暂时休战。
　　“等等看吧。”为避免行为看起来假，简明微并未把全部计划告诉每个人，星期日也不知道她的想法。
　　特殊的积分牌持续转动，几乎众目俱瞻，翻滚的数字总算一点点停下来。
　　先是个位数的7，然后十位也停在7上面，最后百位熟悉的数字晃动——
　　“ 777 ！这倍率是人能摇出来的？财富的积分直接飙升到四位数了吧？！”
　　“而且还有他们补给箱开出的武器和卡牌，置换这种bug牌都有，我们参加的是同一场比赛吗？！”
　　“太过分了，肯定是芮克干的，那小心眼导演……”
　　生怕简明微迁怒人质，被换过来的11分万维克义愤填膺。
　　“明微你放心，出了赛场我就去揍他，怎么放的道具？”
　　“没事，区区777，就算999又怎样……”
　　瞥一眼表情坚贞不屈、全身写满“身在财富心在筑梦”的三月七，简明微轻笑出声。
　　“毕竟，这可是乘法，无论多大倍率，只要……”
　　阳光下的红发柔顺披散，看着一脸惬意的简明微，砂金心头突然产生不好的预感。
　　“只要乘以0……”
　　耀眼的777在积分牌固定下来，随后柔性屏闪过输入的初始数字—— 0 。
　　77 ×0，名牌的三个问号最终揭幕，完美的零呈现。
　　“那结果都只是0嘛。”
　　预料中的结果，拍了拍波提欧的手臂，简明微展颜勾唇。
　　“来，波波，出来大大方方走两圈！”
　　“嘿，没想到吧小可爱！”
　　按住扑过来的星，牛仔翻开袖口给她看自己完整的名牌。
　　“——我这是10不是1哈哈哈！”
　　“啧，本来打算用三月和其他标记成员极限一换一的，没想到被砂金总监这样换走了……”
　　摇头叹气，透澈的蓝眸说不出遗憾还是感慨，简明微揽过万维克朝小孔雀摊手。
　　“那……就感谢财富学院送来的导师和1分吧，至少让我省了不少事呀——”
　　气急放下手中的三月七，砂金抬手准备召唤骰子，连喊对手名字都咬牙切齿。
　　“简、明、微——”
　　层叠垒高的筹码虚影在半空若隐若现，强烈的压迫感传来，顿时，所有人不分敌我立刻抱头窜逃。
　　“快跑啊，砂金导师要放大啦——”
　　筑梦挖的地道瞬间成了防空洞，跑得慢又没盾的很快被芮克的光束接走，剩下的学员低头直接往地下钻。
　　“这样不行，筑梦学院把洞口一封的话，他们就没法出来了——”
　　丹恒敏锐察觉到不对劲，而在他和知更鸟沟通的时候，乱破已经上前加入混战试图阻止砂金了。
　　“确实，不能再乱下去了，”目光扫过全场，知更鸟眉心微蹙，“……我尝试一下。”
　　……怎样将声音传递给所有人？
　　音乐是一种跨越群星的语言，拿出最后那张边缘泛着金光的专业卡，知更鸟垂眸构思描绘心中所念。
　　踏板、击弦机、黑白琴键……
　　熟悉的乐器出现在面前，她缓缓走近坐下，指尖在琴键上轻盈跳跃，如同精灵在舞蹈，每一次触碰都赋予情感和生命力。
　　纯净高雅的琴声悠扬，阳光洒落在洁净的钢琴上，手指起舞映出一道道斑驳的光影，动听的旋律随之倾泻而出。
　　是安抚和引导的曲调，不少学员受到影响下意识靠近谐乐，簇拥倾听，赛场仿佛变作礼堂，一场美好的音乐会。
　　“罗宾的担忧有道理，地道进入太多人，无论踩踏还是塌陷都很可怕。”
　　抬肘推了推星期日，简明微朝他歪头笑。
　　“这种时候了，就先放下阵营顾虑，去帮个忙？”
　　“嗯？”灰蓝色的发丝柔软垂搭，星期日不确定简明微想做什么。
　　“哥哥呀……”指尖探入相牵，她示意他看，“钢琴、校园、观众、音乐……”
　　“这么好的机会，不如去和妹妹合奏一曲？也别伪装成智械了，用回本来的模样吧。”
　　金瞳震惊睁大时额前月牙微扬，握过星期日的手，简明微将他往知更鸟的方向推了一把。
　　“——可恶，谐乐要把我们的学员吸引走了，别以为我没办法，快上吧，变身，干扰对面的行动！”
　　万维克和她配合极好，没等星期日犹豫，抬手帮他卸去伪装，金色的飘带如星轨，旅人蓝白的风衣翩翩。
　　“什么情况？不是说替身只有我一个吗？！”
　　波提欧立刻加入行动干扰众人判断，“他宝贝的这家伙是谁？姐们你喜新厌旧！”
　　“哪有，虽然知道是假的，但他也算是贴在你隔壁的通缉令了，我想借此体验片刻身价过百亿的感觉啊！”
　　简明微耸肩，“而且这叫策略，星期日知道不，知更鸟的哥哥，我不信她看见这张脸还能安心弹琴！”
　　“哼，那明微可有点小瞧我了——”
　　伸手向星期日发出邀请，知更鸟朝他弯眸浅笑，碧绿带蓝的眼中星月温柔，眼尾三色的小亮片精致美丽。
　　“哥哥，愿意与我合奏一曲吗？就像小时候一样，我们一起把音乐带给大家。”
　　……
　　回首视线滑过一张张笑容洋溢的脸，三月七对星期日挥舞相机表示自己准备好了，丹恒则在面无表情地棒读。
　　“呵，区区迷惑心力的把戏，知更鸟小姐传播同谐，直接选择接纳感化对方，筑梦就等着白送积分吧！”
　　【等你下次回来，我们可以四手连弹，我也可以为你伴奏，我们可以再办一场演唱会！ 】
　　仿佛古旧的家书被翻动，泛黄珍藏的记忆在一双双手的呵护抚平下焕然一新，有谐乐鸽振翅飞过，落羽盘旋的涟漪散开。
　　当两个灵魂在琴键上相遇，平行的线再次相交，协奏，共鸣，琴声交织，情感流淌，并肩而坐，共同演绎最美的音乐画卷。
　　——百合，鸢尾花，由白到粉，由蓝到紫，清风拂过，日光洒下，似乎梦境般的乐园。
　　像重归一片无际轻盈的花海，万维克愣怔抬头，波尔多红的长发从指尖掠过，仿佛带着温度，如霞的焰色流淌。
　　【你叫什么名字？ 】
　　陌生又熟悉的视角和记忆，灰蓝色的瞳孔颤动，这次他牵住了身边人的手，“……明微。”
　　“——还不动手在等什么？”
　　打了个响指，砂金转着骰子笑看万维克，“不就是幻术卡，当我们财富没有吗？”
　　“——朋友，虽然你被我暂时换到筑梦了，但最终阵营可没变，财富赢你才能赢啊！上吧，现在由你干扰简明微！”
　　黄、蓝、紫层层绽放的眼眸漂亮，简明微毫不示弱看回去，透澈的蓝眸都沾染笑意的盈盈。
　　“哼，心理战是吧？我就不信财富能变出什么，当我吃素长大的呀？”
　　猎犬家系大小姐能怕什么？这点三院的学员都想不明白，期盼两位导师带大家翻盘的财富学子更是睁大眼睛。
　　“——这，这不前橡木家系家主吗？变的还是星期日？同一张脸用两次！”
　　人都不在还要被反复拉出来溜，前橡木家主名字是不是起错了？究竟是星期日还是工作日啊！
　　日芒般的天环华美夺目，从低头到抬眸，简明微轻哼一声，伸手探向那纤长优雅的耳羽，拢住后直接揉捏。
　　“星期日又怎样？难道我不敢见他吗？真来的话，谁躲谁还不一定呢！”
　　“嘶，明微，轻点儿……”
　　顺从地俯身任她抚摸，万维克眉目舒展，金瞳中漾起的眸光纯澈柔软，露出的笑容明显真心实意。
　　期待落空的财富学员：……完蛋，自家导师哪哪都好，但他们忘记他好像喜欢简学姐了！
　　“这换人换的是有去无回啊！”
　　带上背水一战的信念，财富学子抓起球棒或钞票冲向对手。
　　“看来想赢得比赛，就只能自己靠自己了啊啊啊！”
　　昂扬的斗志极具感染力，其他成员本在谐乐旋律攻势中摇摆不定，闻言嗷地咬牙强行回头扭打起来。
　　“——可恶，不要小看我们和七休日的羁绊啊！”
　　混战需要振奋鼓舞，钢琴声从徐缓变得急促，手指在琴键快速而有力地跳跃，紧张激昂的乐曲瞬间席卷全场。
　　“真是热闹呢，”和万维克一起欣赏兄妹俩的演奏，简明微由衷感慨，“即使听不明白，可我还要说一句……”
　　金瞳与蓝眸对视后投向舞台，两人不约而同笑道：“知更鸟小姐，我们是你的粉丝啊！每首歌都超级喜欢！”
　　“嗯，喜欢罗宾，也喜欢你！”察觉知更鸟旁边星期日的目光，简明微弯眸迅速补充，同时握紧万维克的手。
　　“不用多问，当然也喜欢你，”偏头看过来时长发滑落，明媚的笑颜轻快，“每个阶段的你都很喜欢啦。”
　　指尖抚上侧脸，万维克帮她拨开乱入唇畔的发丝，她放松仰脸，明显信任的模样让万维克心间小船荡漾开，没忍住低头。
　　柔软的触感一碰即离，简明微愣了一下才反应过来自己被亲，旁边传开星起哄的呦呦和三月七快门声，她捂唇瞪向罪魁祸首。
　　“——万维克，你死定了！”
　　恼羞成怒的结果是反扑暴揍，心满意足的万维克几乎托抱她笑着被打出赛场，临别前还伸指轻柔蹭了蹭她的唇角。
　　“明微，这下筑梦可是扣十一分了。”
　　赛场围观学员的第一感受：……哇塞，财富导师一石二鸟啊，不仅亲到喜欢的人，还让己方阵营扳回一城！
　　被大人世界震惊后的第二反应：……简学姐究竟不喜欢万维克还是星期日啊，宁愿扣分也要把对方揍回泉水？ ！
　　“救命，好奇心要按耐不住了——其实猎犬和橡木没解除婚约时，我还当过两人的cp粉啊，冷艳与温柔的碰撞谁懂？！”
　　“我本来是不懂的，毕竟那俩工作狂仅有几次同框还是一起参会吧——但看见刚才的画面，我突然明白了啊啊啊！”
　　“cp散后你们粉上了？”有学员提出异议。
　　“刚才好磕完全因为人是万维克导师好吧！你们觉得星期日会做出那种举动？！”
　　“是不太可能。”众人纷纷摇头。
　　不过，很快有声音顽强道：“但那两张脸在一起就是好看啊！这点天环族绝对优势！”
　　……
　　眼见比赛快变八卦了，想把万维克拖回来再揍一遍的简明微暴走。
　　“什么时候才能结束比赛？我要出去！”
　　她的话倒提醒了丹恒，碧眸清光明亮，小青龙察觉出异常。
　　“不对劲，芮克先生的规则没提比赛结束的条件！”
　　“我好像知道！”星刷的举手。
　　“刚才三月还在跟我说，为什么混战开始后副导演就一直在天上飞……”
　　“什么？副导演？”简明微愤怒。
　　“芮克说我家等等是鸟不让带，那凭什么他的□□能进场？”
　　三月七挠头，“本来我还以为它是摄像机，但现在看来……”
　　“也不算错，从影片的角度。”丹恒颔首，“芮克把这次比赛当作电影，那么，结束拍摄的方式就是——”
　　“抓住副导演，关掉相机！”波提欧摩拳擦掌，“是时候让这场宝贝的比赛完美落幕了！”
　　几人的分析字字珠玑，周围打累了的学员迫不及待起身，“快，怎么抓，我们这就把它拿下！”
　　——副导演在天上怎么抓？
　　身边萦绕的乐曲自带buff ，筑梦学员顿时激动开工准备筑基搭建阶梯，财富迅速计算最佳方案和路径，谐乐只等一声令下搬材料搭手。
　　“不，大家先歇歇，还有更快的办法——”
　　抬眸与小青龙对视确认行动，简明微拔枪后撤步准备射击，“丹恒！”
　　话音落下瞬间，清越的龙吟声响起，碧色的水龙扶摇而上，腾跃昂首，随之透蓝冰层覆盖蔓延，铺出条熠熠生辉的通天路。
　　“其他部分就交给在下吧！”六相冰凝成的滑板晶莹，乱破眉飞色舞压紧帽子。
　　抬手让滑板在空中侧翻一周，乱破跃起踩住它稳稳落上冰面，身体微微下蹲蹬步发力，咻的一声，伴随缤纷涂鸦，滑板快速冲了出去。
　　“芜湖！缭乱忍法！”经过缭乱音乐派对洗礼，加入《银河忍法帖》潮流的学员欢呼喝彩。
　　阳光照射下的冰龙气势恢宏，再配上乱破炫技般的加速和滑行，空中飘着的副导演顷刻便近在眼前。
　　“似乎有哪里不对劲……”带着墨镜的砂金抬头观察，直觉告诉他芮克不会那么好心。
　　靠近腾空，乱破扑向目标，“抓到你——欸？”
　　手指几乎擦边滑过，蹬她一脚往上又升空些许的副导演呱，“我可不是玩具青蛙。”
　　“欸哎哎哎……”连燃烧的长围巾都慌张，悬空坠落的乱破手忙脚乱朝下喊话，“大家快躲开！”
　　“怕什么？”温柔但坚定的声音传来，知更鸟从钢琴前起身，白鸟环绕，她在优美的旋律中微笑，“还有我们呢！”
　　星月流光华彩绽放，叠奏的千音中群星赋格，紫色的阶梯旋转向上，歌声响彻寰宇的偶像朝众人伸手作邀请状。
　　“ Get ready now
　　现在做好准备
　　Sing along
　　随我一起高唱
　　……”
　　钢琴的伴奏变得耳熟能详，犹如正在参加现场演唱会，高举双臂挥舞苜蓿币，三院成员不分你我沸腾起来。
　　一、二、三，有知更鸟引导，大家顺利进入节拍，在银河中孤独摇摆——
　　“ Wee to my world
　　欢迎来到我的世界
　　Renew your definition
　　更新你的定义
　　World so high let me show
　　向你展示这里的超乎寻常
　　And hear my declaration
　　让你听见我的宣言
　　……”
　　被拉条的乱破踩着阶梯成功抓住副导演，黑白发的牛仔抬臂接住下坠的女孩，被砂金套盾毫发无伤的两人扬唇欢呼接上歌词。
　　“ No more ties
　　从此再无拘束
　　Leave it all behind
　　把一切都抛开
　　……”
　　留出一首合奏与欢唱的时间，芮克缓步鼓掌走出，虽被简明微扯着衣领摇晃仍风度翩翩。
　　“无疑，音律实在是一部好电影的点睛之笔，试探、对抗、合作……每个分镜亦是精彩，恭喜大家顺利完成比赛！”
　　“——别废话，”简明微气势汹汹，“快宣布比赛结果，我要听你带着队名念出第一！”
　　“当然，”丝毫没有丹恒“宝贝说的都队”的那种青涩，芮克导演挑眉轻笑，“我宣布，获得比赛胜利的是……”
　　狭长的红眸眯起，他一字一句话音清晰，“——缭乱音乐派队！”
　　“好——不对耶！”还没来得及高兴的三月七话说一半急转。
　　“什么情况？大导演，你是不是搞错了？！”
　　“没错，根据比赛结束时场上情况判断……”
　　优雅扯平衣领，芮克先生看向被星期日按住的简明微，幽幽飘落的话语意味不明。
　　“几乎所有成员都属于谐乐阵营，而且，他们可是自愿加入呢——”
　　想起知更鸟覆盖全场的光环领域，甚至跟着一起“ Wee to my world”的简明微：……
　　“嗯，再加上之前的结果，”芮克再补一刀，“本次彩梦校庆最终的获胜方，也是谐乐学院！”
　　“万岁！”简直柳暗花明又一村，苦混战良久的谐乐学员激动拥抱庆祝！
　　“哎哎哎，抱错人了！我是筑梦的！”
　　广阔场地传来被强行拥住的挣扎，然后谐乐满不在乎回应。
　　“小事，之前简学姐炸教学楼可就谐乐没获得一点好处，七休日，现在总算轮到我们开心了哈哈哈！”
　　当然，响起的还有财富学员的呐喊。
　　“快放我们出去，我要抢知更鸟小姐的演唱会门票！知道这段时间忍着积分不能动有多艰难吗？！”
　　忙碌半天结果功亏一篑，简明微嗷地转身把头磕在星期日肩上。
　　“哥哥……”咱俩谁都没赢啊！
　　“没关系，”最后赢家知更鸟朝两人微笑，“我会认真对待我们赌约的，嗯，让你们做些什么呢……”
　　“要离开睡蕉的时刻了，最后留念机会！”回头扬手招呼，三月七兴奋喊人，“快来合照啦！”
　　被抓住的副导演重新还给导演，芮克先生举起它咔咔按快门。
　　“准备——”
　　乱破灵活往前一钻，双手牵住左右的波提欧和砂金高举。
　　与此同时，列车组三小只聚齐，星期日和万维克分别站到简明微和知更鸟身边。
　　“一、二、三、茄子——”
　　……
　　“完美落幕，”红发滑落肩前，简明微看向镜子，右耳的玫瑰剔透，“除了一件事……”
　　打赌的结果知更鸟说她还要想想，倒是万维克说他有事要过来，神神秘秘还不透露具体内容。
　　“从白天等到晚上，倒是有耐心……”
　　听见敲门声，简明微挑眉给万维克开门，“还带礼物，这么正式？”
　　“……明微，让我进去？”被挡在卧室门口，万维克低眸柔声问她，纤长的耳羽紧张微颤。
　　“行啊，正好我也有事问你。”
　　把人放进来再反锁房门，简明微轻笑示意他坐。
　　“哦，不管你想做什么，先别动。”
　　接过精致的礼盒往旁边一放，她拎起漂亮的发饰往万维克面前一晃。
　　“这片羽毛？究竟还有什么作用？”
　　蓝金的四芒星握进掌心，暗色的羽毛飘坠在白皙腕间，又随她弯腰逼问的动作凑近他鼻尖。
　　“就，传递信息呀……”
　　从幻境到现实，简明微真站到眼前，万维克勇气反而消失大半，只能在心里呐喊。
　　——那种事情让人怎么解释？说出来太奇怪了吧！而且显得他留羽毛的举动很图谋不轨啊！
　　“不说？”蓝眸微眯，简明微转换思路，“你和它建立连接，星期日那边也会有同样的感知吧？”
　　通过万维克表情确认这件事情，简明微直接吩咐。
　　“来，现在就开始，做吧——”她要亲自研究出结果。
　　指尖拨弄羽片，她把它从浅紫带金的荆棘解下，递到唇边轻笑，“哥哥，可以来我房间吗？”
　　“叫他干嘛？”万维克炸毛，校庆都结束了，他好不容易才说服老日今晚单独留给他的！
　　“放心，不会影响你的事情。”知道他的郑重，简明微摸摸万维克侧脸等星期日敲门。
　　拿好蓝金色的星星做全准备，她认真观察面前人的表情，小心眷恋般摩挲，抚过轻抖的眼睫，温热的吐息停在屈起的指尖。
　　“明微，你想做什么……”
　　连接建立后消息传递，从羽毛得到的反馈内容相同，但个体感觉还是有差异的。
　　为避免星期日察觉这边的动静，万维克连呼吸都尽量放轻，宁愿憋红脸也不肯发出被刺激的喘声。
　　“……明微？”
　　在房间听见她声音的那刻，星期日就知道简明微要深究羽毛的事情了。
　　耳畔热意因感知不断攀升，偏偏不知那边具体发生什么，被喊到卧室却推不开门的发现更令他心慌。
　　“嗯，人到齐了。”
　　眼前漂亮的金眸沾染水光，简明微重新拿起那片羽毛端详，似有华光随灯流动，轻盈又飘逸。
　　几乎不敢动，万维克只能向后微仰，这举动却把简明微逗笑了，蓝眸明光漾开，她收起指尖的冰锥。
　　“放心，不动你……”
　　轻柔的呼吸拂过羽片即离，红唇微抿再启，舌尖探出轻点，润湿羽根才把它含进口中，缠绕着卷舔一圈。
　　“唔——”
　　酥麻的快感顿然窜起，外面精神高度集中的星期日最先撑不住，唇齿间溢出颤抖的呻吟，背靠门板滑落，衣襟被自己抓皱。
　　万维克没比星期日好到哪儿去，再顾不上隐藏和体面，他朝简明微伸出手臂，金瞳和唇都变得湿漉漉的。
　　“明微，你抱抱我……”
　　耳羽软得无力垂搭，星期日勉强抬头，喉结滚动正想说什么，却听见简明微慵懒闲散地开口。
　　“不，我说过不动你的——”
　　没单独安抚万维克，但她也没放过星期日，将手中蓝金色的四芒星托起，简明微歪头回忆思考。
　　“这个状态，功能应该是阻绝感知的传递？再把羽毛接回去的话……”


第102章 
　　“原来还有这种效果吗……”
　　暗色的羽毛与蓝金的四芒星重新连接起来,感知传递关闭，简明微抚摸着这片柔软，某人身体曾经的一部分。
　　汗湿的额发紧贴皮肤,长睫沾染眼尾溢出的水雾,他肤色偏白,最藏不住发颤时的绯红，衣着严整却已失态。
　　“一直都是如此？认识这么久，你可从来没说过……”
　　俯身靠近观察,她将羽毛沿他五官一点点描摹向下，羽根抵住喉结迫使仰头,羽片扫过的痒意比痛觉更难熬。
　　常年掩在衣物后的身躯尤其敏感,生理心理双重反应难以压制，喘息导致胸膛起伏不稳,晶莹的汗珠跟着滑落。
　　“明微……”
　　知道这时星期日听不见室内动静, 万维克一手按床支撑身体, 一手试图握住她的手腕给自己腾出缓神解释的机会。
　　“主要一开始，我没想到你会把它……随身携带……”
　　从提防监听变为期待音讯是什么时候？记忆与情感难以区分,不知不觉中,微小脆弱的种子悄然滋生。
　　在一人独行的夜晚，匹诺康尼的羽毛跨越重洋掀起波澜，于是月色也温柔起来，珍藏海岸之外的惦念。
　　他知道，就像误入此间的一缕风，她追随自由,平等好奇地探索万物,这里不过她的一段旅程，可是……
　　纤长的耳羽在微微低头时垂下, 宛如* 信徒向神明祷告般虔诚，金眸凝视合十的双手——
　　或许不太可能，但，有没有一天，风也会愿意为我片刻停留？
　　“去洗个澡吧，”柔软指腹拂拭额头，想起是自己先对羽毛动手的简明微反思，“我的错——所以你就不能透露一点吗？”
　　无意识占人便宜也是占便宜啊！而且她还不一点知道！无论从良心还是其他方面看都亏了好吧！
　　“告诉你的话，你还会留下那片羽毛吗？”他吻着她的手腕。
　　“当然不会！”简明微斩钉截铁，“我又不是变态！”
　　仰眸时金瞳显得纯澈温良，仿佛有奇异柔和的涟漪漾开，“对呀，明微，可是……我想让你留下。”
　　——留下它，留下我，喜欢我……爱我吧。
　　伸手拿过带来的礼物，万维克起身让简明微坐到床边，修长手指拆开盒子，露出里面一双漂亮的高跟鞋。
　　银蓝色的细高跟，灯光下流动些许细闪，他后退单膝半跪，轻托握住她的小腿，指尖下滑抚过精致的脚踝轻笑。
　　“明微，时间有限，我只来得及准备一件东西，你可别嫌弃……”
　　——时间太快太短，怎么就要离开了呢，明明还有好多话想和她们说呀。
　　“你前段时间就在忙这个？”眸光垂落，简明微认真凝视着万维克。
　　其实，这属于系统汇报的事情之一，万维克找它借了个虚拟账号，但出于约定，小统龙没监察他具体行动，只知好像在做什么工作。
　　“差不多吧，幸好曾经学过的知识还未荒废，即使回来时身上没苜蓿币，也不至于一直空手下去。”
　　银色的素戒眷恋依蹭温热肌肤，万维克望向简明微扬起唇角。
　　“不过你放心，以后我会努力改进的……”
　　——不止是耳环肩链和衣裙鞋子，还有以后呢，他还可以给她更多更多。
　　“去洗个澡吧，身上有汗应该不舒服，”倾身隔着衣物抱他一下，简明微真的反思了，“以后我不会做这种事情了。”
　　万维克：……
　　说不出何种心情，他扶额叹气，飘落的语调呢喃般萦绕。
　　“明微，关键并非不做，而是……你得做完呐。”
　　总这样撩完开头就跑，他都快从怀疑人生、怀疑自己变成怀疑世界了。
　　“这……”
　　外强中干的简明微面露难色，再后面的内容无论游戏还是小说都难过审，她没学过不怎么会啊！
　　“我们还是各退一步商量正事吧，”好在上次的衣服还在，她找出其中最正常的那套衬衫制服，“你先收拾一下，我去看看星期日。”
　　将他带来的礼物收好放起来，简明微轻敲提醒后打开门，几乎出去的瞬间就被揽腰按进怀里，体温将清冷的雪松香蒸腾得氤氲。
　　不想身上的狼藉弄脏简明微，星期日没把皮肤裸露在外的部位靠近她，只是隔着衣物安静拥抱，心跳交织相融。
　　“哥哥……”我是不是太过分了？
　　指尖在长发中温柔穿梭，伏在胸膛的柔软令人心悸，从陌生到亲密，他低头望进那双透澈的蓝眸里。
　　“明微，我只希望……下次做这种事情时，最好别离我那么远了。”
　　“这……可能有点难。”
　　跟他去楼下房间洗漱，简明微回忆着三人行程整理思绪。
　　“校庆结束你很快就要离开，罗宾也要银河巡演，而我……”
　　“我应该在阿尔冈-阿帕歇——波波邀请我们去他老家来着，正好托帕在那边出差，砂金还说他也去呢。”
　　“——什么？你要和砂金去波提欧老家？！”
　　听见简明微复述这一消息，万维克的表情简直天塌地陷。
　　本来洗完澡出来发现房间多个星期日就够了，谁知更可怕的还在后面。
　　“不是和砂金一起，波提欧他们已经先出发了，我交接完匹诺康尼的事情再赶过去。”
　　接过毛巾帮垂头丧气的小鸟擦头发，简明微解释。
　　“主要是市场开拓部在那边，想到他们的作风，我有点担心……”
　　露莎卡的情况她挑了些分享给老奥帝和砂金，只能说两位不愧是商业领域的杰出人物，下手一个比一个快准狠。
　　如此一来，战略投资部的绩效可谓迎风涨，那么，盯上阿尔冈-阿帕歇未获得成果的市场开拓部会怎么做？
　　“前两天公司组会翡翠才汇报有关露莎卡的项目，但再猝不及防，奥斯瓦尔多也该做出下一步行动计划了。”
　　不确定对方态度，简明微决定亲自去看看，万一有什么也好提防和应对。
　　把毛巾丢给万维克让他自己擦，星期日回忆有关市场开拓部的消息记录给简明微看，“奥帝先生知道？”
　　“嗯，他同意了，比起留在盛会之星搞权势斗争，他当然更喜欢我参与经济事务，毕竟搞出的成果要交给苜蓿草家系收尾。”
　　无疑，露莎卡的事情让这位精明的商人尝到了甜头——
　　是呀，财富学院毕业的猎犬家系大小姐能力显著，但她只有一个人，最终还得回归依靠家族。
　　“而且校庆结束，我也没法借此躲那些婚约解除后的拜帖邀约了，”简明微耸肩，“同样，这也是奥帝先生操心的事情。”
　　他既怕简明微真挑出强大的合作对象，又怕她总是拒绝引发其他势力不满，能有个正当理由躲过简直太好了！
　　“哼，那家伙一肚子算盘，没私下搞什么其他小动作？”万维克才不相信老奥帝舍得放过简明微。
　　“可能有一点？”胳膊绕过星期日的脖颈，简明微把下巴枕在他肩上，“奥帝先生想收我做养女，被我拒绝了。”
　　苜蓿草家系的主要成员是皮皮西人，或许知道这在争取猎犬家系新联姻上不占优势，老奥帝试图从其他方面把简明微拉进己方阵营。
　　“我活得都不一定有他久呢，又不能继承巨额遗产，为什么要平白多认个爹？”
　　不划算，简明微摇头，现在就够了，难道她要钱老奥帝能不给吗？
　　“别说这种话，”调整姿势让简明微坐得更舒服，星期日用耳羽轻蹭她侧脸，“明微，你一定会好好的。”
　　“放心啦，我就随口一提，”蓝眸眨动，简明微伸出左臂，“你又不是不知道，我身上情况有多复杂……”
　　上次为吞食阿哈的力量，她退步允许药师改造自己身体，但又在中途引希佩插手，硬生生把丰饶赐福逼停了。
　　再加上水灵鲛珠残留的蕴养、从星期日那里沾染的秩序余音、黑塔和阮·梅的实验改造……
　　嗯，可以说是想死都难。
　　“小心总归没错的，”手指抚过她左臂曾经伤口的位置，万维克沉吟，“话说，明微，妹妹有告诉你她想要什么吗？”
　　“没有，罗宾只说她会在明天你们完成最后的调律前提出要求，”简明微思考，“应该不会太难吧？”
　　“无论什么，我们尽力配合就行，”星期日垂眸，“倒是明微之前说过的……”
　　“我的答案？”明媚的红发披散，简明微弯眸笑，“和上次想说的一样，星期日先生，你愿意成为我的家人吗？”
　　……家人？
　　金瞳明灭，想起上次的结果，万维克落寞低头，还是那样吗……
　　“嗯，你们应该知道，我并不懂如何爱人，比起可能会分开的恋人，我更熟悉不受时间距离限制的家人关系……”
　　揉揉蓝灰色的柔软发丝，她抱了下两只小鸟。
　　“所以，我缺少的部分，就麻烦星期日先生帮忙引导和反馈了？”
　　“嗯？”耳羽轻抖着抬头，万维克睁大眼睛，“明微……”
　　“欸，非要我完全明说吗，”指尖拂过泛红的耳垂，简明微稍稍偏头，“这该怎么组织语言……”
　　“明微……”额头相抵对视，星期日抚摸她的侧脸，“你愿意和我在一起……”
　　“是呀，虽然不能常常相伴，但我确实喜欢你，”脸颊轻蹭，简明微点头，“……总不能因为害怕未知，辜负真正的心意吧。”
　　眸中日晕般的光芒闪耀，万维克欣喜之余没错漏关键，“和上次想说的一样，那简和她给的那张卡——”
　　“呃，卡是……万一分开的补偿？”
　　委婉描述完分手费，简明微难得犹豫，“至于简，她比较偏向理性，可能……”
　　“不可能，她就是对你图谋不轨！”
　　指着简明微右耳的玫瑰，万维克委屈，“她还把我们送你的耳环换了！”
　　“自己喜欢自己多正常，”简明微呐呐，“耳环……换个风格而已，也正常吧……”
　　“……那你把它换回去？”耳羽垂搭，万维克歪头试探发问。
　　“呃，毕竟是简留下的……好好好，别低头，我们折中一下嘛，”冰蓝色蔓延覆盖，鸽血般的玫瑰变得剔透，“这样可以吗？”
　　透澈的蓝，一如她的眼眸，自己身上也有类似的颜色，万维克满意抱住简明微，同时尝试得寸进尺。
　　“那之前的耳环，你还会继续用吗？”
　　“用用用，两个换着用行了吧，”简明微无奈妥协，“明天还有事情呢，先去休息好不好？”
　　*
　　启程前要完成告别，并肩来到成为家族禁地的大剧院，比起即将进行的调律，万维克更重视另一件事。
　　“……所以，妹妹，关于赢得的约定，你想让我们和明微做些什么？”
　　“当然是做一些重要的事情，”背手扬裙走在前方回眸，知更鸟微笑，“从看见你们就想这么做了。”
　　找好位置摆正相机，她偏头注视身边的三人一鸟，“哥哥，明微，还有等等，我们在匹诺康尼也拍张合照吧。”
　　为避免引起嫌疑，昨天三院混战结束时，星期日和万维克就换回了伪装，最后的照片到底不算完美。
　　没想到知更鸟提出的要求会是这个，万维克上前一步弯腰抱住她，“妹妹……”
　　“好啦，你写的纸条我都保存了，以后也可以继续写信呀。”
　　粉紫色的耳羽温柔，知更鸟拍拍他的肩。
　　“舞台我已经很熟悉啦，也不用太担心我的身体，会好好吃饭的，下次重逢给你检查。”
　　在前方站好，她挽起简明微的胳膊思考，“嗯……这次等等怎么放呢？好像没办法对称了。”
　　“还是有办法的，”沉心呼唤，简明微询问，“系统，现在有实体了，你想和我们一起合照吗？”
　　“欸，我吗？”又惊又喜地应声，小统龙从她手臂怯生生探头看一眼知更鸟。
　　“这就是明微的引导伙伴吗？”伸手摸了下小龙精致的鳞片，知更鸟温柔道，“很可爱呢，要不要一起？”
　　“哼，平时也没见你这么扭捏，”捞过小统龙放到肩上，万维克弹它脑袋，“别磨蹭啦。”
　　把小谐乐鸽引到右肩，星期日注视着前面的简明微，“——这样就很好。”
　　相似的流程，只是微笑变得轻松熟练很多，四人六名成员看向镜头。
　　“——三二一，茄子！”
　　分好合影的画片，简明微和知更鸟把舞台留给星期日，“那么，哥哥，接下来就交给你们吧。”
　　一模一样的两张脸对视，相握后勾唇面向而立，万维克后退展开双臂。
　　“于诞生之时，于归去之刻，人类两度振翅，行于旅途始末。为了能够再次飞翔……”
　　星期日上前迎接他的挑战，金眸是平静悲悯的淡然，话语与旅途接续。
　　“——我将在这里，告别【昨日的自己】。”
　　……
　　“他果然履行了自己的承诺。”
　　和星相伴走出，三月七摊手问瓦.尔.特，“杨叔，您明明比我们更相信这件事，为什么还要亲自来呢？”
　　“简小姐，”丹恒颔首看向简明微，“你提出的设想我和列车长沟通过了，确实有可行性。”
　　“不过因结果尚无法判断，所以……只能先拿出一节车厢进行试验，黑塔和阮·梅女士表示愿意参与测试。”
　　“其实，我觉得完全可以大胆点。”星笑嘻嘻地搭上简明微肩膀。
　　“毕竟，星期日先生都押给星穹列车了，出问题就让他留下打一辈子工赔偿吧哈哈哈。”
　　黑塔空间站之行后，星期日找到瓦.尔.特进行了一次长谈，具体聊什么内容不清楚，但列车就此多了位编外成员。
　　对于这个结果，丹恒表示早有预料，三月七倒很可惜没见到【杨叔十八机兵阵】，然后被同样没见也不想见到的星拖走了。
　　“翁法罗斯，永恒之地，三重命途交织缠绕的未知领域，阿基维利也未曾到过的神秘之境……”
　　抬眸看过众人，知更鸟合掌。
　　“诸位的这次旅程，我和明微在外难以提供帮助，只盼大家所行顺利、所愿皆偿。”
　　“放心，咱都是经验丰富的无名客啦，”三月七笑着举起相机，“两位也不用担心星期日先生，带新人同样小事一桩！”
　　瓦.尔.特推了推眼镜，“此行主要是为见证，列车组和家族并非水火不容的关系，星期日先生也算我的【开拓】的对象之一。”
　　“正如谐乐大典后的匹诺康尼，在【同谐】【存护】的彼此制衡、共同监管外，校庆展示的【自由】亦是盛会所需，未来的变化令人期待。”
　　“……瓦.尔.特先生总能给人很多启发，”日芒状的天环璀璨，星期日提步走出，“再次感谢各位的友好与接纳。”
　　“好啦，别说那么多客气话，”三月七弯眸，“明天就要出发了，剩下的时间，就和家人再多相处一阵吧！”
　　*
　　“幸好赶上了……”
　　抱来一堆信和礼物，简明微把东西分给星期日和知更鸟。
　　“再晚一步，露莎卡的信就要等我们下次相聚时才能拆了……”
　　沉没预言解除，海水正在缓慢下降，被淹的陆域逐渐浮现，重建中的露莎卡也没忘记抽空给曾经的伙伴来信。
　　“这是……”知更鸟倒出信封中的几个白金鳞片，看完附信笑道，“哥哥，滚滚真的很喜欢你呢。”
　　在信中，小人鱼诚挚表示给老师的手链有些鱼鳞残缺不完美，这次特地挑选了尾巴完整精美的替换鳞送来。
　　“喜欢但不妨碍超越。”翻完盛泱画的连环画，简明微补充。
　　“泱泱说，前两天滚滚还在握拳宣称长大后一定要比过老师，然后被里奥嘲笑，两人差点打起来。”
　　“看见了，”打开另一份信，星期日无奈扶额，“关于这件事，他俩还想让我评理呢——”
　　对于小人鱼的宣告，里奥报之以嘲笑，理由很简单，星期日海陆空三栖，而于滚滚现在上岸时间都有限，目标有些太过远大了。
　　小人鱼认真思考后发现这好像是事实，所以委屈地问星期日，鱼真的比不过鸟吗？
　　拿信沉思的星期日：……有没有可能，他不是鸟而是人呢？
　　“哦罗宾，这是玛丽给你的东西，说原材料来自海中，服用有助于保护嗓子。”
　　把拆到的一盒胶囊递给知更鸟，简明微一脸蒙。
　　“她还在信里和你交流什么歌唱的发声方式，这我就不懂了，你自己看看？”
　　“还有盛澜和盛泽的礼物，”知更鸟把右手边的几个包裹推给简明微，“应该是给你的，明微你来拆吧。”
　　……
　　收到礼物当然要回礼，但逛街随便吃完晚饭的三人并未分开，而是去了趟惊梦酒吧。
　　面对一脸沉重的加拉赫，简明微的表情非常真诚。
　　“马上我要启程去阿尔冈-阿帕歇，加拉赫先生，猎犬家系就交给你了。”
　　把为两人挑选的那部分礼物放下，知更鸟同样真诚地看向舒翁。
　　“银河巡演即将开始，舒翁小姐，鸢尾花家系的工作我只能线上协助你了。”
　　摸了摸和眠眠玩耍的等等，星期日和简明微、知更鸟对视，接着成功加入队列。
　　“明天星穹列车便会离开匹诺康尼，两位，橡木家系的相关事务……”
　　“你们三个够了，”感觉自己越发沧桑的十三岁大叔抬头，“快走快走，不上班别来惹人心烦。”
　　……
　　“啊哦，被赶出来了呢，”盛会之星的夜色绚烂，三人搀扶着相视而笑，“但也能理解啦。”
　　“那么，就先暂时分别一段时间……”
　　“大家，晚安。”


第103章 
　　荒川,辽阔草原，地平线尽头有覆盖雪线的高山，升起的太阳闪耀着橙红色光芒,极目远眺也望不见边界。
　　“阿尔冈-阿帕歇……”
　　简明微不确定自己走了多久,只知来时的火车已被远远抛在身后,它像一道长长的线横在这颗星球上，振响汽笛奔赴下一个方向。
　　“明微，要不再给波提欧发消息让他来接机, 啊不，接人？”
　　“我也想呀,这不是在找参照物嘛, ”环顾四周看起差不多的环境，简明微头疼, “不然怎么描述会合地点？”
　　与繁华的匹诺康尼不同, 阿尔冈-阿帕歇的主要交通工具还是火车和马匹, 而简明微还未掌握骑马这项技能。
　　旷野的风略显凌厉，她把冲锋衣的拉链拉到最高,扣下防风眼镜再抬眸,语调难得紧张。
　　“等会儿要见波波的家人，系统，礼物和《长辈最喜欢的沟通技巧》都准备好了吧？我估计还得再翻翻……”
　　“没事的，别担心，”小统龙给她打气，“那些语录都调出来了, 到时候我念你学, 保证不会卡壳！”
　　半空忽有鸟群惊而飞过，白羽伴着振翅声高高掠过天际,然后传来响亮的长哨和呼喊——
　　“姐们！这里！”
　　比先前见过的模样更肆意张扬，黑白发的牛仔纵马驰骋而来，狭长的眼睛享受眯起，阳光下洒脱且帅气。
　　在飞速靠近中俯身，他并未勒马停下，而是直接朝简明微伸出手臂，邀请的笑声爽朗畅快——
　　“上马，带你回家！”
　　拉拽的胳膊坚实有力，只需脚尖点地便可借力腾身，而后落进冰凉机械质的怀里，转子弹的灵活手指从身侧绕过抓住缰绳。
　　“第一次来这种地方吧？是不是呼吸都带着股自由的空气——”
　　就像向小伙伴炫耀糖果的孩童，波提欧挑眉笑开，尖尖的鲨鱼牙露出，连眼下的两颗精致小痣都跳跃欢欣。
　　“确实，大地无垠，简直让人想躺上去，感觉什么都不做就非常美好。”
　　点头顺便调整坐姿，简明微偏眸观察跟在马匹旁边翱翔翻飞的等等，小谐乐鸽的啼鸣轻快，显然也很喜欢新环境。
　　“不过……”她有些许疑惑。
　　“你怎么这么快就找到我了？”她还没来得及组织语言描述方位呢。
　　“还用找吗？人群中你最显眼啊——”
　　波提欧后仰大笑，“不提发色，姐们你的穿着也算独特了哈哈哈！”
　　回忆一路看见的牛仔，在骑着快马风驰电掣的赶路中，简明微想起他们的装束——
　　头戴宽沿高顶毡帽，腰挎左轮手枪或肩扛步枪，一般穿束袖紧身多袋牛仔服，有的颈部还围着一块色彩鲜艳夺目的印花大方巾。
　　“好吧，”于是她也笑起来，“看来是我钻牛角尖了。”
　　“嘿，说起牛，这不得不提一句砂金那花枝招展的小子，”波提欧激动拍了下马背，“他和公司另一个叫拖，拖什么来着……”
　　“托帕，”被拍的马嘶鸣着扬蹄加速，受惯性影响，差点后脑勺撞钢板的简明微补充，“砂金的同事，石心十人之一，有个宠物兼伙伴叫账账。”
　　“对对，砂金和托帕的那只猪，”及时伸手护住自家姐们的头，波提欧乐道，“今早他兴致冲冲去挑战赶驮牛，结果还没账账沉得住气哈哈哈。”
　　——主要是小孔雀实在精致，牧场的牛哪见过这种连发丝都用发胶抹好的人，好悬没把那金发当稻草啃了，吓得石少当场后退五米！
　　“托帕也在你家那边？”
　　听见这个消息，简明微略有惊讶，她只知道托帕前段时间来了阿尔冈-阿帕歇，没想到就在波提欧家附近。
　　“当然，也不打听打听这边最有名的牛仔是谁！”
　　黑白发牛仔骄傲昂头，“那托帕提出想搞什么经营开发计划，可不得先找上我？”
　　很合理，搞定领头的就成功一大半，简明微心领神会，“那现在她进行到哪一步了？”
　　“这……”波提欧眨了眨眼睛，清澈的黑眸一望见底。
　　“姐们，你知道的，我也就刚回来两天，而且她讲的那些专业术语和名词……”
　　懂了，看来当地的文化教育水平也有发展空间，简明微思索着接下来的行动。
　　“放心吧，没什么问题能难倒牛仔，”波提欧扬鞭指向不远处的营地，“你就当来这里度假，快看，我们到了——”
　　一顶顶错落的帐篷映入眼帘，有牧羊犬摇尾引颈吠叫，正带着孩童伸手抚摸马匹的老人闻声回头，笑容亲切慈祥。
　　“格蕾阿妈、尼克老爹，我带朋友回来了——”
　　利落翻身下马，波提欧先接住要往地面蹦的简明微，然后拍了拍高大矫健骏马的肚子，“好啦，去草场随便跑吧。”
　　“叔叔好，阿姨好！”慌乱地双手合十，简明微下意识朝两人鞠躬，同时脑中响起小统龙的急声提醒。
　　“不对，明微，你防风眼镜没摘——”
　　银色的防风护目镜时尚百搭，但也导致她上半张脸完全被挡住，阳光照射时反光，从外看简直能cos奥特曼。
　　“啊？！”在心中哀嚎，简明微连忙摘下眼镜准备重新打招呼，却被波提欧勾肩搭背笑着拦住了。
　　“放宽心，格蕾和尼克很好相处的，在这里不用搞家族那一套，你和平常一样就行。”
　　“是呀，”温和的女声响起，格蕾把手放在身边好奇探头的孩童肩上，“欢迎来到牧场，尽管把这里当自己家。”
　　眼前的姑娘红发明媚，一双眼睛透澈如小溪的水，收养并带大无数孩子的格蕾自然能看出她的紧张。
　　“哼，算波提欧这小子有点用，”目光扫过笑容灿烂的养子，尼克的声音粗粝，“还知道带朋友回来。”
　　尼克是看着养子一路长大的，小时候欢呼清脆响亮的男孩，不知不觉已经成为顶天立地的牛仔，只有那“向着坏人开枪”的信条始终不变。
　　从荒野中打滚到烟尘中搏命，他接过故友的遗愿，后来还加入了什么巡海游侠，小的意志汇进群星点点，连过去的名字都在身体改造中被覆盖。
　　尼克知道波提欧的坚持，并为自己的孩子感到骄傲，但也会在他常年奔波时担忧孩子是否疲累孤独，这两天能看见他带朋友回家属实开心。
　　“呦，朋友，你也到了——”
　　听见动静拉开帐篷走出，砂金笑眯眯地和简明微挥手打招呼，旁边还跟着一只背系红色蝴蝶结的大耳朵扑满。
　　“咕咕？”小谐乐鸽这一路看见许多匹诺康尼没有的新奇事物，发现账账便小心地飞近歪头。
　　“哼唧哼唧～”蓝紫羽毛的小鸟活泼漂亮，账账也很感兴趣地探头去嗅它，外金里紫的大耳朵一扇一扇。
　　“——看来这两个小家伙很投缘呢。”动听笑声率先入耳，然后一道干练的身影出现。
　　偏头甩了下红白挑染的短发，托帕朝简明微伸出手，“没想到【晖长石号】之后再见面是在这里，简小姐，你应该还没忘记我吧？”
　　调侃的语气笑容，简明微也自然地伸手和她握了下，“当然没忘，要知道账账走后，【晖长石号】泳池里的次元扑满都没精打采了好一阵子呢。”
　　相视一笑后放手，旁边试探接触后的两小只已经开始撒欢了。
　　账账迈开腿带等等去看还留着牧场的小羊羔，洁白如云的软绵绵成功让小鸟陷了进去，而身上突然长鸟的小羊依旧懒洋洋跪卧，晒着太阳偶尔咩咩两声。
　　“好可爱！”简明微看得眉眼弯弯。
　　“还好吃呢！”把小伙伴带的礼物送进帐篷，波提欧摘下自己的牛仔帽给她戴上挡阳光。
　　“我跟你们说啊，羊肉的做法可多了，等会儿我亲自去抓，保证挑一只肉质最鲜嫩的过来！”
　　“是不是有点……”当着小羊的面说这些，小孔雀总感觉有些残忍。
　　“嗯……一部分肉就小火慢炖至软烂，这样能保留羊肉的本真滋味与营养，到时候吃着饭喝一口，那叫个汤汁鲜美，暖彻心扉！”
　　手臂一扬靠在牧场围栏上，黑白发的牛仔挑眉。
　　“还可以挑肥瘦相间的嫩肉炭火烤制，腌制成小块穿串，翻转至金黄油亮，再撒上调料，妥妥的外焦里嫩，香气扑鼻！”
　　谈到擅长领域，波提欧的描述不要太生动和有吸引力，硬生生让简明微和托帕把想说的“不用破费”憋回去了。
　　——没办法，真的好想吃！
　　说干就干，波提欧立刻打算带简明微去逛草场顺便抓羊，看出两人有话要说的托帕识趣留下，砂金则已经嘴甜勤快地围着格蕾和尼克阿姨来叔叔去了。
　　＊
　　广袤的大地上，绿色的草丛一片片绒毯般铺开，天空是湛蓝的，羊群云团般悠闲移动，辽阔的风掠过吹起朵朵蒲公英，蓝的黄的小花也跟着摇曳。
　　随手从河滩边捡起一块扁平的石片，牛仔潇洒扬唇将它甩出，石片旋转接触宽阔的水面再弹起，一共溅起七道涟漪才最终沉落。
　　“好厉害！”精彩的打水漂，简明微很给面子地啪啪鼓掌。
　　“哼，这算什么？！”波提欧在旁边的石块坐下，目光放得很远很远。
　　“想当年，我第一次离开阿尔冈-阿帕歇去外面的世界，即使面对那些完全陌生的东西，可也从没露过怯！”
　　“很早之前，尼克老爹总给我讲牛仔的故事，那时我很不懂，不懂那些牛仔为什么非得离开家乡去找抢他们东西的帮派报仇……”
　　——为什么呢？阿尔冈-阿帕歇有吃有喝，还有家人和朋友在，丢掉这一切去追一个可能根本不存在的人，值得吗？
　　“后来我知道了，世界总存在一些人，或许是天生欠爱，他喵的总干那些小可爱事！”
　　格蕾和尼克养大过无数牛仔，这些被收养的孩子都来自不同的地方，但在一同嬉戏成长后，他们就是兄弟姐妹。
　　鲨鱼牙咬着草根轻晃，简明微在躺下的牛仔身边蹲下，她把头顶宽大的帽子重新盖到波提欧脸上，挡住过分的阳光也遮住那点眼角的晶莹。
　　“格蕾阿妈和尼克老爹教过我很多东西，认识植物、鸟儿与河流，驯服马匹、放牧牛羊……我熟知一切捕猎的技巧，但这些还不够……”
　　在波提欧还不是波提欧时，他以勇猛在阿尔冈-阿帕歇赢得足够的地位和尊重，然而，当他踏出这颗星球时，才发现自己不过是渺渺蓝天下的一只羔羊。
　　“说到这里，我得感谢给我植入联觉信标的那群小可爱，至少有了它，我才没在那些陌生宏大的名词前给家乡丢脸。”
　　波提欧在外面结识了新的伙伴，对方同样是个偏远星系的勇士，那人带他认识了更多东西，可眉目也总笼着一层忧愁。
　　“我知道，以他的身手，如果不是自愿，不可能会被公司那群小可爱抓到！”
　　本应恶气狠狠的发言，却在含糊的吞音中显得不太清晰。
　　那不是波提欧第一次目睹死亡，却是他至今忘不掉的一次，血肉横飞时对方释怀的微笑，漫长落下的泪珠映出仇人同样被炸碎的身躯。
　　“我和他相处的时间很短，短到我至今无法他有没有把我当朋友，但是，他用死向我揭露了很多东西——”
　　命运“馈赠”的“礼物”早在暗中标好了价格，就像联觉信标和更多东西，就像他的家乡和更多世界……
　　偌大的银河间，恶徒和灾难无处不在。
　　“自那之后，我认识了更多人，接触了以复仇为目标的巡海游侠，我知道，肉身不是万能的，因此舍弃过去的名字和躯体踏上新道路……”
　　波提欧去了很多地方，他看并领会过公司的无数炮弹，某些星球和阿尔冈-阿帕歇很像，都有草原、亲切呼喊和麦芽汁的香气……
　　然后，在钢铁猛兽的入侵中，大地被翻开，黑土壑沟犹如伤痕，烈火中传来悲伤的哭喊，草被烧焦的噼啪原始而野蛮。
　　“我本以为，只要抓住市场开拓部的奥斯瓦尔多·施耐德，所有事情肯定会好转，直到匹诺康尼一行来临……”
　　子弹与*钢铁手臂碰撞会发出清脆的“叮”声，它取代柔软温热的心跳，轻微却振聋发聩。
　　“就像星期日那翅膀头，仔细想想，我和他的做法差别很大吗？仇视公司、想着干掉那群公司狗就能结束恶果、那些弱小的地方就不会被侵略……”
　　“现在看来真是太天真了，那些小可爱简直就是韭菜，他宝贝的，割一茬还有新的不断冒出来，奥斯瓦尔多死了说不定还有奥斯瓦尔少呢！”
　　吐出嘴里的草茎，牛仔翻身坐起，黑眸中的红色准星亮起，还是孩子般一望到底的清澈。
　　“姐们，我知道公司的人为什么来阿尔冈-阿帕歇，我也知道你为什么跟过来——”
　　“虽然星期日那光环脑袋说话神叨复杂了点，但我感觉他醒后有句话还挺有道理的——人的道路，总归需要人来走！”
　　夕阳的余晖将河面照得波光粼粼，波提欧认真看向简明微。
　　“我仔细想过，不可能把每个人都改造成我这样的机械牛仔，可一直保持现在的情况已经不够了，所以——”
　　“能不能请你教我更多东西？比如托帕说的经营和合同、比如这颗星球适合的改变方向、比如所有人的发展……”
　　“也不是不行，但我有几个条件——”
　　大概明白波提欧想说什么，简明微点头又摇头，波尔多红的长发在肩前轻晃。
　　“嗯，看在之前你教过我枪法的份上，就先提三条吧。”
　　“第一，你得把辞海的字给差不多学完；第二，改变和发展都是个长期过程，你得耐心等待；第三，也是最重要的一点——”
　　她扬唇笑起来，金色的阳光映在眸中一闪一闪。
　　“今晚烤的羊肉串，我还想尝尝有刷蜂蜜的那种味道！”
　　＊
　　波提欧的露一手简直没话说，围在一起的晚餐热闹而温馨。
　　格蕾温柔地给三小只倒牛奶，波提欧在极力抗争中保住了喝酒的权利，简明微带来的美酒给尼克带来咂舌的感慨和故事，等等也因这边更甜一点的葡萄和账账开心咕咕。
　　草原的夜幕辽阔，浩瀚银河中星辰闪耀，散步消食后回到格蕾和尼克准备的帐篷里，简明微钻进柔软的皮毛床铺。
　　“系统，”她在闭眼前轻声询问，“准备好了吗？”
　　“准备倒准备好了，不过我有点担心……”小祥云尾巴尖甩动，小统龙趴在床边嘟哝。
　　——分出一缕意识沉附在星穹列车上、尝试隔着时空定位联系这种事情，怎么想都很危险好吧？ ！
　　“没事的，”简明微安抚它，“不就是三重命途交织的翁法罗斯吗？”
　　她身上不也有欢愉、丰饶和同谐命途留下的印记？怎么不算一种三重命途？ ！
　　“好吧，如果感觉到头疼或其他不对劲，明微你不要勉强，一定要及时抽离精神体哦……”
　　知道她想用这种方式实验出摆脱阿哈限制回家的方法，再三叮嘱后，小统龙以自身为路径尝试连接坐标。
　　“星穹列车，一节车厢，翁法罗斯……”
　　意识逐渐潜入深海，在漫无边际的昏暗幽蓝中，简明微循着微弱的精神坐标寻觅翻找。
　　无形的海水漫过口鼻淹没身躯，胸膛传来窒息般的压迫，灵魂瞬间透明变淡几分，似散非散地飘摇。
　　“前方……再远一点……”
　　拼尽全力睁大眼睛，简明微朝前方探手，那里有缕光。
　　很深的渊底，原本稳固可靠的车厢似乎以一种奇怪的姿势瘫倒，附近传来隐隐的说话声，好像在说什么打捞。
　　“列车……怎么了……”
　　强烈的压迫感让简明微难以思考，在意识涣散的前一秒，视野里扫过一片蓝白色的衣角，然后带着金色纹饰的飘带掠过。
　　“……哥哥？”
　　……
　　什么？
　　翁法罗斯重渊，偏蓝的白发微扬，白厄错愕回头。
　　“嗯？怎么了，小白？你好像很惊讶的样子？”
　　背后的小翅膀扑闪，红发的可爱女孩歪头疑问。
　　刚才看见的一缕红发仿佛和身后人重叠起来，白厄不好意思地挠头。
　　“没事没事，缇宝老师，可能是战斗太多产生了幻觉……”
　　把缇宝老师的头发看长、还好像听见有人喊自己哥哥这种事情也太奇怪了吧，白厄怀疑自己两秒后摇头看向身边的女孩。
　　“列车的坠毁情况有些严重，看来今天是不好打捞了，我们先回去找星和丹恒吧。”
　　“嗯好，”回头再看一眼重渊，缇宝细语嘱咐，“小白也要注意休息，不要太累哦！”
　　“知道啦，缇宝老师，不过我可是战士，今天这种程度的战斗不算什么的！”
　　……
　　两道身影逐渐走远，而简明微也沉沉昏睡过去。
　　可能，只有阿尔冈-阿帕歇的星空看见，在牧场的某个地方，有节坠毁车厢的虚影若隐若现。
　　而翁法罗斯更远处，被朦胧包裹的混沌中，还有一道粉蓝色的迷失人影，正受吸引跌跌撞撞地朝列车方向靠近。


第104章 
　　“明微, 醒醒，你不是和托帕约了今天一起去考察阿尔冈-阿帕歇的风土人情吗？小心等等带账账来拱你啦！”
　　尾巴尖勾住肩膀摇晃，小统龙飞起抓住简明微试图把她带起床。
　　“嗯……六点？才六点就叫我——不对, ”睁眼看见高大的帐篷顶, 简明微一激灵坐起, “差点忘记这是在波波家了。”
　　“是啊，这里天亮得好快，格蕾和尼克已经给大家准备好早餐了, 波提欧去牧场挑选适合教学的马驹……
　　“停停，我不想听见除我之外所有人都行动起来这件事, ”顺了顺睡翘的呆毛, 简明微沉吟，“不过——”
　　不过昨晚看见的片段着实令人在意,疑似出了什么问题的星穹列车、看起来很熟悉的衣角、 恢弘荒凉的环境……
　　“蓝白金, 星期日？算算时间, 如果跃迁顺利，他也差不多到翁法罗斯了。”
　　回忆简明微的描述, 小统龙思索, “就是不知道我们和那边时差怎样，给他发个消息试试？说不定能收到回复呢！”
　　“咦不不不，不太行——”闻言，简明微连连摆手。
　　“真算的话，星期日昨天就到了，而我隔一天才去问候,以我对他和他对我的了解来看,星期日一定会怀疑我做或发现了什么！”
　　只因设想就分割意识做实验，被他知道后肯定会被教育的, 简明微尝试寻找更安全的做法。
　　“不过问问确实可以……先看看三月和星怎么说？”
　　“嗯？”两条消息一边还没回应一边显示发送失败，她试着找上丹恒。
　　“……奇怪，这个也联系不上，原来未被开拓之地那么神秘和繁忙的吗？还是说我距离他们太远了？”
　　但想起列车的姬子和瓦.尔.特、以及随行的忆庭忆者黑天鹅，简明微又放心不少。
　　“精锐部队都在呢，一起上在星神面前都能走几遭吧，星可是一岁多就战过末日兽、可可利亚、幻胧、繁育虫子等等的开拓者！”
　　“就是，明微，我们还是想想，该怎么处理阿尔冈-阿帕歇这边的事情吧……”
　　指着正在和尼克交流的托帕，小统龙对双目炯炯有神的总监感慨咂舌。
　　“早就听说公司卷生卷死，今天我总算见到活例子了，大清早就讨论如何通过精算减少牧场季度成本和安全性什么的……”
　　“合理，你不知道吗？工作和小动物是托帕的两大爱好，著名发言有——”
　　弯眸和格蕾打过招呼，简明微模仿托帕的语气在心里给系统表演。
　　“这都什么年代了，怎么还有人会为了钱工作呀？钱是手段，不是目的，工作才使人快乐……”
　　“停停停，”小统龙许愿简明微多喝牛奶少说话，“你的演示生动贴切，我已经完全理解了。”
　　“其实吧，”快速吃完早餐去和托帕会合，简明微轻笑，“我挺喜欢她的性格，至少交流起来很有效率——”
　　是的，很有效率，只不过言辞也相当犀利。
　　除去出发前的骑马练习，两人大概花费一整天的时间，转遍看过牧场附近所有生态特征和地形。
　　翻着简明微根据波提欧口述整理的其他区域资料，托帕的指尖停顿，不禁蹙眉总结。
　　“自然和人文条件复杂，交易属于传统的商队模式，甚至还有土匪结成帮派出没、要与野兽争夺生存空间……”
　　谈判的基本操作，指出对面的劣势缺点，简明微了然，回答的语气依旧不疾不徐。
　　“确实，把畜牧业作为主要发展方向，他们逐水草而居，受自然环境限制大，且还处于粗放经营向集约化转变的中间阶段……”
　　牧场的云霞璀璨，有清脆的铃铛声摇晃远去，同时传来苍茫的歌声，夕阳余晖将放牧者的影子拉长，身后成片的牛羊是生活。
　　“其实畜牧业的商品性很高，但产品又不便于运输还易于腐坏，偏偏这里只有铁轨横在草原和荒野之上，呼啸的浓烟和尘灰堪称糟糕……”
　　抬眸遥望，草场、河流和冰川在阳光下熠熠生辉，简明微叹息摇头。
　　“从公司的角度看，投资本地产业实在是一项吃力的不划算买卖——特别是，在知道这颗星球地面覆藏着丰富矿产的前提下。”
　　手指从左边的耳机移开，托帕表情慎重起来，没问简明微怎么也知道，她扬起唇角微笑。
　　“难怪砂金那家伙让我不必隐瞒、有想法尽管和你直说，看来，我对简小姐的了解还不够，上次匹诺康尼的会面还是太短暂呀。”
　　“托帕小姐客气了，在微经宏经和星际金融等方面，当然还得看战略投资部的各位，我只是家族负责安保的成员而已。”
　　展现友好的同时表示自己不逊武力，整体态度还谦虚至极，任谁也挑不出半点毛病。
　　“好吧，试探这一项算我认输，”将假笑的弧度揉掉，托帕甩了下短发弯眸，“果然，形式主义的商务礼仪会让人变得无趣。”
　　“演起来确实累，”简明微眨动眼睛，透澈的蓝眸映出白云天空，“那接下来就正式进入主题吧，早点解决回营地摸小羊羔去！”
　　“哎，这个好，不过和你玩的那只小羊怎么那么乖，卧在你身边都不离开！”
　　把自己拟好的真正策划书递过去，托帕满眼羡慕。
　　“嗯……我觉得，如果你没给小羊系上三个蝴蝶结还想夹彩色发卡的话，它们也不会看见你就撒蹄子跑的。”
　　快速看完托帕所列的发展规划，简明微感慨。
　　“就像贝洛伯格那次一样，优先保障绝大多数人的利益，果然是你的作风呢。”
　　无疑，在难以守护之时，阿尔冈-阿帕歇的矿产比起财宝更像灾难。
　　而不像掠夺资源、赶尽杀绝的市场开拓部，托帕倾向以牧场建设为先，发展星球本身的同时对矿藏有度开采。
　　“互促共进确实是不错的选择，”明媚红发滑落，简明微歪头笑，“不过，比起五年一目标的计划，现实进度应该会快点。”
　　张开五指从托帕面前晃过表示没东西，在吸引对方目光后打一个响指，黑色的块状矿石凭空出现手中。
　　“这是……”伸手接过后反复观察，托帕睁大眼睛，“阿尔冈-阿帕歇的矿产，你找到了？！”
　　“找到了一脉吧，”精神力凝聚抚摸了下脑海累趴的小统龙，简明微耸肩，“这也得感谢波提欧跑过的地方足够多。”
　　“当然，这不是我要和你说的重点，”即使没有系统扫描，以公司的科技，找到那些矿产也不过时间问题，“重点是……”
　　翻游戏背包确认了一下，简明微嗯声点头，“这种大小的矿石，我一次可以带9999块。”
　　“哦，不至矿石，还有阿尔冈-阿帕歇的畜牧产品，我能在保证新鲜度和品质完全的情况下，把它们带往银河各地。”
　　眉眼舒展，她朝面前愣住的人微笑，“包括雅利洛六号的贝洛伯格，在建设过程中，物资交换和优势互补也相当重要，对吗？”
　　……
　　片刻惊诧后回神，托帕抚了下耳机，“简小姐，你告诉我们这些，不怕……”
　　“应当是不怕的，”简明微煞有其事捂住心口，“说实话，我现在比较难杀，真死了的后果也有点严重。”
　　——不提认识的那些朋友，单是猎犬家系大小姐的身份，就足以影响很多事情了。
　　“好吧，”关掉耳麦把砂金声音隔绝，很快想明白的托帕也笑道，“既然简这么信任我，我自然不能辜负你。”
　　“那么，我们回营地吧，先评估测算加入的变量，我再根据新条件做几份更详细的计划书，然后还有摸小羊……”
　　“没问题，”简明微很是配合，“刚巧，我对地理和商业方面也有点了解，不如，一起交流下观点想法？”
　　*
　　“……所以，只用一天时间，你俩就做好决定了？！”
　　夜晚的牧场星斗闪烁，答应邀约来散步的波提欧也忘记自己走了多远，只知从僻静处开始吹奏的口琴已经断好一会儿了。
　　整个人的脑袋既因简明微介绍的发展规划和目标混沌，又因她讲完一串术语专门用白话概括给他听的补充清晰。
　　“只是大方向定下来了，具体措施和行动步骤还得实时跟进调整，当然，其中肯定少不了你的工作。”
　　凉爽的晚风飘荡，简明微掰手指给波提欧数任务，“首先，影响贸易和日常往来的土匪窝，你得带头端掉他们。”
　　“其次，格蕾和尼克的牧场作为试验点率先改革，但发展当然越早越好，波波你看能不能搞好宣传介绍、带几个其他牧场也加入计划。”
　　“还有，要想富先修路，阿尔冈-阿帕歇的交通也得改进了，正好挖出来的矿产资源……嗯？”
　　这会儿连不解但点头的嗯声都没有了，简明微：“……波、提、欧，你有在听我说话吗？”
　　“有的，有的，但是等等……”
　　再抬头看一眼远方，波提欧弯腰把手放到她腋下一点，就像举小孩一样，直接双手用力把简明微托起来让她高高往前看。
　　“姐们啊，你看，那边的那一大个东西，像不像列车的一节车厢？”
　　谁家火车脱轨了？这是牛仔的第一反应，但他很快发现不对——
　　这地方根本没有铁轨，怎么会有火车开到这边？而且脱轨就甩出抛锚一节车厢？ ！
　　“小事儿，去看看就知道了！”
　　示意波提欧赶紧把自己放下来，简明微直接建议过去一探究竟。
　　波提欧觉得非常有道理，在这草原上，难道还有他和他姐们合作无法解决的问题？ ！
　　——“这，这下问题好像大了……”
　　奔跑接近后减缓步伐，两人瞠目结舌地看着面前一节明显坠毁的残破车厢，那涂装和造型实在眼熟。
　　“……这不是星穹列车吗？发生什么事了？它怎么掉到阿尔冈-阿帕歇了？！”
　　震惊、不敢置信、不得不相信，波提欧黑眸中的红色准星明灭不定，要不是身边简明微也确定了这件事，他都要怀疑是不是自己眼睛坏了。
　　“等等，里面好像有动静……”
　　借着明亮的星光，简明微隐约看见车厢内有人走动的身影，和波提欧对视一眼，两人拔枪悄悄靠近。
　　金色飘带、蓝白外衣、同色系的发色……
　　侧着探身看一眼，波提欧有些懵。
　　这人是……星期日？
　　然而，他这边还没反应过来，对面包抄过去的简明微已经扣响扳机射击了。
　　“说，你究竟是谁？为什么会在星穹列车上，车里的人呢？你和星期日什么关系，他在哪里——”


第105章 
　　突然出现在郊外的星穹列车属实怪异,简明微和波提欧潜伏悄悄摸进了车厢，借着透过车窗的朦胧月光，车内走动的身影映入眼帘。
　　不同于昨晚瞥见的一点衣角,这次简明微看清了对方的具体穿着——
　　长至脚踝的大衣整体呈白色,背后垂坠着深蓝带金纹的单肩披风,两侧肩甲一黑一白，身上点缀的装饰也干净利落。
　　……应该是个输出型战士，简单定义完对方职业, 简明微更加警觉，试图通过周围物件反光观察他的长相。
　　可惜角度有限,只能看见横过胸口固定肩甲的深色皮带,好在那人似乎正搜寻什么，俯身盘查时逐渐低头。
　　光洁程亮的地板倒映出颈部项圈,左侧镂空处露出金色太阳般的纹身,白色短发上的两根呆毛吸睛,看起来很青春阳光。
　　——但简明微已经开始拉手枪的保险栓了。
　　原因很简单，对方低头的动作慢慢顿住,清澈的蓝眼睛敏锐眯起,右手虚握仿佛要掏出什么。
　　反正不可能是送礼，简明微直接抢占先机朝他射击。
　　果然，下一秒银白的重剑挥出，挡住攻击后势大力沉地劈过来！
　　子弹被弹开发出叮叮当当的响声，同时，白发青年的质问传来——
　　“昨晚的人是你？究竟使的什么把戏,又有什么目的？”
　　“我还想问你呢！”
　　灵活翻滚躲过劈砍, 简明微连续扣动扳机，压制阻止对方靠近的同时反问。
　　“说,你究竟是谁？为什么会在星穹列车上，车里的人呢？
　　而且……相似的色系、太阳纹饰、甚至腿环所绑的位置都很像！
　　目光扫过他的衣着，简明微提高声音，“你和星期日什么关系，他在哪里——”
　　“什么星期日？”
　　想起昨天对方连缇宝老师都瞒过去的技法，白厄的视线在简明微的红色长发上停留两秒，随即更快地挥剑想要擒住她。
　　“你是诡计泰坦扎格列斯的追随者？在纷争眷属袭击圣城后来到重渊……这次动乱也有你们的参与？！”
　　“什么玩意儿？”眼见两人刀光弹影的就打了起来，又听到一串奇怪话语，刚从对方是不是星期日旋涡挣出来的波提欧傻眼。
　　来不及多想，黑白发的牛仔连忙拔枪支援简明微。
　　“他宝贝的，在我们地盘上还敢这么横，怕是不知道小可爱几个字怎么写！”
　　……机械躯体？改造人？翁法罗斯有这样的存在？
　　看见新加入战斗的波提欧，白厄不禁迟疑了一下，但这点间隙已经足够简明微逼近他了，扼住手腕意图收缴对方武器。
　　“……嗯？”完全拉不动，她不得不采取第二计划，抬手准备去卸他的关节。
　　“等等，”被近身格斗缠住，旁边还有枪械的火力压制，白厄也没空间挥剑，“……你们听，是不是有什么声音？”
　　夜风吹打着列车窗户，碰撞中似乎确实夹杂有其他动静，所以波提欧选择先配合简明微拿下白厄再去研究。
　　“管他呜呜伯的……嗯？！”冰冷的钢铁手臂直接从白厄的肩膀穿过去，虚无的空气触感令牛仔震惊失语。
　　这一变故也让旁边两人下意识停下动作，波提欧难以置信地又试一遍——
　　还是那样，仿佛不存在面前这副身躯，他眼睁睁地看自己手指洞穿对方出现在另一面，而白厄丝毫没有反应。
　　“这……”抓着白厄手臂的简明微和手臂被抓的白厄同时低头，两人目光在虚与实的两边对比来回游移。
　　“……到底是谁有问题？”收起枪支示意停战和平，简明微又碰了下波提欧，很好，实体的。
　　而有样学样却也落空的白厄：……难道是自己有问题？
　　“两位，我是哀丽秘榭的白厄，先前行为可能有失礼之处，但，两位骤然出现在重渊，而且……”
　　“什么重渊？”没忍住打断对方，波提欧咂舌指向窗外。
　　“这不阿尔冈-阿帕歇吗？小可爱，想糊弄我们好歹找些像样的借口！”
　　“等一下，波波，他可能没想撒谎。”冷静下来观察环境，简明微指向列车。
　　“你看，这车厢也是，我们的子弹都没能在上面留下痕迹。”
　　阿尔冈-阿帕歇？
　　陌生的地名在耳边出现，来不及细想简明微的话，白厄一个箭步来到破损的窗前看向外面——
　　不是巨构建筑和残破的石壁，虽然黑夜沉沉，但银纱般的月色和星光温柔洒下，照拂着广袤的原野。
　　而没有了枪声和打斗干扰，世界显得安宁静谧，晚风徐徐吹过，带来凉意的同时，也捎来一道分外清晰的婴儿啼哭声。
　　“什么情况？”这下轮到简明微和波提欧愣住了。
　　两人和白厄对视一眼，而后不约而同小心朝列车外走去。
　　“——不对劲！”蓝白色的外衣率先被吞没，紧接着踏出的腿也逐渐透明消失，简明微赶忙把白厄拽回车厢。
　　不信邪地又试了两下，就连手中银白重剑也没放过，白厄最终得出结论，“……我好像出不去这节车厢。”
　　和不能被波提欧触碰一样诡异，简明微一时想不出原因，但这人身上藏有的信息太多，她怕他单独留下会出事。
　　不知多远处的啼哭时隐时现，同样担心那边的情况，简明微抬眸看向身边的牛仔。
　　“波波，你自己一个人去可以吗？”
　　“放心吧，”波提欧拍了拍胸膛，“无论阴谋诡计还是确有情况，我都一定带着真相回来！”
　　“好，那你小心。”目送他循声而去，简明微转头和白厄交流。
　　“……现在局面有些复杂，我也不知道你为什么出现、又能停留多久，但这件事和星穹列车好像有点关系，我能问你一些问题吗？”
　　“这位小姐，想来你的问题和我的心中所惑亦有关联，”白厄收起剑致歉，“刚才是我警惕心过重了……请问吧。”
　　“抱歉，忘记做自我介绍了，我叫简明微，和我一起来的牛仔叫波提欧，我们也有做得不对的地方。”
　　补全社交后切入正题，她环顾残破的车厢蹙眉。
　　“此次前往翁法罗斯的小队是我的伙伴，我想知道他们现在怎么样了？”
　　“哦？原来那两位英勇的天外来客和简小姐是朋友吗？”
　　想起丹恒和星的援助，白厄语气更缓几分。
　　“他们应该还好，在列车被天空之泰坦艾格勒的诅咒击毁后，两人加入我们的护送队去了圣城奥赫玛。”
　　为信任也为效率，白厄快速介绍相关信息。
　　“纷争之泰坦尼卡多利在疯狂中延续战争，到达城内又逢纷争袭击，丹恒先生和星小姐出力帮了不少忙。”
　　“现在危机暂时解除，阿格莱雅女士应该在给他们分派住所，缇安老师跟随败军去寻找纷争泰坦所在的悬锋城……”
　　说到这里，他挠了挠头，“我来重渊确认有无新赴圣城的居民，顺便看一下星穹列车的坠毁情况，没想到……”
　　没想到前一天刚说天外来客的登场方式特殊，今天自己就成了新特殊登场的天外来客。
　　“不，不对……”听完白厄的话，简明微脸上并未露出他以为的释怀表情，反而更显焦急担忧了。
　　“只有丹恒和星？其他人呢？比如一个粉色头发很喜欢拍照的女孩，还有一个衣服和你挺像的青年……”
　　“其他人？”想起昨晚的那声哥哥，白厄摇头。
　　“翁法罗斯只来了两人，不过他们倒带了个相机，说给没法来的朋友拍照记录。”
　　只有两人？没法去……三月七和其他人那边发生了什么事情？
　　简明微愈发迷茫，没开拓过，这种情况正常吗？
　　“……快快快，姐们，快搭把手，我有点害怕！”
　　耳边传来更清晰的啼哭和牛仔略慌的声音，波提欧几乎撞进列车里，双臂以一种小心的姿势环在胸口。
　　“这……一个孩子？”
　　两双蓝眸集中到他的怀中，看着眼前哭得满脸透红的婴儿，还没碰就手足无措的简明微和白厄自觉后退一步。
　　“我是战士，手里只会拿剑——”慌张解释完，白厄才反应过来低头，“不对，我根本碰不到这孩子啊！”
　　“我能碰到，但我不敢啊！”
　　小小的包被裹着小小的婴儿，小手朝空中不停抓握，啼哭声逐渐细微，柔软但脆弱的生命。
　　简明微真诚看向波提欧，“波波，你应该见过格蕾和尼克怎么抱孩子，肯定比我有经验，这种事情还得靠你啊！”
　　有坠毁于翁法罗斯的列车和白厄投影穿越在先，荒野上为什么会有一个孩子这种问题都不算问题了。
　　“我试试……不过，婴儿一直这么哭正常吗？”
　　黑白发的牛仔深吸一口气跳动所有回忆和身体零件，钢铁手指隔着包被小心拍哄未果，只能又无助地询问其他两人。
　　“……会不会是冷或者饿了？”这趟天外之行实在新奇，白厄积极绞尽脑汁帮忙出主意。
　　“有道理，波波，我觉得我们应该快点回去，”看一眼时间，简明微思索，“让我想想要怎么做……”
　　“白厄先生，”望进那双明亮的蓝眼睛，简明微被其中太阳般的印记晃了下，回神郑重开口，“可以拜托你一件事吗？”
　　“明天有空的话，你能不能带星或者丹恒来一趟这节车厢？我想试试和他们联系……什么时间都行，我会实时关注的。”
　　“没问题，丹恒先生和星小姐帮过我们，而且，我对他们提过的开拓同样好奇。”
　　想起天空之泰坦的禁令，白厄觉得，这说不定是改变翁法罗斯命运的一环，至少能带来很多新的东西。
　　“那好，非常感谢，白厄先生有什么问题也可以整理提出，我一定尽力解答。”
　　现在也不是顾虑那么多的时候，简明微点过头直接给星期日发通讯邀请，接通后迅速说明发现的情况。
　　“哥哥，你这会儿在哪里……和瓦.尔.特先生在黑塔空间站？如果你们谁有时间，能来一趟阿尔冈-阿帕歇吗？”
　　“嗯，我在这边遇见了一些情况，比如……看见了本应在翁法罗斯的那节列车车厢，还有关于丹恒和星的事情……”


第105章 
　　上次产生类似慌乱的心情是什么时候？瓦.尔.特·杨已经记不太清了。
　　但是,他怎么也没想到，这趟未知的开拓之旅才刚开始，就给了列车组沉重的一击。
　　按照分工计划, 丹恒和星作为先遣队打头出发, 可在进入翁法罗斯后, 两人便如同失踪般杳无音信。
　　与此同时，最活泼的小三月身上出现了难以解释的可怕症状，先是莫名虚弱, 最后甚至被冰封沉睡。
　　情急加担心再出其他意外，瓦.尔.特连忙带着星期日迅速折返,却发现求助的黑塔空间站也陷入死寂。
　　在漆黑中一路下行寻找事故根源,对着紧闭的大门，两人尝试用穷举法找出密码。
　　从0000开始,瓦.尔.特也不知试到什么时候才能成功,直到星期日拧把手后发现门没锁,两人总算见到大黑塔本塔。
　　“……所以，这就是你们贸然闯入并打断我实验的原因？”
　　耗费巨大经费和力气启动谒见实验,在只差一步接触到星神本尊时退出,纵使天才优雅如黑塔心情也起伏了两秒。
　　“你们知不知道，我的计划，全毁在你们手上了！”
　　但看一眼脸上写满焦急的两人，黑塔最终接受了他们的歉意。
　　“好吧，好吧……毕竟是我没锁门在先，怎么说我也是个讲道理的人,这件事确实怪不到你们身上。”
　　回忆着瓦.尔.特说的情况,大黑塔将手指搭上自己比人偶黑塔更貌美的侧脸，魔女帽随思考轻晃。
　　“机器头曾经向那么多世界投去过目光,它们全都刻在我的脑子里，偏偏忆庭的人宣称这个翁法罗斯靠他们技术才能浮现……”
　　“喏，用模拟宇宙检索的结果也出来了，我把那些一眼无关的东西筛掉了，但剩下的清单依旧是天文数字……”
　　把找到的内容发给瓦.尔.特一份，黑塔很直白道：“不过，关于你们目前的燃眉之急，它们应该没法那么快速解决。”
　　“无妨，感谢黑塔女士的谅解和帮助，”见瓦.尔.特一刻不停翻阅资料，星期日抚肩朝黑塔道谢，“接下来我们……嗯？”
　　口袋传来手机的震动，看了眼屏幕的来电显示，他略带歉意地走开两步。
　　“……不好意思，我接个电话。”
　　简明微给他发的上一条消息还是两天前的“一路顺风”，现在突然打电话过来，星期日相信她不会无的放矢。
　　——当然，与听见的消息相比，星期日知道他的预估还是低了。
　　金瞳睁大，他惊异重复一遍，“……阿尔冈-阿帕歇，你在那里发现了星穹列车的一节车厢？”
　　旁边两道目光瞬间集聚过来，对瓦.尔.特和黑塔点头表示明白，星期日仔细聆听着转述。
　　“还遇见一个叫白厄的翁法罗斯人，从他口中得知了关于星和丹恒的事情……约好* 明天让他带人过来试试联系……”
　　星期日不知道简明微那边什么情况，只能根据语气判断她有些急，沙沙电流中似乎还夹杂几道细弱的啼哭声。
　　“好，我知道了，会和其他人商量的，那你先回去吧。”
　　听她介绍完大概消息，星期日挂断通讯看向瓦.尔.特。
　　“明微说丹恒和星在翁法罗斯还好，只是那节车厢出了点问题……问我们谁有时间要不要过去看看。”
　　“哦？跃迁至翁法罗斯的列车出现在了阿尔冈-阿帕歇？”紫罗兰色的眼眸眨动，黑塔难得好奇。
　　“我倒不觉得这事奇怪，”第四面镜嘻嘻笑着出现，“伟大的黑塔女士，这正好证明你的实验又成功了不是吗？”
　　“对，差点忘了，”随手撩一下长发，黑塔感慨，“这么看来，简很有科研天赋呀，设想可行性还挺高。”
　　“……试验？”检索到关键词，星期日敏锐抬眸，“明微做了什么？”
　　“嗯？简没跟你说？”
　　半是好笑半看热闹地捂住嘴，黑塔无辜歪头，“那我也不能越过她告诉你呀。”
　　星期日：……
　　“至少，丹恒和星那边的事情算有解决思路了，”她伸了个懒腰，“那我勉强去列车一趟看看三月七？”
　　“既然如此，”瓦.尔.特快速下决定，“我带黑塔女士回列车，星期日，你先去阿尔冈-阿帕歇探探情况？”
　　“好的，”认真点头，星期日开始询问简明微具体坐标，“随时保持联络，我会把相关消息及时传回来的。”
　　*
　　“所以，小白，你的意思是，你在那节坠毁的列车上穿越到了天外之界，还遇见了小灰他们的朋友？”
　　稚嫩的童音响起，可爱的红发女孩环视周围，目光在白厄、星和丹恒身上徘徊。
　　“是的，缇宝老师，不过我也不清楚原因……”
　　挠了挠头，白厄决定隐瞒自己和对方打了一架的事情，只挑关键的情况说明。
　　“按照那两人的介绍，我去的地方是阿尔冈-阿帕歇，其中红色长发的女子说她叫简明微，另一个机械牛仔叫波提欧。”
　　“是简和波提欧？”一听这话，星激动起来，“你见到他们了？这岂不是代表我们也能联系上列车其他人？！”
　　翁法罗斯与外界隔绝，自从进来就和星穹列车失联，双方情况无法沟通，这也是两人最担忧的问题。
　　“按理说可以，但我们要先确定成功投影的条件，”清碧的眸底冷静，丹恒分析，“希望那不是无法复刻的偶然。”
　　“……应该不是偶然。”
　　千百道璀璨的金线收束，阿格莱雅检查完白厄的身体开口。
　　“这孩子身上多了点东西，温暖、幽深、潜伏……记忆与意识的载体，就像海水漫过礁石，那些质料将他浸润染湿。”
　　和普通的黄金裔不同，阿格莱雅知道，白厄是没有缺陷的黄金裔、完美的神性容器，不过她没想到，这对外来的意识也通用。
　　“忆料吗？”想起简明微联合黑塔在列车做的改动，丹恒解释，“简来自忆质非常充盈的星系，对相关领域比较擅长。”
　　简单讲述完她们的意识剥离依附实验，小青龙推测，“那节车厢和简的精神力相连，白厄先生可能受到了影响。”
　　“很有道理，只是*我们*有个问题想不明白，”缇宝手指点着下巴疑惑，“意识连接可以理解，但要把这里的事物投影拉过去……”
　　不止是跨越多少个星系的难度，翁法罗斯本身还被一团混沌物质包裹着呢，能做到这种程度，那对方岂不是比泰坦还厉害？ ！
　　“嗯……”想起翁法罗斯三重命途中的记忆和智识，丹恒补充说明，“和简一起进行实验的黑塔女士是博识尊的令使。”
　　“至于简，她本身情况比较复杂……不过能确定的是，她身边跟有一位星神的造物伙伴。”
　　这两天与星、丹恒交流过，白厄大概了解外面所谓星神和令使的情况，闻言立即想到昨天简明微拜托的事情。
　　“这是不是代表你们也可以通过列车投影到那边？我去把那节车厢打捞带回奥赫玛？”
　　“不，小白，别太心急……”
　　更文静的声音响起，花环下红发遮住双眼的缇宁出声。
　　“列车坠毁在重渊，那里不远处就是岁月之泰坦居住的命运三相殿，在不确定投影是否受欧洛尼斯影响前，最好不要轻举妄动。”
　　“是呀，欧洛尼斯支撑世间万事万物的过去、现在、未来流转，说不定和这事也有关联。”
　　俏皮的声音传来，左边蓝色眼睛露出的缇安飞舞落向地面，“不过小白，你应该没时间操心这个了。”
　　“ *我们*找到悬锋城的位置啦！呼呜，来开门吧——讨伐尼卡多利、结束纷争！”
　　头顶白色的呆毛一晃，才答应人家请求就要爽约的白厄愣住，讨伐纷争之泰坦很重要，他肯定要去，但那边……
　　“没关系，去重渊的路我已经记住了，投影的条件也大概明白，”丹恒朝他点头，“白厄先生不用担心。”
　　“结束纷争……”无论开拓未知路径，还是争取翁法罗斯的信任，星觉得自己有必要参与讨伐争点表现分。
　　“——丹恒你先去尝试穿越方法，之后记得把秘诀告诉我啊，我要带着赫赫战功去和简还有三月她们分享冒险经历！”
　　“既然诸位已经有决定了……”千百道金色的丝线震颤，阿格莱雅抚胸朝众人致意。
　　“缇安会为你们打开悬锋城的大门，愿金色的丝线指引你们的征途，亦愿它能带你们找到归家的路。”
　　与旁边的万敌会合，白厄带着星和丹恒短暂道别。
　　“其他事情就麻烦你了，还有……请代我向简小姐说句抱歉。”
　　“没什么，简不会介意这些的，”总算找到联系外界的可能，丹恒在看大地兽的租赁事项，“放心出征吧，凯旋后见！”
　　*
　　“……所以，你和波提欧昨晚出去一趟，不仅遇见了本应在翁法罗斯的星穹列车，还捡了个婴儿？！”
　　草原的生活舒适惬意，有托帕负责项目，来阿尔冈-阿帕歇的砂金才是像度假的那个，睡得早吃得香。
　　但今天出帐篷一看，小孔雀差点被眼前所见惊掉墨镜，“天呐，活的孩子，好小……哎哎哎给我干嘛？！”
　　“抱孩子、或者挤羊奶，你选一个，总不能过来白吃白住吧？”其实就是不想看好友太闲的托帕笑眯眯。
　　“砂金，我觉得她很喜欢你，”至今不敢和那团柔软接触太久的简明微探头观察，“你看，她在抓你手指呢。”
　　有昨晚波提欧回营地的求教苦学，被喂饱和换过包被的小婴儿乖巧至极，只有难受会蹙起小眉头哭几声，平时都是歪着小脸酣睡。
　　而且她还不认生，即使上午波提欧去接连夜赶来的星期日了，被简明微和托帕轮流抱过的小孩见谁都露出甜甜的笑。
　　“可，可是，我没抱过孩子啊……”伸出的一根手指被柔软细嫩的小手攥紧掌心，砂金定住般不敢妄动。
　　“所有事情都是踏出第一步才有之后的，”眨眼忽视伙伴眸中的求救，托帕看向简明微，“我觉得，这一处计划还可以再改进……”
　　“你看，这里的地形和气候复杂，完全可以因地制宜创造出区域特色，比如山地的立体农业……”
　　“嗯嗯，我觉得有道理。”两人拿着企划书极为流畅地转身，简明微点头，和托帕在商量中逐渐往旁边走。
　　“不过单纯发展农牧业还不够，要想创造更多经济效益，可以试着延长产业链，提高附加值……”
　　正在听格蕾讲解如何抱孩子的砂金：……不是，好歹留一个人跟他换班啊！
　　看见三人互动，白发苍苍的尼克不觉笑起来——
　　在过去，他和格蕾曾于风雪中捡到波提欧，随着收养的孩子们一天天长大，他们的腰也一天天佝偻下去。
　　而现在，离乡的孩子归巢，不仅带来相识的伙伴们，还像曾经的他们一样，把捡到的被遗弃的婴孩带回了家。
　　真好呀，虽然他年纪大了，但能在有生之年参与阿尔冈-阿帕歇的变化，这就足够了。
　　……
　　“和我很像的人？”昨晚行程匆忙，星期日又担心会打扰简明微，一些细节今天才从波提欧口中知道。
　　“啧，怎么说呢？不是长相和气质的原因，对面明显阳光清澈点，而且那白厄和我一样，都比你要高。”
　　仗着自家地盘对面又有求于人，波提欧笑得露出一口鲨鱼牙，解释介绍都带有鲜明的调侃。
　　“甚至有些地方是相反的，但就是吧，容易让人产生联想……”
　　一个发色蓝偏灰，一个发色蓝偏白；一个是金瞳淬蓝，一个是蓝眸带金；一个拿书一个用剑；还有日芒和完整的太阳……
　　星期日：……别的不说，只想建议别想。
　　“哎哎，收起你那副面无表情的脸，等会儿别吓到我家孩子了。”惦记着营地的情况，牛仔恨不得马上飞回去。
　　怀疑自己幻听的星期日：……什么孩子？他做趟火车把自己坐未来去了？不对，机械改造人能生孩子吗？
　　小鸟迷茫，但小鸟不好意思说，这就导致，他在进营地看见简明微时，心里那种穿越般的迷惑更严重了。
　　“……嗯？哥哥？”身边混熟了的牧羊犬突然起身，简明微闻讯回头，眉眼顿时绽开欣悦之色，笑意明显。
　　提步快速走近，她先抬臂把怀里的婴儿递给波提欧，“总算回来了，我们等你好久了——快抱抱她。”
　　简明微没法不高兴，抱娃的轮班刚到她波提欧就回来了，这说明什么，天意懂她只会逗人家养好的孩子啊！
　　身体被举起后落入熟悉的怀抱，触感略硬，却也是为自己挡住寒风的胸膛，感觉到拍哄的婴儿咯咯笑起来。
　　“真可爱，”感慨完接上前面的话，简明微转眸看向星期日，“路上还顺利吧？要不要休息一下？”
　　半头雾水的星期日：……不是，虽然温馨和体贴，但他怎么感觉这氛围有点奇怪呢？
　　“哦，你是担心列车的情况吗？”见他愣怔，简明微补充，“我让系统留了道标记在那里，现在还没触发，应该没……”
　　“等等，好像有动静了，”正在远程检查标记的简明微抬头，“嗯……两道，又变成一道波动……我们过去看看！”
　　拉人却没拉动，她疑惑打量了下风尘仆仆的星期日，“哥哥，你累了吗？我来实时转述那边的情况也行，你……”
　　“我没事，一起去吧。”上前一步打断简明微的话，他俯身拥住她。
　　“……只是，在所有事情当中，我想做的还有抱你一下呀。”
　　环抱一下再松开，星期日抬手接过展翅扑来的小谐乐鸽。
　　“走吧，别让两边担心，我们快去快回。”


第107章 
　　“昨晚发现列车踪迹后我发了消息给托帕, 刚好公司驻阿尔冈-阿帕歇小组的选址未定，她就派人把那片区域圈起来了。”
　　公司的效率很快，一晚上加个上午, 昨天车厢出现的野外便有模有样地建起了根据地, 不绕过遮挡根本看不出异常。
　　“当然, 它们也不单是做个样子——”
　　远处是水草丰茂的牧场，这边则错落着几排仓库，带星期日走向中央地带,简明微耸肩对他解释。
　　“后面我还要去其他星球交换物资，你知道的, 有些手段不好明说, 带回来的东西得找个地方放才行。”
　　这片区域离附近的营地都不算近，但风景同样好,溪流自雪山蜿蜒而下,映照着金色的日光,此刻波光粼粼、美不胜收。
　　“哦，到了, 让我看看, 来的是……”
　　并肩走进列车车厢，两人率先对上一双沉静的眸子，眼尾一抹红秾丽，而后显现的侧颜清隽俊逸，气质超尘脱俗般干净。
　　“丹恒！”空闲的右手朝小青龙挥了挥，简明微探头观察, “咦, 只有你一个吗？”
　　先前她分明感受到两道气息波动呀？
　　“是的，星跟着奥赫玛的黄金裔去讨伐尼卡多利了。”
　　按下实验成功的激动,丹恒颔首。
　　“另外，白厄托我向你说句抱歉，他不是故意失约的。”
　　“没关系，本来就是我在麻烦人家。”
　　星期日正在联系星穹列车，所以简明微询问。
　　“丹恒，你和星在翁法罗斯发生了什么？那里情况如何？”
　　知道事情轻急缓重，几人并没有过多寒暄，回忆这两天发生的经历，丹恒尽量简洁又准确地进行复盘。
　　“分离的车厢跃迁不久就遭遇袭击坠毁，后经了解，才知道那是隔绝翁法罗斯与外界的泰坦禁令……”
　　“对了，十二泰坦是这里的普世信仰，虽然看起来相对封闭，但他们的工程技术很发达，'半神'与人共存……”
　　“我和星大约用二十个系统时摸清现状，还和本地人建立了联系，现在居住的圣城奥赫玛是永夜中仅存的光明……”
　　先介绍翁法罗斯的基本背景，小青龙又讲述了他和星这两天做的事情，最后提到黄金裔的逐火之旅。
　　“问你们会不会协助他们弑神？”推了下眼镜，视频中的瓦.尔.特沉思，“所谓的火种和神谕……”
　　“目前知道的情况就是这样，只是大概了解，更多的细节还需要进一步探索。”
　　丹恒微微蹙眉，“不过，我总觉得水面下还隐藏着什么……就连黄金裔内部，也不是我们想象的那么团结。”
　　“……无论如何，你和星的安全最重要，”指尖拂过长发，姬子注视着屏幕，“还有星期日和简，你们在外也要小心。”
　　“嗯，我们会的，”丹恒认真点头，“……话说，三月呢？”
　　无敌美少女会错过异世界冒险的话谈？
　　“小三月……”
　　眸光颤了下，姬子和瓦.尔.特对视一眼，最终决定告诉他实情。
　　镜头随熟悉的路线前进，但推门时没迎来热情的欢呼，温馨的室内寒气弥漫，丹恒瞳孔一缩，那是——
　　向来活泼的粉发姑娘蜷缩在剔透的冰层中，双目紧阖，一语不发，仿佛回到最初在宇宙遗世漂泊的模样。
　　“三月她……！”
　　向来清冷持重的面庞出现明显慌乱，丹恒下意识上前两步，直到手指从屏幕穿过，才反应过来这不仅是视频、还是时空的差距。
　　“我们还没找到原因……黑天鹅小姐回忆庭寻找线索了，黑塔女士也来看过……命途、星神、只知可能和翁法罗斯有关。”
　　……
　　“喂，丹恒，你在发什么呆？怎么一直正在输入中结果一句话没发过来？”
　　断壁残垣将万敌与尼卡多利封锁在悬锋城中持续死斗，在其掩护下和白厄撤退的星紧急打字交流情报。
　　“我跟你讲，那个纷争泰坦给自己打造了不灭的躯壳，根本杀不死，按照阿格莱雅和遐蝶的说法，现在得去谒见那什么……”
　　“对，谒见欧洛尼斯，让岁月之泰坦重现往昔、揭示尼卡多利欺瞒死亡的真相，缇宝会开百界门把我们送到重渊，你要不要一起去命运三相殿？”
　　……
　　高大残破的神殿在过去与现实中转换，泰坦的呓语沉痛萦绕耳畔，经过一重又一重考验，几人总算见到高悬天空的欧洛尼斯。
　　按快门的声音清脆，来不及评价星对着岁月泰坦拍照这一行为，丹恒只见她突然沉默愣在了原地。
　　脑海浮现姬子的叮嘱和冰层中的三月七，丹恒完全不敢去赌什么可能，当即想抓住唤醒身边的伙伴。
　　然而，还没等他动手，一只毛茸茸的粉色长耳朵动物凭空出现，蓬松尾巴轻摇，它掐腰围星飘了一圈。
　　“迷迷~”很好，完全听不懂。
　　幸好星接着醒来，及时挽救了小青龙的心跳，“——我被浮黎瞥视了。”
　　“浮黎？刚才？”心情大起大落，丹恒仔细观察星的状态，“那你有什么不同寻常的感觉吗？”
　　“……记忆有些混乱算吗？我好像看见了一些不存在的画面？”
　　单手撑臂作沉思状，星很快兴奋起来。
　　“不过，迷迷说它能帮助我们对付尼卡多利！”
　　像兔子又像猫的可爱小生物非常配合，掏出一本雕琢星月的书翻开，“迷，迷迷~”
　　“泰坦，过往…迷雾；收集，过去…复现。”
　　尽职尽责提供翻译，星开心看向丹恒。
　　“这下不止简有等等，我也有召唤物伙伴了呢！”
　　“嗯，如果它真是浮黎的造物，亦或和那位星神存在某种关联，我相信它能施展比【欧洛尼斯奇迹】更强大的力量。”
　　小青龙的捧场差点令小浣熊尾巴翘起来，她兴奋地滔滔不绝。
　　“对了，还有三月，她最喜欢毛茸茸了，迷迷还是粉色的，她看见肯定会忍不住大吸特吸的……”
　　掏出随身携带的相机，星戳了戳丹恒。
　　“哎，你应该已经见过她们了吧？三月和简有没有赞叹我们的开拓之旅？”
　　“特别是三月，我们可每到一个地点都拍很多照片，她不得好好发表感谢——话说她身体怎么样了？什么时候赶上来？”
　　队伍里少一个可以吐槽的美少女还真不习惯呢，不得不连说好几天话都累的沉默了，就像现在……
　　“嗯？丹恒？你怎么又不说话？”打字慢就算了，星恨不得摇晃他的肩膀，当面站着还能走神？
　　嘴唇翕动几下，丹恒的眸光如情绪浮沉，“星，三月她……”
　　喉咙堵塞，话语找不到通路。
　　“……她怎么了？”再迟钝也发现不对劲了，星抓住丹恒的肩膀摇晃，“三月……嗯？迷迷，你干嘛去？”
　　“迷迷，迷！（着急，不必！）”
　　粉色的毛绒尾巴摆动，迷迷转身朝殿外快速飞去，星只得放开丹恒急忙跟上。
　　“迷，呼呼…迷咩~（记忆…气味，浓烈。）”
　　顺着来路返回神殿入口，迷迷带头穿越夜色帷幕，然后在一处熟悉的地方停下。
　　“这里……星穹列车？！”
　　奔跑跟上它的几人刹住脚步，眼前就是坠毁的那节车厢，迷迷飘浮着点头晃耳。
　　“迷迷迷迷！（追踪，找到。身影，复现！）”
　　蓝色大眼睛中星星闪烁，迷迷抖了下耳朵翻开书页，很快，波纹般的光圈扩散，直接将在场的人和车全部笼罩。
　　*
　　“问题似乎不算解决……”拄肘歪头沉思，简明微合上手中的报表文件。
　　“嗯？不算吗？计划进行得很顺利呀。”
　　收起虚空的键盘和电脑，小统龙计算。
　　“最近一个琥珀纪的物价波动我都整理出来了，牧民们的消费水平和需求反馈也在预估范围内，按照我们的定价……”
　　“不，我没在说阿尔冈-阿帕歇，”略显无精打采，简明微后靠叹气，“我指的是星穹列车那边。”
　　明明前几天还在一起笑闹，转眼三月七却陷入情况不明的沉睡，这种连缘由和方法都没有头绪的无力感……
　　“——目前看来，这事最大的可能还是与翁法罗斯有关。”
　　想到哪里都可以把气氛活跃起来的姑娘，系统握紧爪子试图给自己和简明微鼓劲。
　　“放心，明微，我实时盯着车厢的消息，如果能再找到那个白厄，我们就问问……嗯？”
　　意识与列车的标记相连，不止系统，简明微也发现了异变。
　　“一、二、三……六道波动？”哪来这么多不同的气息，翁法罗斯带人来团建了？ ！
　　“去看看！”抓起手机给星期日发完消息，简明微和系统先赶往那节车厢。
　　跨过公司的反检测设备，那节列车在视野中出现，简明微推门闯进去，红发随气喘吁吁的呼吸飘动。
　　丹恒、星、白厄、不认识的粉紫色长发姑娘、不认识的粉色毛茸茸漂浮物……
　　“我出现幻觉了？”
　　不知为何，视线有些模糊起来，但……
　　简明微努力眨眼，摇晃中又数了几遍，从颜色和物种综合判断，这不五个……
　　身体踉跄着倾斜，神经被牵扯的头痛剧烈，她不受控制地滑落，恍惚只见一片蓝白衣角掠来，耳边传来小统龙的尖叫。
　　“——明微！”
　　一阵天旋地转的体验，透明的波纹浸没身体，白厄还没从睁眼又见列车的震惊缓过神，就看见了冲进来的人影。
　　不同于命运重渊的永夜，这里的阳光温暖柔和，映衬出明媚的红发，卷翘长睫在光影中像一只振翅欲飞的蝶。
　　……飞翔的结果却是坠落。
　　只来得及说一句话便倒下，他再次看着熟悉的人在眼前倒下，就像曾经的一切，故乡、家人、挚友……
　　那些誓要守护的一切，以为自己成长后能面对的事物，蓝眸里有如太阳的印记灼烧般疼痛，白厄下意识上前想接住她。
　　“明微！”但有一双手臂比他更快，金瞳中淬蓝凝聚，刚来就发现简明微滑坠着下摔，星期日差点一口气没喘过来。
　　把人揽腰扶进怀里，他忙低头查看她的情况，“……明微，你怎么了？”
　　“有，有点晕……”
　　就像大脑过载被敲一闷棍的感觉，简明微把头歪进星期日颈窝，语气充满委屈。
　　“哥哥，这次我真的什么都没做……”
　　总不可能是跑步跑缺氧了吧？明明她上午和牧羊犬赛跑还赢了呢！
　　“迷，迷迷……”
　　目睹全过程，粉色的可爱忆灵心虚地搓衣角，也不敢耽误，连忙飘过去把额头往简明微身上贴了一下。
　　“它说了什么？”偏头看向旁边的星，丹恒问。
　　刚新奇地适应完投影身体，星聆听翻译，“它说对不起，一下子把那么多人传过来，忘记考虑简的承受力了。”
　　丹恒则苦口婆心地劝，“简和你的星核身体不能比，而且精神力外附很脆弱的，你该提醒迷迷，让它行事小心些。”
　　“……精神力外附？”
　　缓缓垂眸，星期日与简明微对视。
　　“你不是告诉我，列车投影是受当地泰坦之力影响？”
　　刚被迷迷碰过、力向星期日证明自己没事的简明微：……就，又没人规定一定要说主要原因。
　　“哎呀，哥哥，我有分寸，正常来说绝不会出问题的！”
　　蓝眸转动寻求支援，简明微最终盯上白厄。
　　“不信你问他，昨晚见面时，我是不是非常活蹦乱跳？”
　　点头表示确实，又扫了对面和自己穿着真挺像的人，目光在星期日的天环和耳羽停留片刻，白厄最终没忍住问简明微。
　　“他……是你哥哥？”不止是长相，这看起来种族都不一样啊！
　　“呃，这只是个习惯性称呼？”过去隐藏身份这样喊久了，简明微顺口后就没怎么改过来。
　　白厄要比她高一个头多点，察觉他愈发疑惑的神情，简明微退了半步和星期日并肩站立，发丝散落挡住略红的耳尖，她与伸来的手十指相扣。
　　“他……是我恋人来着。”
　　紧张的耳羽舒缓放松下来，仿佛麦芽糖拉丝绘的糖画，星期日给简明微整理后衣领的动作停顿一息，阳光中指尖都裹着亮晶晶的甜意。
　　在简明微滑落时抓衣领、试图把她拉起来但失败的小统龙：……咦，这鸟盯人后颈发呆的样子好像变态！
　　“……别以为这样事情就算结束了，”不想体验反复心慌的感觉，星期日轻抚她的长发，“我觉得我们得好好谈谈。”
　　是，简明微从来不说假话，所以她选择只说一部分！天知道她还有多少东西没告诉他！
　　“啊？”来自警惕心拉满的前家主和司铎大人的当面会谈，这不得连梦话都被问出来？ ！
　　“那什么，哥哥，你相信我，这次真的是意外——”
　　轻晃相牵的手，简明微就差发誓了。
　　“只是一下子出现六道气息没反应过来，现在有经验了，下次绝对不会再晕！”
　　“……六道？”没忽略细节，星期日环视车厢，“就算加上那只会飞的小家伙，这不也是来了五个……”
　　“迷迷！”同样的疑惑也能在其他人脸上看见，粉色的忆灵立即掐腰飞向车厢一个角落。
　　“嗯？这是……”空空荡荡的一片，什么也没有。
　　“等等，”自幼在忆质充足的星系长大，星期日也对精神和意识类的东西很敏感，抬手拂过，“——为我示现。”
　　“……冷，好冷。”
　　双臂环抱蜷在角落，灵动的眼睛紧闭，粉发少女颤抖着缩成一团，身边六相冰的碎片零星散落。
　　围观几人不可思议地对视，震惊的声音差不多同时脱口而出。
　　“——三月七？！”


第108章 
　　三月七怎么会出现在星穹列车上？而且还是坠毁在翁法罗斯的列车车厢？
　　看见角落里瑟瑟发抖的粉发姑娘,这两个问题飞速出现在众人脑海，不过，比起追究答案,他们更关心面前的情况。
　　“三月！”纵身扑过去又紧急刹住, 星小心翼翼地试探碰她, “你……嗯？”
　　伸出的手指落了空，掌心没碰到三月七的肩膀，只抓到一团空气。
　　“迷, 迷迷！（伙伴…温暖！）”
　　做出跌跌撞撞寻找的动作，粉色的忆灵轻摆尾巴绕车厢飘浮半圈。
　　迷迷的表演惟妙惟肖, 连双臂环膝蜷缩的样子都复现了出来, 这下不用星翻译其他人也能看懂。
　　自从靠近翁法罗斯范围，三月七的状态就很奇怪,暂时不清楚原因,但二者之间肯定存在某种关联。
　　学星的动作触碰却同样落空, 看了眼闭目喃喃的少女，丹恒转头寻找星期日, “三月她……”
　　再次释放精神力细致感受, 星期日轻轻摇头，“就目前来看，三月小姐的意识并不完整，贸然使用调律不太合适。”
　　正如丹恒之前所说，人的灵魂和精神力相对脆弱，如果不确定承受力冲动行事, 甚至会导致比简明微更严重的后果。
　　“意识……”茫然抬首环顾四周,星的眸子如风烛亮起，她求助看向远处粉紫长发的静默少女。
　　“遐蝶, 与灵魂有关的事情……可以请你帮忙看一下三月的情况吗？”
　　“……啊，我吗？”
　　比起拒绝更多的是担忧和无措，作为引渡亡魂的冥河女儿，遐蝶从未听和预料过类似话语，她的怀抱……不属于生者。
　　数道目光投来，遐蝶深呼吸尝试抬手，但颤抖的指尖最终还是搭回了自己胸前。
　　“我……抱歉……”
　　她常在冰冷刺骨的水中醒来，有关死亡的幻景中，漆黑瀑布浪潮滔滔，那些似魂灵的哀哭悲恸——
　　而前方蜷缩着的粉发姑娘属于人世，即使没有交流也能看出同伴之间的友爱，遐蝶不敢靠近她。
　　“……”奇怪的现象，简明微能感受到她平静下翻涌的情绪，那个从到来就远远站在后方、耳朵尖尖像精灵的少女。
　　“简小姐，遐蝶她并非冷漠，只是……”白厄想帮同伴解释。
　　“只是……我是【死亡】的影子，过于接近会给大家带来不好的结果。”
　　裙摆蝶翼颤动，遐蝶安静垂眸，“白厄阁下，不必避讳。”五步之遥而已，她已经习惯了。
　　“可是……”车厢内突然的安寂没影响到系统，它趴在简明微肩上举爪，“现在的你们，不应该是投影吗？”
　　经过之前丹恒的介绍，有关翁法罗斯和十二泰坦的信息，小统龙早就录入数据库了。
　　所以它不明白，这都跨星系投影到阿尔冈-阿帕歇了，那灰黯之手塞纳托斯的死亡特性还能跟过来？ ！
　　“这……”系统的论点铿锵有力，在场众人面面相觑后不由得眨眼。
　　“小问题，实验一下就知道了，”简明微把小统龙扒拉下来塞给星期日，“这节车厢与我的意识相连，所以我能触碰到你们的实体……”
　　她朝独自站在远处的遐蝶走去，“如果我靠近后没有特殊反应，那互相无法实际接触的你们就更不用担心了。”
　　如霞的长发披散，简明微勾唇带笑接近遐蝶，阳光将她的影子率先拉过去，在走到三步时，她的脚步停下了。
　　“怎么了？简，有哪里不舒服吗？”紧张攥紧丹恒袖子，星睁大眼睛询问。
　　“没事，我感觉很好。”只不过三步是陌生人保持礼貌的社交距离，她得给遐蝶一个缓冲的时间。
　　背后是星期日目不转睛的注视，简明微稍稍偏头对遐蝶耸肩，透澈的蓝眸笑意明显——
　　遐蝶知道，这是简明微在告诉她不必担心，无论什么情况都会有及时的解决措施，那么，要做的便是……
　　光影交错，白皙的指尖抬起递出，等待亦是邀请，为一个同伴，两个世界尝试相连。
　　黑色手套覆盖的纤瘦手指犹疑，最终搭落的力道犹如蝴蝶轻触花朵，简明微望进那双粉色眼眸，柔和慢语。
　　“遐蝶小姐，欢迎来到阿尔冈-阿帕歇，很开心能够认识你。”
　　……阿尔冈-阿帕歇？遐蝶下意识看向车外。
　　广袤的大地上阳光明媚，有穿着制服的公司成员吭哧吭哧搬*箱子，他们身边跟着乡亲们送来的绵羊，从口粮变宠物的咩咩仍旧悠闲吃草。
　　绚丽的云霞晕染，将背系蝴蝶结的扑满照耀得更漂亮，它正追着半空低飞的小谐乐鸽撒欢，清脆明快的哼唧和啼叫到处洒落。
　　指尖轻握后很快放开，简明微抚肩致歉，“失礼了，遐蝶小姐，希望没有冒犯到你。”
　　“没关系，”长睫颤了下，遐蝶走向三月七，俯身探查，“这位三月小姐……”
　　“……迷失的碎片……残缺部分……意识……”
　　再三确认后抬眸，遐蝶说出自己感受的结果。
　　“面前这位小姐的灵魂并不完全——准确来说，她更像被分出的一道意识。”
　　“不过，从灵魂强度来看，她的精神力缥缈但浩瀚，正向的治疗应该没问题，只是，找不到症状根源的话……”那终究是治标不治本。
　　“啊，根源，”得到诊断的星期日已经开始给三月七调律了，星看着两人直揪头发，“一点线索都没有，该从哪里找起啊？”
　　“迷迷！”粉色的长耳朵轻抖，迷迷身前的书哗啦啦翻到最后一页再合上。
　　“嗯？记忆……补全……母亲……”这次小浣熊没能完全翻译出它的话，“迷迷你什么意思？”
　　“迷……”但刚才的话似乎消耗了迷迷太多精力，毛茸茸的大尾巴垂下，连身上光泽都黯淡几分。
　　“记忆？”蹙眉沉思后放下手臂，丹恒对星说，“没关系，至少有目标了，接下来在翁法罗斯的这段时间，我们多留意就是。”
　　“有道理！”星打起斗志，“一定能成功的，救醒美少女的英雄呢，到时候三月七可不得好好谢谢我们！”
　　“……谢谢，你们？”仿佛从长途跋涉中醒来，三月七只觉自己这一觉睡得好累，“谢你们什么？”
　　粉色秀发、蓝色短衫，双目如同映着晚霞的大海，三月七扫视身前突然呆住的几人，“好多人啊……等等，不对！”
　　在列车车厢看见星期日正常，简明微过来拜访或许有可能，但星和丹恒，还有后面不认识的人和飞天粉精灵……
　　“我根本没睡醒？还是说穿越了？”揉了揉眼睛，三月七准备躺下重睡，“……诶？我床呢？这角落什么情况？！”
　　“情况比较复杂。”星期日在给瓦.尔.特和姬子发消息，简明微把介绍任务交给星。
　　“啧，”其实并没了解多少情况的星挠头，“……这事说来话长。”
　　“——那就长话短说！”看不惯星这副样子，三月七鼓腮去拉她胳膊，“我就不信……嗯？！”
　　手指从星的手臂穿过，三月七瞪大眼睛去摸丹恒，结果是同样的结果，直接从前胸掏心窝贯穿到后背。
　　都这样了小青龙还是一脸关切的表情，再结合简明微和星的话，三月七颤着嗓音哆哆嗦嗦问。
　　“我，我死了……？”一觉给自己睡死了？ ！这是美少女该有的结局吗？ ！
　　“哪有哪有，别乱说！”
　　星去捂三月七的嘴但失败，丹恒在教她如何撤回上一句，简明微手指比了个很小的距离。
　　“就，出了点小问题？”
　　旁边星期日也把屏幕转了过来，被瓦.尔.特拿着的视频大幅晃动，总算在冲进熟悉的卧室后固定下来。
　　随着清脆的瓷碟碎裂声响起，没空管续命但摔落的咖啡，一直照顾三月七的姬子睁大眼睛抬头。
　　“——小三月？！”
　　视频背景就是自己被冰封的身体，眼下是灵魂出窍般的虚影，三月七第一次如此快速地联系起前因后果。
　　“那什么……抱歉，杨叔、姬子阿姨，让你们担心了……”
　　*
　　“星、遐蝶和迷迷去收集线索查探尼卡多利的弱点，丹恒和白厄赶往悬锋城支援死战的万敌……”
　　结束纷争才能获得安宁，无论为了更好寻找有关三月七状况的消息，还是为了奥赫玛的民众，翁法罗斯小队很快奔赴各自的任务。
　　“杨叔和姬子阿姨在赶来的路上，托帕和砂金在忙公司的事务，星期日被波提欧借去学摇篮曲……”
　　没有实体连手机都玩不了，又只能在列车范围内活动，小统龙有关翁法罗斯的播报也听好几遍了，三月七生无可恋地抬头。
　　“简……我好无聊……”
　　星期日观察一段时间后确认三月七目前没事，但大家还是不怎么放心，简明微就搬到车厢这边进行线上办公了。
　　可惜，这并不能缓解活泼美少女的寂寞，最开始三月七还尝试蹲在简明微身边玩她头发，只是很快就放弃了——
　　首先，即使简明微不反抗，编头发还是打扰人家工作；其次，不时来探望的星期日目光太过深沉，三月七被他盯得心虚。
　　“你有没有什么事情可以交给我的，就那种有趣又不需要动手还有用的内容……”
　　“这种事情……”
　　敲键盘的手顿了顿，简明微在三月七期待的眼神中点头，“好像还真有。”
　　“什么什么？！”好在列车的沙发还能坐，三月七刷一下窜到简明微身边。
　　“呃，”想起星期日说过的谈谈，简明微准备提前求助外援，“就是……可能和情感方面有关，不一定有趣。”
　　“没事，放马过来吧！”和情感有关就是八卦啊，怎么可能不有趣，三月七眼睛都亮了！
　　回复来自仙舟的消息，简明微思索着开口，“嗯……如果你的伴侣对你不够放心，怎么才能让他相信你呢？”
　　竟然没用“我有一个朋友”起手，感觉被充分信任的三月七一拍大腿，“你先告诉我星期日怎么个不放心法！”
　　没好意思说名字只敢用代词的简明微：“……就，可能哪哪都不放心？”
　　这话听着有点难办，可仔细想想星期日的性格，三月七觉得他挺沉稳独立，也不至于像简明微讲的那样啊！
　　“嘶，可能要具体情况具体分析，但一般来说，沟通是所有关系中尤其重要的环节——你们最近交流频率怎么样？”
　　“……昨晚刚给他打了电话？”虽然是为了告诉星期日有关星穹列车的事情。
　　“还有呢？”侦探三月七上线。
　　“……两，哦，是三天前祝他一路顺风。”简明微很严谨。
　　准备发挥超级脑容量记录的三月七：“……很好，我已经感觉到问题了。”
　　“中间那两天空白是什么意思？忙到没摸手机、还是无趣到没一件事能说？！”
　　“也不至于，”回忆在阿尔冈-阿帕歇的生活，简明微托腮，“还挺有趣的，学了骑马、去牧场抓羊、吃超级好吃的烤羊肉串……”
　　情感导师三月七：“……那你怎么一句话没和星期日分享过？”
　　“这不是以为他走了没信号嘛……”简明微略显心虚，“而且，看见又不能过来吃和玩，这岂不是欺负人？”
　　突然感觉简明微挺有道理的三月七：“……可是，你们连早晚安都不说！星玩游戏还每天登录做日常呢！”
　　“关于这个问题吧，”简明微摸下巴，“我有三点不同意见——”
　　“首先，我和他所在的地方很可能有时差；其次，没时差就会暴露我熬夜和晚起的事情；最后，做日常有星琼拿，说早晚安有什么作用？”
　　同样作息不规律的三月七：……糟糕，似乎无法反驳。
　　“而且吧，”简明微总结，“你看，我是没给星期日发消息，但他也没给我发啊，这是不是说明他觉得这事不重要？！”
　　快要投降到简明微阵营的三月七：“……不，不管怎么说，我觉得你俩需要当面沟通下对于这件事的看法！”
　　“好吧，”不理解但支持朋友良苦用心的简明微点头，“有空，啊不，今晚我问问他。”
　　“然后呢，还有呢？”认为自己有发挥作用的三月七乘胜追击。
　　“哦，还有关于我行动的问题，”经过开头，简明微思路被打开了一点，“我瞒着他做了一些事情，暴露后他就很不放心。”
　　“这正常，毕竟谁发现自己被隐瞒都难平静，”三月七打量她，“只是……明知暴露后果，你为什么还要瞒着星期日？”
　　“因为我瞒他的事通常不可说，”双眼无神，简明微诚实回答，“他提前知道的话，会更担惊受怕。”
　　“……比如？”三月七有种不好的预感。
　　简明微眨眼，“比如，把意识剥离一部分附到其他地方，并隔着超时空距离尝试再连接？”
　　三月七后仰倒在沙发上，“姐们，事到如今收下手吧，我可不想看见星穹列车到处都是星期日愁掉的羽毛。”
　　简明微：“……那我跟他道歉？”
　　“天哪，简，你们是情侣又不是甲乙方，长嘴是用来道歉的吗？！”三月七恨铁不成钢。
　　“还是那就句话——沟通啊！坦白啊交心啊，小别胜新婚、床头打架床尾和啊！至少把行为模式固定下来吧！”
　　三月七苦口婆心，“另外……如果可以，你俩沟通的时候，能直播给我看吗？”她真的很需要娱乐！
　　刚觉得三月七还挺靠谱的简明微：“……不太可以呢。”
　　“不过……”把膝上的电脑转过去，看向垂头丧气的粉发姑娘，简明微轻拍她肩膀，“看看这些吧，说不定有用？”
　　“这是什么……”三月七嘟哝着抬头，“《人偶组装和使用指南》《如何附身一只机巧鸟》《意识锻炼与操纵集录》？！”
　　“对，这可是我找丹恒要了景元将军的通讯，然后联系上十王司，再经过重重……验证后——”
　　说到“重重”时轻捏三月七的脸颊，简明微弯眸浅笑，“才得到的相关资料，可宝贵了！”
　　“哦，根据你外形定的人偶还要一段时间才能到，这两天你先学下如何将意识附着形体，到时候就能通过人偶出车厢了。”
　　“嗯，小统龙就借你用了，有什么事尽管和它说，看书看累了还能玩点别的……比如给星、丹恒他们几个也设计些人偶？”
　　“这样以后清闲的话，你们就能一起在阿尔冈-阿帕歇逛逛了，虽然暂时不能享受美食，但欣赏风景骑马抓羊也是极有趣的！”


第109章 
　　名字是一个人重要的识别符号,通常寄托着深切的希冀，也是自我身份构建的影响部分。
　　“就比如我，我的名字是我自己取的, 三月七是我登上星穹列车的日子, 大家平时也叫我三月、小三月……”
　　三月七觉得,一觉醒来发现自己身体加灵魂可能同时处于三个地方不算什么，但几天不见波提欧就当爹可太震惊了！
　　想起牛仔在筑梦学院当导师时展现的“瑕疵（睚眦）必报”的文化课水平，又听简明微说他都快把词典翻烂了,三月七实在好奇波提欧最后会给女儿起个什么名。
　　“我觉得吧，这事应该不用太担心……”
　　合上书本, 简明微沉吟, “不要看波提欧说过'帝弓司命竟以光速炫七个轮椅'这种话，其实他的联想力很能弥补直译的不足！”
　　“举个例子, ”看出三月七的不解,简明微问她, “如果需要翻译'士可杀不可辱'这句话，你怎么用英语表达它？”
　　猝不及防被提问的三月七：“……怎么变成考我了啊？！”
　　“增加点代入感而已, 主要是给你听听波提欧的答案——”
　　一想到等下要复述什么,简明微就忍不住想笑，所以她把这个艰巨的任务交给星期日。
　　“哥哥，麻烦你了，加油！”
　　“哦，”闻言抬眸，星期日面无表情地棒读, “You can kill me, but don't BB in front of me ！”
　　——你可以杀了我，但不能在我面前瞎bb！
　　仿佛有一排乌鸦嘎嘎从头顶飞过, 三月七努力忍住不笑，“……还，还挺贴切的哈哈哈！”
　　救命，为什么要让星期日顶着那样一张脸说这种话，她感觉自己魂都要笑散了哈哈哈哈哈。
　　“贴切什么？”一进车厢就看见笑得前仰后合的三月七，抱着孩子过来看望几人的波提欧感觉摸不到头脑。
　　“没什么，我们在讨论你会给孩子起什么名。”简明微往星期日那边挪了点，把沙发中间的位置让给新手父亲。
　　经过波提欧用羊奶和米汤细致喂养，小家伙精神好多了，这会儿正眨巴着眼睛，好奇地打量着周围，那模样简直能融化人心。
　　婴儿的皮肤柔嫩，三月七对这新雪般的娃娃毫无抵抗力，即使碰不到，也兴奋地伸出手指去逗睡醒的小姑娘。
　　“咿咿~”晶亮的眼睛跟随面前的手指移动视线，小婴儿咿呀着谁也听不懂的呓语，小手挥动露出纯净无齿的笑。
　　“不是姨姨，要叫姑姑。”简明微一脸正经地纠正，可惜小宝贝还听不懂她的话，倒是旁边的等等疑惑歪头咕了两声。
　　陷入沉思的星期日：……简明微是认真的吗？难道她那边世界的孩子生下来不久就会说话？这要求对鸟来说也困难吧？
　　“——我们来啦！没有晚吧？”红白挑染的及耳短发轻扬，托帕先踏入车厢，跟在后面是慵懒悠闲的砂金。
　　“怎么能错过给新生儿取名的见证？”小孔雀摊手微笑，“'你小时候我还抱过你呢'，不然以后怎么理直气壮说出这句话？”
　　一路认识的人几乎都聚齐了，大家的目光齐齐凝到中间的波提欧和宝宝身上，“所以，她叫什么名字？”
　　深吸一口气，托着婴儿柔软的后颈，波提欧把她竖抱起来面向大家，“ Ava ，艾娃，她叫艾娃·温彻斯特。”
　　翻了一天一夜词典，然后从A字开头取的名字，托帕率先鼓掌，“不错，具有首字母优势，天然排在联系人前列！”
　　星期日跟着点头，“ Ava ，在英语中象征着自由和灵动，也有'鸟'的寓意，很活泼可爱。”
　　“同时也代表责任感强、重视感情呢，”砂金往婴儿的包被塞了块宝石作生辰石，“就像生命的开始和持续，茁壮成长吧！”
　　“温彻斯特，”简明微秒懂，“牛仔常用的步枪，杠杆式操作连发，经典永不过时——我可以教她单手上膛。”
　　眼见一圈人都不重样地发言完毕，剩下的三月七：“……这，这名字好啊，发音简洁、外观优雅，读写都亲近！”
　　被阿尔冈-阿帕歇最厉害牛仔抱举着的艾娃·温彻斯特：“ wa~”
　　混着口水的音调含糊不清，波提欧毫不介意地把脸蹭过去，眉眼飞扬尽是自信。
　　“——小宝贝，相信你新爸，他一定会带给你一个自由和超级棒的人生！”
　　*
　　“……在我昨天打电话的那会儿，你和瓦.尔.特先生闯入打断了黑塔的谒见实验？”
　　又一晚静谧，夜幕星天美如幻画，银色的月光洒落，地面和散步的两人身上都披了层温柔的纱。
　　“……当时情况太过紧急，列车和翁法罗斯两边都出了点问题，我和瓦.尔.特先生就……”
　　想要组织着措辞解释，星期日却突然发现不对劲的地方，“明微，你怎么知道这事的？”
　　当时两人的交流并不长，见面后他也没和简明微说过相关事情，那她现在的询问……
　　“因为黑塔来找我了，甚至不是短信而是视频通讯，大黑塔女士的原话是——”
　　撩了下头发仰头，简明微学黑塔的神情开口，“要给博识尊发送一段信息多不容易，我可是下了血本——”
　　“为了给谒见系统供能，我必须调用这个空间站的能源，让它陷入静默，事后再重启。这一来一回，你可知背后成本有多高？”
　　“如果我不管那两人继续向前的话……等机器头向空间站投下目光，那一瞬间的能量保准会把他们烧成焦炭！”
　　她的模仿惟妙惟肖，星期日几乎又看见紫瞳的天才魔法师站在眼前，“……抱歉。”
　　——这句抱歉是对简明微说的，可想而知，黑塔找上简明微不会是单纯抱怨一下，他又把麻烦带给她了。
　　“确实，大黑塔比黑塔人偶更需集中心力面对，和她论证'博识尊躲着不出现'和'门竟然没锁'的巧合和不合理还挺累。”
　　煞有其事点头，简明微摊手，“不过事情已经发生，结果就是她让定制人偶过来的同时要求加上个小黑塔。”
　　“……只有这个？”伸手试了下简明微指尖的温度，星期日把她的手揣进自己口袋。
　　“这算表象？主要是黑塔对翁法罗斯的信息和技术有点感兴趣，再联系我和她的实验，就派人偶继续观察跟进咯。”
　　——其实大黑塔开始表情看起来还挺严肃，但简明微熟知她那远程夸夸模式，只用一个动作一句话就让她破功了。
　　没错，看一眼天才俱乐部#83的智识令使大黑塔，简明微迅速把视线转向旁边的黑塔人偶，然后捂着心口说——
　　“貌美、可爱、智慧，脖子上的钥匙多么优雅，尊贵的地位也难展现其光芒，快告诉机器头，我找到博识尊（脖匙尊）了！”
　　嗯，对此，被抢夸夸工作的第四面镜表示：不愧是冰属性的，就该配合记忆打离神啊！
　　“重点是真诚，”简明微总结秘诀，蓝眸望进金瞳，“……就像我把身边的事一点点告诉你，对吧，哥哥？”
　　最后的轻唤放得柔缓，似乎和波尔多红的长发一起被风拂过，飞絮般落向心尖，是些许的痒，触在一起的尾指都发麻。
　　“不必说抱歉，星期日先生，如果按新关系来看，与你有关的东西我正在调整尝试，也不确定自己行为的对错。”
　　脚步逐渐慢下来，两人找了块石头并肩靠坐，简明微环膝望天，在闪烁的星辰中开口。
　　“比如我们之间的线上交流，一方面，我觉得发太多消息会干扰真正的关键信息；另一方面，我不知你对自己无法参与的日常作何心情……”
　　所以她不怎么和星期日分享什么，这在家人的相处中很正常，即使一个月不联系也不影响下次聊天，但她不知恋人的想法观点。
　　“明微……”
　　星期日知道，简明微是一个很擅长总结学习的人，就像曾经在海边丢了外套，自那以后，她夜里出门总会再披件衣服。
　　“是我不能给你提供什么，我相信，你在哪里都会过得很好很精彩，会认识很多朋友……是我担心自己打扰你。”
　　“至于线上交流的顾虑，首先，你愿意的话，我很期待了解和你有关的事情；其次，你的每一条消息我都会看，应该不会错过。”
　　解开外衣脱下，星期日把它横过来盖在简明微腿上，语调舒缓温和。
　　“或许之后会存在时空的差距，导致我们难以及时回复对方，但那段时间的日程我也会记录下来的……”
　　“这样，等再见面时，我们就有两段旅程可以互相分享了，和你在一起就是更多倍的快乐。”
　　披着的外套无法遮盖两人，被拉站起时互换，再落进他怀里时，她腿上就是自己的衣服了。
　　“那……对我也是同样如此呀，怎么会是打扰，能收到你的消息我也很开心，不用太多考虑，发什么都行。”
　　右臂半环星期日的脖颈稳住身体，简明微想了想后补充。
　　“——当然，早晚安这种还是不必了，打卡会给人一种上班的压迫感哎！”
　　她倒是原则坚定，揽腰的手臂松了又紧，星期日没忍住轻笑。
　　“嗯，好，都听你的。”
　　会谈问题算解决了，于是简明微开始数接下来的行程安排。
　　“瓦.尔.特先生和姬子阿姨明天到，三月七和丹恒他们的人偶也就这两天，然后是阿尔冈-阿帕歇的经营计划……”
　　“物产统计工作完成，我计划先收购一部分带去贝洛伯格试试，各取所需，丰富储备换机械回来辅助耕作……”
　　讲到这里，她的声音停顿下来，星期日垂眸，神情关切明显，“怎么了？”
　　他的睫毛又长又密，在冷白肌肤落下浓深的阴影，淬蓝熔金的眼里眸光流落，清隽温柔。
　　静谧中的凝视尤其专注，简明微抬眸看向他，“哥哥，你愿意陪我去一趟雅利洛六号吗？”
　　一段同行的邀约，星期日环着她点头，“没问题。”
　　焰色的长发在指间流淌，朦胧的星光月晕中，两人额头相抵，再稍稍远离，互相望进对方眼睛，目光是缱绻的柔意。
　　很轻的贴近触碰，鼻尖错开，呼吸过渡，手指搭上肩膀，耳羽舒展轻抖，心跳逐渐同频。
　　支持，陪伴，仅因喜欢而亲吻。
　　不去思考过多，这一刻，时间属于彼此和自己。


第110章 
　　“……让我去那边找他们？！没开玩笑？”
　　云石天宫生命花园,万敌不可思议地看着面前的阿格莱雅，金色的瞳孔充满不可思议。
　　距讨伐尼卡多利凯旋已经有两天了，几人成功带回纷争泰坦的火种,但出乎大家意料的是,归还仪式尚在筹备中。
　　对此,红发蔽目的缇宁合掌表示，“命运在无边的幽暗中沉浸了万余个夜晚，神谕指引我们静候那一缕晨光。”
　　——翻译一下, 很简单，时机未到。
　　白厄和遐蝶并不懂其中道理,可雅努斯的祭司都这么说了,再加上星点头附和黄道吉日确实重要，两人便坦然等待安排。
　　不过闲着也不是几人的行事风格,于是,在星和丹恒的邀请、以及对天外之界的好奇下,他们最近常借投影去探索异星。
　　而万敌并不属于此列，首先, 即使背负不死诅咒, 高强度战斗带来的精神和身体伤痕也需要休养。
　　其次……
　　“我对其他世界的事情不感兴趣，也不想参与白厄和那些异邦人小孩子过家家的把戏。”
　　身后是负世之座刻法勒投照的煌煌日光，悬锋城最后的王储环臂站立，金红发下的表情漠然。
　　“还有所谓的静候时机，根本不是那回事吧，这么多年,我可没听过归还火种需要挑日子。”
　　“小敌, *我们*只是……”微蓝淡紫的云楹飘坠，缇宝在圣城的花园中抬头。
　　“没关系, 吾师，这件事由我来说明吧。”
　　双目极美却无焦距，阿格莱雅看向万敌，千百根金色丝线就是她的眼睛。
　　“——如你所想，火种的归还仪式是我做主推迟的。”
　　不等万敌开口，她漫步朝前方走去，那里可以看见一座巨大的雕像，四臂的天父流淌金血背负着球形的黎明机器。
　　“翁法罗斯已经许久未见一位新的半神诞生了，白厄也为接过火种等待许久……但是，你我应该都知道一些他的事情。
　　“在被神谕选中前，这孩子过去的一切已被夺走，心中复仇的火焰驱使他在大地上行走，而黄金裔是他新的使命。
　　“两者孰轻孰重？或许连他自己都摇摆不定，那些平静下的波澜，我的金线能感觉到，奥赫玛永昼的黎明亦知晓。
　　“'逐火之旅'注定艰难，我希望每名半神都是坚韧的火种，比起急促的换代，他更需要找到自己践行的道路。”
　　阿格莱雅俯视圣城，比起先前，这里多了些东西，那是自称无名客的天外之人、以及他们经迷迷鉴定拖回来的残损列车。
　　“眼下正有个机会，星穹列车联通的异世界，不仅是白厄，就连遐蝶也被它吸引了不是吗？”
　　情绪是最难掩饰的东西，指尖金线轻颤，阿格莱雅垂眸，双目失明，其他感官则更加灵敏。
　　“所以，迈德漠斯，让你也去往阿尔冈-阿帕歇，其中包含的意思，你应该明白吧？”
　　*
　　“我跟你们说啊，那个阿格莱雅，就这样用带我们下潜看创世涡心的借口，然后唰唰唰金线一绕就把我和丹恒绑起来了！”
　　“当时，遐蝶就提裙站在我们身后，四问审讯和三步之遥，灰黯之手的死亡阴影直接悬于后颈！”
　　阿尔冈-阿帕歇上午的阳光正好，清透又不会很晒，被风吹低的草场摸起来顺滑，简直可以躺上去打滚。
　　嗯，因为用的是人偶身体，星和三月七确实这样做了，并深切可惜一句“想都别想”拒绝邀请的丹恒没能体验那种美好。
　　玩累后爬起来排排坐，星一边给三月七看他们在翁法罗斯拍的照片，一边继续生动地讲冒险故事。
　　“哇，好惊险，”了解“粉霞天女”事件始末的三月七配合惊叹，“然后呢然后呢，你和丹恒怎么脱身的？”
　　“当然是凭借顽强的坚定意志感染了阿格莱雅，”星慷慨激昂，“向她展示什么叫热血开拓精神！”
　　说到这里，小浣熊庆幸看向三月七，“还好那会儿没赌气离开，不然就得你一个人，啊不，一道意识漂流在翁法罗斯了。”
　　“那什么……身居半神之位太久，阿格莱雅大人的性格也受了些影响，我代她向各位道歉……”
　　没想到简明微给列车组定制人偶的时候也考虑了他们，授权后获得新身体并解锁新活动范围的白厄十分愧疚。
　　“没什么，换个角度想，我有点能理解她的感受，”简明微沉重点头，“如果我家突然来两个完全陌生的外星人……”
　　“而且，他们还在城里的屋顶乱爬、和大地兽抢土吃、在大家泡澡的浴池附近插很多锚点……我也会警惕甚至害怕起来的。”
　　还点圣烛加热浴池、在街上打碎各种盾牌、追着拼好的长枪到处跑的星：……嘿嘿。
　　闻言，不远处正在绘画的遐蝶露出微笑，“星和丹恒阁下帮了我们很多忙，他们是奥赫玛的英雄。”
　　她的前方围了不少好奇的小孩子，再旁边一点是一具尚无声息的人偶——
　　金色渐变橘红的半长发，肌肉强壮有力，上半身露出的地方能看见红色的绘纹，仿佛蛰伏的雄狮般威猛。
　　“话说，”简明微托腮，“我们这先斩后奏的行为被万敌知道后，他会生气吗？”
　　“不会的，那家伙向来嘴硬心软！”
　　提起多年的对手兼好友，白厄笃定，明亮的蓝眸带着笑意，然后做了个握剑的手势。
　　“退一万步看，如果他真生气了，那也是提出这一主意的我该承担的事情，大不了和他打一架，来场爽快的战斗就行！”
　　“那你们打算什么时候告诉……等等，好像列车那边有动静了。”
　　来到阿尔冈-阿帕歇后，姬子和瓦.尔.特先重点关怀三小只的身体，然后开始研究列车的损坏情况，丹恒陪同加记录，准备规划好方案回去修。
　　因为连接翁法罗斯，而系统既能提供3D建模辅助维修，又可以检测两个世界稳定程度，所以就被简明微留在了车厢里。
　　脑内传讯非常好用，察觉列车意识波动的下一秒，小统龙的虚影出现在精神海，激动地四只爪子都在乱刨。
　　“——明微，明微，全景窗！”
　　已知，只穿短上衣的钢铁腹肌牛仔叫落地窗，因此，在按白厄描述把万敌建模出来时，星期日几乎同时听见两道“我勒个全景窗”的慨叹。
　　并且，在得知翁法罗斯浴场文化后，星期日本就复杂的心情瞬间更复杂了，他在思考人生— —
　　这翁法罗斯是非去不可……哦，真的必须得去。
　　——但那里的公共澡堂是非经过不可吗？能不能建议所有人穿衣服泡澡？
　　而现在……“万敌来了！”
　　随简明微一声通知，原本或趴或坐的几人纷纷起身。
　　“怎么办怎么办？直接把人偶搬到他面前吗？还是先礼后兵？”
　　“我来搬！”
　　头上呆毛晃了两下，白厄义不容辞地站出来。
　　“如果他不说话直接出拳，我就把人偶当盾牌用——以他之身挡他攻击。”
　　简明微啪啪鼓掌，“这就是好兄弟啊，真叫人泪目，感天动地。”
　　……
　　其实，车厢内的氛围没外面几人想得那么紧张。
　　等待星穹列车附着的意识把自己浸没的过程中，万敌对导致他不得不来一趟阿尔冈-阿帕歇的白厄还怀有愤懑。
　　因为潜意识的挣扎，他的投影过程并没那么顺利，睁眼时的头晕目眩从脑海漫过身体，那种感觉差点让万敌站不稳。
　　然后，他就看见，沙发上优雅喝咖啡的红发女士瞬间放下杯子，旁边沉稳和丹恒交流图纸的眼镜杨叔也刷地扭头。
　　有自家孩子的前车之鉴，现在姬子和瓦.尔.特对任何事都无比上心，身形摇晃的万敌简直拉响两人警戒线。
　　瓦.尔.特先一步赶到万敌身边，下意识想把拐杖借给他却失败，想起传送没实体的姬子亦是担忧和惋惜。
　　“最近我研究了好几本药膳食谱，刚调制出中药调养大补咖啡，这孩子看起来有点瘦啊，得好好补补。”
　　肌肉壮得可* 以徒手打死一头牛的万敌：……难道，他这体型，在天外之界属于落后的那一批？ ！
　　“是啊，而且衣服还穿这么少，万一着凉了怎么办？”瓦.尔.特打量着上半身只有块小披风的万敌。
　　“也不知翁法罗斯的孩子喜欢什么风格的衣服，姬子，你审美比较好，要不一起挑几件到时候带过去？”
　　完全招架不住家长式关怀的万敌：……
　　“咖啡就不必了，”没想到姬子短短时间又研制出新品，知道不出声受苦的就是某只不好意思说拒绝的小鸟，丹恒友情支援，“万敌先生喝果汁比较多。”
　　不仅喜欢喝石榴汁、还往里面加奶把它调成粉色的万敌：……
　　姬子和瓦.尔.特战绩斐然，于是，当车厢外几人赶到时，看见的就是狮子变大猫、被安排乖乖坐在沙发上的万敌。
　　白厄他们怎么想万敌不知道，但他深感不能再呆在列车里，不然连早晨起床编小辫子用几分钟都要被问出来了！
　　因此，等听简明微说句抱歉后解释完人偶的用法，万敌迫不及待地起身。
　　“出去看看？好啊……不，我是说我没意见！”
　　迈德漠斯是英勇的战士，金属臂环在结实的上臂闪闪发光，行走间肌肉线条流畅又饱满，蔓延的红色纹路犹如烈焰。
　　“哦！守卫城邦的英雄，手执长枪横扫邪恶的王子！”
　　牧场建设进行得如火如荼，家里的大人忙起来，无暇照顾的孩子便被简明微聚到了仓库这边。
　　跟丹恒和星期日老师练字学习、听星和三月七讲故事、带白厄和遐蝶接触牧场动物……
　　草原生长的孩子大胆热情，很快和众人熟悉起来，经过列车组改编的冒险故事更是深深吸引小朋友们的兴趣。
　　比如刚开始略沉默的遐蝶，星巧妙将她解释为走出高塔的公主；
　　而身型完美的万敌人偶……那自然是保护国民的王子咯！
　　非常合理，听完五个版本王子战场救国的故事后，满眼崇拜的孩子们欢快围住终于不是静立人偶的真万敌。
　　“万敌哥哥，你的肌肉是怎么练的，好厉害！还有还有，白厄哥哥说你能以一敌万，可以教教我们怎么做到的吗？”
　　……
　　时间的流逝总是不知不觉，白厄等人在孩子们恋恋不舍的目光回到翁法罗斯，而简明微和托帕再次确认谈好的收购清单。
　　“你快要去雅利洛六号了，这些是我们谈好的产品数量和价格，因为涉及的种类比较多，全部加起来不容小觑。”
　　“嗯，我明天就去那几个牧场把东西全带回来，如果成功和贝洛伯格达成交易，后面的事情就方便很多。”
　　看了眼时间，简明微朝托帕微笑，“快十一点了，今天就到这里吧，我离开后，和翁法罗斯有关的事情找列车组就行。”
　　“没问题，”伸了个懒腰，托帕感慨，“说实话，阿尔冈-阿帕歇是我谈过最顺利的一个项目了，简直不可思议。”
　　不提本地最厉害的牛仔波提欧，简明微这人简直是外挂般的存在，连星穹列车和其他世界的帮手都能摇来！
　　“顺利还不好吗？早结束早休息，”蓝眸弯起，简明微点头，“要是一直这么顺利下去，我都不敢想我有多开心！”
　　*
　　月色融进云层，高耸的巨型建筑显得影影幢幢，庇尔波因特的夜晚轮廓晦暗难辨。
　　“主管，探测结果出来了，阿尔冈-阿帕歇确实存在大量矿产资源，从潜入带回的样品来看，那黑矿完全可以用来制造高功率的武器……”
　　男人的背影在落地窗前被拉长，听着下属的汇报一言不发。
　　“……战略投资部的托帕和砂金就在那边，星穹列车似乎也赶去了……还有那个屡次袭击您的牛仔，经核实，他就是阿尔冈-阿帕歇的人。”
　　那个连身体都没了的机械牛仔？想到“波提欧”这个完全查不出信息的假名，男人终于有了动静。
　　“连星穹列车都参与进去了？有趣，就是不知道那所谓的牧场建设下面，究竟藏着什么阴谋……”
　　阿尔冈-阿帕歇蕴藏着重要的战略资源，谁先抢到手，就能在部门竞争中占上风，石心十人会放过矿产去搞什么过家家的经营？
　　“即使是幌子，也要给把他们的假面撕下来，真想看看那些愚民知道事实的表情——”
　　红酒在杯中折射出诱人的光泽，将俯瞰大地的高楼映得更加璀璨。
　　“先启动A计划，把战略投资部目前做的事情破坏掉，然后视情况启用B计划——”
　　“对，如果那些野蛮的牛仔不配合，就像往常一样，我们将代为管理那个世界，尽情使用武力为他们带去文明！”


第111章 
　　“嗯？有些牧民想要我们提高农产品的收购价格？在这种时候？当初不是都谈好了吗？”
　　马上要出发却遇见这种情况, 看向来汇报的公司职员，简明微诧异挑眉。
　　“是的，简小姐,现在所有牧场代表都聚在一起,他们几个提出这种要求,原本正常的交易事务也停滞了。”
　　拉紧身上的制服，尽管面部带着护具，小职员还是低头避开上方的注视,胆战心惊开口。
　　“托帕总监说了，虽然她和您是朋友关系,但此事不属于公司解决范畴,并会对后续合作工作产生权重影响。”
　　石心十人向来公私分明，星球间物资交换算简明微提出促成的, 也是公司对这颗星球进行评估开发的重要一环, 所以他们不会提供额外帮助。
　　而临时违约的情况一出, 无疑，简明微和阿尔冈-阿帕歇不仅面临能力上的考验, 还会波及战略投资部的信任。
　　“宝贝了个腿的, 哪群老可爱说的放他呜呜伯的空气的话！”
　　波提欧哪能听见这个，当即拔枪要冲出去。
　　“我站着费尽口舌解释条款的时候，他们可都笑皱老脸说的可以！”
　　往年那些牧民都要穿越尘沙去找商队交易，路遇土匪和野兽威胁就算了，能带的东西还有限，最后的微薄收入和忙碌劳累完全不成正比。
　　现在简明微派人集中上门收购, 方便省事的同时价格公道, 甚至连他们不知从哪里扒拉的零碎都考虑进去了，结果就得到这种反馈？ ！
　　“所谓马善被人骑、人善被人欺,这在商业场上很常见啦，”砂金耸肩，“对面卧底、临时反悔、另投他枝……习惯就好。”
　　“波波，不要冲动，”简明微拦住他，“我们本就是外来组织和当地人建立合作，开始就起冲突，后面怎么办？”
　　确实，打起来只会害了什么都没做的无辜牧民，所以，波提欧转头看向星期日。
　　“哥们，你那荆棘还好用吧？我把那几个惹事的老可爱骗出去，你暗中给他们捆了，等他们学会道理再放回去？”
　　“哎呀，别带他做这种事情，”眼见星期日露出若有所思的表情，简明微连忙道，“我过去看看，你们谁都不许妄动！”
　　……
　　营地最大的会客帐篷，来自不同牧场的牧民代表汇聚一堂，格蕾给大家倒羊奶酒，不时有几个人压低声音凑近耳语。
　　“……她不会不来了吧？”
　　“……也是她们隐瞒在先……要不是有人告诉我们……”
　　“……都是为了生活……我们也没恶意……”
　　帐篷被撩开时，阳光先透进来，明媚的长发随后而至，简明微直接走向中间的主位，坐在那里的统计员连忙让座。
　　“几位的想法我大概知道了。”
　　掀眼看过明显紧张的牧民，她的语气还是无波无澜的平静。
　　“不过，临时涨价是违法合约的行为，相信大家都清楚吧……所以，是什么让你们做出这种决定？”
　　“简小姐，”一位牧场主抬头看向她，“这点我们做的确实不对，但……谈收购的时候，您也没说这些货物要运到其他星球啊！”
　　“既然都是生意人，那肯定明白物以稀为贵的道理，与您倒手贩卖可能获得的利润相比，我们的诉求实在不算什么……”
　　“是啊，”双手沧桑的牧民捧起身边麻袋里的农产，“您看看这些松茸，都是我们进山一点点摘的，保证每个的菇体完整、肉质饱满。”
　　“还有您定的牛肉，我们挑选的可是牧场最好的牦牛，肉质细腻紧实，无论直接烹饪还是腌制风干，口感和营养价值都顶好。”
　　蓝眸在沉寂时仿佛凝成的冰，座下最后的声音怯怯。
　　“……您要求的数量那么多，大家都在准备，万一中途突然变卦……”
　　多般理由轮番上阵，小统龙听得简直要气炸了。
　　“哇哇，明微，他们竟然说你倒卖盈利，天，难道你计划远去贝洛伯格搞那些自动机兵回来，是想给我们卧室犁地放牧吗？！”
　　“还说你开始没提货物卖到哪里？不提能不能和那边谈成合作……怎么，买他们一颗鸡蛋，他们还得管你这蛋怎么吃？”
　　因为不确定雅利洛六号那边的需求，所以目前产品是简明微以个人名义收购的，但不知怎么，牧民突然知道了。
　　“……说了这么多，总之，你们的意思是，如果我不接受你们提高的价格，先前谈好的交易就作废了？”
　　抱着展现友好的心态开始，简明微和他们签订的合同条款并不严苛，可没想到会造成逼到自己面前的现象。
　　“简小姐，这也是不得已的事情，我们也不想……”
　　肩前垂落的羽毛坠饰不安轻晃，简明微安抚拂一下将它放进发间，低眸时轻笑溢出。
　　“我也不想遇见这种事情，但不得不提醒大家一句，现在的交易是我选择了你们，而不是，我只、能、选、你、们。
　　“既然提到生意人，那做生意都有风险，应该没人不明白吧？我去其他星球是尝试推销你们的产品，按照你们的算法……
　　“那如果'倒卖'失败了呢？中间损失的时间、精力、物流等等成本……大家是不是也应该替我分担？”
　　清透的眸光扫过所有人，她不疾不徐放下手中羊奶酒……呃，有格蕾关照，里面只有羊奶没有酒。
　　“当然，我不是那种强制的人，自然会给大家选择的机会，也不会辜负你们已经付出的辛劳。”
　　伸手举起，厚厚的一叠信用点出现在掌心，简明微甩了下，钞票在半空划出惑人的弧度，码好放在桌边。
　　“——这一沓是十万。”
　　所以有十个十万陆续堆叠起来，星河般蓝紫炫目的光彩绽开，仿佛一座财富的小山，金钱的芬芳主宰五感。
　　“提价不是不行，但合约的内容也得跟着改改——买断吧，这一次交易结束后，那些人便能选择其他心仪的买主了。”
　　看了眼穿着算上乘的牧场主和腰背佝偻的零散牧民代表，简明微撑着下巴做最后总结。
　　“请大家根据自身情况和想法综合考虑，不必担心，做出决定者，等会儿可单独告知相关负责人。”
　　“当然，行程在即，我的时间有限，之前已定好的人家还在等我，就先失陪了——”
　　……
　　“哇哇哇，简！”
　　一进室内就遭遇超级热情的拥抱，简明微无奈把身上的三月七人偶扒拉下来。
　　“注意身体呀，这次别把脑袋磕掉了。”
　　天知道睡觉时被摇醒、然后一睁眼看见个人怀捧脑袋说“救救我，我头掉了”有多恐怖！
　　“哎呀，那不是看万敌驯服野牛入迷靠得太近，一不小心被顶飞了嘛……”
　　歪头在她肩上蹭了蹭，三月七的兴奋丝毫不减。
　　“天，简，你刚才好帅！特别是掏出那沓钞票的时候——原来信甩点是这样甩的！”
　　“嗯，虽然最后的结果在意料之中，”看着下属发过来的统计数据，托帕轻笑，“但简还是有点冒险呢。”
　　万一那些人真的都选择了加价买断，那简明微面临的情况就糟糕了。
　　“其实还好？”
　　大概计算过所属资产，简明微点头，“全买下来也不是问题，毕竟阿尔冈-阿帕歇的特产还挺美味的。”
　　“全都要？”难得见人抢自己这句台词，砂金好奇，“你给意外情况预留了多少备用金？”
　　“只算能随时拿出来的流动资金，也就……一亿七千多万？”
　　简明微惭愧，“家族那边的产业不太方便动，这种事也不好使用奥帝先生给的钱，只能指望部分工资和零花了。”
　　一亿七千万现金还是零花钱，翻垃圾桶的小浣熊震惊睁大眼睛，不敢置信地戳旁边星期日的胳膊。
　　“你们匹诺康尼……当家主的这么有钱？！”这还不是掌管经济的苜蓿草家系呢！
　　“……并没有。”
　　抿了抿唇，回老家连住所都没有的小鸟垂下耳羽。
　　“我还在橡木家系时，资产也就明微的……零头？”
　　主要是有的很多东西不能随时变现，可以随手拿出大量现金的，除去星际和平公司高层也没几个了。
　　“屯屯鼠是这样的，”系统安慰星期日，“明微大半年没抽没养新角色了，再加上过来后的投资和其他收入，这点零花钱很正常。”
　　星期日：……能理解不代表能振奋，按照现在的情况，难道他真得卖身、靠赏金才能给简明微更多东西吗？
　　“话说，”似乎想到什么，星期日扭头看向星，“当无名客有工资吗？底薪、提成和奖金制度呢？”
　　如果情况好的话，要不他努力一下，从搭车客正式应聘到星穹列车去？
　　“列车就是我们最大、最宝贵的资产，”星沉重把手搭上星期日的肩，“哦，这次开拓还差点报废一节。”
　　星期日：……要一直打白工吗？ ！他是不是不小心进了什么不得了的组织？
　　“好啦，”弯眸准备出门干活，简明微对众人笑，“回来给你们带礼物，这段时间阿尔冈-阿帕歇就靠大家啦。”
　　*
　　“嗯，罗宾，我们已经到雅利洛-VI了，现在要从城郊雪原去行政区。”
　　抬臂把镜头绕了一圈给知更鸟展示雪景，简明微很快冻得缩回手，银装素裹中踩雪的咯吱咯吱清脆。
　　“嘶，怪不得能冰封反物质军团呢，这里的雪好大，就是太冷了……”
　　盛会之星匹诺康尼是梦境，阿尔冈-阿帕歇的气候只是昼夜和季节温差大，骤然踏入冰天雪地实在难适应。
　　“不用担心，明微提前约了桑博过来，后面再去见这里的大守护者……”
　　主动伸手接过手机，星期日把简明微朝怀里揽紧了点，风衣下的羽翼舒展裹住她的身体。
　　暖热柔软的翅膀在这时就是救赎，抱着等等缩进他怀里的简明微对屏幕那边的知更鸟连声点头。
　　“确实，走这一趟以后就方便啦，而且路上景色真的很美，到时候我们一起堆雪人呀。”
　　身为游戏玩家，除了本身的背包在，那些传送锚点简明微也能用，不过需要她亲自走一遍把它们点亮才行。
　　聊天中行程都变得短暂，直到约定的地点，两人环顾四周，却没看见任何有关寒腿叔叔的身影。
　　“诶，人呢？”再次比对定位，简明微疑惑，“桑博说他到了呀？”
　　放眼望去尽是洁白，连林木都被大雪覆盖，枝头挂满的雪花会在撑不住时滑落，“嘭”地在树下堆积起来。
　　“明微，那里是不是……”
　　环顾后目光锁定不远处的积雪堆，星期日试探走去，“多了点什么东西？”
　　一点深蓝色从雪中露出，没想到贝洛伯格再见还是这种场景，简明微开始活动手腕。
　　“荆棘、书本、子弹……寒腿叔叔你更喜欢哪一个？”
　　“哎哎哎大家都是家人，提这些做什么？”
　　雪堆“嘭”地一下炸开，桑博从里面钻出来搓手。
　　“我这不是……怕银鬃铁卫追过来连累你俩吗？”
　　“好耐寒，”打量着深蓝野人的挖洞漏腰装，简明微感慨，“桑博，总这样下去，你不怕自己被冻成老寒腿叔叔吗？”
　　“欸，姐们你这就言重了，”带着两人先往大本营磐岩镇走，桑博笑嘻嘻，“能看见您，老桑博心里头热乎着呢！”
　　——这可是超级超级大客户啊！
　　不仅有扑克牌和匹诺康尼的忆质开放项目，还马上要见大守护者谈星际合作了，能参与到这些中，桑博都能做数钞票的美梦笑醒。
　　“姐们你看，咱都出生入死过的关系了，不如，在面见布洛妮娅大人的时候，您就帮我稍微美言几句？”
　　绿色的下垂眼真诚闪光，简明微被他那殷切的表情盯得不自觉后退。
　　“咦，别搞这一套，要想的话，你明明自己分分钟就能解决，角色扮演起来还入迷了是吧？”
　　“哪有，老桑博现在也就做点小本生意了。”
　　想起自己的寒腿叔叔大忽悠小店，桑博好奇问简明微。
　　“倒是你……怎么没直接去克里珀堡，反而提出跟我去下层区？”
　　“谈合作总不能靠我觉得会怎样怎样吧？当然得有数据和实际支撑。”
　　现在轮到简明微勾唇笑盯着桑博了，“所以……接下来的行动，还得麻烦寒腿叔叔帮个忙。”
　　……
　　松茸肉质肥厚，细嫩有特殊的清香气，非常适合熬汤，尤其是搭配肉质紧实、色泽鲜红的上好牛肉一起烹饪。
　　先把牛腩改刀切小块，冷水下锅后放入葱段姜片，加料酒大火煮出血沫后捞出，这时需用温水洗净，保持肉质弹性不紧缩。
　　松茸用竹刀洗去外层泥土，切片氽水后捞出备用，牛肉则可进行调制熬煮，加入适量生抽、花椒、大料、桂皮等小火慢炖。
　　在等待过程中可以起一瓶葡萄酒，澄清剔透的酒液倒进高脚杯，深宝石红传递着层层递进的香气，令人口齿生津。
　　“其实不酿酒直接吃葡萄也行，”简明微点头，“毕竟生长环境的气候好，昼夜温差有助于糖分积累。”
　　“口感饱满而平衡，绵密的单宁铺满整个口腔入喉，丝滑轻柔，”被让出歌德大饭店厨房的主厨瞬间折服，“回味悠长而繁复，好酒！”
　　“葡萄酒虽好，但我觉得，在贝洛伯格，还是来上这样一碗，哧溜，松茸牛肉汤最最棒！”
　　几乎倒数着简明微给的计时，桑博等到允许指令迅速开锅，迫不及待地举碗往前冲，吹一吹即进嘴，被烫得呼哧呼哧也不放手。
　　“呜，好吃，牛肉浓香软烂不失嚼劲，松茸润滑爽口还弹牙，风味绝佳，我还能再吃三碗！”
　　“你可省省吧，别耽误正事。”
　　给星期日盛了碗汤，简明微说完桑博又转头和视频那边的知更鸟交流。
　　“罗宾，具体做法和食材我给你邮过去了，你直接把它交给助手机器人就行，还有其他一些东西，你看着想吃什么自己挑。”
　　“嗯，放心吧，明微，我会好好吃饭的，”星月碧眸荡漾，知更鸟微笑，“它们看起来就超级美味，我根本忍不住呢。”
　　食指大动不止是一个形容词，要不是简明微有提前预留的部分，桑博能把锅底都刨空。
　　“姐们，你是想借此把带来的东西推销给上下城区的歌德大饭店吗？”
　　同样是生意人，桑博很快明白她的用意。
　　“说实话，上层区应该没问题，但按成本和价格计算，下层区可能负担不起。”
　　“只是一部分而已，不一定非得都用这种食材。”
　　给求知若渴的主厨又交代几份食谱，简明微解释。
　　“比如，牛尾蔬杂汤的味道一样好，而且量大管饱，更适合这里的矿工，还有便携的肉干和驱寒烈酒……”
　　雅利洛-VI被寒潮笼罩差不多七百年，贝洛伯格是最后的存护堡垒，匮乏的食物正是良好的突破合作之处。
　　既然要交易，那肯定得精准定位不同人群的需求，为此简明微收购了阿尔冈-阿帕歇各种物产，可谓准备充分。
　　“先验证推算顺便听听评价吧。”她打了个响指唤桑博抬头。
　　“等会儿再熬点汤，你把它们带去分分，如果能估摸出民众的心理预期就更好了。”
　　剩下的松茸牛腩汤则由自告奋勇的厨师带去上层区的歌德大饭店，再看一眼简明微给的其他食材和食谱，他激动不已。
　　“放心吧，简小姐，这些交给我，我敢保证那些老家伙看见后眼睛都红了！”
　　作为一个有追求的厨师，贝洛伯格实在没什么物产给他们发挥啊，连穴居在矿道的蜥蜴都被拿来做宝石蜥肉串了好吧！
　　“那行，我们就先去别的地方逛逛。”
　　热乎乎的饭菜下肚，身体和心情都舒畅起来，简明微拉起星期日，两人一起出了门。
　　“机械聚落、贝洛伯格历史文化博物馆、希露瓦的维修屋……哥哥，你想参观哪一个？”
　　既然要和大守护者商谈，那了解当地的历史和发展也是重要一环，晓之以情动之以理不可或缺。
　　“一个个来吧，反正等桑博他们的反馈还需要点时间。”
　　将她的领口拢好，星期日垂眸询问另一件事，“明微，在吃食上面也懂很多？”
　　“主要是耳濡目染吧，我父亲厨艺很好，”她弯眸笑，“我比较懒，即使他教过我，我也比较少自己动手。”
　　“那，明微也教教我？”金瞳纯澈温柔，星期日浅笑轻语，“这样就可以由我为你和罗宾烹饪了。”
　　……不是有智能机器人吗？还用自己做饭？
　　但看一眼柔软的小鸟，简明微识趣地只轻快应了两个字，“好呀。”
　　*
　　行政区克里珀堡，从办公桌前站起踱步，布洛妮娅看向下方的杰帕德。
　　“……还没有来吗？”
　　“是的，守护者大人，目前还未收到通传。”
　　身着银鬃铁卫制服的戍卫官一丝不苟回复，金发和偏深的蓝眼睛都散发着正气。
　　“也对，尚未到约定的时间，是我听说贝洛伯格来了两个异乡人，有些心急了……”
　　重新坐回桌前，布洛妮娅再次翻看对方发来的文件，那是简明微在出发前就做好的报表，详细阐述了阿尔冈-阿帕歇和雅利洛-VI的互补与合作可能。
　　“家族的小姐……看见姬子女士发来的引荐时，我完全没想到她会提供那么大的惊喜……”
　　最大的物资和物流问题竟然能凭一己之力解决，这简直是超越现实的奇迹存在。
　　“但，她提出的交换物品，竟然主要是贝洛伯格的自动机兵？还有拟定的其他条款，简直太……”
　　太像天使投资人了，杰帕德在心里默默补充。
　　贝洛伯格新任的大守护者体察民情、亲和下属，在收到阿尔冈-阿帕歇通讯当天就召集众人开会进行相关商议。
　　经过重重审量和确认，无论布洛妮娅还是佩拉她们，都能判断出那份合作发展规划的极大潜力和益处。
　　作为一颗冰封重建中的星球，雅利洛-VI有什么值得对方图谋的？
　　又不像上次一样，欠公司的债务又经过斗争才赢得机会。
　　“那位小姐的话……”
　　想起曾接过的一份通缉令委托，杰帕德不好给对方的性格下定论。
　　——不提她和前橡木家主的关系，在贝洛伯格的星轨修复后，自己姐姐希露瓦还总听知更鸟的歌呢！
　　说曹操曹操就到，几乎下一秒，有铁卫小跑着来报，听到访客的身份，布洛妮娅站起后又坐下。
　　“我知道了，请两位客人进来吧。”
　　……两位客人，看清来人的样貌，杰帕德瞳孔一缩，那位简小姐身边的人，不就是……家族要抓捕的星期日？ ！
　　“守护者大人，日安。”勾唇轻笑，简明微与她握手。
　　“我是阿尔冈-阿帕歇的委派人，简明微，很荣幸有机会与您会谈。”
　　小统龙在她脑海里点头，“这可是你的4+1布洛妮娅啊！看这对视的神情就知道，她很期待看见你！”
　　通传的人很快退下，办公室内只剩中央四人，星期日跟着致礼。
　　“星期日，一介普通的银河搭车客，幸会。”
　　在外为避免引起不必要的麻烦，他一般用同谐之力隐藏面貌，但在正式的时候，他并未遮掩真实身份。
　　站着蠢蠢欲动的杰帕德：……
　　救命，虽然看这情况知道肯定有隐情，但发现自己画过的通缉对象站在面前，真的好想逮捕！
　　“你们好，”点头回礼后准备进入正题，布洛妮娅没忍住问，“简小姐，想要的真的只有那些……？”
　　“也不完全吧，”简明微沉思轻吟，“说实话，我对贝洛伯格的造物引擎也挺感兴趣，只是目前有些力所不及。”
　　发展也要一步一步来，得先让阿尔冈-阿帕歇的人从简单机械开始适应，自动机兵在生产生活上的应用正好合适。
　　而且……推广让大众接受也需要时间，肯定不能直接用机兵抵换牧民的物资。
　　也就是说，简明微得先掏钱垫付，等他们看见改革的好处，主动来订购相关自动化设施才行。
　　“不过，我相信，有与贝洛伯格和战略投资部的合作，阿尔冈-阿帕歇实现【技术跃迁】也指日可待。”
　　对视的蓝眸透澈明亮，布洛妮娅几乎看得恍神，“可这对简小姐来说，并无……”
　　并无辛劳的价值，她是盛会之星家族的小姐，完全没必要参与进这些事情，甚至样样亲力亲为。
　　“……”大概能猜出布洛妮娅的意思，简明微耸肩朝她露出笑容。
　　“但世界就是在发展中不断变化的呀……”
　　拿出送给戍边士兵的慰问品递给杰帕德，她的语气轻松愉悦，“就比如这些肉干——”
　　“使用当地的牦牛肉制作，经过长时间自然风干后，肉质变得富有嚼劲，同时保留牛肉的醇厚和丝丝咸香，直接切片品尝或烤制、蒸煮都别有风味。”
　　“——如果我不去阿尔冈-阿帕歇，那就肯定尝不到这般美味了；如果我没来贝洛伯格，它们也就无法传递给你们了。”
　　指尖点出，微蓝的光芒闪烁，水汽凝结成小小的冰块呈现掌心，简明微把它展示给布洛妮娅看。
　　“还有这个，一块冰，大守护者，你觉得，它融化之后会是什么？”
　　仔细打量那块澄净的透蓝白冰，布洛妮娅不确定开口，“……水吗？”
　　“是个没错的答案，”意念所及，冰块化作清澈的水流动，“但不止如此——”
　　那一线的水流在她指间蜿蜒，一枝寒冰塑就的腊梅随之傲然绽放，精致剔透，连花蕊都栩栩如生。
　　上前一步，简明微朝布洛妮娅弯眸，似乎要递出什么东西，布洛妮娅下意识伸手去接。
　　——是一枝花，但不是寒冰凝成的腊梅，而是一枝真正的、柔软的鲜花，浅白淡粉簇在枝头，芬芳扑鼻。
　　“冰化了也可以是春天，”她将从阿尔冈-阿帕歇带来的花送给布洛妮娅，“江南无所有，聊赠一枝春，这便是我的答案。”
　　……
　　深吸一口气，布洛妮娅接过花，认真看向面前人，“简小姐，关于合作的具体事宜，我们再商谈确认一下……”
　　*
　　跨越星系的通讯，电流沙沙，本就因情绪波动的话语更显不清。
　　“失败了？这种小事都做不好……家族插手？！家族的人怎么会去阿尔冈-阿帕歇？”
　　“废物，这些理由有什么用？我能把它们上报给主管？！……还在进行收购？那就破坏他们的货源，没了货还想进行交易？！”


第112章 
　　“……我认识你。”
　　黑纱垂落,双手掩面，裙摆如同禁锢的铁笼，芭蕾式绷脚尖站立,危险、神秘,哥特风的高大人偶出现在眼前。
　　名为悼亡诗的【葬仪知宾】, 她是凋亡世界的记录者，亦是求索终末的循迹者，等待迎接命定的邂逅与发问。
　　“我不认识末王。”
　　回忆完毕, 简明微确认自己没见过【终末】的星神，所以她不明白这次梦中的会面从何而来。
　　“——我知道。”
　　幽荡的声音飘落, 悼亡诗只是重复。
　　“一则未来的预言/往昔的记录, 我为引渡而来，祂会出现于每个【终末】的瞬间, 命运是既定轮回的环。”
　　命运？什么命运？阿尔冈-阿帕歇、翁法罗斯……还是哪个人的命运？
　　莫名其妙的发言, 简明微刚想细问, 阴影却蔓延吞没所有，伸出的手落空再被抓住。
　　“……明微,怎么了？”
　　怀中沉睡的人突然惊悸, 星期日安抚地握住她的手，肩膀放松让她更方便趴伏。
　　“做了个奇怪的梦，看见末日幻影的守关人了，就出现在流梦礁午夜凶铃氛围的那个人偶。”
　　摇头试图加快清醒，简明微目光投向窗外掠过的风景，“……快到阿尔冈-阿帕歇了？”*
　　她和星期日在贝洛伯格待了两天,差不多把星穹列车留下的界域定锚全部点亮,还参观了大矿区生产和造物之柱建设。
　　与布洛妮娅完成大宗货物的交易，上层区歌德大饭店的供给则走精品路线,再加上从铁卫禁区得到的自动机兵……
　　“好可惜，史瓦罗不愿意把自己借出来，”有星期日上次带来的锚点，抵达星球后可以传送回牧场，“少了个帮手呢。”
　　“一点点来吧，现在也差不多够用了？”
　　牵手踏入营地，星期日偏头看向简明微，“就是不知道丹恒他们怎么样……”
　　“大大大……大事不好啦，”话音未落一道粉色身影从帐篷冲出来，看见两人得救般刹车，“丹恒要被气晕过去了！”
　　来不及思考，简明微和星期日忙跟三月七进门，然后，就看到了站在前方手指微抖的小青龙。
　　“我好像没听清，你们再说一遍……面对阿尔冈-阿帕歇部分地区人口老龄化的情况，各位的提议都是什么？”
　　座下的黑塔人偶一脸无所谓，“返老还童呗，这么简单的问题还需要我教？”
　　“哎，黑塔女士，又不是人人都和你一样是天才，”星积极举手，“要我说，应该出口老人、进口小孩！”
　　“老人也是本地星球的一部分，这么能随便抛弃？”
　　对于星的话，白厄不是很认同，手中银白色重剑出现，他一脸坚定。
　　“应该让老人也加强训练再就业，这样不仅能强身健体，还可以充分发挥每个人的作用！”
　　差点被“救世主”的言论逗笑，万敌双手环臂向后靠。
　　“嘁，哪里需要这么麻烦——不如去打那些青壮年多的土匪团队，直接把他们收缴拿下！”
　　丹恒：……
　　三月七大惊失色，“丹恒，丹恒你别晕啊——我觉得有些说法还挺有道理的，咱有事好好商量呀！”
　　简明微：“咳，这种宏大的问题还得从长计议，现在，你们要不要和我去外面看看贝洛伯格特产？”
　　能出去玩当然是快乐的，几人迅速跟上队伍，最后一起在开阔平坦的空地中央围成一圈。
　　“第一件，寰宇最强存护——自动机兵·甲虫，负责移动的复肢上装着信号灯，可用来提醒采集或建造作业。”
　　“这不，就一个红绿灯？”上下左右打量着面前出现的小机器单元，白厄对它的最强称号摸不着头脑。
　　“诶，它可不是普通的红绿灯，”拍了拍亮起光芒的机兵，简明微示意白厄对它动手，“不信你试试，尽管使用最强一击！”
　　简明微的表情信誓旦旦，星和三月七连连点头，经过相处了解她们性格的白厄也正式起来。
　　重剑破空挥出，银白色的锋芒如流星贯月，迅疾且精准，寒光尽数斩在撞过来的自动机兵·甲虫上。
　　然而，被打飞的红绿灯很快翻滚爬起，不仅丝毫没受到影响，还亮灯呜哩呜哩地再次冲了过来！
　　“哎，我就不信了——”
　　和自己打得有来有回的白厄解决不掉一个红绿灯？万敌提步上前轰出力重千钧一拳，直接把机兵砸进了地里。
　　低头看向地面骤然出现的大坑，金红发的雄狮王储挑唇笑，“这下总行……嗯？它还能爬起来？！”
　　坑底的红绿灯跳脚闪光，星期日释放荆棘把它捞上来，“是这样的，自动机兵·甲虫会创造力场护盾保护自己。”
　　“一回合一次无敌护盾，”露出很有故事的表情，星慷慨激昂道，“就算毁灭星神纳努克来了也得打它两下！”
　　“没错，”简明微拉过红绿灯展示详情，“而且这款机兵还安装了警报系统，既可以周旋拖住敌人，又能震慑对手提醒己方。”
　　“——实属看家护院的不二之选，现在，无需1w+，只要2998，寰宇最强存护带回家！”
　　“完美，cut！”负责录像的三月七兴奋按快门，“自动机兵·甲虫使用宣传片，搞定！”
　　反正知道她们会在后期给人像打码，白厄和万敌就没管出镜的问题，反而催促简明微带回来的其他东西。
　　“快快，那个贝洛伯格还有什么神奇的特产？”
　　“有，”简明微点头，“第二件，巡猎星神为之迷茫——自动机兵·蜘蛛。”
　　大拇指伸出的握拳机兵随介绍出现，“可遥控执行定点爆破工作，体小易隐蔽，一炸即走，连岚都找不到复仇对象！”
　　“以及第三和第四件产品——自动机兵·灰熊、自动机兵·齿狼！”
　　这次两个机器单元都很高大，特别是灰熊，厚重的铠甲一看就很有力量，齿狼手中不停旋转的链锯也威慑力十足。
　　“这兄弟俩——”三月七心有余悸，“齿狼一锯，生死难料；灰熊起跳，全队睡觉。”
　　满血加盾也顶不住组合技啊，它还能逮着你的主c给挂裂伤！
　　……
　　先展示和拍完产品宣传片，简明微和星期日接着给大家分发礼物，嗯，只是翁法罗斯小队的部分还需要之后带过去。
　　其中还有一些是给小宝宝带的，因为砂金和托帕从星网订购了奶粉，波提欧亲手给艾娃做了婴儿床，两人就挑了些其他东西回来。
　　“小白熊连体衣、婴儿推车、八音盒和安抚玩具……嗯？那是什么？”
　　准备把礼物分好送过去，星期日疑惑拿起其中一样东西，“明微，我们有买这个吗？”
　　——那是一只三等身的人形玩偶，它有稻草般的麻绳头发，肚子上有一个计数器。
　　“阿哈玩偶，”简明微瞳孔一缩，“据说是阿哈按照祂的样子制成的发泄玩偶，揍它时计数器会跳……”
　　她的话没说完，数根荆棘在听见阿哈二字时已经缠绕而上，尖刺扎入撕扯，但是，在那足以让它四分五裂的力道下，玩偶纹丝不动。
　　肚子上的数字滚到400，哈哈的大笑声响起，似乎有谁在拍手。
　　“错了，是不会损坏的阿哈玩偶——”
　　它挣扎着翻滚落地，想要往简明微身上爬。
　　“明微，明微，你别不理我，我向你道歉，你继续陪我玩好不好！”
　　“疯子。”这次荆棘直接把玩偶牢牢绑起来，手指几乎把它捏碎，金瞳中炽烈的愤怒燃烧。
　　星期日向来是温雅淡然的，不提白厄和万敌，就连列车三小只也从未见过他这副表情，简明微忙拉住他的手。
　　“没事的，放心，祂不会伤害我。”要说谁不想让她死，药师都得往阿哈后面排排。
　　“……我知道。”玩偶内部的芯片因受力启动，欢愉的颂歌响起，它唱——
　　【智识是坨废铁，存护是个呆子；星神都一根筋，阿哈真没面子！阿哈真没面子！ 】
　　稻草般的乱发摇晃，它在星期日的手中扑腾，脑袋执拗朝向简明微那边，嘴里发出似哭似笑的声音。
　　“我去把它处理了。”星期日垂眸，眼睫遮住表情，看不出心中所想。
　　“——我也去，”优雅转身，黑塔人偶哼道，“丑东西，吵死了！”
　　“那，那我们去送东西，”生怕简明微情绪受影响，星和三月七积极提出帮忙，“公司、牧场……还有这边，是给列车的吧！”
　　余下三人没说话但也没走，简明微无奈摊手，拿起给娃娃的礼物准备给波提欧送去。
　　“小问题，别在意，大家该干什么就干什么吧。”
　　不想把局面搞得更紧张，丹恒一边和万敌修复地面的大坑，一边给他介绍有关欢愉星神的消息。
　　明亮的蓝眸略显顿，白厄则犹豫着追了上去，既是陪同搭把手，也因为心中的疑惑累积过多。
　　“简小姐，那个阿哈……”
　　“哦，一位怀抱大笑假面的星神，喜欢看乐子，为此会做出很多难以理喻的事情，捉弄他人、制造混乱……”
　　“——和扎格列斯有些相似呢。”听完她具体举例的事例，白厄更加迷茫了。
　　诡计泰坦的真身也被描绘为由笑容和哭泣并存的双面神明，它热爱在众神的道路上制造分歧，用恶作剧戏耍众神，创造出种种混乱失序。
　　其实……
　　不止某些泰坦的对应，经过这段时间对外界的了解，白厄甚至觉得翁法罗斯整体都和其他世界有相像之处。
　　但，他们分明是和天外之界隔绝的啊，那些命途、泰坦、火种与弑神的命运……
　　“白厄先生似乎有些困扰？”察觉他的状态异常，简明微主动问。
　　“赛飞儿获取了诡计泰坦的火种，但她并未到奥赫玛接过自己的职责。”
　　头上的呆毛随风颤动，白厄握紧掌心，“圣城等待新的半神已经太久，我……我将归还尼卡多利的火种。”
　　“听起来是件好事，”简明微低下头，表情和语气不在同一频道，“白厄先生等这一天也应该很久了。”
　　“是的，我是一名士兵，从小就被教导如何战斗。从被预言选中的那一天起，我便把【天谴之矛】视作自己的终点。”
　　失去的亲友、被侵蚀的故乡，他的使命、意义……全都押在这里。
　　“可我也时常会想，像我这么凡庸的人也能成为英雄吗？本以为击败尼卡多利能平复脑海里的质疑之声……没想到，它却变得越发聒噪了。”
　　放眼望去是广袤的草场，夕阳给它镀了层金黄色，美得如同画卷，安宁，祥和。
　　“之前我还和遐蝶说过，说想把自己的身体和灵魂分割开，这样就能让魂魄出窍，飞回哀丽秘榭那片熟悉的茅草地躺一躺。”
　　哦，身体与灵魂分割，悬锋城的技术，简明微在心里了然点头，黑塔最近就在研究这个，她还被迫跟着听了几堂课。
　　“虽然无法真正回到家乡，”应该是温和开朗的青年看向远方，“但在阿尔冈-阿帕歇的日子……简小姐，感谢你带来的这段旅程。”
　　几天过去，白厄也大概猜到了阿格莱雅的用意，“——那是属于我的职责，我并不能逃避。”
　　“简……明微小姐，”印着太阳纹路的蓝眸微弯，他朝她露出笑容，“很高兴认识你，只是……接下来几天，我可能要缺席了。”
　　不确定火种的归还仪式具体会发生什么，但白厄知道，如果成为半神，他的时间就不单是自己的时间了。
　　“那就祝白厄先生一切顺利。”说完这句话，简明微抬起头来，阳光下眸光清透。
　　“无论如何，我相信……你一定会找到属于自己道路。如果哪天感到累了，就多和身边的同伴聊聊吧。”
　　……
　　送完所有东西后分开，小统龙悄悄出现趴在简明微肩膀上。
　　“明微，你是觉得，白厄没法成功继承尼卡多利的火种吗？”
　　“百分之九十九的可能不会成功吧，”她摊手，“你觉得，他的性格与纷争相符吗？”
　　“确实不太符合，但我们又不懂他们泰坦的选择标准，万一……”
　　“没错，我是不懂翁法罗斯，”看见星期日朝这边走来，简明微朝他弯眸，“但我懂游戏策划啊——”
　　“按照剧情发展设定，这次失败都是小事，还有可能，他要看着其他人一步步先找到火种，而自己始终无所有。”
　　安抚地抱住来到身边的人，简明微继续发散思维。
　　“甚至，最后他还要和另一个自己对抗，明白世间并无完美之物，一切不过是场计划……唔唔，你捂我嘴干嘛？”
　　灰蓝色的发丝垂搭，星期日无奈抵住她的额头。
　　“……明微，我能听见。”
　　作怪去挠他的腰，简明微无辜眨眼，“我知道，但我又没说你。”
　　星期日：……这不是既视感太强了吗？
　　“好啦，姬子和瓦.尔.特先生都返回星穹列车了，你们应该也快启程去翁法罗斯了，以后你和白厄说不定也是同伴呢。”
　　牵手往回走，简明微计算，“已经把带来的自动机兵分给牧民了，也不知他们体验感如何，还有后续的规划……”
　　“嗯，从匹诺康尼带来的武器也装备上了，黑塔还想用这里的矿产给它们改造一下，该说不愧是虚数坍缩武器的执钥人吗？”
　　说着说着，她的话语就天马行空起来，所幸身边另一人亦是细致和耐心，能给足情绪价值，也能及时补充建议。
　　于是，连商议都变得轻松许多，共同构建着未来的蓝图，絮絮私语渐低散去，星空却已记住一切。


第113章 
　　阿尔冈-阿帕歇附近星域的某小型飞船上, 侧厅会议室，执行记录。
　　“第一次潜入计划，失败,原因：不熟悉牧场环境,被牧羊犬发现后追着咬。”
　　“第二次潜入计划,失败，原因：计划好路线但忽略了牦牛习性，被牛群乱角顶飞。”
　　“第三次潜入计划, 失败，原因：前两次打草惊蛇, 被守株待兔的牧民举枪扫射。”
　　……
　　“第十一次潜入计划, 失败，原因：牧场购入了一系列自动机兵, 24小时全方位监护, 找不到动手机会。”
　　沉痛翻完所有行动报告,星际和平公司市场开拓部资源项目组小组长抬头扫过众人，噤若寒蝉的员工们更加大气都不敢出。
　　“这就是你们最近四天努力的成果？说破坏交易, 结果贝洛伯格那边都出合作通告了, 你们连一根羊毛都没薅到？！”
　　“组，组长……也不是我们不想武力破坏，主要是，战略投资部的托帕和砂金总监驻扎在这边，动用公司武器就公然撕破脸了啊！”
　　虽然市场开拓部和战略投资部的恩怨全银河皆知，但那主要是主管们的竞争,他们只是小职员,可不敢担对抗的锅。
　　而且……
　　大家驾驶的机甲属于公有资产，一旦损坏还需要自费赔偿,再被炸坏，那连公司旗下企业舰的合租房间都负担不起了！
　　不像负责清理坏账收尾的战略投资部，市场开拓部的业务重心在于前往更多星系，将新世界拉入宇宙商业体系。
　　在这不断扩张的星系版图中，并非所有星球都对这商业帝国张开双臂表示欢迎，总有极个别例外拒绝公司的好意。
　　——这种情况处理起来也很简单。
　　俯瞰万物的高楼中，衣冠楚楚的公司主管会耸耸肩，然后轻描淡写地摧毁该星球的金融体系根基。
　　——甚至，还有更轻松的方法。
　　没人有资格与市场开拓部讨价还价，刺杀、离间、煽动对立……太多手段足以让当地的民众彼此枪口相向。
　　从前无名客到存护的狂热分子和扩张主义，奥斯瓦尔多·施耐德对这一套很熟悉，譬如他曾经的业绩：茨冈尼亚。
　　分化那颗星球上的卡提卡和埃维金氏族，把他们放逐，让彼此在资源匮乏的环境中斗争，打得你死我活。
　　最后，在几乎灭族的两个部落前，市场开拓部的星舰如黑云荫盖，他们救星般宣告援护（殖民），渔翁得利。
　　——但这些在现在的阿尔冈-阿帕歇行不通。
　　“该死，波提欧、石心十人、家族成员、星穹列车……这颗星球为什么会有这么多方势力前来？！”
　　主管吩咐的任务必须拿下，那源源不断的矿产，部门急需的项目成绩。
　　“据观察结果，星穹列车来的姬子和瓦.尔.特已经返程，那目前的困境就只剩下两方面——”
　　波提欧在阿尔冈-阿帕歇的声望和能力极强，有他当领头羊管控，分化对立的手段不太好实现。
　　“第一，阻止阿尔冈-阿帕歇与雅利洛-VI的交易，在这种刚起步的阶段，只需一次断供就能结束所谓的合作。”
　　“第二，破坏战略投资部与当地人的信任，他们不也在组织矿产开发吗？那，只需要引发一次矿难……”
　　只需炸毁一处矿脉，不过掩埋一些愚民，那些受召集却失去亲友的牛仔自然会将枪口指向战略投资部。
　　这时候，市场开拓部的出现便是替同事处理残局、为公司维护形象，合情合理，即使对方主管【钻石】也无可指摘。
　　“第二步好实现，”熟悉这种操作，项目组成员点头，“但第一步怎么办呢？有家族那位小姐在，似乎很难阻止交易。”
　　“……也不是没办法，”仔细思索片刻，小组长抬眼，“私下破坏不行就明面交易，她总不能阻止牧民把货物卖给出价更高的人吧？”
　　“是哦！”员工恍然大悟，但很快声音又萎靡下来，“那个，组长，经费……”
　　废物！组长脸色铁青，半晌从牙缝挤出一句话——
　　“我、去、找、主、管、申、请。”
　　*
　　“阴谋，妥妥的阴谋！”粉蓝色的眼睛睁大，三月七忿忿不平地握拳。
　　“没错，别说三月七，我也看出不对劲了！”星跟着连连点头，“明明是我们先谈的交易，他们横插一脚什么情况？”
　　“不，准确来说，这算阳谋，”丹恒语气平淡，“目的很明显，只是我们没理由阻止而已。”
　　“但，但违反合约不是要付违约金吗？”
　　她们记得，上次临时提价的事情出现后，简明微新拟的合同里增加了违约赔偿的条款啊。
　　“如果市场开拓部连违约金也给牧民们赔了呢？”
　　托帕耸肩递出调查报告，“瞧瞧，收购价都翻三倍了，奥斯瓦尔多这次可真大方。”
　　“又是那个欠爱的小可……宝贝了个腿的，这他呜呜伯的联觉信标可真够shift ！”
　　连shit都要变shift、一句酣畅淋漓的优美语言都无法表达，波提欧感觉自己气得机油都要烧干了。
　　“……不好办。”简明微摇了摇头，“ p47级的公司主管，没法逼他现身，星际和平公司也肯定会护着他……”
　　“确实，”砂金弹跃指间筹码，“虽然那人很可恶，但从业绩和定位来看，不到万不得已，他永远是公司的得力成员。”
　　“等，等一下，”三月七觉得自己有点跟不上进度，“咱不是在说收购事件吗？怎么就扯上奥斯瓦尔多了？”
　　市场开拓部的主管是很可恶，可目前的麻烦属于他手下项目组和阿尔冈-阿帕歇啊！
　　“收购事件？有人加价出钱买进牧民的产品，这不好事吗？”简明微抬头，蓝眸充满疑惑。
　　星恨铁不成钢，“对牧民来说是好事，但你和贝洛伯格怎么办？他们违约你、你违约布洛妮娅吗？”
　　“……别急，”丹恒敏锐发现不对劲，“星期日呢？”
　　“啊，他呀，伪装成牧民去和市场开拓部谈生意去了，”简明微吹了吹指甲，“收购价翻到三倍就是他抬的。”
　　其实不是不能再提高点，只是简明微库存的货物太多，她担心把对面员工逼急恼羞成怒了。
　　三月七：“……所以，简，你把自己背包里收存的那些东西也拿去卖了？”
　　这是一点缓冲和弥补机会都不留啊，难道她想赚完这一票就跑路、让贝洛伯格找不到债主吗？ ！
　　“傻孩子，”慈爱怜惜地摸了摸三月七的头，简明微总结，“看来只学经济也不行，有兴趣的话，让星期日带你玩玩政治。”
　　丹恒已经明白过来了，看向一脸迷茫的星和三月七，他只能无奈提示。
　　“你们忘记……简本身的职业是什么了吗？”
　　“本身？”星挠头，“游戏玩家啊——我也玩游戏，但这有什么加持效果吗？”
　　丹恒：“……不是那个本身，是家族的本职，猎犬家系！”
　　猎犬家系是做什么的？安全点说，那叫维护梦境的治安官；从本质看，其实就是武力和军备的掌控者。
　　“我懂了，黑吃黑！”波提欧激动地拍大腿，“等那群小可爱花钱把东西买走后，我们再给它们抢回来！”
　　“哎，不准确，”简明微摇晃食指，“这叫促进资源再分配——我去拿它们也要花费时间精力呀，它们回到我的背包不是应该的吗？”
　　“……甚至连自己去牧民家一户户收购的工夫都省了，”托帕抱紧账账，“简，答应我，我们以后一直做合作伙伴好吗？好的。”
　　都说资本主义心黑、政治学家阴深、武装势力狠厉，那这经济、政治、武力全涉猎的叫什么？
　　哦，她叫大好人，走路上都有小朋友过来抱腿送糖的。
　　星和三月七一左一右围在丹恒身边咂舌，“……这就是家族吗？”家族水太深、她们要回列车！
　　丹恒则在关心简明微的具体计划，“怎么行动？需要我们配合什么吗？”
　　“这事往大了说还和派系有关，星穹列车和战略投资部最好都别出手，”星期日能变身不算，简明微沉吟，“我、波波……”
　　“这次收购其实只算小事，重点还是市场开拓部，”她思考，“他们的星舰里，会有项目企划书之类的东西吗？”
　　最好还是过往项目那种，能直接给奥斯瓦尔多定罪，如果有充足证据，星际和平公司也不好保他。
　　“可能会有，”波提欧摩拳擦掌，“我对那群小可爱星舰的内部构造比较熟悉，去翻翻就知道了。”
　　“带上星期日，”简明微提醒，“他的同谐能力应该有些帮助——比如问个路，或者让谁忘记见过你们之类的。”
　　砂金看向托帕，眨眼对口型：“……我记得，他们同谐，口号不是传播真善美吗？”
　　托帕眨眨眼回他：“……这种事情，知更鸟小姐不正在做吗？”
　　不对，想起对方在星期日出事时找到翡翠做的交易，托帕再次抱紧账账，咦，家族好可怕。
　　“……那你怎么办？”赶回来听见这个分配，星期日并没有异议，只是，他也不放心简明微一个人。
　　“我有办法！”星热情举手，“我来找帮手和简一起行动，保证稳妥！”
　　*
　　“……附身那小东西还真不习惯。”
　　缓过意识转换的眩晕，重新回到和本体等比例复刻的人偶身上，万敌看向趴在简明微口袋里的橘色奇美拉玩偶。
　　“哼，这种东西，要不是你们的……我才不会……”
　　简明微的背包没法装人，而被星摇来帮忙的万敌没有实体，潜入计划又需要隐蔽……
　　所以，按照星和丹恒描述、准备送给翁法罗斯小队的奇美拉塑玩偶就派上了用场——
　　简明微先把万敌等身人偶收进背包、把附身奇美拉玩偶的万敌揣进口袋，等自己开技能成功混进市场开拓部的星舰，再将他换回来。
　　“说实话，我没想到你会帮我们这个忙……”
　　星期日在被收购的物产中放有定位装置，简明微一边让系统检测搜寻，一边和万敌借信号器干扰监控小心前进。
　　虽然万敌是悬锋城的王储，生命中的大部分时间都在随尼卡多利一同征战，但他并不喜欢纷争，而这种算计的把戏……
　　“我不喜欢纷争，但不代表会躲避纷争。”
　　警惕观察完周围环境，万敌拉她闪身藏进死角。
　　“况且，听过相关介绍，我自然知道谁才是试图引起纷争的凶手。”
　　在阿尔冈-阿帕歇的时间并不长，可他也亲眼看见周围人的努力，一双双手，一捧捧土，汗水落进地里，人们却朝天空露出笑容。
　　“纷争……我尽量避免它的发生。”
　　简明微来自和平的国家，如果不是母亲职业使然，她根本不可能接触到枪械和爆炸性物质，甚至主要枪法还是来到游戏后练的。
　　距离屏幕上的红点越来越近，不远处能听见一点公司职员的交谈，什么“这两天能加餐”和“小心点，还要运到其他星球”……
　　大型的货物储放区位于飞船底舱，员工走后关闭舱门，黑暗陌生的环境中，离开地面的牛羊发出不安的哞哞和咩声。
　　“嘘。”熟练地抚摸令它们安静下来，简明微和万敌从牦牛庞大的体型后出现，系统及时替换监控画面。
　　游戏背包能装动物，不过和梦貘一样，一格只能放一个活物，也好在担心异味，被带上飞船的牛羊并不多。
　　其他物品更方便，手一挥就直接收入背包，一路几乎平推过去，只是……
　　万敌疑惑，“你怎么没收完？”每样都给留了一部分。
　　“好歹人家真花钱了，就当卖他们的，”简明微耸肩，“也正好都堆在门口，说不定还能延长点事发时间。”
　　……
　　在简明微和万敌行动的时候，另外一边的两人也没闲着。
　　扮成公司员工，凭借波提欧的敏锐和星期日的能力，他们无声无息地应付过路上的警卫，跨越层层关卡与盘问，来到核心的舱室。
　　数据在宏大的电子屏幕上流动，几乎占据半个舱室的空间，操作台是各种看不懂的装置，仅能翻出的文件内容也很奇怪。
　　“加密转换过的，”星期日给出判断，“应该是市场开拓部内部的通讯传输方式。”
　　“他宝贝的，凭什么我的联觉信标不能把它们直接翻译出来，”波提欧唾弃限制科技，“难道联觉信标也有文盲版的？！”
　　“联觉信标是公司搞出来的东西，你觉得他们不会给自己留后门？”
　　系统同时负责两边的网络问题，能维持的时间并不长，星期日环顾舱室飞速判断。
　　“如果是我……重要的东西，应该会这样放。”
　　让波提欧去给翻出的文件内容拍照，星期日尝试破译面前的光脑，戴着手套的修长手指跳跃，虚空投屏上层层窗口弹出又消失。
　　前半部分的运算很快，越到后面越艰难，套娃般解开数据条，密密麻麻的字母铺满屏幕。
　　“……系统。”星期日低声唤小统龙。
　　系统并非真正的超级计算机，只能对已知的东西做处理，直接破译密码不行，但把这些东西拷贝下来完全可以。
　　“没问题。”小统龙爪子很忙，就翘起尾巴对他比了个OK的O字。
　　“最后几层……”应该属于核心文件，但星期日也不是专业的骇客，几乎到了能力极限。
　　过往所学所见在脑海波转，他尽可能尝试。
　　“……这样的话，百分之十、百分之三十……”
　　几乎每加载一段都会弹出验证问题，系统和星期日加起来思考，一人一统一起推动进度。
　　“……百分之九十五、百分之九十九。”
　　连波提欧也紧张地站到旁边，星期日按下最后的操作键。
　　“——百分之百！”
　　随着进度条拉满，新的文件内容弹出，但是，舱室的警报同时响起，剧烈的红光闪烁！
　　“糟了，快跑！”
　　对视后准备开溜，波提欧直接拔枪射击舱门。
　　“啊！”警报加子弹，门外过来送东西的小姑娘被吓了一跳，怀里抱着的文件摔落在地。
　　逃跑顺便瞥一眼，波提欧眼尖发现上面的标题有个“ -”字——
　　虽然具体内容加密看不懂，但有这个“-”，不是阿尔冈-阿帕歇，就是雅利洛-VI，拧腰后刹，牛仔伸手便捡。
　　“不、不行——”小姑娘几乎扑着去抢那份文件，“求求你，丢了它，组长会杀了我的！”
　　“真他宝贝的多事！”银色的手枪滑入掌心，那双泪眼映进准星，牛仔调转手枪用枪柄打晕她。
　　……不过一个奉命行事的小职员，看着地位就不高，也不知是谁人的女儿，他没必要和她计较。
　　“快走，市场开拓部的人要把这里包围住了！”
　　星期日的提醒就在耳畔，来不及想更多，波提欧去拽被小姑娘护在怀里的文件，可她压得太死，仿佛命一般，他只撕了一半出来。
　　“——抓住他们！”怒吼和急匆匆的脚步逼近，两人连忙撤离，带着那半份文件。
　　……
　　星舰上层响起的剧烈警报突然，无数员工飞速放下手边的事抓起武器汇集，这倒把从底舱出来的简明微和万敌也堵住了。
　　“不管了，都到这一步了，直接打出去吧！”
　　换弹持枪，麻醉弹精准射入防护力弱的脖颈，一中即晕，简明微双枪护阵，万敌更简单，拳头和身体就是最好的武器。
　　两边正好把兵力分散了，听着通讯里播报的不同支援坐标，公司的职员无比迷茫。
　　……究竟去哪边？
　　“别管那么多，”面前金红色的男子快要清理出道路逃离，级别更高一点的副组长举枪瞄准他，“反正都是入侵者，杀了就是！”
　　类似的攻击万敌也体验过不少，抓过从公司员工那里抢的盾牌便想挡住子弹，可是——
　　“小心！”
　　红色的射线穿透盾牌而过，清泠泠的提醒响起，一只胳膊伸过来挡在他面前。
　　“……虚数武器，普通防护挡不住的。”
　　虽然有借角色技能套盾，但超强射线还是一瞬间烧焦了简明微的衣服，那片皮肤也跟着受损，焦皱破碎中新生的血肉翻滚。
　　“你怎么过来……”万敌几乎愣怔在原地。
　　“抱歉，一时情急，忘记你是人偶了，”毫不在意地甩了甩手臂，简明微拉他快速逃跑，“不过没什么事，一*会儿它自己就能复原。”
　　这倒确实，血肉挣扎着生长，皮肤伸展拉扯，没用几秒，她的小臂就恢复到细腻白皙的原样。
　　“你也有……不死诅咒？”
　　“啊？好像确实能算……”想起药师赐福的最后模样，简明微不寒而栗，“当然，如果可以，我希望这能力不存在。”
　　*
　　“……主，主管，”战战兢兢地汇报完所有损失，即使只是投影，项目组长也恨不得把头塞地底下，“事情就是这样……”
　　虽然没什么人员伤亡，但星舰购入的货物丢失了绝大多数，就连核心舱室的文件都被入侵者翻过了。
　　“您，您放心，绝对机密的文件没被动过，那些可以圆过去的……”
　　历史是由胜利者书写的，一些模棱两可的事迹而已，只要拿捏住立场不承认，星际和平公司完全能护住市场开拓部。
　　“至于那份被夺走一半的文件……那是关于炸毁矿脉的计划，但关键点位还在这里，我们完全可以换一处实施地！”
　　“呵……换地方？”一直背对着组长的投影扯动唇角转身，露出的笑容诡异。
　　“不，完全没必要，或者说，它还有大用处——”
　　身前是十二宫格不断播放的监控视频，有用的信息不多，但奥斯瓦尔多精准指向其中一处画面。
　　“经历这么多，你们还没发现吗？真正对阿尔冈-阿帕歇和雅利洛-VI影响最大的人——”
　　夜色中的一点红显眼，那是从兜帽下露出的长发。
　　“不是战略投资部，不是星穹列车，而是家族的这位小姐，同谐的人吗……还是说，丰饶的力量？”
　　被锁定的片段反复播放，破损的皮肉挣扎长出新芽，焦黑、白皙与鲜红。
　　“有石心十人的成员在，那些人破译出文件只是时间问题，比起掩饰，我们要做的不过是推进历史。”
　　“就从这位红发的小姐开始吧，炸毁矿脉的计划继续，只是，在这之外，你们需要多准备一些东西……”
　　恭敬垂首听着主管的吩咐，项目组长的眼睛却越睁越大，冷汗布满后背。
　　“可，可是……对方是家族的人……”
　　“家族？”另外调出猎犬家系大小姐的照片，奥斯瓦尔多欣赏着开口，“你们又没去匹诺康尼，与家族的人有什么关系？”
　　“哦，你说她？”透澈的蓝眸弯起，那是对方与折大学生的活动合照，朝霞一般的女子，只可惜……
　　“如果她死了，那就是阿尔冈-阿帕歇也碰巧死了一个红发蓝眼的姑娘；如果没死，那太好了——”
　　“药师的神迹啊，究竟是家族内部又出现了背叛者，还是说，阿尔冈-阿帕歇其实是隐藏的丰饶民属地？”
　　轻轻放下酒杯，奥斯瓦尔多微笑，“人死了就是死了，没死更好，家族不会承认她的，她将会把这颗星球推入绝境——”
　　“谁敢信任丰饶民？以维护星际和平为己任，市场开拓部当然要代之清理，准备好舰队吧，我们将为他们书写未来。”
　　“至于战略投资部那两人……来的连翡翠都不是，算了，实在不行和钻石说一声，这颗星球的矿产就分他三分之一……”


第114章 
　　心跳,在身体还未成形就存在的东西，刚出生的婴儿会在惊啼后听着母亲的心跳安然入眠。
　　一下一下，有力的搏动, 生命与情感传输, 而后电机的嗡鸣在耳边盘旋, 蓝色的新血取代曾经。
　　扑通扑通，鲜活的声音离他很近，波提欧再次接触一颗心脏, 很简单的节奏，暖热的液体漫过他的手指。
　　仿佛落入深海,他闻到什么烧焦的味道,婴儿的哭声越过原野，面前轻盈的呼吸渐低远去,她握住他的手臂。
　　“……救救我。”
　　救救我, 她在恳求, 熟悉又陌生的身影，心跳一下一下, 于是冰冷的枪口对准它, 他扣动了扳机。
　　她向后倒去，而他身后本就飞速窜行的荆棘瞬间更快，喉咙被束缚缠紧，周围一切模糊起来，空洞的思维飘往过去。
　　……在那个无人入眠的夜晚。
　　“哼，别说三种加密方式堆叠, 就算是十三种又怎样？”
　　随意撩过长发,黑塔人偶不屑一顾。
　　“这种小儿科还想难倒本天才？密钥和对照表解出来了，拿去翻译吧。”
　　虽然出了点小插曲, 但夜袭星舰的行动整体还算顺利，简明微、万敌和星期日、波提欧小组各有收获。
　　从市场开拓部带回来的文件大多数经过特殊加密，幸好有托帕、砂金和黑塔在，排除后界定，答案是算法的奖励。
　　“感谢黑塔女士，”丹恒已经开始翻译那半份文件了，星期日和波提欧把拍摄的其他照片给黑塔看，“那……这些？”
　　欲走的脚步一顿，黑塔迅速浏览一遍，连声音都上扬几分，“这么多，用的加密方式还不一样，市场开拓部究竟在里面藏了什么？！”
　　为降低暴露的可能，几人出发的时间本就是深夜，再活动一番回来已接近凌晨三四点，星和三月七都熬不住被赶去睡觉了。
　　黑塔保持耗电待机完全是看在简明微的份上，但谁能想到这麻烦还一重一重的没完没了了。
　　“反正不是什么好东西，”把万敌送回翁法罗斯，简明微耸肩，“但真正有价值的可能也不多。”
　　“……不是不好，而是有些丧心病狂了，”眉头随目之所见越皱越深，丹恒不敢置信地翻页，“他们想炸毁矿脉！”
　　“那片正在开发的矿脉？”弹起的筹码差点没接住，砂金猛地抬头，“市场开拓部疯了？那里那么多工人？！”
　　丹恒把转译的文档发给众人，“因为原文件不全，所以有些信息会断层残缺，但也能看出他们的大概意图了。”
　　简明微翻阅完那些内容，“……前期工作基本完成，预计两天内执行，具体点位……缺失……”
　　“宝了个贝的，要是知道这鬼东西讲的是这些玩意儿，我说什么都得把那文件整个抢回来！”
　　说着说着懊恼地拍腿，波提欧站起身准备走，“我现在就杀回去再抢一遍！”
　　“我先通知矿场的人撤离。”托帕一个电话接一个电话忙起来。
　　“停一下，波波，”简明微拦住他，“事发突然，你留在这里配合战略投资部疏散人群吧。”
　　为避免引起恐慌自乱阵脚，肯定不能对下矿的工人说实情，万一有人不解或不愿撤离，这时候本地牛仔波提欧的话作用更大。
　　“不过确认坐标也很重要，”她拉起星期日的手，“哥哥，现在星舰那边肯定还乱着，我们趁机回去探探情况。”
　　“等等，把迷迷带上，”星打着哈欠顽强出现，“说不定有点帮助。”
　　……
　　“怎么发现，我总带着你做这种事情？”
　　互相掩护都变得熟练，简明微没忍住调侃。
　　“亲爱的家主大人，分明你之前都是聚光灯下的角色。”
　　她的称呼总是搞怪多变，而且每个都能找到理由——比如即使不在橡木家系偶尔仍会喊的“家主大人。”
　　被环着腰时她伸出手臂揽住他的脖颈，星期日听见简明微振振有词，“一家之主怎么不算家主呢，你总不能让我和罗宾内外兼顾吧？”
　　“并非阳光下的才是正义之事，”从莫名的回忆中抽离，他握紧她的手，“阿尔冈-阿帕歇的星空会记住一切。”
　　星辰是悬挂高空的眼睛，无声注视着一切，在这本应熟睡的时刻，偌大飞船却被忙碌的员工填满。
　　冷色的照明设备将舰板照得分毫毕现，交错的弹痕清晰，来来往往的人员脚步交错，甚至会踢踩到躺在地上的柔软身体。
　　她还未僵硬，黑色的长发披散开，尚新的制服沾着灰尘脚印和干涸血迹，失去气息的头颅被踢歪，露出一张惨白的脸色来。
　　“……是她。”核心舱室外遇见的那个小姑娘。
　　星期日：“……她死了。”明明他和波提欧离开时，她还没事。
　　“……市场开拓部没有放过她。”扬唇上前一步，简明微挡住监控位置，和不远处持枪巡视的两人聊起来。
　　同谐的范围迷幻作用有限，星期日借遮掩弯腰，从书页撕下纸条，一枚现折的十字架塞进小姑娘的口袋。
　　“袭击星舰的恶徒……只知道有个通缉犯，其他身份未明……组长发了好大脾气……”
　　交谈中顺便打探情报，简明微颇有同感地点头，“还不知道这种高压要持续多久，希望能尽快解决……”
　　这次核心舱室被荷枪实弹的警卫围住，很难接近，两人折返三次都没混到附近。
　　“先去其他地方看看。”时针快要走过五，简明微让系统搜寻飞船看起来级别比较高的会议室或员工住所。
　　“迷迷，迷迷！”长有粉色绒毛的可爱忆灵出现，在简明微把穿着精良的公司员工放倒前提取了他的记忆。
　　潜入管道扯断线路的荆棘缩回来，星期日侧耳倾听门外的动静，“不确定还有哪些区域受到影响，但飞船应该有备用电源。”
　　黑暗一片，只能说幸好听觉不受限制，简明微摸索着开启追忆残像，会议室出现影影绰绰的虚像。
　　不在翁法罗斯，迷迷的能力有所减弱，听不清完整的句子，只有些许词语断续出现——
　　“……牛仔……那个孩子……他的父母……”
　　“波提欧！”迅速联想到市场开拓部与波提欧的恩怨，简明微震惊回头，“他们要对格蕾、尼克还有艾娃下手？！”
　　来阿尔冈-阿帕歇的人越来越多，为避免打扰格蕾和尼克，又因星穹列车的车厢出现，他们便把住所挪到了战略投资部建的仓库那边。
　　平时没什么，但这会儿大家主要注意力集中在矿区和牧场，谁知市场开拓部连年迈的老人和弱小的婴孩都不放过！
　　“虽然有自动机兵在，但……”游戏中波提欧的背景故事浮现脑海，简明微有些焦急，“得个人回去通知一声，哥哥你……”
　　“明微，”门外路过的脚步声响起又远去，星期日按住简明微的肩膀与她对视，“……你回阿尔冈-阿帕歇吧。”
　　即使有系统在，他也不敢让她独自留在市场开拓部的飞船上，那些公司的人……
　　“好，”知道不是争辩的时候，相信星期日的能力，简明微抱过后松开他，“你自己也要小心。”
　　……
　　离开星舰重回陆地，天空已经微微泛蓝，草原从遥远变得清晰，简明微拔步朝牧场方向狂奔。
　　“砂金，艾娃应该和格蕾、尼克在一起，你现在离他们远吗？能不能——等等，我好像看见了。”
　　远处有婴孩的啼哭声隐隐传来，她收起手机，面色冷凝地持枪逼近，身形极快地绕到其中一人背后。
　　胳膊勒紧喉咙，简明微把枪口指向抱孩子的另一人，“把孩子交出来，别做小动作，否则我不确定谁会更先手抖。”
　　“别管我，带孩子先，呃……”窒息让放话的员工不受控翻白眼，而对面双腿战战的人也想对他翻白眼了——
　　他这是想管他吗？分明是被堵住去路跑不了啊！可恶，如果不是威胁那牛仔需要抓活的……
　　懒得等他们互瞪废话，简明微直接扣动扳机朝对面人的胳膊开了一枪，刺痛感令他瞬间松手，怀中的婴儿落空坠地。
　　踹开旁边员工的同时纵身前扑，她接住孩子冷笑，“牧场平时主要两条路通行，你们跑的这是畜生道。”
　　广袤的草场对外人来说确实难辨认方向，简明微只关心一件事，“抱孩子的老人呢？他们怎么样了？！”
　　两人对视却缄默不语，简明微深呼吸控制情绪，好在收到电话便往回赶的砂金很快发来消息。
　　“简，剩下的市场开拓部员工已经被控制住了，格蕾和尼克身体没大碍，只是精神受到了刺激——嗯？艾娃在你那里，我马上告诉他们。”
　　轻拍哄着怀里的婴孩，听见那边带泣音的颤声，简明微忙让砂金拦住孩子老泪纵横的祖父母。
　　“你们好好休息，砂金，你可以来接一下孩子吗？”她得回去找星期日。
　　“没问题，”安排下属守住牧场，砂金立刻动身，“你发个定位，我马上到。”
　　“……明微，”小统龙负责着和星期日的联系，“星期日说他找到和坐标有关的线索了，但不是原文件，范围太广。”
　　“没关系，足够了，你让他尽快回来，”得到应许的回答，稍稍放心的简明微让系统翻译坐标，“这些位置……”
　　*
　　翻腾的荆棘潜伏在身后阴影中行进，星期日并未选择完全遮掩自己的行踪，而是有意识制造恐慌。
　　不同区域莫名的断电黑暗，走在前方骤然消失的同事，队伍中多出的一人，墙面张牙舞爪的投影……
　　混乱比幸福更快传递，已经不需要破译密码，荆棘抽过去，看守的警卫倒下的同时电子门锁破碎。
　　“咦，原来这么开门的吗，怪不得你要独自行动呢。”
　　从被变形扯开的大门飘进去，迷迷看了眼还在滋滋冒电火花的电子屏，粉紫色的长耳朵抖了抖。
　　“人家懂了，这是怕那个姑娘看见你暴力的一面，对吧？”
　　“只是怕她担心而已。”如此一来信息获取就方便很多，只需要及时逃离就行，虽然脱身的困难提高很多。
　　答应简明微尽快回去，星期日迅速观察实验室，金瞳和拜托迷迷的语气同样温和。
　　“……麻烦你了。”
　　“没关系，交给人家吧！”流程已经很熟悉了，迷迷复现这片区域的记忆。
　　“……仪器……监测……”
　　又是听不懂的内容，但这次他们多提到一个什么仪器，星期日垂眸看向面前的操作台。
　　——不知与何处连接的大屏，波段和数据复杂，轻微的电流和机器运转的声音交织，一下一下的滴滴声沉静。
　　“迷迷！不要发呆，剩下的时间不多了。”
　　迷迷的催促在耳边响起，星期日回神，操作台上的仪器很多，有些还很大，他只得随手挑一个能拿的带走。
　　——小小的屏幕上，绿色折线随滴滴声波动起伏，一下一下，有力地向前推进。
　　已在几个小时的探索中摸清路线，星期日甩开后面的追兵准备跳下这层楼梯，但手腕被毛茸茸的大尾巴一勾，迷迷拉他往另一边走。
　　“记忆，气息，浓郁。”
　　原本顺畅的话又变成词语往外蹦，看出迷迷真的急切，星期日忙跟着它七转八转地来到一片陌生区域。
　　如法炮制破开舱门，只是这次的警报和闪烁红光格外急促，但星期日已经无暇顾及那么多了，他眼前只有被复现的记忆残像。
　　——那是一个男人的身影，他正在和面前的下属说着什么，摇晃的酒杯折射出惑人的光。
　　“……就从这位红发的小姐开始吧……人死了就死了……把这颗星球推入绝境……”
　　心跳的节奏错乱，没时间细想，星期日转身朝外跑去，屏住呼吸，漫天挥动的荆棘如同邪神触手，他不顾一切冲向牧场。
　　似乎感受到谁的情绪，口袋中小小仪器的滴滴声也变得紊乱起来，滴滴、滴滴、滴——
　　太吵了，把它握进掌心，零件刺入皮肤带来滚烫尖锐的刺痛。
　　屏幕上各种线条疯狂波动，它们纠缠、融合、错开、陡崖般攀升再坠落，最后持平成一条绿色的细线。
　　平稳，不再波动，急促短暂的一声滴后，一条水平线无限延长，它安静起来。
　　“明微……”
　　眼眶不受控制地发热，星期日不敢去想任何可能，面前婴儿的啼哭和砂金成了他的救星。
　　“简小姐？根据你传的范围，她好像用什么犯罪地图学的理论圈了几个点位，然后去支援托帕了。”
　　手臂差点被扒开，砂金忙换个姿势抱紧怀中婴儿。
　　“放心，拆弹这方面简小姐是专业的，最危险的中心地带已经被清理了，波提欧也赶去帮她了——”
　　滴，滴，滴，屏幕上的线条重新起伏，它们波动着试图回归正轨，努力的程度堪称扭曲，但终究生长起来。
　　“你有他们的坐标吗？我得去找她。”将金瞳中的水意逼进淬蓝，星期日看向砂金。
　　好在砂金也给了他想要的答案，“可以啊，简小姐有在同步定位。”
　　*
　　拆弹尤其需要专注和手稳，还有掌握各种爆破装置的内部构造，且有系统的扫描辅助，简明微可谓得心应手。
　　……但她忽略了一件事，有些炸弹，放置的目的就是引爆，特别是有些人丧心病狂到自己人都不放过。
　　答应过星期日要小心，简明微并没有鲁莽行事，埋在矿道的炸弹可以等更多专业人员，她只是清理地面的危险物质。
　　……按下这个按钮就代表派出的那位组员会死，可是，看了眼异常警惕的红发女子，他握紧胸口的衣物。
　　那里有一封未来得及回的信，是他未婚妻写给他的，她在老家等着他回去，老旧的小屋需要铺满喜庆的红色。
　　“简小姐，”一身制服的公司成员为她递去工具箱，“这是托帕总监派我送来的东西。”
　　“哦行，”蹲身回头，简明微的目光却凝住了，“……你是哪个组的成员，我怎么感觉，看起来有点陌生？”
　　公司的执勤员都穿制服戴着执法记录仪，头上的护具也遮盖面部，但眼前人身上似乎带着种奇怪的情绪。
　　——说不出的感觉，茫然、认命、决绝……
　　没有忽略简明微的怀疑，虽然今天消耗过大，但系统还是分成一缕意识应声扫描对方。
　　标准的人类骨骼、建模的面容正常而普通、心跳略快、手中的箱子……
　　“明微快跑！”小统龙尖叫，“那是一箱炸——”
　　它的话没能说完，因为对方已经抱着那装满爆破物质的箱字朝简明微扑了过来。
　　“他宝贝的神金啊！”
　　灵活转身避开，简明微头也不回就跑，但眼前突然多了几个红点，紧跟着她的额头移动。
　　——那东西她很熟悉，狙击枪的瞄准镜。
　　甚至考虑到不同人的心脏位置差异，没有选择可能不致死的胸口。
　　子弹旋转着在眼前放大，背后传来剧烈的爆炸声，恍惚中几乎感觉不到疼痛，衣物烧灼沾到皮肤上，简明微想，原来套盾真的护不住衣物。
　　处于爆炸中心的人连尸骨都找不到，即使有公司的设备防护，远处埋伏的狙击手也被荡开的冲击波震得口鼻出血。
　　“……她死了吗？”
　　抹了把带血的脸，执勤组长按了下胸口的信稳定心神，地面俯趴着的女子长发散开，毫无动作和声息。
　　低头看向监测设备，上面显示的各项生命体征迅速降低，滴，滴，滴，心电图波动成一根笔直的绿线。
　　主管要求必须确认清楚，远程的信标连接可能有误差，执勤组长持枪靠近简明微，长长的枪口拨开染血的红发。
　　面容惨白，口鼻的砂土下蓄了滩鲜红，里面有些许模糊的小碎块——
　　他知道，那是被爆炸波震碎的内脏，它们随血液混入她的气管，再被呛咳吐出，血沫翻搅绽放成花。
　　“……原来，这就是你们打的主意。”
　　紧闭的双眸睁开，执勤组长来不及震惊面前人的诈尸，因为他的脖颈上多了双手，掐紧、拧断。
　　清脆的咔嚓声响起，简明微松开手指，颈椎断裂的人轰然倒地，瞳孔涣散放大，他听见幽幽的叹气。
　　“你们敢在我身上偷偷植入信标，哦，还搞什么监测设备，就没想过我身上那部分力量是丰饶吗？”
　　手中握着的小小仪器被拿走，他无力阻止，垂落胸口的手指染红了那封信，他想起来了——
　　那是他未婚妻的来信，他不是来不及回，而是不知道怎么回，关于她含泪劝他的话语，劝他放弃公司的职位回到老家。
　　可……可这是星际和平公司，是市场开拓部，是他经过无数重面试打败无数淘汰者才得以进入的岗位啊！
　　只要，只要再做一个任务，再前进一点……他会带着足够荣耀和金钱回去的，回老家，那里有温柔等待着他的家人。
　　……
　　嵌入身体的子弹被生长的肉芽推挤排出，身前是倒下的没有声息的人，简明微的手指一直在颤抖。
　　这里的爆炸声传得很远，闻讯赶来牛仔语言优美动作激烈，一枪一个小可爱地怒骂奔跑，黄沙中一抹黑白。
　　“明微，太惊险了，你痛不痛呜呜呜……”
　　察觉异常后将计就计，虽然提前套了盾，但本以为只是抓捕威胁之类的事情，谁知道市场开拓部会抱着一箱炸弹冲过来！
　　那些血可是真吐的，小统龙用身上的软毛给简明微擦脸，眼泪大滴大滴地掉。
　　“幸好要拆弹穿了防爆服，还有药师的力量……我再也不说祂比阿哈差了，好歹遇事真有用……”
　　机械的躯体冰冷，急促停下时仿佛能听到胸膛电机被压迫的嗡鸣，简明微看见波提欧颤抖着伸手扶过来。
　　“他呜呜伯的，姐们……这伤那什么天才能治吗……我这就带你回去……”
　　温热滑腻的血液漫过他的手指，无尽的红色流淌而下，在冰凉的钢铁中流成小河。
　　“……我可能，没法跟你一起回去了。”
　　偏头吐掉口中鲜血，简明微给面前的牛仔展示手心的仪器，滴、滴、滴，各项数据在挣扎恢复起伏。
　　——其实，不用看那波动的折线，单是从地上映照的影子就能发现不对劲了。
　　又一根细嫩的枝条从血肉破出，她能感觉到皮肤下的阵阵瘙痒，根系扎入骨骼，神经有锯齿般的疼痛。
　　人类的皮下组织碍事又累赘，只能是它们的养料，银杏的脉络在血管穿梭，享受着即将成为不死身躯的温床。
　　“这个仪器并非主机，也就是说，”吐不完的血液便咽下去，简明微轻笑，“我的身体数据正实时传递给某些人。”
　　奥斯瓦尔多·施耐德？或者更多的人？他们等待着审判这颗星球的“丰饶民”，她是活体证据。
　　被药师盯上那刻，简明微就知道可能面临这种情况，但她没想过自己会成为罪证连累更多的人。
　　眼前视线逐渐模糊，黄绿色的光芒笼罩，无数双诡艳的手臂绕上来，木角垂落的飘带宛如优雅的幕布。
　　——揭开这幕戏剧，忘记所有痛楚，倒向身后柔软的怀抱，吞下祂饲喂的血肉，同祂欢庆这美妙的长生！
　　“我不能……”不能失去理智，不能忘记他们。
　　拔掉刺破手臂的枝条，简明微看向波提欧，眸中混沌无光，“我不想……”
　　……不想死？不想活着？
　　但她这次受的伤太重，丰饶填补替换的部分太多，其他力量已经无法阻止祂了。
　　“救救我。”
　　那是一只银色的左轮手枪，牛仔的最爱，而作为巡海游侠的波提欧，闭着眼睛都知道怎么扣动扳机。
　　“……到时候，把我交给家族，尽快，罗宾会知道怎么做的。”
　　她活着可以作为证据，死了同样可以。
　　公然发动袭击对家族成员动手，只要够快让市场开拓部来不及销毁行迹，奥斯瓦尔多逃不掉的。
　　“相信我，我不会真的出事，你知道的，这世界对我是场游戏……”
　　扑通扑通，一下一下，心脏在努力恢复跳动，它本能地想要活下去。
　　波提欧无法分辨简明微话语的真假，如果连身体都失去，她还有什么呢？
　　“还有……帮我看住星期日，别让他做傻事……”
　　遗憾来不及道别，也庆幸来不及道别。
　　陷入狂乱、躯壳不见人形，她可不想看见他的眼中多出个丰饶孽物。
　　“……救救我。”杀了我。
　　如何毁灭丰饶？
　　巡猎的子弹与时间箭头错向而行，如同猎犬永远追逐着悖逆时间的不死之物，也如同曾经的玩笑，它真正抵上她的心脏。
　　“我……”
　　周围是爆炸后血肉被烧焦的气味，婴儿的啼哭由远及近，有荆棘破空疾速穿行，波提欧第一次感觉握不稳手枪。
　　偶尔，他也会想起自己还有心跳的时候，一下一下，沉重的敲打在灵魂中回荡，那里有比心脏更重要的东西——
　　柔软，温热，名为理智或情感的东西，那里包含着故乡和家人的美梦，他知道，简明微同样将它们小心珍藏。
　　——所以如今，他要用冰冷的枪口剥夺好友的心跳，这仿佛是一场荒诞的玩笑。
　　【宇宙中到处都是玩笑。 】
　　于是简明微倒下时在笑，抿住唇角微勾，失去光泽的瞳孔倒映出天空的蓝，有一只白鸟振翅飞过。
　　世上没有免费的礼物，对于星神亦是如此，所以，她从来不信仰任何命途，也不会接受谁的瞥视。
　　只是……
　　咸湿的泪水连珠滴落到脸上，金瞳中的淬蓝被浸透，他抖得抱不住她，从俯身到跪，他试图托起她的脖颈。
　　“明微，你骗我……”
　　哽咽传递不出情绪，手里紧握的监测器掉落，它和简明微拿到的那只同样滚进尘土，带着干涸的血迹。
　　“滴、滴——”
　　两个小小的屏幕上，波动的折线同频共振，是心跳，急促短暂的一声滴后，长长的起伏归于平稳，不再前进。
　　“是我没有及时赶回来，你生我气了吗？”
　　地平线后的太阳跃出，明媚的红发如朝霞躺在臂弯，指尖温柔穿梭，一如往常，星期日小心地替她梳理长发。
　　可她的发结着血痂，很难再一顺到底。
　　周身荆棘折断般垂落，怀里的人了无声息，星期日用脸去蹭她的脸，将耳朵贴近她的唇边，恳求地收紧手臂。
　　“明微，你骗骗我……”
　　可她的唇抿得很紧，不肯再说一句话。


第115章 
　　雪……
　　纯白无垠, 是凉的。
　　简明微怕冷，但她看见雪时，眼睛会有亮晶晶的光。
　　“因为下雪代表冬天,冬天会放寒假,放寒假就标志着快过年了！”
　　冻红的耳朵被星期日捂住,于是她攀着他的手臂晃悠悠前进，两人的足迹在雪中印成一行。
　　“过年要和家人团聚，一起吃年夜饭,穿着新羽绒服去拜年，收红包放炮仗,兜里装满瓜子、橘子和糖。”
　　可惜在匹诺康尼没有雪, 可惜在贝洛伯格没能团聚。
　　“没关系，我们可以跟罗宾开视频, 天冷的话, 最适合炖肉汤, 热烘烘的蒸汽和香味散开，嗯, 你们想吃饺子吗？”
　　与她们在一起,当然什么都好，这种回答却被简明微归为笼统。
　　“太广泛，应该受到惩罚，就罚你……去放春节的鞭炮好了，在雪地上放，红色鞭炮纸铺成圈, 不过你要小心, 衣服别被呲出小洞了。”
　　柔顺的长发流过手指，他环住她, 看得出神。
　　“哎，在想什么，怎么不理我？”
　　胳膊收紧，星期日俯身把下巴搭进简明微的颈窝，耳羽柔软轻蹭。
　　“在想……以前没注意过，但现在，我应该喜欢红色。”
　　明媚的波尔多红，发丝绕缠指尖，一起吃年夜饭，雪地上会碎一圈红色鞭炮纸。
　　红白相间，温热的。
　　……是血。
　　血液从她的唇边溢出，她没有再睁眼，红色的长发梳不动了。
　　星期日不记得自己是怎么把简明微带回去的，耳边各种声响乱作一团，婴儿的啼哭、失魂落魄的脚步、惊惶围拥的询问……
　　她在怀里是轻轻的一捧，放下后安静无息，不像平时，会跪坐床边故作沉思，然后，等他被引过来时仰头。
　　仰头弯眸微笑，纯澈无辜，虽然趁他弯腰关怀时偷袭可耻，但这可是抬臂翻身把星期日按在床上的良好机会！
　　“……怎么总是这样？”现在变成他仰头看她，一手从背抚到腰，一手握肩带她俯身。
　　“这叫凭本事夺得上位权！”
　　手臂从撑在星期日胸膛变成环抱，简明微顺着他的力道把脸贴近他的心口，一下一下，鲜活有力的心跳，她了然地笑出小虎牙。
　　“……你不是也从来不躲？”
　　是呀，所以星期日也笑，指腹亲昵蹭上那点虎牙尖尖，他坦然望进她眼眸，笑容温软安和。
　　“……因为我想让你抱抱我。”
　　简明微把唇抿得太紧，虎牙将柔嫩的唇瓣磕出白痕，星期日小心地摩挲想让她放松，却有更多血液染红手指。
　　“闪开，让我来。”推开恍神的星期日，黑塔上前检查简明微的身体，泛着冷光的金属喉镜启开她的唇齿。
　　——现在星期日明白简明微抿唇的原因了。
　　口腔内充满血液，她太痛了，咬破了自己的舌尖。
　　当然，应该还不止……
　　“气管里也全是血，内脏肯定碎过，”完全没有探测必要，黑塔拔出被血污染废的仪器，“究竟怎么回事？！”
　　她就研究个加密文件的工夫，刚才还在说凭* 这些奥斯瓦尔多那老闭灯不一定认账，得等外面几人的结果。
　　然后呢，一抬头，砂金狼狈地一手抱着啼哭的孩子、一手拖拽像丢了脑机芯片的波提欧跌跌撞撞闯进来。
　　还没等丹恒他们问一句，紧接着看见的景象更让众人瞳孔地震——
　　衣服血迹斑驳的星期日、他怀里毫无知觉的简明微、惨白失魂的脸色、颤抖紧扣的手指……
　　究竟怎么回事？星期日也想知道。
　　他感觉自己在做梦。
　　简明微怎么会出事呢，她是游戏玩家，身上有系统、有星神的注视、有丰饶的赐福……
　　她答应过的，会陪他到回家，一起做很多很多事情。
　　约定互相分享旅程，去知更鸟演唱会的现场，每年都要合照，看等等长大成为最自由欢快的谐乐鸽……
　　就像对视后喂给彼此的糖，笑意从眼眸过渡到唇齿，甜味涌上喉头，它在口腔流淌，于是星期日捂住嘴。
　　红色的液体从指缝溢出，温热粘腻，视线变得朦胧，他却笑了。
　　和她有关的一切都应该是甜的。
　　他要记得保持开心。
　　这样她才……
　　黑塔：“……？快快快！快来人搭把手，这个也倒了！”
　　丹恒和星忙去扶人急救，砂金在拼命摇晃波提欧“你女儿在哭、我不会哄孩子啊！”，三月七忙得团团转却不知能插手哪里，只能打电话求救。
　　“杨叔、姬子阿姨，救命！列车组新生代又折损两个！”
　　“……不是星和丹恒，是星期日和简！比我的情况还严重，你们快来阿尔冈-阿帕歇啊啊啊！”
　　*
　　“这个的话，问题说大不大，说小也不小。”
　　指了下左边病床的星期日，黑塔摊手，朝面前的姬子和瓦.尔.特解释。
　　“受刺激后的人体自我保护机制，能醒倒能醒，就是得看他愿不愿意醒了。”
　　“那个的话，问题也说大不大，说小不小。”
　　走到右边病床的简明微身边，黑塔拂开搭在她肩前的长发，露出胸口的弹孔。
　　“很明显，死透了，不用着急怎么抢救这副身体了——至于如何起死回生，我还没研究出来。”
　　三月七：“？？这问题怎么说大不大了？！”人都死透了还不算问题？
　　“能有解决可能的都不算问题，”黑塔扫视不远处几人，“别的不提，你们几个不就是显而易见的证据？”
　　“嗯？”星疑惑地挠了挠头，然后就见丹恒示意她看旁边的遐蝶和万敌。
　　——他们是发现星穹列车在翁法罗斯那节车厢异变后赶来的，但没想到发生的事情比两人预料严重多了。
　　合掌漫步前行，遐蝶仔细感受周围，垂眸摇头反馈，“……她的灵魂不在这里。”
　　悬锋城的身体与灵魂分离技术，黑塔听完纷争泰坦尼卡多利过去后尝试研究的项目，因为简明微的精神体比较特别，还被拉去参与过实验。
　　“阿尔冈-阿帕歇与翁法罗斯的车厢通路没断，说明她的意识目前还算稳定。”
　　但那项目刚起步不久，简明微的尝试实属冒险，黑塔“哼”了一声，抱臂无表情地盯着床上安静的人。
　　“就是不知道灵魂飘荡到哪里去了，哼，我手下还没出现过失败的案例呢，她最好别迷失在虚空里。”
　　“那这具身体……”姬子望向毫无生机的红发少女，失血过多令她肤色惨白。
　　“最严重的爆炸伤被丰饶修补了七七八八，巡猎的子弹我取出来了，那些魔阴的症状压制及时，属于正常的伤残型尸体吧。”
　　讲到这里，黑塔点头，“我早说过，她的工作风险程度高，不如做一批人偶替身过去。”
　　“呃……”三月七弱弱出声，“我觉得，姬子阿姨可能想问简的身体怎么保存……和我一样用六相冰冻住可以吗？”
　　“我觉得不太行，简和你的体质不一样吧？”又不都是从六相冰中复苏的，星思考，“可能用她自己的冰比较合适？”
　　旁听众人：……说星不贴心吧，她还考虑个人体质；
　　说星贴心吧，她竟然想让简明微诈尸给自己冻上？ ！
　　“……交给我吧，我带她回家。”
　　引路的咕咕声悲哀似泣，强打精神仍显憔悴的知更鸟推门进入房间。
　　她这段时间一直在外巡演，前天还在和两人亲密地视频，可谁知今早突然收到消息说……
　　自所在星系赶往阿尔冈-阿帕歇这一路，知更鸟不清楚自己什么心情，她只是僵僵望向窗外，望向那些飞逝倒退的景象。
　　或许过去很久，或许就在下一秒，星舰播报停泊信息，她攥紧裙边回神，眼前出现一颗陌生又熟悉的星球。
　　从未抵达，知更鸟却知道上面的风貌，广袤的大地，绿草白羊，河流清澈见底，鱼儿游起来就像漂在空中。
　　来接她的人是公司的员工，战略投资部，可看着那黑红制服，知更鸟莫名有点想笑——
　　多么好笑，她的家人离乡为更多人奔波，但仅因所谓的竞争利益，以存护为名的公司就直接制造灾难去毁灭所有。
　　蓝紫色的翅膀划破长空，似流星坠落，嘶哑啼鸣已经听不出原来的嗓音，知更鸟抱住等等，在柔软羽毛中蹭去眼角泪水。
　　“……等等，我们回家。”
　　波尔多红的长发散开，等等不死心地盘旋落下，这次它停在简明微右肩，是她戴耳坠的那侧，和她眼眸一样的蓝宝石。
　　接近跳飞试图引起她的注意，等等反复地朝那朵玫瑰伸喙又缩回，它在等简明微，它期待她突然抬手阻止鸟干坏事。
　　鸟要啄你耳饰了，等等咕咕提醒她，这下真要啄了，你再不起床就来不及拦了哦。
　　可是没有……
　　尖喙轻轻碰在剔透的玫瑰耳坠上，等等没有等来简明微的任何反馈。
　　她没有佯装生气地揉乱鸟的羽毛、再把鼻尖埋进鸟胸脯猛吸，也没有一脸严肃却声音带笑地警告鸟不可以再犯。
　　“咕……”小谐乐鸽把自己团团窝进简明微的脖颈，偏头叼来一缕红发给人和鸟盖上。
　　鸟陪你睡，你一睁眼就能看见鸟，鸟在旁边等你。
　　“等等……”
　　泪水终于决堤，知更鸟捂住嘴泣不成声，所有悲伤瞬间席卷，她不明白为什么会这样。
　　她们从未对不起过谁，没有轻视任何生命，努力去做好事……但这些就这么轻易被人毁了。
　　“……罗宾。”
　　颤抖的肩膀被揽握，知更鸟听见哥哥的声音，她转身啜泣地环住他，星期日垂眸看着身前两人和小谐乐鸽。
　　“奥斯瓦尔多·施耐德……”还有丰饶的药师。


第115章 
　　“奥帝·艾弗法先生, 目前知道的情况就是这样，知更鸟小姐在后台接了个电话后便匆忙离开了会场，据了解是前往……”
　　毕恭毕敬地呈上报告,身着制服的总助向面前人汇报相关信息。
　　“……鸢尾花家系的经纪人尚未联系到对方, 现在网络上的热议和负面评论很多, 家族需要帮忙控评吗？”
　　本应在宇宙巡演的银河歌姬突然离场，虽然当地星系的演唱会已经进入尾声，但观众席等待知更鸟谢幕互动的人还有很多,对于她这“耍大牌”的行为议论纷纷。
　　“……她去了阿尔冈-阿帕歇？”
　　家族利益一体，作为对外代表的知更鸟形象出问题,匹诺康尼的股份市价自然会跟着受影响,老奥帝想不明白她这举动的原因。
　　“知更鸟会这么鲁莽和不理智？……简呢，我记得她也在那边,她怎么说？”
　　“这……也联系不上简小姐。”
　　家族最优秀的两个小辈同时断联？老奥帝皱眉准备亲自询问她们。
　　“先找简……嗯？知更鸟来电？”
　　他和简明微更熟络, 本想找她聊天旁敲侧击一下, 但在这时却收到了知更鸟发起的通讯——
　　屏幕中的天环族少女眼角湿红，面容憔悴, 失神的眸光涣散, 只呆呆地重复一句话，“简死了。”
　　……简死了？哪个简？简怎么了？
　　杯中热茶洒出差点烫到手，白胡子的皮皮西人怀疑自己听错了，抬头不敢置信追问，“你说什么？”
　　镜头移向旁边，红发姑娘惨淡的唇色和狰狞伤口露出, 知更鸟垂眸, “……是公司的市场开拓部。”
　　……
　　星网论坛，热搜第一, “知更鸟演唱会离席”——
　　各种帖子雨后春笋般冒出来，真心关切粉丝派、抽丝剥茧侦探派、趁乱抹黑诋毁派等等在评论区打成一团。
　　【别说演唱会，自出道以来，无论拍摄工作还是公益活动，知更鸟小姐从未无故迟到过，即使风雨也坚持登台，这次离开一定有原因的！ 】
　　【得了吧，她抛下那么多观众说走就走，一天多连句回应都没有！竟然还有人洗，这就是银河大明星的魅、力、吗~ 】
　　【楼上黑子滚粗，不要妨碍社区环境——咱们客观理性地探讨一下，难道没人觉得“突然离席”和“没有回应”合在一起才诡异吗？ 】
　　【是啊，就连鸢尾花家系都没发任何通告和解释，完全不符合正常公关情况——知更鸟小姐不会遇见什么危险或威胁了吧？ 】
　　【呵，家族养尊处优的小姐能遇见什么危险？依我看，就是她能力不行心虚了，说不定……这么多年知更鸟都是假唱！ 】
　　【胡说，知更鸟小姐的演唱会我每年都去，而且今年彩梦校庆还近距离接触了学姐，某些人不懂“唱跳俱佳”和“天籁之音”别酸！ 】
　　……
　　无数争论翻滚，最后所有都终结在一句话中——“都别吵了，知更鸟小姐发帖了！”
　　【知更鸟v ：很抱歉占用大家时间，首先，我要向演唱会观众席的朋友们说句对不起；其次，关于我的消失……
　　虽然不想承认自己还有如此脆弱的一面，但我确实耗费很久才艰难理解这一事实——昨天，对我很重要的一个人，她离开了。
　　……是朋友也像亲人，在这之前，我做梦也没想到会有一天简满身血迹躺在我面前，一动不动，我感受不到她的心跳和呼吸了。
　　再次向大家说声抱歉，演唱会观众的相关补偿将统计发放……只是，我还需要一点时间去说服自己接受这件事，一点就好。 】
　　……
　　终于等到当事人出面澄清，跟黑子吵架急得直上火的粉丝长舒一口气，眼睛看见的内容还没过脑，手已经先一步开始打字了。
　　【啊啊啊，知更鸟小姐还是那么温柔，我就知道你不可能无故离场的，原来是朋友si……等等，谁死了？ ！ 】
　　【简？哪个简？我不会年纪轻轻就一把年纪地老花眼了吧，是我想的那个简吗？ 】
　　【废话，和知更鸟小姐亦亲亦友的能是谁？当然是简学姐啊！ ……等等，简学姐死了？是我知道的那个死吗？ 】
　　【快别缩在评论区了，外面都快变天了——家族官方刚发布讣告、并直逼公司让他们交出奥斯瓦尔多，还有好多好多其他势力参与！ 】
　　……
　　瘟疫的鸟儿亲吻着荒芜，贫穷的世界换不来良药。
　　苦难成为某些人轻描淡写造就的词语，庇尔波因特的富商痛饮美酒，在阴暗的地底挖掘矿石的工人只盼望生活，但却连生存的权利都要被剥夺。
　　从阿尔冈-阿帕歇开始，愤慨的怒吼振聋发聩，“存护是公司塑造的假象，我们不曾抱怨他们衣食无忧，他们的星舰凭什么朝我们的世界投下阴影？！”
　　照片上闪烁着无数的火光，地面是被吞噬弹炸毁的残坑，蜿蜒的血迹染红沙土，市场开拓部的飞船降临，无人从中得到幸福。
　　【只要有利可图，他们可以把红定义成蓝，白定义成黑，没有证据也要制造出证据。 】
　　录像设备似乎别在胸口，能明显感觉到拍摄者的情绪崩溃起伏，晃动的视频中，男人的记忆残像出现。
　　一声公司高管的制服，他轻摇酒杯，语气平淡得如同在讨论下一餐吃什么。
　　“……炸毁矿脉……人死了就是死了，没死更好……丰饶民……为他们书写未来……”
　　【如果文明是要我们卑躬屈膝，那我们势必要向“文明”展示野蛮的骄傲！ 】
　　从各处赶来的民众聚集在地上，俯瞰是黑压压的一团，他们高举着血书陈愿，如潮的怒吼令天空失色。
　　绿衣服的皮皮西人摘掉墨镜，岁月在皮肤留下松弛的印记，他伸手抚过面前人双目紧闭的惨白容颜。
　　——这是他最看好的小辈。
　　曾针锋相对彼此斗争过，也曾为对方的瞩目表现不禁喝彩……会笑吟吟理直气壮朝他伸手要钱的“养女”。
　　【奥帝·艾弗法：仅因想给本地星球更多自我选择和发展机会、就连未借身份仗势出行的家族小姐都会横遭此难……
　　我不敢想象，要是简没有去往阿尔冈-阿帕歇，没有挡下这一劫，那里的人们又会面对怎样的阴谋……亦或是更直接的侵略？
　　……如果可以，我真希望她从未离开过匹诺康尼，至少这样，家族不会失去一名优秀成员、猎犬家系不会失去未来家主。 】
　　＊
　　简明微死了。
　　谁得知这个消息都不敢置信，可被星穹列车送回的遗体就是证据。
　　露莎卡的海洋掀起巨浪，紫罗兰绽开的碧眸映着金芒折射的刀锋，养出点肉的男孩在水手怀中挣扎嘶吼，城主府有更厚重的长刀出鞘。
　　振刀的簌簌声惊落风雪，深蓝乱发的男子在焦急地劝人。
　　“……从她葬礼抢人真不行，花火小姐，还是找酒馆那些家伙先整顿市场开拓部……”
　　【布洛妮娅：简小姐是我结识过最真诚负责的合作对象兼伙伴，她温柔热忱地对待一切，尽量考虑所有人和细节，我没想到会得知……
　　附图实地考察的照片、厚厚的几版修改方案、深夜会谈的灯光、办公桌上的一束抱枝春花……】
　　“究竟怎么回事？你们和战略投资部一起盯上阿尔冈-阿帕歇没什么，但为什么要对家族的人动手？”
　　愤怒的咆哮从听筒传来，此外还有更多的质问挤在来路上，另外几部手机下属还在惊慌失措地请求指令。
　　“……她身上真有不属于同谐的异象……按理说不会死的……那边人来得太快，没及时把尸体销毁……”
　　【黑塔：简的伤是我亲自验的（因为根本没有抢救可能），内脏破损、软组织撕裂、爆震烧伤、狙击枪的弹孔……
　　哦对，此外，在市场开拓部的那艘飞船上，我们还找到了些有关其他星球的文件，加密被我破译了，大家有兴趣可以自己翻译看看。
　　附录 文档链接、标好序号的密钥、转译对照表】
　　没想到黑塔空间站真正的主人、天才俱乐部#83都亲自下场，震撼中不乏专业的大佬迅速翻译文档内容。
　　【天……边陲星系札乌姆、那个已知国家最后只成为地理概念的星球……茨冈尼亚的埃维金氏族……后面还有好多……】
　　【……这就是所谓的存护吗？把所有人陷害至死再伸出援手？市场开拓部俯视自己带来的水深火热，却笑说他们落后到无法自我拯救？ ！ 】
　　公司需要变色龙，但奥斯瓦尔多也知道，如果无法平息眼前的纷乱与舆论，那他将会成为承担更多罪证的替罪羊。
　　“……把那段身体监测数据放出去，重点突出她第一次生命体征停止后的扭曲复苏……至少，她必须是丰饶孽物……”
　　滴、滴、滴，心跳被困在小小的屏幕上，起伏挣扎，却逃不脱，被呈现出的数条折线乱作一团，痛苦波动。
　　【看不懂，但那滴滴声听着好揪心，特别是心跳骤停的那条直线……不对，公司为什么会有简死前的心电图？ ！ 】
　　【——果然是策划好的阴谋！你们想用这个证明什么？证明她努力地想活着，最后还是被你们害死了？ ！ 】
　　滴、滴、滴——死亡在耳边具象化，一颗曾经鲜活有力的心脏，他们听见它的两次停跳，从此再无声息。
　　【简……简学姐，校庆时她还安慰过我，那时我因为成绩差自卑哭泣，是她笑着摸头拉我去参加活动……
　　那是我第一次感受到她的心跳，在神采飞扬的眼眸中、运动后汗湿的额发，我的心脏被带着加速，一下一下跳动。 】
　　“够了，”荆棘从机械牛仔的身上甩开，星期日盯着波提欧一字一顿，“明微不会怪你，我……我理解她的选择。”
　　“你不欠我的，我也不会对你动手……奥斯瓦尔多不可能认罪，战略投资部和家族的舰队不一定就能堵住他……”
　　“波提欧，我们没时间等星际和平公司推诿过失，运用你巡海游侠的能力，找到他，枪口抵上他的脑门才算复仇！”
　　【景元：公司所给数据我请丹鼎司众医士看过，能给出的肯定判断是——简小姐的身体经历过一段很痛苦的修复过程。
　　但不提最终失败的结果，难道仅凭一段异常，公司就能判定其为丰饶余孽吗？那岂不是全部拥有自愈能力的人都有罪？
　　……魔阴身在仙舟是一种疾病，我不希望它成为相关人员制造灾难的借口，况且，星神的瞥视又是谁能选择的吗？ 】
　　是啊，命途力量能代表一个人的对错吗？
　　按照这种说法，岂不是信奉巡猎的仙舟就不应该出现任何一个丰饶医士？ ！
　　匹诺康尼、星穹列车、贝洛伯格、黑塔空间站、罗浮仙舟……一个又一个的发声彻底点燃众人的愤怒。
　　“清算侵略罪孽、交出奥斯瓦尔多·施耐德、整顿市场开拓部——”
　　滔天的声浪自阿尔冈-阿帕歇翻涌，学生们奔走传递火苗，被压迫的工人直起腰呐喊，他们看向宣称“存护”的星际和平公司。
　　“彻查相关人员、交出奥斯瓦尔多·施耐德——”
　　*
　　黑暗并不是无声的。
　　海风微咸的气息涌入鼻尖，露莎卡的海洋永不停歇，简明微听见换班后的水手在为孩子们诵读童话和寓言，旁边响起水灵温柔缥缈的歌谣。
　　咿呀的曲调飘往阿尔冈-阿帕歇，有花朵在大地绽放，纯真的婴孩把小手伸向天空，谐乐鸽羽毛飘落，金色的泪水流淌成河。
　　血液也会凝结成冰，战士将染红的勋章拾起，他们高举手中的银盾，在断壁残垣下、在交加风雪中，碾碎侵略者和纷争的罪孽。
　　……
　　无数的无数，它们在大脑深处回旋碰撞，简明微捂着心口茫然流浪，虚无的残风呼啸而过，破了个洞的胸口空荡荡。
　　记忆成为遗忘的养料，跋涉中星星点点的光尘剥落，灵魂愈发微薄透明，她执着跟随前方黑影行走，在不知何时何处。
　　【终末令琥珀崩裂、永生枯败、旋律喑哑、光矢黯淡、黑日只余灰烬、酒馆落满灰尘——即使毁灭本身，亦不能免于毁灭。 】
　　双手从掩面黑纱前放下，悼亡诗转身看向后面的身影，“……我是葬仪知宾，但我无法引渡你。”
　　——那是不属于这个世界的灵魂，没有躯壳，只能在一点点的磨损中归于星尘。
　　【如果祂想终结一切，为何向过去预警？如果祂想拯救一切，为何带来末日？如果一切终归寂灭，那我们存在的意义是什么？ 】
　　悼亡诗不明白末王留下的印记，她循祂而来，却只等来了一个如命运般凋零的灵魂，她也救不了她。
　　“我知道……”
　　蓝白色的小龙从远处跟来，它把散落的星尘收集好，小心地再洒给她，仿佛沐浴星光，蓝眸逐渐透澈，简明微开口。
　　“我只是……想让你帮忙导个航……”
　　崩铁的规则管不了她游戏玩家的魂，但虚空无垠广阔，飘荡无所依，简明微认不出路线和方向。
　　“……看在我大小号末日幻影期期打满的份上！反正你要站匹诺康尼守关，顺路把我带回去呗？”
　　以为简明微要让自己找终末星神的悼亡诗：……早知道不跑那么快了！绷脚尖走路很难的！
　　……
　　“古有孙大圣闯地府勾画生死簿，今有……”
　　没身体不能泡入梦池、被顺风人偶丢在现实的简明微悬浮半空低头，下面是她的葬礼现场，被白花簇拥的遗体安详。
　　“——今有葬礼主人亲眼见证自己遗体被争抢？！”
　　意外发生得实在突然，就眨个眼的工夫，小统龙眼睁睁看着放花的宾客一抬头现出花火模样，然后伸手就去拽中央的水晶棺。
　　简·阿飘·明微：……
　　但事情还没完，假面愚者手中的烟雾弹滚落，只是，她才刚拖着水晶棺移动两步，旁边却有几道金色的荆棘窜出，直接把……
　　“我勒个宝贝的，”小统龙震惊，“星期日这是演都不演直接真身上阵啊，可他也抢你的身体干吗？还和花火打起来了？！”
　　这种时候打起来不是好事情，家族的警卫咳嗽着冲上来，花火急得直瞪星期日。
　　“鸡翅膀男孩！快把她还给我，不然谁都走不掉了！”
　　“以你的身高……方便吗？”抬臂把简明微抱进怀里，星期日开始往外撤，“出去再说。”
　　这也是没办法的现实，花火只能跺脚先帮忙打掩护，等逃出去再回头找星期日要人。
　　“鸡翅……嗯？人呢！混蛋，敢耍我！！”
　　目睹星期日头也不回光速开溜的系统:……5。
　　不理解但大为震撼的简明微:……呃，还是先想办法给他托个梦吧。


第117章 
　　交出简明微。
　　不……可他必须这么做。
　　连真实样貌和姓名都不能暴露,葬礼上的宾客来来往往，星期日在人潮中茫然抬眸，从折大学子到诸多派系的代表,他们是来看望简明微的。
　　交出简明微。
　　不……可他只能这么做。
　　隔着人海的距离,星期日看见她被封进冰冷的水晶棺中,就像两条平行的线，直到如今，他仍然不能正大光明地陪在她身边。
　　念诵悼词、踏红除秽、告别吊唁……人生礼仪中的最后一件大事, 可她被困在小小的笼中，被反反复复地打扰。
　　交出简明微。
　　不……他不想这么做,他要带走她！
　　自那晚就再未合眼,金瞳眨动有种干涩的痛意，这倒让星期日更加清醒,荆棘悄然攀上手腕吐信,等待着释放的那一刹那。
　　在心中算好路线和时机, 她的脸重新映入眼帘，只需……！
　　突然间产生异变,红色的游鱼摆尾游过天际,铃铛轻响中，带狐狸面具的少女快准狠朝前伸手，抓住水晶棺拖拽。
　　混了催泪物质的烟雾弹滚落分解，强烈的刺激瞬间导致双目无法睁开，现场的咳嗽喷嚏声不断。
　　“……把她还给我！”
　　即将成功却被人截胡，花火跳脚去星期日怀里抢人。
　　“……出去再说。”
　　没在这种时候纠正花火的用词,荆棘阻拦甩退那些喊着“大小姐”嗷嗷上扑的警卫,星期日借她掩护迅速撤退。
　　至于再说的内容……他和假面愚者有什么好说的？没因为阿哈产生迁怒就不错了。
　　……
　　灰蓝色的发丝垂搭，修长手指拂过柔软的羽饰,星期日将它编进简明微的长发里，抿唇露出浅浅笑容。
　　“好了，完成，这次是今天新学的编发样式，好在一次就成功了，看看感觉怎么样？”
　　怀中人并无反应，明亮镜面只映出安静相依的两道身影，星期日的手从她脑后移到肩膀，失去支撑的简明微便朝他靠去。
　　“好吧，原来是困了……也对，这段时间太忙，明微要好好休息才是。”
　　把人打横抱起温柔放到床上，星期日弯眸吻了下她的额头，调暗室内灯光，他在她床边趴伏守候，指尖勾牵相扣。
　　“唔，我也有点困呢，不过这次有你在，肯定能睡个好觉了……明微，晚安。”
　　——难以形容，很诡异的一幕。
　　简明微几乎不敢把头从天花板拔出来，但又不得不靠近星期日，就只能闭眼避免看见床上的自己，同时对系统哀嚎减轻心理压力。
　　“救命，难道是东西方文化差异吗？星期日怎么敢抱着一具尸体陪她说话做事的，我本人看着都害怕啊！”
　　虽然星际科技强大无比，除了脸色惨白，她的身体保存得堪称栩栩如生，但那也是尸体啊，而且更有恐怖谷效应了好吧！
　　小统龙并不能回答简明微这个问题。
　　因为它感觉星期日把简明微照顾得挺好的，要不是最近消耗的力量太多凝不出实体，它也想到她身边躺躺。
　　“唉……”
　　灵魂状态是流不出眼泪的，从眼角到侧脸，星星点点的光尘淌成一道宽痕逸散，简明微俯身拥住星期日。
　　“……怎么想的呢，哥哥。”
　　踏入后坠落，他的心绪空间仿佛一片漆黑深海，焦虑、压抑、悔恨、恐惧……四肢扭曲的无数人偶挣扎着沉浮。
　　高悬半空的三重瞳色彩绽开，心脏般收缩眨动，牵引的丝线垂落乱成一团，亲眼目睹的景象成为痛苦的自缚。
　　熟悉又陌生的场景，但不同于第一次被拉入梦的茫然，她轻车熟路地前进，扶起人偶，理好丝线，细致且耐心。
　　……可这里没有星期日的身影。
　　行走中海面泛起细微的涟漪，简明微环顾四周后抬头，那是远到看不出距离的高空，巨大的眼睛永久孤独。
　　于是她展臂朝后倒去，离那颗眼球越来越远，无垠的海面在接触身体时荡开，咸湿的液体覆过口鼻，浸没包裹。
　　一直下坠，直到再次踏空，头顶的海变成夜幕，简明微落进一处荒芜的花园，锈蚀的雕花铁栏下绿草枯黄。
　　往前走将有一排白房子，她想，教室稚嫩的歌声飘荡，走廊站着一个罚站的男孩，偷吃布丁蛋挞时耳羽会愉悦轻抖。
　　……不算完全对。
　　前方是有白房子，但只有一间，且并不完整，已经长成青年的男孩靠坐在唯一的角落，单膝弓起头颅低垂。
　　露天的断壁残垣，不过一抬头便能看见风景，所以简明微轻笑着走近蹲下，伸出手指戳了戳他的胳膊。
　　“……有长进嘛，星期日先生。”没有做孤独高悬的太阳，也没把自己封闭起来。
　　温柔却俏皮的调侃，如梦初醒或坠入更深的梦境，星期日循声抬眸，简明微正笑意盈盈地注视着他。
　　“明微……”他抬臂将她揽入怀中，下巴埋进她的颈窝，语气带着郁郁的委屈，“……你之前都不回来看我。”
　　“那不是因为你根本没睡？”灰蓝色的发丝柔软，简明微抚摸轻叹，“哥哥，托梦也是需要条件的好吧？”
　　说的也是，来不及感慨简明微和她的逻辑似乎被刻进脑海，星期日收紧手臂，他只想留住这个过于真实的梦境。
　　“明微，我好想你，你能不能多陪陪我？”
　　如果可以，他情愿这场觉永远不醒，可是不行，外面还有很多事情等着他……星期日害怕下次入睡就无法再梦见她。
　　“可以是可以，不过……”直觉让简明微发现那里不对劲，“我怎么感觉，我俩不在一个频道上呢？”
　　怀中人依旧没有心跳，可她会说会笑，星期日望进那双透澈的蓝眸，声音放得很轻，生怕惊扰了她。
　　“……我知道自己在做梦，但，已经足够了。”
　　金瞳明亮，漾出的光泽似乎带着某种奇异的色彩，和他整个人的状态一样不正常，简明微把手盖上他的脸。
　　“……不，我觉得你不明白。”
　　急，怎么跟一个以为自己在做梦的人解释他没做……
　　不对，按照目前情况，星期日真的算在做梦，她也真的是托梦！
　　“哥哥，周天哥哥，星期日先生，亲爱的家主大人……虽然你在做梦，但我说你眼前的我是真的，你信不信？”
　　每个称呼都是两人过去的一部分，记忆沉入海底，被贝壳蕴珠小心地呵护，星期日拉起亲吻她的手指，温软暖热冰凉。
　　“……我当然相信。”他喜欢美梦。
　　看来病急乱投医不行，所谓用曾经共同做过的事情证明也没用。
　　呵，智商高的恋爱脑真可怕，简明微面无表情地板着脸，所有证据他都能给你找到合理的自欺欺人借口。
　　“明微？”不明白但能察觉她的心情变化，星期日刚想追问，却见简明微突然挑眉勾唇笑起来。
　　“哥哥，告诉* 你一个秘密，”她贴近他的耳畔，“你知道的，我在游戏上的运气算是非酋，但……”
　　“我抽丹恒·饮月的时候，350抽出了5个金且只歪一次，首次up当天直接2+1，所以我最常使用和信赖的角色是……”
　　对于非酋来说，万红丛中几道绿足以记一辈子，那就是绝对高亮的白月光，更何况抽的角色还貌美又强大？ ！
　　赶在她说出可能不是自己的名字前抬头，星期日错愕愣住，“……明微？”
　　“嗯，是我，”纤长的耳羽被拢过后揉捏，简明微端详着自己的杰作点头，“也不枉我回来就找你，这下认出来了？”
　　“……真的是你？！”
　　一颦一笑都生动，不敢奢望的事情出现，无法用语言表达悲喜情绪，星期日手足无措地紧盯着她。
　　“你回来了？……你累吗？我是不是耽误你……”
　　眼见他再说就要责怪自己没有早点睡了，简明微连忙倾身抱住他。
　　“没有没有，我也刚回来，就……在你一荆棘抽飞了我棺材盖的时候？”
　　星期日：“……我不是故意的。”只是连带着棺材不方便搬。
　　“嗯，我没意见，我也不喜欢自己被封在那里的样子，”掌心的耳羽由紧张收敛到舒展，她轻笑，“谢谢你，哥哥。”
　　——谢谢你理解我，谢谢你为我决定做的善后，谢谢你对我的包容等待。
　　如此一来，简明微就和任何复杂的势力交际无关了，世界上不再存在猎犬家系大小姐，工作应酬全部消失。
　　“可……”想起葬礼抢人事件爆发后听到的议论，星期日把脸埋进她的颈项，耳羽低落委屈地蹭着简明微。
　　“他们都说我和你果然是死对头……”
　　从未婚夫妻，到信念相悖的抓捕与被捕者，一方在对方叛逃后淡漠解除婚约，另一方得知对方死讯后不惜暴露通缉身份掀翻灵堂。
　　——连葬礼都不放过，顶着风险返回匹诺康尼只为抢人遗体，还不知私下要怎么报复对方呢，这不是真·死对头是什么？ ！
　　在现场的阿飘明微自然也知道这些言论，没忍住噗嗤笑出声，她捧起星期日的脸，认真凝视后低头，轻柔的吻落向唇瓣。
　　“……不，我知道的，星期日先生，你爱着我。”你的心意我都知道。
　　如同第一场入梦的场景，依旧是颤抖的耳羽和泛红的眼尾，他的长睫也被牵连，仿佛银河间簌簌急坠的流星雨。
　　“明微……”金瞳波光浮动，星期日的视线落向简明微心口，那里有一处贯穿的弹孔，“你的……”
　　“哦，这个呀，”费劲整理的遗容遗表骗不过他的眼睛，简明微尽量轻松地耸肩，“挺好的，以后再没人能说我缺心眼了。”
　　巡猎的子弹追因溯果，连灵魂也无法逃脱制裁，没有心跳，体温随血液流失降低，死亡时的状态便被定格为永恒。
　　简明微的说辞并不能安抚到星期日，瞳孔所见触目惊心，他怔怔看着她，简明微逐渐心虚地低头。
　　“好吧，”她在他的怀里缩了下，单薄的灵魂微闪，抬臂环住星期日的脖颈，“……哥哥，我有点冷。”
　　在虚空睁眼时一切都是陌生的，简明微跌跌撞撞走了太久太久，记忆和灵魂被逐渐剥离，险些以为自己再也回不来了。
　　“明微……”星期日抱紧她，以一种将人嵌入身体的力道。
　　雨滴落下，从一人眼睛流到另一人眼睛，整个世界都是弥散的水雾，黑白而失语，情绪模糊起来，天地模糊起来。
　　灵魂是没有泪的，那金色的星尘凝聚成河，萦绕沁入她的身体，他的吻更倾向于细柔的抚慰，一点点轻吮着她的唇角。
　　心脏被环绕包裹起来，一片羽毛停驻，由前到后护住两处弹孔，淡淡的金光漾开，暖意自心口弥漫至全身。
　　本来只想转移注意力让他抱抱，简明微轻叹一声推开星期日，指尖从他肩膀移到胸口，“……哥哥。”
　　他的动作细致，因此她很快学会模仿，抽取灵魂一缕，红线虚虚围着心脏绕几圈，如同陪伴行星的环。
　　唇角下落再微扬，星期日环紧简明微，不可能限制她的行动，所以他将它视为最后保障和安心的证据。
　　好，很好——
　　你的一部分被织进我身体，这样的话，即使你出意外，我也能打碎灵魂取出那部分气息，再找回补全一个你。
　　“明微，”星期日低眸询问她，“你接下来怎么办？需要我做些什么吗？”
　　做具人偶？想办法复活原来的身体？亦或转生再换个身份？
　　“我得去找趟阿哈，”现在的身体不能回去，否则丰饶会再次复苏，简明微总不能要求波提欧再给她一枪，“是时候清算一切了。”
　　关于那个救赎任务的真相和结局……
　　毕竟，协助星期日见到永恒乐园这一目标，她也算达成了不是吗？
　　再说，星神的力量凡人难以匹敌，那她找个星神对付星神不就得了？阿哈能拒绝暴揍药师这种事情？
　　“那……”金瞳充满不舍，波尔多红的长发在指间流淌，星期日迟迟放不开她。
　　“我会回来的，”简明微紧紧拥住他，身形逐渐透明，“哥哥，等等、罗宾和其他人那边暂时靠你了。”
　　透澈的蓝眸与金瞳对视，她在他眼中莞尔而笑，唇形放慢，认真地一字字陈述。
　　“星期日先生，你爱我，我是知道的，因为我……”
　　“……我同样爱你。”
　　怀里落空，星期日睁开眼睛，床上人的侧颜安宁似睡，心跳多了缕温度，他握紧她的手，忽而勾唇，又一遍重复的话语。
　　“简明微小姐，我确实爱你，从过去到未来，以及时空还没触及的所有经纬。”


第185章 
　　“你养过金鱼, 不，章鱼吗？”
　　透明的硬质气泡，折射出的彩光炫目,咕噜噜滚动时旁观所有缤纷的马戏道具。
　　“什么步惊云？我没听说过。”
　　气泡中的人明显因这回答顿了两秒, 片刻, 轻而坚定地开口。
　　“阿哈，有时候，你真的让我很想弑神。”
　　“哦？我是你最喜欢的星神？这种事情怎么不早点说？”
　　上一次使用这副凡人身躯是什么时候？手捧气泡的欢愉星神歪头回忆。
　　……对,想起来了，是祂上一个好伙伴还在的时候,银河间列车炸开漂亮的烟花,鼎沸喧嚣的狂欢。
　　红发蓝眸，明艳的容颜, 气泡中的她精致如同水晶球内的人偶, 又一个伙伴, 阿哈大笑，又是那个结局！
　　养在鱼缸中的章鱼,被困而感到压抑的章鱼,从自噬到有意识地撞缸自杀，她用微薄的灵魂撞击着透明的障壁。
　　——又是那样！为什么又是那样？平庸、乏味、无趣、死亡的结局！
　　人类的皮囊滋长着七情六欲，从眼角眉梢败露出端倪，脆弱无用的头颅，祂透过它观察自己失而复得的新朋友。
　　“明微，丰饶的永寿朽蠹, 希佩的谐乐喑哑……你属于欢愉。”寰宇无处不欢笑。
　　祂的注视灼灼,为什么想变成章鱼？微笑时蓝眸弯起，耳边终于响起玻璃被撞破的刺耳破碎音,简明微朝前方伸出手。
　　自然，她属于欢愉，纤白的五指摊开，手腕到肩臂的线条流畅柔软，望着祂，笑容绽放，由远及近靠过去。
　　——掌心最先抵达，抡臂的破空音后紧接清脆的巴掌声，指尖微弯接触皮肤，修剪似新月的指甲侧划下拉。
　　被扇歪的脸庞很快出现抓痕和红肿指印，很不对称，面前人毫不介意地专注盯着简明微，在她又一耳光打来偏眸勾唇。
　　“好吧，亲爱的，我明白你的需求了——但章鱼太丑，我不喜欢，既然无法让你一次扇八个巴掌，那你就一个个来吧。”
　　简明微：“……神经病？！”
　　死了都能被气活，急剧起伏的胸口震荡，好在有片羽毛环绕心脏，淡淡漾开的金光驱散苦惘，平息凝神。
　　“……你为什么要留下他的印记？”她的笑意并非因为祂的权柄。
　　胸膛中的心脏模仿着人类节奏跳动，那是她失去的东西，仅因祂对最后阶段的犹豫，她也险些死去，寰宇重归寂静。
　　“这要感谢你呀，”心口的柔软令人不由自主低眉，简明微语调轻快，“感谢你带给我和星期日的相遇。”
　　红发的身影醒在祂的眼里，阿哈歪头不解。
　　“……你要因为他留下吗？”她分明不是这样的人。
　　“不啊，我正要回去呢，”手指从面颊抬到眼前，几乎戳进眼球，简明微像没看见，“把坐标给我。”
　　“说好的任务，我已经完成了——净化简单，星期日自己都学会了，无论物理净化还是精神超度都没问题。”
　　“至于协助他找到永恒乐园——远的还在建设中，近的那个——死亡亦是永恒，哀乐怎么不算音乐？甚至葬礼上连花都有呢。”
　　难以反驳的论证，所以阿哈笑了，祂认真看向简明微，“我可以给你坐标，但你能不能回去还得看他。”
　　“——打破两界阻隔的第四面墙，那扇回家的门，需要星期日亲手为你推开，否则你只能留在游戏里。”
　　当陨落的太一重新睁开眼睛，希佩的谐乐出现秩序杂音，祂看见一个和祂很像的人、一个测试、一个乐子。
　　阿基维利，阿基维利，你留下的星轨仍在银河中闪烁，列车上的人来往聚散，可开拓的星神已经失去踪迹。
　　……那些令你追逐和消失的东西，那些虚无缥缈的执着和感情，它们比不过一个乐子，它们有什么意义？ ！
　　瞧，一个妄图取代希佩和太一的神选者，他做出僭越的行为，偏偏最放不下感情，失败似乎是注定的结局。
　　来，我们打个赌，用她和他，用我和你——老套却也有效的游戏，她会向你证明的，唯有欢愉是宇宙真谛。
　　……如果有一场注定以分离结尾的救赎，那么，被救赎的那个人会是什么心情呢？他会做出什么举动？
　　阿哈又一次笑了，祂为星期日寻来最完美的糖果，看他犹豫着一步步努力靠近——
　　看呐，明光与微风，接触过便难以逃离，她是甜蜜到让人溺毙的温柔陷阱，也是自由的虚构幻影。
　　祂把糖果递给他，看他小心翼翼地将其放在胸口珍藏，预备发出得逞的哈哈大笑——
　　因为祂知道，这是很快就会破裂消失的东西，他接过的糖很快会碎成渣，会变成碎玻璃扎进心里。
　　拔不出来，也咽不下去。
　　乐子乐子，真有乐子，祂笑出眼泪，让人亲手打破最爱的东西，这件事情多么欢愉！
　　星期日，星期日，如果简明微想要回去，他会怎么做呢？他能怎么做呢？
　　啊对，他向来帮助众人满足愿望，他，哈哈，他只能放手，甚至，他会想办法送她回家。
　　——这是一眼就被看透的性格带来的惨烈博弈。
　　牌桌早已倾覆，情感为筹码，星神押注，赌她坚持自我，赌他放弃自我，赌必输者用血泪为她铺出逆流而上的路。
　　祂又一次愚弄了祂和世界。
　　而且……
　　“记忆，多么脆弱的结构！只需轻轻撩拨，便会轰然倒塌。”
　　眼前的指尖少了些血色，阿哈蹙眉抓住它，祂与她分享自己的乐趣。
　　“试想一下，将两段矛盾的人生塞进同一副躯壳，高高在上的家主成为阶下囚时遇见的未婚妻，她接近他、关怀他，而这一切都出于离开他的目的。”
　　祂编造一段存在，将她赠予他人；祂打乱他的回忆，想看他踏入歧途。
　　记忆是虚假的艺术，但任何排列组合，都能把现实搅得天翻地覆。
　　“可……我也有点后悔了。”
　　手中的指尖被简明微果断抽离，阿哈朝她遥遥伸手，却未得到一眼瞥视。
　　“我本以为你和我最像……”
　　祂知道简明微不会屈从于被安排的任务，也不会违背本心去讨好星期日，第四天灾是玩家，她喜爱游戏，她会回家的。
　　“……但，为什么会变成现在这样？”
　　她真的接受了他，允许他靠近停留，她会陪他做许许多多事情，笑容与拥抱成为时刻的回应，甚至……
　　那份剥离意识的实验，通过定位坐标连接两界，简明微把自己和系统当作桥梁，她在尝试离开后为他返回。
　　“会走到如今模样……我也不清楚，可能是星期日性格太好、而我再像也不可能是你？”
　　温软暖热的一份真心，即使路途艰辛也不放弃，柔和却又执着，简明微将他的行为看在眼里，她亦报之以赤忱。
　　就像最后为她推开回家那扇门，简明微知道，星期日一定会做，甚至，是很开心地去做。
　　他希冀看见她的愿望成真，当然，也因为那个有关安全性的讨论——
　　与虚数武器肆虐的星际相比，星期日更情愿简明微留在她的世界，即使要面对暂时的分离，但他会在翁法罗斯之后找过去的。
　　“阿哈，别把他人的包容看作理所当然，有对你笑的人，你大可以朝对方扔炸弹，但当对方消失之后……你可能再也遇不见那样的人了。”
　　和意外一样，很多时候告别也是无声的，它藏在生活的每一角落，或许转身轻轻带上门就悄悄离开了。
　　“你说的很有道理……”
　　祂于众生啼哭时放声大笑，背对着现世的追求奔跑，割掉所有肉骨与内脏，祂是欢愉的星神，疯狂在骨髓中流淌。
　　“所以……奥斯瓦尔多·施耐德，你想怎么对待他？”
　　“托耳塔尼的沐浴如何？残留的湮灭辐射足以令那副类人的外皮溃烂，鲜血自七窍中流出，他将在痛苦里感受活着的真实。”
　　保护对象逃离的透明硬质气泡在虚空中打转……祂不能再失去她，阿哈认真征求简明微的意见。
　　“哦对，还有药师，差点把祂忘了……或许两者可以结合一下？”
　　“弗雷亚星的电离层也不错，把他从那里丢下去，疯狂的大气会磨蚀腐朽的□□，接着皮肤被剥离，骨骼受灼烧，而后它们又生长出来，随他重重地摔成肉泥。”
　　灵魂没有温度，虚空不适合她生存，但阿哈也知道，她不会接受祂再创造出的躯体，那就只能……
　　“走，我们去找药师，先揍祂一顿——”
　　缤纷的马戏道具炸开，阿哈拎起简明微狂笑，不懂得收敛力量就不要乱赐福，药师有什么资格瞥视祂的人？ ！
　　“哎，等等，”又被塞进那个气泡球里，简明微只气自己没多抽阿哈几巴掌，“——坐标，先把坐标给我！”
　　“行，没问题。”反正她还会回来的，即使不是因为自己，就像给宠物塞安抚毛线，阿哈把坐标扔给简明微。
　　一路彩带飘舞，祂啊哈哈地加速窜行，远处的庞然大物越来越近，“准备好，目的地要到了！”
　　“哦。”你俩打狠点，我看着高兴。
　　确认过坐标将其铭记于心，简明微在透明但坚硬的气泡中抬头，随即傻眼。
　　“……目的地？你想告诉我这是药师？！”
　　远处的金芒璀璨恢弘，望不见边际的身影正在高高挥锤，如雨的星砂随巨锤落下飞扬而起，划过黯淡天空的晶石似流星。
　　——以光年为单位铸就壁障，那是天慧星墙、亚空晶壁、巨引源基盘的砌造者，被称为琥珀王的【存护】星神，克里珀。
　　面对简明微的质疑，阿哈无所谓地挥手，马戏团小丑吹着嘟嘟的彩色喇叭。
　　“来都来了，顺路一起揍吧——快上，明微，拿出你抽我的力气敲祂，我给你递工具！”


第119章 
　　神体琥珀,蕴含着存护力量的星石，流星般洒坠，但其中光辉最耀眼的那一颗,永远只落在命定之人的眼眸中。
　　亚空间的敲击撼天震地,沉默的巨像孤独地铸造着横垣星河的壁障,阿哈对那呆子身上掉的碎屑没兴趣，要挑基石当然得从祂身上现敲大块的！
　　至于让简明微亲自动手……
　　这倒不是阿哈戏弄她，只是存护力量的获取需要条件, 唯有心志坚如磐石的受选者久历考验琢磨，才能凿开琥珀中凝结的光。
　　而欢愉星神……
　　祂惯会拨弄智慧生灵的悲喜爱恨,并促成命运的颠覆与转折,可真敲克里珀的话，不过能得到点坚硬的大石头罢了。
　　最想要的坐标已经到手,简明微对药师之外的事情不感兴趣,再说,琥珀王在这儿好好砌墙招谁惹谁了？ ！
　　“我不去。”
　　盘腿在气泡中坐下，她斜眼睨向阿哈。
　　“戏弄我好玩吗？”说好的目的地呢？
　　“……哪能戏弄你, ”祂把气泡举到眼前摇晃,看简明微伸手保持平衡的样子哈哈大笑，“我还等着你戏弄我呢。”
　　——所以你千万别再死了呀。
　　“至于药师……”
　　阿哈带她看向远方，“喏，这不就来了？”
　　群星的光华中藤蔓向上攀升，遮蔽天际，符文流淌的飘带悠长, 让渡出一副慈悲的玉面, 祂温柔地垂眸，妖异的肢体不似往常舒展。
　　“你还真敢来？”
　　真看见丰饶的星神,阿哈反而不高兴了，祂不信药师不知此行的代价是什么，那这假菩萨的意图就很明显了——
　　无论从前是不是一时兴起，但显然，现在药师真盯上简明微了，又一个和祂抢人的！
　　“……有何不可？”
　　兜帽下金色的长发无风自舞，虽回答着阿哈的质问，清柔眸光却投向了祂掌心的透明气泡。
　　“不就是欢愉星神，也许再多个巡猎？……万寿无形，应受此难。”
　　祂不会真正出事，可她为何会比想象得更快死去？明明祂在她身上留下了赐福……
　　或者，正因为自己的赐福？
　　“哈哈哈，你很了解我，”把简明微藏进旁边跟随的马戏道具中，阿哈欢快鼓掌，“恭喜恭喜，药师，你答对了！”
　　几乎话音刚落，一道锋锐的光矢划破天际，仿佛苍穹被劈开，岚的追猎比神体更快降临，瞬息削掉药师的一条胳膊后炸开。
　　但那光矢逸散的轨迹并未消失，而在天文尺度的距离里留下异样的空间漾动，紧接着，轰击范围内的物体开始颤动溃塌。
　　“……何必呢？”
　　芳木清香弥漫，微不可闻的叹息响起，药师抬眸看向赶来的半人马持弓星神，伤口附近有修长柔软的手臂新生。
　　“阿哈、药师、岚……”
　　剧烈的震荡传来，存护的力量被激发耗尽，附近逸散的星砂光芒闪烁后归于黯淡，向来沉默的克里珀缓慢转头。
　　“还有浮黎……”
　　像幽灵一般，记忆星神不知何时从虚空里凝结而出，祂禅坐于净土中央，一片片镜子组成的躯体流光摇曳。
　　“浮黎怎么也来了？”
　　局面愈发朝不受控制的方面策马奔腾，从气泡中挣脱的简明微迅速缩头，不知有没有躲过那被棱镜反复折射的模糊目光。
　　“来看祂们打架的，”阿哈无所谓耸肩，而后似回忆起什么一般补充道，“哦，可能顺道也看看你——”
　　“毕竟，虽然我能帮你编造身份信息，但又不能让它们凭空植入有关人员的脑海，当然需要借点外力……”
　　越听越感觉不详，简明微谨慎打量阿哈和浮黎，“所以，当初那赌局和游戏，还有记忆星神的插手？”
　　“哈哈哈，哪用那么麻烦？”阿哈朝她挑唇笑，“我当然是——直接窃取了一点浮黎的力量和权柄！”
　　简明微：……这狗东西怎么活到现在还没死？ ！
　　“没事，明微你别急，”想着接下来要告诉她的话，祂识趣地把脸主动凑过去，“不止浮黎，我还从大铁坨子那里搞了点东西……”
　　都懒得抽祂，简明微只是飞速思考，回忆刚进游戏到如今所有事情，倏地睁大眼睛，“……系统？”
　　她就说欢愉造物的功能怎么都和计算机有关，原来搞半天，系统根本不是阿哈亲生的，难怪祂从来不管它！
　　“一半一半吧，”连目光都没分得半点，阿哈悻悻收回脸，“初始存在我捏的，只是博识尊的程序不用白不用嘛。”
　　简明微：“……所以我系统呢？”
　　她本以为小统龙被祂关起来了，可刚才在那堆马戏道具里翻了个遍，连个龙尾巴都没发现！
　　“交给大铁坨子了啊，”阿哈理所当然，“那家伙吃里扒外，我怀疑它脑袋有病，让智识星神给清理清理。”
　　——虽然开始没管它，但系统后来的身体可源于祂的力量，现在祂一碰简明微它就嗷嗷要去找星期日算什么道理？ ！
　　心头的火气压了再压，看着言辞凿凿说别人有病的阿哈，简明微最终没忍住抬脚狠狠踹上去，“……去死啊！”
　　“哈哈哈哈！”欢快的笑声回荡寰宇，阿哈顺势倒向药师和岚的战场，彩带卷飞光矢的同时飘散挂祂们一脸。
　　认真筑墙却遭遇飞来横祸、旁边混战吵闹墙还被砸的克里珀：“……阿、哈！”
　　*
　　庇尔波因特拱卫在克里珀的天体轨道上守望不辍，只为等待数十年乃至一百多年一次的神迹降临。
　　伴随巨大的引力波动荡，星震现象到来，琥珀王挥动天锤，身躯剥离的晶石和琥珀洒落，又被从庇尔波因特派出的陨石猎人拦截。
　　——那些对琥珀王来说微不足道的尘埃，在他们看来，每一颗星砂都蕴藏着存护的精粹。
　　一如往常，载满远星异宝的舰船在星海间流动，贸易航道交叠重合，交织成泛银河网络，萤火般无数次远行经过克里珀身旁。
　　但今天，似乎有什么事情不同了。
　　“喵了个咪的，问你话呢，你他宝贝的听不懂吗？我要你们主管那艘星舰的识别编号，不想脑袋开花就给我搞快点！”
　　冰冷枪口顶上一身公司制服员工的太阳穴，波提欧不耐烦地眯了眯眼，翘起的眼尾眸光锋锐。
　　“——时间有限，别和他们废话，让我来吧。”
　　修整的黑色皮质手套捏住面前人的下巴，星期日垂眸，耳羽天环依旧圣洁，摄魄般漾开的彩光中语气平淡。
　　“看着我，告诉我，奥斯瓦尔多·施耐德逃去了哪里？”
　　虽然简明微身边暂时有知更鸟在，但一想到有可能她苏醒时看不见自己，星期日的心情就难免不稳地波动起来。
　　……
　　克里珀，克里珀，存护的星神，公司的信仰和扩张动力，一切献给琥珀王！
　　舷窗外的星砂逸散如雨，奥斯瓦尔多勾唇露出笑容。
　　“这个宇宙里还有比克里珀更开明的董事长吗？祂默许我们的一切经营决策，从不质疑，从不过往——这是偌大的荣幸，偌大的信任！”
　　最古老的星神克里珀，【黄昏战争】的幸存者，琥珀纪元的历法推定来源，伟岸沉默的筑墙神主，公司相信祂是寰宇最坚不可摧的守护者！
　　所以，当大块的陨石坠落、当公司的舰船和大楼被砸损时，没有人反应过来簇拥存护星神的组织会被存护所伤。
　　剧烈的震荡自星间传来，距离琥珀王较近的公司设施全部受到波及，毁坏的建筑和飞船不计其数。
　　庇尔波因特总部被开了数个天窗，来不及崇敬陨石包含的存护之意，因为它们很快无法承受其上附带的力量，光芒闪烁后便被炸得粉碎。
　　“巡猎、欢愉……克里珀，克里珀，你究竟遭遇了什么？！”
　　简明微觉得克里珀实在无辜，毕竟，谁能想到阿哈把混战地点约到了人家筑墙的地方？ ！
　　眼见场上各种光矢色带乱飞，琥珀王和祂的墙都被轰了无数下，简明微一边借存护星神庞大的身躯躲攻击，一边找时机稳准狠放冷枪。
　　“但这些被震碎的陨石落下……”
　　她环顾远处天体轨道上呈拱卫状的星体，思索过后恍然大悟地拍手。
　　“哦对，克里珀周围被公司垄断了，那没事了！”
　　信仰存护的银河最大经济体能没点存护手段？简明微才不信，恐怕琥珀王掉的渣都要被他们如获至宝捡走吧？
　　“——明微，敲祂！”
　　灵活把药师的手臂打结系到岚的脖子上，阿哈扯着浮黎面前的珠帘把其他两神引向克里珀，同时不忘提醒简明微下手。
　　躲在琥珀王旁边避难、差点被丰饶藤蔓薅走的简明微：“……阿哈你个成事不足败事有余的混蛋！”
　　“阿哈……你家令使是这种风格的？”
　　无机质但能明显听出数据波动的声音响起，然后一条蓝白色的小龙嗷呜扑过来，闪着红光的机械大脑袋出现。
　　“不过，比上次那个诺布莱斯虫好，能客观正确地指出你的特性，至少看来脑子没有问题，只是……”
　　独眼红光扫过虚空交织的预演路径，齿轮咬合声停滞了0.3秒，祂不知怎么描述运算展示的三百六十八种简明微追杀阿哈情景。
　　“啊哈哈哈，这不比你好？被自己令使问到不敢露面的机器头？”
　　偏头躲过冰凌凝成的子弹，弧度夸张的大笑面具环绕，阿哈从其中一张出现在简明微身后，伸手预备勾肩搭背。
　　“滚蛋，”朝后甩出刚抱完的小统龙，简明微指挥它咬祂，“……鬼才是你的令使啊！”
　　拎起被升级过的系统，阿哈欢快摊手，“从某种意义上说，你现在就是鬼呀。”
　　简明微：……
　　愤怒握拳往旁边一锤，她咬牙切齿发誓，“——阿哈，早晚有一天我要弄死你！”
　　观察记录，博识尊逐渐理解地点头：可以，欢愉的令使想干掉欢愉星神，这很欢愉。
　　但……
　　清脆的破碎声传来，挡住岚一道光矢的克里珀默默低头，只见自己身上刚被锤击的地方哗啦啦裂开。
　　【——等待、牺牲、保护，存护命途的体现。 】
　　仔细感受读取到的讯息，克里珀把神体剥离的琥珀递给简明微，然后用巨锤把她往身边揽了揽，认真看向阿哈。
　　“欢愉星神，你执掌的命途不符合她的行为和理念，她应该是存护的人。”
　　旁观一切，觉得中央处理器有点过载的博识尊：……令使还能共享吗？要不祂试试让黑塔去找伊德莉拉？
　　只想白嫖基石却被连人端走的阿哈：“克、里、珀，我看今天你的墙是不想要了！！！”
　　“等一下，有人来了……”
　　这次却是药师开口打断战局，没理会张弓举矢的岚，漫天藤蔓飞舞，祂在渺小人群中搜寻被锁定的气息。
　　“奥斯瓦尔多·施耐德……”
　　又一次念出这个名字，蔓延的荆棘涌入收缚，不知跨越多少艘星舰终于得见的目标。
　　星期日抬眸牢牢盯住前方端坐的男子，高管装扮，比想象中年轻，却有无数更年轻的生命丧逝在他手中。
　　“没想到你们找来得这么快，两位……通缉犯？”
　　脸上带着看不懂的微笑，奥斯瓦尔多把酒杯放在沙发边的矮桌上，悠闲打量突围来到面前的不速之客。
　　“呵，你算什么小可爱，那群傻宝贝能骗得过谁？他喵的还是想想自己吧，看我爱不爱死你就完了！”
　　指间翻飞的子弹上膛，波提欧毫不犹豫扣动扳机，从胸口到额头，连开数枪，九毫米的经典呼啸扑向对方。
　　“不过踏出第一步便能预见的结局……”
　　荆棘封困所有行动空间，奥斯瓦尔多并未做多余的躲避，但周身光晕泛起，袭来的子弹被尽数挡住。
　　“所以，我怎么可能对它一点准备没有？”
　　不止存护的基石，还有各种奇物，毕竟是星际和平公司p47，对此早有预料的星期日和波提欧并未气馁。
　　“准备又如何，他宝贝的，一次不行就无数次，今天你不死也得死！……嗯？”
　　话音未落头顶传来巨响，星舰顷刻被轰出一个破洞，剧烈的晃动中纷乱嘈杂的声音似争吵，交织的压迫感令人呼吸困难。
　　“——克里珀，看你干的好事，天天身上石头乱扔，谁拿也不管！”
　　“岚，别射药师了，看见下面那艘飞船了吗？对对，刚被砸的那个，快给它补上一箭！”
　　“不行，阿哈你闭嘴——”
　　眼尖从舰船空洞瞥见一闪而过的两道熟悉身影，简明微踹一脚出馊主意的欢愉星神，紧接着调转身形向下扑去。
　　“——哥哥，接住这个！”
　　冰凌凝成锋利的箭矢，汲取巡猎星神的意志，即使只有一缕，也足以破开所谓坚固的防护与壁障。
　　抬手接住它，瞬息不曾停留，星期日在倾斜坠毁的飞船中扭身，奔袭接近后箭矢扎入，金瞳映出溅射的火星。
　　“你们……”
　　没等他说任何废话，金色荆棘分出更细韧的一根，狠厉贯穿了奥斯瓦尔多的喉咙，与此同时，波提欧将枪口抵上这位公司高管的额头。
　　——扳机再次扣动，巡猎的子弹划过漫长黑夜抵达终点，消灭不公，只为复仇。
　　“哥哥，波波！”
　　犹如接住一片云霞，星期日抬臂拥抱她，颤抖的气息逐渐*安心平定，“……明微。”
　　“波提欧——”
　　拥抱后抬眸，简明微转身看见黑白发的牛仔，透澈的蓝眸弯起，她握拳把手递过去，等待另一个拳头碰撞。
　　“——你是最厉害、最讲义气的巡海游侠，我们要长长久久做最好的朋友！”
　　黑眸湿润，但其中的红色准星明亮，波提欧握起拳头，同样失去原有身体，凝实的灵魂与冰冷的机械相触。
　　“嗯……我们要做永远永远的好朋友。”
　　*
　　这边在叙旧，那边的星神也没停手。
　　“死亡吗？这算什么……”
　　修长柔软的肢体上诡艳眼珠眨动，药师垂眸看向星舰内刚刚死去的尸体，珠露滴落，黄绿色光芒漾开。
　　丰饶神力，新芽扎根在他的身体里，正如市场开拓部曾向其他星球所做的事情，它汲取着被强行唤醒的生机。
　　——奥斯瓦尔多，你怎能轻易死去？
　　复杂的根系还未填满你的躯干，人类的细胞和组织腐烂再生长，从筛管运输向盘错的枝干，那是无尽养料。
　　一遍一遍，你要欣慰接收它们的心情，直到被彻底榨干，在你的尸体里，它们会更进一步，攀升向眼前的恒星。
　　“……怪不得岚要追杀你。”
　　然后想起差点变成这样的简明微，阿哈当即开揍药师，“都怪你乱用力量，赐福和作孽分不清吗？！”
　　试图思考但失败的博识尊：……最肆无忌惮爱作乱的欢愉星神指责别人不懂收敛，这属于什么逻辑？
　　得到前所未有的记忆，浮黎朝下方三人递出一面棱镜，透过反射出的五彩斑斓光华，隐约可见里面关着个人影。
　　“……灵魂。”
　　祂的话很简洁，简明微却瞬间懂了，原来奥斯瓦尔多连灵魂都没被放过啊！
　　“但这些……”
　　无论身体还是灵魂，她要这些东西干嘛？反正市场开拓部的罪证已明，能把奥斯瓦尔多交给公司拿缉凶赏金吗？
　　“让黑塔处理吧，她好像新开了什么研究项目，正需要实验体。”
　　没兴趣把时间浪费在不相干的人那里，星期日环紧简明微，柔软垂落的耳羽轻蹭她脖颈。
　　“我们先回去，等会儿人多了，可能不好脱身。”
　　毕竟涉及数位星神，公司肯定会派人接近查看，即使这片区域的威慑压迫极强，也挡不住多久的。
　　“好，”点头答应，简明微抓住小统龙，“还有波波，我们走。”
　　“等等——”感觉被彻底忽视的阿哈拦住她。
　　“你就这么走了？”她还没承认自己是祂令使呢！
　　“欢愉星神，”将简明微揽入怀中，星期日微笑对上祂，“我想，明微不喜欢你的态度应该很明显。”
　　阿哈：……呵，区区鸟人，不就是仗着她暂时喜欢你？早晚把你俩拆开！
　　*
　　“请用一个词形容自己的心情。”
　　“恍如隔世。”
　　“很好，看来脑子也没问题。”
　　收起检测仪器，黑塔对围在病床附近等待的人群点头，“放心吧，复活没后遗症。”
　　被按住带来体检的简明微乖乖坐直，“我就说我好得很！”
　　“咕咕……”小脑袋埋进她怀里，等等忽而急促抬头，湿润的眼睛确认简明微在微笑，这才又侧耳倾听她的心跳。
　　扑通扑通，一下一下，有温度的跳动，和之前躺在床上的冰冷不同，是熟悉鲜活的她。
　　“等等，”捧起蓝紫羽毛的小谐乐鸽，简明微蹭蹭它，“……我回来啦。”
　　旁边的知更鸟朝她露出笑容，眸中却有点点水光闪烁，“明微，欢迎回家。”
　　“呃……”认真思索现状，简明微眨眼，“好像，我家没了？”
　　猎犬家系大小姐的社会性身份已经死亡，好在为避免各种意外情况，家族继承人都有提前准备好的遗嘱。
　　嗯，如此一来，虽然猎犬家系不会乱中出错，但她那些家产什么，也真的差不多捐和分完了。
　　“慈善福利机构百分之三十，折纸大学和猎犬家系各百分之二十，剩下的留给亲友和等等……”
　　掰手指数完分配，成为黑户的简明微拉着星期日袖口，可怜兮兮看向知更鸟。
　　“……罗宾，我们只能靠你养了呜呜呜。”
　　莫名成为家庭顶梁柱的知更鸟：“……没关系，我现在身兼多职，再多两个人也养得起！”
　　“作为补偿，公司主动提出承接阿尔冈-阿帕歇和雅利洛-VI的经管业务，家族的商谈则由奥帝先生组织，星穹列车负责监督……”
　　知道她可能担心自己离开后的事务，姬子温柔注视着简明微，伸手朝她递出礼物。
　　“星期日要去翁法罗斯，我们也没什么其他东西，这些锚点就留给你吧，无论哪里来往都方便些。”
　　“姬子阿姨……”被星期日揽肩带着看向列车组几人，简明微接过象征开拓的赠礼。
　　相聚过后便是再启程，虽然不能光明正大出现，但私下去看望朋友们完全可以，哦，就是被眼泪鼻涕反复糊有点麻烦。
　　“安慰人还挺难的……”
　　伸手环住星期日的腰，简明微贴了下他的胸膛，语气带着点依依不舍。
　　“是大家被吓到了，明微……”
　　即使知道她还会回来，但真到分离的时候，星期日到底没忍住红了眼眶，尽量微笑，执手走完最后一程。
　　“不过下次就有机会一起啦，在这中间，明微和等等可要记得想我们。”
　　这是她回家的路，当然应该开心起来，他揉了揉身前一人一鸟的脑袋，轻柔的吻如羽毛扫过，放开手。
　　“别担心，明微，向前走吧——我们一定会再次相遇。”
　　金瞳温润，他垂眸推了犹豫的简明微一把，笑容真心实意，因为期盼重逢，所以等待并不可怕。
　　“星期日，星期日先生，哥哥——”
　　即将踏出那一步时转身，简明微喊着他的名字扑进星期日怀中，仰脸欲语眼泪却先落下，她不知道自己想说什么。
　　但没关系，因为星期日也不知道情绪如何说明，手指颤抖揽住柔软的腰肢，长睫簌簌，泪水连珠同样滚落。
　　笑是真的，泪也是真的，于是咸湿的吻交错，呼吸染上彼此温度，急促却也安宁，拥抱成为抚慰，无言亦是表达。
　　“不必惧怕黑夜漫漫，不必担忧美梦消退……”
　　清透阳光穿过玻璃投向病床，小谐乐鸽的咕咕声自窗外响起，相握的手指微动，母亲的呼唤与医护按铃音乱成一片。
　　简明微从久睡中醒来，微笑时泪水流下，用手暂且挡住眼睛，依旧能感受到温暖，她的头歪向窗外，余光可见人间。
　　“……太阳升起来了呀。”
