


　　《｛综刀剑｝二代付丧神》作者：鸣野食苹

　　简介：
　　付丧神，指器物放置不理100年，吸收天地精华、积聚怨念或感受佛性、灵力而得到灵魂化成妖怪。
　　这是一代，那二代呢？
　　月刃：父亲到底是渣还是不渣呢(﹁"﹁)
　　鹰刃：大姐，你那还是两情相悦，我这才是麻烦呢
　　犬刃：你们那都没问题，我也不担心双亲，就是感觉自己有些离经叛道…？嗯，就这么形容吧

　　内容标签：灵异神怪，前世今生，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：二代付丧神们┃配角：刀剑众┃其它：
　　一句话简介：二代刀刀处理内外部事情的日常？
　　立意：推陈出新，革故鼎新，团结和谐


第1章第一章
　　付丧神是器物放置不理百年诞生的精怪，那么百年时间是否可以让重伤的付丧神苏醒？
　　“我不知道，我不知道…我还能不能再看见她们，我…我当时的情况和她们不同，我…当时…不一样的…她们…她们断了啊啊啊！！！”
　　女子终于撑不住了，往日的冷静矜持全都随同她的情绪支离破碎。刚刚醒来就受到如此打击，只想窝在长辈怀里崩溃大哭。
　　终于，疲惫的精神撑不住剧烈的情绪起伏，哭声渐小。
　　“唉”。抱起女子，几人？整理好软垫上的刀剑和配套的装饰轻轻放进锦盒里各自散开回去进一步保养。也不知那声轻叹是什么意思，反正不是不耐。
　　散开九尾，美妇？把睡去的女子包好以防外散的妖力伤到她。
　　“这三姐妹的考验何时才能结束啊？”拔下一根羽毛放在刀鞘里作为定位感知。
　　“断刃重铸也不知是不是好事”。边说边把锦盒又套上几层对外禁制。
　　“前面的老狐狸先别走，我也去找那些奶妈。”
　　“还有我，刀刀斋你也跟上！”
　　“阴阳寮就在那儿跑不了，我先去大江山抢资源！”说完美妇？抱着女子消失不见。
　　“死狐狸真慢！直接来阴阳寮！我和挚友已经把东西都搬来了！”粗犷的声音在耳边炸响，吓了众妖一跳。
　　“啧！用精明的符咒不知道小点声吗！”因双手和九尾都用在女子身上玉藻前的狐耳不免受到了摧残，发现怀里人动了动，还好很快又安静了，松了口气的同时在小本本上又记了两笔，差点把小家伙吵醒，也吓了自己一跳，等事情结束再算账！！
　　“走！去阴阳寮！”
　　作者有话要说：
　　各位兄弟姐妹们，鸣鸣初来乍到文笔不好，但一直有个写作梦，有钱的捧个钱场没钱的捧个人场（是这么说吧？）给点支持。鸣鸣我直到12月18号期末考试，这段时间更新不定，可能一天一更也可能不更，请体谅。如有不满，评论区留言，说好了，文笔这个得自己攒，我还在努力提高能力，小学生水平尽量升到初中。


第2章第二章
　　年难留，时易损。
　　清晨的阳光穿过绿柳，进入教室，撒在美女如新春绿芽般的秀发上，暖风轻拂间垂发微扬仿佛自由的生命在渴望翱翔天际。一身休闲装缓步走在过道间，偶尔俯下身为举手的小家伙解答疑惑，声音如莺鸟般宛转悠扬，轻声细语，尽显大家本色。鬓发如云，黄莺出谷，亭亭玉立，真不知怎样的绝色才能配上如此条件？
　　“好了，同学们，现在下课了，大家放学要好好复习哦。”铃声响起，学生们整理着书包偶尔瞄瞄美女教师，直到老师彻底消失不见才纷纷哀嚎着离开。
　　“呵呵，小家伙们真有活力呢。”人已走出一段距离，但无奈教室鬼嚎声太大，更何况自己出色的听力，掩唇轻笑，宛若大和抚子的女人走出东大去往约定的地方。
　　“Boss，这是该月的总结，没有问出现任何问题。”秘书把整理好的文件放在办公桌上，后退一步等待命令。
　　“嗯，取消下午行程。”没有翻开检查而是提出另一件事。奶油色长发随意搭在肩上，连声音也如奶油般甜软，可惜只有美人怀里的小奶狗才知道美人肌肤是否也像奶油蛋糕软乎乎的。
　　“可是Boss，下午的形成十分重要，希望您再考虑一下。”
　　耐心的听完秘书的话，Boss拒绝秘书的好意亲自到了两杯茶水，递给对方一杯，轻抿了口“明美，跟了我有段时间了吧？”
　　这回不等回答自顾自开口“那你也知道对我们来说，这些并不重要，明天你去人力资源部报道接受培训，我希望下次再见到你时会令我惊喜。”说罢套好西装外套不顾秘书的疑问抱起小狗出去赴约。
　　军部，一架直升飞机升空载着将军前往命令的地点。
　　“全体都有！立正！稍息！立正！”像军训一样，九只狐之助随着命令排列整齐。“你们都是经过千挑万选能力出众、英俊杰出的时政青年和可爱漂亮的SS级狐之助，是政府的排面，一会儿去见三位殿下注意素质，要体现时之政府的教养…吧啦吧啦”
　　高官喝口水开始总结“总之，无论用什办法，就是抱大腿、一哭二闹三上吊、死皮赖脸的求也要求三位殿下帮忙解决问题！记住！必要时，脸面可以丢！出发！”这边也准备好了，几位高层雄赳赳气昂昂的带着人赶往酒店。
　　这晚东京米花酒店总统套房发生了什么谁也不知道，只听见不时有哭喊声传来，也不知是谈崩了威胁对方继续时对方求饶还是在强大的长辈气场和盛世美颜的冲击下为维持胆子喝多了把多年的辛苦和委屈倾斜出来，那叫一个昏天黑地啊，反正是吓得酒店报警了。
　　刚从套房里出来的众人就被警察带到警局，明显不信这白痴说辞的警官门把一帮人有带到医院给喝多的时政化验完真是喝多了，又再三询问三位美女确实没有被骚扰，是一场乌龙事件才被放行。
　　拒绝了警察送醉酒的人回家的建议，为确保警察安心当着众人的面拨通电话让人接他们回去，其实暗地里隐身的狐之助马上呼叫总部接人。
　　哪怕人都走了，警察们还沉浸在美色当中不可自拔。“可惜，没能送人回家。”警察甲
　　“也没有要到联系方式…”警察乙
　　“卧槽！就你还想要联系方式？！”警察丙
　　“我怎么了？你个大叔想也别想！”
　　“大叔怎么了？万一她们睡真的好这一口呢？！”
　　眼看下属们要上演全武行了警长发话了“够了！也不看看自己是什么货色，先不提人家看不看的上你们，就是你们往边上站的时间久了自己就得自卑！”
　　自己能爬到警长的位置还是有点眼力的，知道什么人不能惹，那气质可不简单。再瞅瞅一帮蠢下属，真是操心！
　　“好了！大家都回去值班！小心记旷工！”
　　西历2205年，一群企图改变历史的“历史修正主义者”穿越时间发起了对过去的攻击，妄图改变既定的历史，为了阻止对方时之政府的从显示选拔出数批拥有灵力的人，他们被称为“审神者”统领经召唤而来的刀剑付丧神回溯时空与历史修正主义者即时间溯行军战斗，直至今日。
　　现在战斗僵持不下，不仅因为时间溯行军数量庞大，还有内部原因。原本战争双方明显优势在时之政府的这边，但因为激进派秉持“尽快结束战斗”的理念放宽了对审神者的要求，大批素质、能力低下的人成为拥有“审判神灵能力”的审神者再加上付丧神们作为武器对主上的纵容导致每天都有本丸荒废甚至暗坠，当刀剑付丧神撤底暗坠后就会成为毫无理智的时间溯行军，破坏历史。也是至此，时之政府分为两派，内斗数年。
　　作者有话要说：
　　最近联队战，我三条黑恶势力（划掉）大佬终于齐啦！可是为什么不是一期带队捡到的？呜呜(┯_┯)我的cp


第3章第三章
　　听着狐之助关于时之政府的的内部矛盾介绍，在时之政府“鸽派”总部换上巫女服贴好护神纸的东大教师内心有些慌乱，三姐妹都有各自的任务，但没想到居然是自己负责这里，要知道自己还没做好心理准备，虽说不是第一次面对付丧神，但这情况不一样啊！！又一次摸了摸护神纸，再检查下其它的，应该没问题，心里默默给自己打气。
　　“审神者大人，这里就是您的目的地——一座本丸，请随我来。”嗯，没错，这只就是昨天跟政府人员一起去抱大腿的SS狐之助，它现在很兴奋，这位殿下和时政签约了！那么付丧神殿下们也不用担心啦(≧≦*)
　　SS级狐之助可不是时政量产的那种，这是货真价实的管狐式神，知道的也更多，比如旁边这位即将上任的“审神者”这么想着，即使面对的是濒临暗坠的本丸也不害怕了。
　　一步一步向前走，把时政员工的素养体现的淋漓尽致，身为SS级狐之助，自己要留下好的印象！
　　咚咚！轻轻扣了扣门，付加的灵力足以让声音传到很远，果然，很快门开了。
　　一身小西装的黑发肋差，虽然眼睛是暗坠的红色，但无疑是崛川小天使，可惜说话的语气和动作违背了人设“审神者？我们不需要。”
　　看到巫女服的瞬间肋差就发挥机动关门。
　　“诶？堀川殿请等等！”同样反应的还有狐之助，身为式神立马放出妖力召唤伴生竹子钻了进去一招竹之护卡住大门。
　　“殿下！请放心，这位殿下是与我们时政签约的！不是花开院调来的阴阳师！！”狐之助窝在竹子里可怜巴巴的。
　　似乎因为这句话面前的付丧神态度明显软了下来，周“这样么？实在失礼了，审神者大人请随我来。”
　　走过密林，穿过花园，路上也碰到了其它付丧神。
　　“呦！堀川！这是信任审神者吗？”说话的青年立马抛下手里的锄头拉着一旁的马尾小伙伴跑了过来。
　　“我，加州清光。河流下方的孩子，河原之子呢…”可惜，介绍词还没说完就被打断了。
　　【非常抱歉，清光你和安定不能向我效忠。】不知何时出现的白纸上写着优美的句子，但在场的付丧神却无法欣赏，只觉得一颗炙热的心被冰封。
　　可恶！这新任审神者什么意思？还没入职就如此吗？“狐、之、助。”被一字一字咬牙切齿的叫到，小狐狸不免一个激灵，反应过来后知道误会了。狐之助领来的“穿着巫女服贴着护神纸的人是审神者”这一观念深入刃心，现在出乌龙了。
　　“几位殿下请冷静啊！是在下没说清楚，这是误会啊！！请听在下解释！”
　　“你说”笑得还是那么可爱，但是殿下您能把手从刀柄上拿下来吗？？大和守殿下您又不安定了吗？！
　　唰唰几声，审神者写字的声音又吸引了大家注意力【既然要解释，能把诸君请到大广间一起吗？】
　　想想也是，总不能碰到个刃就解释一遍，也就答应了。
　　按耐下怒火刚往前走几步就被拉住了，回头看就发现这位很像大家族姬君的奇怪巫女身前举着纸“清光和安定请等一下，这是礼物。”
　　确定对方看完后收起白纸递过去两个盒子
　　“喂，你真奇怪，不当审神者送什么礼物？”说罢头也不回的离开了。
　　最后还是堀川小天使拿起礼物先送到新选组部屋并保证会交给清光和安定。
　　见付丧神都离开了狐之助开始担当导游，领着身后的教师往大广间走去，一路上还不停介绍着“殿下，这里就是田地了您和其他殿下可以在这里种植自己喜欢的食唔…唔哦哦！！那是油豆腐吗？？今天是鸣狐殿或者小狐丸殿当番吗？！”
　　果然油豆腐永远都是狐之助的软肋，无论是批量生产的还是正规式神都抵挡不了它的诱惑“呜呜，我是SS级狐之助！怎么可以在这个时候…唔可是…吸溜啊…可是好香！”
　　实在受不了了，回头看了眼教师，发现她在观察其它地方，狐之助立马跑了过去。
　　我就是去看看，油豆腐应该是哪位殿下做的，现在大家都去大广间了，食物不能浪费啊！对！没错！我这是为了节约粮食！才不是嘴馋！
　　为自己想好了理由，狐之助加快速度奔向油豆腐，然后，然后“啊！！”一声掉进了大坑里（д)
　　“怎么样？吓到了吗”(*^▽^)/★*☆同时一身黑衣的鹤丸国永出现在巫女旁边拿着刀柄的手拉出刀身。“这位不是审神者的姬君？”
　　淡定的看着面前暗坠版鹤，巫女无奈的指出“这位殿下，您身上好浓的墨水味儿…额…这里滴墨了。”
　　尴尬，狐之助爬出坑时见到的就是这副画面，鹤丸国永拿着拉出一半的太刀低头看向衣角。
　　“鹤丸殿下！您怎么可以这样！！”居然拿美味的油豆腐诱惑我！不知道浪费粮食是可耻的吗！而且，就算浪费怎么可以选油豆腐呢！（原来你关心这个）再说我们这些SS级狐之助和诸位殿下可是挺熟的啊！您还耍我！
　　除了狐之助的叫声外谁也没说话，两道视线对视，迷之尴尬终于结束“我这不是看小狐丸和鸣狐去大广间了油豆腐又不能浪费了，又好奇是谁气走新选组的刃吗？”
　　这就是您捉弄在下的原因？—狐之助
　　不，我其实想捉弄审神者—鹤丸国永
　　“既然好奇得到了满足，这位殿下可以同我们一起去大广间吗？”拍了拍狐之助身上的灰和泥土，巫女发起了邀请。
　　作者有话要说：
　　后天考的科目是理科，鸣鸣感觉自己要凉凉


第4章第四章
　　鹤丸国永很郁闷，刚才发现狐之助带人来了原以为是可以接受的新任审神者，结果人家不是，不是也就罢了，可陷阱居然只坑到狐之助？！按正常逻辑，无论时政普通巫女还是两派特意培训的审神者在田间发现油豆腐，而狐之助又在身边，不都应该想到鸣狐或小狐丸畑当番吗？
　　小狐丸唉！隐藏六花稀有刀唉！这时不应该去看看然后守豆腐待狐狸吗？！
　　再说了，自己特意装扮成暗坠鹤丸国永，还拿刀威胁对方，正常情况谁会这么正经的指出“闻到墨水味儿了？”还有什么“墨水滴下来了啊！”
　　狐之助也是，看到自己这个样子还有那危险的动作不应该尖叫阻止吗？！你这看白痴的眼神是怎么回事啊卧槽！就算我们一伙的你也不能这么不当回事啊！
　　虽然心里已经天雷滚滚可还是说不愧为千年老刀吗？面上还是一副好奇的表情领着身后的人和狐前往大广间。
　　大广间里刃已经到齐了，按照刀派坐好，主位是一口一个子代，张嘴就是为父的小乌丸。
　　做好位置，快速看了眼在座的付丧神，果然千年老刀、神刀、佛刀、灵刀没有一点暗坠现象，哪怕他们身上有很浓的煞气，尤其是千年老刀，估计敌派审神者多是他们斩杀。显然时间的考验和特殊的刀类使他们情况好于普通刀剑，甚至可以说是毫无影响。
　　见人到了，黑鸦童子开口“狐之助，还有这位姬君，此次到来所为何事？”
　　一发直球，都是老熟刃/狐了，大家别磨叽，先说要事。
　　“小乌丸殿下，政府已经找到了外援，但由于时间紧迫无法和诸位殿下商议，现在只能长话短说。”
　　原来所谓时之政府的鹰派是一些阴阳师和除妖师家族，他们主张摸消式神的自我意识，使它们彻底变成服从命令的傀儡。自然对刀剑付丧神也是如此，不顾付丧神意愿，只需要能使用他们的灵力者支持他们现形。
　　而当普通人知道自己其实是特殊的，甚至连神也要服从自己时，人性的恶便如决堤的河水，一发不可收拾。
　　“审神者”真正的职能被扭曲，可以说时之政府出现大量暗坠本丸和神隐审神者得事情他们要负一半责任。
　　而鸽派继承了传统阴阳师和神道的思想，秉持对神与自然的尊敬，对审神者进行严格的挑选和培训，虽然数量较少，但质量可靠，一个经过严格挑选和培训的审神者抵得过一百个素质低下的家伙。
　　可恶的是近年鹰派把主意打到了付丧神殿下们的本灵和本体上，妄图真正控制付丧神。好在鸽派及时对付丧神们进行了转移，也就是现在教师和狐之助所在的这个本丸，全是付丧神本灵。
　　当然，并不是所有付丧神本灵都在这，由于鹰牌的干扰和搜查，鸽派只敢在平时本丸锻刀或参加活动时把付丧神本灵夹在分灵里偷渡过来。
　　可就算这样鹰派还是注意到了这里。经鸽派干扰，他们探查到的是这座本丸是鸽派高层为核心、有潜力的成员准备的本丸，不可避免的鹰派和鸽派的战斗还是波及到了这里，今天鸽派派人担当审神者，可能几个月后该审神者就因随部队出阵受伤伤住院，然后鹰派将人送进来也没几天就被仇家寻仇杀掉。
　　总之，这座本丸的审神者换位非常频繁，付丧神们根本来不及反应审神者又换了，搞得后来付丧神都不记人了，客套完后各回各家，指不定明天人就出事了。
　　可是最近鸽派势微，无法及时处理掉棋子，忍无可忍的付丧神就自己动手了，这又引发了新的争论。抱着得不到只能除掉的想法，鹰派以该本丸付丧神殺主已经暗坠有危险需要全部刀解处理掉。
　　鸽派则以还本丸付丧神练度极高，刀解损失太大，再加上暗坠并不严重可以净化为由拒绝，后来干脆以“这是我鸽派为自己后辈准备试炼的本丸关你们鹰派什么事”作为回答。
　　现在，请到了外援的鸽派准备出手了。“诸位殿下们，我们已经对外宣布出现了潜力强大的灵力者入住本丸，并在外围安排人手埋伏，今天的上任仪式上只要鹰派的敢来，就让他们全留在这里！”
　　妖力一闪即逝，眼底凶光闪烁，狐之助露出了身为妖的一面。
　　听着狐之助的计划，几把千年老刀在小年轻们还沉思时问道。
　　美丽的刃擦干净双手粘上的糕点碎屑“是出大事了吗？时间赶的这么紧，而且能保证计划顺利实施吗？”
　　是的，太紧了，计划就在今天实施，他们也是刚刚才知道。
　　“这点请放心(ω`)”摆了摆尾巴，狐之助看着鸣狐的狐狸一口一个油豆腐吞了吞口水，听到三日月提问赶紧回答“这是一个可以把鹰派高层一网打尽的机会，非常抱歉现在才告诉殿下们。”
　　低头土下座道歉，接着说道“我们这次的援军和政府签订了契约，虽然中间有鹰派插手但完全称不上困扰，这可是三张王炸！”
　　难为鸽派还能找到如此底牌，居然有如此力量，可以瞬间扭转战局吗？
　　“狐之助，先不说计划怎么样，这位姬君同意以自身作为诱饵吗？”悦耳的声音响起，绿发的付丧神本在安静品茶，但听完计划后还是忍不住说出了自己的疑问。
　　付丧神都有自己的骄傲，生性温柔且骄傲的他们并不想用小姑娘的生命换来自己的安全。
　　回答莺丸的是写字声，唰唰摩擦生结束，教师举起纸【请不用担心，我完全是自愿的，另外，受他人所托为几位殿下带来礼物。】
　　“礼物？对了！刚见面时这位姬君就送了清光和安定礼物呢！…清光，安定，我把礼物放在你们房间了。”
　　这么一说，大家暂时转移了注意力，看向巫女，只见她展开储物卷轴，拿出三个锦盒，缓缓走向三刃。
　　把礼物放在莺丸、三日月宗近和髭切桌子上，巫女低头写字。
　　【莺丸殿的礼物是在下所送，三日月殿和鬓切殿的礼物是受他人所托代送。】行了礼，不顾他人异样的眼光回到座位。
　　“啊哈哈哈，是送给老爷爷的吗？”一道魔性的笑声打破沉默，伸手遮住下半张脸，双眸微磕掩下新月。
　　“呀呀，弟弟丸，有礼物呢。”
　　“是膝丸啊！阿尼甲！”这崩溃的声音，可怜的膝丸。
　　“哦(-ω-`)好的腿丸。”
　　莺丸没说话，他根本不在意这些，不过这位姬君和她的友人怎么想的？不送其他刃见面礼？而且这送礼的对象全是稀有刀。是打算完成任务接受自己本丸的时候本灵能降下自己的分灵吗？
　　唔…看在这孩子参与了如此危险的任务，也不是不可以。


第5章第五章
　　整个大广间气氛很尴尬，有些暴脾气的要不是旁边有刃拦着，早上前教训这个不懂事的巫女了。
　　“还是看看这孩子送了什么吧，不介意我现在就打开吧。”虽是讯问但却用陈述的语气，不等回答就拆开锦盒的包装。“老爷爷感觉这是很棒的茶叶呢。”
　　“别的不说，这包装用的和纸可真好啊，包装手法也很古老。”
　　“哇哦！不愧是兼桑，好厉害呢。”
　　见三日月已经把包装打开，莺丸和髭切放下手中的锦盒也围了上来。
　　“好香啊！”
　　“吸溜…确实好香…”
　　“不行了三日月！三日月！一会儿让我也尝尝呗。”
　　“嘎哈哈哈！今剑，这是送给三日月的礼物啊！”一把抱起大哥小天狗，放在肩膀上。不过别说，这香味确实诱人。
　　“…我也知道啊<(｀^)>”
　　“唉，不是茶吗？”
　　“诶诶，小光，这糕点你会做吗？”现在包装拆开了一半，露出半盒糕点，香味更浓了。
　　听见鹤丸国永的话，付丧神们动作一致的转头看向本丸大厨烛台切光忠。
　　摸摸鼻子，向前走了几步站到桌前，仔细看了看露出的糕点，光中激动的脸红了，前主热爱厨艺，导致作为佩刀的自己也十分热爱，现在看到如此精致美味堪称艺术品的食物，自己怎能不激动？
　　于是，直起身轻咳一声，烛台切在大家期待的眼神中十分诚恳的承认了“我不会。”
　　“哦，会就…什么？！小光你不会？？？！！！”
　　“嘛，虽然有些不帅气，但是我还是有自知自明的，这糕点我并不会，从样式上看应该是战国时代流行的糕点。”
　　“慢些，烛台切殿，我记得战国时代流行的糕点你应该会做吧？怎么唔…药研哥！”
　　“抱歉烛台切殿，乱不是故意的。”
　　摇摇头，帅气的烛台切光忠怎么会为这点微不足道的小事生气呢？“乱说的没错，我确实会做战国糕点，就算这盒糕点我原本不会做也看出了原材料，模仿一下没问题，但这也只是模仿而非还原，这盒糕点饱含了制作者满满的心意，我无法还原如此有灵魂的食物，做出来的我只会是平凡的糕点…三日月殿？三日月殿！”
　　惊讶于本丸大厨话，但很快就被烛台切最后快破音的喊声唤回了神。
　　“呀！三日月！！”
　　“三日月殿这是怎么了？！”
　　“药研哥！快来给三日月殿看看啊！”
　　礼盒只拆来了一半就停手了，美丽的刃没有任何动作，也没有什么声音，只是不知什么时起无瑕的脸庞已是滑下两道泪痕。
　　最美之刃安静哭泣的样子让人怜惜，尤其是同刀派的三条家和受三日月照顾颇多的栗田口刀剑最为着急。
　　“看来这礼物或者送礼的人对子代影响很大啊”
　　“喂！你到底对三日月做了什么！”不管不顾的，平时挺稳重的厚藤四郎拔出本体紧挨着巫女脖子。
　　“啊…咳咳！殿下啊！！厚殿下冷静啊！！”这是吃鸣狐之前友情端来的油豆腐噎到的狐之助。
　　“厚！”众刀剑。
　　“三日月殿刚刚好好的，打开盒子就这样了！说！可恶的家伙！是不是你下了什么见不得人的手段！”说着还不忘用刀划出条血痕。
　　回答厚的是巫女打开储物卷轴，然后在刀剑们一脸警惕的目光下拿出杯抹茶奶昔。
　　“…”
　　最怕空气突然安静。
　　“呼！”深吐一口气，冷静下来的刃晦涩不明，但还是让厚放开了人。“非常抱歉，是我等失礼了。…还请阁下告知送礼之人可还安好。”话落就是一个礼，看样子好像是土下座般的大礼。
　　“什么！”
　　“三日月殿！”
　　“不要！三日月！”
　　礼行到一半就被打断，扶住自己的双手坚决有力，但想到人家可能只是客气一下果断继续动作。
　　果然力道小了，但震惊的是对方先一步鞠躬90度，看样子似乎还有些慌乱？
　　一旁狐之助不知什么时候直接土下座“三日月殿！您赶紧住手吧！别难为二殿下了！您要是真行了礼，二殿下还好，在下不死也会脱层皮，再说就是二殿下也难堪啊！”
　　见三日月没再动作，巫女连放松的时间都没有立马唰唰连笔【前辈请放心，大姐一切安康，等事情结束我等再细谈可好？现在请前辈收好礼物，客以致。】
　　“客人？！！！”
　　“终于来了吗？”
　　“快！乱！帮三日月殿收拾礼盒！”包装那么复杂，看三日月殿的重视程度绝不会草草收起来。指望这位千年生活废还不如自己等人帮忙。
　　莺丸和髭切对视一眼，把自己收到的礼盒也妥善放好。
　　付丧神们准备完毕，抽出本体把巫女挡在身后，最前方狐之助毛发微张，瞪着突然出现的敌人。
　　作者有话要说：
　　昨天放假，上午考试，下午收拾了行礼，晚上费尽力气把一个行李箱两个大包连拖带拽的拉上车，累死了。


第6章第六章
　　是的，敌人来了，几十个黑衣阴阳师及其式神不知什么时候包围了大广间。
　　“敢问几位阁下远道而来是要参加审神者大人的上任礼么？”狐之助摇了摇铃铛确定暗里的人手已准备妥当，开始和对方打起官腔。“不过这未经主人同意贸然闯入，实在是失礼啊。”
　　“你一个…”
　　拦下想说什么的手下，看似领头的阴阳师知道这类狐之助并非批量的式神而是真正的妖怪不由得重视起来“小友上任，我等特意前来祝贺，倒是不见小友露面，实在令我等尴尬。”
　　好一个倒打一耙！
　　“阁下有所不知，新上任的审神者大人身体虚弱，不良于行，实在无法迎客，若有要事，狐之助会代为转达。”
　　这狐狸虽未到千年，但估计海对面的聊斋研究的挺透彻。
　　“小友刚刚就任，不知该本丸的刀剑弑杀过多任审神者，我等实在担心小友的安危，不如将刀剑交给我等，小友再重新锻…”
　　“够了！”清朗却充满威严的声音打断了一人一狐的太极，黑鸦童子扫了眼对面的阴阳师，眸里刀芒划过，不禁让人脖颈一凉。“废话少说，要战便战。”
　　“不愧是日本刀剑之父，果然霸气，你们一定会是强大的式神！”
　　“可恶！你们果然知道了！”狐之助气恼，原本高层只是猜测，没想到鹰派真的发现了这个本丸的秘密，还好今天就计划把他们一网打尽。
　　摇响铃铛，只听嗖！搜！几声又是一群神道巫女和白衣阴阳师出现包围敌人，与里面的付丧神呈两面夹击之势。
　　“哼！鹿死谁手，还尚未可知！”
　　“战！”
　　“首落吧！”
　　“你的笼手，我收下了！”
　　“石切之名的由来，以身感受吧！”
　　“可恶的家伙，只是一群精怪而已！”
　　“式神！快！这里！”
　　“吼！”
　　武器相交发出的响声，被改造的乱七八糟的式神的吼叫，阴阳师的叫骂声，小小的庭园乱成一团，充斥着战火。
　　狐之助已经离开巫女加入了战场，作为货真价实的妖怪它也会几招，以保护己方人员。
　　也有敌人发现新任审神者旁边没有保护，只有自己缩在后方，当即命式神冲了上去。
　　“…”需要被保护的审神者
　　“阿路基！”
　　“姬君！”
　　“主公！”
　　“卑鄙！”
　　“真热烈呢，我也出全力吧！”
　　“呀咧呀咧…快点逃走比较好吧…”
　　惊讶！三日月爆衣真剑能理解，毕竟那盒糕点以及牵扯到的人好像是三日月在意的，但是！莺丸殿你真剑什么啊！！长谷部这主厨还没真剑呐！
　　“天啊！我果然还是没有那么高的觉悟！居然没有真剑！”说罢长谷部再次抢誉。
　　懵逼的看着两位千年老刀爆衣爆真剑宛如导弹般炸飞？敌人以神挡杀神佛挡杀佛的气势冲出重围直奔柔弱的审神者。
　　“呀呀，腿丸，茶丸好像比蓝月亮要快一点呢。”
　　“阿尼甲！我是膝丸啊！膝丸！”
　　“咚！咚！咚！确实唉，莺丸殿要比三日月殿更快啊！这是怎么回事啊？”
　　其实莺丸现在也很蒙圈，自己多久没这么慌张了？是的，慌张。看见柔弱的巫女有危险心一慌分神间被划到了也就罢了，可为什么看到三日月真剑必杀自己不知道出于什么心理也真剑了？！不过木已成舟，赶紧救人！
　　“快！拦住他们！杀了这个人！”说罢领头的阴阳师又放出个式神攻过去。
　　渐渐两刃被困在一起拦住了，四面夹击间看到一式神挥爪扑向被吓住一动不动的姬君。
　　噗！哗啦啦！先是刀砍在□□上的闷响，紧接着是血如泉涌得声音。
　　“阿路基！”
　　“不要啊！”
　　“主公！”
　　“大将！”
　　“啊！”


第7章第七章
　　按照正常套路就是现在有人英雄救美了，当然本书也走这套路。
　　被改造的式神头颅冲天飞起咚！的一声掉在地上，衣袍翻滚间只见一头戴黑猫面具的少年挡在巫女身前，一手抵在刀鞘上傲然挺立。
　　惊讶！特战队的怎么在这？！是的，斩杀式神的是这个少年的髭切，甩了甩刀上的血，看着眼前的场面分灵髭切这把千年老刀有些头疼这分明是鸽派、本灵和时政鹰派的战斗啊！家主，你们真会挑时间拜访！
　　特战队，属于时政安全部，是鸽派掌握的武装力量，负责时政高难度任务即肃清暗坠本丸和追捕暗坠审神者。
　　他们由时政鸽派从众多审神者中选出，第一要求就是品质，之后再经过系统训练。传闻特战队成员都有一个除审神者之外的编号和根据自己喜好的面具，腰上配的是训练时在时政自己锻的第一把刀，无论是稀有还是普通都不准调换，因为这是经特殊手段探查到的最适合该队员战斗的武器。
　　其中特战队武系队员要求配置一把正常武器和一把短刀，文系要求一把肋差和一把短刀。
　　也是这几年鸽派加强对特战队的考核和管理，候选者经过一年的基础教育和三个月的封闭训练，最后考核时合格的上岗，落选的要么后补要么转职。基础教育阶段还行，审神者从本丸出发到政府学习。封闭训练就惨了，不准训练生与本丸付丧神见面，只有每月月末可以写一封信回去，力求短期魔鬼特训教会训练生基础教育时期的阴阳术和刀剑的实际操作，有点类似刀剑极化修行。
　　别的不说，光是不准与刀剑见面就让付丧神心疼坏了，在收月末家信的期间不止主厨们，就是原本以为儿戏的千年老刀也有些心疼，听狐之助说这训练强度已经赶上平安京时期的少家主突训了！那强度，身为刀剑的他们还是知道的。信上不止抱怨训练辛苦，还有想你们了，想光中特质料理，想乱等女子力爆棚的衣服和化妆品…悔恨自己当初多么可恶、多么自以为是等等。
　　有些被刺激刀的更狠，比如某天被迫看一下午各类猪屠宰场视频，虽恶心但不用训练啊！结果晚饭就是各种红彤彤、油汪汪、软塌塌的食物，距狐之助透露，当晚宿舍灯就没黑过。第二天教官良心发现看着一堆仿佛诈尸的国宝改上知识补习，可是式神端上来的补药仍要了训练生们半条命，“啊…这味道，比爷爷…进厨房…还…要恐怖…额”这是某位有三日月进过厨房得训练生。
　　虽然味道有些怪但效果确实杠杠滴！第二天写信时个个精力十足，哭喊连天。“哇啊啊！我发现我文学功底挺好的，呜呜(┯_┯)我都被自己感动哭了！呜呜…”
　　付丧神：“这是遭了多大罪啊！？居然想念江雪数珠丸的佛经？！我去！阿路基你没事吧！怎么还想念药研的药啊！！”
　　这不是审神者版极化修行吧？！这分明是特种审神者训练啊！
　　最后一个月的信还被统一要求写上全体付丧神暂停工作到时政接人。
　　“太好了＼(^▽^)／！我/主殿终于可以回家啦！”
　　考核当天付丧神会被安排到一座被布置结界的擂台下观看审神者们考核，看着大变模样的自家阿路基，那是既骄傲又心疼啊！当看到阿路基的佩刀时，观众席先是疑惑，在了解到佩刀的由来直接沸腾了！
　　“啊！阿路基的佩刀是我！”
　　已经预想到了该幸运付丧神会被邀请全本丸手和。
　　当然时政这一招也直接让训练生们懵了。一周前写信时考官就说到时会安排自家付丧神到场观看，出于某种大家都知道的心理，婶婶们和付丧神平日的思想同步了。
　　“一定要让主公为我骄傲！”
　　“一定不能给自家刀刀丢脸！”
　　接下来没有把握或偷懒的训练生们开始要命训炼。
　　一阵天昏地暗后考核结束，结果不以擂台胜负算，而是综合评价，最后会寄到本丸，算是给大家留足了脸面。
　　可就算结束了也还是不许婶婶和自家刀密切接触，别说拥抱痛哭了，眼神还没交流完就被要求集合听狐之助念教官写在稿子上的总结，泪目。
　　就算教官不在，但是这淫威仍在，没谁敢溜走。
　　这边婶婶听天书，度秒如年。另一边付丧神们也在式神的指引下到自家婶婶住处搬行李，是的，搬，根据正规部队军训的训练要求，婶婶的行礼已经各自收拾完了。
　　亲眼看到整洁的卧室和有序的行礼箱，刀刀们深刻的感觉到了信纸上也无法体现的变化。
　　“天啊噜！大将/主公/姬君什么时候这么能干了？！这还是我家大将/主公/姬君吗？！我不会走错房间了吧！？”
　　就算特战队训练如此严格，但每年还是有很多人疯了一样脑袋削了尖的想挤进去。先不说明面上训练生的各项落实的福利如资源、小判、甲州金，还有一些大家族和阴阳师们更是看懂了合同上模糊的部分。
　　妈呀！原来时政个地狱有联系！特战队下辈子不说大富大贵，那也是要颜值有颜值，要智商有智商啊！还福及家属（可指定）！能力出色的话还能在地狱当个实习生，转正优先啊！
　　谁都别抢！为了我/家族的未来！冲呀！
　　扒一扒脑子里的消息，阴阳师头头想起来了情报里的内容，在那种残酷训练下脱颖而出的特战队员实力怕是不低啊！


第8章第八章
　　啪！惊堂木一拍，上回说到，特战队训练多么刻苦，那么，这些特战队员怎么到这儿来了？是接到时政命令了吗？
　　原来呀，是那些沙雕队员听说这倒霉的本丸（或明或暗的被两派干掉干掉）有新人上任出于同情前来混个脸熟，能帮就帮一下，当然，是个妹子更好(▽)
　　再加上A666号未加入特战队时在战场曾被这个本丸付丧神救过，知道该本丸的难处后为报恩多次免费输送灵力，可是为什么每次提交的接纳付丧神的报告都石沉大海了呢？懵逼脸
　　一来二去大伙都一起来了，果然来对了！看样子是个胸大的萌妹子唉！经过训练后特战队原本软乎乎的妹子都变女王了，现在，赶紧刷好感啊！！
　　看着接二连三从各个地方窜出来的人和刃，狐之助一脸崩溃“天啊！你们怎么来了啊！！”特战队，全是新一代，现在也就能碾压时政的审神者和普通的阴阳师，可是在场哪个是圆的？！随便任你揉捏？！敌人全是资深大家啊！心狠手辣，连本灵们都得小心以防被算计了。
　　“这位美丽的小姐，没事吧？有没有伤到？”原本带着黑猫面具一身王霸之气的男人突然转了个调子，可真是王八之气啊！
　　气得一旁自家髭切好悬闪了腰，冷静！想想不经意间看到的龙胆纹，这是源家的崽子，身为源家刀要冷静！不得不说，这么个沙雕后人气得髭切和膝丸血压噌噌往上蹦。不过能把漫不经心的髭切气成这样你也真是厉害。
　　“呦西！狐之助，这是怎么了？有人强迫新任审神者吗？放心，我们来啦！”
　　“是啊！交给我们吧！哇哈哈！”
　　╯﹏╰一脸无语的看着被训练折磨的精神失常的疯子，唉，当初多好的一群娃儿，现在全成沙雕了。
　　嘎吱嘎吱，听到握拳的声音，不用想就知道被你们救的柔弱巫女想把你们回炉重造了，调戏到自己教官头上，在下会记得找你们本丸佛刀念经的。
　　没管不对劲的家伙，黑袍阴阳师下令攻击，目标由巫女审神者转为这帮特战队。
　　果然，一下乱了阵脚，特战队里不乏大家族子弟甚至继承人，当然优先保护，这使本灵们和神道阴阳师巫女有些头疼。
　　好在特战队不知道怎么回事，但是刀剑分灵们在看到这阵势事就知道个八九不离十了，连拉带拽的把自家审神者往后面拉，虽然主公/大将/姬殿很厉害，但毕竟还是稚嫩，十几年后不是问题，但架不住现在不行啊！所以咱还是收拾些虾米吧！
　　为防止再跳出别的幺蛾子，狐之助赶忙把本丸附近的空间锁死了，这回除非狐之助同意，否则那些迷魅魍魉别想再冒出来！
　　前方叮叮当当，刀光剑影，鲜血飞溅，惨叫连连，后面巫女悠然起身。坐累了，活动活动。
　　“殿下！收到视频申请！”
　　接住被鸣狐顺手从第一战场扔过来的狐之助，一看是小妹的视频请求，点头接通。
　　发来的是投影式视频请求，所以当投影传过来后不可避免的战场又安静了(=_=)
　　“唉，果然笼中鸟不配在战场发挥价值吗？”
　　“啊，果然废刀不配上战场啊。”
　　织田的刀真有特色，不是丧就是废婶制造机。
　　当然抱怨归抱怨，双方还是后退一步，警惕的盯着对方偶尔瞄眼投影，不知这巫女打的什么主意。
　　一阵荡漾，投影显出的内容却让双方大吃一惊！
　　一队队身穿西装或神道服饰的人马包围着时政大楼，一身女式西装的奶油色头发偶有几缕薄荷绿，抚摸怀里的小狗，就算坐在那也能感觉到一身商界大佬的气势。
　　但一看脸…辣眼睛啊！你带护神纸就带呗！可你不仅把绘有咒文的那面冲里面贴还把另一面画个斜眼坏笑的表情是什么鬼！当自己是表情包吗！
　　【如果把那护神纸去掉相信这气场完爆！】
　　没人理会巫女，吐槽完后冷静下来的在场双方都或多或少知道两派的事情，哪怕特战队这帮顶多20出头的孩子也略有耳闻。
　　哦，你们可真是略有耳闻呢，我都怀疑你们是不是特意来这捣乱了—狐之助
　　那，现在投影里是什么情况？时政被包围，是两派总部要决胜负了吗？！
　　啪！惊堂木一拍，预知后事如何，且听下回粉解！
　　作者有话要说：
　　昨天发烧，一觉睡到下午1点多，光梦到和别人打架了，累死了(????Д`)所以没更
　　关于看的一头雾水，那是当然啦o(≧v≦)o毕竟三个主角都没透露真实身份呢！就现在这个教师巫女身份也没透露呢～
　　鸣鸣新人一枚，文笔稚嫩，大家将就看吧～
　　对了，我习惯写完放存稿箱设好时间第二天发，所以你们看到的是我12月25日码的文。
　　手机回复评论的功能还没找到，大家先看这里吧，有谁能告诉我手机版通知中心在哪？说在个人中心里了，没找到哇⊙ω⊙（指没找到个人中心）


第9章第九章
　　啪！上回说到在场双方狐疑突然放出的投影内容，这时政总部被围一看就知道两派在决战，到现在究竟睡占上风呢？
　　哐当！咚！噼里啪咚！只听到一阵声响，好像什么东西相撞后又摔坏了什么般，很快一些人被从大楼扔下来瘫在地上不知死活。
　　瞅瞅已经烂了的窗户和里面隐约可见的珍贵仪器鸽派高层心里在滴血啊！这得多少钱啊！
　　就算再心疼也要保持风度不能生气我是时政高层是长辈不能和孩子计较想想这次行动之后鸽派就胜利了我忍！
　　尼吗！我忍不了了！这是钱啊！不当家不知柴米贵啊混蛋！你们有Boss养我TM不仅没有还得养一大群祖宗和米虫啊！米虫！混蛋（;≥皿≤）
　　即便隔着屏幕敌对双方也能感觉到时政高层那翻滚的如面临破产般的心情。
　　“话说，我第一次看到高层们的脸啊！原来也就这样～”
　　明显的视频里时政高层和一旁椅子上西装援军额头上十字蹦的越发欢快，为保证A666号的人身安全巫女抬手一巴掌呼对方后脑勺上直接拍得人家一个踉跄。
　　“呵，没想到先是你们这些胆小守旧的鸽派先动手了。”带着鹰派高层从西装杀手的围剿下逃出，花开院敬波脸色阴沉。
　　这次鸽派偷袭导致有不少家族本家精英折损，那些依附的炮灰就罢了，可是本家人居然也死这么多！尤其是年轻一代，连继承人都废了！
　　看死对头们漆黑的脸色，鸽派心里那叫一个爽啊！
　　爽归爽，该怼还得怼“哼！老匹夫，这不是守旧胆小，而是老祖宗教导我们的，人要学会知足，要学会尊敬自然，维护人与自然之间的和谐共生！”
　　“尊敬自然？人类在千年的进化中越来越高级，自高天原关闭，神明隐世，我们就是主宰！”
　　“莫要胡言乱语！自平安京后阴阳术逐渐失传，不说沟通高天原，就是契约一些强大的妖怪都能反噬！”
　　“这可不是阴阳术失传”
　　？
　　“分明是千年灵气流失，启动不了古老繁琐的术式！所以我们—安倍睛明的后代花开院家族百年来一直在专研阴阳术，创造更简洁的术和更强大的式神！重现千年的荣光！”
　　“噗嗤！…对不起，失礼了呵呵哈哈哈哈！不行了！笑死我了！哈哈哈！”
　　听完花开院家主的话，一直在逗狗的女子忍不住了，在那儿笑得花枝乱颤。
　　“殿下？”这边鸽派高层有些懵，按照程序双方不得争辩各自理念再开打吗？这才几句话怎么就笑了呢？笑点在哪呢？(⊙o⊙)！
　　“古怪的女人！有什么可笑的！”看见对方脸上画着斜眼坏笑的护神纸，花开院敬波眼角一抽，这什么鬼！
　　其实不光视频里的援军首领，本丸里的千年老刀也个个哈哈大笑。字投影开始双方就停手了，狐之助也跑回巫女身边守着。当然，一同守在后方的还有特战队员和刀剑分灵们。（真正有实力的都在前方警惕着）
　　“殿下？”窝在巫女怀里，抬头能看到护神纸下微扬的嘴角，狐之助歪头卖萌。
　　笑完了，女子理了理小狗刚刚被自己揉乱的白毛，慢悠悠的到“可是，晴明公一生未娶。反而…”
　　瞄了眼花开院敬波越发漆黑的脸继续“花开院家分明是平安京时代放出八岐大蛇的芦屋家分支。”
　　作者有话要说：
　　鸣鸣文中安倍睛明没有后代，受不了的请点击右上角。


第10章第十章
　　哈？！花开院家是卢屋家的分支？！是那个放出八岐大蛇祸乱京都的卢屋家吗？！
　　大家都震惊了！
　　“哼！黄口小儿，休要胡言！我花开院家乃是伟大的阴阳师安倍睛明的后代！才不是那臭名昭著、恶贯满盈的卢屋家！”
　　“啊
　　啊呀啊呀，这时候了还狡辩，小家伙们不知道，我们这些平安京时代诞生的刀剑还不知？睛明公身为白狐之子一生未娶…额不对，可能人家现在还活着呢。”
　　“子代说的没错，你们卢屋家这么冒用他人后代，也不怕哪天被秋后算账。”
　　“那是，我可是堂堂小天狗，你们冒用他人后代，不说秋后算账，你们列祖列宗全都得气得从土里爬出来！”
　　“啊哈哈，兄长你忘了，卢屋家根本不擦把祖先当回事，再说了，他们那平安京时代的祖先，都被自己放出得八岐大蛇吞噬灵魂了！哈哈！”
　　不愧千年老刀，这嘴毒的，瞧把视频对面的人气得，啧啧！大佬终究是大佬啊，不是我们这些小年轻能比的。
　　“一群精怪而已！别忘了你们还是由我们锻造出来的！是我们赋予你们形体和价值！作为武器你们不需要疲劳，也没有所谓的尊严！这是我们去哪独有的！你们只需要服从！命令嗯，完成任务！”
　　“别闹，我和阿尼甲是源氏的刀，由源氏锻造，和你们卢屋家没任何关系。”
　　“好了，闲聊完毕。”椅子上的女人不知什么来头，从头到尾都坐在那发号施令，见花开院敬波语出不逊挥手让旁边的保镖一符纸打过去。
　　“自平安京时代后神道仍旧昌盛而阴阳术逐渐式微，战国时代除京都等有神道传承的地方，阴阳师负责驻守的土地大面积有妖怪为害四方，可见是阴阳术失传，而非所谓的灵力衰退，近百年原卢屋家族现花开院家及其附属家务个同伙进行了不下千次禁术实验，多次对妖怪、人类进行残忍的改造，玩弄灵魂，妄图控制甚至成为神明。身为发家族明知这个世界神明时规则的花神，还妄图亵渎神灵，可见其心不正，其魂不明，其罪可诛。”
　　女子笔直端坐周身气势大涨，声音空灵，代表断罪的黄光围绕周身。
　　“嘶！时政鸽派真是大手笔，这个女子最少都得是有“明事”属性的灵力者！”本丸一己方阴阳师惊讶万分。
　　“明事？”这超范围了，特战队基础知识没讲啊，左右瞅瞅，果然，同伴也不知。
　　巫女无奈扶额。
　　“所谓“明事”是一种天赋，拥有者不分种族，可看事情的前因后果自判断正误，虽三看到的内容不是十分详尽，但却能知晓事情的关键，即起因、违背天地人理和“明事”使用者所在时间法律的过程，是一种十分罕见刀绝对实用得能力，在古代，“明事”的拥有者就十分稀少，但无一不是公正廉明的存在，为各大势力追捧，毕竟这能力对管理十分有效。传闻名刀罪切丸就有“明事”能力，如遇罪大恶极之人会自动出鞘将之斩杀，因其断罪能力，持有者无不是名震当时的公正判官，当然如果持有者心存不公，先是刀鸣警告，三次后仍不改或没有转手，罪切丸就会噬主，这也是君主对持有此刀之人亲近信赖的原因，因为如果出事刀就先动手了，也是忠臣所追求的名刀。A688号！说你呢！这什么知识量！这都不知道！未来怎么继承家族！”
　　刚惊叹于“明事”的能力和宝刀的传说，大家就被阴阳师的咆哮镇住了，尤其是听出声音的A688“诶？！父亲？！等等，您听我解释啊！”
　　“解释什么！有什么好解释的！就知道向自己本丸的付丧神耍赖撒娇！学业全荒废啦！”
　　这边A688东躲西藏躲避父亲的拳头，原以为父亲身为组建时政的阴阳师家族首领之一应该再时政大楼那，哪曾想跑这来啦！怪不得知道自己代号！
　　“未必啊，观其周身光芒颜色，这恐怕是更高级的能一眼看出一个生命出生至今所做对错堪比地狱判官审判的断罪啊！老头子！别打啦！是那位殿下出手啦！快看看！”
　　“哎呦我去！还真是！”
　　“什么啊爹？！娘？！你怎么也在？！”不理会儿子的大呼小叫，和一起的阴阳师巫女们专心看投影。
　　光芒散去，断罪完毕，恢复正常的女子继续摸狗。
　　同样认出“断罪”的鹰派这回真不淡定了“凭什么！这都是花开院不对卢屋家的错！我们只是在寻找新的方法！这些实验这证明我们是对的！阴阳术更强了！”
　　“新的方法？死到临头还嘴硬，也不想想，祖先们经过千年研究实践得出的结论岂是你们区区百年能比的？之所以列为绝不可使用的禁术，哪怕生死存亡关头也不可，自是有他的原因。灵魂是所有生命最关键的地方，使用此有失天和有违人理的禁术，可不止下地狱这么简单。动手！”
　　女子一声令下，包括时政高层全都冲了上去。
　　“老匹夫！几代的恩怨，是时候了解了！”
　　“哼！一帮畜牲！领死！”
　　“快快拦住他们！”
　　“反正一切已经败露，拼啦！”
　　大战一触即发。


第11章第十一章
　　战争再一次打响，不仅时政大楼，本丸里的人也再次打成一团。
　　胳膊突然一松，狐之助已经冲进战场，不禁一叹，狐之助的皮毛摸起来还是很舒服的，又滑又软。
　　没有多想，巫女紧盯本丸的打斗双方，如果有意外发生她好赶紧插手。
　　“这位姑娘放心，无论是刀剑们还是咱时政鸽派的阴阳师都很强的！”挥刀架住敌人的武器控制其行动，配合另一名队员将之斩杀，A666特意往巫女那看了看，发现她一动不动以为被吓到了，赶紧安慰赚好感“敌人攻不过来的，而且这还有我们，你呀，就安心的在这欣赏我们的英姿吧！”
　　黑线，黑线。巫女脾气再好也受不了了，这些无礼的家伙，虽然年纪还小，但这不是借口！而且战场上还还敢分心，强一点也就罢了，这点实力还敢分心！加练！一定要加练！礼仪课也得安排上！
　　可怜的特战队员，不知道未来一段时间得□□练成什么样子。
　　这边在中规中矩的打着，时政大楼那花开院敬波见一直处于下风，式神全被杀了，翻盘的希望渺茫，不禁急了，动起杀招。
　　只见他双手结印，嘴里念念有词，突然从在场残存的鹰派身上冒出阵阵黑气。
　　看见自己身体在不断被黑气腐蚀，心里大慌。
　　“啊！！”
　　“花开院老贼！你对我们下了什么！”
　　“不！我不想死！”
　　“你不能杀我！不能！我是你的妻子啊！啊！啊！”
　　“混蛋！我要拉你一起下地狱！”
　　“地狱，还是你们去吧。”再一次使用禁术，通过早先种下的诅咒吸取对方的灵魂和力量，花开院敬波的气势在不断上涨，条条黑丝也逐渐爬满全身，眨眼的功夫，脸上已是遍布黑线，恐怖至极。
　　事情发生的太快了，根本没有反应的时间，一帮刚才还和自己对战的敌人眨眼间就成了骷髅。
　　现在自己力量大涨，花开院敬波可谓信心大定，一发符咒轰了过去。
　　嘭！爆炸声响起，哪怕及时释放了护盾，鸽派众人也被炸飞了出去。
　　“咳，咳咳！这畜牲到底使用过多少邪恶的禁术！速度竟然这么快！咳咳！”
　　时政局势的转变也影响了本丸的战斗，刀剑本灵还好，属于时政的阴阳师有些乱了，毕竟那里是总部啊！
　　“哈哈哈！看见了吧？这就是力量！什么人理，什么神明，历史是由胜利者书写的！只要我赢了，谁会管我试验禁术？谁会管我杀了同僚和族人？没有人，他们只会恭维我，祝贺我！要知道，为了胜利，牺牲是必要的！而很不幸，他们和你们，就是牺牲者！”
　　捋顺了呼吸，大长老率先喷了起来“我呸！你这个人渣！畜牲！你会下地狱的！”
　　“就是！丧尽天良都形容不了你！”
　　“人在做，天在看！畜牲！你会招报应的！”
　　“不得好死！死无全尸！尸骨无存！我呸！”
　　“你们也就呈口舌之利！什么天，什么地狱，付丧神也不过是低位神而已！哪怕高位神明，也只是我统治世界的工具！啊哈哈哈哈！”
　　这话一出来时政的人都闭嘴了，瞄瞄后面的人，嘶！果然生气了！
　　把小奶狗递给身后的保镖，拥有更高级的“断罪”天赋的人站了起来，接过一边神道巫女双手递上的太刀。
　　“哦？有“断罪”天赋的丫头，你是要代表神道巫女来和我战斗吗？！”
　　眼尖的看到投影众刀柄和刀鞘上的图案和装饰，髭切一愣。
　　“这刀，是罪切丸！她难道是罪切丸的主人？！”
　　“这有可能啊，毕竟拥有“断罪”属性的刀找个同样拥有“断罪”的生命很正常吧？”
　　“不是哦(-ω-`)”—特战队员们
　　“你们怎么这么肯定(o)”见大家一脸求知欲，队员们七嘴八舌的解释起来。
　　“大家都知道我们是经过严格挑选和训练选吧出来的吧。”
　　“所以我们是有教官训练的。”
　　“一开始我们没发现，但这刀拿出来后我们敢肯定，时政那的人就是我们的教官！”
　　“因为训练我们的三位教官虽然都带戴了护神纸，但有一个佩戴这把刀，她也是女性！”
　　“我们的佩刀是训练时在时政的初段刀，是最适合我们灵力和灵魂力量的。”
　　“因此是你们拥有“断罪”天赋的教官初锻刀是最适合自己的罪切丸？”
　　“没错！髭切殿！”
　　“再说了，我时不时感觉后背冒冷汗，不用说，一定是对面的教官通过视频看到我们想着怎么收拾我们呢！”
　　“A688说的没错！我们也冒冷汗了！绝对是对面的教官生气了！”
　　“我就是化成灰也不会忘了那三魔鬼教官。”小声
　　听到这些话尤其是后面几句，本丸知道底细的狐之助和阴阳师等神道众人不禁摇头，可怜的孩子，你们这声音只能保证视频对面的教官听不见，但架不住这的教官能啊！她还就在你们旁边。
　　诶？我们怎么更冷了？—by队员们


第12章第十二章
　　“呐，我还是有些怕”事到如今，还有什么不明白的！队员们知道自己闯祸了，误入不该去的地方，参与这等事。对面投影里的教官，她要是知道了，自己等人不死翘翘了吗！！
　　“我看悬，上次训练结束可给我爹娘心疼坏了，我撒撒娇认认错，他们不能告密，大家啊都老实点应该没问题。”
　　咚！“臭小子！嘀嘀咕咕什么呢！看投影！”
　　时政大楼这边，女子拿起太刀比了个起手式。
　　“啊哈哈哈！真是愚蠢的女人！居然用刀！哈哈哈！当自己是刀剑付丧神吗？！哈哈哈！”
　　花开院敬波十分不屑，这怎么可能？
　　眯着眼看对面，只感觉眼睛一花，一阵寒气袭来，多年练就的本能让自己下意识弯腰，同时一把寒刀划过头顶。
　　瞳孔紧缩，打出防护术式赶忙后退，直到拉开数十米的距离才停下。眼角飘过什么，僵硬的抬手一摸，冷汗湿透了后背，手上不仅有头发还有点点血迹。
　　“好，好快！”无论是速度还是刀，都快得惊人。
　　咕咚！咽了口唾沫，自看到这握刀的姿势队员们就感觉头皮一阵发麻，身体隐隐还有痛感！这堪比短刀的机动值，想想课本上写的…知道教官厉害，但没想到教官这么强！
　　“呀呀，居然突破了人体极限，没想到自自冲田总司后还有人能达到呢…唔再加上“明事”的天赋，这已经不是简单的天才能形容的了。”
　　“主公，这位髭切殿说的没错，仔细看投影，能学到很多。”
　　听着耳边付丧神们的声音，我现在特别想告诉你们我们当初训练时被这刀法虐过很多次！
　　虽抱怨，但还是诚实的注意教官动作，谁不想变强？“慢些…这！这是煞气！”
　　“什么！”煞气不同于杀气，它可以说是邪气但，为什么这煞气是从教官身上冒出来的？！！
　　花开院敬波这回不敢硬碰硬了，式神在之前的战斗中全都打废了，只得拉开距离然后结印！
　　“嗷！”
　　“我死的好冤！”
　　“快来陪我！”
　　被吸去所有的鹰派高层灵魂从花开院敬波身上专了出来，一个个扭曲诡异，被包裹上邪气后扑向女子。
　　罪切丸不是斩鬼刀，按理奈何不了这些冤魂厉鬼，但，这些魂魄上的“罪”可不少。
　　女子即佩刀突然释放出冲天煞气无需多余动作，魂魄连哀嚎都没有就被煞气吞噬殆尽。
　　失去了吞噬的魂魄又被煞气沿着联系反噬，经过双重反噬，花开院敬波“哇！”的一口血喷了出来。
　　“这子代真厉害啊！”能让小乌丸夸赞的可不多，不明缘由的年轻刃和感觉不可思议的阴阳师把注意力转账他。
　　“如果为父没猜错的话，这子代偶尔会去神社吧？”没有解释，小乌丸先问一边一直默不作声的巫女。
　　“是的，小乌丸殿”行礼、回答，一套动作干净利索，不愧是伊势神宫的巫女。
　　“那就对了，这子代啊是斩罪刀，和普通刀剑不同，除了偶尔上阵杀敌，斩杀最多的就是罪犯，但凡有罪或多或少都会有邪气，这会影响子代，所以每当得到罪切丸，第一时间是送往神社，之后会定时被送到神社净化。久而久之煞气与子代融为一体，子代可以随意操纵煞气，如果一次性煞气少于子代本身的煞气就会被吞噬，对于被煞气覆盖的人和物算是一次净化，而吸收的子代会不断净化控制得到的煞气归位己用。这些鹰派作恶多端，身上煞气不少，看这吞噬程度估计连灵魂都被煞气侵染了。”
　　小乌丸最后一句令在场众人遍体生寒，换句话说不就是连灵魂都被吞噬了吗！
　　“嘶，真是报应啊！”投胎的机会都没有了，不过，不说之前灵魂被握在那畜牲手里，就是脱离了，估计地狱审判也不会让他们投胎，十八地狱走一遭，八成魂飞魄散，结果都一样，只是早和晚罢了。
　　想通这么一点不禁恼火，死的这么轻松，真是便宜这帮畜生了！
　　不知什么时候，在场髭切一个个全都盯着小乌丸，那眼神，比看见需要斩杀的恶鬼都可怕。
　　己方气氛越来越可怕，终于髭切本灵说话了“呐，乌鸦丸，刚刚你总共说了六次子代，等事情结束了，我们去手和吧！”
　　“诶？阿尼甲怎么突然要和小乌丸手和啊？源氏和平氏的战斗不是结束了吗？”摸摸膝丸脑袋，小乌丸感觉自己从髭切看向膝丸的眼神中读到了…失望？！
　　“我愚蠢的欧豆豆哦。”留下句莫名的话，不顾膝的反应，所有髭切全都看向投影。


第13章第十三章
　　“话说，没想到有一天会看到罪切丸被当佩刀用，正常来讲谁锻出来的话不是应该供起来想办法召唤里面的付丧神吗？”
　　“是啊，我一直以为是教官们走后门得到这三把六花太刀的，可惜，这种场合还是没看到付丧神。”
　　看着投影里女子与花开院敬波的战斗，不对是戏耍，女子单方面戏耍花开院敬波。知道结局已定，这边队员们开始聊起教官佩刀的事。
　　“想到初刚看到教官们手里的刀，我可是吓得够呛。”
　　镜头一转，一年前。
　　鸽派核心的部分事情因叛徒泄露了，还好，处理及时，具体计划都成保密状态，鹰派不知道对手请了援军，情报只说有新的付丧神与时政鸽派签约，为分得部分利益，也是防止鸽派壮大，鹰派掀起舆论像鸽派施压，要求鸽派为了壮大审神者力量以更好的斩杀时间溯行军，全面投放新实装的付丧神。
　　最终在不明所以只知跟风的审神者的压力下全面投放三把太刀。
　　…时政审神者论坛灌水区…
　　1L：辣鸡时政！有新的刀剑男士还藏着掖着！不知道现场吃紧吗？！
　　2L：就是！我的刀刀最近几天都累坏了！
　　3L：敌人是磕药了吗？！我负责的区域时间溯行军突然频繁入侵！第一部队刚回来就得用加速符修补伤势，可怜太爷爷他们连喝口茶的时间都没有就出阵了！
　　4L：楼上加1
　　5L：楼上加2
　　6L：楼上加3
　　7L：上加10086
　　…
　　35L:这水的呀
　　36L:这是灌水区，不水它干什么(=_=)
　　37L:那你们慢慢水，我自己去看新刀的介绍了。
　　38L:啥啥？楼上别走！
　　39L:求楼楼上留下解说！
　　40L：还解说个屁啊！赶紧去官网看新刀！
　　41L:我已经看完了，怎么说呢，一言难尽啊
　　42L:难尽什么啊！楼上快说！满足下我们的好奇心！
　　43L:我是36怎么说呢？直接放图吧！
　　44L:图一
　　45L：图二
　　46L:…
　　47L:…
　　48L:…
　　…
　　86L:…这确实一言难尽啊…
　　87L:看了半天我就知道这把是太刀，因为原本是付丧神立绘的图一是刀剑图片
　　88L:这刀派的位置怎么是三个问号！
　　89L:何止啊！刀剑的战力数据也全是问号
　　90L:呵呵→_→何止？不止呢！你们继续看我放图！
　　91L:图三
　　92L:图四
　　93L:图五
　　94L：图六
　　95L:
　　96L:
　　97L:
　　98L:
　　…
　　134L:得，这回好了，还是只知道个名字
　　135L:你们这是连省略号也奉欠了吗？
　　136L:卧槽！辣鸡时政！
　　137L:我TM终于反应过来了！！
　　138L:组队火烧时政大楼！
　　139L:楼上带我一个！
　　140L:还有我！
　　141L:我刚去官网问了时政
　　142L:辣鸡时政怎么说！
　　143L：理由如果不能服众等着被拆吧！
　　144L:就是！我刚从手入室出来，我的刀刀遇到城管了！全都重伤，刀装也没了！呜呜哇哇！
　　145L:摸摸楼上
　　146L:摸摸，不哭
　　147L:摸摸，141L快爆料！
　　148L:摸摸，快说！
　　149L:时政说数据还没收集完就被你们审神者要求投放刀剑
　　150L:卧槽！这是怪上我们了？！
　　151L:卧槽！
　　152L:辣鸡时政！
　　153L:别这么说，确实是我们要求的
　　154L:我们这出了叛徒
　　155L:楼上报出编号，我们单挑！
　　156L:单挑什么！直接群殴！
　　157L:唉呀！你们真是冲动！也不看看实装的是什么刀！而且还是三把！
　　158L:？
　　159L:月刃期诺、莺鸣林、罪切丸，怎么了？
　　160L:还怎么了！自己去茶文献！来头可大了，我说不清！
　　161L:那个，文献还没查，但是我已被刀刀们包围了
　　162L:我问爷爷有没有听过这几把刀，结果爷爷直接把茶杯都摔了
　　163L:卧槽！你们做了什么！
　　164L:不知道啊！我快哭了！我现在被爷爷和太爷爷包围我去！髭切怎么也来了！
　　165L:我这边也是！你们不知道，太爷爷现在的状态就像当初攒玉兑换大包平时一样！
　　166L:卧槽！我这边也出事了！不知道髭切和爷爷太爷爷说了什么，他们去出征去了！
　　167L：我们这边倒没说什么，对了个眼神就往时间转换器那跑，现在三条家追去了，膝丸和大包平还没反应过来，栗田口怎么也骚动起来了？我去！也追出去了！
　　168L:我这不同，爷爷和太爷爷分别带着三条栗田口小短腿出阵远征，而我在髭切笑眯眯的眼神下刚网购了大量资源
　　169L:应该是这三把新刀与三条黑恶势力、栗田口河源家有什么关系吧，侍奉过同一主公或同刀派？
　　170L:我家小祖宗刚翻了下时政官网，嘴里念叨什么后背然后，然后他在威胁我买资源呜呜(┯_┯)
　　一个月后，时政审神者论坛灌水区…
　　1L:天啊！这新刀好难锻啊！我扔了十万资源，珠子都出了，新刀连影都没有！
　　2L:你还有珠子，我八万资源全坠机了
　　3L:或许你再扔两万会出珠子
　　4L:我现在看着爷爷他们三没日没夜的远征好心酸，同刀派拉都拉不住
　　5L不止爷爷他们，厚小可爱也魔怔了，草莓尼劝不住只能带着小短腿跟着去
　　6L我还好，起码花了几千甲州金后刀刀们没再好意思威胁我买资源，不然我下个月现世就等着吃土了
　　7L:楼上好可怜
　　8L：天啊我终于锻出新刀了！
　　9L:楼上惊现欧皇！告公式近侍时间
　　10L:欧皇快让我吸口欧气！
　　11L:大佬秘籍求分享！
　　12L:啊，也没什么，其实我是非酋，任职三年只有太爷爷一把四花太刀是锻出来的，其余的都是肝出来的，可怜我连厚都没有。
　　13L：这个我有耳闻，在我们区很出名
　　14L：看到时政通知后太爷爷基本上是连轴转，远征完出阵，除非受伤不然绝不休息，后来大家实在看不过，一起赶太爷爷休息，各自加点班挣资源，毕竟太爷爷再本丸人缘挺好，对大家都很照顾，是本丸唯一一个长辈，能帮就帮。还好不是限锻，攒了一个月资源，从前天起太爷爷就没从锻刀室出来，就是旁边有刃负责把资源放入锻刀室，然后顺便把放不下的刀剑拿出来大家链接一下或直接刀解。就这样，今早太爷爷直接抱着新刀冲进天守阁，第一次看到太爷爷这般神情，比肝出大包平时还激动，咚咚咚！要不是一边长谷部拦着好悬我房门被砸了。你们是没看到，太爷爷砸门的手都断了，血淋淋的啊，我出来时第一眼就看到头顶的中伤，一边主厨长谷部都呆了。
　　15L:…砸门
　　16L:安静等你分享，内容真是激烈
　　17L:中伤
　　18L:然后我就看到太爷爷顶着黝黑的眼圈双眼铮亮期待的把太刀递给我，说实话，这时候我对包子莺cp动摇了
　　19L：看到你的发言我也动摇了
　　20L:我十分郑重的像太刀输入灵力，话说这太刀挺像太爷爷，就是有些红色线条，真好看。然后，不负众望的，什么反应都没有，没有樱花，没有付丧神，我当时就拽着狐之助咆哮，你们是没看到太爷爷的眼神啊，里面的光都没了，眼神空洞，就是抱着新刀杵在那。
　　21L：卧槽怎么回事
　　22L：太爷爷得多失望啊！
　　23L:完了，我突然不希望锻出新刀了，要是也这样怎么办？！！
　　24L:狐之助说召唤错误，然后太爷爷抬头对我笑了笑晕倒了。
　　25L:晕了？！！
　　26L:我刚从手入室出来，早饭完全泡汤，等光中mama热一下，你们是不知道，新刀太爷爷抓得老紧了，扣都扣不出来，我没用加速符，未来一周都给太爷爷放假。药研正一边煎药一边看心理疾病预防知识，这打击多大啊，期望全落空了，真怕太爷爷一时想不开
　　27L:太爷爷好歹是千年老刀应该不会，好吧，这真说不定
　　28L：打击太大了，我真想劝爷爷他们停下，可看这劲头又不想让他们努力白费
　　29L:发现一水楼，怎么有些伤感
　　30L:才这点楼？我去！这内容！
　　31L:怎回事？打好几遍才发上去
　　32L:这说明时政要封贴，快撤
　　经检查，该贴内容违规，已封。


第14章第十四章
　　回忆结束，想到当时包括自家刀剑那疯狂的行为和得知无法召唤新刀付丧神时的眼睛…
　　揉揉额头，想这些干什么(=_=)“注意看投影，教官似乎要结束战斗了。”
　　时政大楼前的广场已经在花开院敬波抵挡攻击时彻底报废，“该死，没想到传闻竟然是真的，咳咳！罪切丸对有罪的物体和生命有克制效果。咳咳咳！”
　　咬牙硬接了两到刀气，竭力释放的防护罩终于在一阵刺耳声音中裂开了。
　　哗啦哗啦，此时他的心就如同防护罩一样碎了。
　　能从尸山血海中爬上族长之位的狠人，花开院敬波不但心狠手辣，战力也是了得，虽不是女子的对手，但还是看得出对方一直在戏耍自己。
　　“咳咳！”再次咳出口血花开院敬波气得角色通红，双眼遍布血丝，自己堂堂一族之长何时受过如此侮辱？！
　　抓到机会打出一记阴阳术，反观对方躲都没躲，挥刀一闪就破了攻击。
　　知道双方实力差距悬殊，好不容易抓到机会攻击，结果三两下就被解决了，花开院敬波这个气啊，知道是一回事，事实发生的对比又是另一回事。
　　若早是知道这鸽派的教官给自己添了如此多的麻烦，定派人解决掉她！不仅要得到罪切丸本体，还要把这女人改造成自己的得力手下！。
　　为什么家族百年的努力和谋划失败了？凭什么自己重小练习几十年的阴阳术甚至使用禁术获得的力量比不过对方？她才多大，就能掌握罪切丸？果然还是要得到强大的式神武器才对！若不是有罪切丸不然那贱人是自己对手？！
　　花开院敬波越想越陷入对力量的渴求，神色狰狞，留着仅剩的理智，打算逃出去，然后找机会解决这人。
　　“小丫头！士可杀不可辱！老夫就算败了，也容不得你放肆！”说罢又是几道符纸扔了出去。
　　“呵，就你还配称为士？”她是看到了花开院敬波暗自比量的手势，不过也不必在意，场地早已搜查过数遍，他现在也就能给视频对面的本丸手下下命令了。
　　根本不用担心本丸的状况，毕竟有二姐在，出不了大事。
　　果然本丸这里的黑袍阴阳师们开始闹了，原本士气低落的他们接到命令以为还有退路开始反击，不顾本灵，重点再次转为特战队员。
　　见本丸那里按自己计划混乱了起来，知道有“断罪”的人心性高洁必会为自己学生安危分心，自己找准机会就能脱身。
　　怎奈对面的敌人不照计划来啊！
　　见敌人要逃，女子不在玩闹，终于认真起来，仿佛瞬移般只是眨眼间就出现在花开院敬波身前。
　　握刀，刹那鲜血四溅。
　　到死，花开院敬波都没明白为什么身为教官的她不担心自己训练的学生？明明…不在挣扎。
　　本丸这边，横刀拦腰截断扑上来的式神，抽空看了眼视频正好刀光划过，不禁赞叹“真是风雅的拔刀术啊！”
　　听到歌仙兼定的称赞，一旁的髭切也是高兴“罪切丸这任主人实力非凡。”
　　惊讶！膝丸没想到自家阿尼甲还能记住别人名字，也过来想问问亲爱的阿尼甲自己叫什么。
　　没想到变故发生了，趁着几刃□□间，原本被拦腰截断的式神挣扎着抬起手，五指抽离身体猛地穿过几名付丧神间的空隙，只听噗嗤一声，特战队员A666号后心插入狰狞的五指。


第15章第十五章
　　“主公！”
　　“家主！”
　　A666号！”
　　发生的太突然了，在这么多付丧神保护下居然还会出事？！
　　“家主！”源家的刀眼睛都红了，跑上前小心翼翼的检查伤势。“心脏，心脏被，穿透了…”
　　A666号的付丧神气得浑身哆嗦，把那偷袭的式神剁碎了。其它付丧神为以防万一也纷纷将打倒的敌人鞭尸，哪怕不能剁碎，也得把四肢和和各关节砍下来。
　　虽然同伴重伤，但毕竟还有敌人，其它专研战斗的阴阳师和式神本灵们仍在战斗，分灵付丧神保护着自家主公远离战场。
　　“让让！让让！”会治疗术的巫女和阴阳师挤了进去准备抢救。“放心，还有呼吸！”
　　也是髭切他们急坏了乱了方寸，呼吸虽然微弱但还有，麻烦的是穿过心脏的五指，只要稍不注意就全完了！
　　先用治疗和守护类术式护住心脏留下灵魂，检查完五指上没有诅咒类等负面咒印后只能等待。
　　没有办法，这里虽然有高级治疗类式神和巫女，但这是在普通伤势的情况下。如果只是流血骨折甚至说刨腹断肢也能治好，但无奈这是心脏啊！何况心脏上的五指得取下来才能治啊！
　　这必须得由专业人士来手术，他们这些外行根本不行！再加上因受伤位置严重不能有丁点移动，只能等专业医疗人员赶来。
　　“怎么办？！呜呜…”看着主公苍白的脸色，胆小的五虎退受不了哭了“呜呜…一期尼呜呜药研尼…唔主公，主公怎么办啊？”
　　“退不怕啊，没事的，这么多阁下在呢，主公一定会没事的。我们想想等主公伤好了我们送主公什么礼物吧…”话是这么说，可是在场的都心里明白主公/A666号怕是救不回来了，失血太多了！
　　“白山殿！您作为剑不是有治疗能力吗？！快来试试啊！”
　　“可恶！如果我们也像睛明公那么强就好了！”
　　“呜呜，我明明是萤草，为什么这么差？呜呜…”
　　不断有阴阳师和式神叹气懊恼，或者疾病乱投医妄图让前线的白山吉光本灵试试。可这有什么办法呢？大家都尽力了。
　　这边接收到自家小妹的眼神，一直没有多少存在感的审神者拿着白纸挤进了圈子。
　　【我有治疗的办法，能让我试下吗？】
　　“什么？！这位姬君有办法吗？！”
　　“快！求求这位姬君了！一定要救救家主！”
　　“请救救A666号！择日我A688定协重礼登门道谢！”
　　队员和分灵付丧神们以为这位审神者是一个强大的巫女，可是知道这位的真实身份的时政高层阴阳师和神道巫女却懵了。
　　“二殿下？”视频里的大长老弱弱的问了下，什么时候二殿下有这能力了？
　　【嗯，放心，没事的。】不等字写完，一群人就散开了，除了A666的源家刀在一边守着。
　　因五指是从后背插入，A666被摆成趴着。
　　审神者什么也没说，缓缓蹲下，白嫩修长的手附在伤口上空，就在大家以为会有奇迹发生时，只见那手快速拔出五指。
　　“混蛋！你在干什么！”不止队员们，尤其是伤者的付丧神都疯了，其中以无意间知道自家审神者身份的源家刀为最，膝丸当即拔刀比在审神者脖子上，眼睛通红，身上气息不断波动，竟是有暗坠的趋势。
　　“天啊！膝丸殿请冷静啊！”
　　而更加冷静稳重的兄长髭切则是紧盯伤口，血还是在不断外溢，就在髭切也快受不了时，血止住了。
　　“血，血自己止住了…”
　　“什么？！真的止住了？！”明明什么多余的动作都没有只是拔出五指而已，怎么就止住血了？难道从一开始大家的判断就是错的？
　　念头刚一冒出，一阵白光闪过，识货的阴阳师巫女大惊道“是替身术！有人替A666承担伤害！”
　　是谁？确认了A666身体状况在不断好转，气息越发平稳后大家在找到底是谁用了这术，要知道使用这术的人只能是一元牺牲才行啊！
　　“难道…这位姬君！是不是你！”想起了什么，膝丸马上放下刀讯问审神者，那动作，深怕一不小心对方就碎了。
　　摇摇头，审神者抬起头望向投影，一直关注这边的鸽派高层明白了过来，一回头果然！
　　只见那强大的女人后背心口位置不断渗出血迹，整个人的气息在迅速衰弱，献血不断被吐出，透过指缝染红了刀柄。
　　刀，最终还是染血了。
　　作者有话要说：
　　各位，元旦快乐(??▽??)！
　　十分抱歉<(__)>名字打错了-_-||，多谢指正。


第16章第十六章
　　谁能想到会是他呢，就算教官曾经训练过大家，但是毕竟不是正经拜师，他们心里清楚就自己这点实力简直就是给教官们蒙羞。
　　“教官！”
　　哒哒哒！又是一阵脚步声，本来已经收拾好的医护人员刚准备启动传送阵法就被大长老派人又叫来了，原来是有人用替身术承担了伤害。
　　但是为什么呢？又不是传承弟子，总不可能…
　　啪！一下狐之助踩在这沙雕脑袋上，想什么呢！这蠢样…啧心里的全写脸上了！要是被两位殿下看到了，练不死你们！
　　审神者自拔出五指就不再理会他们转头看向投影，替身术其实早在A666心脏被洞穿时就启动了，只是外物没有拔出阻碍了心脏愈合，平白让施术者多遭罪…不过真没想到小妹会为了这孩子做到如此地步。
　　投影处已经围了不少人，除却必要的防守主力和几个照顾A666的付丧神外基本全在那了。
　　持刀的女子终于还是撑不住了，刀插地上扶住刀柄，半跪于地，哪怕咳嗽不断献血直溢，也不见背脊弯曲。
　　一旁的人急得团团转，这伤患不配合治疗啊！“哎呦我的天啊！你就治一治吧！又不是死定了！”
　　“咳咳咳！”又吐了口血，摇头擦掉，再次拒绝了治疗。她的身体情况她自己知道，现在要是动一下，哪怕是接受治疗届时也不过是精神清醒却控制不了身体。
　　倒不如撑着一口气交待点什么。
　　无论周围人说什么女子都不为所动，这样子摆明了是要等死啊！
　　本丸这边，审神者心里多少猜到了什么，哪怕不用能力，她也记得与小妹初见时，小妹旁边的尸体是源家的。
　　“咳，咳咳！”黑猫面具被拿了下来，吐出几口血沫，不待说什么审神者就拉着A666起来走向投影。
　　“慢些！我是病号啊！去哪啊！这么急！”
　　“诶？主公！”
　　“这位姬君你要干什么！”
　　听到吵闹，投影里的女子勉强抬起头，望向投影里的清秀面容“咳咳咳咳咳！”
　　又是一串更加剧烈的咳嗽，血液湿透了护神纸，下半张早已染成红色。
　　“啊哈哈，教官啊，你还好吗？怎么成这个样子了？尬笑两声，A666身为阴阳术世家又是替身术的经历者自是知道发生了什么，只是为了大计，心里再怎么不忍，再怎么感激也只能装傻。”
　　教官你看看吧，我就是个白眼狼不懂得知恩图报，良心全被狗吃了！根本对不起您私下里的关照！
　　他只是个被家族舍弃的家伙，虽是嫡长子，可父母早逝又被新任族长夫妇陷害逃离家族，不相信身为族长的父母只是简单的身亡，果然在族老的帮助下多年追查发现了真相，这可是血海深仇啊！为了报仇自己只得装疯卖傻，幸得贵人相助，在神道阴阳师名下习了阴阳术，甚至进入时政特战队成为了审神者的同时接受了更高级的训练。多年谋划，绝不得败露！哪怕，是对自己多加照顾的教官…
　　周围的人十分震惊，这A666怎么回事？！就算不知道自己的命是谁救的，也应该看出教官状况不好啊！自己等人可还记得当初训练时这位教官对他的态度明显对他们不同啊！！
　　哪知女子不管A666的态度笑到“小家伙，装什么，咳！我还不知你吗？咳咳咳！”
　　才说了几句话女子又咳了出血，明显的看出血纸堵住了女子的嘴，一边的医护人员知道女子现在能正常说话是回光返照？不经同意小心撕下额头的护神纸。
　　“啊？！”
　　这脸型，这眉眼，第一眼看和髭切太像了！剩下的倒也熟悉，就是一时想不起来。
　　“哇…阿尼甲，她和你长得好像！”
　　髭切：“…”
　　“我去！这不是河原集团的主人吗！！”
　　A666呆住了，他现在什么也听不清，这人，这人现在半跪的姿势慢慢和记忆中的人影重合分明就是那位贵人啊！
　　记忆回到十二年前，那夜父母身亡，一群黑衣人冲了进来，自己呼叫求援却听不到任何声音，在护卫的保护下冲出屋子只看到空荡荡的庭院，一个人都没有！
　　这谁能不知是有人设计要杀人灭口！
　　怎么逃出来的源合南不知道，只是昏迷前看到有光芒划过，模糊间一个人影出现。
　　再醒来就是发现自己在医院，有个漂亮大姐姐站在床头，甚至不等自己提什么疑问就说从今天起自己是她养子，还有法院的签字证明，可是无论自己怎么追问她都不告诉自己她是怎么以十四五岁的年纪领养个五岁的儿子，她都笑而不语。当然，自己也没叫过她妈妈。
　　此后自己的生活仿佛从没有变过，还是荣华富贵，锦衣玉食。
　　噗通一声，A666源合南跪了下去，他知道了，干姐姐和那救自己的教官是同一个人。
　　说真的，源合南重没把她和救自己的那个人联系起来，毕竟她只是个普通人，就算总裁的气势也比不了强者的气场。
　　“…姐姐呜呜”
　　女子身体早已撑不住了，眼前一片模糊，什么也听不清，连感觉也迟钝不堪，只是靠着本能继续“你已经长大了，这些年无论是齐家智谋还是阴阳术刀法都有涉略，虽不精，但夺回回族长之位已经够了。”
　　“…嗯呜呜”
　　“等回到现世去集团看完情报，相信你能制定好计划，领着人手去吧”
　　“呜呜呜哇哇！”这会源合南没有回应，只是跪着往前爬了几步，仿佛前方不是投影而是真人“不要！我不要什么族长之位！不要了！我的亲人只有你了！不要走！妈妈！”
　　大家心里惊讶，但如此情景知道不是追问的时候。
　　“呵呵…十四年了，你你终于叫了一声…咳咳咳！！”
　　“不！不！我不要了！”源合南在疯狂挣扎，可怎么也起不来，源家的刀死死地在那摁着。髭切本灵看着这一幕内心百感交集，真是缘分啊，源家嫡长子的养母和源家的刀剑付丧神长得如此相似。
　　弯起嘴角，女子不放心的叮嘱着“要是还怕发生意外就和你旁边的二姨说，对，就是…咳咳就是那个…咳咳咳！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜…好，我去，我去！”说罢就是砰砰砰！三个响头。
　　“要是你二姨有事没空，就去伊势神宫找那的巫女好让你大姨帮忙…军区你也进不去咳咳…算了，等一切结束还是麻烦一边的神宫女巫跟着去现世看看吧”
　　外围的巫女点点头。
　　…天啊！这都什么背景啊！怎么军区和深宫都扯里头了？！！
　　…嘶溜“儿子明白”
　　“什么儿子咳咳…明，明是个可爱咳咳的女孩子…以后就，就不用装了咳咳咳！…好好做你自己…”
　　“呜呜…儿，不对，女儿知道！”
　　终于身体崩溃了，可是还有话要说。
　　哇！又是一口血喷了出来染在刀刃上，努力集中灵力到双眼和嘴唇，女子一点点转向女儿旁边的付丧神分灵，一瞬间笔直的脊背不可思议的弯了，像是受伤的幼崽看到穿过丛林回到家放松下来。
　　嘴唇微动“呐，我还是保住了源家荣耀…这孩子不错，可不可以…”
　　最后一句没说完，人还是没了。
　　作者有话要说：
　　天啊！我不会写刀子啊！感觉这篇特别混乱！想表达的感情都没表达出来！明明画面都在脑子里出来了！！


第17章第十七章
　　现场十分安静，就算心里有很多疑问，但是看到原本一天到晚笑嘻嘻吊儿郎当活得没心没肺的A666一直大哭不止，大家还是止住了。
　　“啊…阿尼甲，家主真是源氏的人啊…看样子还是遭陷害的嫡系…”膝丸间见阿尼甲什么也没说一直看倒下的女子，以为他是在敬佩家主的养母，不禁也肃然起敬。
　　髭切这边到没弟弟想得这样，他只是一直想着刚才女子临死前说的几句，她是谁？为什么维护源氏荣耀，教导扶养继承人？还有，她最后到底说了什么？！…是因为自己是源家刀才对我说的吗？
　　呼！深吐口气，巫女们为女子整理好了容颜服饰离开后几位长老开始收拾本丸剩下的鹰派残党。
　　“现在鹰派高层已经尽数覆灭，你们还要继续负偶顽抗？”
　　“若现在投降，我们起码可以保证你们家族安全，不被神道众人覆灭！”
　　棒子加甜枣的攻势下果然有人动摇了，那个一进本丸就向对面骂架的手下哆哆嗦嗦的举起了手“真，真的吗？”
　　“废物！你在干什么！”为首的阴阳师冲那人大吼“叛徒！！你真以为他们会放过我们吗！”
　　那人什么也没说，见投影里大长老点头才赶忙到“我！我投降！不要杀我！我不想死！！”
　　“当然，我们善待俘虏，只要你认识到了错误，一切都有改过的机会。而且，你还会在市政任职。”
　　笑话，要不是这人是个墙头草掀不起大浪，早灭口了！估计等忙过了劲，这人也该消失了。
　　“我！还有我！我也投降！”有第一个开头后面就有很多人投降，很快又是五人投降，剩下的都是死忠。
　　“活，活下额”六颗头颅飞起，脸上还带有劫后余生的喜悦，噗通噗通！噗通噗通！噗通！六具无头尸体倒下。
　　一个哪怕披着斗篷也能感觉出长得奇奇怪怪的人出现，“这邪气，比花开院老贼还重！”
　　“桀桀桀桀！”那人怪笑出声掀开斗篷露出一副怪物的身体。双手不知嫁接了什么，估计还人工改完了很多，在场众多阴阳师愣是完全看不出是哪类妖怪的双臂，不过应该有百目鬼，那眼睛密密麻麻瘆人的很。
　　“这人，是花开院老贼的血脉！”要不是从那狰狞的脸上看到一点花开院敬波的样子，还真不知道这是谁！
　　“可是，花开院老贼不就只有一个儿子吗？！”
　　“”桀桀桀！没错，我是花开院老贼的私生子，花开院圈亥”只是说个话，那嘴就以人类绝对达不到的弧度咧开直到耳根，露出里面的獠牙。
　　“天啊！他的嘴是裂口女的！”不用说了，这个私生子没有任何人权，听听这名字花开院圈亥？简直就是明白的告诉人这是花开院家圈养的猪！看这身体，也不知道经历了多少人体实验更换了多少妖怪的器官！
　　“那该死的畜牲！呸！他TM真不是人！TM畜牲都比他强！”虎毒不食子啊！那渣子连儿子都不放过！亲儿子啊！他都忍心做那等残酷的实验？！！！
　　“桀桀桀！”怪物花开院圈亥诡异的大笑“我真是多谢你们杀了那老不死的和我的敌人们。”
　　“？！！”确认了，这也不是善茬过多残酷的实验改造早已扭曲了他的人性！
　　“在开战前，先给你们看样东西”说罢冲一边的阴阳师首领摆摆手。
　　对方躬身行了一礼，接着掏出卷轴看样式是存储活物的，不妙的感觉涌上众人心头，果然，术式解除，一个被绑住的人出现，似乎刚从昏迷中醒来。
　　“真是没想到居然醒了！”
　　看清是谁后知道点情况的只感觉两眼一黑，心里吐血。“你，你们这是要…”
　　“没看出来吗？桀桀桀！这是人质啊！你们这些正派人士，会怎么办呢？”
　　“你！呼！你就不怕我们将你就地正法？！”
　　听到这气急败坏的咆哮，花开院圈亥舔了舔嘴唇大笑“桀桀桀桀！笑死我了！”在对方越来越黑的脸色下咧嘴到“对我最有威胁的“明事”者已经死了，现在，你们还有谁能驾驭的了“断罪”属性的罪切丸来杀我？桀桀桀桀…”
　　“你！你！”
　　“别你你你了，想想你们怎么办吧，事情可还没玩呢！”
　　“少爷，好了。”
　　“来！让他们看看！”
　　一个人立马打开新的投影，显示直播间“时政的选择，救还是不救？”短短时间，里面已经涌入好几万人，审神者数量庞大，看到这新颖的标题当即进入直播间。
　　作者有话要说：
　　但这要插入柯南，嘛～昨天回顾柯南出现的脑洞…
　　新手上路，误喷，看不惯请点击右上角。


第18章第十八章
　　“这个直播间是怎么回事？”
　　“？？？？”
　　“是真的吗(⊙x⊙;)”
　　“主播呢？不怕被请去喝茶吗？！”
　　投影上弹幕逐渐显现，气得几位长老恨不得生吞活剥了花开院圈亥。
　　“桀桀桀，这就受不了了？直播还没开视频呢。”
　　“你们简直无耻！”这是要发动舆论胁迫啊！想想当初鹰派也发动舆论要求鸽派全面下发新刀…靠！头都秃了！
　　“桀桀桀”花开院圈亥大笑着打开视频进行直播，一张恐怖至极的脸出现在观众眼里。
　　弹幕一空，好一会儿才冒出来。
　　“我的妈呀！”
　　“主播你这是毁容了吗？”
　　“天啊！这是画的装吧！不会真有人长成这样吧！”
　　被弹幕气得够呛，怪物不再废话直接到“我们是时政的敌人，现在给你们时政高层两个选择。”没有理会一下子炸锅的弹幕，怪物命人拽起人质，拿匕首比量在脖颈处。
　　不用说，观众明白了。
　　“我去！这是真的！”
　　“尼吗这谁啊？！直接威胁时政！够牛逼！”
　　显然，重点暂时在别处，怪物说“桀桀桀，大长老，很简单，给你两个选择，要么，放我们走，人质安然无恙，要么，人质死，我们来个鱼死网破！”
　　就知道会这样子，大长老继续和对方周旋，剩下的长老准备带人从别处偷袭。
　　“你们冷静！千万别伤了人质，一切好商量！”
　　“商量什么？我劝你们老实点，让那几个长老回来！别想耍什么花招！”
　　无奈只得叫他们回来，还好已经吩咐人进入直播间引导舆论走向。
　　“人已经回来了，我们好好谈谈。”
　　“谈什么？你们赶紧选择吧！”
　　“谈什么？我们怎么知道你没对人质施下什么其它的阴阳术式？还有，怎么肯定当你们走人质会安然无恙的回来？而不是继续被你们用来威胁？！”
　　“桀桀桀，还以为是什么，放心，这只是个没有灵力的普通人而已，还不值得我们浪费阴阳术式和改造材料，至于安全问题，现世这种普通人一抓一大把，我们还不至于紧盯一个不放！”
　　在双方打太极时人质已经彻底清醒了，小兰迷迷糊糊间感觉自己被绑着，不知多久眼前一亮，然后被拽了起来。
　　她现在明白了自己的处境，当时从酒吧出来时感觉后颈一痛，看来是在那时被绑架了用来威胁什么人。仔细找了找对面，没有爸爸，也没有新一，只有些奇怪的人，穿着巫女服还有狩衣，一些人还佩刀？！
　　捋一捋他们的谈话，什么阴阳术，现世一类的，哪怕经历了很多谋杀案甚至也当过人质，毛利兰仍感觉三观碎裂，听这内容，怎么感觉自己被卷入了超自然事件？！！
　　努力的冷静下来，绑匪用的匕首，攻击范围狭小如果那所谓的阴阳术不是真的，自己还是能安全脱身的吧？
　　仔细观察寻找漏洞，双方旁边还有两个看着很先进的投影，对面的人似乎是友方，那投影里的好像是他们的领导？旁边这投影是…直播！
　　“喂！你老实点！”可能是毛利兰动作太大，架住她的绑匪警告一次。
　　“…是”小声的应了一下，转眼找绑匪的首领，很快就看到了和对面谈判的…怪物！
　　瞳孔一缩，毛利兰知道他们说的阴阳术是真的了，她知道现代科技改造不出这种怪物，还是老实等待救援吧。
　　虽是这么想，但心里的恐惧还是在不断蔓延，只得扭头看直播弹幕保持心态。
　　“诶*罒▽罒*小姐姐看过来了。”
　　“小姐姐好漂亮！”
　　“现在是说这个的时候吗！没听到那怪物说这小姐姐只是现世的普通人吗！遇到这种神秘学绑架事件不得吓坏了！还不安慰安慰人家！”
　　“小姐姐不用怕，时政高层会把你安全救出来的！你就当睡一觉，醒来噩梦就结束了！”
　　“没错没错！小姐姐别怕！”
　　“别怕！别怕！”
　　“你们说的也太理想了吧？小姐姐怎么说也只是普通人，而那些敌人有眼睛就知道是很危险的分子！那领头的还是人吗？！…说实话，时政高层很可能放弃小姐姐。”
　　“我去！楼上你这是在吓小姐姐啊！”
　　“楼上，楼楼上说的也对必须得考虑这方面。看到那些戴面具的人吗？那都是特战队的，武力值很高，专门执行一些高难度任务，由他们对付的人能简单吗？”
　　“喂！不是，你们什么意思？是要放弃小姐姐吗？怎滴？普通人的命不是命吗？！”
　　“我们这是为了大局着想！在这么多审神者和付丧神的努力下才有今天的局面！中间牺牲了多少无名英雄？听听大长老说的，现在又冒出个知道重要资料的叛徒，怎能因为一个普通人就放了他们？让这么多前辈白白牺牲？！”
　　“所以你们还是要牺牲小姐姐呗！”
　　“说了这么多，不就是想把一切错误撇在小姐身上！她只是个普通人！你们怎么忍心？！”
　　“普通人怎么了？维护历史他们普通人就能置身事外了？！”
　　“你怎么不说是你太没用了！你敢同自家付丧神一起上阵杀敌吗？！”
　　“大家冷静一点，我们也是现在才知道时政有两派而且矛盾如此之深，不管怎么说大家都有责任！”
　　“是啊，仔细想想，敌人对这件事进行直播不就是想引发舆论吗？不管人质死活，显得时政不顾普通人安危，可要是放他们走，又对不起审神者和刀剑们这么多年的努力。无论怎么选都不对，现在大家又吵起来了，完全是增加时政高层压力，着了敌人的道啊！”
　　“就是！大家不要给时政高层增加压力！”
　　“小姐姐冷静啊！跟你说，我亲眼见到那些戴面具的特战队去我旁边的本丸捕捉渣婶，三两下就解决了，厉害得很！”
　　“没错！还有那些阴阳师，我是内部人员，告诉你们，这些阴阳师都是大佬！无论是阴阳术还是式神都没问题！”
　　“还有！我原本是服装设计师，成为审神者后研究过巫女服，那些巫女和神官的服饰规格，都是神道高人！”
　　“所以小姐姐你就放心吧！你是安全的！”


第19章第十九章
　　现在直播间主要分三派，一是主张时政救人，生你如此珍贵，叛徒跑了还能再捉，人死了可就真死了；另一派与之相反，认为维护历史如此辛苦，不知道付出了多少代价，现在又有叛徒出现，一定要将他们捉拿，一个普通人能为维护历史作出贡献值得铭记；最后一类就是官方了，控制节奏，别给时政高层增添压力，还有稳住毛利兰，安慰小姐姐。
　　总之，直播间的情况还好，在控制范围内。
　　“废话少说！快选吧！是放我们走，还是放弃人质？！”花开院圈亥还是太年轻，再加上整天被改造训练估计没读过几本书，斗不过时政的老狐狸，要不是旁边手下的提醒，这货可能得一直跟着对面节奏走。
　　“哈哈哈哈哈！这怪物智商不行啊！”
　　“还是太年轻，段数不够！”
　　“看旁边的手下，那叫个无奈啊！”
　　“要不是打不过，这帮子手下最少得再跑一半！”
　　“再？楼上别走！这是有故事啊！”
　　“快说知道什么内幕！”
　　“内部人士？”
　　“交出详细情报不杀！”
　　打了这么久太极，长老们也知道了对面的套路，根本不急，还是稳住要紧，然后抓住机会给予致命一击。
　　“年轻人，别急啊，毛毛躁躁的，难成大事的。”三长老慢悠悠的劝导，就像一个直到后辈的老人一样。
　　“我去你的！一帮老不死的！”花开院圈亥耐心告罄，直接抽出□□对着人质就是一划，刀锋很利，献血顺着被划伤的左臂流下。
　　这可吓坏了时政的人“冷静！一切好说！你先冷静下来！莫要再伤人！”
　　“靠！流血了！小姐姐你没事吧？！”
　　“嘶，真是个狼灭啊，以为谈判他一直被牵着鼻子走，这事没问题，没想到这时候又找回脑子了。”
　　叮铃铃！狐之助摇了摇脑袋给自己打气走上前来“对面的家伙！你们真的以为我们会为了一个普通人放弃两你们一网打尽吗？”
　　“什么意思？你们时政不在乎普通人的命吗？”
　　另一边知道狐之助之前在谁怀里的几位长老到是没说什么，估计是二殿下的意思。
　　“哼！”舔了舔爪子，狐之助释放自己的妖力，红色的力量缓缓覆盖全身。“在下怎的也是妖怪，可不是那些批量生产的家伙，时政或许会为了一个普通人妥协，但是别忘了，这时政可不知你们人类，还有很多大妖甚至鬼王参与，我们妖族信奉强者为尊，可不会为了这弱小的普通人放弃计划，所以，你认为和我们合作的时政为了与妖族的关系，会放走你们吗？”
　　“！！！卧槽！”
　　“时政还和妖族有合作？”
　　“这狐之助是妖怪？它们不是只知道吃油豆腐卖萌的人工式神吗？这个狐之助看起来好帅！”
　　“那是SS级狐之助，负责高级审神者们和特殊事物比如通知和协助特战队，哪怕我这个老资历的婶婶也不是能天天看到！”
　　“那这个小姐姐不是危险了。”
　　“看着这狐狸脸，感觉好欠！”
　　“我的狐之助呢？我要红烧狐狸！”
　　“也就是说没得谈了？”花开院圈亥神色狰狞，外露的皮肤冒出点点嫩芽般的皮肉。
　　“也不是。”
　　？
　　“愚蠢的人类，你们的行为惹怒了那位，也钩起了那位的兴趣，她想和你们玩玩。”
　　“哦？怎么玩？”出于对自己改造后身体的强度和所掌握禁术的自信，花开院圈亥也对这大妖的游戏很感兴趣，最好能引出那大妖做成式神或改造的素材。
　　“很简单，交换人质！用一个普通人当做筹码，这是在挑衅那位！起码也得是拥有灵能力的审神者才行啊！”
　　“哦？”
　　“我们让这位审神者去当你们的人质，而你们把那个弱小的普通人放了。”
　　花开院圈亥虽没经过系统的继承人培训，要不是为实验改造成果专门交了阴阳术知识，它甚至大字不识一个，但是基本的智商还是有的。“我怎么确定这不是圈套？”
　　“麻烦”不屑的瞥了眼，仿佛在说你怎么这么胆小“我们这边的审神者和你们的人质站在一条直线上，我们都不动，让两人面对面走过去，擦肩而过！然后到对面来。”
　　听完后花开院圈亥明显意动，见状手下连忙劝说“三思啊！少主！这是圈套！”
　　“哎呀！你怎么这么磨叽？真是娘们唧唧的！也不怎么样啊！嗯…也对，你还是少主，不是家主！哈哈哈哈！”
　　“闭嘴！”当即花开院圈亥就一掌拍那手下面门上，嗖的一下飞了出去，躺在地上没一会就断了气。
　　“再有谁阻拦，就是这个下场！还有！那老不死的已经死了！今后，我就是花开院新家主！”
　　“可是少爷，族地还有大少爷在…而且没有上任家主指定的情况下新家族的人选是要由长老开会决啊！”
　　跪着的人脑袋搬家了，花开院圈亥挥了几下手中的太刀咆哮“一帮废物！族地的那个虫子我回去就灭了他！还有所谓的长老也不用留了！都听我的！”
　　…白痴！正常会同意这种要求吗！我们手里又没有你们的人！
　　而且就这样又自损了连个手下，真不愧是亥啊！没有脑子，等人质安全了，他们兴不起什么风浪。
　　“好了！我们换人质！你们拿谁来换！”
　　“哦，爽快！”没脑子的家伙，不知道花开院家怎么会有人支持你，怕绑人质也是手下出的主意吧…啧，可能等花开院老贼死也是手下的主意，还好能感觉出罪切丸的威胁，没傻透…也有可能是野兽的直觉？
　　“这是我们和你们交换的人，准备吧！”说罢狐之助领着不知什么时候来到前面的信任审神者走到人质的同条直线上。
　　“喂！狐之助！这是我们的新任审神者吧？！”
　　“我们不允许你那我们的主公冒险啊！”
　　“哎呀，几位殿下，不是说了吗？这位不是你们的审神者！”
　　是的，这只是个诱饵，引诱敌人前来的诱饵，可是…
　　“可是不能再让她冒险了，她还只是个孩子。”如莺鸟啼叫的声音如此说到，一时间吸引了众人目光。绿色的付丧神上前一步“不如，唔！”
　　一边的阴阳师赶忙捂住莺丸的嘴，可不能任由他继续了，万一对面真的让他做人质，那位可不止炸这么简单了！
　　“喂！你们是要反悔吗！”
　　“怎么会？我们可不是出尔反尔之人，人质不变！一切凭实力！”
　　“哈哈哈哈！没错！那些刀剑本灵，我会凭实力抢过来！”这亥还是没听手下劝告…
　　“卧槽！那些刀剑是本灵？”
　　“可是怎么走一模一样的？”
　　“白痴！后面那些没看到特战队呀！那是他们的刀剑！前面的才是本灵…嘶没想到事情牵扯到这了！”
　　“可恶啊！你们问了那边的新任审神者了吗。她同意了吗？你们就拿她当人质交换！”
　　“听听听听！什么叫不是你们的审神者？！”
　　“那边的小姐姐！你怎么就不反抗下呐！”
　　“好了，一条直线，擦肩而过！然后到对面来。”狐之助扯着嗓子尖锐的声音拉回毛利兰沉浸在熟悉又陌生的声音上的注意，听到两次特意变调的重点内容，明白了过来。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　身为侦探的女儿，毛利兰很快就从那奇怪狐狸的话里知道了计划。
　　两方准备完毕，在直播间里观众的愤怒中准备交换人质。
　　路过阻拦在一边好像发现什么哭得眼睛通红的源合南，摸摸头，审神者见毛利兰准备好了，点点头。
　　“开始！”
　　一步一步的向前走，说实话毛利兰还是有些腿软，这毕竟是她第一次遇到这种神秘学事件，不慌才怪。
　　缓缓的，双方人马也纷纷做好准备。
　　两人擦肩而过，突然审神者一个转身双臂用力抱起毛利兰就往前跑。
　　“什么！”
　　“快！拦住他们！阴阳术攻击！”
　　“掩护！”
　　数个术式相碰撞，哪怕时政尽力阻挡敌人攻击，也还是有漏掉的术式打在审神者右肩上。
　　“啊！你没事吧！”
　　毛利兰亲眼看到抱着自己的人右肩变得焦黑，近距离感受到铺面的火焰威力。
　　“滚蛋啊！！还有你们这帮废物！！”
　　成功的跑完不远的距离，两人到达对面使花开院圈亥这个怪物目眦俱裂，顺带牵连死了一个手下。
　　“啊！你们不讲信用！”
　　“呵呵，我呸！和你们这群畜牲人渣讲信用？！！”时政高层立马喷了起来。
　　“哇塞！原来时政是这个打算！是我冤枉时政了。”
　　“这步棋走的好啊！”
　　“还好那怪物脑子不好使还狂妄自大，不然没这么容易。”
　　“早应该发现，狐之助特意两次在“擦肩而过”这里变了音调，原来是这样。”
　　“小姐姐也发现了('ω')配合的很好呢！…话说我想起来了！她是不是那谁”
　　“对对！就是那谁”
　　“哦哦！那谁的女儿！”
　　“诶？那谁是哪谁啊？”
　　“就是那谁啊！”
　　“别乱说，万一暴露了小姐姐的名怎么办！”
　　“别那谁了！新任审神者好像受伤了！看见肩膀了吗？是被攻击打中了吧？”
　　“我看见了！那时她替小姐姐硬接了到攻击，不然小姐姐就毁容了！”
　　“大家！去一个叫决战的直播间！那是时政在现场的直播间！”
　　“什么？！快去！”
　　“哈哈！进来了！看来事情已经被时政掌握了！现在要给我们就这件事个说法。”
　　“也是借此立威吧？”
　　“事情闹大了，瞒不住我们，这又是人质又是叛徒的，能不严肃处理？”
　　时政这边，战斗人员将人迎进来后再次摆好架势准备战斗，里面毛利兰刚被放下还没说什么，就被打断了。
　　“诶？”呆呆地被医护人员甩上好几个检测术式才反应过来“别慌检查我啊！看看这位小姐啊！他肩膀受伤了！”
　　“呵呵。”熟悉的莺鸟声音响起，原以为是哑巴的审神者温柔的拍拍对方肩膀“小兰，怎么样？有没有不舒服？”
　　一开口就是关心，毫不在意自己受的伤。
　　“这个声音…鸣林老师？！”明白是谁后想也没想上前就撕下护神纸，果然，露出一张熟悉的脸。
　　“天啊！她她她！”
　　“妈呀！怎么长的和莺丸这么像！”
　　“这不是咱霓虹著名的教授吗？”
　　“对对！上个学期她还来我们学校上过公开课！”
　　“我正在学她的网课！”
　　“我也学过她的课！”
　　“没想到啊！这位教授居然也是时政的人！”
　　特战队的人汗毛都竖起来了，马上立正站好“教官好！”
　　“你们，可真是好样的啊…”大和抚子般的笑容，却让这帮小年轻们如坠地狱“等事情结束了再好好收拾你们，尤其是你，我亲爱的侄子，源合南！”
　　完了完了！身子一晃，想晕的心都有了，自己等人之前可是没少在教官眼前晃悠，甚至调戏过教官/二姨啊！！
　　我们完了！！！
　　宣判玩特战队的死刑，鸣林转头又看向毛利兰“怎么样？小兰，是不是吓到了？对不起，都是我不好，是我没保护好你！对了，我给你的刀呢？让你放哪了？我不是让你贴身带着给你做的刀印吗？那刀可是诞生了付丧神的！你带着刀印如果有危险我好能及时赶到救你啊！…这是受了多少苦啊？…”
　　“那个，请问这位长得像莺丸殿的姬君…”“二殿下，检查结束，您的伤恐怕短时间内…”鸣林一口气说了一大串话，也不知道听没听到别人的声音，双手握住毛利兰的手输入灵力亲自检查起来。
　　“那，那个，老师，我没事，真的！额…你送我的那把太刀我送你家里了，原本定做的放刀的架子坏了，家里没有地方放，只能先放你那了…至于刀印，我也没想到啊…我这不晚上从酒吧出来被偷袭了才这样的嘛，要是正大光明的体术对决，我可未必会输…嘿嘿嘿…”
　　见到这灵异的地方还有自己认识的人，毛利兰心里放松了不少，鸣林老师在这就没危险了…就是吧…面对老师的质问，还是心虚啊…
　　“那个，老师，你的伤怎么样？这里又是？”刚刚旁边的穿着传统巫女服的人好像说短时间恢复不了…是不是挺严重啊？
　　“刀？小兰，不用这么麻烦！要什么刀架？你直接往哪里一放就行！不用太注意的！还有，这里的情况比较复杂，小兰，等事情结束了，包括我的真实身份再和你细说，也是我考虑的不周，以为隐匿了你的灵力光靠跆拳道和交给你的刀术就没问题了…哪想到…如果愿意，我再给你找位神道的阴阳师教你阴阳术！”
　　作者有话要说：
　　毛利兰和鸣林的认识会在之后详说


第21章第二十一章
　　听听听听！这说的还是人话吗？！
　　什么叫刀你随便放个地方就行？那可是有付丧神的宝刀！你没看到那些付丧神的眼神吗？？！我本丸这边在观看的付丧神快炸了啊！
　　什么叫以为只靠跆拳道和刀术就行？我们挺多人都不会！
　　什么叫你想的话给你请个神道阴阳师教阴阳术？尼吗！那是神道的诶！还你想！你怎么就不和太阳肩并肩呢？！
　　“我好像吐槽…但是多得没法吐”
　　“嘶！这是什么背景啊！听到那些特战队喊得没？又是教官啊！”
　　“好像还是源氏那个的二姨…”
　　“大佬啊！难怪狐之助要她做交换人员…这是大佬啊！”
　　“我就说嘛！时政怎么可能那么丧心病狂！”
　　“慢些楼上的！刚才好像就你喊得最欢！”
　　“没错！我记得你的网名！”
　　“还好狐之助不是真的那么残忍冷酷…不然我真的无法直视本丸里那个傻狐狸了…”
　　对面花开院家的已经炸了，知道自己被耍且对面耍自己的弱小女人根本不理自己后，花开院圈亥狂怒下又劈了一个下属。
　　“呀啊！老师！您还没回答我的问题呢！肩膀的伤到底有没有事啊！！”笑着理了理毛利兰的衣服，顺着头发到“没事的，要是真有什么大伤，旁边的治疗系们会任由我这么站着？”
　　唉…说也没有…你听吗？任由？我们敢管你吗？
　　旁边一阵法闪烁，一到传送阵大门打开，里面出来一个女巫，看服饰还是高级巫女，双手捧上用白布缠住的太刀。
　　“你出现后我就知你没带刀印，问了说是在我家，这不叫人赶忙取了过来。”
　　巫女这充满灵异的出场方式成功震慑住了生活在了学侧的毛利兰，以至于不管鸣林说什么都只是下意识点头。
　　“这刀已经送你了，本来我无权过问，但现在你被欺负了，刀先借我来给你报仇。”
　　“嗯。”
　　一个说的理所当然，一个答的漫不经心…等毛利兰真正get到自家老师什么意思时她已经持刀走到前面了。
　　“卧槽！果然是大佬！”
　　“好老师啊！徒弟受欺负了直接亲自去找场子了！”
　　“这位小姐姐才是亲传弟子吧？没看到特战队员从头到尾她这个教官虽然关注但是没管吗！”
　　确实，特战队员们心里也一不是滋味，我们也受伤挨欺负了！怎么不见教官你给我们出头呢！
　　不同于变成柠檬的队友们，源合南再次伸手拽住女子衣袖“二姨，太危险了！莫要意气用事，我们一起吧！”这句话特意用女子声音还带有撒娇软软的味道，可把旁边的人吓坏了。
　　妈呀！头一次听到同僚这种声音！别说，骨头酥了！
　　回头揉了揉自家侄女儿的脸颊，嗯，虽没有小兰的手感好但也光滑软弹“不行哦。”
　　心里赞叹了下这娃的可爱又对比了番小兰的，果然还是一家的更好！“二姨告诉你，有些事是不能忍的，就像你妈妈不能忍源家嫡系被害，哪怕你是女儿身；就像…唉”
　　最后一句没说完，女子就放开了手转身继续向前。
　　“喂喂，这和你那事又有什么关系？”小心翼翼的戳戳，知道同僚真实性别后同队的大家都有些别扭，原以为是哥们儿/臭男人，谁成想原来是姐妹儿/美女。
　　知道拦不住了，源合南也无法强求，二姨的脾气自己还是知道的，认定的事，谁都劝不住。“我也不知道”真的，怎么就扯上我家那破事了？
　　“那个，会不会这位小姐，也是哪个大家族子弟？”
　　“不可能。”摇摇头，源合南笃定到“小兰我是知道的，我们经常一起练习刀术，她原本就是普通人家啊…”
　　疑惑归疑惑，现在二姨暂时离开了，只剩自己一个人是小兰所熟悉的了，还是过去看好她吧，省得害怕。
　　直播间内
　　“这又是什么发展？”
　　“不知道啊…不过我感觉那位教官刚才的样子好帅啊！”
　　“是啊！！还有最后那个叹息…天啊！我弯了！”
　　“还有这张长得特别像莺丸的脸…不同于莺丸的茶色眼睛，这双红眸更带感啊！！”
　　“求求你别说了！我已经无法直视我家太爷爷了！”
　　“我刚刚口水都流出来了，结果被我家太爷爷一句“姬君你在想什么能和我说说吗？”给吓完了！”
　　“你是不知道！当时太爷爷那笑容有多温柔！都瘆得慌！”
　　“嗷！你们这帮欧皇！瞧不起非酋吗？！”
　　“楼上你不孤单，非洲酋长欢迎你！”
　　“欧吃矛！”
　　“呜呜！我也要太爷爷啊！”
　　“啊，我已经准备好下次活动肝出大包平好用来锻茶丸了！”
　　“唔！这办法可行！我也试试！”
　　“试试！”
　　“加1！”
　　“好了好了！注意看，那位教官准备好了！”


第22章第二十二章
　　转眼看这边，鸣林也没行礼摆什么姿势，二话不说直接就是拔刀术结果了最前面的人。
　　次啦一声三人鲜血四溅，倒地不起。
　　“好快！”
　　“妈诶！不愧是教官，这速度完全不比那位弱啊！”
　　此时，直播间内也在疯狂刷弹幕。
　　“哇！好帅！”
　　“帅呆啦！”
　　“求抱大腿啊啊！！”
　　“大佬！需要小弟吗？能暖床的那种！”
　　“楼上滚粗！也不看看自己是什么货色！”
　　“就是啊！怎么也得我这样貌和金刚不坏之肾才行啊！”
　　“我去你的肾！”
　　“你们开车！”
　　转到战场，己方精英就像炮灰一样被解决了，这实在匪夷所思，毕竟当初和刀剑本灵们打时也没这么脆啊！
　　“哎呦呵…瞧这把刀也不简单啊…那绿光…”真是不可思议，一天内不仅看到了“明事”的人和“断罪”的刀，现在又看到了“雀魂”这属性。
　　“刀怎么了”⊙_⊙
　　“没想到你姬君的老师会把拥有“雀魂”属性”的刀送给姬君。”
　　“是啊！“雀魂”又成“确魂”，只是为了好听才起“雀魂”这雅称，毕竟不像“断罪”这名字干练果断，再加上“确魂”这属性名称有些怪异，所以雅称“雀魂”。”
　　“小乌丸殿说的没错！但雅称“雀魂”可不止这一个原因啊。”
　　““雀魂”具体的由来和传说以后再说，但同“断罪”属性一样，对某方面有压制作用，“断罪”压制“罪”和“邪”，“雀魂则压制”“叛”和“乱”。”
　　“而且，能把宝刀莺鸣林用得如此熟练甚至主动激发“雀魂”，这位叫鸣林的姬君应该最少是一位“明心”者。”
　　“？莺丸殿，您怎么知道那刀是莺鸣林？毕竟包的这么严…还有，什么是“明心？””
　　“唉，这个世界充满了悲伤。”江雪左文字突然叹口气，他可是很羡慕刀剑莺鸣林的。
　　解释到“已知的刀中只有太刀莺鸣林拥有绿色“雀魂”属性，”所以一看那绿色的没有生命治愈力光就知道是“雀魂”的莺鸣林。““顾名思义，确魂”就是缺认灵魂，一眼能看到灵魂本质、完好程度等。唉，在这没有和平的世界，太刀莺鸣林每次出现都很少杀人，传闻多被心灵纯朴之人得到，”心灵纯朴的多是普通百姓甚至穷人，没什么文化，得到宝刀多用来劈材、切菜。反正很少用于战斗。
　　嘴角抽搐的听出江雪左文字的话外音，尼吗！用如此宝物干这种事？！简直就是暴殄天物啊！
　　江雪继续科普（轰炸）讲解（粉碎）众人知识（三观）
　　“起初，有个将军以为莺鸣林的属性和罪切丸的“断罪”一样，就把它赐给了一个手下，那手下也只得接下，请来的阴阳师不知道为什么全都拒绝封印莺鸣林，就只能把刀放远一点，可是直到那手下斩杀了自己的将军，也不见他有什么事，大家就以为这刀没什么忌讳。唉，谁知有天早晨伺候的人却发现那叛变的将军死在桌前，太刀莺鸣林将他拦腰截断。桌上的纸写着这叛徒的遗言，这时众人才知道莺鸣林也早就诞生了付丧神，会斩杀失去本心的人，那人当上将军后逐渐从善将变得弑杀成性，奴役百姓，之前刀也发出过警告，在刀架上鸣叫。”可惜没当回事，然后就死了。
　　“刀剑付丧神给那叛徒写遗言说明自己的特性也是为告诉天下使用自己的难度，没事莫要扰人清净，第二天刀就凭空消失了。”
　　“而且此刀每次出现都是在淳朴人家，或是良善之辈手里，虽然它也曾在大奸大恶之人手里但此人最后并未被刀弑杀，而是死于仇人之手。可是纵观刀出现的次数无不是明澈内心、信念坚定之人手里，当然，相比较恶人，它更偏向于善人。”
　　一堆话从江雪口中说出属实惊讶。
　　咕咚！好一会儿不知是谁咽了口唾沫，大家才反应过来。
　　“这真是江雪小公举吗？说话的量赶上一年的总量了吧？！”
　　“我刚刚问了下刀刀们什么是“断罪”，结果得到的解释让我不知道说什么好。”
　　“我也问了，想想之前时政要实装的就是这两把，还好没成功，什么也没召唤出来，不然的话…”
　　“就这属性加持，明显是噬主也不会有危险的刀啊！这是监察刀吧！”
　　“我本来不想要了，但是看到髭切和太爷爷不知道为什么一直闪亮的双眼…还是那句，不想让充满星星的眼睛失去光芒…什么监察噬主！身正不怕影子斜！咱又不是渣婶！”
　　“突然庆幸自己是非酋，没有稀有刀，没有平安京老刀。”
　　“那也不行啊！我因为灵力强大今年接手了个有轻微暗坠的本丸，虽然现在大家缓和不少，但是看着本丸里仅剩的普通刀们小心翼翼的眼神，我还是选择肝！一定要肝出其中一把！”
　　“是啊，为了刀刀们心安…肝吧！”
　　“就是！咱又没做亏心事！现在就等时政处理完这事就问问什么时候继续锻刀。”
　　“新刀里的两把都这么吊，就没人好奇最后的刀吗？”
　　“…”
　　“…”
　　“好奇又如何，你们谁告诉我！谁锻到了！”
　　“唉，其它两把就算召唤不出来，咱们还能锻到，这把…我这个欧皇都在肝！”
　　“就没人好奇鸣林是怎么想的吗？”
　　“？”
　　“对啊，怎么送给徒弟一把有噬主风险的刀？看这态度也不是不喜欢小姐姐这徒弟…”
　　“不解”
　　“求解”
　　“别想的这么严肃哈！聊些欢快的！我刚刚查了下，那个，莺鸣林曾经做过升国旗用的礼仪刀！”
　　“哈？？”
　　“啥？！”
　　“我去查查！”
　　“卧槽！”
　　“你别吓我！”
　　“查完了！妈呀！是做过一段时间的升国旗专用仪仗刀…”
　　“可是，就算现在不用了，那也做过吧！”
　　“慢些哈”
　　“如果这是真的”
　　“莺鸣林这把刀听他们讨论也是真品的话”
　　“那位大佬究竟是什么身份背景”
　　“说把真品送人就送人？”
　　可恶的是她还不当回事！有付丧神的能噬主的当过仪仗刀的刀唉！
　　大佬你究竟是怎么想的？眼睛不眨一下就送人！还说随便放哪里就行？！？


第23章第二十三章
　　毛利兰虽然听不明白周围巫女和阴阳师说的术语但是看得懂直播间内大白话版的弹幕，不说别的，就是“噬主”还是懂的。
　　“老师送的刀剑…会，噬主？！”说不惊讶才怪呢，毛利兰不明白老师为什么送自己一把这么危险的刀。
　　“哎呀，这位小姐姐～”(￣▽￣～)~
　　听到毛利兰的低喃，一下子明白她在纠结什么，这时候得赶紧转移话题啊！可这里唯一和她熟悉的就A666源合南一人，于是把人家注意力吸引过来后就把源合南推了过来。
　　白了眼同僚，源合南还是接过托付“小兰，不要纠结，二姨是怎么对你的大家心里有数，就是我这个侄女儿有时也嫉妒，二姨不可能害你！”
　　“哈哈，那个，教官是好人啊，我们多少也受过她训练，她不是那种人！”
　　“嗯…就我一个好奇为什么你养母的姐姐也就是你二姨会叫你侄女儿吗？…正常不应该是外甥女吗？”
　　“…”
　　“…”
　　“怎么了”⊙_⊙
　　“其实，大多时候，我感觉…”
　　“老师她们根本没把自己当女人…”
　　“…”
　　“…”众人默
　　摇摇头把刚刚听到的话洒出去好让自己大脑正常一点，免得沙雕，虎彻二姐本灵为维持真品形象转移到“这位姑娘刀法属实了得，不比那位用罪切丸的姑娘差…真不愧是姐妹。”
　　“啊哈哈哈！是呢！真是实干呢！”
　　“闭嘴！赝品！”
　　“确实厉害，感觉她更像是莺鸣林的主人…这位姬君，你不用担心自己的安危。”
　　“诶？”不解的看向说话的人，同老师一样的绿发，长得也好像…连声音也如莺鸟啼叫…真想不到会有人和付丧神长得如此相像！
　　“那个，请问您是？”
　　“我是古备前的莺丸。”微微一笑，怕这位姬君不明白又解释到“我是刀剑付丧神，本体是把叫莺丸的太刀，刀派是古备前派。”
　　“哦哦哦！您好！莺丸殿！”鞠躬行礼，他们有人好像这么叫的吧？自己这么称呼没问题吧？
　　“呵呵，你好。”对于这位似乎名义上是莺鸣林主人的小家伙，莺丸态度很好，先不说实力，光是这份冷静和礼貌就出乎意料。
　　“啊…”没想到对方如此好相处，毛利兰有些放松“请问殿下您刚才的意思是？”
　　“我老了，不是太懂得年轻刃的想法，但是，从那位姬君与刀的配合上看，你应该只是莺鸣林名义上的主人，你的老师为保护你不知道和那把刀的付丧神达成了什么协议，她把刀交给你，以镇宅保平安，但实际上刀的主人还是你的老师。”
　　“啊！什么？！”
　　人家徒弟惊讶就罢了，你们惊讶个什么！鄙视的看了眼惊讶的人和非人，知道真相的狐之助和时政高层什么都没说。
　　“老师…我何德何能？”
　　“嘛，我也不知道二姨怎么想的，不过，小兰，你也不用担心，二姨很强的，只要她不像妈妈那样…估计在场的谁也伤不了她。”
　　“嗯，这位姬君确实很强，虽不知道和我们付丧神战斗是什么结果，但老爷爷可以说对面的人包括那个怪物都不是姬君的对手。”指了指对面趴地上被一刀毙命的阴阳师，新月的眼里划过一丝赞赏“啊哈哈哈，毕竟不是谁都可以只靠拔刀术就能杀掉这么多阴阳师呢！”
　　“呀哈哈哈！说的没错！她的狩猎能力很强！哈哈哈哈哈！期待同她的切磋！”
　　露出鲨鱼齿，手拿薙刀的高大付丧神也是对其赞赏有加。
　　转头仔细看看，一群刀法新手不是太明白，但看切口，嘶！无一不是光滑至极，可谓一刀致命。
　　不对！那个拦腰截断的四肢也被斩断的那个好像就是拿匕首挟持小姐姐的人吧？！！
　　是吧？是吧！
　　“真护短啊！”不知谁把大家心声说出口，但是这么护短的老师，谁不想要？！
　　作者有话要说：
　　最近有些忙，文章可能水了点…好吧水了不止一点…将就下吧…哈哈哈…我一直到1月31日都是二学历网课…实在没时间啊！


第24章第二十四章
　　“这个世界充满了悲伤…无可救药了吗？”
　　“？？”江雪这又是怎么了⊙_⊙
　　“…之前不是说了吗，莺鸣林是被江雪殿所羡慕的远离战斗的刀…如今…”
　　刀刃已经染血，但闪烁的寒光仍旧刺眼，美丽的女子还是保持着微笑，可怕却又温柔。
　　“我去！看到了吗！教官大人的表情好可怕啊！！”这就是皮笑肉不笑吗？
　　“呼！呵呵哈哈哈！！！”怪物突然疯狂大笑，死去的手下没引起它丝毫的怜悯，他，不对，这样子还能是人吗？它是个怪物啊！
　　“切！一帮没用的废物！”踹飞脚边的尸体，危险的眯起双眼“小丫头，有两下啊！”
　　“不如投靠我吧！我会赐予你强大的力量！”这可真是个天才啊！招收到靡下的话先不说拥有的强大战力，就是那刀也很不错，相信坠化后更适合自己，更重要的是之后移植改造后这股力量还是自己的！
　　回答对方的是凌冽的刀光，下意识挥刀抵挡，可惜还是慢了一拍，刀气直接将右耳及顺路的皮肤和头发割掉。
　　“唔！”过多的实验早已磨钝了花开院圈亥的痛感，但还是能感觉到右脸一凉，眼角明显的看到一大块皮肉半掉不掉的挂在脸上晃悠。
　　也就是这么一分神的功夫，就被抓住了机会，双臂使力太刀莺鸣林下压与敌刀磨擦发出嘎吱嘎吱刺耳的声音。
　　虎口被振得发麻，这该死的女人！好大的力气！战斗经验也是如此丰富，刚刚那么点时间就被针对了破绽！
　　“哇塞！”
　　“教官好厉害啊！”
　　“别忘了教官肩膀上还有伤呢！这要是全盛状态…”
　　稳了！瞧这绝对的实力压制！妥妥的稳了！
　　“草！”本来想留着做底牌，没想到在这就翻了！
　　嘴角划过诡异的弧度，一个黑红色的人影迅速出现，一刀就冲鸣林砍了过去。
　　“铛！”这是双刀相撞的声音。
　　“这个人是！”
　　“怎么会？！”
　　“不可能！”
　　一头如火般的红发，浑身散发着狂暴的气息。
　　“大包平！！！”
　　怎么可能…大包平殿怎么会在他们手里？！
　　“该死！我们的一号基地什么时候被偷袭了？！怎么没有人汇报！！”
　　“报告！刚刚伊势神宫发来消息称在与我们一号基地联系时感觉不对劲，赶过去才发现我们的人都没了，全是花开院家的在伪装！”
　　“什么！？”
　　“那么，也就是那时候，大包平殿就被抓住了！…看现在这样子…快！检查灵力！”
　　“大包平！”
　　“莺丸殿？！快！快拉住莺丸殿！”
　　阴阳师施咒束缚住付丧神的行动，一帮人又七手八脚的围了上去拽手的拽起手，抱腿的抱腿。
　　“大包平！你别犯傻啊！快醒醒！是我啊！我是古备前的莺丸啊！”
　　“莺丸殿请冷静！现在那怪物立起了结界！硬闯会受伤的！”
　　“报告长老！大包平殿灵力正常，没有暗坠倾向！现在应该是被控制住了！”
　　自大包平冲上来后花开院圈亥就抓紧机会退出战圈，设下结界把三人围了起来。“咳咳！该死的□□！等我恢复了，就先把你千刀万剐了！”
　　要不是这个□□，哪会如此狼狈？还暴露了真正的底牌？！
　　越想越气，双手叠印施展禁术吸收起下属尸体的血肉灵魂，花开院敬波发誓到时定要把她灵魂囚禁起来！让她亲眼看着自己肉身和在场的人是怎么被一点点折磨，被剁碎喂狗！
　　直播间内
　　“这是大包平吧？特么是大包平吧！”
　　“这是怎么了？不像暗坠啊！”
　　“应该是被那怪物控制了吧？！”
　　“我的本丸乱套了，太爷爷已经急坏了，恨不得通过投影到现场去！”
　　“这可是本灵！对分灵影响很大的！我本丸也乱了，可能是受此影响，大包平格外的烦躁，现在太爷爷在安抚呢！”
　　“我这边惨了！太爷爷远征去了，现在大包平跟疯了一样！本丸里留守的付丧神正在拦着他，我被保护在二楼！”
　　“你那远征还能强制召回！我这边太爷爷出阵去了！召都召不回来！”
　　“呼！我是老婶了，大包平99满级了，太刀大台薙刀们要么出阵要么远征演练，本丸里就剩下短刀肋差打刀了，关键是这些刀刀们都是刚修行归来没多久的，等级不高，现在本丸里谁都拦不住发疯的大包平，没办法，只得停下对大包平的灵力供给…妈呀，真特么危险，手入室全是负伤的刀剑，刚召回远征队伍，我先去手入室，让狐之助和远征刀刀们说去。”
　　“我本丸接到时政通知，让上报大包平的状况。”
　　“我怎么没有？”
　　“应该是有大包平的本丸才有通知吧？”
　　“现在怎么办？教官有危险啊！”


第25章第二十五章
　　鸣林是谁？除了时政鸽派高层谁都不知道，所以无一不为陷入下风的她捏了把汗。
　　“怎么样啊？！这结界到底能还要多久才能破开？！！”
　　“老师/教官！”
　　“殿下冷静下！我们正在努力…靠！莺丸殿你冷静啊！”
　　只见莺丸握紧本体，衣衫半解气势开始上升，这特么是真剑必杀的节奏啊！
　　“诶诶！冷静！快拦住莺丸殿！”
　　转向结界内，红绿长发在随风飞舞，刀光磨擦出的火花四烁，俨然一副势均力敌的形式。
　　但是旁边还有一个怪物在虎视眈眈，实际上，鸣林已经落入下风，外面的人攻击结界也只是在吸引怪物注意力为鸣林争取时间。
　　“吼！”怒吼一声，大包平没有丝毫清醒的迹象，还是不顾本体的情况在疯狂攻击。
　　“可是大包平不管，鸣林能不管吗？”她很清楚，眼前的刃快要到极限了，可能再来几刀就…
　　眼神微暗，开始沟通太刀调动里面的能量，一切，只能这样了。
　　分开，再次交锋，狂暴的高举刀刃狠狠劈向一味防御人，只听卡！
　　裂痕出现在刀剑处，不一会儿裂痕越来越大，终于不堪重负。
　　啪！碎片掉落地上，噗嗤！惯性下太刀砍在□□上，在胸口划出口子，哗啦啦！喷出的鲜血溅在脸上。
　　保持向下着狠劈的姿势，没有什么解咒净化，也没有什么深情呼唤，从灵魂深处的疼痛唤醒了迷失的自我。
　　“额…”
　　没管还在迷糊的付丧神，手持断刃的太刀，灵力涌动的刀气切断了禁术的式。
　　“呜哇！”喷出口热血，怪物被反噬不轻，刚想破口大骂就对上了一双眼睛。
　　那是什么样的眼神？瑰红的眸子仿佛染血般异常的鲜红，眉眼弯弯微笑似的挑起眼角，可是那冷漠的眼神却没有任何笑意。
　　不知道这究竟是魔鬼瞪着血眼爬出炼狱，还是神明睁开美眸看穿生命的灵魂。
　　都是如此寒凉！
　　“呵～”一把撕下基本报废的巫女服，露出墨绿色休闲服。
　　“活着，不好吗？”
　　温柔的语气蕴含着浓烈的杀意，灵力爆发！一招决胜负！
　　这分明是人类武士版的真剑必杀！
　　唧！！
　　仿佛苍蝇啼叫的声音响起，历经上百场手术改造的强大身体如豆腐般被轻易斜砍成两半。
　　凌乱染血的衣衫，
　　飞舞的长发，
　　断刃的太刀，
　　鲜血顺着尸体切口缓缓流出，这一刀，斩断了□□灵魂，惊艳了生命，晃花了莺丸的眼。
　　一时间，所有人所都呆住了，直到结界破碎的声音响起才将众人唤醒。
　　“快！阴阳师稳定快二殿下的灵魂！”
　　“巫女和我来！一定要维持好刀剑的灵力！”
　　“你们几个去负责断掉的地方！”
　　“要不要再来几个阴阳师看看大包平殿的情况？”
　　“去看看那位殿下！顺便问问问负责断刃的巫女情况！”
　　“我去联系大殿下！其它长老去本丸帮忙！”
　　“你们几个搜查那怪物的灵魂！看看有没有残魂逃走！”
　　一时间，本丸和时政大楼乱作一团。
　　直播间内
　　“…”
　　“…”
　　“那个…教官没事吧？”
　　直播间内众人都是从头到尾地紧盯结界内的情况，说不上眼都不眨，那也是全神贯注，都看到了鸣林的伤痕。
　　“应该没事…你看那么多人都在抢救呢…”
　　“楼上说的话自己信吗？”
　　“…实在没底”
　　“话说，刚刚那一刀我好像听到了鹰啼声”
　　“何止啊，我还看到了苍鹰的虚影呢”
　　“而且，最后的情况，怎么那么像真剑必杀呢？”
　　“哈…是呢”
　　气氛有些僵硬，教官失血量这么大，最后还爆发了灵力…很难活下去了，而且，太刀断了啊…
　　“太刀断了，怎么办？”
　　“不知道啊，里面的付丧神会不会出事啊”
　　“时政不是可以逆转物体时间吗？应该可以像复原清光一样逆转太刀的时间到断裂前吧”
　　“…”
　　“…话说，你们谁看到了太刀莺鸣林的付丧神了？”
　　“没有”
　　“没”
　　“不会是一直没显形吧？”
　　一开始没出现付丧神可以理解为没显形，可现在都断刃了也不见付丧神出现…嘶！
　　付丧神不会从一开始就出事了吧？
　　（各位看官大大，我不会用手机回复你们的留言，电脑版说打上dr就能回复，但我打了却说验证错误，无奈鸣鸣只能在下方作者留言处回复你们，其实之前的章节也有在下方作者留言处回复的～，各位大大可以去看看～）
　　作者有话要说：
　　亲你说的没错～猜的完全正确～
　　咳，至于混乱…嘛鸣鸣尽力了…现在鸣鸣满脑子都是法学二学历直播课
　　还有，昨天鸣鸣的爷爷摔跤了…现在老人家总是感觉快不行了…鸣鸣家里有些乱…
　　各位大大将就看吧，实在不行你们就当看大纲，自己想象下情节，毕竟我文笔实在不行…
　　最后，感谢大家的支持和鼓励，尤其是那位天天加油的无常亲！


第26章第二十六章
　　没时间也没心思管直播间内的言论，在确定大包平殿没事后治疗人员全都围着倒地的人儿。
　　“报告！刀剑已经设好结界，但是灵力还是在缓慢流失！”
　　“报告！灵魂波动起伏较大，但还没有超出警戒线！”
　　“报告！已联系上大殿下，对方正在准备！”
　　“报告！没有发现花开院圈亥的残魂！”
　　一条条消息被不断上报，除了最后一天，其它的都称不上好消息。
　　“催促他们快点准备！我们终究是群门外汉，这种良好情况不知道能维持多久！”
　　一把抱住贴满符纸的太刀，手里握着断刃，完全抛弃了平日里处变不惊的模样，莺丸推开一旁的阴阳师直奔地上的人。
　　他想看看，应该不是自己想的那样？
　　这话自己都不信！
　　美丽的人躺在徒弟怀里，碍事的巫女服被彻底撕了下来。墨绿的休闲装上两道口子分外狰狞。
　　右肩上的烧伤被挥刀时产生的力撕得更大，鲜血只是将周围的衣服变得更深了些而已，若不是不断流出的红色湿透了毛利兰的裙子，恐怕都忘记了这人肩膀上还有伤。
　　也难怪忽略右肩，实在是腹部的伤口太吓人了！
　　自左肩处为起点，斜划过胸口，直到右下腹。伤口深的可见白骨，随着鲜血流出隐约可见里面鲜红的内脏。这伤还是腹部的伤？这分明是上半身啊！
　　一处重伤，一处大范围致命伤，难以相信，这人不仅没晕还在那安慰徒弟！
　　“唔，小兰啊，别哭啊，我可不是普通人，不会轻易死去的。”
　　没有丝毫血色的脸上还是那温暖的微笑，剧痛下仍旧平淡的表情却在这时皱起了眉。
　　“别哭啊，都不好看了。”抬手想擦干眼泪，可是刚举起来意外就发生了。
　　本来就被砍得堪堪连住的皮肉骨骼实在不堪重负“啪”！的一声掉在地上。
　　“啊！”这下可好，本来就止不住的眼泪更是决堤般涌了下来，可偏偏哭的人还一直喃喃着“不哭，唔，我不哭…”
　　“二姨…呜呜”源合南受不了了，刚刚亲眼目睹了母亲的死亡，现在就到了二姨“为什么？为什么上天如此不公！？呜呜呜…小的时候我亲父母死了，唔…现在长大了，为什么妈妈又死了？！现在连您也…呜呜！老天难道要收走我的一切吗！”
　　摇摇头，刚想动右手就被徒弟摁住了，无奈到“小南，不要担心，我只是重伤而已，又不是真要死了，就像姐姐，你只是通过视频看到她死亡，又没在现场，不知道真实情况，别乱想哈。”
　　一口血涌了出来差点在最后一句呛到，可是看样子没有起到任何安慰作用，反倒是让他们更急了。
　　“你们啊，都说了别担心，还是想想自己吧，等伤好了，我肯定拉上其它教官好好训练你们，瞧瞧这次事情，你们帮了什么忙？净在那拖后腿了！”
　　还是那么中气十足的训人，好像真的没事，可惜特战队等人还没松口气就又提起心来。
　　“二殿下！您还在调用灵力维持肉身？！都什么情况了啊？！还把灵力耗在说话这种小事上？！！”
　　一旁的阴阳师实在忍不住了打断队员们将要出口的回答，崩溃的声音劝起这位祖宗来。
　　什么意思？把灵力耗在说话上？难怪这么重的伤还是中气十足，说话都不带喘的！
　　“教官！”
　　“老师您怎么可以这样？！”
　　“二姨！这都什么时候了啊？！”
　　当即一堆人更加紧张起来。
　　“…”
　　责怪的看了眼泄密的阴阳师，却被毫不示弱的瞪了回来，只好收回灵力。
　　一下子虚弱感席卷全身，失血过多导致的双眼发黑还好，毕竟适应了，就是说话费了点劲。
　　“我说的，可都是咳咳！认真的…到时，绝对把你们咳咳！回炉重造。”
　　“行啊！教官！”
　　“只要您好好的，往死里练都行啊！”
　　之前就有一个教官死在时政大楼前，不想再有个人死在眼前。
　　“呵”勾起嘴角，“小南，别怕，咳咳咳咳咳！”像是要把肺咳出来一样，好不容易才缓过来。“就像妹妹说的，她集团里有…充足的信息…足够你，夺回家族。咳咳，先别反驳，你，一定要，要拿回家族，然后，坐上家主之位…这，是你妈妈的心愿。”
　　没有回答，只是闭着眼重重点头。眼泪划过下颌，这是妈妈的心愿，我一定会实现！
　　安排完侄女和队员，接下来就是徒弟了。
　　看着小兰不断擦拭眼泪，哪怕隔着水雾，眼睛还是那么明亮。
　　“唉！”重重的叹口气，仿佛下了什么重大决定，又好像放下了什么包袱，不住摇头。
　　“别哭，小兰，不值得的，不值得流泪，我不值得你这么悲伤。”
　　“老师！”
　　闭眼，没有理会阴阳师的咆哮，再次动用灵力，很快，一颗绿色的小球凝聚在右手上，费力的把这“玻璃球”放在徒弟手上，托付遗物的架势，“给你，这是，我送你的…礼物。”
　　偏头，是早在边上却什么也没说的付丧神。
　　“清光，安定，”念着两刃的名字，什么也没说，只是一脸欣慰的样子弄的对方十分懵逼。
　　“三日月殿，髭切殿，那糕点是姐姐和妹妹亲手做的，尝尝吧。”没有多说，大家都是聪明刃，懂得，懂的。
　　可毕竟刀断了，还是忍不住问了句“真的没事？”
　　“…”微笑的看着蓝色绝美的付丧神，淡定的样子，就像伤的不是你一样！
　　对方一副欲言又止的样子，最终还是没说什么。
　　终于，到了莺丸了，默契的把最好的位置让出，静等。
　　莺丸什么也没说，千年的时光，给了他更好的承受能力。
　　只是沉默着理顺了女子头发，整理好破损的衣服，让她呈现出现在所能达到的最好的一面。
　　终于还是鸣林忍不住了，眼泪流了出来，身体被烧伤横切也好，太刀破损断刃也罢，一直保持淡定的人现在却受不了了，就像乳燕终于找到了巢穴，强大的女人哭得像个孩子。
　　“对不起，实在对不起，第一次见面，却是这个样子。”
　　这句话，让不少人面面相觑，什么意思？莺丸殿一把千年老刀和这个人类女子认识？
　　从对方怀里抱起哭泣的人儿，紧紧的搂着，不断输送灵力，心里有很多问题，但现在什么也不能问，情况太糟糕了，知道了一点，就渴望知道更多，倒不如保留精力面对接下来的事情。
　　但事与愿违，弄清楚发生了什么的红发付丧神挤了进来，大大咧咧的“诶？你就是拦住我的人类？还是个女人啊？！”
　　平时大包平一根筋笨蛋没感觉什么，现在这样不是摆明了找死吗？！就算知道这话不是那个意思，但别人不这么想啊！没看到莺丸那表情吗？！
　　“小姑娘很厉害，但是毕竟是人类，下辈子碰到付丧神，不想死，就退下！”
　　这种伤势如果是普通人真救不回来了，说是下辈子，也没问题，可是嘛…
　　没说什么，知道实情的三日月和髭切默默拉着其他人后退拉开距离。
　　就这么定定看着眼前肆意张扬的红发付丧神，直到把打包平看得不得劲儿了，实在受不了的付丧神才直接问道
　　“哦哦哦！看样子你认得我吧？！”
　　还想和这优秀的武士聊些更多的，却被打断。
　　阴阳师急三火四的抬着担架跑了过来“殿下们！已经准备好了！请允许我们带二殿下去抢救！！”
　　点了点头允许了，只是视线再次直勾勾的盯着大包平“你，就是，古备前的，大、包、平。”
　　最后疑问的语气不知为什么硬是被改成陈述。
　　作者有话要说：
　　加油(??????_????)??


第27章第二十七章
　　愣愣的看着重伤的女人被抬走，好一会儿都没有反应过来，直到同刀派的大包平来搭话。
　　“喂！莺丸？你没事吧？嘛，我承认那个人类很厉害啦，但毕竟和我们没有太大关系，千年了，你还不知道吗？人类就是如此的脆弱。”
　　很好，这番话成了压倒莺丸的最后一根稻草。还在自说自话以为在安慰刃的大包平没有发现什么不对劲，直到一股强烈的杀气锁定过来。
　　“喂喂！莺丸！你干什么！”
　　一直被戏称为茶丸、太爷爷、本丸养老组一员的刃动怒了，直接抽刀对着红发的付丧神砍了过去。
　　“混蛋！什么叫和我们没有太大关系？！”
　　“你也知道千年了啊？！为真正和这孩子见一面我都等千年了啊！”
　　“还脆弱！这不就是你弄的吗！”
　　抛掉千年的涵养，宽容平和的付丧神打心里发狠的攻击着平日里一直挂嘴边的刃。
　　“妈呀…”看着在场所有莺丸近乎疯狂的砍杀大包平，知道真相的时政高层和神道人员默默后退开。
　　拉住不明所以想上去劝架的刃，三日月和髭切完全能理解甚至颇为赞成莺丸做法的。
　　“三日月殿？”
　　“髭切殿？”
　　“唉，谁都别去拦”抬绣遮住下半张脸，眼帘下遮住了一切晦涩不明“就算大包平什么也不知道，也该受些教训。”
　　“是呢。”拍了拍弟弟的肩膀，同样知道了时政大楼前倒下的是谁，髭切笑眯眯的“腿丸呦，不知道，并不是理由。”
　　可怕！
　　不知道这三把千年老刀是怎么了。
　　“停下！停！莺丸你够了！再来我就要还手了！”
　　轻伤的大包平受不了了，当自己是没脾气吗？！于是爆发了！
　　这不说还好，本来快消气的莺丸这火一下子哗啦又上来了。好像干柴遇烈火后又火上浇油，狂风吹过成烈火燎原之势，烧得比之前更厉害了。
　　“还手？！”这句话被莺丸咆哮出来，原本莺鸟般婉转的声音变得尖利刺耳，双眼瞪得老大，脸色通红直接再度真剑必杀“大包平！你还敢还手？！”
　　“真，真剑必杀的台词呢？”
　　这是加州清光的第一反应。
　　“笨蛋清光！”不安定大魔王给了小伙伴一下子，打得清光捂着脑门眼角含泪。
　　“重点明明是莺丸殿是怎么在没受伤的情况下进行真剑必杀的吧？！”
　　…这似乎这不是重点呢，但我们也很想知道的说。
　　“咳。”终于想起来什么的小祖宗轻咳一下吸引大家注意。“这是精神受伤…而且看样子还是重伤状态…”
　　难怪髭切要约自己手和，这么重要的事怎么就忘了呢？！
　　“精神受伤？”
　　“还是重伤？”
　　小乌丸的话直播间内众人也都听到了，原来精神受伤也爆真剑啊…
　　“难怪我本丸太爷爷能爆真剑…本灵都这样了，分灵也差不多了…”
　　“难道楼上的太爷爷也在…”
　　“追杀…”
　　“大包平…”
　　沉默，大包平老是被称为傻包包，但这究竟是怎么惹怒温柔的太爷爷了？
　　关键是我们还不敢拦啊！
　　“我的本丸没有大包平，太爷爷没法追杀，但是这气压真低啊！”
　　“是啊，我头一次发现太爷爷这么可怕…我都不敢大声说话。”
　　“我大着胆子问了下太爷爷为什么生气”
　　“楼上真勇士”
　　“敬佩”
　　“敬佩加一”
　　“高山仰止”
　　“别歪了，快说说太爷爷怎么怎么回答的”
　　“太爷爷什么也没说，只是散发低气压”
　　“切”
　　“没用”
　　“废物”
　　“你们够了，有本事自己去问太爷爷啊”
　　“那算了”
　　“算了吧”
　　“算了”
　　“我看太爷爷没回答，就问问别的”
　　“我去！你还敢问啊”
　　“没办法，我今天才就认审神者啊！太爷爷是我的初锻刀！本丸加上初始刀蜂须贺虎彻也才两把刀啊！”
　　“靠！原来是个欧皇！”
　　“不能啊，你今天什么时候上任的？”
　　“就是所有新手流程走完，你现在起码还能有把短刀啊！”
　　“别提了，新手流程到锻刀这就停下来了，狐之助说时政命令全来看直播，一进来就是那位教官在结界里和对手僵持，直到现在蜂须贺还没回来啊！”
　　“…”
　　“真萌新啊”
　　“扯回来，萌新你又问了什么？”
　　“因为初锻刀好像很稀有的样子，狐之助建议我直接用加速符，然后太爷爷出来了，刀很温柔，很平和，完全是长辈的慈祥啊，看到视频投影里本灵莺丸那疯狂的样子，我就问太爷爷这好像不符合你的人设吧”
　　“然后呢？”
　　“然后太爷爷就说我？我啊…不要太在意别人的事之类的，也说过好几次了”
　　“那应该不为别人愤怒啊？这都打大包平了！这还是那个三句话两句大包平的莺丸吗？”
　　“我也这么问了，然后，太爷爷说这可不是别人啊，那眼神，我看不懂。”
　　“不是别人？”
　　“什么意思？”
　　不管直播间内众人怎么讨论，就这么一会儿的功夫外面莺丸本灵和在场的莺丸分灵就撂倒了所有大包平，而且全都是砍到重伤状态。
　　“我去…”吞了吞唾沫，这回大家都吓到了。
　　“莺丸殿…好可怕”极短们被吓得快哭了，小夜还好，只是后退了几步。
　　砍趴下大包平后莺丸本灵对旁边的时政高层到“大包平依附的终究是时政制造的批量刀，一会儿你们谁带去修一下。”
　　特战队员们看着莺丸们笑眯眯的表情，可耻的怂了，不就是修复资源吗？又不是出不起！才不是怕呢！
　　“咳咳，那个…莺丸殿”刚起个头别人以为会回绝，哪知果断的同意了“这是当然了，一点材料而已，我们会让狐之助统计，今天凡是大包平殿受的伤，我们时政出了！”
　　切！真怂！
　　大长老的发言引起注意，自鸣林被抬走后就一言不发的毛利兰握紧双拳，很快站了起来，跑到大长老身前梦鞠一躬。
　　“非常抱歉，请问我想去现场亲眼看看老师的治疗可以吗？”
　　作者有话要说：
　　昨天刀剑活动最后一天，鸣鸣忙着攒玉，没更
　　今天新活动特命调查，第一次没玩明白，白白浪费了个色子。
　　关于表情变问号的事，鸣鸣翻了翻，好像就上一章变问号了吧？
　　应该没事╯▂╰
　　我又发了个囧的表情在上面，明天看看变不变哈


第28章第二十八章
　　一个人提出要求是很正常的，但是一个普通人能像明显比自己神秘比自己强大的存在提出请求，是需要莫大的勇气。
　　忍不住挑了挑眉“啊呀，小姑娘很勇敢呢。”髭切敢肯定之后莺丸定会要求去现场，而这个人类敢跟着去就很了不起了。
　　听到小姑娘的请求，本想拒绝，毕竟她明面上还是个普通人，但想了想她和二殿下的关系…麻烦！
　　看出了长老在纠结，莺丸擦了擦附身的本体也来要求跟去。
　　“嘛，我也很想去看看呢，况且小姑娘也是担心，一起去吧。”
　　“额…好吧”
　　这两去一下子勾起了其他人的心思，一个两个也嚷着要去。
　　“那把刀可是诞生了付丧神的！我们很担心这位同类，让我们也去吧！”
　　“那可是我们的教官！再怎么说我们也算是她半个徒弟了吧？关心老师很正常的！”
　　“她是我二姨！”
　　“辣鸡时政！带着直播间啊！不让我本丸太爷爷看看那把刀，估计太爷爷得拆了本丸啊！”
　　唉╯﹏╰到头来还是都很去了。
　　“长老，这样好吗？”指挥完下属把小型摄像头安好，重开直播间，宣传部部长有些担忧，就这么让这帮沙雕审神者知道好吗？
　　“啊…”回答对方的除了不明意义的语气词还有十双死鱼眼“二殿下明知有直播也没怎么在意，应该是没问题的吧？”
　　喂喂！什么叫没问题吧？那是疑问吧！还有！二殿下当时一门心思扑在大包平殿下身上啊！估计都忘了还有直播间这档子事吧？！我当时就应该在救完人质后立马关了直播间才对！
　　“不对啊！长老！这事怎么轮到我们宣传部来哎呦！”
　　话没说完就被降灵部部长一脚踢进开起的传输法阵。
　　一阵失重感后是脚踏实地的晕眩，不同于时空通道，传输法阵就这个样子，何止新人，就是老手一个不小心也得吐。
　　“哎呦…”
　　“妈妈咪呀”
　　“谁扶我一把？我腿软了…”
　　隔着屏幕的审神者们一脸懵逼，这群人怎么了？
　　在各自近侍的搀扶下队员们终于站了起来。
　　“诶呀？A666？小兰小姐？”不愧是教官教导大的人，就算是小兰这样的普通人都适应的这么快！
　　“啊？叫我小兰就好。”
　　摆摆手，在一帮超人面前，自己可担不起什么敬称。
　　“小兰小姐，你好。”一身巫女服，不知何时一位神道巫女站在面前。
　　“诶？请问你是？还有不用这样的，叫我小兰就好！”
　　“那可不行。”声音温柔，动作也十分轻柔，缓缓用灵力检查身体。“小兰小姐是二殿下的人，自是需要我们尊敬。”
　　小兰还没有反应过来，老师地位这么高？连我这个徒弟都有优待？
　　其实这么多人，除了刀剑本灵们、作为徒弟的小兰和身为养女的源合南是一对一外，其它人是和近侍一起检查身体的，多半还是脱了近侍的福，没看到那边时政的人都是一对三吗？
　　主要是检查这些小年轻（毛利兰和队员们）第一次使用传输阵的身体状况后，巫女们留下领头的那位其余人退了下去。
　　“诸位殿下，请稍等。”
　　“又怎么了吗？不是应该去锻造室吗？”现在的莺丸有些急躁啊，不愿意为一些小事浪费时间。
　　深刻感应到付丧神的不耐，巫女只得长话短说“是三殿下，因没料到最后会那样，我们和三殿下没有任何准备，召唤阵也才刚刚完成。”
　　“三殿下？是妈妈么？”一下子记起当时长老们的称呼，源合南大着胆子问了下。
　　“是的。”
　　竟然是这样，约莫那时政大楼前的教官就是髭切的…
　　想到这莺丸也没有异议，回头看了眼源氏的刀，果然，一个兴奋一个迷糊。
　　几人拉开距离，巫女打开储蓄卷轴拿出张卷轴一抖，一副召唤阵显现。
　　“这是…”拉着源合南挤到千面，髭切格外兴奋。
　　“诶？阿尼甲？”这是被抛下的弟弟膝丸。
　　“哦呀。”源合南的髭切是自己跟上来的，原本近侍是膝丸，被阿尼甲抢来了。
　　“哼！我愚蠢的欧豆豆，你跟过来就是浪费机会！”
　　铺好召唤阵，确定没有纰漏后巫女又拿出把太刀。
　　很普通的刀，没有铭文，像是流水线生产出来的那种。
　　年纪最小的和泉守兼定没看懂“这把刀又是？”
　　本灵髭切又抢了堀川的话科普起来“没有灵性，是普通太刀。”
　　“是的，殿下。虽然这把刀是工厂流水线生产出来的，但是锻刀的机械都是调试好的最先进的机器，旁边还有人监察；选用的材料是经过严格挑选的能容纳高强度灵力的优质品经过高温融化，千百次高强度捶打，尽最大可能排除杂质…”
　　“总之，这是把品质优良经过巫女和阴阳师努力提升能容纳强大灵力太刀。”
　　说了这么多就是告诉你这是个很好的载体，放心吧，真没事！
　　见髭切殿没有反对，又瞄了眼莺丸殿的神色，巫女摆好刀后果断输入灵力启动阵法。
　　柔和强大的青色灵力快速激发召唤阵纹路，这灵力…真不愧是神道高级巫女，在人类中也是千万里挑一了。
　　一时光芒四色，法阵终于撤底启动，一到耀眼的光柱直充天际。
　　作者有话要说：
　　无常无我亲，鸣鸣这边看也没变啊


第29章第二十九章
　　洞穿屋顶，穿过云层，直抵天国敲响指定的大门。
　　就在光柱消失的下一秒，天空出现古老大门的虚影，紧接着又是一道更粗更耀眼的光柱直冲向下。
　　“啊…我是不是被晃花眼了啊？！”抹掉被光芒刺激出的生理性盐水，特战队员A674大喊“那个！那个光柱怎么怎么看都是犬啊？尤其是冲着我们的头部！那！那是狗头吧！”
　　“啧，这话听着真别扭。”不过确实，与其说是光柱，不如说是类似犬形的能量体。
　　距离越来越近，隐约还能听到咆哮声，那股压迫感和刺眼的光芒让所有人不得不低头闭眼。
　　轰！
　　能量直击召唤阵，发出轰鸣声，来自高天原的气息散开，大家知道，召唤目标出现了。
　　奶白色及腰长发掩埋住大部分绿色，偶有几缕异色发丝格外显眼
　　不同于双亲的狭长，圆圆的杏眼顾盼生辉。
　　突然冒出毛茸茸的小脑袋，一只白色的小奶狗抖抖耳朵咕噜咕噜小声叫了起来。
　　再往下一只纤细修长的抱着小狗，白色西服勾勒出不盈一握的柳腰。
　　楚腰卫鬓，琼鼻朱唇，弯眉亮瞳。
　　相信若不是另一只手搭在佩刀上，没有人会认为这位商业精英其实是强大的武士。
　　看呆了，大家是都看过很多高颜值的刀男/式神，可是，这刀剑女士还是第一次见啊！！
　　哪怕早已磨得迟钝的审美也架不住啊！
　　半响还是女子走到本灵髭切面前长了个晚辈礼“第一次见面。”
　　颤巍巍的起来，突然猛地上前用力抱紧刃“爸爸！”
　　没管旁边人（刃）内心如何惊涛骇浪火山爆发山崩地裂，髭切拍了拍孩子后背，有太多话想说，是喜悦还是疑问？都比不过这无声的安慰。
　　“呜！”强忍住快要哭出的声音，缓缓离开温暖的怀抱，站直身体，骄傲的对给予自己生命的父亲说
　　“我是源氏的二代付丧神罪切丸，诞生于战国时代，守护源氏的荣耀是自双亲继承的责任，斩切罪孽是我诞生的责任。”
　　“呼！”揉揉孩子的头，髭切目光沧桑“当初，我应该给你起一个更快乐的名字…罪切丸…现在想来真是不幸。”
　　名字是最短的咒，罪切丸，斩杀切断罪的刀，过得哪里能好？
　　摇摇头，“这名字挺好的”自己还在爸爸身体里孕育时模糊的感觉到当时爸爸的想法，自己算是哥哥救弟弟的罪，切丸，不过是取兄弟俩的名尾罢了。
　　“不说这些了，爸爸，等事情结束了我在和你说这几百年发生的事情。现在嘛…”
　　转身拉住源合南拽到身前“爸爸(=^▽^=)你看，这是我认的女儿！是源氏嫡系哦，下一任家主呢！”
　　“小南，这是妈妈的爸爸哦，快叫爷爷！”
　　“…爷爷？”这是知道养母是刀剑女士而且还是她们源氏的刀而分外懵逼在听到让叫爷爷就顺口叫的特战队员。
　　“…乖？”这是知道女儿有了养女还是源氏嫡系继承人而感到惊悚却在女儿的灿烂微笑下不得不认孙女的千年老刀。
　　这边本灵髭切和唯一的分灵髭切在与几百年来第一次见面的女儿和新认的孙女交流感情，那边除两把同样情况的刀外其它人/刃都是神游天外。
　　他们在说什么？
　　这世界怎么了？
　　为什么每个字都听得懂连起来却不懂呢？
　　哈哈，教官出场方式好神奇啊，这装扮要是不知道的还以为是刀剑女士呢哈哈
　　话说为什么教官管髭切叫爸爸啊？
　　天啊！阿尼甲什么时候有女儿了？我们分开的时候到底发生了什么？
　　这孙女怎么也有了？
　　阿尼甲会不会不要我了？
　　哦！这直播是不是出问题了？这怎么还认上亲了？对象还是髭切这把腹黑刀？！
　　不！髭切你冷静啊！那只是视频投影啊！膝丸快拉住你哥！
　　放心！婶婶我这就攒资源！一定把小姐姐不对，是一定把您女儿接到本丸！
　　“慢些！髭切殿你们先等等！”越听越糊涂，歌仙兼定也不管什么风雅不风雅的了，打破那边其乐融融？合家团聚？的氛围“髭切殿，请问这到底是怎么回事？”
　　“是啊！你究竟是谁？是人是鬼啊？”
　　髭切笑眯眯的什么也没说只是看向女儿，，罪切丸也笑眯眯却的格外瘆人。
　　“我是谁？你们这帮小鬼，当初上课时不是教你们如何区分人和非人了吗？还问？放出灵力感觉一下啊！”可谓咬牙切齿的说完了话，真是哪壶不开提哪壶！
　　仔细感觉一下，嗯…和刀剑本灵们给人的感觉一样啊！
　　“那你又是…”话没说完，看见女子那眼神，熟悉的感觉来了，起了一层鸡皮疙瘩！
　　不用问了，是教官。
　　虽然知道了是谁，但，怎么又从人变成刀剑付丧神了？
　　作者有话要说：
　　无法无常亲(●??????●)，这就没事了，应该是系统bug了吧？哈哈哈？


第30章第三十章
　　第一个反应过来的还是三号弟弟膝丸，一个健步上去抱住髭切大腿哭喊着
　　“阿尼甲！她是谁啊！你们什么时候认识啊！！还有你怎么会有女儿啊？！！我怎么不知道啊！阿尼甲啊！你是不是不要我了？！呜呜”
　　一番话逻辑混乱，不听哭声都知道膝丸现在有多崩溃。
　　“呜呜呜哇！阿尼甲啊！呜呜！”
　　皮笑肉不笑的扒拉开弟弟，这是什么样子啊？！丢不丢人？！“丢人丸，我还没死呢！”
　　被髭切的表情吓得不再哭喊，可随即就把矛头指向一边的女人。都是因为这个女人阿尼甲才凶我！就是她抢走了我的阿尼甲！
　　被刀指着的罪切丸瞅抽了抽嘴角“这位殿下真是好修养。”拿刀对着自己女儿，呵呵。
　　“我修养如何用不着你来管。”
　　“同样，我做了什么也用不着你来管。我是源氏髭切的女儿，你是我的谁谁？凭什么管我？”
　　就算以前没想过，现在我决定了！让你爸爸是我的！
　　啪！一掌对着膝丸举刀的手狠狠拍下，没理会对方泪眼汪汪的委屈表情，髭切不能让双方再闹下去了。
　　不过想想女儿说的…也是，女儿只对自己喊爸爸，可没承认和膝丸有什么关系，而且她一定知道膝丸是谁，还这么说…也就是！
　　想明白了的髭切甩下弟弟拉起女儿“小罪应该知道锻造室在哪吧，快带我们去，茶丸也着急了。”
　　非常自然的起好乳名，虽然孩子已经这么大了，但这并不妨碍髭切一颗慈父心。自孩子出生就没见过，几百年没有尽到父亲的责任，现在要好好弥补才是。至于弟弟？让他一边去！在不想清楚，没有认识到自己的错误前别想靠过来！
　　特车着急的莺丸听到髭切的话，无视背后膝丸如蛇的眼神立马应到“是啊，小罪，快带我去吧，我要急死了！”
　　“这是自然。”说罢原本留下召唤的巫女走到右前侧低头摆了个请的手势领路。
　　多次被抛弃的膝丸伸着尔康手一脸悲伤，看不过的小祖宗秉着平源两家身为死敌多年打出的仇恨，不对！是秉持着身为父亲对子代的关心，开口劝告。
　　“膝丸哦，你好好冷静一下，想想你哥哥和你侄女儿为什么生气。”
　　“因为罪切丸说我是她的谁，凭什么管她…”
　　“那你想想你是髭切的弟弟，你是她的谁呢？”
　　！在小乌丸的循循善诱下和之前着重的词汇，膝丸懂了！我是阿尼甲弟弟，罪切丸又是阿尼甲女儿，所以我就是罪切丸的叔叔啊！罪切丸一个女儿家我这个叔叔却表现那么恐怖！一定吓到孩子了！难怪阿尼甲会生气！
　　恍然大悟的膝丸觉得阿尼甲生气一定是这样！瞧自己这个叔叔当的！
　　一边三日月想再拯救下这单蠢的刀“膝丸殿下，我想你所认为的…”
　　“哦！三日月殿！我知道你想说什么！我已经明白了！”
　　不，你不知道我想说什么(ー_ー)!!你也什么都不明白！“我想，你如果真这么做的话会…”
　　话再次被打断，膝丸脸上写着坚定两个大字“哦！当然！三日月殿！我知道第一印象很重要，我之前给小罪留下那么不好的印象！想要重新树立形象确实是跟艰难，但是我这个叔叔是不会放弃的！”
　　确实很艰难，但不是你想的那样…
　　“我一定会让小罪接受我这个叔叔的！”
　　…你高兴就好，面对背景燃起熊熊烈火的刀，三日月放弃了，真不愧是被带飞的弟弟，这么单蠢…难为髭切了…
　　“啊咧？三日月！你似乎很关心小罪这件事啊！”小天狗短刀身大太刀心三条黑恶势力大哥今剑从岩融肩上下来蹦蹦跳跳的到三四月身边。
　　“哈哈哈，毕竟是显世的第一个二代付丧神嘛，大哥难道不好奇吗？”
　　要不是关系到未来我们家相处状况，三日月三条幺弟天下五剑美貌相当自我宗近才会管呢！
　　“哈哈哈哈！说到这啊，我也很好奇呢！”岩融大笑着抱回今剑露出鲨鱼齿“二代付丧神啊，真是奇迹啊”
　　就这样，又是在一片祥和莺丸担忧断刃情况膝丸苦恼让阿尼甲和侄女消气，髭切三代交流感情，旁人围观吃瓜，直播间审神者安抚源氏刀的氛围下，一行人左拐右拐来到了一个大厅，一扇大门立在正门对面，两个阴阳师在那守着，光是站在这里就感觉到闷热。
　　“热！”
　　“好热啊！”
　　“降温符呢？”
　　人类还好，刀剑付丧神们可不单单感觉热了，还有一股来自灵魂的恐惧。
　　“呐，这里难道是？”
　　果然，当巫女拉开挡着的布帘后，一面巨大的玻璃窗后是熊熊燃烧的火炉，断刃已经投入火焰中了，隐约还能见到一些刀形，旁边或站或跪坐着四个人，看衣着是阴阳师和巫女。
　　一个小心翼翼的控制着火焰，另一个紧盯里面刀的变化。
　　另外两个巫女跪坐在女子身边，维持其灵魂。
　　作者有话要说：
　　表情符号又变了，嘛就像无常亲说的，这都是小事，不要在意这些细节…我去他的不要在意这些细节ヽ(≧Д≦)ノ我所有的表情符号就像刚刚那个都是打字后自动出现的！我压根不会自己打表情符号啊！以后符号出错了你让我怎么办？！无法表达感情了啊！本来文笔就不好，你让我怎么办啊？！！！！
　　今天还在找如何回复读者评论，结果不知道怎么回事就变成了“你还不是作者呦”！我去！要不是评论还能看我就疯啦！还好账号退出后又能进来更文了…
　　今天真是霉运三连，我去看其他小说想着取取经，结果发现对方也有“断罪”的设定！妈呀！和我的设定还挺像，我没抄袭啊！我的“断罪”几章前就出了！我是刚看到那个快完结的长篇小说也有“断罪”的！我没有抄袭啊！我不会收到晋江的警告吧？
　　上午的法学课还忘记了，虽是网课，但万一就点名了怎么办？！
　　我这是怎么了？！卡牌占仆明明说我努力向上在事业上就有好运啊？我没看到好运啊！天啊！


第31章第三十一章
　　“那是！”女子被两人围着看不见脸，但偶尔露出的墨绿色布料证明了她的身份。
　　“老师！”
　　“教官！”发现是谁后特战队等人就要跑向玻璃窗左侧的大门，但被拦住了。
　　守门的阴阳师直接上前一步结印封锁了特战队的脚步。
　　“诶？这是做什么啊？”
　　“你们为什么要拦住我们？我们要去看教官！”
　　回答这些不满吵闹的只是简单的一句“闲杂人等不得入内。”
　　“你们！”这边的特战队员还只是稚嫩的青少年，就算加上“特战”俩字也掩饰不了他们的弱点：冲动、缺少经验、还有最要命的弱小。
　　“呐呐，太爷爷，您不是挺担心罪切丸的吗？和这两位说说，看能不能通融一下呗？”
　　被束缚住又挣脱不来，好不容易冷静下来的A68转头试图说动莺丸本灵。
　　摇摇头，同为刀剑付丧神，哪怕没有经历过断刃再造，也是知道最好不要在这时候打扰。
　　真是失败啊，自己不仅在孩子出生后的成长上没帮忙，就连几百年后的相见也保护不了她…这父亲…真是没用！
　　莺丸陷入自我愧疚中短时间内无法走出，有人受不了了。
　　大白腿刷的一下踹到前面阴阳师的脸，顺着惯性上身右转就是一发肘击直奔腹部。
　　“哇！”猝不及防之下被打得胃酸吐了出来，捂着肚子倒地，
　　哪怕剑术不行，但是人家可是全过高中空手道关东大赛冠军，是能徒手碎物｛1｝的毛利兰啊！
　　速度的解决掉一个，看那样子短时间是站不起来了。
　　“额？！”趁着另一人没反应过来，脚跟离地瞄准脖子，下压！
　　本来阴阳师体术就不行，年纪也到了中年腰也不行了，没坚持几下就噗通倒地。
　　马上一腿压对方颈部，一腿压胸部，拉住手臂同时双腿用力，十字固！
　　直播间内有识货的人认出了十字固，不禁感叹于毛利兰的厉害。
　　“她可是全过高中空手道关东大赛冠军哦！那场比赛我在现场看过！”
　　“也不尽然吧，大家都知道阴阳师体术弱，就好比网游里的法师，近战根本不行，再加上她和鸣林教官的关系…估计也是忌惮这一点没敢用阴阳术吧”
　　“那也很厉害了！起码我肯定做不到”
　　“我搜了下，这十字固明明是柔术招式，可她学的跆拳道啊，怎么会柔术？”
　　“还不准人家多学些吗？”
　　“我知道！她爸爸是名侦探沉睡的小五郎哦，据说他的柔术很厉害，估计小姐姐的招式是她爸爸教的呢”
　　“啊…”眨眼间敌人全灭，所有人都呆住了，还是A68先反应过来“还愣着做什么？快结印绑住他们！”
　　由于施术者都被撂倒了，恢复行动能力的众人迅速结印捆好二人。
　　“可恶！放了我…你们快停下！”
　　“别太放肆了…啊！不准进去啊！”
　　施加咒术后不放心又掏出特质的绳子绑了个结实，地上被捆成麻花的俩人一扭一扭的想制止毛利兰等人继续前进。
　　“嘛，辛苦两位了，等我们出来后就放了你们！”
　　付丧神们也没有插手，只是略微惊讶于毛利兰的体术，虽说他们也不建议这时候进去打扰，但是这和老刀们想看热闹的心并不冲突。
　　而且，小家伙们真的连门把手都未必能碰到啊。
　　刚走几步就又停了下来，罪切丸一手搭在刀柄上挡在大门前方。
　　“罪教官？”
　　为什么同是教官的罪切丸也不让我们进去？“妈妈？”最后还是和她关系最好的源合南问出大家疑惑。
　　“小南乖，刀剑付丧神的本体正在重锻，不要进去添麻烦了。”
　　这就是太爷爷这么安静的原因吗？可是总感觉哪里怪怪的呢，自己是忘记了什么？
　　“切丸前辈。”知道以前经常去老师家串门的人其实是刀剑付丧神，但还是忍不住这么称呼“我有一个疑问。”
　　“小兰？说吧。”
　　控制好面部表情，一点点走到最前方“既然刀剑已经有办法了，”深呼吸让自己冷静“那么请问，为什么还不给身为人类的鸣林老师治疗？”
　　一语惊醒梦中人，难怪感觉不对，“是啊！鸣林教官那么重的伤怎么还不赶紧治疗啊？怎么还背带到这么糟糕的地方？”
　　“我看了下，那伤连简单的处理都没有！还在流血！”
　　完全没get到对方重点的罪切丸无所谓到“那没问题啦，灵力都被转移集中到内脏了，流出的血不含一点灵力，对一会儿投入火焰连接锻造断刃没有任何影响的。”
　　一句话，让所有人打了个冷颤，这是什么意思？为什么投入火焰？
　　大家第一个反应就是鸣林教官不同于毛利兰，身为断刃实际的主人她的血肉肯定对刀有好处，再加上太刀莺鸣林的传闻再怎么好，但这终究是把噬主的刀。
　　这次断刃，难道是要献祭刀主修复断痕？！
　　作者有话要说：
　　｛1｝上到：电线杆、街灯、□□、混凝土墙、强化玻璃、书桌、铁门；中到：斧头柄、木门、车玻璃、饮料瓶盖；下到：卷心菜、运动毛巾、杂七杂八一大堆…
　　闹钟啊…我订定了…没叫起来…睡得太死了…二学历缺节网课没事吧？哈哈哈


第32章第三十二章
　　献祭刀主？！脑海浮现片段。大火吞没浑身鲜血的身体，虚弱的人却连反抗的力气都没有，只能绝望的等待…
　　脑补结束，不知何时毛利兰和罪切丸打了起来。
　　一拳直奔右眼想暂时让对手意识不清，却被单手抓住斜下用力一拉就化解了冲拳。
　　反观毛利兰我不慌借着力道转身抬手左肘打向软肋，可对手只是简单的抬起左手就打偏了方向同时也破坏了身体的平衡。
　　惯力不行就蛮力！
　　爬起来快速抓向脆弱的咽喉果然又被抓住了，吸取之前教训在被卸力前抬膝，可是动作还没完成就又被放到了。
　　这回也是简单的侧身然后拽着膝盖下压来了个劈叉后背就这么暴露在敌人面前…不用说，自己又输了。
　　“小兰！”
　　队员们围了上来七嘴八舌的安慰“小兰放弃吧，教官可是付丧神啊！我们打不过的！”
　　连续两次被轻描淡写的击败，毛利兰终于体会到了被碾压的滋味，这是拥有丰富战斗经验的刀剑付丧神，根本不是之前街头混混和比赛对手能比的，这根本不是一个档次的。
　　衣服连褶皱都没有的罪切丸居高临下的看着陷入自我怀疑的人，分外疑惑“这就是姐姐引以为傲的徒弟？还是说这就是姐姐放弃剑道一直支持你练习空手道的结果？”
　　难道真的打不过吗？耳边不断传来的声音让毛利兰心生动摇，但罪切丸说的话又让毛利兰不能放弃，眼角余光瞄到的暖橙橙的火焰却让她心底发冷。
　　冷静啊毛利兰！是高中空手道关东大赛冠军让你得意了还是打赢几个劫匪让你看不清自己了？
　　自己其实根本就没真正和高手对战过，现在就这么点压力就受不了了？
　　“呼！呼！”喘着粗气冷静分析当下情况，自从开战一直都是自己主动攻击，虽然没成功但也得到对方一些信息。
　　首先，她更善于使用惯性，而且速度还比自己还快，往往自己还没动做对方就先把自己撂倒了。
　　第二，自己下盘不稳，破绽百出不说还没有和高手对战的经验，她几下子就能破坏身体平衡更可恶的是自己还无法及时反击。
　　两点，但十分致命，而且这还只是概括…还有很多细节…
　　怎么办呢？惯性的使用多是经验积累短时间内很难有进步。
　　下盘不稳，也没时间给自己锻炼下肢力量控制重心了，现在要么保持距离避免被干扰，要么身体半蹲近距离真正的拼力气。
　　至于速度…只能努力集中注意力争取抢先一步得到主动权，可是之后呢？空手道冠军也不代表自己能灵活运用所有的招式啊！
　　要是能锁住她就好了…锁住…对啊！自己学的是空手道但也能运用柔术啊！又不是体制内比赛，况且敌人是不知道比自己强多少倍的付丧神，能不能打赢不说，还担心什么安危？
　　不抱着“杀死”的目的，自己还谈什么战胜对手？
　　想通了这点毛利兰再次起身，回想着之前老师杀掉那怪物的眼神。
　　“哦呀，又站起来了…还不放弃吗？”髭切承认这小姑娘有些天赋，但也到此为止了“现在是要做最后的挣扎吗？”
　　“希望小罪下手能轻些，”毕竟是自己孩子承认的人“有些不对！”
　　“那种感觉…怎么可能？无论是生活环境还是所受的教育她怎么可能会有？”
　　“真是不可思议，这么短时间内就出现了…那是…”
　　确实不对，无论如何都无法模拟出那所谓的杀气，但是，自己还是知道当时老师是处于愤怒的状态，既然如此，自己也开始愤怒好了！
　　为什么不救救老师？她不是你姐姐吗？
　　为什么阻止我救人？是因为你更关心同是付丧神的刀吗？
　　为什么？为什么！
　　越想越气愤，这次毛利兰再睁开的双眼终于有了
　　“杀气！”
　　没再多加思考，飞起一脚直踹对方面门然后趁着对方视线被挡一个跨步来到罪切丸身前就是狠狠一拳，虽被握住手腕也没慌张，对着脚背一踩接着右手直击握住手腕的胳膊试图打折骨头，就算不行也要挣脱束缚！
　　意料之内没有踩中但罪切丸松手了，趁着对手还没来得及后腿毛利兰拽住西服领子对着罪切丸头就是一个头锥。
　　嘭！的一声闷响，俩头相撞谁都没讨到好全都有些迷糊不过总算打到罪切丸了。
　　理理有些乱的发型，罪切丸也没趁人之危在毛利兰还迷糊时发起攻击。直到对方恢复才赞美到“不错，总算有些样子了。”
　　这话让旁边的付丧神有些惊讶，这种程度算是不错？在未经训练的情况下拥有杀气可不是简单的事，要知道就是古代的武士都是通过不断历练才有的！
　　“能够这么快找出不足并想到弥补的方法…虽然不是很正确，但这也不容易啊！”
　　毛利兰什么也没说只是紧盯着罪切丸注意她的一举一动，见此罪切丸也没废话，两人再次战在一起。
　　作者有话要说：
　　敲锣打鼓吗？我去下载试试。
　　今天陪闺蜜压马路，冻死我了！这温度…比北极还低啊！
　　嘛，这章鸣鸣可是很用心的在写…大家看看有没有进步？
　　另外，其实这是19号写的，本来打算20号发…但是嘛(≧??≦*)鸣鸣忘记设置时间了…


第33章第三十三章
　　再次开战，罪切丸一改之前快速放倒的方式，开始和毛利兰各方面硬碰硬。
　　嘭！两条大长腿相撞，黑色长袜和白色西裤在上方僵持不下但明显下盘不稳的黑色长袜快败下阵来，赶忙脚尖一钩试图带着对方下落进而破坏平衡。
　　一记直拳袭来，不得已下只能放弃计划直接两腿一前一后站好双臂交叉以防御攻击，可饶是反应如此也被这一拳打得噔！噔！噔！倒退三步。
　　唔！闷哼出声，这一下打得毛利兰手臂生疼不过还好，应该没骨折。
　　除了之前总结的优势之外对方力气也是大得惊人得好好考虑…
　　之前好不容易逼出的一点杀气早已淡化消失，也发现这点的毛利兰知道不能让气势弱了下来，冲上去高抬腿猛地自上而下就是一脚。
　　哗啦！原本罪切丸站的位置出现了个神坑，这力气…“嘶！这是山地大猩猩吗？”
　　不愧是敢和付丧神干架的人…哪怕是罪切丸都愣了下，虽然之前听姐姐提到过，但这终究和发生在眼前是两回事，最起码现在自己是信了…
　　也就这一会功夫，毛利兰贴身而上抱住腰部刚发力就被回神的刀一个过肩摔扔了出去。
　　控制双手触底半空翻起身，快速调节气息的同时紧盯对手。
　　罪切丸也没再动，双眼看着对面的人“嘛～你很不错”真心实意的夸奖也没让毛利兰放松警惕，反而更小心了一些“不过也就是不错了，你还缺少和高手交战的经验。”
　　说罢不理会众人的惊讶，“这是…”两脚跟并拢，脚尖八字开立，身体正直，双臂自然垂直于身体两侧。目视前方，上体向前弯曲三十度行鞠躬礼，略微停顿后迅速把身体恢复到原来的状态。
　　“…立式礼？”迷茫的看着对方行礼毛利兰下意识的回礼，不等大脑搞清楚情况就被见一记手刀冲自己颈部击来。
　　下意识的就地一滚堪堪躲过手刀，终于反应过来自己刚刚的礼仪意味着什么，勉强应付以致根本没有时间思考付丧神怎么会空手道。
　　其实不止毛利兰，在场其它人也搞不明白罪切丸一个刀剑付丧神是怎么会空手道的？而且…
　　看着被压制的比刚刚更狼狈的毛利兰…你会就罢了，为什么使用起来还这么顺畅？
　　观察双方用空手道的打斗，哪怕一点都不懂的刀剑付丧神也看出了不对劲。
　　微微挑眉，“我说乌鸦丸”猫眼闪烁精光“小罪是不是在给那小姑娘喂招？”
　　“哦呀，”乌鸦童子面带疑惑“为父对这些也不是很了解呢，不过，看这动作，也不知道孙代也什么这么做。”
　　偶尔不自然的动作明显是要收招，还有些练会贯通的动作也在短时间内做了好几遍…
　　“之前她们相互间行的礼仪你们谁知道是什么吗？”
　　负责直播的时政人员瞄了眼弹幕“观众们说这是空手道的一种礼仪，双方在战斗前会行此礼。”
　　这下懂了，不过在年代久远的付丧神眼里这根本不是什么战斗。不说杀意，罪切丸从始至终连战意都没有。
　　“为什么？”被擒住摁在地上“为什么你一个付丧神却会空手道？”
　　再次用力制止毛利兰的小动作，罪切丸眼神晦涩不明“为什么？”
　　杏眼微睁似乎本人比毛利兰还要惊讶“这种事怎么来问我？你应该知道啊。”
　　挣脱不了只好放弃先储存体力吧“我应该知道？”
　　“是啊，你应该知道的”温理好鬓角碎发，就像当初有段时间替老师教自己刀法一样温柔亲切“小兰呐，你应该知道自己最大的问题吧？”
　　是的，自己最大的缺点就是没和真正的高手对战过，实力一直都是解决小角色的水平。
　　一场战斗下来自己被虐的体无完肤，在毛利兰眼中，罪切丸就是一个高手。
　　“那么，姐姐是怎么说的？”
　　怎么说的？“小兰，你这样是不行的，没有同更强大的对手交战，你不过是原地踏步罢了。”
　　“老师说我在原地踏步…”
　　了“哦？你好好想想，仅仅是这样吗？”
　　想想…对了，那天老师给一所学校上完临时课后急匆匆的赶回来。
　　“小兰，”老师笑得很开心“稍等我下，我去换衣服。”
　　原以为只是刀法训练，谁知老师在讲完自身不足后出乎意料的提出比试
　　“小兰，”绿发的女人十分兴奋，和平时不一样，感觉更加鲜活。
　　“小兰呐，我们来用空手道切磋吧～”
　　自己又是怎么回答的？好像根本没当回事吧？老师是剑道高手，但不见得肉搏厉害…她以前也没学过空手道，怕不是从小练习的自己的对手吧…
　　“不了，老师，我怕打伤你。”
　　十分干脆的拒绝了，老师也没强求“那等我变强了，”莺啼的声音在下一秒响起“我们再来切磋，可好？”
　　自己胡乱的想也没想的答应了“好！”
　　然后就借口告辞离开了，那时新一失踪好久了，自己一心扑在寻找新一的事上，所谓的怕伤了老师不过是想赶快拜托麻烦的理由罢了…
　　“你想起来了。”低沉的嗓音把人拉回现实，“知道吗，实战是运用招式的最好方法，”
　　忽然，她明白了什么。
　　“没错，”恶劣的勾起嘴角，罪切丸觉得她这么做有些过分了嗯“而实战的对象依然是和自己旗鼓相当人。”
　　“你是说…”惊讶的张大了嘴，不敢相信。
　　“对啊，姐姐的陪练就是我。”就算不再压制，毛利兰也没站起来。
　　“你说，我这个不在意空手道的陪练都能轻松碾压你，那么…”
　　专心研究的另一个剑道高手，又会是什么实力？
　　之后老师向自己发出了很多切磋邀请，但都被自己用实力差距拒绝了。
　　她也没生气，只是笑着说“那小兰，等你认为我足够强了，我们切磋下好吗？”
　　“我，我…”最后一次邀请，是在上个月拒绝的吧？是的，自己亲口拒绝的…连以前敷衍的借口都没用，直接拒绝了…
　　真傻，自己真傻，怎么就这么天真的认为老师比自己弱呢？在她眼里，屡次拒绝的自己又是什么样子？
　　是不是特别丑陋？
　　“而我这个陪练受托，”起身“助她的宝贝徒弟…”
　　最后说了什么毛利兰不知道，心底不断涌现的愧疚淹没了整颗心
　　作者有话要说：
　　所以是没有进步吗？
　　感觉这几章结尾没写好，谁能提下建议？
　　另外，这里有些虐小兰，受不了的亲们请点击右上角，或者过个四五章在看。


第34章第三十四章
　　满意的看见女子眼里的绝望，似乎还嫌不够，一身白色西装罪切丸背靠大门上，刻薄的话语像钝刃插在鲜红的心脏上。
　　“嘛～这是什么眼神？”笑眯眯的却分外瘆人“一切不都是你的选择吗，现在摆出这副悔恨的表情是给谁看啊？”
　　眼神呆滞，思维陷入混乱，顺着对方话来思考，一切都没错。
　　“那么多次机会你自己都没有抓住，不是吗”
　　一脚踹飞扑来的人影任凭阴阳术式打到身上，果然毫无反应。
　　“怎么会？”配合攻击的两人不敢置信，体术上没碰到人就被踹飞是正常的但是硬接阴阳还毫发无伤就出乎意料了。
　　“啧！”烦躁的深呼吸试图冷静下来，“这就是刀剑付丧神的实力吗？”
　　不同于本丸内被唤醒的批量分灵，这是完整的本灵，是真正的神明。
　　“哦呀？”好笑于小家伙们向自己攻击更是因为地上的人需要时间，罪切丸配合的将目标转向一手训练出的特战队员们。
　　“教官…话不…不要说的太过分了…”见刃真的就这么瞅过来，一个队员有些磕巴的站出来打抱不平。
　　反正目的已达成，罪切丸没再紧抓着毛利兰不放将注意力转移到这里，继续这样就好。
　　这个小家伙自己是知道的，灵力不错，就是有些娇气，没想到她是第一个说话的。
　　“嗯？”一个语气词吓得小姑娘又是一抖“居然敢反驳我…啊，想起来了，你是那个实战训练上哭唧唧的A593。”
　　这一句扎心了，哪个婶婶不是本丸的宝贝？被惯的都成生活废了，就是破个皮都能惊动所有刀安慰半天…训练上更是…
　　很好，A593被打击哭了“呜呜…”怎么可以当着这么多人面翻黑历史呢？我没脸面对自家刀刀了…
　　“教官啊，打架归打架，可不带人身攻击的！”
　　“啊，”这个小家伙也挺有名，“你是那帮生活废里的吧？好像连衣服都不会洗来着”
　　“额！”
　　“唉，你说说你A574”没打算就这么放过这个小废物也打算杀鸡儆猴“无论是三日月殿还是其他哪位不擅内翻的殿下也好，都是要颜值有颜值，要实力有实力…嘛，究竟是什么给你们的自信让你们以为自己也有懒惰的资本了？”
　　很好，又一个自闭的。
　　深知教官的毒舌能力，和恶劣性格再不阻止估计所有的底都得被抖搂干净了！
　　其他人当机立断直接动手绝不废话，为了面子，冲啊！
　　一个走位轻轻松松避开飞来的攻击，到后来站原地一动不动，本来碧波的湖面被投入石子荡起层层涟漪。
　　这帮家伙们…注视着不断攻击骚扰的人们，罪切丸勾起了嘴角。
　　她笑了，“这可真是…”
　　放开收敛的气势振退所有人，罪切丸被气笑了“这可真是感人的实力啊。”
　　知道没有分灵帮助他们造不成任何伤害，但是你的烈焰是假的吧？我都没感觉到热度！还有那飓风…这特么是微风好吧？！
　　“你们这群小家伙…”不断告诉自己要冷静，但是“才一年不见，你们的实力就退步成这样了？！”
　　嗖！嗖！嗖！抬腿抽飞了最弱的三个，那破空声和连影子都看不到的腿鞭说明了主人的愤怒。
　　“一个个的，都被各自的刀惯成什么样啦！”半咆哮的声音镇住了还懵逼于同伴起飞的众人，罪切丸感觉自己要被气死了。
　　“看看！”抽出一个人的佩刀，没反应过来就罢了，你特么直勾勾盯着罪切丸的脸干什么？！“佩刀被夺还不知反应！”
　　啪！拽下白色云纹面具“眼底青黑，眼神涣散“我怎么不知道时政最近又给你们发放需要熬夜处理的文件？”看这程度…休几天仙了？
　　不知何时出现在躲到近侍数珠丸恒次背后的“鱼脸”后面，冒火的双眼把即将出口的尖叫堵了回去。
　　一探，之前锻炼出的肌肉没了…“A743…你的定位是近战武士吧…”
　　这才一年…不对，严格来讲是九个月快十个月而已…才这点时间这帮兔崽子就成了这副熊样？！
　　漆黑的脸吓得兔崽子们闭嘴，连各自想揽错的近侍也在女子“你们敢说我就敢让他们脱两层皮”的眼神下退了回去。
　　“看来，小罪对这些小家伙很在意呢…”想想也是，某种意义上算是自己半个徒弟了吧…
　　“集合。”冷得能把西伯利亚再冻上一层冰的语气让所有人下意识按照命令集合。
　　还算利索的动作缓解了罪切丸心情，起码语气回温刀东西伯利亚了。
　　“训练结束时我们是怎么告诫你们的？”
　　不待回答就到“安全是一切的假象，平时不努力当危险真正来临时你会发现自己连被保护的资格都没有。”
　　“…”
　　冷冷的扫了眼安静的众人才缓慢开口“你们是觉得自己够强了？”
　　其实他们训练结束后都和自家刀切磋过…也得到了表扬…但这时候谁都没敢吱声。
　　不用“断罪”也明白这群低头装乖的兔崽子们想什么，不禁又被气笑了。
　　“呵呵…”不打招呼放出杀气吓趴了一地人。
　　“你们是看不出安慰和赞扬的区别吗？”
　　区别？
　　“好，我今天就让你们有些自知之明…让他们趴着，谁都不准扶。”瞪了眼上前一步的想干什么的和泉守兼定，成功的把这把最年轻的刀吓出了冷汗。
　　“你们当初毕业的实力，顶多就古代武士或者阴阳师学徒的程度，菜的一匹不说还不知道努力练习！一个个的把付丧神的话当成了什么？那是赞扬吗？那是鼓励！鼓励你们多多练习早日把学徒两字去掉！”
　　惊讶！才是学徒？！明明招式都很连贯了…
　　“报告！”罪切丸的女儿源合南突然大声打破安静。
　　“说。”
　　没有得到起身的指令，哪怕是女儿也乖乖趴地上大喊“请问标准是什么？！”
　　对这个女儿罪切丸还是很满意的，阴阳术和刀法兼修不说还成为了真正的阴阳师，刀法就差了临门一脚而已。
　　“呵，都挺好了。”眼刀甩向明显体力不支的几人吓得他们努力支撑身体。
　　“成为真正的阴阳师，需要亲自签订属于自己的式神…这倒是简单些，灵力运用好就行…不过武士嘛…”
　　再次放出更浓的杀气“感觉到了吗？武士可不是只要见过血杀过生就行…只有凝聚杀气才算是武士！”
　　“杀气？”
　　杀生容易，但是凝聚杀气却难得狠。两种方法，第一、用强大的精神力凝聚自己属于“杀”的意志；第二个很简单，多杀生就好了，只是残忍了些慢了些。
　　“你们都是精英…”微微一顿后又是一阵讽刺“结果都没有业余的强。”不说毛利兰没有杀过人，肉搏也没有刀剑凝聚杀气容易，但是人家就是能看一眼就模仿出别人的杀气，虽然仍不是自己的，但人家就是凝聚出杀气了！
　　再瞧瞧自己，平时出阵也有跟着，肃清暗黑本丸不少，但就是没有半点杀气，有些不仅实力倒退连肌肉都没了不说还在工作时摸鱼，战斗时敌人多是别人解觉的。
　　“你们以为战争很遥远吗？这次都掺合进时政内战了，结果竟帮倒忙不说还连累你们本丸刀剑！还是说也有人能像保护毛利兰一样不顾生命保护你们？”
　　“我告诉你们，就算签订终身契约你们本丸刀剑也无法永远保护你们，就像今天，鸣林重伤太刀断刃，她就是再想，就是再着急，也只能在那看着自己宝贝徒弟受伤！”
　　作者有话要说：
　　直播间内
　　“哇！罪切丸好可怕！”
　　“好严格…但确实是为了他们好”
　　“看那些人，抖得像个糠子”
　　“这些都是黑历史吧？”
　　“戴面具的还好，有些人面具都被扒了”
　　“好惨”


第35章第三十五章
　　罪切丸这个气啊，一手训练出来的小家伙们变成了小兔崽子不说，一个个都成什么样子了？！
　　当即拔出佩刀“小兔崽子们，今天你们接不下来攻击，出去别说我教过你们！”
　　“啊呀呀呀！救命啊！”
　　“教官！冷静啊！我们知道错了！”
　　“髭切！啊！救命！快拦住她啊！”
　　一时间寒光映照火焰，刀气与与鲜血齐飞。
　　罪切丸站在原地甩出的刀气撵得兔崽子们上窜下跳鬼哭狼嚎鬼哭狼嗷。
　　被寄予希望的髭切也是看戏看得很愉悦“呀呀，真是有活力呢。”说罢本灵髭切也是三道气浪让场面变得更混乱。
　　咚！咚！咚！门响声一片尖叫里还是比较明显的，可大家被怒火中烧的刀狠狠操练，光顾着逃跑都没时间注意发出声响的地方。
　　咚！咚！咚！敲击声很有节奏，是自己所熟悉的…
　　这节奏…是了，以前都是这样告诉自己她来了…
　　缓缓抬头，不知何时起来的人儿笑了，也是这样唤醒走神的自己…
　　这么长时间没有任何治疗，原本白皙的脸已经泛起虚弱的苍白，一边锻刀炉里的火焰映在因染血黏住的头发上，明明灭灭间好似有生命在跳动。
　　这么形容也没错，毕竟她现在的生命就像火焰的影子一样飘渺不定，好像下一秒就会熄灭。
　　被这想法吓得彻底回过神，毛利兰跌跌撞撞的跑到玻璃窗，至于门口？罪切丸还在那守着呢。
　　“唔！”被乱飞的刀气划伤，疼得毛利兰忍不住叫出声，四肢和脸上不知道破了多少口子，不过老师也就能看到脸上的一点血痕。
　　【你受伤了】呼出的热气喷在玻璃上印出小片白雾，但也足够纤细的是指表达内心的想法。
　　“啊，没有，就是脸上有道小口子，不碍事的。”花了点时间读懂玻璃上反着的字，慌张掩饰间也没想过对面的伤患能否听到本就刻字压低的声音。
　　没接穿这小谎言，鸣林觉得现在重要的是刚刚的事。【罪切丸的话你别往心里去，毕竟她是付丧神而你是人类。】
　　“额…”注意到徒弟懵逼的小脸，斜眼瞄了瞄，过长的句子逐渐消失，看来是没明白意思。
　　无奈的笑了笑，食指在衣服上擦了擦，一行血字浮现在整洁的玻璃上。
　　“啊！老师你的伤？！这血是怎么回事？！”
　　【没事，只是衣服上而已，小兰不用担心(≧≦*)】安慰的在结尾画了个调皮的笑脸，可能是女子身上的安然气氛毛利兰逐渐冷静了下来。
　　“老师真厉害，我一个字都没写，你就知道我的意思。”
　　【嘛，我会唇语哦～】
　　开头的语气词，结尾的符号，特意扬起的眉眼…这点细节也透露着对毛利兰的关心。
　　“噗嗤！”被逗笑了，下一句语气却是一转“老师，我是不是很没用？”
　　好不容易才缓过来的气氛又僵了，看来之前的安慰没起到作用呢…
　　【小兰，我之前不是说了吗？罪切丸是付丧神啊，你打不过她很正常】
　　“不是这个，”摇摇头，如果只是强弱的话自己也懂，可关键不是这个啊。
　　“呐，老师，我从小和你学习刀法，可我更专注空手道，结果剑道只会基本的刀术，就连下了大力气的空手道也是这么没用…”
　　【怎么会呢？小兰喜欢空手道，我自然会支持你练习啊，毕竟那个才是你真正喜欢的，我说过，不会逼你的。】
　　小兰还是沉默，没有任何想通的样子，鸣林见状赶紧写到【再说了，你也不想想，那个正在释放刀气的是刀剑付丧神，她的眼光可是很高的呢。】
　　“不，不是这样…呜”雾气不断升腾凝聚汇成雨水滴在开裂的土地上，滋润着红色的峡谷。
　　“之前老师多次想予以我指导却都被我拒绝了…老师却还是一如既往的…呜，难道不是我太没用了太自大了既没看出老师的良苦用心，还不知天高地厚的…呜…”
　　从这断断续续的话里理出想表达的意思…鸣林表示就算我会唇语也很难准确理解啊。
　　靠着读唇和猜测终于明白了过来，鸣林一时间也说不出来是什么感觉，开心还是难受？
　　这暂时不重要，主要是徒弟。又敲响玻璃让徒弟看过来。
　　【小兰还只是高中生而已，会犯错是正常的，再说，哪有强者会不自信的？小兰相信自己的实力也是强者的证明呢。】
　　之前罪切丸的讽刺鸣林表示太过了，瞧瞧都给宝贝徒弟打击成什么样子了？！现在还是安慰重要，不能让她否定自己。
　　【再说了，小兰不也认识到自己的错误了吗？现在正在这里和我道歉呢。】
　　“老师…”
　　【小兰，忘记我说的了吗？我不仅是你的剑道老师，也是你的朋友，如果小兰想的话我狠高兴能成为你的家人。】
　　面不改色的写完最后俩字，又在衣服上占了些血液【小兰，你是我的骄傲，更是我的珍宝。保护你是我的心愿，如果你受伤了我会自责】
　　没有继续写下去，是不知道怎么写了？还是不敢写下去了？
　　【小兰，记住，无论何时，我都会站在你背后。】
　　“呜呜…呜呜”捂紧嘴不让自己发出过大的音量引来罪切丸的注意，可是眼泪就是止不住的往下流。
　　隔着玻璃抚上白嫩的小脸，拇指一遍遍划过试图擦干不断落下的泪水，可惜隔着玻璃什么也做不了。
　　但又不忍心看她这么哭下去，鸣林强迫自己移开视线思考接下来可能发生的事情…
　　终于鼓起勇气手指在玻璃上游走着。
　　看着对面哭得天昏地暗的窈窕女子，不禁在心里叹气“估计你永远不会知道金属的心脏有多么脆弱不堪…”
　　作者有话要说：
　　友情提示：之后的剧情有雷哦～不过大家应该都猜到了吧？


第36章第三十六章
　　嗞～嗞～红色的娟秀字体在玻璃上缓缓成形，偶尔几个弯钩和撇捺在玻璃上划出声音。
　　决心让侄女儿认可自己叔叔的身份，膝丸对着小家伙们也是狂放刀气甚至盖过了正牌教官。
　　终于，逐渐嗨起来的膝丸没控制住哐当一声刀气砸玻璃上了。
　　“啊，这…”
　　众人也不知道是该感叹玻璃在付丧神的攻击下都没有碎掉只是多了一丈高的划痕
　　还是惊讶于那差不多占了下半部分的血字。
　　滋啦…嗞…
　　大厅的灯突然闪烁起来，忽明忽暗的空间再加上凭空浮现的血字…
　　披散长发的脑袋突兀出现火光下模糊不清的五官趴在女子头上啃食吸允着什么，鲜红的血液顺着衣服纹理仿佛能听到嘀嗒嘀嗒的声音…
　　“妈呀唉！鬼啊啊！！”
　　流血的伤口小兔崽子们一下子躲到付丧神后面，有些甚至大着胆子死死拽住衣角全然不顾这是刚刚还在吊打他们的刀。
　　默默提了提西装裤…我去！没提动！
　　深呼吸！他们还小！这些都是自己的半个徒弟！不能弄死！
　　唰！拔刀冲着天花板就是一斩又是阵明明灭灭后灯管终于撤底完结了自己的使命。
　　这下子全黑了，一些光就明显了起来，比如四角的监控，再比如对面的火焰。
　　“啊呀，这时候了还不忘找老师安慰…”
　　话没说完就被敲玻璃声打断了，本想硬着头皮继续往下说但那护犊子的眼神实在是太吓刃了！
　　鲜红色的眸子因急躁和愤怒染上茶绿变得深红，罪切丸表示这种看死敌的眼神让她想起了当年二姐的飒爽英姿…
　　不过呢秉持着对相互成长的姐姐的关心还是让罪切丸继续“你真是额…”
　　虚握的手已经放下转而安慰主人的珍宝，
　　低落的鲜红没有破坏字体反而多出种凌乱美，
　　樱红的双唇诉说着深埋灵魂深处的渴望，
　　纤细的食指却颤抖的在证明谎言的虚假。
　　忠实的武士仍旧履行着自己的誓言，
　　只是这次选择闭上了透视的眼，
　　美丽的菖蒲已经彰显翠绿生命的活力，
　　可是始终不曾注意空中徘徊的苍鹰，
　　被偏爱的灵魂上是蒙尘还是失明？
　　“明心”的拥有者是不曾还是不敢？
　　“这真是字字泣血啊…”喟叹一声看了眼莺丸，“这是我们谁也管不了。”
　　同样知道甚至拥有这种眼神的莺丸明白，他无法阻拦。
　　但这不代表他理解吧啊！几百年后的第一次见面给了他莺丸多少惊吓？！先是断刃，现在又来了个这个？！
　　“那个，小罪…”理解爸爸的未尽之意，摇摇头让髭切把心放下。
　　同样担心的三日月继孩子可能不认刃的问题后又害怕也出这种事
　　“哈哈哈哈…哎呀，现在不是该笑的时候呢。”刃还没出现三日月就（精神）中伤了，等见到了还不得重伤啊？
　　一边的三条哥哥们也被幼弟这突然蹦出来的台词吓了一跳，纷纷围了过来。
　　“呐，三日月，你怎么了？”
　　虽然失忆了，但是就这么放过刃也未免太便宜了些吧？哈哈哈，等到见面时还是也得让他感受下自己的心情。
　　三日月宗近表示哪怕自己（精神）受伤也可以轻松把四花太刀砍成重伤呢。
　　弟弟变得调皮了，不和哥哥们分享事情了怎么办？
　　当然是原谅他了！毕竟我们的欧豆豆是辣么可爱～
　　三条弟控们虽被弟弟打马虎眼了，但是看那血字又结合当初气死他们的事情…
　　一时间罪切丸感觉到三条黑恶势力炽热的目光。
　　安抚好大佬们后木然的看着对面隔着玻璃上演生离死别的人。
　　不懂大佬们的交流，也看不懂那最大的字的审神者、真小短刀和真大太伪短刀们不干了。
　　首先被包围的歌仙兼定面对小短刀和审神者们什么也没说，只是感叹“哎呀，真是风雅啊”就没别的了。
　　下一个蜂须贺虎彻问了句“有足够的鉴赏能力吗？”就让众人放弃了。
　　这就差直白的和你说告诉你你也不懂了。
　　很好，这很蜂须贺…
　　下一个这一个，皮皮鹤不知道为什么严肃着一张美脸，可把大家吓完了。
　　夭寿了！这是鹤丸国永吗？！
　　鹤丸国永都不行吗？
　　怎么办？
　　我们更好奇了！
　　接下来是不高兴一家…诶？！慢些！江雪小公举你拉珠子过去干什么？就算你们是佛刀二人组但你弟弟们不是啊！他们只是穿袈裟而已！你们连袈裟组都不是…这笑面轻僵是怎么回事？买一送一吗？
　　不止他们，就连小短裤们也都被各自监护人拉走了，其中栗田口的小叔叔连那经典手势都不摆了，就在哪画圈圈…这是怎么了？！
　　众刃表示瓜虽然又大又甜，但那也得有命吃才行！
　　很快只留下审神者们一脸懵逼的在原地被各自近侍拉到一起抱团取暖。
　　其中一个婶婶死鱼眼的对自家刀到“我怎么感觉你们付丧神像是特意和文盲拉开距离！”
　　她的付丧神诚实的补了一刀“不，主殿，大家只是在远离麻烦。”
　　作者有话要说：
　　出bug了，我补下哈


第37章第三十七章
　　锻刀炉的火焰在熊熊燃烧终于到达了温度要求，一个可以融化付丧神本体的可怕温度。
　　广播突然在大厅响起穿出男性严肃的声音“各单位现在开始汇报！”
　　“外层安全！”
　　“内部安全！防护部汇报完毕！”
　　“灵魂状态稳定！”
　　“灵力波动稳定！”
　　“一切数值正常！信息部汇报完毕！”
　　“火焰已到达指定温度！”
　　“刀剑开始出现融化现象！”
　　“人体意识处于清醒状态！锻刀室汇报完毕！请指示！”
　　……
　　一大串数据在大厅回荡，只等上峰下达最后指令。
　　毛利兰意识到了什么，惊恐的抬头看向老师。
　　同时两名原本守在鸣林两边的巫女走了过来声音分在疲惫“二殿下，您怎么到这儿来了？”叹口气一左一右扶起倚在玻璃上的人。
　　“唉，算了算了，二殿下现在不是儿女私情的时候，为保证付丧神的安全，请配合工作。”
　　这语气，一听就知道已经对这位放弃了。
　　管不了我还放不了吗？！可恶！
　　有些犹豫啊，还想在和小兰聊会儿…可是，感觉“扶”在变成“架”之后鸣林投降了。
　　放弃挣扎是一回事，这并不不妨碍鸣林嘴唇一张一合尽量明显的告诉小兰等会。
　　“放心吧。”这是原话，但无奈的是人家不会唇语啊！
　　“对不起。”这是小兰翻译出来的。
　　真是高估她了…
　　“啊！等等！你们要干什么！”啪啪啪狂拍玻璃也只能眼睁睁看着俩巫女强迫老师走向锻刀炉。
　　“你们干什么啊！鸣林老师不是你们们的人吗？！为什么要这么做啊！”
　　无论如何大喊敲打绿色的人始终没有回头，反而走得更快了几步。
　　鸣林表示敲这么大声小兰是不是着急了？也是，毕竟这么匪夷所思的事情…我还是快写吧！
　　刷！脚尖点地，如灵动的莺鸟般投入烈火中。
　　仿佛失去了所有力气般滑下玻璃跪坐在地上，连跃起的背影都没有看清，恍惚间被反瞬间露出的手链吸引了目光。
　　就这么错过了最后一眼。
　　瞳孔紧缩，那手链自己有印象，只是没想到她真的一直都带着。
　　还小时自己曾用绿色的手绳编织过一条简单的手链送给老师。她还记得自己当时自己还叫她姐姐呢…
　　“姐姐！鸣林姐姐！”人未到声先至，还在外面给晒干的茶分类的鸣林将一早准备的点心拿了出来。
　　“姐姐！你看！”小女孩儿还背着上学的书包，看样子是一放学就奔这来了。
　　“慢些，小心摔倒。”用手绢擦干净冒出的薄汉又给旁边的男孩一条毛巾。
　　“嘿嘿，姐姐，我有礼物送给你哦～”毫不客气的拿起桌上的点心一口吞下，真是被自己姐姐惯坏了啊。
　　“礼物？”头一次看到处变不惊的漂亮姐姐睁圆了眼睛，虽然马上又恢复了，但还是被小兰看到了，小小的孩子很有成就感。
　　“是啊～当当当当！”掏出一条有些走形的手链“老姐姐～生日快乐！”
　　原来是一周前三姐妹聚会时孩子听到了姐姐们谈起从前，也无意中知道了鸣林姐姐的生辰。
　　这条手链就是小兰花了一周时间编出来的。
　　为了这个惊喜小兰手指可受了不少苦，差点把自己绕进去。
　　好不容易熬到放学小兰就拉着自己朋友工藤新一一路跑来了。
　　“嗯，很好看。”看着一脸等待夸奖的女孩儿，鸣林也不吝啬摸摸小孩柔软的头发“谢谢小兰啦，我会一直戴在手上的。”
　　一句话让一双紫葡萄的眼睛变得belingbeling闪闪发光“那么，作为回报，我请小兰和新一尝尝新研究的点心吧。”
　　“耶！太好啦！姐姐做的糕点可好吃了！”
　　落在后面看小兰一蹦一跳欢脱的拽着新一向客厅进发，鸣林不知道她到底是来送礼物的还是借着送礼来吃糕点的。
　　其实那何止走形，根本就是丑啊！没想到她会带着，还带了这么久…
　　“□□已经完全烧毁，没有发现残留…”
　　“灵力稳定，灵魂稳定…”
　　“火焰温度正常…准备链接断刃…”
　　冰冷的声音没有唤醒人，毛利兰死死盯着烈火声音哽咽“我还以为早就丢了。”
　　十来年了，早已经功成名就成为享誉全国的你绝对不会缺这些吧？无论是自己买还是别人送的都更精美啊…
　　有好多饰品的你，可以眼都不眨就把我喜欢的部分拆下来串成另一套的你，
　　为什么还留着呢？
　　为什么还戴着呢？
　　不对，老师明明一直都戴在手上的，没有遮掩，就在腕部…
　　只是我不曾留意…只是我以为如此气质的人不会戴…
　　作者有话要说：
　　感觉结尾没处理好


第38章第三十八章
　　神道人员冰冷的声音也好，审神者们的大呼小叫也罢都没叫醒回忆过去的毛利兰。
　　愣愣的盯着火焰中被不断烧灼的身体毛利兰不懂，为什么姐姐就像感觉不到疼一样连喊叫都没有，
　　隐约间感觉姐姐还在对自己笑…
　　你一直都和我说没事，那些所谓的付丧神和审神者也是如此，真的没事吗？
　　我不知道啊！我只是个普通人啊！
　　你让我如何相信你？哪怕之前在那什么本丸里你就像所向披靡的战士一样强大，哪怕在救我时被伤到了你也游刃有余…
　　可是很快你不就被那个红头发的男人重伤了吗？！
　　听他们说你的二姐姐死了，然后就成为了付丧神，我不明白，这个付丧神还是以前那个温柔的姐姐吗？
　　我之前没跟你说，她打得我好疼啊！
　　呢喃着话语，直到火焰中的身体连带着编织手链被烧成灰烬，原以为到这就结束了，但为什么他们还没停下？！连骨灰都不能给我吗？！
　　没了身体，只能瞪大眼睛看着玻璃上的血字，液体早已干涸凝固，分明是另一侧，但感觉还有那温暖的体温。
　　你果然说话算话，当初说会一直戴着那手链就一直戴着，连死都戴着！就不能给我留个念想吗？
　　还是说那把太刀就是你留下的？先不说那些人会不会把刀还给我，就是还了，因主人献祭才能连接的断刀…你觉得我会是什么心情呢？
　　毛利兰静静的坐在那里仿佛没有人能打扰此时的人，
　　不过一个人除外。
　　“结束了，小女孩。”倚墙抱胸的美女风姿卓绝，斜睨的眼里透露出三分凉薄三分讥讽和四分漫不经心。
　　“哦！我一直以为霸道总裁文里的描写是用了假得不能再假的夸张手法。”另一个婶婶接到“没想到是真的！现实里真有人”
　　真的有这么多戏吗？更多的婶婶没发现啊，又不是图表…
　　“珠子！”多年的主仆默契让数珠丸明白了主公的意思“您有什么烦恼吗？”手持佛礼，飘渺的付丧神恍语气清淡恍若天外仙。
　　“你！”天下五剑了不起吗？明明知道我什么意思你为什么再问一遍？特意的吗？
　　刚想摆出一副凶狠的表情就看到那同其它分灵不一样的佛珠…
　　以前是暗黑本丸怎么了？暗坠过了不起吗？被渣婶…
　　好吧，确实了不起，收起小脾气这位婶婶没声了。他也没看到自家珠子腹黑的笑容。
　　“不过，教官这是怎么了？”感觉一直在针对毛利兰一样。
　　混合着煞气的声音传到耳朵里，这可是能让意志不坚定的人失去理智的。
　　“你，”果然，一直没动静的人出生了“去死吧！”
　　咔！原本倚靠的墙壁被砸了个窟窿，马上一条大长腿就直冲胸口踹了过来。
　　很有气势的一脚，出于尊重罪切丸不会再糊弄过去了。双臂交叉准备接下这一击，就在接触的一瞬间罪切丸无比庆幸自己没有托大，不然真容易接不住啊。
　　感觉到身体被拉拽重心有些倾斜罪切丸感觉了下，速度变快了，力道也增强了不少，最起码在之前就凭她的力气是绝对拉不动自己分毫的。
　　内心的想法并不会妨碍身体的动作，顺着力道下腰让双腿先着地借着惯性再次过肩摔准备把人扔出去。
　　其实刚刚小兰应在双腿没站稳时攻击下盘的…有些小小的遗憾不过就又被喜悦替代了。
　　毛利兰有样学样的进行反击，很快两人就像个轮子翻滚起来。
　　“不错，那孩子不仅力量和速度，学习能力也变强了。”点点头，出于某些原因莺丸对毛利兰的成长很是喜闻乐见。
　　直到对面墙壁才停了下来，双脚踩在墙上被巨大的惯性震的两腿发麻，忍着不适毛利兰用力一蹬让身体倒着树立同时双手转移压在罪切丸双肩上，接着下身用力下压借助惯性将人推向墙壁。
　　如果是普通人这一招绝对能把人撞晕，但对手却是付丧神这种非人类。察觉到毛利兰的想法立马将肩上的手打了下来然后歪头躲过身后的破空声。
　　哗啦！这面墙也惨遭毒手破了个更大的洞。
　　要知道这可是加固过的！
　　不过为什么这孩子如此大的潜力非得收到刺激才能激发出来？
　　自己剑道老师的也是看着自己长大的姐姐在面前跳入烈火被烧成灰烬，明明刚刚还在安慰我，你明刚刚我还在向她撒娇的！
　　因愤怒力量突然暴涨也正常，但是这房间里完全陌生的杀气…不可思议，不久前她还在模仿鸣林的杀气啊，现在就拥有属于自己的了？！
　　还有，接下来的攻击明显在引导自己往夹角闪躲…她是清醒的！
　　不愧是太刀莺鸣林的主人，被付丧神罪切丸的煞气影响也能保持理智。
　　看着那双被鸣林赞叹像紫葡萄般圆润水灵的眼睛此刻晶莹剔透。
　　最重要的是为什么我从小兰身上感觉出了委屈？是我太狠了吗？可是我一直都没有主动攻击啊！也就小兰攻来时出于指导还了几下，可就算那样也收力了啊！
　　还是说我亲二的姐姐你什么时候欺负小兰了？
　　我怎么会这么想？！你要是回去欺负她我宁愿相信你变性成男刃了！


第39章第三十九章
　　要知道由“明事”的拥有者混合煞气说的话可是有很大的古惑作用，甚至能控制意志不坚定的人其中更高等级的“断罪”属性影响更大。
　　听了珠子的解释那个被气到的婶婶抓住了重点“可是那两个属性不是进行处决罪人的天赋吗？怎么还有这作用？”
　　这是重点吗？不是应该疑惑为什么小兰意识清明吗？好吧，你们还看不出来…
　　“这种作用乍一听确实很阴险，不明白为什么以明辨是非为主的属性上会衍生这种功能，但是别忘了，这世上还有一种词语叫屈打成招，也并非所有被指认的人会承认这些罪行。”
　　这下大家懂了，可是“小兰有罪吗？教官需要这么做？”
　　“这可不是有没有罪的问题，这种方法既然可以控制心智那么相信它到了一定程度也可以控制行动…不，应该说妈妈是影响了小兰的心智让愤怒激发小兰的潜力…”
　　源合南仔细想了想又结合从前妈妈的对小兰评价感觉自己悟了“但是为什么小兰还能保持理智呢？”
　　终于有人发现了重点“是啊，他只是个普通人怎么…我去！”
　　话还没说完就被突然翻滚涌动的灵力打脸了，不知道什么时候开始毛利兰身上渐渐出现光芒而且随着战斗的继续已经从原本的微不可见变得耀眼夺目。
　　也就在刚刚好像挣脱了什么枷锁一般如海浪般庞大的灵力带着势不可挡的气势向众人压了过来。
　　“唔…这是灵力？！”
　　“怎么可能如此庞大？！”
　　被灵力骇浪拍了个踉跄众人刚缓口气就傻了，整个房间充斥着具现化的灵力，而灵力源毛利兰更是如同火山爆发般疯狂宣泄，狂涛怒吼间一部分顺着两个窟窿流了出去但很快的还是撞塌了墙连带在场人类给冲了出去。
　　“噗！”吐出灵力海水赶忙寻找近侍“珠子！别放开！”
　　抓紧各自近侍释放灵力让自己固定在灵力冲击的侧面，这种情况下可不能随意喝下灵力海水，不仅会干扰破坏体内灵力甚至短时间覆盖自身灵力啊！
　　“珠子！抱紧我啊！我力气不够你现在一定要抱紧啊！”不止他，众多婶婶用灵力固定身体就耗费了大量心神和力气，但又不能不管自家刀刀。
　　对灵力者都如此霸道何况分灵？如果受到的灵力过多估计契约都得被覆盖！
　　这边婶婶们一团糟刀剑本灵在迅速稳住后到没什么，就是一些年岁小的刀和短刀还有些困难比如幕府时期的新选组们，比如栗田口…。
　　“那边的诸君！”被审神者们称呼mama的烛台切瞅瞅罪切丸发现她眼睛还在往审神者们的地方瞄出于关心孩子当即大声提醒。
　　被临时抽查的半个徒弟们…
　　抱紧我家刀刀！
　　本婶还有力气！
　　“果然啊，能被主动赠予莺鸣林本体，这孩子也不简单。”
　　在“断罪”特意混合煞气干扰神志的情况下还清醒着又是莺鸣林的持有者无疑毛利兰就是一名拥有“明心”天赋的人。
　　再说，能自己打破鸣林施加的灵力封印，想来本来就天赋惊人灵力庞大…哦起码一般的天才在封印灵力后只能积累到河流的程度，
　　哪像这个！都成大海啦！
　　“靠！浪又来啦！”
　　正所谓堵不如疏，在场包括本灵在内都贴边了，就像海边悬崖上凸起的石头一样经受海浪的打磨。
　　当然你站前面硬抗灵力锤炼效果更好，被冲走反噬的可能也更大。
　　至于本灵…有简单的方法为什么受那累？
　　“嘛，别的不说，这孩子灵力真是清澈啊…”要知道灵力就像生命的内心一样如此清澈又庞大的灵力…“想来小兰就像大海一样清澈却深邃，平和但恐怖。”
　　这是莺丸第一次如此称呼，“看来莺丸殿很满意呢。”
　　优雅美丽的刃支撑起庞大的结界，他是所有人包括付丧神中唯一用灵力硬捍浪涛的没办法，光靠鸣狐一个保护不了所有栗田口短刀，只好作为天下五剑的三日月站出来了。
　　为了宝贝弟弟再加上同位狐狸的眷属，小狐丸也上去帮忙把幼弟拉到身后“三日月，小心些…该死的一期一振这时候居然不在？！”
　　假装没听到哥哥的抱怨，捂嘴笑着看大哥今剑在灵力水里蹦蹦跳跳溅起水花拉着岩融上前…弯月的眼睛新月冉冉。
　　“消除灾祸，清净身心，小老虎都在这呢。”
　　鉴于小短裤身高问题容易被淹，最后包括今剑大佬和人头狗莹丸在内全都被抱了起来。
　　转向还在对打的两人，可能是罪切丸刚刚的分神又深深的刺激到了毛利兰紧绷的神经，突然想起鸣林教导剑术时说过战斗要攻击敌方要害，
　　付丧神的弱点是什么？本体啊！既是强大的武器又是致命的弱点。
　　毛利兰没学过这方面的只是但是直觉告诉她那是弱点。
　　飞起一脚猛踹罪切丸腰间的佩刀。


第40章第四十章
　　嘭！嘭！嘭！连续三声闷响，踹向佩刀的脚被穿着白色西服的胳膊挡住了。
　　弯曲手臂护住刀发现毛利兰还要继续攻击罪切丸无奈了，这又不能拔刀还手，只得左右闪躲。
　　“咦？”现在双方目标都在佩刀上，大家不免也注意起来。
　　之前只是一扫而过或者说默认付丧神的佩刀就是各自的本体，但是这就有意外了。
　　“为什么罪切丸教官的佩刀是源氏的阿尼甲？！”
　　镐造，庵栋，刀身雕有棒樋，直刃刃纹，刀茎处有两个目钉孔，茎尻处有损…这尼玛分明是髭切啊！
　　其中最崩溃的还属源氏弟弟丸“怎么会？阿尼甲！”
　　作为合格的兄控这时候当然是要不顾一切前去询问了“呜，就算是侄女也不行…呜我才没有哭阿尼甲！”
　　作为合格的兄控怎么可以怪兄长呢？这时候当然是要不顾一切去找始作俑者罪切丸啦！
　　不是本体也不是分灵的承载体…反正就是不行！
　　茶金色的瞳孔像蛇一样阴冷的盯着不断闪躲的付丧神，“我说你们两个小鬼够了。”可惜没一个理他。
　　刚想暴力打断这场闹剧好质问阿尼甲怎么回事就被接下来发生的事情吓傻了。
　　本来就压制着自己不要伤到毛利兰，毕竟被如此嚣张的攻击佩刀在任何付丧神眼里都是挑衅行为可这是二姐的宝贝不能动。
　　再加上还要用自己灵力帮忙梳理突破封印后有些狂暴的力量以免伤到身体和灵魂。
　　现在膝丸又来找事…就算罪切丸再怎么好脾气也生气了！
　　滋啦！
　　拔刀生响起，
　　刷！
　　白光一闪，太刀插在膝丸身后墙上。
　　咕咚声接连响起，吞咽下唾沫，众人看向膝丸的眼神十分复杂，有敬佩、怜悯。
　　婶婶们是敬佩膝丸敢于在教官生气的时候找事，问为什么？这是经验之谈啊。
　　而一些知道罪切丸身份的则是敬佩膝丸的找死行为。
　　被飞来的太刀擦着脸划过膝丸也是恼火，奇怪于一个付丧神怎么会有两把刀…想想腰上的是阿尼甲，这把应该就是她的本体了！
　　想着把她本体拿下来后再算账的膝丸转过头后懵了…
　　刀长二尺八寸九分，熟悉的刀柄刀镡让弟弟丸流下一滴冷汗。
　　转回来再看罪切丸腰部，闪避的动作露出左侧靠里的刀鞘。
　　哪怕不全，但是也足够让膝丸变成膝盖丸了。
　　如果把两部分联系起来就是…
　　镐造，庵栋，刀身雕有棒樋，小板目地肌，直刃兼有小丁子与小互目刃纹，刀茎处有两个目钉孔，刀茎鎺处有损…
　　这妥妥是源氏太刀膝丸啊！
　　宛如生锈的机器咔吱咔吱想像亲爱的阿尼甲询问然后就被同色的瞳孔冻成一条死蛇。
　　“腿丸呦，”奶油般软乎乎的太刀虽是笑着开口但一双猫眼却像是盯着猎物般紧盯自己愚蠢的欧豆豆“嫉妒他人可不好哦，会变成鬼的…”
　　所以这眼神是要告诉别人自己要斩鬼吗？
　　“阿，阿尼甲”终究没敢顶嘴说自己叫膝丸没来由一阵心悸，脑海中冒出个不切实际的想法。
　　自从罪切丸露面无论是投影里也好还是在这以付丧神的姿态也罢膝丸都有种难以言说的从心脏处传来的熟悉感，尤其是投影里罪切丸重伤死亡时更是痛彻心扉。
　　原以为是在场多出太多自己和阿尼甲的分灵让刃熟悉，是那张长得和阿尼甲很像的女人脸色苍白重伤身亡…
　　但是现在嘛…二代付丧神叫阿尼甲父亲，长得和阿尼甲七分像剩下的也和自己差不多，一个刀却有至少两把佩刀…
　　特战队的婶婶们都知道阿尼甲髭切看起来不正经十分腹黑，但是也不是随便的刃，对大事可是十分严肃的，这里面一定有什么瓜！
　　为了吃瓜看戏让刀刀们知道自己有脑子不对！
　　是同样因髭切表现思考的婶婶们茫然的看向教官，正经的把髭切和比较着，逐渐眼里充满惊讶和了然，最后看向膝丸的眼神变得和付丧神们一样。
　　你这怕不是找死？！
　　抬起好像得了帕金森的手哆哆嗦嗦的指了指罪切丸又指了指自己心口位置，膝盖丸的小眼神充满了期待。
　　终于，哗啦！一声在髭切点头后整个刀摔进灵力海里。
　　很快被阿尼甲捞起来如同拎小鸡仔般拽着后衣领拎着。
　　再看膝丸，得，晕了。
　　但看着翘起的嘴角…
　　嘿呀！怎么这么气呢？
　　不给你求情了，让髭切好好教育自己的欧豆豆吧！
　　不对吼，罪切丸好像从始至终也没认他吧？
　　让你得瑟！
　　让你美！
　　以后有的你受！
　　作者有话要说：
　　感谢亲(●??????●)的提醒
　　(????ω`??)已经改完了


第41章第四十一章
　　好了现在没有外来因素（膝丸）的骚扰（划掉）干扰了，让我们再看向交战双方。
　　毛利兰不是没注意到这些从身体四周生成的水，但是控制不准，只好借着进攻的时候尝试一点点控制这股力量。
　　在暗中多次努力后抱着死马当活马医的想法试着用当初鸣林强姐姐教的调理呼吸快速回复力气的方法把灵力当呼吸吞吐的空气般运行，好在成功了。
　　“诶？怎么不动了？！”见毛利兰一击不成后居然再没有动作好不容易稳住自己的婶婶们纳闷了“难道是放弃了？”
　　可是不应该啊？
　　现在双方都在齐腰的水里行动困难体力消耗很大，最好速战速决，毕竟付丧神身体素质到底比人类要高。
　　迅速制定计划，在确定了一次性能掌控的量和可以波及到的范围后就以最快速度行动起来。
　　“呀哈！”一声娇喝传来灵力海再次翻涌起来一股股水流被抽离化作水弹袭向罪切丸。
　　灵活的闪避开，毛利兰还是奈何不了这把刀。
　　但罪切丸也没掉以轻心，她眼尖的发现毛利兰的眼睛变了。
　　“卓越的身体素质，快速的学习能力，优秀的战斗能力…真不知道你年纪轻轻空手道就有如此天赋是因为你的天赋好。”
　　顿了顿才到“还是因为你喜空手拳道而姐姐又不想浪费…才退而求其次的支持你。”
　　会心一击，又打中了致命点。
　　没见人有什么变化…只是灵力攻击分散了些…
　　罪切丸可不在乎有没有多大效果，那双正在反光的紫葡萄眼睛让她分外在意。
　　没想到这个居然能在这种时候看到…开启“明心”的眼睛。
　　分散的攻击又密集了起来，威力也有很大的提高。
　　嘭！把加固的墙壁打穿，这已经超过正常的高压水枪了吧？
　　又有水流开始汇集凝聚，不同于那些水弹，一把灵力太刀在毛利兰手里成性。
　　“哈啊！”当啷一声俩把太刀相交。
　　不知怎么出现的太刀髭切和凝聚成的灵力太刀在胶着着。
　　继肉搏和灵力后开始拼刀术了，但是一个普通人怎么可能是付丧神的对手呢？更何况这个人还不是专攻刀术的剑客？
　　毛利兰擅长空手道更多练习的也是空手道，她仅会基础的部分甚至连除人类外的生命都没杀过。
　　别看到制度贼犯时快准狠，到底是和杀人有区别的。
　　就算教导刀术的老师本身刀法厉害，你也仍是打不过刀剑付丧神的。
　　就连现在罪切丸的佩刀髭切也没出鞘，直接用鞘对抗着
　　用力下压碰撞的灵力刀，罪切丸想了想决定帮忙要帮到底“没想到啊，小兰”
　　不明白这意味不明的一句是什么意思，但根据经验估计也是不什么好话。
　　“我实在是太惊讶了”别看她真的一副惊讶的样子，可那仿佛生了根一样的双腿仍旧牢牢地抓住地面没有被巨大的冲力击倒。
　　“你竟然会为了她露出这种表情。”
　　不断在心里告诉自己这是攻心计不要被她的花言巧语迷惑，可下一秒就被破了防。
　　“露出了那个只有在青梅竹马遇到危险时才会有的表情。”
　　”想来她会很欣慰吧，自己看着长大的孩子会为了自己愤怒、慌乱，就像之前每次在暗处保护时所看到的一样，为了某个存在变得更强了。”
　　？？？？？？
　　这话是什么意思？难道说每次危险她都…在！！！！
　　罪切丸是斩“罪”的刀，她也是发现“罪”的刃。
　　只要她想就可以快速点名一切罪孽，所以她更是把噬主的二代刀。
　　最后还是毛利兰先崩溃了，剧烈的愧疚感再次吞噬了她，磅礴的灵力失控再次从身体疯狂喷出。
　　“哇啊啊啊啊啊！”外面可怜的婶婶队员们不时被狂涌暴躁的灵力淹没，从原本海边悬崖的凸石变成无根的浮萍。
　　“咳咳咳！”
　　“主公！请放下我！”
　　“美得你…呼！你是我的刀！”
　　“姬君听话，没了我您还能再锻出一把唔”
　　一巴掌呼近侍脸上大吼“你给我闭嘴！”
　　“呼！”一把拽住离得近的人，源合南赶紧组织起来“本灵！快去那！”
　　话是这么说可大家都自顾不暇又不肯放开自家近侍，最后还是本灵们把人一个个捞过来护着。
　　不仅外面的人遭了殃，屋里也是一片狼藉。
　　在本灵们的保护下来到水流较小的墙壁缺口，只见那挡住了膝丸本灵刀气拦住了第一次灵力海水的玻璃终于承受不住碎了。
　　毛利兰也因为灵力海洋源于自身情绪失控下四周没有水不用担心…就是可能因为打击太大了…
　　而诱导出毛人家负面情绪的刀也没阻止她只是在玻璃缺口位置立起结界阻拦波涛，后面的巫女还围在锻刀炉周围。
　　“这个时候还是让那个孩子发泄一下比较好，再说如果现在我不当这个恶人她以后怕是什么也不知道。”
　　几道光芒闪过“话说这产自九州大陆的玻璃质量是真好啊…”
　　作者有话要说：
　　亲们是不喜欢这部分吗？
　　就算不喜也无法阻拦我突破次元的脑洞！


第42章第四十二章
　　人不可能一直处于悲伤状态，发泄过后会有所缓解，毕竟发生的事情已经发生了。
　　哪怕从小双亲离异，毛利兰依然受到了优秀的教导，在以前身为警察现在是侦探的父亲和从事律师的母亲的影响下她热情礼貌、诚实守信、开朗大方、乐于助人，与鸣林学习剑术时多多少少接触到的武士精神和听到的神话传说让她在保有童真的同时坚强勇敢、临危不惧、勇于奉献…
　　如果说父母是保护她使平安长大适应社会，那么鸣林就是教导她顽强奋斗成为战士。
　　因为父母爱她，所以不希望孩子从事危险职业陷入麻烦。身为警察的父亲保护不了爱人在开枪伤害了妃英理被免职后、身为律师一桩桩大大小小官司背后的麻烦。
　　他们想让孩子平平安安的就好。
　　同样因为爱她，所以希望她能变得更强，出于私心也罢为了保护她也好，当封印被破除后毛利兰会被各种势力盯上，就算自己可以发誓用生命去守护却无法保证死亡后的事情，还是她自己变得强大才能保证一切。
　　对于毛利兰而言大火早已吞没她的身体倒不如好好呵护鸣林姐姐留下的遗物。
　　当然，就私心而言更希望会出现凝聚了鸣林姐姐意识灵魂的付丧神。
　　矛盾的是毛利兰自己很清楚神绝对比人类强大，万一最后出现的付丧神只是个陌生的神明怎么办？
　　这也是她从一开始就拒绝对方修复断刃的理由。
　　谁能保证这把刀原本的付丧神已经消失可以让鸣林顺利居住刀剑？
　　谁又能保证醒来的就是她？
　　她知道罪切丸没变，还是那个偶尔来找鸣林姐姐的大姐姐是鸣林的小妹。就凭自己这两下子能把她一个付丧神逼成那个样子？
　　不过是在迁就自己罢了。
　　但会不会是罪切丸本来就是付丧神？关心鸣林只是因为她是姐姐的主人？…很有可能…如果是这样的活又说的通为什么在鸣林死后罪切丸会如此照顾自己了…是补偿吗？
　　毛利兰可谓是清醒的可怕，明确的知道自己在向谁挑战，又获得了什么。
　　她只是懦弱的借着所谓的愤怒来掩饰深处的恐惧而已。
　　“小兰！”一到格外庄严的喝声响起，罪切丸刚刚才发现毛利兰有些不对劲，赶紧利用斩罪的浩然正气叫醒她。
　　“啊？是…”迷茫的回应了下，不知道为什么感觉头晕乎乎的。
　　“不要多想，”柔和的望向才清醒的人，劝慰到“一切相信鸣林，就像当初你相信那小子一样。”
　　“…是！”
　　相信吗？心里清楚所谓的那小子是谁，但这一样吗？！
　　随着心境的缓和灵力具县的海水变得平静，虽然还是淹了大片空间但是起码没有频繁的大浪袭来。
　　“呼！呼！”
　　“艾玛！终于可以歇会儿了…”
　　见风浪过去一大堆婶婶队员们放松了不少一下子瘫在近侍的肩上。
　　“累死了。”就算教官要惩罚我们也不管了，让我们歇会儿。
　　罪切丸也没再难为这群哼哼唧唧的少男少女们，长时间释放灵力的同时还得紧绷着神经注意自家近侍会不会一个想不开不活了、那边对战的情况、灵力海水等等也真累坏了他们。
　　还是得多锻炼啊…之后提上日程吧！
　　在一片安静得只剩喘气的氛围里有话语突兀的响起数次。
　　“报告！锻刀炉火焰异常！”
　　“报告！太刀灵力异常！”
　　“报告！”付丧神灵魂异常！
　　连续三个异常可吓坏了在场和不在场的人，之前统领人员的声音再度响起“各单位请休息，各单位请注意，汇报情况！”
　　“外部、内城安全！防护部汇报完毕！”
　　“付丧神灵力、灵魂依旧异常！其它情况一切正常！信息部汇报完毕！”
　　“锻刀炉火焰异常！断刃处以连接完毕！锻刀室汇报完毕！”
　　除了付丧神之外其它情况正常，也就是说“各部门加强监察！锻刀室准备！”
　　“教官？”一群婶婶们看向本灵，是不是他们所想的那样？
　　可这情况大连本灵们也不知道，宗三左文字当初是被从太刀改成打刀并非断刃重铸，曾断过的加州清光是时之政府倒退断处时间恢复的。而真被重铸的刀比如栗田口的肋差双子又都忘了。唯一保留重铸记忆的三条今剑也不敢肯定，毕竟他是从大太变成短刀…
　　到头来大家还是不知道，婶婶们又下意识去看教官。
　　“唉，主公，您看小罪有什么用？她也不知道啊。”
　　被近侍歌仙兼定这么一说大家才恍然罪切丸并没有断过，只是自己等人遇到这种事下意识去看教官而已。
　　“也不知道到底会怎么样，嘛，希望安好。”最着急的还是莺丸，但急有什么用？什么情况都不清楚。
　　“莺丸前辈放心，二姐这是正常情况。”
　　？？？！！！
　　慢些！罪切丸你这一副很熟悉的语气是怎么回事？“小罪…”松开拎着的弟弟丸，又想起之前女儿的人类身体一个恐怖的猜测升起。
　　髭千年老刀源氏腹黑阿尼甲切现在很方。


第43章第四十三章
　　还没等髭切进一步询问锻刀炉那边又发生情况了。
　　“三殿下！”匆忙间立起防御结界拦下突然暴涨的火舌几个巫女对这情况也不确定转头想向大人肯定下。
　　罪切丸：“都散开。”
　　一时间火光冲天连锻刀炉的盖子都被内里压力冲飞了，庞大的灵力以刀炉为中心四散开来。
　　“唔，好强…”被无意识散出的灵力逼得后退几步审神者们第一次对付丧神的力量有了个模糊概念，起码这灵力自己等人就比不了。
　　“如果付丧神灵力都这么强…”犹豫间身为阴阳师家族少族长的婶婶有些惊讶“那花开院圈亥他们是怎么控制住大包平殿的？”
　　……
　　就在他想为说话不顾场合道歉时紧盯刀炉的莺丸先接话了“嘛，毕竟大包平经常犯傻的。”
　　看这样子气还没消……
　　说话间那庞大的灵力终于凝聚完毕，比之前巫女激发的召唤阵更恢宏凝实的光柱冲天而起，隐约间似有苍鹰虚影盘旋而上。
　　“看样子孙代是成功了。”很好，这个喜欢当父亲的刀又开始乐于做祖父，孙代叫得真顺。
　　终于光芒散尽一个身影出现，没有绚烂美丽的樱花飘落，还是那件墨绿的休闲装，翠绿长发顺着挺拔傲人的身姿倾泻下来，这妥妥的鸣林长相。
　　这次大家特别注意了下腰间的佩刀，下一秒转向一边同僚。
　　光是那明显的装饰和二尺七寸的长度大家就知道了，这是太刀莺丸。
　　想想身为髭切女儿的罪切丸腰间佩刀就是父亲髭切…
　　“那个，我有一个大胆的猜测。”何止是你？我们也有！而且这明显已经不是猜测了吧！！
　　付丧神瑰红的眼眸睁开带着初醒的迷茫和痛苦，很快就被一股锐气划开。感受最深还是靠前的人，付丧神还好，审神者们可被那眼神吓得头皮发麻。
　　“天啊，没想到宛若大和抚子般的教官也会
　　这么又气势…”咽咽口水，之前鸣林虽然也是同样的衣服但是给人的感觉却十分温柔，哪像现在这样整一个□□老大。
　　“话说，这应该是成功融合付丧神了吧？”毕竟看外貌是鸣林教官的样子…虽然性格有些不同，但怎么说是刀剑嘛，正常。
　　撤底苏醒恢复的莺鸣林自是发现了父亲的气息，但是另外的…是自愿没错。
　　还是遵从内心的想法迈步向契约的方向前进，一行人倒是不解付丧神的意思，怎么说融合的那把太刀看样子和莺丸殿有很大关系，怎么没像罪切丸教官那样融合完先找父亲呢？
　　看着方向显然不是莺丸，难道猜错了？
　　可怜的少年婶婶们还以为这是人与刀的融合。
　　比较敏感的付丧神们倒是想到了什么，再怎么说太刀莺鸣林还有个名义上的主人。
　　一步一步逐渐收敛浑身气势，到女子面前时仿佛又变成了那个温柔的姐姐，可接下来的动作却把包括付丧神在内的人都吓坏了。
　　只见她解下腰间佩刀放于右侧，刀柄向前刀刃朝向自己，正坐于地上
　　然后左手平放在膝盖前方的地上，接着右手做同样的动作。双手着地后身体向前弯曲，额头停在手背上方十厘米处，三秒钟后起身。
　　“我是古备前派二代太刀莺鸣林，可审查内心灵魂，就算经历重锻也锋利无比。”
　　一阵沉默后爆发了“不是，那个，刚刚怎么这么像刀剑付丧神认主的说辞？！”
　　“那个樱花呢？嘭！一声的樱花呢？！”
　　“傻孩子，那是时政加的特效。”
　　“这是入手台词吗？那我以后锻出莺鸣林来是不是也可以听到？”
　　“醒醒吧！不说你有没有那个欧气，就算有可别忘了两位教官都和刀剑融合了，你敢吗？”
　　“就是，再说这可是本灵认主，也就是说毛利兰是莺鸣林的真正拥有者！”
　　“突然好羡慕！我也想有个这么好的老师…呜呜”
　　确实，这可是白送的强大忠诚的付丧神啊！而且噬主的风险也等于没有的说…
　　不同于以为没事的婶婶们，在场付丧神们和神道巫女可是发现问题大了，还是身为小妹的罪切丸先探了探底“姐姐，你这是怎么回事？知道你喜欢小兰，但也不怕吓到她吗？居然在这么多人面前行如此大礼？”
　　虽然这确实是武士在室内面对上司、长辈的礼仪，这大厅也勉强算是室内，但这么多人呢！你脸皮厚就算了，小兰不尴尬吗？
　　才明白那礼仪的重大，惊喜于鸣林姐姐复活的小兰惊喜又有些不好意思，像小时候一样把自己埋在鸣林怀里。
　　刚同罪切丸那样和父亲莺丸团聚的莺鸣林微笑着解释“这不是有爸爸在吗，想让爸爸看看我身为刀剑认主的样子，再说了这主从契约我能感觉到是我自发缔结的，想来是没什么问题。”
　　不知道这句话给小妹的打击有多大，莺鸣林拍了拍怀里的人“主公，虽然在下现在是你的刀剑但毕竟是初次见面，还请姬君不要太热情了。”
　　……
　　这下大家全回过味了，感□□情还没完。
　　先一步扶住晃悠的毛利兰，罪切丸有些头疼。


第44章第四十四章
　　“等一下，等一下，”扶稳毛利兰罪切丸头疼的揉了揉额角打断了一脸无辜的姐姐。
　　“二姐，你刚刚说什么？初次见面？”如果真是这样事就大发了。
　　可惜天不遂刀愿莺鸣林无奈到“确实是初见啊，哪怕是姬君一上来就如此亲热也实在有些失礼了。”受不了妹妹的眼神又到“我好歹也是刀剑付丧神，还不至于记不住人吧？”
　　很好，很好，毛利兰只觉得脑子嗡的一声眼前犯黑还能看到星星点点“鸣林姐姐，你怎么这么说？是之前的事惹你生气了吗？”
　　毛利兰现在无比希望这是姐姐的笑话惩罚之前不懂事的自己，哪知莺鸣林却到“姬君误会了，”嘴角微扬透露出闲适的气息“我们是第一次见面，并没有所谓的之前的事。”
　　“怎么会？怎么可能…这不是真的…你难道忘了吗？我还是你看着长大的啊…”
　　“看着长大…哦！”莺鸣林这副样子给毛利兰带去了希望可马上就被打入深渊“记得之前小妹确实经常拜托我照顾小侄女儿…主公是那时看到过我吗？”
　　招手让女儿陪毛利兰在一边休息好好稳定情绪，罪切丸追问起来
　　“姐姐，你知道自身现在是什么情况吗？”
　　“这还是清楚的，断刃重铸罢了。”
　　“那你现在最后的记忆…不，是你最后看到的是谁？”
　　莺鸣林停顿了下犹豫到“是古备前的大包平…我是被他斩断的。”
　　被噎了下，这也是事实，“没有了吗？没在看到别人？或者没在和别人对话？比如书写？”
　　面对一连起的问题莺鸣林的回答都是摇头“没有任何记忆，我好像是倒下后就一直没醒。”
　　“唉…”不甘心的罪切丸又到“那小兰呢？她可是说是你看着长大的。”
　　哪知莺鸣林不慌不忙的猜测“还有一种可能，我在现世不是担任教师吗，可能是那时主公经常上过我课吧…不过我实在没有想起来…估计是讲座一类，这也算看着长大吧？”
　　“你还记得现世记忆？”
　　“当然啊，还记得小妹你是河源集团的总裁啊，收养了这代源氏少主也就是我的小侄女儿源合南啊。”
　　……指了下墙外泡在水里挤作一团往这瞄的人问“还记得他们吗？”
　　冲着所指方向看了下欣慰到“当然，是我们姐妹之前训练出的小家伙们呢，在本丸时不就见到了吗，虽然体术不行战时反应太差但灵力运用挺好的，晚一点再回炉重炼好了。”
　　回答姐姐的是来自妹妹的一句呵呵。
　　以为妹妹这是不信自己的莺鸣林立马表态“我记忆真没出错。”
　　可没想到就是爸爸莺丸和几位前辈三日月殿、小乌丸殿、源氏的两位都不信，坚持认定是自己记忆出问题了。
　　我真的没失忆为什么你们就是不信？
　　我和那个小姑娘真是第一次见面，我都不知道怎么和她缔结的契约。
　　刚和爸爸重逢你们一个个怎么回事，问东问西的！
　　“呜，呜呜呜…”突然响起的声音引起大家注意原来是毛利兰哭了，陪着的源合南也不知该怎么办，换作她她也受不了啊。
　　一个漂亮姑娘报膝痛苦像一个失去迷路的孩子，一边成熟美丽的源合南只能干巴巴拍着背劝慰。
　　主公哭了作为刀剑怎么可能不管，就是经常噬主的太刀莺鸣林不免也有些慌乱。
　　蹙了蹙眉，刀主哭泣早已见怪不怪，自己以前噬主时无论对方怎么哭喊跪地求饶也不会犹豫，怎么这个就…如此特别？
　　“主公别哭，在下身为刀剑付丧神重锻后难免忘记些什么，毕竟火焰对我们来说是重生也是死亡…”
　　这话说的是劝吗？！一把捂住嘴把刀往后架“我求求你了姐姐，快别说了吧！”
　　被拉走的莺鸣林不免有些委屈，这可是自己头一次安慰刀主啊就这么被妹妹搅和了。
　　几百年的姐妹可不是白做的，一眼就看出姐姐不服气的罪切丸被气笑了“好，你一直坚持自己的记忆没问题，那我问你个问题，答上来了就证明你记忆正确没有疏漏是我们合伙整你如何？”
　　点点头莺鸣林应了，一直被怀疑记忆出了问题就是好脾气的莺鸣林也生气了，想证明自己没问题。
　　其实莺鸣林清楚根本不需要什么证明，没有就是没有，证明什么？但毕竟妹妹和爸爸都说自己记忆出错了，虽然刀剑付丧神本体重铸会影响记忆严重的像栗田口那几个什么都不记得了，但是上次重铸自己并没有任何问题啊。
　　“好。，那我问你，姐姐你还记得身为刀剑的第一任主人吗？”
　　？？？！！！原本信誓旦旦的莺鸣林这次也蒙了，她的记忆清楚记得出生至今的所有，但是就不包括这个。
　　搜索了好几遍脑海里的任何地方，全都没有一点印象，莺鸣林冷汗流下来了。
　　就算二代付丧神再怎么区别于初代付丧神再怎么不在乎主人，但作为刀剑无论如何还是会记住两个身份的，一个是带自己来到这个世界让自己降生的亲人，另一个就是刀剑的第一个主人。
　　可是现在自认为记忆没问题的莺鸣林却忘记第一任主人了。


第45章第四十五章
　　一把刀却忘记了自己的主人这可真是讽刺，就像现在太刀莺鸣林就算面上不显，但内心已经慌乱万分。
　　罪切丸就像不懂莺鸣林心思一样又在心头插了把刀“姐，第一任不记得了没事儿，之后几任呢，不会都忘光了吧？”
　　只是一句调侃的玩笑话却不料姐姐瞪大了美眸“不是吧？姐啊！”良久才磕巴的确定“你，不…不会真，真的全都忘了吧？！”
　　莺鸣林抬手捂住脸弱弱的点点头。
　　死鱼眼的招来锻刀炉旁僵硬的巫女们罪切丸深深的吸了口气吐出来“你们再给姐姐检查下，看看是不是灵力波动异常影响灵魂苏醒了。”
　　真的，打心眼里罪切丸就不信自家二姐姐会忘记刀主，这TM简直就是天方夜谭！但事实摆在眼前，万不可能忘记刀主的刃现如今都不记得了！
　　更奇妙的是其它记忆都没出错，数百年庞杂的记忆记得清清楚楚却唯独不记得任何一任刀主了。
　　如果说第一任不记得是没上心，第二任是偶然，第三任是巧合，那第四第五等等之后的呢？！
　　我莺鸣林还不至于凄惨到没遇上一个不被自己弑杀的主人吧？
　　是的，莺鸣林甚至连所斩杀的主人都记得一清二楚，是腰斩还是竖批或者斩首都能给你说出来就是记不住名字，毕竟是一帮无关紧要的人。
　　其实在她的记忆力有些和主人的场景十分温馨平静甚至幸福，想来是遇到了称心的主公。
　　可是为什么还是记不住脸呢？名字也不知道！更无语的是是男是女都不清楚……
　　失去本心的也就算了，怎么连坚守自我的好主人也记不住啊？
　　唉，我莺鸣林真不是不关心主公的渣刀啊！
　　毛利兰醒来后听到的第一句就是女人万念俱灭的声音“好，上报吧…”
　　正常！正常！在莺鸣林走神时一片“正常”穿耳进来，无论是手动检查还是科技检查都显示正常！各方面完全没问题的那种！
　　见主公醒了莺鸣林从莺丸怀里出来，现在该她去安慰别人了。
　　可怜的主公摊上自己这么不靠谱的刀，脑海的记忆告诉自己就是大姐和小妹对她们的主公也没她这么不负责。
　　“姬君，是属下忘记了，还望姬君海涵…”失忆的迷茫并不会影响本能，温柔亲切的笑容就像面具一样说戴就能戴上。
　　“不过，请姬君相信在下，就算在下忘记了关于您的美好回忆，也会保护好您。”
　　美丽的容貌，温柔的语调，恭敬的言辞相信任何一个人都会拜倒在这高超的技艺下，但是毛利兰却鼻子一吸，刚止住的眼泪又抽抽搭搭的下来了。
　　剧本是不是错了？按正常情况不是应该欣喜若狂的答应并反过来安慰我的吗？
　　罪切丸白了眼自失忆后就犯傻的姐姐“小兰是“明心”者。”
　　“明心吗…”怪不得气息如此让刀亲近原来是这样，也难怪自己会和她缔结契约，在这个物欲横流人心冷漠的社会“明心”者可不多了，得好好保护才行。
　　一眼就知道姐姐把自己带沟里去了，罪切丸摇摇头没在说什么，经莺鸣林这么一出她都随姐姐去了。
　　毕竟缘分不能强求。
　　“好了姬君别再哭了，眼睛都红了，也不怕明早肿得睁不开眼。”
　　用灵力给毛利兰眼睛消肿顺带疏导体内灵力，毕竟这仪器和人还在灵力海里飘着呢。
　　终于水位慢慢降了下来，众人在乱糟糟的检查完后又把目光放在莺鸣林身上，毕竟现在最需要注意的是这个失忆的病患。
　　“那个，我是毛利兰姐姐叫我小兰就好。”理了理有些凌乱的衣服，毛利兰开始自我介绍。
　　失忆而已，她就不信找不回来了！
　　“呵，没想到这真是姬君的名字。”之前确实有联系加深的感觉，但是伪造假名罢了，又不是多么少见。但没想到这居然是真名？！
　　捂嘴轻笑用眼神询问小妹。
　　“姐姐放心，”接到信号后罪切丸为大家解答疑惑，他们可是知道教官/莺鸣林殿真的是看着毛利兰长大的，怎么随随便便就告诉他们这些非人和灵力者真名了？不可能没教吧…
　　“有神宫护着。”不急不缓的一句却让众人大吃一惊，敢把主意打倒她身上的话这是直接和神道为敌的节奏啊！
　　惹不起！惹不起！
　　“嘶！好厉害！”还年轻的队员们没什么感触，不就是和神宫有认识的人吗？他们也有认识的啊，还不止一个呢！
　　“哈哈哈哈，看来孩子们在现世很厉害呢。”有孩子的三位放心了，起码现在没受委屈啊，至于之前的事“嘛，以后再说吧。”
　　“姐姐现在是真成付丧神了吗？”善良的孩子总是招人喜欢的，莺鸣林也不例外，但是这个问题啊…
　　回头看了眼淡然的爸爸，很快对方接到眼神笑着点点头。
　　知道事情不可能一直瞒着“不是哦，”看着面露担忧的小家伙们莺鸣林摆摆手“其实我们本就是刀剑付丧神，只是因为意外转世成了人类，记忆更是在很早以前就恢复了。”
　　这庞大的信息量惊吓得众人张大了嘴。


第46章第四十六章
　　原本就是付丧神？
　　“那小罪啊，到底是什么意外呢？”
　　“嘛，我们很好奇呢，鸣林。”
　　表面上是问题但大家心里都清楚能让刀剑付丧神不得不转世的意外也就只能是本体或者灵魂受损不得不修养。
　　可无论是本体还是灵魂都是大事，不可能是轻伤。
　　“那些都已经过去了，我们不都没问题吗。”刚刚重铸好的莺鸣林格外心虚“就是不知道怎么回事这第二次就失忆了…”
　　声音在莺丸的目光下越说越小直到后面没有声音。
　　“哈哈哈哈，”三日月宗近突然如同老年痴呆般傻笑起来“一直想试着说一次呢，”抬起衣袖理了理褶皱抬头间新月的眸子映在夜色里格外明亮“这个我们是几个人呢？”
　　“额……”面对几十双眼睛尤其是长辈的目光就是两姐妹也选择了默认。
　　看这反应三日月宗近也知道了，估计小月亮也经历了同样的情况。
　　“哈哈哈，两个小姑娘能仔细说说吗？”
　　“啊呀，迷路殿这么逼迫小孩子可是要做好被斩的觉悟呢。”
　　没理会这新来的外号三日月继续笑眯眯“难道髭切殿不好奇吗？”这数百年到底发生了什么居然能让三小这么狼狈！
　　说实在的髭切也好奇啊，摸了摸刀柄扭头选择和三日月同一条战线。
　　莺丸没说话但也把目光投向俩孩子。
　　不仅他们，凡是平安京老都在盯着，那架势不说都不放刀离开。
　　就在姐妹俩顶不住压力要说实话时天花板突然一阵晃动，大量的灰尘和碎石块儿被摇了下来。
　　“诶呦，怎么回事？”
　　拨了拨头顶和衣服上的灰尘，重新戴上鱼脸面具的婶婶有些烦躁。
　　先是误入交战区又在这被教官压趴在地上，刚脱离灵力洪流这天花板怎么又出事了？！“啧，今天可真是多灾多难啊。”
　　“嗯，”听完巫女的汇报，罪切丸深感赞同“确实是多灾多难的一天。”
　　这话从她们嘴里说出来可不得了“到底怎么了啊！”
　　“要知道，我们所在的外置是在京都地下，发生这种事情的话，也就是说京都发生灾难了。”
　　“什么啊？！！”
　　“这里是地下？对！怎么是京都地下啊！！”
　　“灾难？！为什么这么肯定是灾难呢？会不会是正好有车祸发生在我们上面？”
　　有人惊慌也有人抱有侥幸心理认为不是大事。
　　对此莺鸣林掐灭了大家的幻想“姬君哦不小兰，刚刚接到消息你的双亲正在找你，但是由于接到了紧急委托现在都在京都。”
　　“啊？！”知道若不是大事鸣林姐姐不会这么凝重毛利兰明白了“莫非爸爸他们…”
　　“小兰放心一早就派人跟着了，现在都在安全地方。”
　　“不是，教官你们倒是说怎么了啊，京都…可别告诉我是大报恩寺出事了！”
　　“唉，”罪切丸叹口气“你猜的没错。”
　　“神马！！”(=Д=)
　　“到底怎么了？”看着一个个阴阳师世家的同事抱头崩溃就连付丧神们也一脸凝重，一些人蒙了“是大报恩寺封印了什么吗？快说啊！”
　　这副愁眉苦脸样子，搞得我们像文盲一样什么都不知道！
　　可怜这帮人不知道他们此时的表现让莺鸣林和罪切丸决定把理论知识也加到回炉补习上。
　　自己好歹也是个教师，怎么教育这么失败？“大报恩寺位于京都市上京区，紧邻平安京皇宫内菀，位于皇宫西北方向。”
　　神秘测普遍共识之一：不管什么凡是和平安京扯上关系就绝对不简单甚至可以说是麻烦，莺鸣林也证明了这点“八岐大蛇被放出来了。”
　　“神马！！！！！”
　　“大家冷静一点，只是一部分灵魂，不是完全体。”
　　那又如何？！邪神八岐大蛇的一部分灵魂也是很可怕的！！
　　轰隆！！！
　　吵闹间天花板又是一振，能清晰听见上方爆破的声音，也不知道是多大的攻击在地下也能听到。
　　“好了好了。”拍拍手让混乱的人群安静，可惜原本还算听话的孩子没理会，在恐惧下人性的复杂格外明显。
　　终于，原本混乱的人群渐渐恢复秩序。
　　能加入特战队的审神者无一不是经过严格筛选要求品质和灵力双优的人，里面的大家族子弟更是天之骄子。
　　害怕归害怕，但无论是出于良心的谴责还是家族的骄傲都不允许他们临阵脱逃，所以恐惧只能喊叫释放出来。
　　对此大人们也没在意这种情况下害怕才正常，喊出来就好了。
　　莺鸣林也理解道“对手毕竟是邪神八岐大蛇，大家还是回时政吧那里安全，然后等我们消息。”
　　本来还惊讶于教官没让他们上前线就被后一句等消息吧给气到了，一些胆子大的直接暴躁了“这什么意思啊？让老娘当缩头乌龟吗！”
　　很好，礼仪课也被加入回炉补习了。
　　“就是啊，不就是条蛇吗？我…我还是敢去挑战它手下的…珠子你可要陪我啊！”
　　还有理智就好，这帮不知天高地厚没经过现实毒打的小年轻们没嚷嚷着要去炖蛇羹…
　　“教官！需要我们做什么？说吧！”
　　“我们都明白那蛇挣脱封印意味着什么，有什么任务？”
　　“说吧教官，我们都是灵力强大的天才…”似想到了什么，那个家族少族长突然神色不明好久后仿佛下了重要决定般“哪怕当封印祭品也行的。”
　　一石惊起千层浪，还是源合南打破了安静。
　　只见她一脚踹飞那个说话的狼脸面具婶婶愤怒道“白痴啊！想什么呢！自古以来祭品都是我们灵力强大纯净的女生，你一个男的凑什么热闹啊！”
　　“就是！这是我们的使命，你们这些糟老爷们离远点！”
　　“到时候老娘的刀刀就拜托你个傻子了…你给老娘听好了，敢做什么的话老娘做鬼都不放过你！”
　　“主公，您不能去啊！”
　　“毛利乖这是主公的责任，以后要学会照顾好自己和弟弟们…”
　　得，一帮脑补过度的沙雕已经开始留遗言了。
　　“你们够了！”狞笑着让他们闭嘴，罪切丸心累“都停下，别煽情了。”
　　了解完详情的莺鸣林插话“已经得到消息你们只需要在安全区域看着就行，顶多消灭些炮灰。”
　　“呼！”
　　这回松了口气，能不死最好，谁不想活着？
　　“到时候付丧神本灵们作为主力在外围，你们包括分灵消灭遗漏的喽啰。”
　　宣布完分配后在所有人惊讶的神色下莺鸣林又从巫女手里拿过一张卷轴递给日本刀之父小乌丸。
　　作为被八尺鸦送到天皇南殿的日本刀之父他是最有资格看卷轴内容的人，很快合起卷轴到“大御神命令我等全力配合封印八岐邪神。”
　　这卷轴明显没被打开，那么莺鸣林她是怎么知道的？
　　“小兰，等会儿会有人把你送到时政总部，等解决了我会来找你。”
　　“不行！”摇摇头马上拒绝“让我跟着鸣林姐姐，爸爸他们还在京都，我不放心。”
　　“小兰，他们现在的位置很安全。”以为这样就能打消自己主公的念头谁知倒是反过来了。
　　“鸣林姐姐让我去吧。你是我的刀，我是你的拥有者…哪有战场上只有刀却不见持刀者身影的。”
　　作者有话要说：
　　祝大家：新年喜栽摇钱树，吉牛耕来万山金，丑春欢迎五福字，祥云播下白玉露。


第47章第四十七章
　　看着毛利兰那坚定的眼神莺鸣林果断的拒绝了。
　　“不行。”
　　“为什么？”>o<
　　正常不应该是同意吗？鸣林姐姐你不按套路出牌啊！
　　毛利兰一脸懵逼不明所以，也就罪切丸知道姐姐的意思当即插话道
　　“那个姐姐啊，你还是同意吧。”
　　微微蹙眉“为什么？”按照刀剑的想法既然主人可以看到付丧神又有强大的灵力，为什么还要让主人进入战场这种危险的地方？再说了，
　　“小兰去那地方容易受伤。”
　　“额？！”感动之余毛利兰还有些淡淡的忧伤。
　　“姐啊，小兰是个有潜力的孩子，如此天赋不应该被埋没。”
　　见那大和抚子的微笑没有任何变化，罪切丸知道姐姐还是不同意，只得加把劲“再说了，就算我们可以保护好她，但总有我们注意不到的时候，毕竟精力是有限的…倒不如让小兰见识见识这魔幻的场面，一个是了解神秘测战斗，另一个是提高实力。”
　　这下莺鸣林有些犹豫了，自己虽强但万一被围攻呢？就算还有其他人在，但是下毒呢？或者对小兰下诅咒…毕竟明枪易躲暗箭难防。
　　“放心，爸爸我会保护好小姑娘的。”
　　这话出自莺丸之口有些说不明的古怪，倒是一边的髭切和三日月明白了意思，当即也表示会照顾好毛利兰。
　　被这么多付丧神和婶婶们保证说会照顾好毛利兰，莺鸣林终于同意了。
　　从头到尾莺鸣林都没发现按照自己的性格这么关心个主人有多么不可思议。
　　“好。”点点头莺鸣林从衣服口袋里掏出张绘有图案的神纸，把它贴在毛利兰额头上。
　　“这是护神纸，可以遮挡别人的窥视，到了战场不要摘下来。”
　　对于护神纸这东西在场的婶婶和付丧神们都无比了解，就是不知道原来这东西的符咒可以画在内里啊…
　　想起投影里时政大楼前罪切丸教官戴的斜眼笑版护神纸…呜呜，我也好想要这种特别款啊！
　　没错，这张护神纸也不是大众的那种。原本绘有符文咒语的外面换成了一只鸟的图案。
　　可能是莺鸣林和莺丸之间的父女关系，这鸟第一眼看特别像莺丸殿的刀纹，只是上方的五瓣花没了。
　　“这，这是二姨的刀纹吗？”
　　二代付丧神虽是女性，但都喜欢穿男子服饰，也就罪切丸有了养女后才在这时候让孩子称呼自己母亲，连带着姐姐们也是母系辈分称呼。
　　当然，长辈们对源合南还是从父系那辈称呼，都不叫外甥女，全是侄女。
　　对于侄女的疑问莺鸣林点了点头，这动作让千年老刀们懵了。
　　要知道刀剑付丧神的刀纹都是自己的代表，只在自己衣服或者配饰上有…现在贴在别人头上…哪怕只是护神纸也不能这么随便啊！
　　不理会一帮刀子的表情，莺鸣林也不懂他们为什么露出夭寿了的样子，继续道
　　“得到消息，分部的传送阵法不能使用，大家需要从绿色通道走。”
　　“哈哈哈哈，鸣林，那阵法怎么了？是被上面的战斗波及了吗？”美丽的付丧神是自我的更是被收藏的千年来没少被照顾保养，有便利的方法真不想用麻烦的那个。
　　不仅三日月宗近，其它千年老刀也多多少少有这毛病，想用最舒服的方法做完事情。
　　尤其是懒得不能再懒恨不得一天二十四小时有四十八小时全用来睡觉的明□□行“哈，你叫我去干活吗？真是服了啊。”
　　“国行！”爱染和莹丸连忙上去阻止自家监护人免得他再说些什么。
　　“不是我和妹妹，这是大御神的命令，神宫只是命令的传递者而我们是执行者。”幽幽的一句话堵住懒刀嘴巴，莺鸣林微笑着把手搭在刀柄上。
　　察觉到有些尴尬的气氛罪切丸连忙转移话题“是的，三日月前辈您猜的没错，受外面战斗干扰传送阵法无法安全传送。”
　　“小罪和鸣林叫我叔叔就行。”揉了揉晚辈的头发，三日月有些郁闷，都说自己是最美的刀，怎么两个小家伙一点其它表情都没有呢？不会真像大哥说的因为心态变老变丑了吧？那可怎么办御前大人不会嫌弃我吧？！
　　“好的。”x2
　　微微鞠躬还没站直又有好几把千年老刀过来“来小罪、鸣林，叫叔叔。”
　　“哎呀，真是有礼貌的孙代啊，我是日本刀之父小乌丸，你们可以叫我爷爷哦～”
　　“好的好的。”
　　应付完热情的前辈们莺鸣林为大家解释起传送阵“现在外面有很多力量比如妖力、灵力、神力、鬼气和八岐大蛇的瘴气秽气等等。如此多力量长时间暴动很容易引发错乱，虽然传送阵可以把我们送到目的地但是各种力量的强大压力还是无法忽视，灵力不够强大的生命会瞬间被呈陡然爆发式增长的力量毁灭。”
　　这里灵力不够强大的生命大家心里有数，不仅是在场年轻的人类婶婶还有岁数小的付丧神们比如武士末期才诞生的那几把。
　　“综上所述，我们只好走备用的绿色通道，然后在出口和大家汇合。”
　　“这个大家是？”
　　“哦，没说吗？”见众人摇头罪切丸腹黑的笑到“就是还没出现在本丸的其它刀剑本灵啊。”
　　说罢摆手示意特战队的婶婶们集合“对了，那个直播间别关，该让小家伙们见识下战争的残酷了。”
　　“直播？！”
　　对啊，还有这东西在！不说我都忘了！
　　作者有话要说：
　　鸣鸣怕停更时间太长让本来就写得不好的小说雪上加霜，今天来更。


第48章第四十八章
　　出去后和大家汇合，和其他本灵汇合…想了想还没出现被时政保护的付丧神都有谁。
　　丰前江、千代、山鸟毛…哦，还有那把刀。
　　他的分灵自己不止见过一次，演练场也好万屋也罢那抹水蓝色的身影还是同记忆里的挺拔。
　　只是长长飘逸的马尾剪成了短发，刃瘦了好多也矮了些…连大阪城的记忆都没有了。
　　当变成肋差的骨喰藤四郎出现在本丸时自己就做好了心理准备，大火吞噬了刀身也烧毁过往的记忆，重锻后的是皇家御物一期一振而非大阪城时傻乎乎的天下一振。
　　亲眼见证了断刃重铸的过程和之后出现的莺鸣林，因没见过灵体的鸣林不知道这次重铸是否改变了模样…但也出现了问题。
　　不过看小罪的样子应该只是记忆缺失了，这也很好了，不是哪把刀都能像宗三左文字一样被磨成打刀而记忆完全。
　　身为天下五剑中最美的一把受尽兄长宠爱的三条幼弟是自我的，千年的时光不仅沉淀了气质也磨平了心态更有看透世事的智慧。
　　但无奈“情”是一个古怪执拗的存在，时间没有冲淡它反而如美酒佳酿般越发醇香可口。
　　话说以三日月宗近的欧气集齐满刀帐是没有问题的但就是卡在草莓哥哥上死活出不来，每次出现3小时的时间都让三日月既紧张又期待，在整理好表情和语言拍上加速符后蹦出个不认识的刀。
　　好气哦！
　　可我样保持微笑稳住形象不然哪天御前大人来了这黑历史被别的刀说了怎么办？！
　　在一次次失败后爷爷的表情从期待变成了淡定，直到亲手砍了渣婶后和赶来的时政鸽派谈心。
　　面对笑眯眯的千年老刀伪装成后勤员工的鸽派长老心很慌，卡住那把刀我们也没办法啊！三日月殿，要不换个刃锻刀吧！
　　后来面对卡住草莓哥哥的本丸三日月只好安慰自己现在情况不安全，不来更好…
　　缓缓跟在队伍中三日月宗近光明正大的走神回忆往昔赌刀的时光直到停下。
　　一路上有很多人员在修补被灵力洪水冲塌的墙壁和散乱的桌椅用品，作为罪魁祸首的毛利兰十分愧疚想说什么就被一边的罪切丸拦下了。
　　“小兰不用道歉，”奶油色的美眸笑盈盈的看着满是尴尬羞愧的女孩子，纤细白嫩的玉手缓缓顺着怀里小家伙的毛发，舒服的它发出呼噜呼噜的响声也不知是否睡了。“全都记在姐姐头上就是了。”
　　这句话把毛利兰雷到了，抽了下嘴角刚想出声拒绝又被打断了“好的，小兰请放心，这对在下来说不是什么大事。只是一个不起眼的帮助罢了”
　　这豪气的大款发言让婶婶们大呼土豪，连一边的付丧神也微微侧目，不说材料，光是这么多阴阳师和巫女的人工费就是一大笔钱。
　　也就没什么神秘测基础知识的毛利兰能接受这不起眼的帮助。
　　不过，这小奶狗怎么回事？话说刚显性时这狗就在罪切丸怀里，但之后在对毛利兰的指导（□□）时又不见了，现在怎么又出来了？
　　“妈妈，这小狗…”更惊讶的还是养女源合南“怎么这么像小白？”何止像，简直和自己平时逗的小狗一模一样啊！
　　“这个啊，确实是小白。”揉了揉女儿又到“哪怕我还在使用人类身体只要身为刀剑付丧神的记忆苏醒就可以让他显性啦，她还可以自己选择是否现身。”
　　“嗯？”听到这髭切有些迷糊“小罪，爸爸记得在你诞生时是没有伴生动物的…”
　　“啊，爸爸，这是我之后的奇遇，是我的后天同伴。”
　　这句话让髭切皱了皱眉，一般刀的样貌是不会变化的，这一下子多出来个狗，还有鸣林断刃重铸时那淡定的样子，这孩子该不会也…
　　话题转到众人停下脚步，前方是一个巨大的圆形大门有些类似银行金库的大铁门上亮着绿灯一个火柴人夺门而出。
　　如此显眼的标志，想来这就是安全通道了…该说真不愧是安全通道吗？多么传统的图案啊！
　　“我们到了，”微笑着点点头在众人刚准备继续前进时莺鸣林突然问了句“再确定下，真的没有人退出吗？不然无法后悔哦。”
　　真是的都到这了再问有什么意思啊？
　　见大家没有动静罪切丸眨了眨眼“那好吧，大家准备出发。”
　　话落一边的巫女给每人发了个手电筒然后按下按钮，对于这手电大家没发现哪里不对劲，地下嘛，黑些正常。
　　可是当大门一阵嘎吱声里三层外三层的打开露出外面的景象后大家傻眼了。
　　……
　　受不了着扑面而来的恶臭婶婶们纷纷捂住鼻子这股比腐尸还要恶心的味道就是执行过很多肃清暗黑本丸见惯尸体的天才婶婶们也受不了了。
　　“分部里的战斗部已经在刚刚先行一步了，大家要抓紧时间跟上哦。”说罢罪切丸不顾婶婶们和个别女子力强的付丧神菜青的脸色在众人惊恐的目光下率先迈步踏了出去。
　　啪叽！
　　不知道踩到了什么不可描述东西的声音传来以乱藤四郎为首的女装大佬们后退了一步，就连处变不惊的千年老刀们也有些受不了。
　　“没事的，”同样出去的莺鸣林转身向毛利兰伸出手“恶心的话把灵力附在表面隔绝这些污秽就是了。”
　　面对鸣林姐姐神来的手毛利兰流下滴冷汗在姐姐和环境的压力下试了几次成功把灵力附在双脚上。
　　没经过训练几次尝试就做到了这个地步不得不夸赞一句天才。
　　缓缓握住了女子白嫩的小手在妹妹死鱼眼的表情下释放灵力附在毛利兰表面扶着她站稳。


第49章第四十九章
　　啪嗒！一声踩在水里哪怕灵力隔绝了污脏也挡不住那寒意，突然的冰冷冻得毛利兰一激灵。
　　“嘶！”这滑溜溜又黏糊糊的感觉真奇妙，还是忍不住打开手电看看脚底东西。
　　光亮一照就见双脚泡在那污水里，蹲下仔细瞅瞅还能看到一些蜉蝣垃圾。
　　“妈哎！这里不会是下水道吧？！”
　　地下基地、绿色通道里的黑水恶臭…“这不是下水道还能是哪？！”
　　“或许是污水排口呢。”怼了下加州清光，罪切丸不许感慨的道“还好在本丸里你和清光没收下那礼物，不然…”
　　后面的话没说大家也知道是什么意思，在摆明了下水道的地方想来任何礼物都会变味吧？
　　反而当初摆脸子拒绝的加州清光和大和守安定不好意思了，赶紧转移话题“额，那个鸣林啊，你们送的什么？”
　　显然这话题没找好一时间气氛尴尬极了，还是被问的莺鸣林好心解围。
　　“送给爸爸和两位叔叔的是我们姐妹亲手做的传统糕点，而给小清光和小安定的则是我们织的围巾。”
　　“哈？”
　　“围巾？”
　　“亲手？”
　　“姐妹们？”
　　这几个词在心思活络的人听来格外刺耳啊，尤其是当爸爸的三位更是眼神犀利地紧盯俩把年轻打刀尤其是孩子下落不明的三日月宗近这时候格外暴躁“清光殿，安定殿，不解释解释吗？”抖动衣袖的手不知何时抵在刀镡上好像随时准备拔刀一展平安京风华。
　　“额啊？！三日月殿我们真的不知道啊！！”
　　“鸣林！小罪！你们快解释解释啊！”
　　“不要叫我鸣林/小罪！”
　　？？？
　　怎么了？这话说得像有仇似的，加州清光和大和守安定想破脑袋也没记起自己和她们什么时候结仇了，难道是冲田君…不可能！那时流行的是打刀！“我们根本没见过手持髭切和莺丸的武士啊！”
　　“也不一定是拿的我们…毕竟除了鸣林教官外罪切丸教官的本体一直没露面…”
　　一语惊醒梦中人，“会不会是不经意间得罪了罪切丸教官？”
　　真有这个可能啊！
　　加州清光赶忙转头问道“那时用卷轴召唤罪切丸殿本灵时你们谁看清那刀变化的形态了？”
　　……沉默摇头
　　那么刺眼的光谁能看清楚？
　　“好了好了都别跑题了，小清光和小安定别瞎想了。”
　　“小清光？”
　　“小安定？”
　　刚刚没注意，感情这是昵称啊？
　　看来不仅没什么深仇大恨关系还挺好的，话说回来这称呼怎么这么像叫晚辈小孩子呢？
　　“好了吗。”此时莺鸣林的笑容越发温柔亲切，大和抚子的感觉浓郁到把她身后的河道激了巨浪，顺着流向汹涌而下。
　　喂喂！那是刀气劈出来的吧？！是吧！
　　“咳咳！”干咳一声作为罪切丸的女儿源合南赶紧上前打圆场“大家都别愣着了，上面还在战斗呢，大家赶紧出发吧！”
　　“哈哈哈！就是啊，都走吧哈哈”
　　一帮人也配合着准备出去。
　　由于特战队员们把训练时教的知识和技巧都差不多忘光了顶着两位教官的压力婶婶们磨蹭到最后才出去。
　　教官们：别记了，全部都重头来吧！
　　确认灵力都包裹好后刚准备招呼近侍跟上的婶婶偶然瞄到站在教官们旁边脸上写满“小孩子”、“二代”、“晚辈”的毛利藤四郎本灵。
　　这位婶婶成功被毛利藤四郎本灵裹遍全身的灵力晃到了，揉了揉有些酸的眼睛转过头赶忙拦住早出来的自家近侍一点一点在脚部附上灵力。
　　都是毛利藤四郎，本灵讨厌这些脏东西想来身为分灵也一样。就是分灵都依靠婶婶者的灵力显形，无法自己去控制灵力进行覆盖。
　　不过可能是因为控制不够精确，灵力包在脚上就把这位婶婶累够呛。
　　“啊，主公是关心毛利吗？”契约者的灵力涌入全身让毛利小脸红扑扑的舒服极了，糊了背后的婶婶一脸樱吹雪。
　　见状靠后的其它婶婶们纷纷看向自家近侍的脚估算需要覆盖的面积。
　　短裤靴子还好，草鞋也罢，为什么你们裤腿那么长？！
　　毕竟这里是下水道深一脚浅一脚的太正常了，黑古愣登的谁知道下一步会不会掉哪里。
　　又是一番功夫众人才出发。
　　罪切丸苦笑“这要是紧急任务或者是什么支援救助任务的话等你们到了别说黄花菜。”
　　尸体都烂了！
　　一堆身上多少泛着光芒的人排成一排在这黑漆漆的下水道里分外显眼，就算是淡淡的柔光也能让人类看清附近了，但奈何这里还有好多太刀大太和薙刀，黑暗里全是瞎子，相信要不是有发下来的手电现在这里得前脚踩后脚跟推推搡搡乱成一团又是一出事故。
　　吱吱吱！
　　哗啦哗啦！
　　一阵异响传来吓得女婶们一个个花容失色。
　　“那，刚刚那个是！是什么声音？”
　　“主公我以为你会，会会问是什么东西的。”
　　“喂，喂…乱你别吓我啊！”
　　“我说乱叔叔啊，小姑娘就算了你叫什么啊？”
　　“鸣林啊，我虽是男孩子，但，但我也是可爱的漂亮的男孩子啊…遇到这种东西怕是很正常的！”
　　因为才走了几步就有某把太刀差点失足跌入河道里无奈只好让成年体型的打刀本灵护在外围，短刀肋差本灵和罪切丸断后。
　　再想既然变了顺序就顺便把人类和分灵们放在中间保护。
　　打头的是莺鸣林和略微被护身后的毛利兰，她们后面就是那对说话的主从。
　　听了后面乱的话莺鸣林也没再说什么，又走了一阵突然听到哗啦！噗通！两声又把众人尤其是婶婶和女装大佬们吓了一跳。
　　这回不等大家询问探路的莺鸣林就先一步解释起来。
　　传自爸爸莺丸的声音清脆悦耳但说出来的话却破坏了这份安然“没事，一只死老鼠而已，已经踢进河道里了。”
　　这仿佛在说微不足道的东西的语气就这么从温柔亲切淡然优雅的莺鸣林嘴里出来了。


第50章第五十章
　　众人……
　　一个漂亮温柔的女孩子说把一个死老鼠踢河道里了这冲击力真不是一般的大。
　　莺丸“这孩子…唉，都是我因为当初没在身边才这么要强…”
　　三日月“哈哈哈，小罪是个很有个性的刀呢。”
　　髭切“啊咧，感觉还好吧，这都什么时代了莺丸你还这么守旧做什么？”
　　膝丸“阿尼甲说的没错！小罪这样的话也很可爱！”
　　小乌丸“迟钝的子代你闭嘴吧。”
　　小狐丸“所以说鸣林是白切黑吗？”
　　鸣狐“啊呀，鸣狐觉得是绿切黑。”
　　三个老父亲们都很忧伤呢，数百年没尽到父亲的责任也不知道还有没有什么事委屈了自家孩子。
　　对于身后的窃窃私语探路的刃没什么反应，终于再又拐了一个弯见到了向上的梯子。
　　“那里是出口吗？”
　　“太好了终于可以出去了！”
　　“全是老鼠蟑螂垃圾…我受够啦！”
　　笑笑任由身后一阵抱怨发泄，可突然上头响起轰隆巨响震得河道浪花翻涌。
　　“都打到这儿了吗…”抬头看了下泄露进的月光立马转身“一会儿短刀先锋紧随其后的是肋差打刀，其余刀种先按兵不动。”
　　“嗯。”大家对各自的特长短板都十分清楚，这大黑天的也不知道外面有没有灯光就让太刀大太这类刀种夜战无异于送死。
　　把毛利兰往后送了送交给莺丸“麻烦爸爸帮我保护下姬君。”
　　没叫“小兰”这个称呼，莺鸣林一脸严肃的把一个长盒塞进女子怀里。
　　“放心。”于情于理大家都会保护好这个被拐入神秘测患难与共一天的普通人（莺鸣林主公）
　　“小妹！”
　　“准备好了。”不知何时后面的罪切丸带着一帮小短刀走到前面“御守都发下去了。”
　　听完后莺鸣林这个姐姐就几步爬上了梯子顶端，那速度很怀疑她是不是变异肋差。
　　反正这体型绝不会是短刀。
　　外面的力量有些混乱保险起见在上面的莺鸣林把井盖稍抬起欠了个缝发现外面一片漆黑，印术和式神攻击发出的光芒几步很是显眼。
　　几步远有个结界，不时从中出现一些远程攻击，隐约中能看到四个人影蹲在地上还有两人站着，估计那攻击就是他们发出的。
　　莺鸣林低头说出外面情况“现在正在激战，墙壁很近应该是在小巷里。几步远有结界保护的应该是误入的普通人。”
　　罪切丸“结界没笼罩井盖，看来那应该是匆忙建立的…必须马上支援否则结界容易破碎。”
　　“这个小巷里我方是神道人员吗？”
　　不怪药研如此肯定，不怪在那个分部基地看到的都是神道巫女阴阳师。
　　点点头莺鸣林又到“已知敌人二十五名阴阳师我方待支援者十七名阴阳师两名巫女”
　　边说边把手放在刀柄上“小心有隐藏敌人。”
　　这动作大家都知道是要开战了，罪切丸在莺鸣林下面“愿此战清罪而安。”
　　突然有人反应过来“按正常来讲教官们的双亲是太刀那…”
　　那太刀在黑暗里犹如瞎子的侦查和令人泪目机动值，何况还是在不利于太刀的巷子里，有是从井口出发…
　　不待大家重新安排莺鸣林马上道“时间紧迫，我方要撑不住了，这里只有我们姐妹清楚计划，小妹留下以防万一。”
　　然后在大家目光下从梯子下来“药研叔叔领头吧，我在你们之后上去。”
　　虽然那爬梯子的速度很快但小心些才是对的。领队交给成熟的药研完全没问题。
　　罪切丸“还是我跟上去吧，姐姐别忘了姐姐你现在可是有主公的刀。”
　　莺鸣林犹豫下反驳“不，你还有养女在，还是我去。”
　　罪切丸啧了一声“按计划小南他们留守自身还能运用灵力防身，可是小兰只是个普通人，就算她灵力强大却不会运用，反正也得留一个与其你上去让莺丸叔叔担心分神不如你在这。”
　　最后莺鸣林投降了，转身回去。
　　罪切丸还有一点没说就是小兰怀里抱着的长锦盒。
　　出于太刀那醉人的侦查值药研上去后又看了圈惊讶的发现没有差错。
　　不知药研惊讶的肋差短刀们纷纷握紧本体注意上方药研的举动。
　　终于药研抓住了机会在敌人占上风放松下来后一把掀开井盖冲了出去。
　　“连刀柄都贯穿进去了！”
　　一上来就是会心一击真是干净利落。
　　就在下一秒其它肋差短刀也鱼贯而出喊着会心台词击杀敌人。
　　“啊！哈哈！我在上面！”
　　“把你打飞——！”
　　“我可是虎彻啊！”
　　听着上面唰唰！捅刀的声音莺鸣林犹豫了下还是到
　　“怎么回事，战斗时还…”
　　战斗时还这么多废话，不怕翻车啊？！
　　对于这个台词的习惯本灵们表示回收的分灵太多了，不知觉间他们也染上了这个恶习。
　　无奈时政为了吸引婶婶们的注意调动积极性特意在分灵里设了些特定台词。
　　话说这些台词还是本灵们自己想的呢…
　　嘴角抽抽的听完解释罪切丸估摸着上头差不多了准备上去收拾落下的烂摊子。
　　灵力察觉到暗处的异样今剑踩着高跟木屐翻上后墙跳入窗口。
　　次啦！
　　迅速割喉。
　　刚露出头的人恰好看到后墙上的身影不禁感叹下不愧是三条刀派千年的老刀，哪怕被折断变成了短刀也是如此厉害。
　　大佬还是那个活泼好动的大佬，甚至在某种意义上来说比龟爬的大太刀还厉害了。


第51章第五十一章
　　眨眨眼乖巧的被跳下来的今剑大佬拉出井盖。
　　“啊，小罪还好你没先出来，刚刚有人要偷袭呢！”
　　罪切丸“是啊，还好我乖…让伯伯费心了…哈哈哈”
　　妈呀，这位不能叫叔，这称呼已经限制不了他那上天的能力了。
　　大太刀的材料就是断了也比短刀厉害，千年的经验，鞍马山天狗的祝福，鞍马寺的加持…
　　零零总总加起来真上天了。
　　“怎么样，大家有没有受伤？”干笑着应付完大佬后罪切丸开始询问情况。
　　药研藤“我们都没事，敌人很简单。”
　　一直自称男子汉的厚“嘛，敌军在先前就被我方消耗了很多体力和有生力量，我们也是捡漏。”
　　“我们还好，”一个护神纸破损的中年阴阳师走了过来，手电灯下还能看到衣衫上的冰霜。
　　“因为动乱一开始就守在了这里大家都早有准备。”给身边的雪童子喂了金枪鱼籽饭团在对方嫌弃的目光下继续“但没想到这么偏僻的地方还能被找到。”
　　明明特意调整了灵力，一点都不明显的，怎么就被发现了呢。
　　抱怨归抱怨该干的还得干，确认安全后一些灯笼式鬼和提灯小僧被陆续叫了出来照明。
　　毕竟总不能一直让其他人呆下水道里吧？
　　我方人员都没什么大问题那接下来该考虑那四个普通人了。
　　是的，那中年人说了结界里六个人就两个是巫女，地上蹲着的全是毫不知情的普通人。
　　“误入的普通人吗？”按惯例来讲在检查完肯定对方各方面没有问题后就会被封印还写记忆送到安全地方，记起的或是愣神或是古怪的梦，在几年的暗中观察后正式回归正常生活。
　　不过，这次居然会让阴阳师特意汇报，想来也不简单，千万别是哪个打妖怪不知多少代的后人…最好别刺激返祖了…
　　天不遂人愿，老远听到那大嗓门后罪切丸就转身拽人去了，还是让更熟的人来吧。
　　于是落入莺鸣林和毛利兰的画面就是
　　一个猥琐大叔像泼妇一样大吼大叫，身后是三座表情崩坏的石像。
　　“爸爸？”
　　听到熟悉的声音四人立马回头只见一个头带奇怪纸张的女子跑来，那声音以及失踪当天穿的衣服，一个大胆的猜测浮现，颤抖着声音问到
　　“小兰？！”
　　看清了面孔毛利小五郎和妃英理跑了过来。
　　“小兰？真的是小兰！”一把抱住女儿，女强人颤抖着捋好额前的碎发。“你没事真是太好了！”
　　“妈妈…”被劫持的恐惧、三观破碎的荒缪、视如亲人的意外、非人的战斗…坚硬的外壳终于在这一刻溃不成军的掉落。
　　“小兰…”
　　“呜，爸爸…”抬头泪眼婆娑的看着妈妈身后的男人，眼泪不争气的往下流。
　　有千言万语最重汇成一句“没事了。”
　　“呜！”
　　落下一步的莺鸣林默默看着抱在一起的一家人，在脑海里搜索一圈后确认包括旁边两人在内一个也不认识。
　　没有动用“雀魂”的太刀：太好了＼(^▽^)／！没有不明不白突然出现的家伙！
　　这位在默默但总有人不放过她，毛利兰的挚友铃木园子和小学生侦探放下心后就注意到了后面的人。
　　“那是…鸣林老师？！”
　　刚经历了一场神秘测的战斗就出现了两位熟人，其中一个是失踪的毛利兰，另一个…怎么是她？
　　对于这个小时后的姐姐长大后的知名教师在场四人都认识。
　　柯南和园子的声音也唤回了阖家团圆的三口，毛利小五郎放下抱紧的手臂抬头“真是鸣林小姐？！”
　　“鸣林小姐也是被卷进来的吗？”同样松开的还有妃英理，只是手紧紧握住女儿。
　　今最近的事情完全打破了四人三观，先是女儿失踪神奇的是没有任何线索，然后是京都有委托人找来请侦探破解近来发生的怪事，妃英理感觉这怪事可能和女儿的失踪有关跟了过来，同行的还有愧疚的工藤新一现江户川柯南以及为了朋友的铃木园子。
　　到了京都上京区没发现什么怪事，还以为是恶作剧却在下午意外出现了。
　　一队特警突然出现把人带到了警局，傍晚又来了几个穿着狩衣巫女服的怪人和警察说了几句就带走了他们，想询问却被告知机密。
　　然后就到了这小巷，吓得大家还以为是官匪勾结呢，奇怪的是无论怎么求救外面的人都不知道，更奇怪的是什么都没做就在这坐了挺久，那帮家伙自己在那写写画画一堆鬼画符。
　　到这还算正常，可就在四人准备来硬的时突然冒出十几个人来，然后三观开始毁灭了。
　　那个突然出现的小孩是什么？！
　　我艹为什么那嘴那嘴在后脑勺？！！
　　这是舌头？！
　　现在还是夏季吧？怎么就下雪了？！
　　我艹！雨夹雪？
　　树长脸了！！
　　一阵混乱四人躲在个罩子里，之后就是一堆小孩拿刀冲了出来，说到这铃木园子突然大叫“小兰你不知道！有一个踩着老高的木屐几下就上墙了！！”
　　“那是短刀付丧神今剑”
　　林林总总双方交换着最近的事情，尤其听到毛利兰被劫持后关系挺好的莺鸣林受伤救人不幸身死时四人惊恐的看向毛利兰身后的人。
　　“小小兰…你你后面…”打死园子也不相信所谓的科学了，才一会儿功夫就出这么多事！
　　柯南眼睛直勾勾的盯着对方腰间那把貌似国宝的太刀不说话
　　两个大人也变了脸色，为力救女儿而死…现在又出现在小兰身后，这大晚上的不会是…
　　憋了好久那个字终于没说出来，想劝人家投胎又不知道怎么说只好闭嘴。
　　还是小兰察觉到父母友人的僵硬，稍稍思考明白过来
　　“什么嘛，你们不要多想，鸣林姐姐不是鬼啦。”
　　“呼——”
　　听着老长的吐气声小兰转头看了眼表情不变的付丧神发现什么也看不出来。
　　除了微笑还有大和抚子微笑。
　　只好赶在他们说花前抢先解释起来。
　　毛利兰：信不信你们再胡说什么鸣林姐姐的微笑就变味了！
　　作者有话要说：
　　小月亮快了快了，我得想想怎么用我贫乏的词汇写好那唯美的出场！
　　预计在下下下章（可能不止三章…四章左右）出场。
　　昨天被我小弟气得太阳穴突突的疼，没更。


第52章第五十二章
　　“与诸君初次见面，在下付丧神莺鸣林，现是姬君的佩刀。”付丧神上前一步身着现代休闲服却行古代礼节，却不显奇怪反倒充满了宁静淡然的气息。
　　“诸…君？”
　　“初次见面？”
　　“付丧神？”
　　“主公？佩刀！”
　　四人脸上惊慌不敢置信好奇等情绪一时间交叉相错很是好笑半天才憋出那么几个词表示自己有听到。
　　“诶？！不是！鸣林老师怎么说是初次见面？！我经常陪小兰去拜访老师啊？”
　　“这时候不应该搞明白好好一个活人怎么成为所谓的付丧神吗？”
　　面对再次炸裂的几人小兰只好把知道的又说了一遍。
　　“所以说鸣林老师其实是付丧神？刀剑付丧神？然后为了救小兰断了，重铸后却失去了记忆。”
　　园子摸摸下巴很淡定的接受了如此丧心病狂的设定，不得不说这神经不是一般的粗大…也是，不然早被死神小学生的各种意外折腾疯了。
　　“原来不同刀种显现的样子也不同啊”身为律师的妃英理和侦探小五郎明白了，要知道刚才看到一群小孩拿刀杀人灭口可吓坏了！
　　还想着要不要上诉虐待孩童呢！
　　到头来都是几百年的刀啊！
　　“那把刀就是所谓的本体吗？可是姐姐腰间佩戴的好像是国宝莺丸吧？那姐姐的本体在哪呢？是出了什么问题吗？”
　　装嫩的名侦探想的更多，一个非人转世成人后又恢复成非人了还把小兰牵连进来，是不是有什么阴谋呢？
　　不待莺鸣林回答后面突然传来莺鸟的啼叫。
　　“鸣林是我的女儿，想来陪带我这个父亲是没有任何问题的。”
　　爬出下水道的莺丸见有个被诅咒的人类突然向女儿搭话，不想孩子被人算计的老父亲缓步走来。
　　“与其担心我儿不如关心关心自己吧”这话说的，夹枪带棒的，火气真大。
　　“哈？我？这位叔叔什么意思啊？柯南听不懂呢。”
　　熟练的装傻充愣卖乖忽悠，可惜人家不吃这一套。不用莺丸，过来看热闹的鹤丸国永就一脸惊讶的开口了。
　　“真是吓到我了，没想到不仅□□和灵魂不符还受了诅咒呢。”
　　黑夜里一身白的太刀在灯光的照耀下简直晃眼睛，张开双臂蹲下的动作像个白色扑棱蛾子收起翅膀。
　　“额…这位是？”自以为隐晦的瞄了下对方腰部…有刀，就是不知道又是哪个付丧神。
　　“啊啦啦，我是鹤丸国永，就是那把经常被用来陪葬或盗窃的太刀。”
　　笑嘻嘻仿佛浑不在意般的自我介绍，安静下来的鹤丸国永有了鹤的优雅矜持和千年时光的晕染，当然熟悉他的知道还是那个一天不打上房揭瓦的鹤，也就是从刚才收翅的扑棱蛾子变成鹤球罢了。
　　“哈哈，没想到是这位宝刀啊…哈哈…”干笑着回了几句，毛利小五郎也没研究过日本古刀的历史啊，就知道那是国宝而已。
　　“刚刚鹤丸先生说柯南怎么回事，受了诅咒？”还是毛利兰打断了尴尬发问，却不知这话让一旁的莺鸣林皱了眉没说什么。
　　莺鸣林：不知道为什么，有些不舒服。
　　到是铃木园子听了这话有些生气嗔到“小兰你还关心这家伙干嘛？一个移情别恋的渣男罢了！”
　　“诶，园子这话不能这么说啊，怎么说也…”
　　后面也不出来了，小兰不知想到了什么有些沉默。
　　这一幕也让逐渐围来的付丧神看到了。
　　付丧神：有问题！
　　“小兰，我…”
　　“呵，你什么你？”暴躁的园子瞪了眼柯南到“像那位鹤丸先生说的一样，搞清楚那什么鬼诅咒吧！”
　　柯南没声了，这下更刺激了小兰，眼泪开始往下落，可还没滑到一半就被擦干了。
　　莺鸣林摘下额头的护神纸拿着白色绘有刀纹的帕子温柔擦拭。
　　奇怪于身体的下意识动作，可看着那泛泪的眼角还是到“别哭，我还在。”
　　“呜…”
　　鼻子又是一酸，小兰胡乱点点头“嗯。”
　　付丧神们：哦豁？！有大问题！！
　　习惯性打圆场的罪切丸有些意外于姐姐的动作但看那迷茫的神情，得嘞，还是专心打我的圆场吧。
　　这么想的罪切丸咳了下到“这诅咒也不是什么必死的，就是中此咒者容易引发一些问题甚至连累他人卷入纷争。”
　　见四人没明白又到“比如说以此人为中心经常出现意外，犯罪率上升啦、走私啦等等。”
　　这下大家听懂了，纷纷看向脸色苍白的柯南。
　　“难道，到头来，一切都是因为我…才会…”
　　这对于一个自诩正义的侦探而言已经不是简单的残酷就可以形容的了。
　　信念破灭？万念俱灰！
　　“嘛，也不是。”作为斩“罪”的刀罪切丸对这些侦探警察等人很有好感，为了小家伙的未来着想解释到
　　“这不是你的错，我是斩“罪”的刀，对于罪恶非常敏感，但我并没有在你身上看到超出的罪孽”。
　　怕小家伙乱想以为自己还有罪又到“无论是谁一生中都不可能什么错都不范，所以只要不超出这个定值就没问题，我之前说了，你并没有多余的罪，所以不要有心理负担，那些犯罪的人总有一天会犯下在你面前发生的罪，这种诅咒只是把他们内心的想法方大让他们围在你身边逐渐给你一种自己就像死神走到哪哪死人的错觉…”
　　柯南的脸色好了很多，见此罪切丸继续“但这个诅咒并不仅仅这样，身边的意外多了总有一天会牵扯到被诅咒语的人从而死于非命。”
　　“就像你现在这样仅仅是身体缩小没有危急生命还是靠你身上的御守。”
　　“御守？”
　　“对，小兰当初给你们的，记得当时特意管大姐要了四份。”
　　毛利兰“我记起来了，是鸣林姐姐给我的！”
　　莺鸣林？？？
　　“小妹，真是我向大姐要的？”
　　见罪切丸点头莺鸣林不禁纠结自己到底忘了多少东西。
　　“这种御守可不是普通大众那种一次性的，佩戴一阵后会绑定拥有者只是肉眼看不见。”
　　“怪不得当初突然不见了，我还找了好久呢！”
　　“那御守不仅保平安还保事业等等，不然也愧对高级的身份了。”
　　瞅瞅柯南又到“只是因为你经常被卷入各种纷争身上的御守明显比其他三人要破些。”
　　作者有话要说：
　　咩哈哈哈(??ω??)hiahiahia！
　　之前鸣鸣说过有个大胆的想法，问你们，评论里却说没猜到…这回猜到了吗？
　　哇哈哈！晚了！反对也晚了！我一定要写！早看那几百集里骗女友的家伙不顺眼了！
　　一定要拆cp！
　　当然哈，不满意请点击右上角。


第53章第五十三章
　　“好了，说了这么多该商量下一会儿的作战计划了吧？毕竟从下水道出来外面的打斗声就没停下。”小天狗一脸严肃的带着三条家弟弟们走了过来，成功的迷住了四个普通人。
　　“哦哦！小兰！那个蓝衣服的好好看！”不出意外园子第一个被三日月迷住了，其余几人也看傻了眼。
　　“醒来啊！爸爸！”摇醒花痴的闺蜜后小兰一圈朝小五郎呼了过去砸出个大包。
　　“嗷！！”
　　没理会愚蠢的前夫，第一个醒来的妃英理擦擦眼睛让自己冷静下来“还没结束？！”
　　“话说打斗声我们怎么没听到？”被毛利叔叔的惨叫唤醒的柯南先看了下把自己迷得失态的人，估计又是个付丧神！
　　再往下看佩刀就被那花纹装饰恍了下，脑海里自然而然的冒出“最美之刃。”
　　想来是那把刀的付丧神就不奇怪了。
　　“巷口设有结界，你们听不到。”简单的说了下，今剑不住的往幼弟身上看，凭短刀的侦查发现的可比弟弟们多。
　　没想到那阴魂不散的家伙真在这！
　　“而且遗憾的告诉你们件事，这次就连你们也得跟上。”
　　“什么？！”
　　“不是！这是强迫吧？犯法的吧？”
　　可怜这时候柯南还念叨现世普通人的法律。
　　“没办法，就在刚才结界封锁了整座城市，现在大家谁都出不去。”
　　伴随着温柔声音而来的是水蓝色短发的军装身影。
　　看着逐渐清晰的面孔三日月宗近身体一僵。
　　一期一振，栗田口吉光锻造的唯一的太刀，意为一生仅有的一把太刀。为丰臣秀吉所持有，被誉为的天下之刀的天下一振。
　　后在大阪城被火焰烧毁，由德川家康命越前康继重新锻造，此后一直由德川家所持有。直到被德川茂德献给孝明天皇成为皇家御物。
　　以上是大众版介绍，个别家伙知道更多不为旁人所知的内容。
　　比如栗田口某个男子汉，再比如三条家还有二代付丧神们。
　　不明白三条哥哥们那虎视眈眈的眼神，草莓哥哥偷偷瞄了眼蓝色的月亮不待对方察觉就迅速转头开始一本正经的自我介绍。
　　“你们好，我是太刀一期一振栗田口们的哥哥。”
　　温柔的王子在哪都很受欢迎，刚才迷恋三日月盛世美颜的铃木园子转头就拜倒在一期一振的攻势下。
　　“我的天啊！”园子捂住因为激动泛红的脸到“哇！这位真是我梦中的白马王呜”
　　见过三姐妹中的大姐毛利兰又看看这位一期一振惊恐的发现并不是错觉，她和三四月先生很像没错但剩下的就和这个先生差不多了。
　　听过几位刀剑前辈的闲聊小兰赶紧捂住好友嘴巴阻止她继续作死。
　　介绍完自己的一期一振又不自觉看向三日月宗近这把父亲所尊敬向往的刀匠最自豪的作品。
　　一身蓝色狩衣在黑夜里凄凉又安静，举手投足间尽显平安京的风华宛如月光般优雅。渐变的眼眸里一玩轮新月静静浮现。
　　天上月，寒冷又孤寂。
　　人间神，美丽又向往。
　　父亲偶像所锻的刀就在眼前一期一振按耐住心底的躁动刚迈步就被拦住了。
　　不是三条黑恶势力，两个小姑娘突然出现。
　　“敢问两位两位是？”
　　灵力感觉明显不是人类，有着神明独有的波动，腰带佩刀却是另外两位殿下，一期一振叫不准前面两位姑娘的身份了。
　　他没往付丧神上想，众所周知刀剑付丧神都是男士没有女人。
　　微笑着挂上面具行礼，对于这个草莓两姐妹也没多少好感。如果只是失忆也就算了，但是…哼！
　　“在下是二代付丧神古备前派莺鸣林，家父莺丸。”
　　“在下是二代付丧神源氏罪切丸，家父髭切。”
　　默契的没有提另一把刀的名字，两刃中规中矩的话里有话的介绍着倒是让不远的其余人十分惊讶。
　　付丧神们：不是都叫叔了吗？怎么对一期一振这么生疏？新选组都没有这样啊！
　　婶婶们：哇！快看，教官在打官腔诶！
　　“哦？”一期一振是真没想到刀剑付丧神居然有女性更惊讶于还是二代更是千年老刀家的。
　　一会儿才察觉到自己的失态咳嗽下开口“原来是两位姬君。”
　　“一期殿缪赞了，姬君不敢当，都是刀剑付丧神不敢如此。”
　　话虽这么说但这两位真可以被神秘测称为姬君了。
　　“话说古备前派的大包平也在这里，姬君不去看看？”
　　“哪里，相信家父现在很像和大包平殿交流感情，在下就不打扰了。”
　　巷口外面的战斗也结束了，守在外侧从其他分部赶来的本灵们走进巷里，一时间小巷子有些拥挤，短刀们只好做在大太刀或薙刀的肩上流出更多空间。
　　附近已经传来了大包平的咆哮和莺丸的嘲讽。
　　“喂！我说莺丸你那阵发什么疯？！”
　　“时政大家都说你大包平傻，如今真是抬举了，果然没被列入天下五剑是有原因的。”
　　“你！”
　　哪怕稍稍听了下声音莺鸣林还是有些不舒服，无论是出于什么原因都不会对斩断自己的刀有多大好感。
　　数百年的姐妹可不是说说而已，第一时间发现了姐姐的变化罪切丸上前把刀的注意力吸引过来。
　　“几百年不见没有准备任何礼物还望一期殿莫要怪罪。”
　　这话…
　　“不知以前我们可曾见过？”
　　不记得啊，作为皇家御物时就没见过，难道是更早以前？
　　感觉到周身不断增大的灵力一期一振以为人家生气了赶忙到“不瞒两位大阪城的火焰烧毁了我的所有记忆，若是有所误会还望两位多加海涵。”
　　海涵？海你妹哦！淹死你算了！
　　“看来殿下是忘了。”
　　连称呼都变了，莺鸣林和罪切丸是真生气了。
　　“不知殿下可还记得皇子燎？”
　　“当然。”
　　皇子燎，本是孝明天皇最疼爱的儿子，被允许自由使用皇家的御物年幼时还曾拿着自己挥舞只是后来被逐出皇族了甚至不计入族谱。
　　想到这一期一振明白是怎么回事了，被如此惩罚的原因不说，其中牵扯到的…
　　“看来殿下是想起来了。”
　　这语气不算冰冷同样也没有什么温度。
　　“我姐妹二人先代长姐和殿下打个招呼。”
　　“大姐说此事一笔勾销，休要再提。”
　　此事？什么事？
　　围观群众一脸懵逼，倒是同为皇家御物收拾完大包平的莺丸和围观后的鹤丸国永想起来了，两刃对视一眼。
　　莺丸and鹤丸国永：还用说？告诉三条家！


第54章第五十四章
　　不知道莺丸和鹤丸拉着三日月说了什么，等刀回来后看一期一振的眼神恨不得把他给剁了！
　　三日月宗近：渣刀！离婚！
　　一期草莓：诶？三日月殿这是什么眼神？是错觉吗？怎么在弯月里看出来杀气了？
　　哦，不！应该说已经付出实际行动表示要碎刀，只见那三日月周身灵力涌动，相信要不是两边的刀拦着本体早就出鞘了。
　　“三日月叔叔！冷静啊！”罪切丸顾不得太多直接上去报腿，怀里的小奶狗也在咬着衣摆使劲往后拽。
　　“是啊叔叔！冷静！大姐真没计较什么啊！”同样抱腿的莺鸣林也在劝，但说的内容怎么有种挑唆的意思呢？
　　可能是高位神明也看不下去了，事情被打断了。
　　某指挥：好啊，我在这打生打死累得够呛你们在这闲聊上了？
　　“诸位，大殿下命令我等参加战斗！”
　　一个巫女收起通讯的灵符提醒众人准备战斗。
　　听到这三日月也不闹了，把心底火气压回去想着结束后再爆发。
　　“老人家了难得有些火气，去忙吧。”
　　看着三日月抱起小奶狗撸毛，罪切丸知道这事还没完。
　　“啊啦啦！终于要开始了吗？”
　　“战斗啊…”
　　“真是八岐大蛇吗？”
　　“请阿路基放心，我会保护您的！”
　　婶婶们表现各异，无外乎对即将到来的战斗期待和恐惧。不过很好，没有丢脸的。
　　“那个，我们真要跟去吗？”被贴上护神纸的四人还是很慌，看样子是神秘测的战场诶！
　　“没有别的办法了吗？”
　　“很抱歉，没有。”拿出新的特质护神纸给自己刀主贴上，莺鸣林疑惑于身上的东西下意识回答了园子的问题。
　　“如果你们不跟上的话我们很难进行保护，到时不说敌人和瘴气，就是杀红眼时你们甚至有可能被我们当敌人清除掉。”
　　罪切丸调好耳机给自己老父亲戴上，无视了旁边膝丸期待的目光。
　　“大家把这些调整玩军事耳机都戴好，毕竟我们不敢肯定在如此大的区域灵力通讯不会被干扰，做两手准备。”
　　“哇！这是高科技呢！区别于咱刀剑的高科技！”陆奥守吉行拿着通讯耳机左捅捅右摁摁，一通操作下来成功把频道又搞乱了。
　　“都什么时候啦！还玩？！”一把抢过可怜的耳机，罪切丸让差点被急哭的小巫女去别处调整，自己三两下弄好后给对方戴上。
　　“这些耳机材料是特殊军队专用，连频道也链接的军队…”还没说完就听到耳边一阵嘻嘻哈哈。
　　“喂喂？哇！一期尼真的有声音！”
　　“军事版吗？算是军火了吧？这得多少钱啊？批发价多少啊？！”
　　一堆几百年的大孩子和十几岁的小家伙兴奋的试着新奇工具吵吵闹闹从耳机里听来实在闹人。
　　“闭嘴。”
　　突然一个冰冷的声音从耳机里传来冻得众人一得瑟。
　　很好，全都乖了。
　　“这就是他们的上司吗？”听着耳机内的谈话柯南开始分析获取情报。
　　在刀剑付丧神里睿智冷静的长辈们的用不惯新工具时小队指挥只能由两个二代来。
　　“报告！这里是刀剑付丧神莺鸣林，全员已到齐并，计划内多出四个普通人，请指示！”
　　没有什么准备完毕，对方刚才那反应明显是被捣乱的家伙气到了，知道这边还没准备好。
　　这时候说准备完毕就是谎报军情了。
　　“关闭小队的部队通讯，一切行动计划由二代传达。”
　　“是！”x2
　　“另外解开普通人灵力封印，在不影响任务的情况下尽一切能力保护好他们。”
　　“是！”
　　“什么封印？我们身上怎么会有这东西？”
　　毛利兰都是被刃为封印的灵力，那她身边的人怎么可能没有人观察？
　　灵力虽源自灵魂但也需要□□承载，还有灵力者之间的吸引…
　　果然，
　　解开了毛利小五郎等人的封印后虽没像小兰那么夸张但也很可观。
　　“因小兰的情况特殊我们不得不考虑到所有和她有关系的人，一定时间的观察后考虑是否暗中保护。”
　　罪切丸引导着突然暴涨的灵力让好他们更快适应，她已经不指望失忆的二姐姐了。
　　“灵力者可以看到很多神秘测事物比如灵魂、妖怪甚至误入神秘测区域卷入麻烦事情，所以为了你们的正常生活保护好你们的世界观我们封印了你们的灵力。”
　　“没想到还是有这么一天被卷进来了…”
　　罪切丸之后说了什么四人不知道，他们好不容易拼凑回来的三观再次坍塌了。
　　喂！天上那个罩子是什么东西？
　　我艹！那是灯笼怎么自己在飘？
　　“这些不是人吧？奇形怪状的…那，那个还一身蓝？是冰吗？”
　　突然园子等人捂住耳朵，正常人听不到的爆破声这时候传进他们耳里。
　　“嘶！”
　　吸口凉气，差点被震聋了。
　　“唉！”这边教育好后辈的付丧神们叹了口气。
　　“鸣林、小罪他们长大了…”
　　我们这些老家伙一点忙都帮不上…
　　“你们准备好了吗。”
　　耳机里突然想死的声音又是让大家一愣。如果说之前的警告是如霜雪般冰冷得连反光都刺骨，那么这次的询问就是夜月洒下的无奈。
　　婶婶们：好耳熟的说！
　　“语气这有些不像指挥者啊。”柯南不止一次见过目暮警官指挥调集警察，每次都是例行禁止不得有误，这怎么还在劝哦不，是求啊？
　　柯南不知道这队伍里还有很多活了少年长辈的长辈，不把他们安抚好虽说结果没问题估计过程不是很美好。
　　再说有一个还是她爸。
　　“……”三日月刚想说什么，嘴张了又张还是放弃了。只是用眼神询问姐妹俩。
　　接受到眼神的二刃点头。
　　可能是也品出了语气里的无奈，一些本就是天才不服他人管教的叛逆期婶婶们突然热血上头冲耳机叫嚣到“你谁啊！”
　　本来还想着加一句“凭什么管我们”就收到了教官们怜悯的眼神。
　　婶婶：怎么了？
　　对方沉默了下，耳机忠实的传达着上位者的命令：
　　“训练翻倍。”
　　“教！”
　　刚喊了一个字就挂断了，留下群被宣判死刑欲哭无泪的婶婶们。
　　作者有话要说：
　　小月亮确实出来了(??＞??＜)☆，就算只是声音也是小月亮啊！
　　哈哈，逗你们的┐（─__─）┌
　　鸣鸣保证不出意外三章后就出场！
　　真的！不然的话这次就罚我这次限锻锻不出藤四郎们的太叔公！


第55章第五十五章
　　“嘛…”罪切丸和莺鸣林也没安慰
　　宛若崩溃的婶婶们，她俩一个调试设备一个想办法把神秘测尽可能科学的讲给四个普通人。
　　心累的她们没时间管那帮作死的家伙！
　　“报告！这里是刀剑付丧神小队，我是太刀莺鸣林，现在整个小队以准备完毕，可随时参与战斗！”
　　“这里是指挥，已收到小队汇报，现有营救任务，请准备。”
　　营救？
　　莫不是还有误入的普通人？
　　耳机里的答案证明确实有倒霉孩子还在，而且离结界边缘挺近的。
　　“从小巷出来右拐下一条街的高档酒店有被困人员八十九人，包括我方十名阴阳师在内被困于顶楼。”
　　清冷的音线听不出任何情绪，但熟悉的刃知道对方绝对生气了罪切丸和莺鸣林也没管那么多直接道
　　“是！”
　　一行人无论心里怎么想这时候也只能出发，走出巷子发现外面可谓灯火通明，不仅路灯，还有很多直升机在上空盘旋让原本担心太刀等刀种的人和付丧神放下心来。
　　突然一个直升机把灯光照下来，罪切丸赶忙到“是指引者，他们负责给战斗人员指路、辅助等后勤工作，快跟上！”
　　抬头看了下天空不时呼啸而过的军用直升机众人不免感叹下土豪。
　　“这么多武装直升机…神秘测是怎么得到的？莫非和政府还有联系？！”
　　“靠靠靠！”
　　婶婶们还好，俩侦探一个律师想的就多了，毕竟这么多军事用品是和军方合作的话还好，可如果全都自己建造或和军火商买的话…
　　街道的敌人已经被一期一振他们清理完了，众人不费一分一毫的力气到了目的地。时刻注意刀主的莺鸣林发现小兰脸上的愁色问道“小兰，担心什么？”
　　被问的人也把自己的担忧说了出来，听完后莺鸣林感觉这姬君也太会想了“神秘测一直都存在，只是因种种原因隐于幕后不为大众所知，但当一个人的地位或能力达到了一定程度后政府在一定程度上将这些机密向此人开放。不说其他人，就那些此行营救的人来说以他们的地位肯定知道事情的严重性，却都置若罔闻还在里面聚会…”
　　“延误了军事行动和抗敌计划，这可是重罪。”罪切丸突然插了句，斩“罪”的付丧神说出了判决“按律死罪，过及宗族。”
　　当然，想死可没那么容易。
　　“小心！”被一刀斩下首级的怪物刺啦刺啦的化作黑烟消失“看样子是被邪气感染或者邪气滋生的怪物。”
　　这东西都是成群结队的出现，有一只就代表周围至少有上百！果然下一秒又是一大群散发黑雾的怪物扑了过来“注意保护审神者和普通人！灵力越强大的人越吸引他们！”
　　“这些都是炮灰，有能力的应该在楼里！”
　　“肋差短刀上楼杀敌！”
　　“嗨！”
　　“交给我们了小乌丸殿！”
　　“记住，走楼梯！不要做电梯！”这是突然想起来的罪切丸。
　　这些不明白安全逃生的刀要是真坐电梯被偷袭的话…
　　姐姐在保护那些普通人，随队的阴阳师巫女也被这些怪物烦得脱不开身，联系后勤的任务就落在了罪切丸肩上“喂，这里是太刀罪切丸，呼叫T-r1武装直升机，收到请回答。”
　　呲！“这里是T-r1武装直升机，已收到通讯。”
　　“因感染滋生的怪物太多无法保证幸存者安全到达地面逃离请做好空中接收准备。”面不改色的剁了变异的老鼠继续“重复一遍，请做好接收准备。”
　　“是！”
　　天上的突然又围来几架直升机，看编织是录属于T-r1原本的小队。T-r1放下绳梯，耳机里也传来对方声音“请小乌丸殿、鹤丸殿、江雪殿、数珠丸殿莺丸殿、膝丸殿登上绳梯清除平台怪物。”
　　楼顶天台也有怪物但相比楼下的少太多了，一队四花五花的付丧神消灭不掉才叫笑话，让他们过去主要是千年的阅历能稳住幸存者。
　　虽说一个付丧神就能把天台怪物消灭干净但无法让那些二世祖听话啊！
　　“啧！”堂堂付丧神本灵被这些邪气怪物拖住了…“还真是不爽啊！”
　　小乌丸他们已经顺利到达平台了，楼下的怪物虽是一刀一排但架不住数量太多了，无法增援。
　　镜头转向楼内，一众肋差短刀顺着楼梯爬了五楼也没看见敌人，全是倒塌凌乱的桌椅装饰。
　　“邪气越来越浓了。”今剑感应下邪气残留呈度到“加快速度，他们全在上面！”
　　作为千年老刀今剑明显感觉出鸣林和小罪的作战风格和他们格外不同…有些像古代大家族的护卫不，是像皇城的战士，讲究速度和效率。刚刚用她们那种语气说话，感觉确实不一般，干净，利落，表达清晰。
　　哒哒哒哒哒，肋差短刀本灵们的机动值让他们快速爬过很快到了顶楼包间，邪气还没感应好就听到左边走廊的呼叫和咆哮。
　　“左边！”
　　只见四个阴阳师在堪堪维持着结界，后面的应该是受伤或体力不支坐地上休息。
　　“大家坚持住，援军很快就到！”维持结界的女子还在加油打气，看她那释放的灵力估计是十人里最强的。
　　“啊！！救命啊！”
　　“我不想死！”
　　“那都TM是些什么怪物！”
　　“呜哇哇哇！爸爸！妈妈！”
　　“救我！我可是藤川集团的继承人！听见没！救我啊！”
　　“一定要救我！不然我爸爸不会放过你们的！”
　　金枝玉叶们的哭喊声格外刺耳，尤其是一些叫嚣的小丑们正面目狰狞的拽着倒地受伤的阴阳师让他们继续攻击。
　　“快起来啊！你们不是阴阳师吗？之前召唤出来的妖怪呢！把他们放出来战斗啊！”
　　“就是啊！把他们扔出去喂那些怪物吧！反正都是怪物！”
　　“不行！他们不能再受邪气的污染了！”
　　“还不是你们这些纨绔不听劝执意留在这！不然也不会这样！”
　　看着眼前的闹剧今剑红宝石的眼睛暗了暗，人类真是奇怪的生物，有些丑陋如恶鬼还括不知耻，有些又能在危险前挺身而出，真是矛盾啊…
　　看见有一个人支撑不住到底就有另一个从地上爬起来补上空缺今剑笑了。
　　“啊咧，”释放出神祗独有的灵力今剑等付丧神在阴阳师们期待的目光下登场“如你所见，我是天狗喔！蹦蹦跳跳的天狗～”
　　“神啊！是付丧神大人！”
　　“援军终于到了！我们能活下来了！”
　　“天狗！呜呜！回去就到鞍马寺上香！”
　　他们终于明白那指挥还不放弃这里的原因，这些坚持着的战士，这些虔诚的信徒不能放弃啊！那可以活下来的眼泪…嘛，在神明面前还只是几十岁的小孩子呢。
　　作者有话要说：
　　所谓三章后出场就是在第四章出场。


第56章第五十六章
　　唰唰！刀光闪烁见就清理出一片空地，不觉间已成领队的今剑扫了眼不断从窗户破入的怪物，看来楼下压力很大啊…
　　“你们都听着！这里并不安全，敌人来的太多补充的也很快，都去天台！那里有人接应！可以把你们带到安全的地方！
　　“他们是谁？”
　　“小孩子？还有刀！”
　　“他们怎么上来的？”
　　“这就是援军吗？”
　　本来的窃窃私语在听到今剑的话后变成了大喊大叫，这些小人又变成了光鲜亮丽的贵人。
　　“我们凭什么听你的！”
　　“就是啊，谁知道你们是不是想把我们扔掉喂给那些怪物！”
　　“小家伙好可爱，来哥哥这里，只要保护好哥哥就行了！”
　　“诶，你们看那些短刀肋差，怎么这么像国宝？”
　　不一会儿贪婪、变态等恶心的目光就停在付丧神们身上，不仅武功高一个个还是长的粉雕玉琢青涩可人的小孩子…
　　对于这些人得到喘息的阴阳师们可谓愤恨至极，竟然敢这么看诸位殿下！
　　拦住刚想说什么的阴阳师今剑挥手一刀削断了一个满脸红晕桀桀邪笑的人的衣领。
　　寒刃紧贴脖颈而过让那男人回过了神满脸愤恨又碍于对方强大的实力憋着脸没说什么。
　　场面又安静了下来，不得不说鸣林和小罪的风格真好用。
　　“既然没意见那么我们护送你们去天台。”天狗话音刚落那个比较强的阴阳师自告奋勇的走上前“我来带路。”
　　他们这些阴阳师本是来强行带走这些纨绔的奈何邪气蔓延太快这地方也有了邪物，不过还好附近就这酒店还有帮二世祖在其他人都撤离了，他们只需要保护这些人就行了，不过没想到诞生的邪物太多他们且战且退往楼上跑本来没问题但为保护这些少爷小姐也有阴阳师受伤，直到顶楼为方便救援逃到了离天台楼梯最近的房间。
　　“通往天台的们在之前被式神冒死贴上了符纸阻挡那里的怪物进来。”说到这有些阴阳师眼泪掉了下来“也是因为，因为这个我们的式神受到了邪气侵蚀，现在已经无法战斗…甚至有可能好不了…”
　　说着说着后面的肋差骨喰突然大喊“快点！那些怪物追上来了！”
　　“什么？！”
　　“还来啊？！！”
　　能让冷淡的肋差如此急躁看来数量不少啊！
　　“药研你带着些短刀继续赶往天台，其余的刀随我迎敌！”
　　根据所在的位置靠后的付丧神立马集结起来跟着掉头下来的今剑身后。
　　哒哒哒哒哒！短刀下楼想在门边狙击。
　　“快些！都快点上去！”药研大声喊话想让这帮家伙抓紧时间往上爬但这些五谷不分的少爷小姐几步就不行了，仗着有人保护赖在地上不走了。
　　“不行了，本小姐什么时候受过这种累啊？”
　　“呼呼！那个小可爱过来陪姐姐坐会儿吧。”
　　“啧！”都什么时候了！还这个样子！
　　药研藤四郎是在战场上长大的刀，很清楚该怎么做才能让战士服从命令。
　　“啊啊啊！”突然出现的惨叫吓了众人一跳，众人望向声音中心发现一个男人捂着手跪在地上惨叫，衣角的血迹和地上的断指很明显是被利刃砍掉了。
　　“药研哥？”
　　“断…断了？”
　　甩甩血迹药研藤四郎释放出两米八的气场沉声道“我们只负责那些阴阳师的安全，至于你们…想活命的赶紧去天台。”
　　“嘶！”
　　“救命…我还不想死！”
　　“你，你居然敢断我手指？！”那个人狰狞着恶心的嘴角冲药研咆哮“你知道我是谁吗？！我爸不会放过你的！啊！”
　　结果还是在药研亮出刀刃时不管断指就跑了。
　　“翻来覆去就会这么几句吗？”一帮废物，连骂人都不会。
　　通往天台的大门上的符咒还在散发微弱的荧光苦苦抵挡，相信要不是外面有付丧神清理敌人这道门就挡不住了。
　　“走吧，小乌丸殿他们在外面。”身后的邪气在逐渐靠近，看来今剑殿他们也在后撤“这些邪物就由太刀殿下来吧。”
　　推开大门外面果然一个邪物都没有，几道身影守在直升机绳梯处。
　　门开的声音也吸引了那些人的目光，一伙人出来了。
　　“快上直升机！”鄙视的看了眼生死关头还在沉迷美色无法自拔的众人只得大声提醒。
　　“嗯…”
　　得，听听这心不在肝应付，一群下半身思考的生物。
　　还是后面混乱的声音让他们回过神跑了出去，但就这样也不忘勾搭勾搭帅哥。
　　“呀～～不知这位先生贵姓？小女子是上京市市长女儿元长和子”这个女人在向莺丸搭讪，却被出鞘的白光晃的透心凉，想起了楼梯上的断指。
　　这人不会和那些恶魔是一伙的吧？
　　没错，在这些少爷小姐眼里来救他们的短刀肋差就是恶魔。
　　直升机上传来的广播打断了他们的花痴和愤怨
　　“下面的幸存者听着，请服从管理分队爬上直升机。在此期间直升机将不会有任何下降，喧闹者将取消营救资格。”
　　这警告让本来抱怨的众人安静了下来，这可是军队，他们都是政商两届大佬的孩子，是认识军界的人但也清楚军人出任务时是不会听外人的任何话。
　　只得抖着腿一个个爬上绳梯，到没有争强，毕竟大家都怕得要死。
　　“小乌丸殿、江雪殿、莺丸殿楼道内还有很多邪物，今剑殿他正带刀后撤，一会儿请支援。”
　　“放心吧，药研。”
　　“唉，无休止的杀戮要来了吗？”
　　很快短刀肋差们冲了出来，眼神对视间四散来去给太刀流出空间。
　　三把太刀堵在门口收拾疯狂涌来的邪物。
　　“呼！”喘了口气，今剑心想这些邪物太麻烦了，战力不强却十分烦人，数量众多不说还会侵蚀灵力，不然身为神灵的付丧神怎会如此狼狈？！
　　“快些！”那边直升机上的人拿着枪指着上来的人防止他们捣乱。
　　终于人都上来了，现在该想办法撤离付丧神了。
　　耳机里通讯传来“全部直升机预计还能承载些短刀肋差的重量，可以在绳梯上停留。”
　　听完一些短刀就回到本体被肋差那好，可是太刀们怎么办？拿着多余的短刀抓绳梯就够费劲了，更大的太刀根本不行啊！
　　作者有话要说：
　　未晓意…是无常亲吗？
　　鸣鸣1号开学，更新不定


第57章第五十七章
　　小乌丸、数珠丸恒次、江雪左文字、莺丸、鹤丸国永…“开什么玩笑？总不能用绳子绑吧？”
　　“关键是我们没有可以抵抗邪气的特制绳子！”
　　“啊！怎么回事？”
　　一个晃荡，直升机突然飞离了天台，笑面轻僵还在试着拿起鹤丸国永这突然的一下自己差点没掉下去。
　　“这里是直升机T-r1号，我们油箱快要告罄，只得先撤离。”
　　“这样么…途中记得降低高度让肋差们下来。”罪切丸看了看周围决定不能再在这里浪费时间了。
　　“都闪开！”
　　一刀斩出刀气横扫了一排邪物清空四周后罪切丸的气势变了，灵力开始剧烈波动卷起的气浪又一次冲飞重新围上来的敌人。
　　“小罪，要保留灵力！”髭切眯眼看着灵力气旋中心的付丧神提醒到“这里还只是外围！”
　　“嘛，放心放心。”终于灵力逐渐平缓，一股更强大的气场出现，悦耳的声音从未散的风暴中心处传来。“二代付丧神，二段。”
　　缓步走出得人退去了西装革履，霓虹战国时代的白色男士吴服外套着护甲干净利落。
　　不多的绿发被编成小辫混在奶油长发里低束在脑后。
　　腰间左右分别配着髭切膝丸两把太刀，气宇轩昂英姿飒爽，仿佛掌握一城的主人。
　　巨大的变化惊讶了众人，变身的付丧神不理会突然的安静兀自道“罪切丸，诞生于战国时代，二段开启完毕。”
　　“啊，小罪…”不待髭切继续一声嚎叫传来，原本趴在罪切丸头上的白色奶狗在地上发出类似狼嚎的声音。
　　“嗷呜～嗷呜～”随着一声声嚎叫奶狗逐渐长大，圆溜溜的眼睛变得冷酷狭长，锋利的爪子一拍又是不知多少邪物化作黑烟。
　　“呼！”
　　白犬喷出口热气，獠牙闪着冷冽的寒光。
　　“这…”
　　“牙，”不用主人再说什么，巨犬稳稳的接住了绳梯上的付丧神。
　　“好，好软，不对，是好威武！”
　　五虎退揉了揉白犬细密的绒毛真的好舒服！
　　“那是。”罪切丸对于自己白犬的皮毛很有自信，西之国大妖血液出现的白犬能差吗？
　　“哦，我的天哪，这可真是吓到我了。”
　　哪怕在几十层高的天台上鹤丸国永也能看到下面白花花的团子和幽绿的眼睛。
　　“小罪…这，这是那小奶狗？”
　　不怪膝丸不相信，这反差太大了！谁能想到萌萌哒一戳一跟头的软团子能变成这样？！
　　“是的。”罪切丸顺便把它的来历说清，毕竟自己诞生时是没有伴生伙伴的“这白犬是从西之国白犬一族女皇的血液诞生的。”
　　多余的就没再说，比如哪来的血液，怎么成为罪切丸的宠物的？
　　那很复杂。
　　“嘛，别想巨犬了，快些想办法把我们弄下来吧，感觉这楼在晃！”
　　耳机里传来莺丸的声音，带有急切的语气让大家转移注意才发现楼从底部开始逐渐向上蔓延的裂缝。
　　“裂缝！这栋楼快塌了！”
　　“整栋楼都在剧烈晃动！啊！惊吓不是这么来的！”
　　“是之前汇聚的邪气侵蚀了这栋建筑！”
　　“小乌丸殿！楼道内的邪物清理好了吗？”
　　“…才完成”
　　“现在就算清理完了也不能往下走，建筑在坍塌，不说路堵死了那不断下落的巨石或钢筋很有可能在撤退时掩埋几位殿下！”
　　“让他们跳下来再让教官的巨犬接住呢？”
　　“别傻了！几十层高…不说下落的偏差是否能接住，光是落地的反作用力就很危险！”
　　怎么办？怎么办？
　　“就不应该未那些纨绔浪费时间！只救阴阳师好了！”
　　莺鸣林没有慌张，哪怕上面有自己的父亲也一样，这态度让把大包平奇坏了。
　　“喂！你就不担心一下莺丸吗？”一把抓住莺鸣林衣领红发的付丧神在咆哮。
　　被抓到刃没反应一旁的罪切丸先急了，拔出膝丸指着大包平脖子“你这个家伙放开姐姐！”
　　被指着要害大包平只好愤愤不平的放下刃。
　　收起膝丸罪切丸给姐姐整理好衣领嘲讽到“急有用吗？”不雅的翻个白眼“你也帮不上什么。”
　　“你！”
　　“跳。”
　　“什么？”耳机里莺鸣林的话让所有人疑惑，不是都分析了吗？这根本行不通啊？
　　楼上的到没有犹豫，怎么说莺丸也在上面，鸣林总不能不管自己父亲吧？
　　几刃纷纷跳下，失重感传来没多久就感觉被什么给接住了。
　　“哇，这可真是吓到我了。”自己名字虽有鹤但飞真的是头一次！
　　地上原本被巨犬摧残的消散很多的邪气勉强凝个头就被巨大的风压吹没了。
　　“哇啊啊啊！”
　　一些刀被大风吹得踉跄头发乱飞，好不容易站稳后前田作为合格的小迷弟立马关注死自己偶像“啊！莺丸殿他们没事！”短刀出色的侦查值让前田清晰的看见了天空发生的事情“被大鸟接住了！”
　　“咳，什么大鸟，那是鹰，苍鹰！”同是短刀的哥哥药研无奈纠正。说什么呢，没看到鸣林的样子吗？
　　“那阵大风犹如猛禽起飞产生的气流，是莺鸣林变身产生的。”
　　“莺鸣林，诞生于战国时代，二段开启完毕。”温柔缓慢的嗓音，墨绿色的淡雅吴服和同样低束的长发，若不是身上的护甲和腰陪的太刀这就是个文人墨客。
　　“天啊，没想到教官居然是苍鹰。”
　　“就是，还以为和太爷爷一样是莺鸟呢！”
　　听到婶婶们讨论的声音罪切丸失笑到“姐姐刀纹上的鸟羽毛呈菱形，方形尾，很明显是鹰。再者，莺丸叔叔的刀纹是树莺而非黄莺。”
　　“啊？不会啊？”
　　要知道树莺可是吃肉的。
　　耳机里有传来指挥的声音“直升机小队以成功互送目标到达安全区域，任务完成请尽快抵达战场中心范围。”
　　尽快？
　　一众短刀婶婶们双眼闪闪发亮的看向白犬旁边的。
　　歪歪头“啼？”
　　天空中一只绿色苍鹰载着众人快速飞过，上面的短刀和婶婶们高兴坏了，不同于民航飞机也不同于绳梯的短暂和本体感觉，这种坐着苍鹰飞行可刺激了！
　　紧紧抓住羽毛，恐高的家伙闭眼不敢往下看。
　　“看来外围被清理的差不多了，中部虽没完毕但也有在继续…接下来就是神灵大妖聚集的中心了。”
　　！“那里！”
　　比之莺鸣林和罪切丸更强大纯粹的强大的灵力突然爆发，哪怕隔着老远也能看到武装直升机上包围的灵力层。
　　“独特编号S-y的武装直升机爆裂，有什么东西被斩掉了。”
　　“哈？”
　　不明所以的每人被塞了个望远镜，带上的一瞬间只看到天空中突升的第二轮圆月。
　　“该死！姐姐竟然遇袭了？那些家伙都在干什么？！”
　　“坐稳了！”莺鸣林见状直接通知苍鹰加速。


第58章第五十八章
　　“吼吼！”咆哮声自天空传来好像乌云夹着闷雷遮住了下半部分的圆月。
　　在场的付丧神都是使用刀剑的高手自是知道那散发着莹莹微光的满月刀刃快速挥过形成的刀光，不过没想到还有人可以达到三日月的程度。
　　“快看，那乌云上有人！他没落下去！”
　　听到这大家立马拿起望远镜借着圆月未散的光芒仔细望去。
　　踩着的胧车华丽的车棚深蓝色军装裹挟女子笔挺丰盈的身子，金色的绶带系在右肩章连着左胸的利剑。
　　黑色镶金的腰带缠住不堪一握的腰肢，即膝的军靴上银色的链子在叮当作响敲出清脆的声音。
　　带有纯白手套的玉手扶住军帽，上面金色的菊花在闪闪发光。
　　另一只手握着把华丽的太刀，显然刚才的月华就是用它斩出的。
　　古老华丽胧车上，点点消散的月光前为她披上了朦胧的纱衣，仿佛天上的神在俯视红尘人间。
　　“啊…”
　　不明的感叹声响起，只是模糊的侧影就钩住了战士们的心神，那神秘正面又是何等风华？神灵的注视又会是何等荣幸？
　　心里再次赞叹于长姐男女老少通吃的魅力罪切丸放下心到“那是胧车和轮入道，能飞到这么高甚至承受能大姐的灵力…也只有睛明公了。”
　　周围没有反应，习惯告诉她大家还没从美色中回神但这都什么时候了？！
　　“啼！”
　　“哇啊啊啊！”
　　苍一声啼叫加快了速度，迎面的气流和失去的平衡让所有人发出惨叫。
　　腿软的从苍的身上下来，这比过山车还刺激的迫降给所有人留下了阴影。
　　“呕！”
　　干呕了几声园子和毛利小五郎这些普通人想把肺给吐出来。
　　其它人也没捞到好，一个个颤巍巍的扶住周边建筑甚至直接躺在地上，也不知道究竟是晕你鹰恐高还是被陡然浓郁的邪气给熏到了。
　　就在众人缓口气时紫色的妖火从天空划过炸开了公园的大门。
　　“怎么回事？！”
　　撑着身子怕起的众人戒备周围不放过一点风吹草动，相比如临大敌的众人罪切丸和莺鸣林没那么紧张只是望向火焰飞来的方向。
　　不一会儿就看到了好多毛绒绒的大尾巴。
　　“果然…”
　　狐狸面具斜戴在脸侧露出精致的妆容，华贵的女士和服后是九条巨大的尾巴。
　　“玉藻前叔叔。”
　　“呀，小罪和鸣林到了？”不知从哪来的扇子突然出现，鬼王玉藻前缓缓将折扇打开遮住下半张脸，一双狐狸眼中满是笑意。
　　妖神们注重小辈但不在乎辈分，毕竟活了这么久还注重辈分称呼的话那是给自己找不自在。
　　“不错，看样子是恢复了。”小辈的健康让玉藻前松了口气，怎么说也算是自己看着长大的神明还好当初那场意外没留下设么后遗症。
　　“刚刚天上的胧车是…”
　　“当然是睛明了，除了他还有哪个阴阳师有这实力？”自豪的大舅甩甩尾巴一副理所当然的口吻。
　　“嘶！”
　　突然听到了千年前那个传奇的名字还年轻的付丧神和婶婶们吸口凉气。
　　不愧是安倍睛明，现在还活着？！！
　　“那刚刚的狐火是？”
　　她们可不行堂堂九尾天狐会闲着没事扔狐火完。
　　“哦，那个啊，”瞄了眼逐渐凑近的其它人玉藻前享受着众人惊叹的目光到“一些被八岐大蛇邪气和瘴气撤底污染和吞噬的妖怪罢了。”
　　与其被那些吞噬控制还不如自己送他们解脱呢。
　　点点头表示明白，罪切丸看了下四周默默挡住了自家父亲。
　　源氏宝刀髭切和膝丸都是大名鼎鼎的斩妖刀，现在鬼王玉藻前出现了双方指不定互相看不顺眼。
　　被挡住的髭切眉毛上扬对玉藻前摆了个挑衅的眼神。
　　无论你养多久孩子还是向着我这个正牌父亲。
　　抽搐着腰角玉藻前到“凌月仙姬也在这里同我等合力阻止八岐大蛇，你们记得什么时候过去看看，毕竟当初可把她吓坏了。”
　　“诶？母亲也在？”嘴快的喊了句母亲让众人分外差异和惊悚，罪切丸眨着眼睛问道“那养母呢？养母在市外吗？”
　　“没错”玉藻前点点头，她和自己的爱人在城外“也是担心出现意外，就在结界外。”
　　呵，亲爸又如何？你了解小罪吗？
　　回敬个嘲讽的笑容大妖玉藻前有仇当场就报了。
　　当然，人不犯我我不犯人，玉藻前也没故意去招惹莺丸。
　　突然玉藻前眉毛一皱，这时的家才发现原来他耳朵里也有个耳机，不过好像更复杂些。
　　外围还好能勉强用灵力通讯，但这中心战场就不行了，庞杂的灵力、妖力、神力和邪气瘴气干扰太大了，如果没有充足的灵力根本维持不了通讯。再说了，有这维持通讯的灵力用来杀敌不行吗？
　　“好。”回了个字的玉藻前是接到什么消息了。
　　“中心战场的结界有漏洞，我需要送一批人去修补结界，先离开了。”
　　“那么，祝君武运昌隆，一路平安。”
　　谁知玉藻前没着急走而是掏出两个袋子到“这是睛明和神宫神官合力制作的护身符以及御守，你们都带上！”
　　“额，你怎么有这么多？”
　　“害，我就是在这里接应你们的。”说罢无视了三把老父亲的要砍死妖的目光给两人带好御守语重心长的说道“你们还小，万事要以保护好自己为主。”
　　“可是我们都几百岁了…”
　　在玉藻前不妥的目光下姐妹俩闭上了嘴。
　　“才几百岁而已，就是几千岁也不行！”被刺激的又给贴上护身服“记住不要拼命，那种事我们来就行，别伤了根基……”
　　巴拉巴拉巴拉……自从找回老婆孩子后玉藻前这大妖开始向大妈的方向进化了。
　　直到指挥开始无奈的催促玉藻前才放手离开，不过看那一步三回头还同耳机叮嘱着什么的样子来看这位还没从大妈的模式下退出来。


第59章第五十九章
　　不得不承认，玉藻前的行为酸死了几个老父亲，那酸爽就像吃完奶油蛋糕后又喝了杯柠檬柚子茶一样。
　　“走吧，”又检查了遍在场人类的护神符咒和结界莺鸣林放飞了缩小的苍鹰到“跟我来。”
　　“走吧，时间不等人啊。”白犬也缩小到正常大型犬的体边嗅嗅汪汪叫个不停“罪切丸见状无奈牙，你又不是不会说话…”
　　跟在一飞一跑俩动物身后莺鸣林道“我们走的这条路是苍和牙判断的路程最近敌人最少的一条。”
　　看眼被砍死的怪物毛利兰纳闷“最近？最少？”
　　才走了没一会就冒出很多感觉很厉害的黑漆漆…鸣林姐，你确定没驴我？！
　　“这怪物真的很少了，”快速拦腰斩断一头中级的妖怪，几把经历过平安京时期封印八岐大蛇事件的老刀很肯定“正常来说我们会遇到力量更强更疯狂更多的妖物或麻烦的陷阱诅咒。”
　　“没错，这种程度已经很好了。”
　　千年老刀们都这么说了大家也只好再次提高警惕硬着头皮往前冲。
　　轰隆隆！
　　前方一颗坠子着火尾的流星砸在地上发出巨响，不过从那翻涌沸腾的邪气来看就知道这是一个在中心战场外圈被波及的邪物。
　　趁怪物还没反应过来受不了那股罪恶气息的罪切丸率先拔出膝丸斩了过去。
　　清除了障碍后罪切丸没有停下反而持刀快速奔驰着，弹跳的速度甚至和短刀有的一拼。
　　“我艹！这怎么回事？这速度…尼码！你敢说这是太刀的机动？！”
　　也有些婶婶虽然震惊但分的出轻重缓急当即问道“教官怎的突然自己走了？是前面也有危险吗？”
　　付丧神们纠结于是否跟上时莺鸣林淡定到“没事，小妹是斩罪刀…看那样子估计那个方向有罪大恶极的生命被侵蚀了，这对于小妹可是有极大的吸引。”
　　“可是，看那孩子的状态…也太古怪了吧？”其它付丧神可能会信但对神力很敏感的御神刀就不会了。
　　“我感觉到了，就在刚刚。”和太郎太刀对视了一眼石切丸皱眉“刚刚小罪身上那浓郁到过分的神灵气息。”
　　“过分？”
　　“神灵气息浓郁神力多不好吗？这怎么还能过分啊？”
　　“唉。”太郎叹息到“万事万物都有一个度，如果超过了这个度那好事也会变成坏事。付丧神本就是高天原八百神灵的末席，也就千年刀剑、妖刀、灵刀、斩妖刀、佛刀、神刀这种特殊刀类神灵气息格外浓郁。”
　　“但是刚刚小罪溢散的气息已经很可怕了。”摸摸下巴髭切严肃分析着“感觉就像没有自己意识被那股神力控制着…”
　　“什么！”
　　没有自我意识，被控制…“鸣林，到底怎么回事？”
　　如此情况也瞒不下去了“唉，才多久功夫就被你们挖出这么多事情。”叹息一声莺鸣林到“我之前说了，罪恶对小妹有很大的吸引力，而刚才她那副样子很明显是那里的罪恶已经浓厚到连三贵子甚至世界都厌恶的地步。”
　　“哈？”
　　大家一脸你在开玩笑吧的表情，莺鸣林闭眼揉揉额角继续“能让那种存在注意甚至厌恶只有一种可能——那就是那里有堕落的神明。”
　　“堕落的神明？！”
　　“嗯，不是那些从神明坠成妖的信仰神而是由神明堕落成没有自我意识只知破坏吞噬的怪物。”
　　“小妹是接到了三贵子命令或者是“断罪”的天赋的应激反应为世界清除那种怪物。”
　　“慢着，那可是神！还是没有意识只知破坏无法沟通的那种！罪切丸教官能战胜对方吗？”
　　一名特战队婶婶的发言确实很让人担心但知根知底的付丧神只到“回去你们谁都别想逃，都给我去补习基础知识哦不，是全都给我去重新特训！当初讲解基础知识时不是说了吗？”
　　嗖！嗖！双刀出鞘莺鸣林一个刀就使出了太刀版的二刀开眼。
　　啊！又是颠覆传统的招式，
　　尼码！二刀开眼不是两个付丧神吗才能用吗？
　　不是还得一把肋差一把打刀才行吗？！
　　你那两把太刀是怎么回事！
　　“小妹和你们讲过，断罪对于一切有罪堕落的对象都有伤害加成的能力，罪孽越深堕落程度越重伤害也就越大，能让小妹的天赋应激到被动发动那神明已经完全堕落了。”
　　完全堕落下的伤害加成“看，回来了。”
　　手持双刀的付丧神神情淡漠煞气冲天，一看就知道还没从斩杀和断罪的状态下回来。
　　“可以继续走了，不用管他，一会儿自己就回神了。”
　　嘛，还是比不过大姐。
　　众人继续前进，途中乱看前方付丧神那堪比短刀的灵敏和侦查好奇到“鸣林，小罪，你们明明是太刀，这侦查和机动怎么比肋差甚至部分短刀还出众？”
　　这也是其它人的困惑，这两把太刀太不正常了！
　　已经回神的罪切丸道“我们是二代付丧神，没有像一代们有任何传承，一切都是我们后天学习的，也因为这样我们可以锻炼自己的机动。至于侦查嘛…”
　　顿了下两刃一同转身露出四双竖瞳“因特殊原因我们分别可以和苍、牙分享视野。”
　　猛兽飞禽的的犀利敏锐，你还看不清真是无可救药了。
　　小队快速的贴近中心战场，大家身上也有了大大小小的伤口，不同于显得狼狈的付丧神们，人类倒是被保护的挺好。
　　突然大地传来剧烈晃动，仿佛山崩地裂般很多建筑倒塌，连大地都被撕开了好多口子。
　　更糟糕的是所有的路灯都灭了。


第60章第六十章
　　“啊，灯，灯都灭了…”五虎退紧张的抱住大老虎被眼前噼里啪啦灭成一串串的路路灯吓坏了。
　　“路灯电路是并联的，看来是把电线都崩断了。”
　　付丧神们虽不懂什么电路并联的，但是也感觉到了刚刚那邪恶暴躁的灵力，小乌丸皱眉望向大报恩寺的方向“估计是八岐大蛇快要破开封印了。”
　　同时耳机里传来声音“所有高级战斗力全部赶往大报恩寺准备与八岐大蛇决战！”
　　“结界班加强结界尽量降低外界损失！”
　　“辅助人员在中心战场外围时刻支援！”
　　一条条命令有条不紊的下达着，伴随各种力量集结的是一股狂暴邪气的突然爆发。
　　“吼嗷！”哪怕是远如付丧神的位置也能看到一颗巨大的蛇头在不断挣扎想摆托一层层封印阵法。
　　“啊啊啊！！！”尖叫声响起，黑夜里看不清蛇头但那浮现的各类阵法婶婶们还是明白发生了什么。
　　“八…八岐大，大蛇？！”
　　“靠靠！出…出，来了？！”
　　腿软的或跪在地上或扯住近侍想站稳，但是各种负面情绪充斥着内心不断刺激着他们的精神。
　　为什么是我来封印他们？我还年轻，我还不想死！神呢？其它大妖阴阳师呢？怎么没看到他们？是不是都逃了？那，那不如我也…
　　“啼！”一声鹰啼清脆却骄傲，把陷入迷障的婶婶和分灵们唤醒。
　　啪！啪！啪！抽打声一声接着一声不断响起，放下手肿着一张脸大家终于全都清醒了。
　　“妈呀！”揉揉脸嘶的一声也不知是疼的还是吓的。
　　“醒醒！”绿色的光芒绕着众人一圈，“雀魂”发动。
　　看清灵魂看清内心，可以说这天赋就是蛊惑类的克星。
　　最先清醒的无疑是正在扇自己脸的特战队员们，这边的四人组也差不多了，就是那眼神还有些迷茫。
　　“爸爸？妈妈？园子”眼神复杂的看了眼小学生道“还有新一…你们没事吧？”
　　几人没有任何反应，莺鸣林道“都已经清醒了只是还有些迷糊而已。”
　　“刚刚发生了什么？
　　我感觉有些头晕。”
　　说实话毛利兰的反应让莺鸣林惊讶，邪神八岐大蛇的精神污染下竟然只是感觉头晕？
　　该说不愧是十世明心者吗？没想到这世上真有这种存在。
　　“是八岐大蛇的精神攻击，姬君…小兰没事是因为你有“明心”这种专门克制此类攻击的天赋，所以影响很下只感觉头晕。”
　　不得不说邪神的精神攻击给大家造成了很大麻烦，甚至还能感觉到不远处有些混乱的妖鬼神力量。
　　“看来大家都不是很好。”一些家伙已经显出部分本体了。
　　“啧！”这情况哪怕是稳定的老刀们也没把握了，膝丸冲罪切丸问道“这次封印你们就没准备应对这精神攻击的手段吗？”
　　哪知话音刚落一条条犹如的火焰突然在各个地方燃烧起来。
　　公园也好楼房也罢只要是在同一条直线上的建筑都燃烧着火焰直到最外围结界处才停止。
　　数条火焰巨墙把整个上京市照得十分明亮。
　　“嘛，我们不用担心自己的视力了…”
　　把黑夜烧得犹如白昼不说就连一直徘徊在心底的邪念好像都被烧的一干二净。
　　“这是大御神亲赐的太阳火焰，可以烧除污秽纯净内心。在大姐的控制下不会伤害我们，到会清除八岐大蛇之前引出的邪气。”
　　“当然，前提是你们别好奇心过剩找死的跑火里，毕竟是燃烧污秽的火焰，除非是新生的婴儿不然都没得跑，污秽邪念越重火焰越旺，伤害越高。如果你活着出来了那么不仅可以把身心洗涤一遍还能提高各方面天赋，这是奖赏。”
　　“那些楼也不是真的在烧，火焰只是附在上面清除周围污秽顺便照明…所以说一期殿您能安静下来了吗？”
　　自从火焰在四周燃死一期一振就一直在嚷嚷着火火的，好像还被困在大阪城任火焰烧灼一样。
　　没看到一边同样被烧毁过的骨喰和鲶尾都比你强吗？
　　“可以说接下来的路会很顺利。”
　　“额…你，你说，什么？哈哈，是我听错了吗？大御神亲赐？亲赐！”
　　“大御神？！！你确定吗？！！！”
　　看着一张张不可置信的脸罪切丸眨眨眼卖萌到“我没说吗？”
　　你真的没说啊！！
　　大家内心咆哮于罪切丸的恶意卖萌。
　　“唔，”挠挠爱犬的脖颈直到它舒服的呼噜呼噜罪切丸才罢手解释。
　　我可没有被三日月叔叔吓到！
　　“大姐月刃期诺诞生于火海，火焰的毁灭与新生；月落与日升；人间的更替；源自父亲的月神眷顾；自第一次创神后纯血神二代的第一位神明；刀剑的使命等等的因素巧合的地集合在同一存在上。”
　　“当巧合过多就是奇迹，这引起了三贵子的注意，甚至成为天照大御神的眷神，被赐予天照的火焰。”
　　“其实那次不止如此，毕竟月刃期诺的存在本身就是奇迹，要不是天照大人是长姐的同时也是最强的那眷神的归属可能现在还没完。”
　　这话说的，好像有武力的痕迹，但是为什么还要说长姐呢？
　　“所以大姐在人间的身份之一就是霓虹国伊势神宫的御神刀或者说隐藏的祭主。”
　　“由于天皇多多少少有些大御神的血脉所以还担任皇室教师一职。”
　　“又因为神秘测的事情一直都有人或妖或鬼闹事，在解决这些的同时为保护普通人的安全…主要是隐瞒神秘测吧，日本高层觉得大姐也不差个军队官职就安排了个大将的身份。”
　　说到这莺鸣林补充到“所以才说谁敢动姬君就是与神宫为敌，就是自寻死路。”
　　作者有话要说：
　　可能大家感觉大姐月刃期诺的身份有些夸张但鸣鸣觉得还行…吧？
　　毕竟那时大阪城烧毁覆灭了丰臣秀吉的时代又烧毁了天下一振和鲶尾藤四郎算是毁灭吧？又是把刀这符合须佐之男这封印八岐大蛇又时而狂暴时而英勇的神力吧？
　　月刃的父亲之一是三日月，眼眸含有新月，如此特色的付丧神不被月度女神关注才怪，这也是三日月身性高的原因之一。他的孩子眼睛也有新月不说又是兵器这种最不可能有后代的神孩子，被月读重视很正常吧？
　　月刃在火海诞生，火焰烧毁一切也净化一切，加上正直丰臣秀吉时代结束这算是烧尽旧时代的火焰为新时代开路吧？再加上月落日升也就是说诞生快结束的时候正好太阳升起，如此奇特的神二代让天照关心也没什么吧？


第61章第六十一章
　　“……”
　　一片沉默，这都什么和什么啊？又是祭主又是军官的，吹牛也要有个限度吧？
　　“嗯哼，当然，这些都是霓虹改革后任命的。以前大姐可是很轻松的，虽然现在也只是名誉头衔大多时候也没什么事。”
　　苍鹰落在肩接话“可是一旦真发生大事月刃殿下就忙得像陀螺一样停不下来。”
　　就好比那颗狰狞的蛇头？！
　　“哇啊！这是蛇头吗？”
　　“怎么突然出来了？！救命啊！！”
　　原来是八岐大蛇的八颗蛇头从他们这钻出来了。
　　“是八岐大蛇的一颗头颅…看来它是把自己的头从不同地方探出来了！”
　　“所有人的注意都放在大报恩寺，封印准备也都在那！”抓住两名特战队员的衣领一跃而起“没想到这蛇如此狡猾，真不愧是邪神。”
　　“先别管这个了，所有人类和分灵后退！尽快离开战斗中心！”挥刀挡住冲来的邪气，罪切丸睁一双竖瞳命令到“趁着大蛇还没从反噬里恢复，快撤离！”
　　“切，当初封印重点都放在了寺庙，谁能想到它会从别地方出来？！靠，是属老鼠的吗？打这么远的洞？！！”
　　“这次封印结束一定要把整个区…不！是整个上京市的区域都设上封印！”
　　前方刀剑本灵们在阻拦渐渐恢复的大蛇，后方阴阳师和巫女们放出式神帮着把被扔出？的婶婶分灵撤离。
　　“这里是刀剑付丧神小队我是巫女组长，这里出现了八岐大蛇的一颗头颅！战斗爆发！请求支援！请求支援！”
　　耳机、通讯符都用上了，可是被混乱的力量一干扰八成是传不出消息了。
　　轰隆隆！嘭！哐哐哐！远处又是一颗头颅出现，还能听到石块下落的声音。
　　“那是大江山鬼王的地狱之手！酒吞童子他们也和我们一样遇到啊！”
　　刀气堪堪将遗漏的怪物消灭，让后方知道这里也不行。
　　“再后退！构筑防御结界！”
　　又是十多米的距离已经退到极限了，再往后阴阳术和辅助式神的力量就到不了战斗中心了。
　　“快些坚固结界…符咒不够了！赶紧画！”
　　“组长！”一个巫女往结界贴符纸时突然大喊出声。
　　“怎么了？”抬头望去巫女组长也没声了，后方继金红色的火焰后刺眼的紫火也大片的燃了起来。
　　“是鬼王玉藻前的狐火！”
　　看到标志性的九尾组长还没来得及高兴援兵赶到就又一次透心凉。
　　标志性的可不仅有狐尾还有那蛇头…更糟糕的是还不止一颗，不知何时七颗头颅都破出土地拦住批批大妖。
　　鸦天狗那乱飞的羽毛、西之国犬妖庞大的本体结冰的建筑旁雪女和雪童子等等都在和突然出现的拦路蛇战作一团。
　　不过还好，望远镜里大报恩寺虽被大火包围但也能看到冒出的树枝…至少奶妈们还在那…
　　这算是好事吧？
　　画面转回付丧神战斗区域，随着这蛇头的恢复一股股邪气扭曲着组成一个个怪物。
　　“这不仅是邪气怪物，还有千年来被八岐大蛇吞噬的灵魂！”对怨气灵魂一类十分敏感的莺鸣林在护送好毛利兰等人时感觉到了情况提醒着“全部斩杀！被吞噬污染这么久根本净化不了！”
　　刀剑的本质就是斩断，无论敌人是谁！
　　杀！！！
　　“肋差短刀注意后方！打刀掩护！神刀、佛刀、灵刀等特殊刀类为主力！”
　　借着火焰的光芒身为太刀的小乌丸也能清晰的看到敌人，作为日本刀之父担任临时指挥时刻注意战场动向
　　“鸣林！小罪！”发现俩孩子不知什么时候跑到最前面这可让小乌丸急了“你们在干什么？！数珠丸、三日月快把他们给我带回来！”
　　呛喨！卡啦！两刃挥舞着手中双刀用着高难度太刀版双刀流把自己周边秽物绞杀干净也不管后边两把天下五剑的声音自顾自凝聚灵力。
　　再次，狂风大作，灵力风眼出现“帮我们掠阵！”没头没尾的话让众人发懵但还是在风暴未散前帮俩孩子清理敌人不让他们被打扰。
　　“余诞生于战国却传承自平安京，虽位居末席可终为神明。脱去先天的华服，穿戴缝纫的新衣——是以释放真我！”
　　苍和牙的示警让两姐妹注意到远处的情况，一批批大妖阴阳师被拦住无法赶往大报恩寺支援，感应下这蛇头的力量估计那八岐大蛇将一半的力量都留在寺庙那里了。
　　如此的话一开始的猜测错了，这些外围的蛇头只是幌子！八岐大蛇还是想从大报恩寺那主封印地破出！
　　可是那里或许也有厉害的神明大妖和人类但还是比不过所有人聚集。
　　更关键的是大姐还在那！以她的性子遇到这种情况…
　　就算那些写作辅助/奶妈的妖怪在那看着也不行！
　　拉不住啊！就算拉住了一帮不靠谱的家伙几句话就能被大姐劝说成功！
　　“付丧神一段！”
　　风暴中心处突然灵大幅度飙升，刚发生不久的景象也让所有人明白莺鸣林和罪切丸在做什么。
　　终于灵力风压散去还是传统的清场低级怪物普通邪气，接下来就是古备前和源氏的两位姬君了。


第62章第六十二章
　　广袖飞扬，原本的战服已经变成了五衣衣裳装束俗称。
　　“哇塞！”这次的一段让所有人目瞪口呆“这就是人配衣裳马靠鞍吗？”
　　“什么话呢一看就知道海对面的文化没学好不知道这句话的后一句。”鄙视的瞪了眼同僚道“应该是人靠衣装佛靠金装…这十二单简直了！”
　　“十二单衣只是俗名，正式名称为五衣衣裳装束或女房装束，这个名称首见于《源平盛衰记》。”
　　不止婶婶们连年轻的付丧神也只是叫十二单衣，这让一些刀很无奈。
　　“哎呀呀，真是风雅呢。可谓倾国倾城，非花非雾，春风十里独步。”
　　“如此景象真是似花翻使花羞，似柳任从柳妒。”
　　前面几个付丧神在优雅的赞美女子的魅力，后方一些婶婶怔怔的望着那两道飘然下落的身影好一会儿才反应过来在那嘿嘿(﹃)的傻笑。
　　“咩嘿嘿嘿，鸣林教官的衣服感觉太爷爷穿起来也很好看啊！”
　　“是啊，那淡然优雅，温柔闲适配上淡绿的十二单衣…简直就是太爷爷的变性翻版！”
　　“诶诶！髭切那身橙色十二单也很好啊！不对，我说的是罪切丸教官！”
　　“现在想想大家都好有女装的潜力啊！”
　　“你才发现？以前只敢心里想想，现在好了，现成的！”
　　“嗷！之前不是说那个指挥好像是爷爷的女儿吗？那我是不是可以看到爷爷女装了？”
　　“脑补，带入…反正我是不敢付诸行动。”
　　“切！白说。”
　　“那么，姐姐，你先回防吧，这里有我呢。”
　　黛眉微蹙嗔到“说什么话，我是姐姐，此等险事理应我来才对。”
　　“算了吧，别忘了你本体没在手里。”说着化出本体冲了出去。“还是看好你那姬君吧。”
　　不然有你后悔的！
　　后一句没说的罪切丸脚尖轻点地面只听哒哒哒几下就持刀翻身跃上蛇头的颈部。
　　“我艹！这真是十二单衣？怎么这么快？！！”
　　“何止！那脚上的木屐就比今剑小天使的低一点好吧！”
　　呛！嗞嗞嗞～锋利的刀刃嵌入鳞片缝隙顺着纹理飞速划过溅起一串火花。
　　“吼吼！”身上传来的疼痛让蛇头变得更加暴躁扭动着脖子想把身上的虫子甩下来。
　　怎奈罪切丸把刀刃死死插在肉里，大片的煞气释放出来顺着刀冲进蛇内部妄图从里破坏。
　　“吼！嗷！”感觉到身体被渗入了讨厌的东西下意识的加大邪气释放与之抵挡。
　　“嗯？！”好不容易进去的煞气还没来得及发威就被从内部推了出来大半罪切丸先把周围的邪气清理一遍然后控制蛇身内仅存的煞气化整为零分散潜入。
　　“嘶～”吞吐着猩红的蛇信子，感觉危险解除的蛇头转向下方的付丧神们。
　　“不好！”付丧神大多被被邪气所化的怪物纠缠，只有千年老刀或其它特别的刀剑付丧神冲到了蛇身上却又被邪气逼走。
　　现在大蛇注意到他们了，“快散开！”
　　咚！！
　　一个俯冲蛇头直接冲向人群砸出个大坑。
　　“呼呼呼！！”
　　“还好躲得快…哈！看招！”有短刀凭着机动想突袭，本体直指那竖瞳。
　　“唔！刀被蛇的上下眼皮夹住了！”
　　“厚！”
　　大蛇用眼皮夹紧短刀蛇头向上一抬刀柄处的厚藤四郎被甩到空中
　　“呜哇？！”
　　蛇嘴大张，血盆大口中的獠牙闪烁寒光。
　　“不要！厚！”
　　“一期尼，救我！！”
　　“啼！！”苍鹰鸣叫着用利爪接住了小短刀，紧接着蕴含灵力的刀光化作苍鹰劈在大张的蛇嘴上直接砍断了獠牙。
　　“嗷。”咆哮还没响完蛇头就被白色的爪子按在地上，白色巨犬咧着牙死死困住这颗蛇头。
　　“趁这时候快攻击！”
　　犹豫蛇头被攻击陷入衰弱的怪物很快被付丧神消灭，终于摆脱包围的刀剑付丧神们向蛇头围去。
　　第一批攻击的不是以速度见长的短刀肋差而是身为天下五剑的三日月宗近、数珠丸恒次、鬼丸国钢和日本刀之父小乌丸。
　　刚刚的战斗最憋屈的就属他们四个了，明明实力很强可就是被一帮怪物围着，连大招都不敢放怕误伤紧贴着的同伴。
　　甚至还得小孩子冒险登上蛇身！
　　还得短刀偷袭！
　　还得小孩子救人！
　　现在出来了看我们不好好招待招待你！
　　不同于分灵的受伤触发真剑必杀也不像在本丸与鹰派对决时的收敛，真动了杀心的神明刀刀致命，放在大蛇身上那也是削的它鳞片飞起露出里面的血肉。
　　还在通过刀刃将煞气侵入蛇身的罪切丸看到这一幕不禁感叹前辈们的强大和对之后加班加点的神道人员的可怜。
　　波动的灵力随着刀气劈下落在蛇身上，多余的刀气边角成功把一边建筑的边削掉了。
　　“唉，这之后的善后工作有的忙咯。”
　　后方苍鹰把厚藤四郎放下就飞回去帮忙了，莺鸣林抱着付丧神给他输入灵力“厚叔叔怎样？”
　　“鸣林我没事，男子汉这点小事没什么！放我下来，我要去战斗！”
　　“刚才如此危险，还是让巫女检查下吧。再说那蛇头正被苍和牙一前一后按着呢，短时间挣脱不开。”
　　“嗯，好吧。”
　　这话说的没错，就算那蛇再次释放邪气也只是影响一些付丧神，该按着它的还是死死按着。
　　毕竟苍和牙分别是莺鸣林和罪切丸的同伴，多少有些“断罪”和“雀魂”天赋，抵抗一会儿邪气的侵蚀完全没问题。


第63章第六十三章
　　“我去！”危险暂时解除，人类婶婶们终于放松了一点，忍不住抒发起内心。
　　“妈诶～吓死我了！”
　　“我原本以为自己是天之骄子，不仅灵力强大更是在阴阳术式和近身肉搏有很大潜力…但潜力终究是潜力而已。”捂脸叹气“还不是真正的力量。”
　　“都好好歇歇。”留守的莺鸣林听到大家的叹息安慰道“你们都还年轻，未来有着无限的可能。现在好好努力吧。”
　　但上天总是喜欢开玩笑，在事情顺利发展时给生灵们来个180度回旋直转而下。
　　一条粗大仿若巨龙尾巴的东西突然从地里钻出来。
　　“小心！”一把卡住小兰往怀里一带莺鸣林旋转身体背部险而又险的贴着尾巴划过。
　　“呼！”放下人后莺鸣林道“是八岐大蛇的尾巴…啧！真有自知自明，这是嫌自己大卸八块都不够啊！”
　　“到底怎么回事！八颗头颅从不同地方出来就罢了，怎么这尾巴也来凑热闹了？！！”
　　尾巴的出现也惊到了围攻蛇头的付丧神，为躲开蛇尾的攻击不得不从蛇头下来的鹤丸国永抱怨着“虽然我是鹤但不代表我喜欢这样跳来跳去的啊！”
　　抱怨归抱怨鹤丸国永心里清楚“看来这蛇尾巴就是来解救自己蛇头的，至于为什么选择我们…毕竟柿子要哦软的捏嘛！”
　　其他队伍都是大妖神明强大的阴阳师，这对一堆人类阴阳师幼崽不说还有五个拖油瓶！
　　“嘛，我们真的只是想带你们来开开眼界的说。”罪切丸露出一对可爱的小□□锋所致干净利落的削下一排鳞片“但没想到事情不受我们控制啊！”
　　“擦！教官你笑嘻嘻的样子没感觉到一点歉意啊！”有队员吐槽“看你们那不紧不慢的态度分明还在掌握中吧？！！”
　　“那当然…不是啦！”不同于温柔可亲的莺鸣林罪切丸把那传自父亲髭切的恶劣腹黑展现的淋漓尽致一看就是亲生的“我们是真没料到八岐大蛇会先把自己的头颅和尾巴弄出来啊～”
　　“这就是战场，没有所谓的掌控全局，一切瞬息万变什么都有可能发生。”
　　“就像现在我们被拦在外面支援不了了。”突然罪切丸严肃的表情一变皱眉到“话说这八岐大蛇到底有多大啊，八颗头颅之间的距离已经不是几条街就可以形容的了，那么为什么尾巴可以到头这？！”
　　同样想明白了的莺鸣林赶忙调整耳机频道练习结界外的部队。
　　“这里是刀剑付丧神小队的莺鸣林，我们有重要猜测！”
　　“这里是神宫少宫司请殿下说明想法。”
　　少宫司带些人留在后方以防万一，其它高位神官估计都在结界里御敌呢。但这不代表少宫司轻松，坐镇后方一是后勤支援保障一是应对意外。手心冒出汗水紧紧握拳，少宫司知道现在意外来了。
　　“我们在不同地方遭到了八岐大蛇八颗头颅的攻击，一开始以为是为了阻挡我们到大报恩寺支援但刚才连八岐大蛇的蛇尾也在攻击我们！”
　　“什么！”
　　“八颗头颅出现的地方相距很远，相信你通过结界都能清晰看到八处战场。”听到对面有些沉重的呼吸莺鸣林到“足以想像八岐大蛇身体的庞大。但是现在蛇尾到我们的战场了位于身体两端的头尾一同出现！”
　　这意味着什么？！
　　“那封印？”
　　“封印正在快速减弱，还有感觉到大地不时的振动…我们无法判断八岐大蛇是否有一半身体可以自由自移动！”
　　挂断通讯少宫司一身冷汗的冲出结界房间通讯符的光芒映出他有些惶恐的表情“所有人做好战斗准备！猜测有很大概率八岐大蛇快要挣脱封印，蛇尾的长度甚至可以攻击到我们！”
　　“结界班再次加强结界！地底也别放过！”
　　另一边莺鸣林看着分别被牙和苍竭力压制的切头蛇尾分外担心，两只压一个倒还好，现在一只一个…根本不行啊！
　　果然很快切头蛇尾甩飞上面的巨犬和苍鹰，狰狞的蛇头张开大嘴一股恶臭吐出。
　　“是毒…还有邪气！”
　　“人类小心不要吸进去了！”
　　“净化符都贴好！”一口气把刚画完的符纸贴了一半还没等放下心来突然一颤，不知何时凝聚的力量像激光炮一样被蛇嘴喷出。
　　“咳咳咳！”
　　烟尘散去一条三十多米的条形深坑出现，边缘还有腐蚀的痕迹。
　　“决不能被击中，人类必死不说可能连灵魂也会湮灭付丧神也绝不好受！”
　　心有余悸的看着攻击造成的痕迹和泉守兼定缓了缓就要和自己的助手堀川国广二刀开眼但扫了一圈发现目标没了！
　　尾巴呢？辣么大一条尾巴呢？！
　　轰！
　　“啊！”
　　巨大的尾巴从地底冲出把一些付丧神抽上了天，躲过的也被碎石和接下来的尾巴弄得狼狈不堪。
　　见状蛇头乘胜追击再次张嘴以为又是到激光炮但看那姿势分明是蛇类捕食的样子。
　　“它要吃了我们？！”
　　“呀啊啊啊！”
　　下一秒蛇头就是一个饿虎扑食让没缓过来的众人再次人仰马翻。
　　局势分外被动完全是压着打，可突然蛇尾吧嗖的一下又钻回土里。
　　罪切丸愣了愣
　　结界外突然接到八岐大蛇有可能通过地下用尾巴攻击的留守军正在疯狂巩固结界巡查任何可能出现的异常。
　　“呼！”以少宫司为首的几人还在紧密关注结界思索可能的遗漏，突然耳机传来声音。
　　“蛇尾突然自己离开了。”


第64章第六十四章
　　蛇尾离开了？！
　　它会去哪？！
　　“诸君，加强警戒！”
　　立正站好“是！”
　　另一边付丧神们可没时间思考太多，去了尾但头没掐啊！
　　“这八岐大蛇不会就是靠着这些邪气污秽才被称为是邪神吧？”
　　被邪气偷袭拍飞的加州清光抱怨起来“我的指甲！我的衣服！都花了，脏死啦！”
　　一边同样从地上爬起来的蜂须贺虎彻也十分恼火“可恶，居然让真品如此狼狈！”
　　不得不说这些年轻人真是初生牛犊不怕虎面对八岐大蛇时还会在意着装，要知道命都快没了！
　　为了不让年轻人轻敌造成不必要的损失膝丸好意到“这蛇头只是八岐大蛇一部分，以它现在展现出来的力量估计一半力量还被封印着，剩下出来的分成八份，八个个体所获得的力量再次减少…同时阻拦八股力量而不弱下风才证明了八岐大蛇的强大。还记得千年前完全破封的八岐大蛇仅仅是一次吐息就让邪气弥漫了大半个京城。”
　　“好在暂时出来的只有这些…至于尾巴，”大家还是多加小心吧。
　　莺鸣林姐妹猜的没错，本来尾巴确实是为了偷袭结界外的留守军但现在八岐大蛇却不得不改变计划。
　　蛇尾快速收回再次出现时和萤草的蒲公英撞在一起。
　　大报恩寺内踩在瓦片上的月刃期诺一身大将装束，背后冲天的熊熊烈火把影子拉的更加修长，火光照耀下表情昏暗不明，但看那新月的眼眸是把心稍稍放下来一点。
　　哪怕作为指挥刀的时间不长但月刃期诺也有了出色的侦查值和统帅能力，蛇尾的出现她也看到了，脑电波在一个频道上的姐姐下令加强攻击力度和对八岐大蛇封印的修补，果然很快就把蛇尾巴引了过来。
　　“现在蛇尾来了大家提高注意力，护盾再加一层！”说罢一目连就又给战斗人员添了两层。
　　拉出掉进屋里的萤草桃花妖仔细检查一下才放下心“萤草没有大碍，就是被蛇尾那突然一下偷袭了。”
　　萤草，一种“弱小”的妖怪族群的名字，娇小可爱的她可以通红着眼睛嘤嘤嘤大喊对不起的把敌人锤趴下。
　　能奶能打省钱省力卖得了萌养得了家是阴阳师签订契约的理想伙伴。
　　现在平安京大阴阳师安倍晴明的萤草被抽进屋里了不代表它很弱反而很强，毕竟是正刚八岐大蛇而不死的存在。
　　没错，正刚。
　　其它蛇头只是凭着少许意识甚至本能在行动但封印地大报恩寺这里的头可是有八岐大蛇所有意识并汇聚了冲破封印后的大半力量。
　　“羽衣，爱花！”月刃期诺翻下将要倒塌的墙壁，一只缠绕着金黄火焰的九尾狐接住了她。
　　“我们先缠住他给睛明公他们争取时间恢复妖力！”
　　“嗯！”另一只较大的狐狸点头同意下一秒大片狐火从口中吐出直奔蛇头。
　　惠比寿举起鲤鱼旗给前冲的几妖套上加持祝福。
　　“金枪鱼籽饭团！大家抓紧时间吃完好恢复妖力上去帮忙！”
　　金枪鱼籽饭团是能快速回复妖力的食物，味道鲜美口感顺滑…可无论它有多好吃众妖对他都是敬而远之能不吃就不吃。
　　从学会战斗就开始食用的东西…野生妖怪还好可若是换成与阴阳师签订契约成为式神的妖怪基本上一看到它就想吐。
　　“呜…”悲伤的咽下难吃的饭团忍住恶心的感觉告诉自己小家伙还在前面为他们拼命争取时间。
　　“呕！～”优雅如樱花妖桃花妖也很难受抬头用希冀的目光看向睛明“睛明，你们人类什么时候能研究出新的食物…我们真的吃得够够了！”
　　被问的白狐之子尴尬扭头谁知道千年时间不仅阴阳术没进步反而还倒退了，连个新品食材都做不出来！
　　远处付丧神们对蛇尾的担忧还是很大，就在罪切丸准备抽空向留守军询问情况时耳机里传来少宫司的声音
　　“殿下，这里是留守军神宫少宫司，发现蛇尾了，它在大报恩寺！”
　　这话让人心里稍稍放松但同样十分“你们怎么清楚的？”
　　“额…”少宫司点击着光脑放大直播内容“我们有妖怪家眷一直在关注时政的直播内容，直到刚才下令让警戒蛇尾他们才意识到直播间内发生的事是什么。等到我们进去后蛇尾已经出现在大报恩寺了。”
　　“直播？”扭头看向跟随的时政人员他们也一脸懵逼。
　　检查完设备的他们才发现不对“殿下，直播摄像头没了…”
　　应该是在刚才的战斗中不知怎的粘蛇尾巴上了…不过没想到几次穿过大地经受攻击都没有报废。
　　不得不让人感叹下“质量真好。”
　　“现在大报恩寺内是什么情况？”
　　“整座寺庙被金色的火焰包围，建筑塌了一多半，一部分妖怪阴阳师在休息…金枪鱼籽饭团！是在恢复妖力，剩下以大殿下为首抵挡一头一尾为其它人争取时间。”
　　“…”对面声音停顿了下才到“不过看那蛇尾的灵活程度和攻击力度以及检测到的能量估计那处蛇尾凝聚了很强的力量！”
　　“是吗…”点点头莺鸣林侧身躲过攻击余波说到“时刻注意现场情况，一旦发生意外立马联系我们其它对队伍前去支援！”
　　“是！”
　　“先联系另外的队伍告知情况，我们会尽快拜托这蛇头赶过去的！”
　　“明白！”
　　通讯挂断后听清楚内容的众人严肃着表情准备速战速决。


第65章第六十五章
　　事实证明速战速决只存在于故事中，不是所有主角都能在大吼一声后眼神犀利动作帅气的击杀Boss。
　　就算能我也不让！
　　八颗蛇头四双队伍七股援军就这么被拖在原地，连其它战场的大招都能看到就是赶不过去。
　　弯起美丽的太刀已经布满了各种污秽，有敌人的肉身血液也有尘土草木。月刃期诺知道现在无法指望支援了，一切只能依靠他们自己。
　　封印邪神很简单，只要把它打个半死然后拍个封印就行了。
　　封印邪神很难，因为他是连须佐之男都能影响的八岐大蛇。
　　“唉。”轻叹口气，灵力涌动比俩个妹妹加起来更剧烈的风暴出现，龙卷掀起房顶斜着火焰疯狂旋转。
　　火光莹莹的龙卷风吸引了所直接完成有人的目光，跳过二段直接进入一段状态。
　　轰隆！！金红的龙卷和蛇头对撞起来，嗞嗞～的声音响起，鳞片与狂风的高速磨擦发出刺耳的声音。
　　驾驭着汇聚灵力时产生的龙卷月刃顺便试试这蛇的防御看看能否找出弱点所在。意料之中没有任何收获。
　　也算计过蛇眼，奈何它反应太快每次偷袭都没有攻击到目标。
　　也想过在蛇张开大嘴时进去从内部破坏，但没有人敢赌。不说内部邪气极易被吞噬神志，就算挺过去了也不代表内里就是脆弱的是要害。
　　现在封印越来越弱，稍有差池八岐大蛇就能全面破封进行大肆破坏。那时想拦住它就更难了。
　　心里快速分析计算当前形势发现没有多大胜算。
　　呼呼呼！
　　还是狂风经受不住率先散去破风声袭来，月刃面色不变劈出一道白芒迎上了抽来的蛇尾。
　　哗啦！！
　　冲击的余波毁去同一高度的所有建筑和树木，黛眉微蹙异色的双眸里日月升辉。
　　比之莺鸣林和罪切丸更繁杂华丽的十二单衣穿在身上，深蓝的服饰上纯金的挂饰在微微晃动，黑色的护甲紧贴诱人的曲线。像墨蓝天空上橙黄的月光又像黎明时初升的微光。
　　分神看了下后方的情况，休息一阵都恢复得七七八八了。
　　翠绿的光芒流入体内是萤草的治疗到了。
　　“睛明大人，还有没有针女了？我要切成强攻！”快速治好受伤的同伴萤草看看桃花妖和樱花妖强大的辅助治愈能力觉得自己还是从奶妈转职更好。
　　同样这么认为的睛明翻找起卷轴皱眉说道“针女御魂被八岐大蛇的攻击毁了一半！”倒出一堆渣子，这连回收都不能！
　　“不过还有一个在姑姑身上！”
　　为博源雅挡下背后的偷袭得到舅舅真传的白狐之子一条尾巴横扫敌军另一条卷起敌人注入妖力和灵力当炸弹扔出去。
　　“姑姑！你休息一会，把针女的御魂给萤草吧！”
　　“萤草，你确定可以吗？”姑获鸟传说是四处拐走婴儿的邪恶之物，传闻她会在夜里啼哭让人不得安宁，用有毒的奶水毒杀婴儿。
　　又相传是死去的产妇所化，失去孩子的怨念让她对婴儿孩子有格外的执念，无论人类还是妖怪的婴儿都会被她收留照顾教导生存之道直到他们能独挡一面。
　　萤草一直都是少女的模样，这个族群初期是十分弱小的。作为看着孩子长大的母亲姑获鸟是欣慰的，但不代表她会放任孩子去面对如此强敌。
　　“还是我来吧，作为长辈遇到危险怎能让孩子冲在前面？”说罢就要施展天翔鹤斩可惜却因过重的伤势倒下了。
　　当初狠心让孩子直面强敌的是你，现在艰难的把他们保护在羽翼下的还是你。
　　“姑姑！”同样被姑获鸟照顾长大的睛明跑上前背起自家式神姑姑。
　　“姑姑，放心吧，就连我都长大了何况是萤草呢？”自从成为阴阳师就没用过的称呼从嘴里吐出，安倍睛明有些心酸。
　　世人都说大阴阳师安倍睛明十分厉害降伏了很多邪魔外道与诸多大妖鬼王签订契约让他们成为式神，但并不都是这样。
　　“姑姑，千年了！我早已不是小孩子了！”一直被姑获鸟认为太善良柔弱从而没有安排考验的萤草壮着胆子冲自己的监护人道“平安京时对八岐大蛇的封印因为弱小我根本没有资格出力，但是千年后经过历练的现在的我是实至名归的与大阴阳师安倍睛明签订契约一方大妖，是强大式神！”
　　“作为我迟来千年的“成长”的试炼！”翠绿的眼眸晶莹剔透宛若上好的翡翠闪着精光。“让我上吧！”
　　沉默良久姑获鸟放松下来卸掉了针女。
　　“嘿！”跳起接住飞来的御魂刚准备爆发战力表现自己就听到睛明的声音。
　　“等下，还有这两个！”再次扔出俩御魂“我是没有针女但椒图和狰管够！”
　　扶起受伤的姑获鸟让桃花妖治疗睛明冲萤草大喊“加油啊！萤草！”
　　“羽衣，爱花！狐火掩护！”
　　哐啷！撞开了墙壁接着整面墙就碎了。黛眉微蹙月刃道“这下好了，仅剩的墙也没了。收工整理烂摊子时得上报多少预算啊！！”
　　似乎看到了自己埋首公文堆里的惨状月刃惊得打个寒颤“不能再拖了，天马上就要亮了！我们得在群众起来前把这里收拾好！”
　　绝不是因为怕增加不必要的工作！
　　“麻烦大家为我争取时间施行术式！”说罢就开始调动周身灵力神力双手不断结印。
　　能让月刃期诺长时间结印甚至需要被保护不受外界干扰才能成功的到底是什么咒印，威力究竟又有多大呢？
　　“精明公麻烦您指挥当前局势！”作为指挥刀的任务造成了，可是身为御神刀的责任才刚开始。
　　身为天照的眷神神宫的祭主月刃期诺因其特殊情况以太刀的本体成为了御神刀。
　　弯月的眼闭上，伴随不断结出的咒印还有爆发的神力。蓝色灵力直冲天际比召唤罪切丸还要宏大辉煌的天门开启金色的神力携着不可抵挡的万军之势从天空奔向地面。
　　深蓝的十二单衣从下摆开始逐渐染红——神降开始！


第66章第六十六章
　　传说巫女可以接受神的凭依，传达神的意志。身心纯洁灵力强大信仰坚定的巫女更是可以与神沟通甚至祈求神的意识降临在身上。
　　同理，月刃斯诺身为神宫的祭主天照的眷神也可以召唤高位神的意志。
　　欺负我是吧？等着！看我叫神来帮忙！
　　打不过我不会请人来吗？
　　没见过诸神群殴（划掉）混战（划掉）战斗吗？！
　　抱着某种不可言喻的心情月刃施展起了神降。金色的光芒里威严神圣的火焰自下摆开始燃烧，温婉的蓝色攀上火焰，桔红、桔黄、柠檬黄、淡黄、中黄、土黄颜色从外向内自最外层的唐衣到里层的单衣逐层变浅充满层次美感。
　　护甲融化成繁美的装饰，流出的铁水编织成锦绣华纹。
　　光柱形成的瞬间分部在上京市附近的神明妖怪人类都察觉到了磅礴的神力，如此浓郁的神明气息和光柱出现的位置让他们想到了某种可能。
　　我艹！这股气息…那位怎么下来了？！
　　不对，她真下来了？！
　　艾玛！陛下啊！
　　“好美…”战场上不少生命痴痴的望着金光里模糊的身影情不自禁的喃喃着。在场人类基本无一幸免，尤其是跟队的神道阴阳师和巫女一个个眼睛亮得跟个什么似的。
　　不过人类就算了，你们这些付丧神又是怎么回事啊？！！
　　唉！还是年轻啊！
　　一边知情的姐妹俩后脑勺滴下一大滴冷汗然后死鱼眼的看着光柱。
　　神降这种事情姐妹二人亲眼目睹姐姐施展过，过程是美好的结果却不尽刃意。
　　来吧！我们已经做好收拾烂摊子的准备了！
　　“那个…应该是神降。”御神刀石切丸认出了光柱出现的原因继续“看这神力质量和溢散的气息应该是高位神明。”
　　太郎太刀“大报恩寺那里有符合标准的巫女出现吗？”在这个时代还有如此坚定能够引发神降的信仰可真是难得，再加上灵力强度…更难得的是神社居然舍得让那名巫女上战场？！！
　　“嘛，”罪切丸发出不明意味的叹息道“也不是非巫女不可…”
　　额？？！！！
　　什么意思？？？？！！
　　可惜人家没有解释的意思转身又朝着蛇头砍去发出乒乒乓乓的响声。
　　因本体原因一直留守保护后方人类的莺鸣林替妹妹解释起来，红色的眼睛映出金色的光柱“除了巫女外也有高位神回应眷神神降进行帮助的例子。”
　　“眷神吗…”根据感应可以分辨出所有神明的气息，稻荷神、惠比寿、荒、辉夜姬等等都没在大报恩寺那为什么？
　　“是姐姐。”
　　“什么？！”
　　“是姐姐在召唤神降。”这回莺鸣林说得更大声更清楚了，为链接苍并与之共享视野形成的竖瞳倒映着废墟里的场景。
　　天空上苍鹰以无法飞翔，只好落在断木上观察死燃烧的女子。
　　“是了，我们都是付丧神对刀剑的气息非常熟悉，所以都下意识忽略了。”
　　前方作为主力为月刃争取时间艰难抵御蛇头蛇尾的萤草突然不受控制的停了下来，草木所化的妖怪对阳光的本能促使她回头。
　　就这么跌跌撞撞遍体鳞伤的撞进了神的眼眸里。
　　萤草一直都知道小月亮很美，她是最美的天下五剑的孩子，遗传自那位殿下的眼睛如水中新月般波光莹莹，会在银辉流转间向你走来。
　　可是发生的事实告诉她看了几百年好不容易生出的免疫力不过是豆腐渣工程，顷刻间土崩瓦解。
　　她从没发现那孩子眼里不仅有银钩生辉还有旭日耀阳。
　　在三界金瞳并不少见，可没想到另一位父亲留下的普通金瞳左眼原来是天上金轮。
　　“啊…那个”张张嘴萤草想说什么可到了嘴边又什么都说不出来。
　　这孩子打小就不缺各种赞美，现在都找不出新颖的词汇去夸赞她了。
　　更重要的是她看起来有些怪怪的。
　　对于这只有些傻白甜只知道盯着她看的妖怪大御神还是有些欣赏的，气息纯净妖力强大还有一颗赤子之心。
　　一缕火焰爬上萤草的裙子吓得小姑娘尖叫起来“啊！”草木所化的妖怪最怕这些火焰，萤草感觉有些疼想用妖力扑灭可没想到一点用都没有，开始本能的躺地上打滚试图熄灭它。
　　这一幕吓坏了一旁的睛明他们，见孩子受伤的姑获鸟爬起来想上前帮忙灭火却被睛明拦住了。
　　信仰成神的阴阳师用了千年才摆脱信仰神的弊端，虽然宅了这么久但也认得三贵子的气息，很明显眼前的是皇座上的那位。
　　知道小月亮可以向那位祈求神降，但知道和看到是两回事，现在不免有些紧张。
　　强迫自己冷静下来分析眼前情况：
　　以这位的伟力想灭杀一只妖怪连动动手指的事都算不上，现在萤草还有精力打滚虽然参叫声越来越小但气息却越发纯净强大，这是恩赐。
　　拉着还在愤愤不平的式神向“月刃行了一礼，不顾自家式神的震惊道“接下来劳烦陛下了。”
　　人家都神降下来了自是知道情况，而且神降这么快一看就知道关注挺久了…这么在意眷神想来也是不会伤到小月亮的。
　　安倍睛明让还在前方的式神使出最强招术清场然后立马后撤给这位腾位置。


第67章第六十七章
　　八岐大蛇，原是高天原神明后因追求邪恶堕为邪神被须佐之男打败封印在阴阳两届的缝隙中。平安京时期卢屋家打开了封印释放邪神，最终由安倍睛明为首的阴阳师重新封印
　　以上是三界流传的版本。
　　大御神直直注视着眼前的蛇头切尾，青苔、桧树和杉木突然长满头尾一眼看去谁都认不出这是蛇。
　　不同于红灯笼果眼睛里的混乱邪恶大御神眼里划过一丝温情和追忆，
　　然后火焰冲入地下二话不说暴力镇压蠢蠢欲动的蛇尾。
　　神如其名八岐大蛇当然是八头八尾，现在八头已出八尾还差七条，当务之急自是要先解决掉这暗中的危险。
　　然后才是回忆时间。
　　正所谓阴阳互补，世间有光便有暗有正就有邪，此乃世界所趋。
　　维护世间平衡是众神责任，不同于西方那位直接把心爱的天使送入地狱使其成神保证平衡，八岐大蛇是自愿去吸收邪念确保霓虹平衡的。
　　不知多少个千万年过去了，如今大御神还清楚记得那条蛇请旨的场面。那是高贵骄傲的神明自诞生以来第一次来请旨，乌发泼墨般散开天生苍白的脸上是不容拒绝的神情“西方那边已经为平衡一事做出选择，亲手送自己心爱的造物一份机缘。九州大陆的邪恶甚至已经彻底稳定下来。”
　　没头没尾的一句完全能让太阳神听懂对方的意思“想都别想，孤会让其它高位神轮流去守职。”
　　“那样太慢了。”苍白的手指拿出从九州带来的参考书籍指出目录上的一条“而且很危险。”
　　“不行，母神已经在地狱想办法了。”
　　“殿下自是厉害，但已经不能再拖了。”
　　一片沉默，纤细嫩白的玉手紧握指甲嵌入血肉。
　　事情确实很严重，不然西方那个低情商也不会那么做…毕竟所谓的机缘也只是他们这些神认为的…事实上是十死无生！
　　还是一身月光的女子打破了安静从围帘后走出来“姐姐大人，我们可以效仿爱琴海那里由我去地狱帮母神镇压直至平衡。”
　　“可是那得猴年马月？！”哒哒哒身穿铠甲的英武男人一把推开大门闯了进来。
　　这下好了，本以为的密谈都知道了。天照揉揉额头无奈到“还有谁？”
　　确认没有再藏神后会议继续不过是尤两身变成了四神。
　　“众神中我是最能接纳邪气的，而阴阳缝隙更是混沌处不会让溢散的污秽污染世界。”
　　不待其它人反对男人继续“无论是神格还是神体都是封印甚至融合掌控邪气的最佳载体…可以说我就是为解决霓虹邪气而生的神。”
　　啪！天照一掌拍碎了桌子起身到“此事今天到此为止，以后再议！”说罢就要拂袖离开。
　　“趁着一切还好把事情解决了不好吗？”
　　剩下姐弟二人没理会纷纷起身要离开偏殿。
　　“爱琴海五位初神初神坐镇深渊新生代神明内战不止，西方神明把心爱的明亮之星打入地狱预计未来天堂地狱长时间开战。”
　　要踏出房门的脚顿住停在半空最后还是缩了回来。
　　“哪怕是最强大的九州神明也因为这事三族混战巫妖元气大伤兄弟阋墙甚至…”
　　八岐大蛇没再说什么，强如九州神明为这事也闹得如此厉害，他们这才诞生不久的神系又怎么可能…
　　“这些邪气是由于生命心中的邪念和怨气等形成的，按照其它神系的情况未来人类这一种族会是它的主要提供者。”刚游历完世界从九州回来的八岐大蛇很清楚谁是未来的罪魁祸首，但更清楚人类是世界不可缺少的存在。
　　“存在”这种词被尊贵的神明用在了如此孱弱的生物身上真是不可思议。
　　“难道你！”同样知道人类的天照不可思议的瞪大美眸以为他要对这个种族做些什么，但还是倔强的没有回头。
　　“人类，就像樱花一样，真脆弱啊…”回想起不同神系的人类八岐大蛇到“明明这么脆弱，却想要追求永恒，这可真是无知，无知的令神羡慕。”
　　说罢八岐大蛇拍拍衣袖起身扫去衣服上从九州带回来美食残渣。
　　“八岐大蛇！”才发现食盒的三姐弟怒目瞪向那神。
　　谁不知道九州不仅强大还盛产各色美食？他倒好，带回来了还不说！还全都吃了了！
　　被瞪的神无辜到“你们又没问我，本来我是准备在会议上一起分享的，谁知道你们都要走，只好我吃了。”
　　“这么说你还有理了？！！”
　　见月读那气鼓鼓的模样八岐大蛇勾起了唇角，很快又放下让神以为只是眼花而已。
　　“看来我的笑话不是很好。”
　　“笑话吗？那么恭喜你你成功的幽默到我了！”
　　“人类就像樱花一样脆弱。”
　　“喂！你这是怎么回事？就这么跳到正事上了吗？！！”
　　“…但他们是否也像樱花一样美丽需要我亲自判断。”
　　“喂喂！你不要转移话题啊喂呜！！”月读就这么被自己弟弟捂住嘴巴拖走了。
　　“所以，陛下啊，请下旨吧。”这是八岐大蛇第一次称呼天照陛下，也是他第一次向天照行礼。
　　“呼！”还年轻的神明深呼吸几口以防被气死才才没好气的到“准了！给孤滚！”
　　得到回复的神甩甩衣袖风轻云淡的离开了，仿佛一切都不是问题。
　　直到八岐大蛇走远了离开的姐弟才出来“姐。”
　　须佐之男突然发声吓了天照一跳，不雅的白了他们一眼。
　　“你们不是离开了吗？还在这呆着？”
　　“这不是担心姐姐吗～”
　　“既然那么担心我还不快去为接下来的事做准备！”
　　“哦，对对对，我们这就去！”接住飞来的盒子姐弟俩一前一后就要离开。
　　“慢着。”
　　“哈？姐姐还有什么吩咐？”
　　“把八岐大蛇送你们的九州隐匿法器交出来。”
　　“啊？姐姐～”
　　“撒娇没用，不然再关禁闭。”
　　门外姐弟俩抱着盒子垂头丧气的离开了，天照站在桌前一盒打开的糕点放在自己刚刚的位置上。
　　拿起一块放进嘴里“八岐大蛇…你的笑话真冷啊。”
　　作者有话要说：
　　上面有的都是鸣鸣编的！不可考啊！不可考！


第68章第六十八章
　　回忆结束天照耳畔回荡着大蛇的哀嚎，熊熊烈火炸开地面露出深处不断翻动的身体。
　　糜烂流血的身体被化作的锁链束缚，可即便这样大蛇的疯狂挣扎还是让周围山崩地裂。
　　“吼！！”大蛇在痛苦的咆哮，明明是骄傲的神明却被邪气折磨的像没开智的野兽一样，这又让天照想起从前。
　　当年高天原那个满是书生气的男子最喜着玄衣散长发安安静静的在樱花树下保养自己的鳞片，每次啊，都要把鳞片擦得像黑曜石般才肯罢休。
　　然后在他保养（发呆）时你悄悄的去吓他一吓会发现他嗖的一下僵直身子理好服饰用樱红的眸子淡淡的看着你速度之快要不是那还没收起的鳞片你真以为是错觉。
　　那鳞片长在眼尾处薄薄的一层透明得像晕染的黑水晶还能看到里面点点殷红。
　　可惜大蛇很强往往你还没靠近就被发现了，即便是我们姐弟三神也没成功几次。
　　不过谁能想到千万年过去后那个看着冰山实际软塌塌但武力爆表的家伙变成了这副模样？
　　太阳火然着蛇身将能填满八山八谷的巨大身体包裹起来燃烧净化积累的怨气邪念。
　　早已成为合格神王的天照大御神无比庆幸当初自己在八岐大蛇下界后又派了须佐之男帮助，才得知这邪气的强大竟然让两个高位神都被污染了。
　　英勇无畏的须佐之男变得狂暴，冰山呆萌的八岐大蛇也成了令生灵恐惧每年都要吞噬巫女的邪神。
　　天照自是知道被控制的大蛇为什么吞噬巫女，纯洁的灵魂让身为神的他感到温暖，可无辜死亡的怨气又使温暖之后是更彻骨的寒冷。
　　这么多年下来须佐之男早已拜托了邪气的影响，三贵子都在努力让八岐大蛇脱离困境，众多神明都在知情和不知情间被派下界行动，同九州神明的学习交流也没有停止，才终于找到了方法。
　　平安京那次封印后终于有了好转，被封印的八岐大蛇千万年来终于苏醒了自己的意识。
　　本以为结束了没想到随着时间推移邪念再次占了上峰，从卢屋家放出大蛇开始到安倍睛明再次封印结束，一直观察的三贵子才得出了比较稳妥的方法：
　　每千年由天照对八岐大蛇实施一次净化可保证其白年甚至清醒如此循环往复数万年后八岐大蛇有很大可能控制邪气返回高天原。
　　本来净化应该在三年后进行可气死神的是那卢屋家又来整幺蛾子了！
　　族长和私生子在时政闹事族长夫人和嫡子竟然跑这来提前放出八岐大蛇？！！
　　没有高位神坐镇！
　　没有高级净化结界！
　　没有神器束缚！
　　千年神色不变荣辱不惊高贵美丽的神明被一族凡人气乐了！
　　唇角微扬气得要死的陛下表示太阳不仅仅代表光明！
　　也代表灾害和焚毁！
　　发现之前真是太仁慈了！
　　不省心的人类！之前为你们干过的蠢事没少向九州神明赔礼道歉！
　　就差跪下了！
　　虽然那段时间西方也没少赔礼…
　　决定了卢屋家未来悲惨命运的大御神查看了下小月亮的身神体神魂神性神格确定没被自己释放的力量伤到后又给月刃加了层保护。
　　“大蛇，睡了这么久该醒醒了。现在这人间发展快得让你惊讶。”
　　大报恩寺周围分散的其它小队看着突然燃烧起来的蛇头退下，金色火焰上属于高位神的神力和神性浓郁得让他们想忽视都不行。
　　“陛下出手了看来是没什么问题了。”收起本体但没归鞘的小乌丸感受着怀念令刃的气息有些感慨。
　　“不过这火烧得这么旺蛇头不会烤熟了吧？”也有不懂的年轻刃问出有些幼稚的问题。
　　“这是大御神的火焰，”怕他们没明白的莺鸣林补充到“不是姐姐，是大御神神力亲自控制的太阳火，比姐姐的威力更大，效果也更好。”
　　太阳火的效果？除了攻击外净化是主要，以污秽邪恶为料，邪念越重烧得越厉害，无法被扑灭，若没有主人控制会直到把污秽烧干净才熄灭…一般那时就归西了。
　　“那位的火焰吗…”也有强大的神明或妖怪用力量牵引一点火焰飘过来锤炼自身。
　　“唔！”过程是痛苦的，但结果也是喜人的。
　　弱一些的神和妖没敢，他们之敢同人类一起找月刃期诺锻炼。
　　没有惊心动魄的激斗，大御神就这么静静的陪着大蛇从疯狂到安静，终于猩红的眼眸重回久违的樱红，糜烂处结痂一身的青苔桧树杉木灰烬被抖下。
　　樱红的眼睛定定注视着眼前的女神与记忆中还有些稚嫩的神祗不同她现在浑身上下充满了威仪。
　　俩神相顾无言却仿佛又说了很多，最后泥土翻动蛇头回到地底。
　　身前大坑被蛇好心的填了回来，这细节让有些慌神天照感慨这蛇神还是那么温柔。
　　天以破晓昏沉的天空像没睡醒的眼睛，泛白的天边为太阳遮上一层面纱，白露闪闪映出残星点点。
　　宛若将媳的火苗眺望天际的女子伴着清晨第一缕微风化作星火破散飞舞。
　　作者有话要说：
　　嗯！鸣鸣要把三姐妹都写死一遍！


第69章第六十九章
　　“结束了。”望着远方飞散的光点作为几百年相互扶持的姐妹莺鸣林知道那是什么“似曾相识的景象，明明如火焰般温暖强大却也逃脱不掉命运…就像眼前蒋熄的火焰。”
　　罪切丸不顾背后的蛇头率先收刀入鞘不“这就是最初的二代啊”不明所以的话让众人懵逼。
　　“诶？这是什么意思？”
　　“教官！你在做什么？那八岐大蛇蛇头还在啊！！”
　　可骄傲的斩罪刀没搭理这些问题，一个眼吓得突然咋呼的少年们安静如鸡。
　　理好恢复的西装对着连划水都不算的少男少女们说道：
　　“你们是霓虹新生代天才中的佼佼者却在这次任务中没有发挥任何作用。”商界巨擎的气势，悠久贵族的底蕴打磨出罪切丸这块稀世美玉。
　　领袖的远见智慧和战士的英勇强大塑造出了二代付丧神源氏罪切丸。
　　“见证简单的血与火之后想来你们天真的想法已经改变，被无知和幻想充斥的大脑清醒了过来。”
　　强大的灵力同底下分部时一样再次把所有人压趴下，这架势大家知道又要挨训了。
　　“你们要为自己的鲁莽付出代价，既然狂妄的在特战契约上签了真名享受了权益就要履行相应的责任！”
　　“随时做好死亡的准备，”
　　“做好不被知晓的觉悟。”
　　“灾厄，”
　　“稳定，”
　　“残酷，”
　　“幸运，”
　　“你们虽是同所有历史修复者一样背负大义前进，”
　　“但你们是我们的弟子，是第一批继承人！”
　　“我希望回头时身先士卒的先锋部队里有我熟悉的灵力波动！”
　　“监听战况汇报时战死叛逃的红字名单里没有你们的名字！”
　　“英勇的战死，”
　　“或者”
　　“尊严的活着。”
　　一段复杂的演讲之后罪切丸捂着耳机嗯啊几声连向双亲告别的时间都没有就骑这牙离开了。
　　巨犬飞奔带起的气浪让将熄未熄的火苗彻底暗淡只留点点星火，也让注视着火苗的三日月眼前一空。
　　“你们有一上午时间休息，要调整好自己的状态。”莺鸣林平缓婉转的声音响起却没让安静的孩子们得到多少安抚。
　　毕竟刚刚罪切丸那些话是比比分部时还要果决的□□裸的处刑，斩断了他们心里最后一点侥幸。
　　“懦弱和逃避是罪，小妹是斩罪的刀哪怕她没有读心有关天赋也对你们的一些想法很敏感。”
　　“不过这样也好，把潜在问题早些拿出来解决可比深埋的炸弹突然爆炸好多了，对吧？三日月殿。”
　　没有再叫叔叔，刚刚三日月的刀锋钝了想来也是感知道了吧。
　　“啊哈哈哈哈，”像老年痴呆的表情配上魔性的音调三日月甩开扶住自己的一期一振“老爷爷哦不，是叔叔觉得小罪的做法很好呢。”
　　一边被甩的草莓哥哥蒙了，
　　怎么回事？
　　三日月怎么甩开我了？
　　难道是我太放肆引起三日月恼怒了？
　　可是我之前这么做得到的不是这反应啊！
　　可怜的一期殿被烧后抛妻弃子的罪名是洗不掉了，心里替太刀默哀了下膝丸赶忙发表关点“小罪那么做确实没错，反倒还是对你们太温柔了。”
　　自己和栗田口古备前那两把太刀也差不多，何必五十步笑百步？先管好自己这边吧！
　　一阵沉默后少年那边终于有了动静“教官做的确实没错，是我们太没用了，一直没真正意识到自己的责任。”
　　“我们会在接下来好好弥补之前犯的错误。”
　　“弥补吗…”听到这莺鸣林不禁挑眉纠正到“这世上没有任何错误可以被弥补，你们需要做的是努力在未来让自己少犯错。”
　　人无完人何况神都能出错，还是别说什么永不犯错了。
　　“是。”
　　这声音怎么有气无力的？
　　“你们能大声一点吗？刚刚的战斗真让你们消耗很大吗？”
　　“是！”这回确实响了些，但还是无精打采的。
　　莺鸣林皱眉上前，这些孩子怎么回事？认识到错了还这样？敷衍都不是这么来的啊！
　　灵力一探才明白过来“唉～”叹口气莺鸣林无奈改了安排“计划有变所有人休息一天，明日出任务。”
　　“好耶！”一声不过脑的欢呼之后意识到不对劲的众人慌忙到“是！！”
　　“之后还请几位殿下好好休息，明天还需要你们参加呢，至于今天上京区这堆烂摊子由我们处理就好。”虽说是公事公办的争取付丧神们的意见但那笑容可不是这么说的。
　　“哈哈，没问题哈哈。”
　　“是啊是啊，是该休息了哈哈。”
　　“啊呀啊呀，没想到明天还有事呢，真是忙啊，弟弟丸。”
　　“兄长！是膝丸啊！膝丸！呜呜呜！”
　　“嘎嘎嘎嘎！这也是一种修行啊！”
　　让分灵们把自家被灵力压得虚脱的主公背好莺鸣林在检查完小兰等普通人没问题后转身行礼“让八岐殿下久等了。”
　　“啥？！！！”
　　仿佛没看到一旁人的反应八岐大蛇头上被火焰烧过后的灰烬脱落露出光滑的鳞片“无妨。”
　　有些沙哑的声音，不知是长久没说人话有些陌生还是咆哮久了累嗓子。
　　“我等已准备妥当，不知殿下意下如何？”
　　原本血红的蛇瞳恢复成浅红，虽不彻底但还是好了不少。
　　“不必。”可能是感觉语气有些严肃会吓到这辈分最小的神明八岐大蛇尽量把语气放缓“我明天找你们。”
　　说罢就钻回地底颇有几分落荒而逃的滋味。
　　作者有话要说：
　　虽然知道没几人看，但我还是要说声我回来了！
　　那个，打个预防针，我还有教资课程、英语四级复习…五月的更新会非常不定期的说…


第70章第七十章
　　继震惊的听完莺鸣林吓死神的发言众人懵逼的看着八岐大蛇的蛇头钻回地下，现在正茫然的抱着袋子在沙发上呕吐不止。
　　我为什么想吐？
　　我为什么在一看就不是本丸的地方？
　　我为什么坐飞做直升机？
　　我的刀怎么也在这？
　　“呐，第一次坐飞机晕机很正常，更何况还是魔改后的武装直升机。”一场大战结束差不多把阴阳师和神官们的灵力掏空了，没那心思构筑传送法阵就派了直升机接人。
　　东京临时酒店内莺鸣林无奈的接过酒店服务员买来的药道谢送走人后给大家倒水。
　　“那时无论战斗人员还是后勤部门灵力基本都见底了，只好退而求其次让直升机来…”擦掉五虎退呛出来的眼泪“但也不至于这样吧？”
　　“从上京一直吐到东京了，还没缓过来？”敲门声响起是蜂蜜送到了。
　　唯一安好的莺鸣林像个陀螺一样连轴转喂完药看水壶见底了再烧水准备冲蜂蜜。
　　“啊，这可真是吓到鹤了，”鹤丸国永的本灵咽下药片被苦的直皱眉“虽然新奇但决不想再体验一次！”
　　名字里有鸟不代表一定会飞好吧？更不代表我们适应极速下的高空啊！毕竟大家本质还是刀的说！
　　“哈！”勉强缓过来的源合南还有些迷糊，说实话啊她也经常做私人飞机旅游或陪母亲外出但也没经历过这样的啊！
　　赶上做过山车了！还没有安全带的那种！
　　军事武装直升机，大家都是排排坐然后开门跳机的那种，哪来的安全带？
　　一起摇摆吧！
　　诶！让我们一起摇摆～摇摆～
　　要说最难受的还属那些刀剑付丧神们，被莺鸣和八岐大蛇雷的不轻没缓过来又差点没被现代科技送上高天原。
　　还有最后孩子你最后那态度明显是有瓜还是大甜瓜啊！！
　　腿软的从飞机上下来到天台已经很好了！你还强求什么？！
　　面现在一个个全都没有形象瘫地上沙发上的尸体们莺鸣林给骄傲到脸色发青的虎彻二姐搬来椅子又给念叨着风雅帅气的歌仙和烛台切扶稳。
　　“呼！”深吸口气看看优雅矜持的千年老刀们再瞅瞅快掉毛的鹤不明白为什么差距这么大。
　　“现在我来说一下接下来的安排。”给毛利兰续了杯蜂蜜水绿发的温柔女人到“时政那里已经把本灵前辈们的急需品例如茶叶、佛经、御币打包好了预计几分钟后通过法阵送到。至于审神者们，房间有日用品。”
　　这就没啦？
　　这待遇差太多真的好吗？
　　这不好！
　　“所有人需要在官方组织下现实停留一段时间，具体多久视情况而定。”
　　“上京区大报恩寺那里有军方和神道收拾，会对外宣称国际逃犯恐怖袭击，大家千万别出错。”
　　“荒、惠比寿、御馔津等几位大人也会留下处理后续，除此之外睛明公及其式神、鬼王们会在另一家酒店入住。”
　　正说着呢突然一个法阵亮起来了，很快标有名字的包裹出现。将他们分别送到对应的付丧神手里婉转悠扬的声音继续“本灵和审神者即其近侍需要参加明天的活动，付丧神无论本灵还是分灵随意，审神者中途不许请假，近侍可以帮忙但不许代替！”
　　代替俩字咬得格外重，提醒着那些想偷懒或者身为刀剑想为主分忧的家伙们。
　　眼角余光瞄瞄悄没低头的几人决定背后关照下。
　　“误入的毛利一家、铃木小姐和工藤先生暂时也不能走，会有政府人员要求你们签订保密协议。”
　　“至于明天的任务凭借自愿原则决定是否参加。”说到这莺鸣林给他们一个自己体会的眼神。
　　#主公记得一定要去哦！有好事的！#
　　可是这个难得调皮眼神有多么明显，让对面的人都能明白什么意思。这也让婶婶们知道明天自己等人多少能有些回报。
　　“好啦，大家有一天的时间注意准备，明天具体内容晚饭后再说明。接下来领完完钥匙后各自随意吧，若有什么问题到这个房间找我。”
　　拿出钥匙和房间名单一身休闲服的女子盯着名单上的几个字眨眨眼“差点忘了，通讯耳机都别摘，一会儿重新调整好频道就是大家的内部交流了。”
　　眼疾手快的接过莺丸手里熟悉的古代包装拆开后一股清新的茶香飘出。
　　“嘛，是茶叶呢。”这到让莺丸意外，不难猜测里面是什么但没想到时政连这个都送来了。
　　“是从九州进口的碧螺春和信阳毛尖，也不知道爸爸爱不爱喝。”
　　“嘛，霓虹的茶叶和腻了偶尔也要换换口味。”莺发的付丧神温柔的揉揉女儿头发眼眸里满是幸福的光芒。
　　这可让一边同样拆礼物的老父亲们气坏了。
　　什么意思？欺负我们女儿不在身边吗？
　　莺丸挑挑眉回看
　　就是欺负你们了怎么滴？
　　接下来老小孩般一把推开身边三句不离的大包平不顾对方吃痛拍拍沙发让刃过来。
　　“哈哈，来，坐。”
　　“莺丸你干什么？！！”在天下五剑的面前出了洋相可把大包平气坏了，从地上爬起来找始作俑者理论。
　　“什么什么？我什么也么干啊，是你自己犯傻坐不稳掉下去了好吧。”像是像是找到了发泄口，自大包平做自己身边后就高涨的火气如火山爆发般喷了出来。
　　呵！你还有脸来？
　　“再说不就摔一下吗，还能让你本体断开不成？难怪不是天下五剑，就是被发现的早也评不上。”说罢在对方不可置信的目光中缓缓吐出俩字
　　“矫情！”
　　作者有话要说：
　　一直到7月中旬晚上都有课…昨天只是估计，现在是真不敢保证稳定更新啦！


第71章第七十一章
　　难怪最了解你的不是朋友而是对手，因为对手是由朋友变来的，而朋友不会深挖你的弱点。
　　此时的大包平可谓是深有体会，受到的点伤害还在累计增加，血槽只剩点皮了。
　　“嗯？这就不行了？”随后莺丸一脸恍然大悟“也是，毕竟你不是天下五剑，脆一点很正常。”
　　哐！血槽已空阵亡在倒地板上。
　　谁能想到那泰山崩于面前而不改色和蔼可亲的养老太爷爷这么厉害？
　　该说这千年的文化积累没浪费吗？
　　也是，树莺可是肉食性动物的说。
　　“好了，”拍拍手上并不存在的灰莺丸的紧身衣完美的突显出胸腹结实的肌肉和笔直的双腿，从容优雅的起身细长的手一把抓起地上刃的后衣领像那垃圾一样拎在手里“我去处理下。”
　　这语气是处理什么？垃圾吗？大包平？！
　　缓缓离开的背影三日月眨巴下眼睛挪开了附在信阳毛尖上的玉手。
　　算了，咱不敢说也不敢问。
　　一片沉默中还是小辈的莺鸣林担当起众人开始分配房门钥匙“洗漱用品房间里都有，至于衣服审神者明天统一分发。”
　　“哦哦？可以回去了吗？”
　　“哇！珠子！我们是一间房呢！”
　　这话说得有些不对，是有很大歧义，审神者怕自家刀的玻璃心又碎了赶忙补救“是套房吗？对的！就像这间一样三室一厅那种…呜哇！珠子你别多想！我没别的意思啊！”
　　“嗯。”如莲花般出尘的佛刀应声回应，但这漫不经心的动作和应付的声音着实没让审神者安下心。
　　嗷！珠子你给个准话好吗？起码点下头啊！
　　其它人没管又纠结忧郁的主从，他们作为同事同队已经习惯了。
　　“哈哈，好累呢哈哈…”
　　“是啊是啊，该休息了。”
　　挠头望天—花板，吓死本宝宝了！
　　“如果有想要出去的审神者请自行支付，时政和神道并不报销。”
　　说完这话莺鸣林在所有人嘴角抽搐中递给本灵付丧神们几张卡。
　　？？？慢着…黑色的！！！！
　　“现世商场不接受甲州金和小判，去兑换又太麻烦了，所以请先用这个吧。”
　　数张银行卡被递给不同部屋的大家长“这是源合集团名下的银行，支付时直接给他们看这个再立字据给卖家让他们去集团报账就行了。”
　　这骚操作看得特战队婶婶们目瞪口呆，惊讶万分。
　　喂！银行卡是这么用的吗？！
　　那可是黑卡啊！黑卡！你们这么用他们可是会哭的啊！
　　虚惊一场，还以为是我在本丸呆太久跟不上时代步伐了呢，看来我还是新时代青年啊！
　　本来还担心教不会刀刀们银行卡的使用方法…结果你给我来这么一出？！
　　“啊，哈哈哈，是这样吗？虽然叔叔记得这卡不是这么用的。”美丽的付丧神拿起精美的卡片，尊贵的黑色趁的皮肤更加白皙。
　　“但如果这是鸣林说的，那么我们这些老古董照做就是。”
　　三日月宗近，天下五剑之一，是与时政签约的付丧神中神性最高的一位，也是接受新事物能力最强的刀剑。
　　要不是历史意义和性格上太自我凭这容貌这接受力初始刀估计就是六选一了。
　　摸摸小辈柔顺的长发又拿起另一张自作主张的离开，门口还传来三日月的声音“这一张就由我交给莺丸殿吧。”
　　“啊？三日月慢些！”
　　“等等我们啊！”
　　深知自家弟弟诡异的迷路属性三条弟控们赶忙跟了出去。
　　三日月宗近，三条团宠幼弟，与其把卡交给变小后白切黑的大哥还不如直接给更了解的幼弟。
　　反正他们主要是陪弟弟逛街…三条大佬一直是大佬，哪怕长兄成短刀也改变不了大佬的事实。
　　不一会儿银行卡发完了，莺鸣林在髭切的笑容下联系起还在大报恩寺的小妹
　　“咦？姐姐。”
　　“怎么样了？”耳边传来嗡嗡的机器声和爆破坍塌的爆炸，估计还没完。
　　“现场已经清理完毕，发现了时政带来的直播机器的残骸。就在寺内，为防止泄露已经让人去查了。”
　　语音通话被对方改成视频，可以看见完好的寺庙背景和一片废墟。
　　“寺庙以修缮完毕，虽然如此但还是毁了…我们正在净化最后残留的污秽。”一群僧人和阴阳师在那布阵。
　　“神道军队正在伪造恐怖袭击现场。”虽是这么说但看那明显在议论什么的两方首领和犊独自计算的学者们明显有问题。
　　“不过现在双方因为大姐的事又吵起来了。”
　　军队和神道皆是月刃期诺的人，双方一见面就会为谁对偶像（划掉）月刃好、谁办事效率更高、谁更关心小月亮吵起来甚至演变为群殴。
　　…偶尔还有皇室参和
　　“总之，我起码得午后才能回来，爸爸再等等吧。”最后一句是是对旁边没进视频的髭切说的，几百年的姐妹知道这点事没什么，还能让她联系自己也就是别刃担心了。
　　“好，尽快回来。”刃没出现但声音明显传来了。
　　“放心，我”话没说完就有巫女跑了过来
　　“小殿下快过来帮忙拉架啊！宫司大人们和对方校官们打起来了！”
　　“什么？又打起来了…爸爸我先挂了啊。”
　　屏幕黑前还能听到对面的声音，看样子打得挺激烈的？
　　“大姐直属的军队都是灵力者，亲手训练后在某些方面到也能和神宫内的神官平分秋色。”
　　这话听得婶婶们直翻白眼，什么方面？
　　打架吗？


第72章第七十二章
　　虽然大家之前嚷嚷着要出去玩放松放松但经过时政、分部和大报恩寺差不多两天的奔劳后实在没那个精力折腾了。
　　基本上拿着钥匙和自家近侍唠叨几句后婶婶们倒头就睡。
　　“哈～”打个哈欠，还想再坚持一下去压马路的少女们终究是抵抗不了周公的邀约在沙发上就睡了。
　　到最后真正出去的也就是精力充沛的短刀们和各自的监护人…以及有某些明确目的的刃。
　　“哇啊！！”经过化妆店的乱藤四郎双眼直冒星星死死地盯着货架上一排面膜。
　　“这个颜色好好看啊…这个也不错显得我更可爱了…哦哦？这款里面居然有小星星吗？？”
　　“好，好多…”
　　“啊？这些东西看起来都一样吗？不都是眼霜吗？乱…你还挑什么吗？”不明白乱为什么在那挑挑拣拣的，在厚这个小男子汉眼里这些都一样。
　　“什么嘛～”拿起一款试用品涂抹后和上一个比较完乱乱才继续“这些明明都不一样…算了，说了你也不懂！”
　　“清安定！你看这款怎么样…还有这个！这个！和这个！”
　　加州清光怀里捧着一堆指甲油瓶陷入选择困难中。
　　“咳，”看看兴致勃勃的乱又回头看看其它弟弟们一期一振无奈了“大和守殿、加州殿能让乱和你们一起吗？”
　　“当然可以！”不待基友反应加州清光一口答应想把同道中人拉进来。
　　“哥哥你们放心好了，快走吧！别打扰我了！”
　　被赶走的草莓哥哥感觉自己被弟弟嫌弃了。
　　“一期尼。”
　　听着弟弟们的声音一期一振重整旗鼓领着弟弟们向玩具店进发。
　　一圈下来栗田口们在蛋糕店停了下来，准备买些甜点带回去，没想到遇见了同僚。
　　“哈哈哈，一期殿你好啊，带弟弟们来买甜点吗？”
　　“唔！三日月殿你好。”只是拐个弯没想到就碰到了三条大佬们，还是被围着的三条月亮先发现了他们。
　　三日月天下五剑最美之刃一期一振雷达宗近“哈哈哈，真巧呢，老爷爷也是在兄长们的陪同下来买茶点呢。”
　　以三日月那迷路属性若没有人陪着还能指望他自己回来？不可能的！
　　“是啊，确实很巧…”遇见父亲偶像最好的作品该怎么办？好紧张！
　　而且不知道为什么对面三条的其他殿下对他好像很不友好的样子…是被烧毁之前有过节吗？
　　三条弟控：过节？当然有！你个偷了三条珍宝的渣刃！
　　不行！不能这样！为了吉光之名！
　　“我倒是知道一些美味的甜点不知道是否可以让我给三日月殿一些推荐呢？”
　　“哦？一期殿知道？”换上休闲服后的月亮显得更单薄了，纤细的腰肢仿佛风大点就能把人吹飞但双矫健的双腿和指腹间一层薄茧会告诉心怀不轨之人窥伺美色之人什么叫后悔。
　　“因为有很多弟弟所以为了照顾他们我对这些还是有些研究的。”
　　“哈哈，一期是把老爷爷当弟弟照顾了吗？”
　　这话可把一期一振吓到了，以为冒犯到了眼前的刃“没有！三日月殿，我只是，只是单纯的有过研究…想，想推荐下…”
　　慌张的刀光顾着解释完全没看到三日月眼里一闪而过的狡猾更没注意到双方称呼的变化。
　　发现怎么解释都没用后一期一振凭直觉拿起一款精美的复古糕点“三日月，这款糕点糖分很足非常适合做茶点…”
　　天下之刃端着托盘匆匆走来隔着老远都能感觉到对方那激动的心情“三日月，这是我亲手做的糕点，加了很多糖，一定非常适合当茶点！”
　　眼前一晃，三日月回过神“既然是一期推荐，那我就尝尝吧，相信一期眼光很好。”
　　“既然是御前大人做的，那我就尝尝吧，相信御前大人的手艺很好。”
　　看着眼前
　　自成一片空间的俩人众人有些无语，尤其是三条家见那一起一振又来烦刃更是生气。
　　三日月！我们不是已经买完准备结账了吗？那蛋糕你藏什么？！
　　三日月你争气啊！别又被那渣刃的花言巧语骗走了！
　　短刀们：一期尼加油！
　　三条兄控们几次想上前插入这该死的气氛却被栗田口的刀们报住了让举高高，短刀们三三俩俩缠住薙刀岩融和温和的御神刀，两把刀都因性格或大哥今剑等原因对小短刀们无可奈何。
　　同是短刀的今剑也被拦住了，没了大太的体型又不可能大打出手的今剑失败。
　　唯一有机会突破短刀防御的小狐丸也有栗田口小叔叔鸣狐负责应对，同是狐狸的眷属彼此都有很大好感和话题…但是那眼神是不是哪里不对劲？
　　“鸣狐殿…怎么了？我脸上有什么东西吗…一直这么盯着我看？”
　　摆出经典的狐之窗手势面具下还能看到鸣狐有些泛红的脖子。
　　肩上的小狐狸开口了“呀呀，小狐丸殿鸣狐对你很感兴趣呢！”
　　感兴趣？！
　　三条：不是吧？又来！
　　栗田口：小叔叔加油！
　　这边一堆人在一起一旁也有大堆人挤着欣赏美人，付丧神本就各有特色妥妥美男，再加上时间沉淀出的气质和武士的英勇小店一时间人满为患。
　　一些幸运的瞄到三日月面容的更是呆滞沉沦，愣神间傻乎乎的伸手把糕点放入购物车里再懵逼的结账。


第73章第七十三章
　　审神者人和刃睡觉的睡觉出去的出去，莺鸣林收拾好教案后也出发了。她毕竟是教师，今天还得去冰帝上讲座…再说钱都拿了也不好意思毁约。
　　时间到了，一家私人飞机停在天台，看那风格…很好，很迹部式。
　　曾经陪着小妹参加商界宴会时莺鸣林见过迹部集团总裁和那个小家伙。不得不说这迹部家的大少爷无论在商业还是网球上都很有天赋。
　　要不是他对网球超越生命的喜爱真想招他来做审神者甚至阴阳师，那附着在竖和球拍上的灵力无论是质、量亦或控制力都十分出色。
　　还有他的队友们…只是注意力都集中在网球上了。他们难道不疑惑那种宛如炮弹的网球科学吗？普通人根本做不到好吧！
　　还得他们处理后事…
　　可能是接连的劳累让莺鸣林也烦躁起来，断刃重铸的疼痛和突然多出的刀主的无措哪怕是之后的战斗也无法发泄。
　　别看效忠时行得还是古代武士大礼，但那一切都只是下意识的动作，真正清醒过来后就凭白多了个刀主。
　　还是自己主动认的。
　　现在只好默默吐槽…
　　冰帝学院的帝王校网球部部长学生会会长迹部景吾亲自出来迎接了。
　　“啊，为什么这种事情也要本大爷来啊？”自信又自恋的冰帝之王不耐的站在操场上等着直升机平稳落地。
　　“啧，真是不华丽啊！”被风吹乱的头发让迹部景吾又一次烦躁起来“你说是吧桦地，能让本大爷用私人飞机接她！她应该感到荣幸！”
　　当然，一切只是嘴上抱怨，迹部景吾也认识莺鸣林。不是认识那所谓的之名讲师而是宴会上同源合集团总裁商谈合作时认识的。
　　那个让人感觉温柔可亲甚至可以用无害来形容的罪切丸的姐姐。
　　偶尔还能看到她们的长姐出席，只要那女人出现迹部能明显感觉出宴会氛围的变化。
　　羡慕、敬佩、憧憬、嫉妒等等情绪充斥在那些不华丽的大人眼里。
　　也是那是迹部知道，优秀就是优秀，不存在所谓中间的人差。小妹是商界巨擎，长姐是军政大佬那排行第二的莺鸣林只会是普通老师吗？
　　在大家族眼里就算知名讲师也算“普通”，而事实也证明如此。终于有一天迹部景吾的父亲得到消息有势力把所有试图绑架毛利一家的人都给灭了。
　　所有…
　　无论是正在谋划的还是出事后没死掉的…全都或明或暗消失了。
　　毛利小五郎，沉睡的侦探以前还当过警察，其夫人妃英理又开了家律师事务所，这可都是得罪人的行业。
　　如果只是小打小闹普通人的案件没问题，但遇到那些涉及大势力秘闻的比如黑衣组织等国际势力的案件还能安然无恙的继续活着必然是有人庇护。
　　由于众多集团都在关注进来发展迅速的源合集团大家也注意到了他们对毛利一家的保护，再加上警方目暮警官和毛利小五郎的交情，铃木财团千金和毛利兰的友情…
　　可是当那张照片传出来后之前的猜测全部被推翻，所有人才明白究竟是谁在保护毛利一家。
　　迹部景吾注意到飞机下来了人马上收起之前的负面情绪上去迎接。
　　霓虹黑帮首领可不能怠慢啊…
　　“莺鸣林教授欢迎来到冰帝讲座，我是冰帝学生会长迹部景吾。接下来由我带您参观冰帝。”
　　“嘛，我可是听说过哦，”微笑看着面前不知为何有些紧张的少年莺鸣林完全不知道对方把自己想象成了什么，秉着鼓励孩子的想法说道“迹部君可是冰帝的帝王呢，能得到帝王亲自导游可是我的荣幸呢。”
　　半开玩笑的话让迹部红了脸，羞恼都有吧
　　“那么接下来还请迹部君带我参观吧。”完全是哄小孩子的语气！反应过来的迹部这回只是怒了，但位了自己的华丽还是忍住，可是那语气有些生硬。
　　“那么请教授跟上了。”
　　直到送到礼堂迹部景吾想想自己之前干了什么，看着面前队员们憋笑的表情怒到“啊！一个个这么有精神吗？今天部活全都翻倍好了！”
　　说罢就怒气冲冲的进入礼堂，其它人见状也没敢火上浇油这讲座他们也得听。
　　本来一切好好的，可突然莺鸣林停了下来“好了，大家先休息一下吧，十分钟后再继续。”
　　学生们一哄而散，可学生会长迹部景吾却没有。见部长还在那盯着莺鸣林网球部队员们也没离开只好继续坐着。
　　“诶，迹部你怎么还坐着？快一小时了，不累吗？”日向有些受不了了，他旁边位置上的慈郎睡着了就没醒来过。
　　迹部没回话，只是继续暗中注意。要知道那可是连父亲都忌惮的黑帮老大。
　　台上莺鸣林也没管那自以为隐蔽的目光掏出嗡嗡震动的手机接通。
　　也不知道出了什么事，莺鸣林眼神一力利杀气虽被及时控制但仍旧泄露出一点。
　　“干净些。”
　　台上人的顷刻变化可吓坏了网球部队员们，那眼神和恐怖的气势…
　　“嘶，真不愧是以刀剑为名的人…”
　　还是莺鸣林那把传闻里噬主的刀。
　　十分钟后学生们都回来做好了，仿佛什么都没有发生一样莺鸣林继续讲解课程，莺鸟的啼鸣在礼堂内响起。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈…感觉自己再写流水账呢…


第74章第七十四章
　　“定位显示在这里，大家看仔细了。”刚从大报恩寺赶回来的罪切丸还没来得及喝口水接个电话又马不停蹄的出发。
　　刚进商场站在门口都能听到三楼的喧哗，揉揉额头想不明白自己堂堂总裁怎么做上这种活计了。
　　“总裁，电话里说还有其他殿下不同区域在。”训练结束的宫野明美显得更加惊喜飒爽，美丽的曲线让人浮想联翩，也是引得听朋友安利而赶来的众人频频呆滞。
　　“呼…”吐出口浊气，郁闷的让人根据明美的信息去其余专区逮刃。
　　“大家随我上楼。”
　　身穿黑西装的众人跟着唯一的白色有序前进，可以说气势十足，给人的感觉特别像□□来和别的家族打架，吓得普通人纷纷后撤。
　　喧闹声更大了，整层的甜点区没什么人，全挤在一角。黑压压的人头在那起起伏伏，伴随不时的尖叫就差再举起自家爱豆的应援牌了…
　　抽抽嘴角，罪切丸后悔了“是我考虑不周，应该再派些保镖随行的…”
　　宫野明美补充到“估计那也不行，总裁您下次还是把商场包上吧。”
　　这办法确实可行…认真的考虑下秘书的建议，不差钱的刃定下了这个看起来任性却十分安全的决定。
　　哪怕是末位也是高天原神明，就怕那些人类要求太过把好脾气的刃惹生气了。
　　倒时一个诅咒下来他们可不解。
　　“都别废话了，快把人分开。”
　　人群中的付丧神见这么多花痴一开始是把三日月护在中间，后来改变方案把孩童体型的短刀保护好。
　　“嗷！小弟弟叫什么名字啊？”
　　“正太…吸溜！”
　　“桂子快来！有帅哥啊！”
　　“这位美丽的女士，我是齐舞娱乐的经纪人，请问你是否有出道的打算？要知道我们公司可是…”
　　巴拉巴拉一大堆话从人群中传来，三条兄长和栗田口家长脸黑了。
　　“三日月是男性！还有能把拽住我弟弟的手松开吗？”
　　“没事，未来大舅哥！反正最后都是一家人，牵一下手完全没问题哒！”
　　被没脸没皮的家伙烦得受不了了小狐丸磨牙到“石切丸，联系上别人了吗？”
　　“小罪说开了…”温和的御神刀也不耐了，尤其是个别人的眼神…简直就是恶意满满！
　　突然人群中传来吵嚷，一个过道被清了出来。
　　“这是谁啊？好大的排场！”
　　“不知道，估计也是冲美色来的。”
　　众人交头接耳间也有明白人认出来了那些人是谁。
　　“嘶！是原河集团的人！”
　　“没错…
　　为首那人是原河的总裁。”
　　“可她怎么亲自来了？难不成她好这口！”
　　渐渐人群安静了，目视罪切丸一行人进来。
　　白色的西装整齐的穿在身上，不像爸爸那么洒脱到像父亲般有些严肃。从不离身的小白狗从怀里跳下来直奔前面的三日月。
　　“呜旺旺！”笑呵呵的蹲下抱起奶狗三日月轻轻顺毛“哈哈哈，好孩子。”
　　老道的手法让小狗舒服的发出呼噜呼噜声，也让旁人心提了起来。
　　要知道原河集团总裁的小白狗不是随便什么人都可以摸的…还是狗狗主动…
　　“不好意思侄女来完了，让几位叔叔受惊了。”
　　侄女？叔叔！
　　“哈哈哈还好，还好。”美丽的付丧神率先发生给孩子台阶下下，新月的眼眸微眯“就是不知道我们是否给添麻烦了。”
　　“麻烦倒是没有，今天的意外也是我等考虑不周。”
　　扫了眼要遛的人群罪切丸到“这件事就由我来处理吧。”
　　虽是在询问但那肯定的语气让人不容反驳。
　　“我怀疑各位在刚才对我的长辈们进行了不怀好意的骚扰，麻烦大家到警局走一趟做个调查。明美！”
　　听到这众人反应过来了，这果然是要算账啊！
　　都说原河护短，今天是见识了，围观几个人就要送警局？！
　　“我们只是看一下…”
　　“总裁也只是送一下，当然我们很乐意多去一趟医院。”
　　这回是没人吱声了。
　　“那么，我们走吧，剩下的交给明美就是了。”
　　下楼后就看到黑衣保镖们带着其他付丧神们等在那里。
　　脚边各种好酒酒箱的次郎、日本号和不动行光，看那数量好像把超市的酒搬空了一样。
　　还有捧着一摞书的药研和烛台切…估计是菜谱或者医书。
　　只是加州清光和乱不怎么好，还有那大和守…这表情怎么回事？有不安定了咩？
　　“看来加州和乱殿也没逃过呢。”同样被骚扰的三日月看着焦急安慰弟弟的一期一振说道“或许更过分些。”
　　这次不用罪切丸说什么宫野明美就让手下去查监控抓人。
　　“明美，你去警局招呼下。”
　　“是。”总裁很少用权利和金钱谋利，很少不代表从不，更不表示以后也不。
　　这种事必须要有个交代，哪怕付丧神不在意也不行！
　　“还有今天那些未经同意闯入的狗仔和记者也别放过。”
　　“是。”
　　“告诉酒店经理，再有下次直接同他们集团交涉。”
　　“是！”


第75章第七十五章
　　#扒一扒辣年辣些我们不知道的渣男#
　　1L:沙发！我爱沙发！
　　2L:沙发没有了…那板凳吧
　　3L:板凳？楼上是椅子，我才是板凳！
　　4L：呵，我连垫子都没有
　　楼主：打住！全打住！讨论内容哈！
　　6L:楼主真天真，还指望沙雕不歪楼？
　　7L:给给楼主一点面子吧，我先说。
　　说实话我真的只知道一期是渣刃，没想到人家不仅抛妻还弃子。
　　8L:我也是！没想到刀还能生孩子…关键那是三日月啊…难怪一脸慈爱不说还自成老人家。人家孩子都有了！
　　9L:是啊，不仅长得漂亮实力又强还懂得多…话说三条刀派换算成家族的话那是不是说爷爷还是大家之后？
　　10L:有哥哥宠的幼弟…自身条件也好。这要是我们这边妥妥的大家族或财阀的少爷，生来就在巅峰。
　　11L:还有太爷爷和弟弟丸也是生来巅峰，可惜啊…都遇到渣男哦不，是渣刃了。
　　12L:古备前那对不知道，但看那源氏弟弟兄控的程度三句不离阿尼甲，应该不会那么渣。吧？
　　13L:楼上最后那个疑问是什么意思？
　　14：emmm，其实我根本没想过源氏会是这种情况，不可思议的同时又感觉合情合理。
　　15L：楼上居然没想到？要我看就是弟弟对哥哥有意思！
　　16L:可事实狠狠给了你一耳光。是哥哥对还懵懂无知的弟弟先下手了，瞅膝丸那反应压根不知道这回事。
　　17L：嘿嘿，兄弟骨科真好吃。
　　18L:呐，我有个问题。
　　19L:楼上说吧，无论是刀刀间的八卦还是做婶的经验都可以。
　　20L:婶的经验就不用了，好歹也任职了两年，现在已经把好不容易长出来的肝献给战力扩充计划了，哭嘁嘁。
　　21L:战力扩充啊…
　　22L:吸烟
　　23L:这可真是个沧桑的话题。
　　24L:之前修复时间减半时还好，现在时间恢复了，瞬间感觉自己完了。
　　25L:楼上可以用加速符啊，很快哒！
　　26L:一看就是萌新。
　　27L:不，还有可能是氪金大佬。
　　28L:我是25L，新进审神者，为什么不用啊？
　　29L:真是新婶啊…孩子，看在有缘的份上为了婶婶们一直奋斗的秀发让前辈告诉你，楼下接上！
　　30L:我已经不指望秀发了，长出来就行。
　　有经验的老婶一般会把加速符屯起来（氪金大佬除外），除了刀刀中伤或重伤时又遇到紧急任务错不开我们一般不会用，楼下接上！
　　31L:当这是接力棒呢？
　　因为时政的不定时抽风性和永久辣鸡属性他们会突然通知限锻，活动规律上的限锻肯定有，就怕他们会突然不按套路出牌。楼下！
　　32L:日常吐槽辣鸡时政。
　　经过婶婶们一年多的研究发现限锻时往往连续锻造出货率较高，楼下。
　　楼主：楼下你妹！跑题了！
　　34L:我是之前的18L，其实我想问的是你们贴吧浏览打字时会敬业的把标点符号也打上吗？
　　35L:……
　　36L:……
　　37L:问作者去！
　　38L:楼上打破次元壁怎么办？
　　楼主：又歪了，还是我来正吧。
　　39L：楼主你放弃吧，正所谓歪歪更健康，逛贴吧哪有不歪楼的？
　　40L:就是啊，比如我就想讨论下在地下分部时毛利兰的表现。
　　41L:我是散打选手，可以很明显的感觉出毛利小姐进步的速度…罪切丸教官明显在训练人家。
　　42L:这年头做个付丧神真不容易，剑术不说还得会照顾弟弟、洗衣服、做功课、化妆、做饭、学医…这倒好直接自己建立公司了，关键是公司还挺厉害。
　　43L:我更好奇那玻璃上莺鸣林教官用血写上的字，只知道是合哥，趁着在这给太爷爷和大包平手入看看能不能问出些什么。
　　44L:手入？哈哈，正常，看了直播估计凡是有太爷爷和大包平的本丸都挺热闹。
　　45L:别说，今天的太爷爷好活泼。
　　46L:楼上说得真委婉，大家都懂。
　　47L:下水道那是真黑啊，隔着屏幕我都害怕，可是当莺鸣林一脚把老鼠踹下去时又不害怕了。
　　48L:嗯，那动作真是一气呵成、行云流水，感觉做过很多类似的事情。
　　49L:莺鸣林教官终究是刀，保护自己主人很正常…虽然感觉有哪里怪怪的。
　　50L:主仆cp也不错。
　　51L……
　　52L:我！
　　53L:这想法…
　　54L:也太好了。
　　55L:我怎么没想到？新cp呀！
　　56L:关键是时政能同意吗？
　　楼主：我已经放弃正楼了。
　　时政能管的只是我们婶婶和我们本丸的刀，人家是本灵，毛利小姐也不是婶婶。
　　57L:没毛病，不过楼主你刚放弃吗？
　　58L:安慰楼主，我再在楼主玻璃心上插一刀。
　　当时众人被灵力大海淹没也不错。
　　60L:楼上真可恶，不过确实挺好看，湿身啊～
　　61L:经鉴定楼上图谋不轨。
　　62L:我更喜欢罪切丸教官怀里的奶狗，经鉴定楼楼上图谋不轨。
　　63L:那是奶狗吗？是吗？那变大的体型和凶神恶煞的样子…还是苍好。经鉴定60楼图谋不轨。
　　64L:我还是喜欢玉藻前…吸溜，真不愧是能祸乱天皇后宫的大妖…吸溜，要是我是天皇我也受不了啊！经鉴定60楼图谋不轨。
　　65L:那毛茸茸的尾巴…手感应该挺好。经鉴定60楼图谋不轨。
　　66L:那之后突然一片漆黑是怎么回事？
　　67L：根据当时对战情况和视觉变化，虽不明显但也看到了些白色石子，估计摄像头是黏到大蛇身上了吧。
　　68L:很有可能，黑屏一会儿后场景就变了，看样子是在大报恩寺内了。
　　69L：哦哦！寺内！那你们谁看到和大蛇对战的人了吗？
　　70L:我是阴阳师，看到了些同僚和式神，话说有一位前辈真厉害，那阴阳术和式神…啧啧。
　　71L:你们不奇怪摄像头是怎么通过土地没在磨擦中损坏吗？
　　72L:有什么奇怪的？指定和玻璃一样是九州出口的。
　　73L:那之后呢？金光过后就黑屏了？
　　74L:距我大姨的儿子的大爷的女儿的岳父说是被强大的力量摧毁的。
　　75L:楼上这亲戚…终于不是什么三姑二大爷了？
　　楼主:什么亲戚，我感觉74L是刚下班的时政公务猿！
　　77L:！
　　78L:又加班了吗…74等等我！
　　79L：@74楼，我想问你些事。
　　80L:还有我@74楼。
　　81L:@74楼最后怎么样了？
　　82L:@74楼告诉我们呗。
　　83L:@74楼不然我们火烧时政大楼！


第76章第七十六章
　　夜晚，酒店套房
　　投影的电脑PPT上是明天的工作。
　　“因为这次大报恩寺还是让一些民众捕捉到了风声，无法像以前那样彻底隐瞒，但这些是政客的事，你们的任务是这个。”
　　红外钱指向中间的内容，显眼的艺术大字出现。
　　“一方面为配合隐瞒，另一方面担心残余污秽的影响。明天我们会在以政府的名义进行义乌诊断检查。这是国家强制性要求的全民体检。”
　　“医院已经安排好了，虽是体检但更多的还是检查是否被污染，这些有专人负责。”
　　“你们的任务明面上是志愿者，帮忙记录信息。记住，但凡经你们手的要么是灵力者要么是有污染情况的人，这两类要引去其它通道”
　　“大致就是这样，诸位还有什么不懂的地方吗？”
　　“妈妈，明天就我们时政的人吗吗？”源合南挠挠头，她是真不想碰到某些人。
　　“也不是。”知道女儿意思的罪切丸哒哒几下在电脑PPT上重新设定新页面。
　　“除我们外还有临近寺庙神社的巫女神官僧人，以及各大阴阳师家族。”
　　新的框架随着声音起落被一字一句打出“当然，小南不用理会他们，是你的，谁都抢不走。”
　　这一代的源氏还是有几个知道真像的，现在还能活着，不傻。
　　不顾爸爸哀怨的眼神收起桌上的茶叶，拿出早准备好的茶鉴递过去“大妖们明天也会到现场镇场子，以防有不长眼的小妖闹事。”
　　“鸣林老师，明天还有妖？”毛利等人的三观虽然都碎成渣了但粘合起来还是有些麻烦，也就毛利兰还能跟上思路。
　　“是的，姬君。”这恭敬却梳理称呼让毛利兰皱眉，奈何莺鸣林没看到，她还在那帮乱忙活衣服呢。
　　“这次大报恩寺事件虽有结界隔绝，事后也有灵力清杀秽物但总有漏网之鱼，已经进行强制性措施让霓虹现存的妖怪全部再进行一次检查登记。”
　　“妖怪们可能不会服人类，但一定不敢反抗平安京时期就称霸的妖王。”
　　终究还是种族的原因。
　　“所以明天你们这些小家伙工作时态度放好些，可能不知道哪个就是披着马甲的大佬。”
　　“知道啦！”
　　点点头，大事上少年们还是有分寸的，应该不会出什么乱子…不然回炉重教时还得添加课程。
　　“那个教官，我们得呆多久？”可别忙活十天半个月呀…唔，说错了。十天半个月还好，就怕一年半载。
　　“不久，就一周。”
　　“一周？！”确实比预想的要少，但还是好麻烦啊。
　　“嗯，”看着大家一副苦着脸的表情做好新页PPT的罪切丸摇摇头“别身在福中不知福，周末时可是会带你们去神宫参加典礼的。”
　　“什么？神宫！”
　　“是我理解的那个神宫吗？皇家那个？”
　　“典礼诶！我还没参加过神道的典礼呢。”
　　“真厉害，神宫的典礼说去就去。”
　　“不对啊，神宫不是不让外人进内宫即皇大神宫的吗？”终于，见多识广的铃木大小姐铃木园子提出问题，这突然的发问，让高兴得忘乎所以的大家冷静下来。
　　“确实诶，如果我们去的话顶多只能在外宫了吧？”
　　“外宫能有典礼吗？”
　　“不知道的说，就算有也不会比内宫隆重的吧？”
　　铃木家好歹是霓虹强大的财阀，可是他们都没能进内宫，只在外宫丰受大神宫。
　　“这里的外人一开始只皇室之外的人，后指天照大御神信徒外的人，现如今已经放宽到无法使用灵力的普通人了。当然，进出还是得登记在册。”
　　回答了这么多应该没什么了吧？
　　这么想着的罪切丸刚想解散众人就看到一个还在拼手办的男婶抬起头来弱弱的问道
　　“明天如果还有人骚扰怎么办？”
　　额，这…这？这！
　　“要不我们明天戴什么东西挡一下吧。比如面具啦、口罩、面纱还有围巾！”
　　双生子的前田藤四郎无奈吐槽兄弟“这样不是更吸引人吗？”
　　歌仙兼定放下给小夜挑选的新买的九州成语故事到“典型的此地无银三百两。”
　　“可是又能有什么办法呢？总不能再来次今天商场发生的事情吧？”
　　“还是戴面具吧…要不然施术试试模糊面容？”
　　很快这项练习就被否决了，只要实力够强可以很轻易的发现古怪甚至破解咒术。
　　而且神宫肯定不让遮盖真容啊，还是没能完美解决。
　　众人讨论了一会儿才想起两位教官还没说什么，纷纷扭头。
　　“咳，不用什么遮掩了，再说容貌本就是自己实力的一种。”
　　“全都安心吧，会有人保护阻隔的。”
　　想想那帮花痴男女，再想想下午回来时那几排的黑衣保镖…
　　“教官是想让自己的下属阻挡他们吗？”
　　罪切丸的回答只是笑笑“明天六点出发，早餐和午餐在目的地解决，晚上六点集合统一回来后用餐。”
　　“为期共五天时间，中间审神者们没有休息不准请假。听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　果然，还是习惯按部队那套来。


第77章第七十七章
　　哒哒哒，指针转动着终于停在了右下角的数字上。抚顺额角的碎发付丧神起身了，她得去叫醒那帮赖床的孩子。
　　铃铃铃～
　　铃铃铃～
　　十几个房间里先后传来闹人的声音，把还睡得迷迷糊糊的孩子扰得心烦。
　　“啊呀呀！还让不让人睡了！”
　　“草莓哥哥这刚5点…”呢喃一句“不是说好6、7点再…”话没说完人又睡着了。
　　面对一个个粘在床上的婶婶徒留近侍们苦笑不得。
　　“大将，今天6点就集合出任务了，该死了。”
　　“啊，我不听我不听！6点的任务起这么早干嘛？”一把将头蒙死“嗯～再让我睡会儿…五点半再起…”
　　近侍们苦笑摇头，终究敲门声还是停了下来。
　　算了，和鸣林说一声吧。
　　晚点应该没问题？
　　鸣林房间的电话接二连三的响起，刚撂下就又来了新的。
　　10分钟过去了，套房客厅才了了几人到了。
　　毛利一家、铃木大小姐、死神小学生。
　　当然，付丧神本灵不算人。
　　“哈哈哈，孩子还小嘛，贪睡很正常。”
　　“虽也是这里的床太舒服了，享受一下也没问题啦。”
　　众人纷纷劝说着，但看莺鸣林那越发温柔的笑容…
　　“真是孩子啊，”咬紧“孩子”两字，莺鸣林看看自己刀主毛利兰意思不言而喻。
　　都是差不多的年纪，甚至你们还比人家适应神秘测。普通人都在铃响后来了，怎么就差你们？
　　怎么就你们是孩子啊？
　　嗖！突然放出的杀气惊得屋内付丧神握紧本体，浑身肌肉紧绷着随时拔刀。
　　“唔…”这杀气甚至让一些年轻的刀剑额头流出细密的冷汗，果然虎父无犬子。
　　可能是刀剑护主，杀气到毛利兰前时已变成拂面微风，连着周围的人也没受到影响。
　　也就当过警察的毛利小五郎有些察觉。
　　滔天的杀气蔓延到房门外然后疯狂涌入各个房间。
　　还不待近侍们反应，只听
　　“啊！”
　　“呀呀呀哇哇哇！”
　　“救命啊！”
　　“嗷！珠子！”
　　嘭！
　　咚！
　　咣！
　　一声声闷响从审神者们的房间传出，急忙推门而入只见自家主公惨兮兮的样子。
　　熟悉的杀气让众人响起一个月封闭训练的过往，晕乎的脑子重启成功，抓起衣服急三忙四的收拾起来。
　　匆匆把水泼在脸上薅来毛巾擦吧擦吧也不抹什么防晒面霜美白液了，想起当初集训5点教官在宿舍楼外放杀气的叫人起床方式。
　　审神者们只感觉两眼一摸黑，腿软的想坐地上。
　　晃晃悠悠的到了门口，不待敲门就见虚掩的房门自己开了，哆哆嗦嗦的抬头，教官正跪坐着煮茶。
　　但是周围那肉眼可见的气势诚实的昭显本人心情，吹得窗帘猎猎作响，扑面的风浪犹如刀割般刮得脸生疼。
　　屋内少年们乖乖跪成几排低头认错，一时间屋内安静得都能听到毛利兰给莺鸣林保养时布料磨擦刀刃的声音。
　　哒哒哒…
　　其他人和刃也没敢吱声，那几把千年老刀闷不做声的吃着糕点。
　　哒哒哒…
　　突然莺鸣林放下茶杯“五分钟内楼下集合。”
　　原来不知何时已经6点了。
　　直到付丧神们都走光婶婶们才刚反应过来似的站起来，结果腿麻一软又摔了回去。
　　终于缓好了一个个才出门。
　　酒店大门口，几辆客车停成一排。当最后一人站好后莺鸣林才按下秒表。
　　这个动作吓得婶婶们一缩脖子，接着教官缓缓开口。
　　“从十楼下来，外加站好。”收起秒表“整整增加了两倍的时间。”
　　咕咚！吞咽口水的声音响起。
　　“你们成功的两次浪费了自己的早餐时间。”
　　说罢不待众人反应“上车！”
　　这边婶婶们按耐住心头教官放过自己等人的窃喜排队上车，让付丧神们看得直摇头。
　　年轻人还是太天真了，从一开始你们的教官就打算把所有人扔去回炉重练。
　　只是你们的表现让训练难度噌噌上升，内容也越发充实。
　　空腹乘车还是有些难受的再加上早起低血糖大多人晕车了。
　　煎熬了半小时左右车辆在东京市的中心医院停了下来，婶婶们虚脱般飘了下来。
　　此时医院外面也停了很多车，估计响应政府来检查的挺多。
　　可是莺鸣林没进去反而领着众人拐向旁边的公园。
　　一进大门就见红十字的牌子立在旁边，还有戴着袖带的志愿者向路人介绍引领。
　　“考虑到医院的正常工作和灵力者的稀少我们先在旁边的公园给民众登记信息，然后他们再去医院检查。”
　　边说继续带人走“小妹一早就来确认了，一切设施没有问题。现在该你们工作了。”
　　话音刚落几个志愿者上来领着婶婶们去换衣服。
　　“公园大门被安装了灵力探测器，能侦查出灵力者和非人类以及被污染者，倒时你们登记好信息记得按分类给他们的表格填上不同信息，医院里的人就明白了。”


第78章第七十八章
　　公园内，人声鼎沸。
　　因着政府号召民众聚集在这里进行登记然后去旁边的医院进行免费检查，很多贩卖车停在营业区招揽顾客。
　　这公园景色不错，检查完后要是不忙大家也乐意在这逛逛。
　　“麻烦诸位在这排队登记信息！”志愿者的声音从广播里传来。
　　“如果感到饿请看标识到营业区购买食物和水，垃圾请放进垃圾桶，不要随意扔掉！”
　　“请家长们看好小孩远离池塘！如果和家人走散或迷路请站在原地拨打电话xxxxxxxxx，我们会派人寻找。”
　　“今天的检查请大家积极配合避免引起不必要的骚乱。”
　　……
　　这次任务主要还是婶婶们去完成，他们其他人完全可以浑水摸鱼。
　　“姬…小兰，这次活动有很多特色美食。”刚开口的莺鸣林想起姬君的要求改口的同时不忘建议刀主好好玩玩。
　　“没错。”从广播室回来的罪切丸非常赞同“虽比不过祭典的热闹繁华但也有一番风味。”
　　最重讨论后大家分开各自游玩，罪切丸刚准备跟上髭切一同离开就听到有人叫住自己。
　　“打扰一下，请问前面的是原河集团总裁罪切丸女士小姐吗？”
　　背后一身西装革履的父子俩是迹部父子，搞不明白到这种地方为什么要穿一身西装？
　　也不想想是谁在老刀们拒绝换衣后二话不说雇了人进行cosplay。
　　话说昨天爸爸他们出去逛街所穿的衣服也不太特别…就是三条叔叔们那身狩衣有些抢眼…还好复古风也不是特别奇怪…
　　脑袋里想着有的没的罪切丸十分自然的向父子俩打招呼。
　　“没想到这么巧会遇到罪切丸女士。”
　　“！确实很巧呢，迹部总裁。”
　　“不知道原河集团是否在上京市有产业，毕竟这次上京市戒严了。”
　　“原河虽历史短暂只发展了十几年但在上京古都也是有些薄产的。”
　　上京是霓虹平安京时期的都城，传承悠久的家族企业在那里都多少有些势力。
　　现如今这么一问也是在探原河的底，在上京有产业哪怕只是“薄产”也是进入古老家族的眼了。
　　如果知道迹部父亲怎么想的罪切丸估计会笑死，应该是那些家族能否进入她的眼吧？
　　可能还有事情迹部总裁到“既然贵集团在上京也有势力那想来女士也听到了些风声。”
　　什么国际□□袭击，一个国家的古都现在的大城市会被袭击？
　　好像还有什么地震火灾才导致计划错误袭击成功？
　　灾难怎么全集中在这一天了？
　　反正他们是一个都不信。
　　对于迹部等大家族和财团的想法罪切丸不想理会，但看在迹部景吾这个灵力天才的份上。
　　随时欢迎迹部景吾来任职审神者的罪切丸提醒到“迹部先生，请记住。这是政府的说法，无论事实怎样这就是”
　　——真相
　　沧桑的双眼定定注视着仿佛要把罪切丸看透，半响迹部总裁才到……“这是自然。”
　　看来各财团还是小瞧了这三姐妹。
　　好不容易拜托了迹部父子刚一转身
　　哦喝？刃呢？
　　刚准备循着灵力去找刃罪切丸又停下脚步，看着面前和远处正往这来的西装只感觉烦的慌。
　　你们不是不参加这种普通检查吗？不是都有私人医院私人医生吗？怎么都跑这来了？
　　还都往我这聚！
　　是有人拿枪指着你们吗？
　　罪切丸是不知道大姐的具体安排但指定没问题，可就是这份信任让罪切丸现在只能在这和财团掌舵者们蹭时间。
　　罪切丸：呜呜呜！我想去陪爸爸啊！
　　另一头营业区美食街，铃木园子终于送走了爸爸派来询问女儿情况的秘书。
　　无奈，毕竟是刚从圈里流传说“危险”的上京回来的。
　　哪怕园子一落地就给老爸铃木史郎打了电话也挡不住铃木爸爸的拳拳爱女之心，给女儿休息一天后就让秘书带着保镖来了。
　　其实铃木董事长也想过来，但听朋友说大家（总裁们）在公园某个地点碰头了，他不去实在不好，只能让秘书转告一下他很快过去。
　　几番周折后秘书走了可保镖还是留了下来保护小姐安全。
　　园子趴在小兰肩上愁坏了“呐，小兰。怎么办啊？”这里一帮非人类在！
　　“可是我妈妈和姐姐很快就过来了，秘书说她们在旁边的医院体检…很快！就好了！”
　　小兰也知道闺蜜什么意思，付丧神、妖怪、人类、灵力者…可能还有私访的高位神明…
　　换她她更愁啊！
　　“我们可以问问爸爸看看有没有什么好的方法…额？”
　　她们后面不知道什么时候毛利小五郎被一群姑娘围住了，关键是现在他的妻子妃英理还在啊！
　　他毛利小五郎可不想让分局变成离婚好不好？
　　但姑娘们好漂亮好热情嘿嘿…打住！小五郎打住！你妻子还在呐！
　　不管分居的老公那副丑样子妃英理嫌弃中还带些感动。
　　嗯，死鬼还记得自己。
　　正巧有前来维持秩序的警察过来，带头的还是目暮警官。
　　一看毛利小老弟这德行好大哥就带着弟妹聊起来分散注意力。
　　目暮警官：毛利老弟，我只能帮你到这了。
　　“诶，那小子呢？他脑子不是挺灵光吗？我们可以让他出出主意！”
　　毛利兰没有吱声，园子顺着小兰的视线就见少年侦探团们正对“因病”请假好出去找人的朋友嘘寒问暖，估计一时也脱不了身。
　　园子：“…就没有个靠谱的吗？”


第79章第七十九章
　　“你好，两杯热的原味奶茶。再来一杯…”不经意间瞄到冰箱上的日历喃喃道“再来一杯热的红枣糖姜奶茶…谢谢。”
　　“两杯原味奶茶和一杯红枣糖姜奶茶，都要热的对吗？请稍等。”
　　不知道为什么点了这种奶茶，莺鸣林只感觉灵光一闪回过神来已经点好了。
　　既然是灵光一闪那就是缘分，顺其自然的莺鸣林拎起袋子向餐桌走去。
　　老刀们都没乱走，万一碰到个妖怪或者除妖师那还了得？
　　阴阳师倒还好，除妖师可不管你有主没主抓回去再说。
　　更何况是稀有付丧神？
　　大家与其说是散开逛不如说是在可感知范围内溜达。
　　比如现在两张圆桌一张是自带茶叶的三条刀派另一张就是缠着刀主的园子和旁边刀主的家人。
　　想到这莺鸣林眼神深邃自己在江户时代后期幕末已经断过并重铸了，这次的重铸也记得怎么回事，但看大家的细节反应却不是如此。
　　其它刃可能不熟但小妹也很奇怪…还有总想称呼小兰甚至姬君的刀主…
　　“小兰，给。”心里提醒自己刀主喜欢自己称她为小兰，莺鸣林又端起另一杯递过去“还有铃木小姐的。”
　　“咦～鸣林老师什么时候对我这么生疏了？还铃木小姐？”
　　吸了一口，皱眉。
　　“怎么是原味？还不是冰的？”园子闹脾气了“鸣林老师我没得罪过你吧？”说罢可怜兮兮的嘬着奶茶“至于这么报复我吗？”
　　莺鸣林“昨天晚上至清晨都在外面，夜深露重再加上最近你们寻人的奔波。热饮对身体好。”
　　“额…”被噎了一下又反驳不能园子作罢“好吧好吧，你有理…我就知道会这样”之后又转头问起闺蜜“小兰，看样子大家都逃不过热饮诶，鸣林老师还是给你买的鲜榨橙汁吗？”
　　看样子作为毛利兰的闺蜜园子也很了解莺鸣林的某些事情，熟络到当着刃家面抱怨“以前买热饮都给我热牛奶的，怎么这回变成原味奶茶了？”
　　这话也是给莺鸣林听，她只是笑笑转身又去早餐车前排队。
　　毛利兰把吸管插进去一喝，
　　“额？”
　　皱着眉头勉强咽下去“有姜的味道…还有点甜…”
　　“哦？不是橙汁…那就是”似乎想到了什么，小兰轻轻晃了晃杯子能听到细微的碰撞声。
　　“红枣？”
　　按照莺鸣林的习惯也就是说…
　　立马掏出手机一看，确定了。
　　长大的女孩子每月都有那么几天，而莺鸣林往往在小兰那几天的前几天就开始帮对方保养忌口了。
　　“啧啧，原本还感觉鸣林老师变得陌生了，但现在看来还是熟悉的配方熟悉的味道。”
　　园子能安心的吸溜着奶茶可毛利兰不能，满心想着什么。
　　根据她同其它刃的询问可知刀剑一旦被重锻很难留住以前的记忆。比如骨喰鲶尾再比如一期一振，甚至被刻上名字都会让付丧神的样子发生巨大变化比如左文字家粉发异瞳的二哥宗三左文字。
　　而根据她的观察发现鸣林确实对很多事都不记得了，包括她自己…甚至连她刚经历断刃重铸的记忆都有些模糊。
　　可如果都忘记的话这杯奶茶是怎么回事？
　　“啊！正在沉思的毛利兰被咋咋呼呼一直喊她的园子吓了一跳。
　　“诶？小兰你在想什么？这么入神，我就差在你耳边喊嘶！怎么回事？突然起了一身鸡皮旮瘩…”
　　“啊，没什么…”
　　搞不明白为什么的园子也没再烦心，对着毛利兰到“什么没什么，你这分明就是有事瞒着，说一说？或许我能帮你呢？”
　　想想园子也同她一样算是半个神秘测的人了，也就把莺鸣林的事和她自己的猜测说了。
　　“啧…”听完小兰的话园子可谓万分惊心的同时又有种这才正常的感觉
　　“难怪才一阵子不见鸣林老师前后变化那么大。”
　　叼着吸管园子想想从认识小兰陪她去找鸣林姐姐到后来和她去听鸣林老师的讲课时所受的照顾…突然感觉自己就是蹭了小兰的光。
　　刃家堂堂付丧神活了几百年，现世身份上二姐又是原河的主人，根本瞧不上铃木财团的。
　　但还是会感觉委屈怎么破？
　　“不过，很明显，小兰呐。”搭上闺蜜的肩膀往自己这边一搂“鸣林老师明显更在乎你哦。”
　　“嗯？”
　　看那呆呆的表情就知道没明白什么意思“小兰，你想想。在小时候是你和工藤那混蛋去鸣林老师那玩对吧？”
　　点头
　　“然后每次她都会好好招待你们甚至经常备上礼物等你们是吧？”
　　点头
　　“之后是我、工藤陪你去鸣林老师变得那对吧？”
　　点头毛利兰补充“也就是准备的糕点和礼物变成了三分。”
　　“那小兰你知道那些糕点和礼物都很贵吗？”
　　“什么！园子你怎么不说啊？”
　　“这种反应，看来你真不知道。我原以为你们是知道的，毕竟工藤一直要当侦探嘛，总喜欢研究和观察街边店铺…”
　　仔细想想也不对“那种精美到无论样式还是味道都属于上层的食物很少能在街边看到，估计要么是去精品店买的要么鸣林老师手艺是真好。但无论食物怎样那礼物是这么贵啊！
　　完全就是上流人士的奢侈品。
　　“但你看，现在刃家失忆了。对我们的记忆可以说是零，但对你呢，小兰？”
　　“我？”指指自己摇头“怎么会？救我…也太…”
　　“不要急于否定小兰！”捂住嘴巴作为大财团的千金铃木园子还是能看出来的“虽然她表现得不认识你但细节甚至本能还没有讲将你忘记。”
　　“细节、本能吗？”
　　“比如你这杯红枣姜糖奶茶。”
　　“可这也不能就表明…”
　　“小兰！”
　　再一次打断了对方的话，身为闺蜜铃木园子不能就这么看着友人将对方越推越远
　　“你也说了，那把她送你的刀剑就是鸣林老师的本体。”
　　头一次园子用如此严肃的表情面向小兰“愿意亲身指导刀法甚至主动赠予本体的付丧神…
　　“小兰呐，如果这样心里还里还没有你，那世上皆是无心之人。”


第80章第八十章
　　因锻造者的原因刀剑是亲近人类的，例外的也就是其他种族锻造的武器。
　　但现在有了更明显的由刀剑自身孕育的二代付丧神。
　　一代付丧神：因为你和父亲大人（锻刀者）是同族，所以我亲近你！
　　二代付丧神：同族？我爸爸是刃你是吗？嗯…（观察）不过你心性不错，使用我也不是不行。
　　一代付丧神：主公是武士，刀法好好！能被使用真是太幸福了！
　　二代付丧神：少年/少女（…好麻烦，以后还是统一叫孩子吧）我看你骨骼惊奇随我练刀吧！就用这把好了！捧上本体。
　　所以二代付丧神是格外调主的，莺鸣林身为霓虹第二把二代付丧神自是挑剔的很。
　　幸运的是经过观察后不明不白的刀主品行端正，还是有明心天赋的女孩子！既然各项合格当然要尽到刀剑的职责啦！
　　话说我是不是忘了什么关于明心者很重要的事情？
　　刀剑的职责是什么呢？
　　护主！
　　斩敌！
　　但绝不包括帮忙排队买吃喝吧？
　　没有发现哪里不对的莺鸣林排着队也不忘留心刀主警惕周围，余光撇向毛利兰时正巧闺蜜俩在说悄悄话，学过唇语的莺鸣林第一个反应就是冲在她眼里不怀好意的家伙释放杀意，可马上想起铃木园子是刀主的朋友又马上收回杀意。
　　只是让她有些冷，应该没问题吧？
　　接过老板递来的食物回到餐桌“早上不适合吃油腻的和甜的食物。”
　　看看莺鸣林快摆放完的食物园子再看看默不作声的朋友暗道小兰平时胆子挺大一到这种时候就掉链子，只能自己来帮一把了！
　　“鸣林老师，听小兰说你是刀剑付丧神？”
　　“嗯，是啊。”递去筷子见两人还在咬吸管皱眉到“少喝些，留着肚子吃早饭。”
　　“啊，嗨嗨！”
　　她们先吃吧，至于另一边的家长毛利夫妇…额，还是让她们继续吵吧，哈哈哈…
　　接过筷子夹死小笼包“哦～是九州的食物诶？”不顾形象的一口吞掉，小嘴满满的鼓起可以说园子为了让对方把自己当好奇没长大的孩子也是拼了。
　　可也不想想，在刃家几百岁的年龄下你确实是孩子。
　　“老师叫莺鸣林那您当真是传说中那把跟随心智坚定之人的刀？！”星星眼！别的不说小兰这也太厉害了，轻易就捞到如此宝刀！
　　“缪赞了，不过是把太刀而已。”
　　蹭顿饭小兰安静如鸡就园子有一搭没一搭的和莺鸣林闲聊着从作刀的感觉到做人教学生的体验，开头就是“小兰说”也是绝了。
　　“那个，冒昧的问一下，听小兰说你不久前…断了？”
　　放下筷子优雅的擦拭嘴角“不用感觉冒犯，事实就是如此。前几天确实被大包平斩断了。”
　　话是这么说但还是听出来了些怨气，尤其是大包平这几个字，怨气颇深呐！
　　园子“不是吧？那岂不是很疼？”
　　摇头“也不是很疼。”裂痕是骨折染血碎个口是缺胳膊或者断个腿，根据碎片大小体现。
　　至于断刃，用九州的器灵话说那就是腰斩。
　　不过这些她们这些小孩子不用知道。
　　“…”沉默了下园子似乎有些无话可说，毕竟这总感觉像是在揭刃家伤口啊。
　　“所以，”出乎意料，一直安静吃饭的毛利兰出声了“所以，鸣林，你真的全都忘记了？”
　　这语气，莺鸣林感觉自己就像一个吃干抹净又不想负责的渣刀面对闺中怨妇一样。
　　“刀主认为我已你还记得什么？”皮球又踢了回去，活了几百年莺鸣林一直都知道刀是不存在皮的。
　　“…你还记得多少？”
　　“说实话我认为自己记得一切，若非一些地方的不自然我感觉自己并没有失忆。”
　　这话说得好像毛利兰一点也不重要似的。
　　“喂，你不会真的忘了小兰吧？她可是你看着长大的啊！”
　　园子的话让莺鸣林惊讶，她觉得就算认识但也没到看着长大这份上吧？
　　自己最清楚自己，能在记忆苏醒后继续陪着小孩看她长大，也是不得了。
　　敛下眼底的思虑，莺鸣林摇头“真的没有一点关于阁下的。”
　　称呼更生分了，从小兰到刀主再到阁下。失忆后主从间缝隙渐大。
　　“那这奶茶作何解释？”园子摇了摇手里的奶茶又指指小兰手里的“什么都忘了为什么不给小兰买和我一样的？反而是，记忆完全的鸣林老师才会买的红枣姜！”
　　自以为抓住对方话语漏洞的园子声音越说越大，直到最后甚至是质问的语气。
　　满满的说！你是不是出轨了？
　　既视感爆棚！
　　眼角抽出了下，莺鸣林赶忙喝口奶茶压压惊。
　　“在买奶茶时我的视线偶然间瞄到了冰箱上的日历，也是在看到日期时才不自禁更改了奶茶种类。”
　　“那这又是为什么？”
　　放下筷子起身作势要鞠躬道歉可话没出口就听到有刃女声响起。
　　“就像使用刀剑是付丧神的本能，有些事已经深入灵魂。哪怕忘记，就算新生的□□不甚熟悉，可是嵌入心里镶在灵魂上的珍视存在又岂会消失。”
　　保护你，陪伴你你然后爱上你早已成为我的本能。
　　好像刚从旁边cos的区域出来，英武的军装成为锦绣上添加的花纹，长靴踩在地上哒哒的声音让正在放松的人注意力不由得集中在她身上。
　　压低的军帽下传来含笑的声音“如果无意间冒犯到了阁下，鸣林作为刀剑自当接受罚。”


第81章第八十一章
　　什么时候自愿出钱给刀主买奶茶还成错的了？
　　别说，时政里还真有这种渣子。
　　但是这个细节也是试探普通人得到神灵宠爱前后的变化，审视一个人内在的灵魂。
　　类似的话通用于达官显贵，一夜暴富也好世家大族也罢。
　　月刃期诺还真想看看现在的毛利兰是什么想法。
　　一切都在第一个反应。
　　“哈？”
　　有些懵逼的样子虽然没有什么感动得刃眼泪直流的发言还有些蠢但这才符合“普通”（？）女孩的标准。
　　虽然这个女孩普通到可以凭□□一拳打弯路灯……
　　毛利兰终于回过神来了“什么嘛，鸣林为什么要接受惩罚？给我买奶茶就算买错了怎么还成她的不是了？”
　　“是啊，你这是什么鬼逻辑？还有，你又是谁？”
　　看样子俩个女孩有些生气了，还有些害羞？
　　被按在椅子上的莺鸣林无奈到
　　“姐？”
　　“什么？”
　　“姐姐？！”
　　“嗯，”以指为梳为妹妹理顺头发，精心挑选的发坠被系在耳侧。
　　轻轻一晃垂下的流苏发出清脆的撞击声叮叮回响。
　　“放心，设了结界，外面人听不到。”或者说他们听到的只是月刃想让他们听的。
　　“自我介绍一下，我是莺鸣林和罪切丸的姐姐，月刃期诺。”
　　军装的付丧神唇角含笑一双异瞳神采奕奕，也不知是想到了什么顾盼生辉很高兴的样子“鸣林因为重锻意料之外的失去了记忆，可能无法完美的明白你的意思配合默契。所以还请毛利兰小姐给鸣林一个机会，多多包涵。”
　　这话姿态着实放低了，尤其一边听着的莺鸣林十分惊讶，就大姐那骄傲的姿态就是面对高位神也不卑不吭…怎么一个普通人？
　　反正以她莺鸣林对月刃的了解来看大姐会尊敬普通生命但也不会这样啊？
　　妹妹的风中凌乱月刃期诺自是感觉到了，也明白鸣林的困惑，但我总不能直白说帮你追人吧？
　　唉，果然…父辈的经验告诉我们先陷进去的一方易在感情方面处于被动。
　　看看鸣林这样子，都整失忆了…
　　再说，对未来妹妇/夫？语气好一点有什么问题吗？
　　没有！
　　我这是在提前打好关系！
　　毕竟挺长时间没见了，上次见面小兰刚上高中，也不知道关系生疏没有？
　　可惜天不遂人愿，结界是隔音大家也确实没听到真实内容。
　　可是老话说的好，是金子总会发光的。
　　同理那完美继承自最美之剑父亲三日月的颜值和那优雅干练的气质仍是吸引了众人的目光。
　　“姐…”察觉到越来越密集的目光莺鸣林看了眼被帽沿遮住大半张脸的姐姐不明白为什么吸引力还是那么大。
　　“他们好像都在看你。”
　　“…”熟练掌握各种术式的月刃深深担忧起自己的结界，明明在九州学习时那里的器灵夸过自己在结界上的天赋啊？
　　渐渐的周围眼神变得炙热起来，一些原本在附近采访报道的记者像闻到了腥味的猫一样一个个赶了过来。
　　“额，”面对这些泛着绿光的眼睛感觉自己像羔羊的闺蜜俩往付丧神身后缩了缩。
　　“诶，园子，你们财团召开新闻发布会时这些记者也是这样子吗？”
　　如果是的话园子也太可怜了。
　　“怎么会，面对大财团他们还是很有素质的”身为大小姐见多识广的园子仔细想想又到“当然除非遇到大事情大人物他们才会一副急不可耐却又不敢越雷池一步半步的样子。”
　　终于有个记者开头了率先采访“你好，请问您是月刃将军吗？我是东京日报的记者七川慧子。”
　　给了妹妹一个眼神让她拉人离开些距离免得被无冕之王看到“是的。”
　　这一下可捅了马蜂窝大群记者拼命往前挤摄影师紧跟着后面拍照，旁边还有群众凑热闹围观。
　　“我是米花市新闻联播记者请问月刃将军怎么会在这里？也是来做体检的吗？”
　　“你好，月刃将军请问关于上京市的毁坏政府军方是否承认是你们失职没有保护好古都？”
　　“将军，现在传言上京是被神秘力量袭击请问军方怎么回答？”
　　“将军！”
　　“将军…”
　　回过神的目暮警官马上带着警员上前维护秩序可是情况仍旧在情况逐渐失控。
　　终于，一个记者提问到“请问将军和铃木财团毛利侦探女儿毛利兰是什么关系？你是来专程找她们的还是刚好路过？”
　　这问的什么玩意？还敢八卦到军队将军身上了？
　　不仅外围的毛利等人，就是周边的同事也纷纷暗骂脑残。
　　真是想火想疯了！
　　果不其然，原本还很平和的月刃怒了“这位女士，我想军队将军的行程属于机密，我没有义务向你汇报。而且，交友属于私人事情你同样没有权利过问。”
　　哪知这记者给脸不要脸一副大义凛然的样子“身为记者我有责任给群众一个真相，同样身为公民我权利知道保护我们的人的啊！”
　　话还没说完记者即后面的摄影师就被人按在地上拷了起来。
　　“放开我！你们怎么可以这样？住手！”
　　为首的人掏出牌子，上面的徽章印记是军方的人！
　　“报告将军，没有搜出记者证！”
　　看来是偷渡的，月刃也没在意“带下去。”
　　地上的两人还不肯罢休但还是在嚎叫中被带走了。
　　“好了，这次没有人打扰了。”
　　军队代替警察接替起公园的治安，两个记录员从人群中出来一左一右站在月刃期诺后面。
　　“我是霓虹的将军，大家知道什么该问什么问完是叛国罪。”四周的军人冷冽的眼神让人群安静下来，脖子上的东西终于不再是装饰品。
　　“至于我和谁交好这属于我的私事，如果你们是借着给群众真相来八卦或歪解事实。”
　　“军队的强制性措施可不是笑话。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-0717:10:43~2021-05-0900:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418800941瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章第八十二章
　　来真的了！
　　原本还有些随意的记者们神色凝重了起来，万一问错了前途毁了那都是轻的。
　　终于还是东京日报的记者再次打头阵
　　“将军，昨日上京居民说在清晨听到了巨响和晃动，隐隐还能看到冲天火光。之后大报恩寺被封锁，请问将军知道是怎么回事吗？”
　　“根据军方的探查发现半月前是有国际恐怖分子秘密潜入我国领土，经过跟踪和潜入发现他们的情报显示有京都字样。”
　　不知何时公园里面的显示器出现月刃期诺的身影，不得不说这东京日报动作还真是快，前脚在采访后脚就把影响接入频道放映。
　　“负责此项任务的军官认为他们是想在东京进行恐怖袭击但没想到真正的目标是古代平安京都城现在的上京。”
　　记者“所以我们错过了阻止他们的最佳时机？”
　　“是的。”干净利落的点头承认“对方在上京市以大报恩寺为中心进行了恐怖行动，一定程度上毁坏了寺庙和其中的珍藏。”
　　记者“请问军队或者警察是如何补救的？”
　　“军方在发现他们的第一时间联络了上京警察让他们加强街道巡逻并施行宵禁。然后由军方封锁中心区域并对里面的人进行撤离。”
　　说到这月刃期诺周围气压一低“在撤离行动中有民众拒绝配合工作造成了不必要的损失和伤亡。”
　　上京市市长之子和那几个纨绔她可是记得呢。
　　刀剑对战士有着尊敬，月刃期诺作为长官和利刃也十分欣赏自己一手训练出的士兵。
　　可是这些孩子却因为愚蠢的家伙损失惨重！
　　尤其是阴阳师的队长还在重症监护室观察！
　　“根据法律我们会对他们以及他们背后的势力进行相应的惩罚！”
　　真是林子大了什么鸟都有啊，不诚恳悔过还在找关系求通融？
　　呵呵，
　　井底之蛙是看不到广阔天空的，哪怕事实就摆在眼前也自欺欺人的逃避。
　　“哪怕是为官者也会被撤职查办。”
　　属于刀剑的锋利缓缓出鞘，露出些许兵器的戾气
　　“此次袭击正逢地震大地龟裂的同时妨碍了恐怖活动和文物盗窃，对方气急败坏引爆了□□燃烧坍塌了部分建筑。”
　　微风吹过扬起缕缕秀发，微抬的头颅高傲清冷。
　　金墨异瞳凌冽，冷冷月光化作利刃刮擦着身体让人遍体生寒。
　　“最后警告一次，在封锁没有解开前任何擅自闯入者和传谣破坏社会稳定者都将受到严厉的惩罚。”
　　“这是上峰们的命令！”
　　？！！！
　　这下子中高级官员们反应了过来，本来还有些微词的他们一个个下达命令缩小自身存在感免得惹火上身。
　　何为上峰们？
　　普通人只以为是将军的上司和其它领导们在关注此事，但他们这种地位的人可知道些隐喻比如上峰们和平时所说的上司的区别。
　　上司只是表面的领导，上峰是实际领导者。
　　直白点说政客和军队的上司是内阁首相，那上峰就是天皇陛下。
　　这上峰们分别是代表政权的天皇和代表神权的神宫祭主。
　　也是，古代建筑大报恩寺被毁和盗窃引得低调的神宫关注也实属正常。
　　月刃期诺见某些人神色变换完接着到“如果有人还有疑惑可以询问政府负责此项任务的官员，大家可以登录政府官网查看通告。”
　　你们这些商界、地下等等势力要是还不明白就去找你们在政府的后台问清楚！
　　“否则一切违规行为都绝不轻饶。”
　　你们问清楚后都老实点，这段时间严查！
　　也不管他们明不明白暗中意思月刃对着记者问道“还有什么问题吗？”
　　“啊？哦哦！”走神的记者终于在盛世美颜的冲击下勉强想起自己现在在干什么，但那语气还是有些飘。
　　“那将军出现在…东京是？”
　　“…搜查京都的可疑人员。”
　　“哦哦…”迷糊点头。
　　又过了段时间也没见人提问感觉这次临时记者会可以结束了，月刃期诺对一边的记录员点头。
　　伪记录员真巫女点头“如果大家没有问题那么。”
　　话又被打断了“等等，请等一下！”一个女记者突然发生。
　　“女士，请。”
　　那记者犹豫了一番仿佛下了什么重大决定视死如归般问道
　　“将军，请问您是戴美瞳了吗？”什么牌子？好好看！
　　众人……
　　月刃……
　　还以为是什么大事的众人无语了，虽然他们也想知道。
　　“没有，这是天生的异瞳。”虽不常见但也是有的。
　　谁知那记者又不怕死的问了句“那上面的月亮也是天生的吗？”
　　这已经涉嫌私人问题但月刃期诺知道不说明白凭群众的脑洞很容易歪道真相——
　　神秘测天生的异常
　　为突显正常月刃还拿小镜子照了下，然后面无表情到“也不是，太阳光晃的罢了，恰巧是月亮的形状。刚才镜子一照就没了。”
　　像是为证明，月刃稍微歪歪头月亮没了，再正回来，果然月亮出现了。
　　作者有话要说：
　　……哈哈哈，没想到我这个菜鸡还有被催更的一天呢！
　　鸣鸣好高兴啊哈哈哈哈哈！
　　让我先高兴会儿
　　………
　　抱歉，最近实在太忙了，英语四级考试、概率论与数理统计结课复习、微积分重修复习、教师资格证的培训课……
　　那个，大家担待一下…鸣鸣尽量……
　　那个尽量哈……


第83章第八十三章
　　“原来是这样啊…”
　　听这记者语气，感觉不是一般的幽怨的说。
　　“还以为真有人如此特殊呢…”
　　见问得差不多了侧后方的记录员上前一步
　　“如果诸位没有其他问题的话，那么这次临时采访将结束。”
　　没有了，该问的都差不多了。
　　不该问的？美瞳都问了！
　　收拾下设备记者三三两两的散去，一部分回去赶稿另一部分在旁边拜访他人的同时偷偷摸摸的观察这里，期待还有什么发生。
　　“大姐。”拐角处的罪切丸终于等到记者离开才出声“你也来了。”
　　“诶？这人是谁啊，居然叫将军姐姐？”
　　“将军这么漂亮帅气…妹妹也不差啊！”
　　“感觉她有些眼熟，是谁来着？”
　　“芳美，你看好像是将军的妹妹来了，我去求合照是不是不太好？”
　　“彩爱，你真要去合照吗？那可是将军啊！”
　　围观的群众还没有散去，看有人似乎是将军亲眷不禁叽叽喳喳小声讨论起来。
　　包括藏起来的记者也在或奋笔疾书或录音视频尽量记录内容。
　　“小罪，”月刃微微一笑，强悍的感知让她明白小妹为什么一直停在那里“快过来。”
　　果然，罪切丸彻底转出来后一大堆西装革履的成功人士坠在原地。
　　一下子众人注意力又集中在他们身上了。
　　“哇啊！是迹部集团总裁！”
　　“还有铃木总裁！”
　　“没想到会在这种地方看到这些人！真是幸运！”
　　“你好迹部先生，请问您也是来参加政府的检查的吗？”
　　“请问贵公司最近的…”
　　“您在上京市也有产业请问这次针对上京市的恐怖袭击您是否受到影响？”
　　……
　　那边记者又冲了上去进行采访，还有冲罪切丸来的，但都被宫野明美拦下了。
　　“请稍候，总裁在和她的姐姐叙旧。”
　　罪切丸怀里的小白狗跳到地上“汪汪呜”的冲月刃撒娇摇尾巴。
　　抱起奶狗熟练的开始撸毛，多年撸狐狸的手法倒也适用白犬。
　　“担心那些人惹姐姐清净？”撸了两下后就把狗狗抱起放罪切丸怀里。
　　“唉”叹口气罪切丸也很无奈“商人本就嗅觉灵敏尤其是这些成功人士？”罪切丸知道若只是单纯的回来看看大姐根本不会带这些军人。
　　就算演戏维护治安表示政府在调查那些军队也会有其它人负责。
　　这次亲自接受带队，估计也是有事。
　　“姐姐可需我挡一下？”
　　稍一思考月刃就同意了“我和你一起尽快应付完他们。至于鸣林…”
　　想想二姐现在的情况罪切丸道“这事就别烦她了。你也知道二姐重锻失忆了让她多陪陪小兰吧。”
　　“也是，这么久了…如果把握好这失忆何尝不是一次机会。”
　　“话说回来究竟发生了什么大事？”你都带队亲近现场了。
　　看看这些灵力者组成的军队，还有隐藏的阴阳师神道人员…好大的手笔。
　　一提到这里月刃斯诺苦笑着揉了揉眉心“先不说对大批妖怪的登记本就是大工程，还有高天原神明下界。”
　　“不对啊？”以长姐的能力这事虽然多还麻烦但也不至于…难道！
　　这么一想罪切丸心突突的跳“姐啊，”她万分期待姐姐的回答是不
　　“难道下界的高天原神明是…那三位？”
　　犹豫良久吐出身份显赫的神祗，如果真是的话也说的通了。
　　“没错。”意料之中月刃点头“本来只是我身为佩刀属神的感觉，可是在今天凌晨2点26分神宫就收到了高天原的消息。”
　　“嘶！”惊叹完的罪切丸立马叫来人传话“去告诉那些审神者让他们认真些乖一点，有大人物莅临。”
　　“是！”
　　“这些二姐知道吗？”
　　“已经派人通知了。”
　　果然，不远处莺鸣林脸色一变又领着众人刚来的园子妈妈和姐姐走远了些。
　　“还有付丧神们呢？也都通知了？”
　　“嗯，这点放心，包括妖王地狱都通知了。”
　　“可就算这样也怕有人会冲撞那三位。”
　　到时候魂飞魄散都是轻的了。
　　“也不用太担心，”拉起妹妹缓步向被记者包围的人群中走去月刃期诺作为佩刀更加了解些大御神的“若是无意间冒犯到了，想来陛下等人也不会太追究…而且稻荷神大神他们跟着呢。”
　　到最后有神跟着才是重点吗？我的姐姐呦！
　　白了大姐一眼罪切丸也加入圈子开始回答记者问题，果不其然第一个就是她和将军的关系。
　　“我和大姐是姐妹。”
　　“可是你们长得不像啊。”
　　看记者那想入非非一脸脑补到长辈们的爱恨情仇的样子罪切丸赶忙出声制止“是结拜姐妹。”
　　好，应付完了，下一个！
　　“罪切丸女士您的原河集团能如此迅速的发展壮大是因为有作为将军的姐姐支持吗？”
　　果然！
　　微微一笑先用颜值给对方上一个降智光环。
　　“我承认集团的发展有长姐的帮助但更多的还是集团员工的努力才能让集团业绩蒸蒸日上balabalabala……”
　　见罪切丸一刃也游刃有余月刃思考片刻决定抛弃妹妹去巡三日月爸爸。
　　至于一期一振？
　　那是谁！
　　作者有话要说：
　　你指望一个失忆的家伙记得什么？
　　一期现在是受以前影响本能的暗恋三日月，但是他不记得女儿。
　　就像你在买喜欢的商品时你知道店家还有赠品吗？
　　而且小月亮和一期还没正式见面，之前大报恩寺也只是看到身影。
　　等正式见面后不用其它刀说话，单凭那张脸和遗传自双亲的异瞳一期一振就先不淡定了。


第84章第八十四章
　　小月亮去找爸爸了，她走啊走遇到一只鹤便问道
　　“你看到我的爸爸了吗？”
　　“爸…爸爸？”鹤丸国永看着那双璀璨包涵颖颖星光的眼睛第一时间pass了一看就知道是谁种的脸磕巴到“这可真是吓死鹤了…”
　　没看错的话这是家伙眼睛放光了吧？对吧？
　　#论大御神对佩刀的关注#
　　#论阳光反射的苦恼#
　　稍微惊讶了一下鹤丸国永敬业的开始了奉献终生的惊吓职责。
　　对抗溯行军神马的都是副业！
　　“美丽的姬君是找不到爸爸了吗？哥哥带你去啊？”
　　收敛气势的月刃……
　　别说，军装制服大长腿的姐姐也是棒棒哒！
　　哪怕换了现代装束也是一身雪白在阳光下能闪瞎眼的太刀蹦蹦跳跳的在那咋呼着“哥哥很厉害哦！”
　　我要是带着这个感觉就灵力爆棚第一眼就看出与众不同不像普通生灵的小姑娘去找光仔然后再……
　　与众不同不像普通生灵能发光的异瞳……
　　这边鹤丸在规划恶作剧的过程那兴奋的样子看得月刃嘴角直抽抽。
　　好歹也是千年的老刀！就不能有点样子！
　　似乎是被自己的天才惊吓到了鹤丸国永已经能想象到到光仔的可爱表情了！
　　鹤丸国永：光仔！这是我的二代！
　　烛台切光忠：纳尼！鹤先生什么时候也有孩子了？！
　　“…五条叔叔”这是终于忍不住出声打断的月刃
　　“呱？”这是被突然声音吓到发出鸭子叫的五条派太刀。
　　“咳咳咳！”艰难咽下呛到的口水，鹤丸国永再怎么不正经也意识到了小姑娘的问题。
　　自己是五条刀匠锻造出来的太刀即五条派，现在应该也有这个姓氏的但被一个像战士的家伙这么称呼…
　　鹤丸国永抛下一开始对美瞳的惊艳仔细大量起人究竟是不是人？
　　不看不要紧，一仔细点
　　我去！！！
　　这脸怎么这么像那个蓝皮的黑月亮表哥？！
　　这！这眼睛！“那是月亮哈？”
　　和最美之刃一模一样的三日月！
　　之前光吃没看新闻的搞事鹤：……
　　小月亮的寻父之旅有些波折没关系，正所谓父女之间心有灵犀，蓝月亮也准备找刃了。
　　拎着大包小包的甜点三日月有些那不准孩子的口味。
　　虽说在女儿刚出生时，自己还叫五阿弥切陪伴出家的宁宁的时候。刚刚能走的小月亮最喜欢的就是踏着小碎步跌跌撞撞的跌进自己怀里小口小口舔着糕点上的糖。
　　要不是付丧神不会蛀牙就以那时小家伙对甜食的热情相信宁宁夫人一定会为了孩子禁自己甜食的！
　　想想以前三日月禁不住的有些怅然。孩子随了自己，无论长相还是对甜食的喜爱。也就一头秀发和眼睛遗传自御前大人。
　　那眼睛还被自己的遗传抢了一只变成有月亮的黑夜……
　　没办法，谁让自己无论灵力还是神性都更强些呢？
　　想了这么多果然还是不确定小月亮现在的喜好，
　　毕竟几百年了！
　　心里犹豫着但行动上却决不含糊。不同于月刃回忆过去般问路找刃，三日月在锁定灵力后直接走向灵力来源。
　　目标明确，怎么看都不像诸多本丸里让婶婶们又爱又恨踏平厚樫山迷路的痴呆老爷爷。
　　“诶？三日月！”陪弟弟的小狐丸转身刷卡的功夫一回头辣么大的月亮就不见了。
　　“唔…看到了，在那！”爬上薙刀岩融的背小天狗今剑大佬领着弟弟们追了上去。
　　“呼！等等我！”这是机动令刃流泪的大太刀石切丸。
　　栗田口短刀：……
　　包丁和厚都是知道些什么的短刀，他们本来就跟着三日月打算给兄长一期一振创造偶遇的机会。
　　奈何嫂嫂的兄长太厉害他们一直被隐隐排斥在外。
　　现在，终于机会来了！
　　“包丁，你去跟着看看三日月殿他去干什么。”三条家其它刀不用管“我去通知一期尼！”
　　“好！”
　　见弟弟偷偷摸摸跟上了，厚藤四郎现在十分后悔没搞明白对话机。
　　一个通讯过去不就好了嘛！还用自己？
　　感应完灵力方向迈腿快跑的厚下定决心尽快搞定现世科技。
　　三日月很快找到了月刃
　　这是不可能的！
　　先不说最美之刃的绮丽之色光那张和刚登上电视新闻高度相似的脸就给老爷爷惹了麻烦。
　　刚出店门还没走几步就被一堆人呼啦围了起来。
　　看着那快怼到脸上的话筒哪怕是十一世纪的千年老刀也有些不淡定了。
　　“啊哈哈哈，这就是采访吗？”左右观察一番隐藏的逃生出口可惜围得风都吹进不来“真是热情啊。”
　　最前方的记者这回没有顾虑了，只见她一脸红晕还拿着话筒激动的问道“请问先生是新出道的练习生吗？以前没在任何节目上看到过呢～”
　　未等回答一个男记者又挤了出来“请问先生是哪个公司的练习生？以先声的美貌和气质还不被大众所知是因为有黑幕吗？”
　　“还是说这次古装的打扮就是先生首次露头？”
　　“还没有请教先生姓名，自我介绍下我是川野康京都电台的记者。请问先生和月刃将军是什么关系？为什么你和将军长得如此想像？”


第85章第八十五章
　　#貌美先生被其他同事嫉妒惨遭公司雪藏#
　　#惊！既月刃将军后又一人美艳不似人类#
　　#相似的容貌却不被所知那些豪门黑幕#
　　#兄妹财产争夺哥哥让给妹妹后被秘密软禁今天才重见天日#
　　一时间无数狗血黑幕八卦在众人脑海里掀起风暴。
　　无论是哪一个都很有意思！
　　都能夺人眼球！
　　无论哪种情况都是帮你打出名头！你应该感谢我们的宣传！
　　如果三日月知道他们此时的想法只能感叹不懂年轻人的想法，千年的鸿沟让他不知道如何理解这奇葩的脑回路。
　　“说吧！先生！”
　　“说？”年轻人你让老爷爷说什么？
　　“有什么冤曲都告诉我们吧！”
　　“冤屈？”歪头
　　“啊～”被歪头动作暴击“我们会帮你的！”
　　突然一阵阴气直冒的声音传来。
　　“你们在干什么？”
　　突然聚集的人群和里面爆发的声音想不让人注意都难。
　　见状爱热闹的鹤丸国永抬腿凑了过去，月刃也跟着看看。
　　结果她看到了什么？
　　又是那帮不要脸的！
　　那是什么眼神？花痴吗？
　　还有你！你！对！就是你！手想干神马！
　　给我拉开距离！离远些！
　　还有身体别前倾啦！话筒收收！一会儿别想投怀送抱！
　　月刃期诺身上止不住的泛着黑气恐怖的笑容让鹤丸以为看到了检非维史。
　　哗啦！
　　周围的人吓得立马给她分开条路大气都不敢出的样子就好像他们看到了灵力喷涌的景象仿佛窒息般难受。
　　“…将军”一个记者想起了之前的警告冷静下来立马鞠躬“抱歉，我突然想起公司要开会先走了！”
　　说罢一溜烟跑了。
　　月刃也没派人去追，她还算聪明留着也罢。
　　“欲窥视曝光国家将军家属，”冷冷的一字一句宣判着死刑
　　“属于泄露军事机密，”到这里原本还不清楚的众人明白了。
　　“等等，将军听我解释！”
　　“不是您想得那样啊！”
　　几个人走了出来拿出证件展示
　　“都带走！”
　　“啊！”几个记者和摄影师被年轻人拖拽着离开。
　　“我要告你！你这是滥用私权！”
　　“没错！这是以权谋私！你等着上军事法庭吧！”
　　“啊！”叫嚣着的都挨了一拳，
　　士兵接过递来的手铐拷上“闭嘴，有什么话到法庭上再说！”
　　几个人被带走了，原因只是嘴碎的问了不该问的。
　　之后又有人出来搜手机“喂！你干什么！”
　　“呀！抢劫啦！”
　　“哼！”为首的人脸上还有些烧伤的疤痕，也不知道是哪次任务伤的“这是国家机密，不是你们可以知道的。为了你们安全着想最好配合行动把所有有关视频言论都删了！”
　　月刃斯诺那是谁？
　　天下五剑和天下之剑的孩子大御神天照的属神。就算是最弱小的时候也没有谁敢如此一而再，再而三的挑衅自己！
　　奉大御神之名随从到九州为人间事道歉学习时那边的长辈也是说要礼貌要宽容，这代表你有教养有胸襟。
　　但是遇到事该下狠手就要做到最狠！
　　该打打该杀杀！
　　自己是被政府请来（划掉）求来任职的！
　　这个将军像是谁稀罕啊！
　　心里再怎么抓狂月刃斯诺还是对三日月微笑着。
　　冷静！冷静！
　　时隔数百年才又见到父亲自己一定要冷静！
　　要克制！
　　自己还没让父亲抱抱！
　　还没听到父亲的夸奖！
　　形象！
　　礼节！
　　缓缓向一边伸出手臂月刃笑到
　　“请。”
　　听到这话堵路的群众立马被伪装成保镖的军人开出一条路。
　　离开人群三日月和月刃一前一后慢悠悠走着，颇有几分老年人散步的感觉。
　　还是提着甜点的三日月率先领着孩子去到一方长椅。
　　“尝尝吧，”拿出一盒点心三日月坐椅子上拆开包装“这么久没见也不知道你喜欢什么，索性每种都买了些。”
　　妥妥的繁荣平安京奢靡的贵族风格，不知道就全包了！反正有钱！
　　受如此风气影响平安京时期的刀都如此任性，其中以三日月为最。
　　“呜，”不明意义的声响也不知是甜点买对了合月刃心意还是小孩子被父亲感动到了。
　　也没说好不好吃月刃只是不停吞咽着食物从细嚼慢咽飙升到狼吞虎咽。
　　见女儿似乎对这款糕点格外钟爱父爱爆棚的三日月从袋子中把所有一样的挑了出来。
　　月刃期诺：？！！！
　　然后等女儿吃完迅速撕开包装递了过去。
　　月刃期诺：呜呜呜，我太感动了！
　　专心看小仓鼠样子的女儿，可惜三日月一直没暼一眼包装说明。
　　“嘿，岩融让我看看三日月给我们可爱的侄女儿吃的什么！我也要买来送给小月亮！”
　　被高大的薙刀弟弟举起今剑发挥出短刀的最高侦查值，只见那绿色袋子上写着“特色芥末面包。”
　　那绿油油的包装上墨绿的芥末管挤出来的幽绿色芥末…
　　“嘶啊！”被吓了一个机灵的小天狗想起付款时那收银员奇怪的眼神和欲言又止的动作小天狗懂了。
　　再看月刃一双美丽的异瞳已经微微泛红，一抹艳色划过眼尾。
　　日月的光辉在此时也微微荡漾蒙上一层薄雾宛若镜花水月一碰就碎，然后零碎的光辉顺着肌肤纹理再度向下。
　　艳红的嘴唇微微蠕动最后还是没说什么只是伸手拿起保镖事先买好的奶茶。
　　今剑出色的侦查值再次告诉自己可爱的侄女儿是真哭了。
　　不是神马感动或者合心意啦！
　　这纯粹是给辣哭了！
　　“唉，我就不该指望三日月…”
　　捂着脸和弟弟们说了一下迎来他们的无奈眼神。
　　果然，连自己都照顾不好生活十级残废的弟弟怎么可能照顾好别人？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-2413:51:57~2021-06-0111:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418800946瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章第八十六章
　　可是今天老天爷好像就和月刃过不去了一样，先不管自顾自屁颠屁颠扑棱着翅膀跟过来的大白鹅哦不，是鹤丸。
　　父女俩刚刚在长椅上坐下一句话都还没说呢就见一个志愿者小姑娘跑了过来。
　　“这是…”人还没到就感觉到了她身上纯净的灵力和神明的气息，三日月想想也就只有可能是巫女一类神职人员了。
　　“呼！”轻吐口气让自己消消火，这就是自己的假期吗？
　　今天也是令月刃期诺头疼胃也疼的日子呢。
　　一天天的还能不能让刃休息了？！！
　　抬了抬帽子让紧勒的额头放松一下，十分自然的拿起三日月袋子里的糕点拆开吃掉
　　“那是伊势神宫培养的新进巫女。天赋极佳灵力纯净是下一任宫司的预备人选。”
　　当然也不一定非得是少宫司，表现更好还有其他晋升职位呢。
　　“哈哈哈，没想到啊，还会在这种地方遇到如此天赋的小家伙。”
　　“嗯…其实那些志愿者都是附近各神社的神职人员。”八岐大蛇的事刚结束，以防有潜在危险一切马虎不得。
　　“哦？原来不是我的错觉啊哈哈哈哈！”
　　时隔数百年见面哪怕有书信往来但一时也不知道说些什么。
　　想问的，想知道的都太多了。
　　尤其是三日月发现自那边的孩子出现女儿刚出生舒缓的眉毛又皱起来了。
　　还是如此魔性的笑声…“三日月真是的。”同样刚找到弟弟的今剑撇撇嘴，小手拍着弟弟岩融的头就像打鼓一样咚咚作响。也不知道是丢脸幼弟那老年痴呆的样子还是嫉妒弟弟是第一个和月刃交流的。
　　哼！可爱的女孩子什么哒简直就是三条的珍宝啊！
　　前三条珍宝三日月……
　　戴着志愿者袖套的少女上气不接下气的到了上司面前，那因缺氧引发的红晕隐隐在洁白的皮肤上就像浅浅晕染的红宝石般透着粉色的可爱。
　　脑海里浮现最近被毒茶的言情小说内容月刃决定事情结束后得去斋戒一番整洁身心。
　　殊不知算上之前定下的“事情结束后”需要施行的计划有多少。
　　特战队回炉重炼、妹妹鸣林的心结、爸爸的感情问题…
　　只能说月刃是注定的劳碌命。
　　想一想辣个凭美貌知名又锋利无比的天下五剑。
　　看一看某个主公上活着战场死了还得给收拾烂摊子的天下一振。
　　这就是父女吧？
　　话题回来，能身为司宫预备役的哪个不是万里挑一？灵力不说体能也得棒棒哒！
　　是出了什么事瞧这孩子气息全乱了，连阴阳术的传音符都忘了。
　　“殿，殿下…”类似呢喃的声音，月刃伸手拍拍背给小家伙顺气。
　　“不急，慢些说也没问题。”不知道为什么月刃感觉有些恶寒，就像又有什么糟糕的事情发生了。
　　但是这能难倒我们的二代付丧神之首吗？正所谓债多了不怕愁好像不是这么形容的。
　　但都是一个意思，活在这个世界要学会给自己灌鸡汤。
　　实在不行还有九州前辈送的道德经和清心咒磨练。
　　三日月这个父亲数百年没陪过孩子不知道，但自小就在神宫长大的少女非常清楚殿下又走神了！
　　瞧瞧那已经发散的双眼！里面的月亮都有月晕了！
　　“殿下，”气息终于缓过来的芽黛熟练的一把抱住月刃大腿，看样子精神没缓过来。
　　回神的刃习惯性一个结界低身摸摸头然后被吓得一晃荡“呜呜！殿下啊，睛明公收到稻荷神消息了，三贵子正在陪八岐大蛇逛街！现在已经进入公园啦啊啊啊！！！”
　　神马？！！
　　三贵子？
　　高天原那三！
　　八岐大蛇？
　　昨天那个！
　　公园？
　　这个吗！！！！！！
　　“我…”一口气差点没上来的月刃只感觉眼冒金星头一歪就倒在三日月肩上。
　　“啊！殿下！”
　　“小月亮！”
　　我是月刃期诺，二代付丧神之首更是霓虹大御神天照大神的佩刀。原以为已经长大成为强者的我，在今天才发现我发现我仍然是个受不住打击的脆弱孩子。
　　死鱼眼的目光不知道为什么还有几分焕散和迷茫，空洞的盯着围上来的附近各刀。
　　月刃睁着自己一只卡姿兰和一只钛合，不因刀主距离逐渐拉进现在已经变成24K纯金了。
　　努力感受刀与主的联系，终于哪怕是大御神刻意遮掩也被确定了具体地点。
　　但是，为什么会在那？！！！
　　“请所有灵能力者和妖怪精灵注意自身行为举止，请在场所有付丧神本灵于登记处紧急集合！重复一遍，在场所有付丧神本灵于登记处紧急集合！”
　　拿出通讯设备安排完后快速整理完自己的月刃又在为她那不善于生活的父亲抚平衣服褶皱“你先回去吧，…还是那句话不要太紧张。”
　　帅气的刃微微一笑像贵族王子般优雅又似邻家哥哥温柔迷得小巫女脸红扑扑的。
　　好在重小看到大的盛世美颜多少有了抵抗力，只得羞羞留下一句“大殿下最讨厌了！”然后跑掉。
　　“呜，是个有礼貌的好孩子呢。”真不愧是大家族子女又是神宫重点培养的孩子，刚刚那情况也没忘记行礼再离开呢。
　　“没想到爸爸会对她如此夸赞，先是能力再是品行…看来我的教导还是可以的。”
　　所以说时政那些特战队神马的都是意外！
　　作者有话要说：
　　英语四级考完了…唉，下学期再战吧
　　另外鸣鸣开始期末复习了，那可恶的微积分、概率论与数理统计！
　　更新神马的等7月吧
　　十分抱歉


第87章第八十七章
　　“不过，那些孩子居然没被你迷倒？”
　　“哈？”有些不明白爸爸为什么这么问但月刃还是回答到“可能是因为我在他们的生活里扮演的是长辈是老师吧，更不用说作为大御神佩刀也算是神宫的供奉对象。”
　　温柔却果断的性子、高效率的能力、绝世的美颜和绝对的身份差距，这些在获得好感与认可的同时也有着尊敬和感激。
　　神宫的信仰纯粹还真有一部分是月刃的功劳，当然对于那些个别对月刃的信仰大御神也没管。
　　一是孩子不知道，算不上犯上；二是这孩子还是需要些信仰恢复早年的暗伤。
　　一直算是九州神国的附属神国，高天原也得到过九州神祗指点，知道信仰这东西只能用来疗伤或者关键时刻增幅力量拼上一把，根基实力还得自己一点一点来。
　　父子俩也没再多聊，收拾妥当后就往大御神他们的所在地出发。
　　樱花树下飞落的花板落在男子黑色华服上，零星几朵附在绸缎般的华发上。
　　“…”用叉子轻轻戳戳盘子上似乎软乎乎的布丁，Q弹的特性让施加的力道变成荡荡波纹扩散。
　　一边坐着的几神就这么看着面无表情的八岐大蛇成瘾般反复的动作，那笑意都懒得遮挡。
　　“啧，大蛇！”还是忍受不了食物被糟蹋的大吃货（划掉）大英雄素盏鸣尊须佐之男先开口阻止这令神窒息的幼稚行为。
　　“都几万岁的成年神了，能别幼稚了不？”说罢须佐之男趁八岐大蛇还没恢复过来一把夺过盘子插起布丁塞进黑发男子嘴里。
　　“呜！”用力有些猛了，好好的美味变成了呛神的东西“咳咳咳！”
　　…须佐之男也就能在这时候趁神之危欺负欺负八岐大蛇了
　　“唉，弟弟你还是这么冲动。”又拿出一份布拆开丁想着低调不给佩刀惹事把衣服换成淡黄的女神又给大蛇盘子盛好。
　　“是啊，美食嘛～当然要一口口品尝才能察觉它的美味！”话是这么说可蓝发的女神手下不停很快食物就被插到签子上满满一排。
　　然后“啊呜！”一口吞下！
　　“可恶呜该是喜关失唔误混哥在一死额满姑感。”（可我还是喜欢食物混合在一起的满足感。）
　　“妹妹…”天照无奈了，天照捂脸了。
　　当初就不该在九州放任他们游玩！
　　看看现在都成什么样子了！
　　好好的月读吃起来活像九州月宫贪嘴的玉兔！
　　还有你个海神吃那么辣好吗？！
　　难不成你还要煮海吗？！
　　这给大御神气得二话不说也拿出特意点的夸神国加急外卖掏出一把烧烤吃起来。
　　“八岐，不用管他们。你这快千年没出来走动了一直和时代脱节不好唔嗯。”咽下香辣烤鸭肉“这些都是近千年人类发明的食物，也不知道你吃不吃的惯…先来尝尝吧咱本国的。”
　　递过去个空间收纳盒“我们还给你订了款流行的空间戒，用来装些小东西。咱虽然才能出来百年甚至清醒不到百年但也要趁现在追逐潮流不是？嗯，如此美景不可辜负！等我吃完这串就给力枣节制！”
　　最后几个字变音了估计是在和食物奋斗。
　　眨巴眨巴下眼睛，八岐大蛇拿着盒子感觉与他们仨格格不入。
　　不过千年对神不算什么，可为什么感觉好像世界覆灭又重组了一样？这堂堂高天原三贵子都成什么样子了！！
　　要不是一早设好结界都被人类看到了！
　　原本以为你们用樱花当结界背景是想关心关心我没想到是为吃布置氛围？！
　　神马叫如此美景不可辜负啊！
　　可惜现在八岐大蛇刚醒涉世未深，还不懂所谓的偶像包袱和人设这种东西。
　　最终被食物香气勾引在后又有神大快朵颐在前八岐大蛇还是打开了盒子掉入吃货的深坑。
　　不同于弟弟妹妹，身为高天原的陛下天照动作还是有几分优雅只是不见了慢条斯理而已。“嗯哼？”
　　鼻音轻哼有些被咸到开始啃饭团的神很快发觉佩刀的波动。
　　“小月亮发现我们了。”
　　“不用在意啦，姐啊你不都没拦着稻荷神他们通风报信？出高天原到人间又不是什么见不得神的事。”
　　如果只是这样也没什么，可关键是“他们正在往这边集合。”
　　好家伙！我直接好家伙！
　　“真是的，连个饭都不让神吃安生。”恋恋不舍的收起食物设定保鲜，月读知道如果只是那仨孩子姐姐也不会特意提醒。
　　他们又不是不知道的说！
　　能让姐姐说出来就说明不止一个，估计那些付丧神都在往这赶…可能还有那些妖王？
　　“身为神少吃一顿又饿不死。”
　　“呵，不省心的弟弟，姐姐也没见你少吃一口！”
　　这姐弟俩不久前在高天原闹矛盾了，似乎还不是小事？看样子短时间是解决不了无法和平共处了。
　　倒是一直很优雅的八岐大蛇好奇这被三姐弟称为小月亮的是谁。“小月亮？”他上次苏醒是在平安京时期，那时也就一把叫三日月宗近的太刀付丧神像月亮，这小月亮…
　　“又有受月读眷顾的生命出现了吗？”
　　见八岐大蛇问起月读立马滔滔不绝的夸起来，比小月亮真正的主神都热情，脸上那份自豪手都收不住。
　　接待处不少人在那填表，婶婶们也不知道一旁树荫处何时立了结界又有谁在那观察他们。
　　作者有话要说：
　　太久没开新章节了，今天看到有人催更…为了证明自己不会挖坑挤点时间码了一章。
　　7月16日期末考试就结束了，17日恢复更新。大家忍忍哈～
　　另外鸣鸣微积分重修挂了需要在留言安慰几句！我真不是数学脑子啊！


第88章第八十八章
　　源自长辈的自豪感促使三贵子积极向八岐大蛇宣传自家孩子有多好多优秀。
　　霓虹首位二代付丧神，第一个刀剑女子balabala…
　　竭力把这与时代脱节的神洗脑。
　　“…”可能是被封印的久了又见识了人心的丑陋八岐有些淡漠，完全没get到三神的要点。
　　但经过他们介绍也知道那个付丧神就是施展神降召唤天照下来的，是天照属神。
　　不同于传统的百年刀剑成为付丧神，她是因双亲生来就有高天原一席之地。
　　但是武力好像不怎样，神力也不怎么好…
　　战斗就只会神降？
　　八岐大蛇完全忽略了他和月刃数十万年的年龄差和底蕴经验积累，也没算上神位的差距。
　　其实在三贵子看来在阴阳师和式神们败退单打独斗间能脱到伤员治疗个七八层的时间已经很不错了。
　　要是当时月刃另外两个妹妹也在的话一定还会更精彩。
　　说的唾沫都干了，月读拿起奶茶店招牌奶茶尝尝。
　　“唔，还不错。”
　　神要勇于尝试新鲜事物，这奶茶还是新品…几年没下界估计新推出的食物款式有挺多。可又不能为美食赖下面不回去了，毕竟高天原事情也挺多。
　　眼神四下乱瞥间扫到结界外慌忙跑来的见习巫女有了主意。
　　和姐姐撒撒娇她应该能同意让神社偶尔上供些美食吧？
　　真的，只是偶尔！
　　偶尔一次一大包包圆那种！
　　我是吃货的分界线…
　　“是不是有些太大张旗鼓了？”灵力测试通道周围已经站了很多人和非人虽然达不到挥汗如雨倒也是摩肩擦踵。
　　确认自己刀主的安全莺鸣林皱眉环顾四周企图能发现上司的一些蛛丝马迹。
　　可是人太多了！
　　各种灵力妖力混杂在一起让本就找神的工作更加困难。
　　赶到后发现大姐在愣神二姐在找神，作为小妹的罪切丸也不能继续愣神了，开始迅速组织现场秩序。
　　怎么得也不能让普通人发现问题→_→
　　哎呀，我可真是个小机灵鬼！
　　心里欢脱的给自己点个赞，罪切丸面上严肃认真“好了，大家排好队准备检查。”
　　检查是指定的，要不然让他们这些妖和人来这干什么？
　　当嘉宾还是保安？
　　罪切丸只是把对他们的检查提前并换位置了。
　　过不了多久自己姐妹仨也要去时政任职了，可是现在灵能力者太少了。
　　想想九州动不动就以千、万人数为单位的隐世宗门大学罪切丸忍不住给自己这边的神国掬把泪。
　　可是又没什么办法，国土就那么大点！
　　现在灵能力者都开始考虑非人了！
　　灵力灵魂灵觉有没有被八岐大蛇的神力污染、本身灵力是否纯净、对人类的态度、有没有作奸犯科…
　　想一想自己负责的地方罪切丸忍不住的头疼，太阳穴突突的那种。
　　ヽ(￣д￣;)ノ还有之后对妖怪的培训、人类执念太深无法投胎的魂魄进行开导以及对非人审神者各种意外的计划…
　　咦！这块好像是二姐来的！
　　＼(^▽^)／！太好了！
　　话说自己好像被初步计划制成四限锻花刀，也是稀有类…嗯，分灵可以少降些。
　　原河集团让小南来吧，等乖女儿夺回家主之位少在现世不了大财团的支持。
　　一家之主说忙也忙说不忙也不忙，也就一些大事需要过目决定还有些节日主持。
　　不然白养那些下属了！
　　公司交给女儿完全没问题。
　　就在罪切丸一遍遍计划未来工作看能不能找时间偷懒时脑海里响起月刃期诺的声音。


第89章第八十九章
　　月刃期诺“大家都好好记住对方，倒时出任务多少能联系一下。”
　　感觉大姐更想说别犯到神道成员手里了，毕竟有些妖还是那样冥顽不灵。by罪切丸
　　感觉大姐更想说认清神道成员服饰多记住些脸，别到时候落到除妖师手里都不知道找谁求助。by莺鸣林
　　感觉这些妖精力量不行脑子也不怎么灵光，还是多说几句吧。by月刃期诺
　　“一会儿会有人带你们进行检查，我有事先离开下。”
　　检查一遍或许还能得到公务员待遇。
　　“离开？”意味深长笑看对面特战队的熊孩子直到对方打激灵才缓步离去跟上毛利兰。
　　“看样子大姐是找到三位不，四位殿下了。”
　　更准确些是殿下们主动联系大姐。
　　再一次温柔的把毛利兰从桌子前拉开“小兰，那些你不需要参加，是妖精们的事。”
　　笑话！我莺鸣林就算有噬主的凶名在外。就算稀里糊涂的认主也不代表我能大方的忍受同一些分灵共侍一主！
　　本灵更不行！ヽ(≧Д≦)ノ
　　我们二代付丧神代表新时代是骄傲的，更是任性的！
　　可没有老一辈的委曲求全。
　　要么就我一个要么谁都别要！
　　同样，我的分灵在审神者锻出后全编入时政检查部队。
　　可以住你们那帮你们忙但不听命你们！
　　默默远离笑得格外灿烂的姐姐大人，罪切丸在寻找两个犬兄弟。
　　哥哥杀生丸明明说会来的，犬呢？
　　弟弟桑犬夜叉也没看到，还想给弟妹戈薇介绍一下工作呢…
　　难道自己得到的消息有误？他们还在战国时代没回来？
　　微风拂面，思考者罪切丸还在摆poss突然感觉有哪里不对劲。
　　妈妈咪呀，这风是不是有些割脸？
　　抬头，
　　“这是职业病犯了吗？”心里小人在疯狂扭曲呐喊着，眼前这一幕简直了！
　　让罪切丸眼冒黑星
　　一左一右两把太刀不知道什么时候横在美人胸腹，尖锐的指甲也死死抵在刀刃上。
　　俩把刀想狠地插进去，
　　俩只爪想狠狠地掰断，
　　上千的岁数了…真是宝刀未老啊(川
　　我该怎么劝父母不要打架了？
　　虽然不是一家的（￢￢）
　　“呵，西之国太后怎么有空来这人间了，真是欢迎啊。”
　　“哪里，比不上俩把刀舍得从寺庙出来。”
　　髭切膝丸，源氏重宝，职职责斩妖上千年。
　　虽然现在兼职和溯行军死磕。
　　凌月仙姬，西之国太后，职责犬妖上千年。
　　虽然现在热衷追的老婆转世。
　　是的，凌月仙姬在追老婆。
　　不是犬大将转世成女的了，而是十六夜转世了…
　　罪切丸在当犬夜叉护卫时知道的←_←
　　谁能想到陪少爷去趟西之国认个亲还能收货个母上大人？
　　哦，还是先有的母亲的说("▔▔)汗
　　没理会母上和父亲父上间剑弩拔张的气氛，罪切丸继续找人。
　　愚蠢的欧豆豆就先不管了，反正有戈薇在。
　　母亲呢？
　　母上都在这母亲只定远不了，可是在哪呢？


第90章第九十章
　　“小罪…”老好人石切丸在听完自家神社神官唠叨后忍不住过来寻个底。
　　“真的没问题吗？”
　　指了指已经打起来的一妖一刀。
　　周围妖和人都开始设结界了。
　　“啊，没事。”果然是父上先动手了，养气功夫还是不到家。“不是有结界吗？”
　　普通人发现不了的。
　　听出话外音的石切丸忍不住扶额“重点是这个吗？”
　　“那个，你好。”听到有人询问罪切丸转头入目的就是一株大蒲公英。
　　“萤草吗。”这诡异的种族弱的是风还没吹就倒，强的比如那颗和八岐大蛇单挑的…
　　战力太悬殊了。
　　“请问有什么事吗？”萤草都挺害羞的，别吓到了。还是温和的石切丸先出声。
　　“那个，请问凌月怎么和别人打起来了？”指了指结界里飞舞的俩非人类。
　　“不会受伤吗？虽说我会治疗但是…”越说越担心，越担心越害怕。
　　安抚了萤草几句在知道她叫十六夜后罪切丸悟了。
　　当初手不能提温柔高贵的公主现在变成了能奶能打害羞可爱的萤草…
　　不愧是母上！
　　把人家转世都改成非人类了！
　　也不知道贿赂了地府多少。
　　话说如果那是姐姐没出那档子事儿，现在小兰是不是也成非人类了？
　　“我怎么不知道小罪什么时候多了个所谓的母上了？”
　　熊孩子！这是凭白给自己配对了？
　　“阿尼甲！”(д;)
　　自己还没追到阿尼甲呢，怎么又冒出来头犬妖抢啊！
　　“哈，你们这父亲当的，管生不管养。还不如让孩子跟我们呢！”
　　“…”（＃－.－）
　　哪怕淡定心黑如髭切也被凌月仙姬给气到了，话没过脑子就出来了：
　　“我们是刀剑付丧神！受本体限制的！”
　　然后髭切就后悔了，
　　“还收本体限制？”斜睨一眼嘲讽到“真是渣渣！”
　　不得不说，凌月仙姬入世时间更长，也更接地气些。
　　双方不停挖苦嘲讽着对手同时手上招数也一次比一次狠厉。
　　要不是看在孩子面子上，傻狗/废铁你早就死了！
　　眼见围上来的妖和神道人员越来越多甚至不远的普通人都动不动往这边看罪切丸也是醉了。
　　“都在这看什么热闹？小心自己变成热闹。”指着被庞大的妖力和灵力冲击的有些动荡的结界转头冲阴阳师到“还有你们，没看到结界出问题了吗？等一会儿战况更激烈时万一被普通人看到引起舆论甚至恐慌谁去收拾烂摊子？你们吗！”
　　这一通火丝毫不影响还在僵持的一妖一刀，可怜的欧豆豆已经兄长大人安排下被迫下场了，现在是髭切。
　　不愧是神魔共存的平安京时代诞生的刀剑付丧神，给年轻刃们好好秀了番刀法，不对！是好好上了一课。
　　“堂堂千年付丧神还如此依赖本体，源氏重宝也不过如此！”
　　“哼，西之国太后但现在也没在我的本体上留下划痕，犬妖引以为傲的利爪也就这样了！”
　　“是吗？等我现出原形撕碎你，你那旁边的刃等着哭吧！”竖瞳闪过精光，妖力开始狂暴起来。
　　“撕碎我？就你！”灵力外溢，刀气旋转围绕“还是我来剁了这狗爪子吧！”


第91章第九十一章
　　原本这俩光靠力量和气势就让结界晃悠，虽然这结界只是基础版。
　　可是现在俩货都开始飙灵力/妖力了，阴阳师们也慌了。
　　一个个撒腿就开始修补。
　　真后悔没听罪切丸大人的！(T^T)
　　围观的群众成功变成了新的热闹四散奔逃避免被横飞的力量伤到。
　　至于劝架？
　　没看到罪切丸大人都没上去劝吗？
　　现在谁敢啊！
　　“凌月～”软软的少女音响起正中狗狗的小心脏。
　　“嗯，”鼻音轻哼，慌神间长发被削下一缕。
　　匆匆停手，凌月仙姬一点大妖的自觉都没有，鼻子嗅嗅。
　　啊～
　　那个小姑娘的味道～
　　“十六夜。”麻利的收拾好自己，缩回尖锐的指甲。
　　扑棱着耳朵一把抱住自家小姑娘，
　　像家养狗狗蹭蹭。
　　十六夜身上本来就有很好闻体香，不同于胭脂水粉的刺鼻也不是百合的浓烈。硬要说的话就是风吹过带起的花香余韵。
　　现在十六夜在自己的贿赂下转世成萤草，又多了草木的清香！
　　比烤肉味狗粮还好问！
　　其实有时凌月仙姬也在想为什么自己作为肉食动物会更喜欢素食的气味。
　　对于狗狗来说这是一个值得思考的问题。
　　“凌月，”摸摸狗头“你怎么和别人打架了？快让我看看，别受伤了！”
　　被强制检查的仙姬：果然，自家小姑娘只有在这方面格外强硬。
　　好幸福哦！开森！(^o^)o
　　但为了让爱人放心仙姬开口解释“我们只是切磋一下而已，”低头在小脸上香一口“没有认真。”
　　“真的吗？”
　　“当然，不信你看看。”说罢又贴上去抱抱。
　　嗯，爱人身上自己的气味有些淡了。狗狗的领地意识（什么鬼？）告诉仙姬得多留下些味道，告诉别妖这是有主的！
　　这么想着凌月弯腰抱起十六夜颠了颠让她更贴近自己，成功收获了一颗煮熟的青菜。
　　“走，我们去那边吃关东煮，等妖少了再过来。”
　　感受着怀里的柔软和萦绕在周围的芳香仙姬大人忧桑了，什么时候爱人才会想起来自己啊？
　　虽然现在气氛挺好但自己知道这根本不是自己想要的！
　　友情以上亲情以上，偏偏就是爱人未满！
　　仙姬冒泡的离开了，可是膝丸却放松不下来。
　　这年头过瘾市场竞争压力这么大了吗？
　　雌的都这么会哄人了！
　　换乘自己是肯定没那个情商的！
　　这得怎么追到阿尼甲？
　　这次是有伴的，那如果下一次遇到单身狗了呢？！！
　　看着欧豆豆那幅把想法写得明明白白的表情，髭切挑挑眉软软一笑。
　　丢下膝丸毫不留恋的转身找莺丸去了。
　　也不知道大包平修好送来没，还是看看吧，必要时也拦着点莺丸别又把刀砍住院了。
　　你说莺鸣林？
　　这地方不看好指不定以后会不会多出其他刃和自己抢主公。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-2112:45:25~2021-07-2512:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418800941瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章第九十二章
　　不管这边是打得如火如荼还是狂撒狗粮，丝毫影响不到，从三位殿下那出来的月刃期诺。
　　上面殿下怎么说也是神系主宰，就是想玩！诶～谁都管不了！
　　现在更是想带着八岐一起去狂嗨，说是领略现在时代的人文，
　　所以一些官方的事情就得交给属下来办了。
　　当然，就算是最喜欢的属神也跑不了！
　　捂脸，蹲下。
　　对不起高天原的诸位殿下们，就差一点，就差一点我就能碰到月读殿下的裙摆了！
　　这样就能拽下来一个一起加班了！
　　(T^T)现在只能是我们奋斗了呜呜呜…
　　这要加班的事说大不大说小也不小。
　　原来是近期东西方个神国要进行友好交流，这种所谓的交流，其实在交流上面很少，大多都是武力解决问题。
　　能用拳头解决的问题都不是问题！
　　每千年举办一次，当然一般都是新生代进行友好交流。老一辈儿的除非有私人恩怨或者对方主动挑衅，一般都不会下场。
　　有点类似人间四年一次的运动会。┐（─__─）┌
　　千年前的交流是在西方举行，这一次是在东方。
　　至于为什么是霓虹？
　　原本是要东方各个神系代表进行抽签决定地区的，那种谁神力低抢不到白条谁来接这个烂摊子的抽签┐（─__─）┌
　　没办法，东西方文化差异太大，交流会真在自己那举办还得加强巡逻免得自己家崽被那群精虫上脑的家伙惦记。
　　比如西方那个棵不正经的宙种马花心萝卜，再比如那棵审美猎奇的菠菜东…等等
　　反正东方没哪个神系愿意的。
　　不同于西方对交流会的期待，东方新神是能不去就不去。
　　简直就是X骚扰！
　　跑题了，现在正回来。
　　原本决定交流会地区的黑签是被一个人间喜欢抢传统文化的神系拿到了。
　　没办法，我反应过来时就剩那一张纸了！
　　(T^T)
　　可恰巧的是霓虹这边古神八岐大蛇苏醒，大御神姐弟三人商量一下传音给出差的五块钱神夜斗让他把交流会的地点挣过来。
　　到时候自家神国这边举办也方便八岐大蛇观看。
　　可怜的蛇，上一届交流会就没看到被睛明封印起来了。
　　这一次怎么滴也得让他看看！
　　“嗯，事情就是这样。小月亮，我们看好你！”拍肩ing
　　然后四个神就跑路了！
　　这就是让月刃期诺又忙起来的原因。
　　月刃“果然，我不配放假(T^T)”
　　现在神国三位最高领导人跑去玩了，事情当然得由下属来。
　　离交流会还有一年，按照神的劳动力场地神马的很快就能准备好。
　　现在重要的是开会！
　　如果不想莫名其妙被抢婚的话
　　离那些西方神远远的！有多远离多远的那种！（画重点）
　　如果不想被骗身骗心不要和西方神有交集！
　　尤其是那个自成神王的金发男神和海王的海藻头！
　　要是遇到奇奇怪怪的动物死缠烂打记住！第一反应就是神力/灵力轰过去然后快逃！
　　剩下的尤高天原专神负责外交！
　　对了，那些长翅膀浑身blingbling发光的天使没问题。
　　但对那些黑翼蝙蝠翼的坠天使恶魔同西方神一样对待。
　　众神周知西方神分两类，一类是天使一类是西方神。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-2512:23:05~2021-07-2813:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南巷浊酒5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章第九十三章
　　体检已经结束了，除了三贵子带八岐大蛇出现在现场现如今处于失踪状态外对于月刃斯诺这位神道顶端而言没什么大事发生了。
　　你说源氏重宝和西之国太后打起来了？
　　那都不是事儿，是事儿就一阵，一阵就过劲儿，过劲儿就没事儿
　　┐（─__─）┌
　　我去你的过劲儿了没事！掀桌！
　　(??Д??)??
　　留下那么多烂摊子谁来处理啊！
　　老娘不干了！
　　噔噔咚，神宫会议室里里月刃期诺来回踱步，也没谁说她看着眼花，毕竟大家都很烦！
　　安倍睛明扇子扇得都快有残影了，掀起的风吹得刘海乱飞。熟悉他的都知道白狐狸这是遇到烦心事了。
　　茶水添了又添都快成白水了会议还是没有任何进展。
　　“好了，大家把现如今的事情重新捋一遍。”操控者遥控器纸人式神把屏幕打开投影调好。
　　“首先，这次体找到的灵能力者已经由时政进一步筛选，已经不会用我们操心了。”小乌丸作为被伊势神宫开使的黑鸟八尺鸦送给横武天皇的大御神赐下的太刀又是日本刀之父当仁不让成为刀剑付丧神的代表，也有先开口的资格“要是大清洗后连这些还能出错，时政也该换人了。”
　　“昨天检查后有污染倾向的人已被疾病为由带去净化，倒是西之国太后凌月仙姬和髭切殿下膝丸殿下发生冲突，咳，是友好切磋的事大家也知道了。接上话的是死后升入高天原的大阴阳师安倍睛明，代表高天原和阴阳师。”
　　大佬起头了立马有阴阳师代表出声“双方都没有进一步的追究，想来没有什么问题了。”
　　“嗯，”点头表示知道后月刃期诺又看向鬼王玉藻前。
　　一身巫女打扮的妖狐在进来时可是亮瞎了神道成员的眼睛，他们是听说了这位鬼王的特殊癖好但亲眼见到还是头一次。
　　听说这位现在和西之国那两位一样在玩养成呢！
　　九条毛茸茸的尾巴在身后群魔乱舞，估计他也不平静。
　　“同样，妖族精怪中有污染倾向的也都带去净化了。不过霓虹虽然比不上九州土地宽广但各种山林河流也不少，前来体检的妖怪不过九牛一毛，更多的还是那些不当回事儿或信息闭塞的妖怪，甚至有些可能已经魔化。”
　　说到这大家都懂了，月刃期诺估算下神道人手皱眉到“现如今神道有空闲的人员有些少，这次对霓虹妖怪的登门拜访估计还是得以妖怪为主，人类为辅。”
　　唰一声打开扇子狐狸眼微眯“这到没事，千年过去妖怪更多的还是信奉弱肉强食，大妖将妖力一放也没几个有胆子再叫嚣。有的也是走火入魔的那些，杀掉就行了。”
　　“最后，诸君。”月刃期诺也不走了回到位置坐下看着屏幕上一个个圆圈红叉各种标记指着最干净的一处问
　　“东西方交流大会怎么办？”
　　…
　　…
　　…
　　沉默良久，能怎么办？当然是防火防盗防西方神啊！
　　众人不约而同在心中嘀咕三贵子怎么想在自家地盘召开大会？
　　不是有神系倒霉抽中了吗？！
　　难道就为了让八岐大蛇更方便的好好看看以更好的融入世界？？
　　可是千年以后不又脱轨了吗？！


第94章第九十四章
　　最后除了加强警戒外还是没讨论出个所以然，
　　神祗代表之一福神惠比寿提出疑问
　　“为什么不向隔壁九州寻求帮助呢？”他记得沉睡前遇到解决不了的事就是这么办的啊？
　　众人：……
　　你是不知道现世那帮白痴怎么干的！
　　当初要不是三贵子去地府把他们母神拉出来去陪礼，别说月刃殿下她们去九州学习了，我们神系不被按着揍一遍就不错了！
　　也不怪惠比寿提出如此脱轨的建议，这位也是有所感悟去闭关了，闭着闭着又睡着了("▔??▔)汗
　　还好最后还是有所提升没白闭…
　　自然不知道现世都发生了什么，
　　最后会议无奈结束。
　　走出室内月刃期诺被交流会扰得心烦，招来路过的巫女说一声就出去散心了。
　　叮叮叮！！
　　手机一连串的提示，全是未接电话。
　　神宫屏蔽信号，会议室又屏蔽术式，如果有人想联系你还真接不到。
　　翻看一遍除了一个不知道是谁其他的“小妹？”
　　这是怎么了？打这么多电话，要是大事人早就过来了，所以怎么了？
　　哒哒哒几下又给打了回去，彩铃刚响几声对方就接了“喂，姐！”
　　不待月刃应声对方抢着话又说“姐你要是忙完了来东京米花市一趟呗？”
　　想想明天神宫的巫女祭舞、祈福仪式、净化仪式…月刃果断答应了。
　　也就今天下午还有时间，走在神宫的台阶上月刃如是想到“未来七天都不得安生。”
　　去东京米花市，还是传送阵更快捷方便。
　　自从二妹莺鸣林真灵苏醒后就在东京米花市建了神道据点，那设施一应俱全，直接就能传送过去。
　　还不用转车！
　　阵法亮起很快人影消失不见，再次出现就是米花市的据点了。告诉小妹自己很快到但是这刃影呢？
　　叮叮，手机又响了
　　第一条【大姐你现在应该到据点了吧？】
　　第二条【我和小兰在咖啡店等你，就是毛利侦探事物所旁边那家。】
　　月刃：……
　　自从二妹觉醒后还钉在米花市我就知道会有这么一天。
　　我只是给姻缘神帮过忙但我真不管姻缘！
　　我只是个付丧神啊！
　　用刀鞘不！用刀镡想都知道是怎么回事了！
　　但是，我还是好激动啊！！
　　嗷嗷！这可事关自己妹妹的未来啊！
　　(??ω??)这就是三人见面时俩腹黑刃的表情。
　　咖啡店里罪切丸点了很多甜点，
　　反正姐有钱！来自源合集团的底气
　　反正姐吃不胖！源自付丧神的快乐
　　人类嘛，这对于吃这方面的热情和研究实在是太棒了！
　　虽然付丧神不用吃饭但味道真好！
　　女性神祗一脉相传的吃货本质让半桌食物迅速消失，正好月刃到了重点。
　　也是这样毛利兰才明白罪切丸那句“天真的孩子，还是我请吧。”是什么意思。
　　现在大姐月刃力诺来了，废话不多说，
　　“服务员，点菜！”
　　哦，这从九州学来的热情！


第95章第九十五章
　　酒过三巡，一杯奶茶见底又点了份。月刃也没别的意思秉持着敌不动我不动（什么鬼）在那埋头苦吃，还是罪切丸在点完新的后瞪了毛利兰一眼。
　　吃！吃什么吃！你到底是来干什么的？
　　额？…！轻呼一声毛利兰明白了，慌忙放下手里的蛋挞向月刃期诺询问
　　“那个，月刃殿下…”
　　“和鸣林一样叫我大姐就行，或者直呼名字也可以。”
　　“…嗯，大姐”想想毛利兰还是红着脸叫了声姐。
　　这话说得月刃立马放下甜点“小兰有什么事？”(=^▽^=)
　　笑得那叫一个温柔亲切！
　　“我，”
　　心思也没在点心上的刀一见这孩子开个头就没话了为了姐姐的幸福(??????_????)??
　　罪切丸点了出来“就是二姐她不是在之前断刃重铸了吗，”白布遮掩的桌子下罪切丸轻轻踢了下人。
　　“我有些担心鸣林老…姐姐”断了下感觉这话没什么问题毛利兰继续“直到现在也没见她想起什么或者问过我过去的事…”
　　小兰哪知道她认为没问题的话听在俩把刀耳里就是大有问题！
　　“嗯，懂了！就是那么点事儿！但还是要问“所以呢？”
　　“啊？”感觉自己的意思已经表达的够清楚了啊！
　　“就是想知道鸣林姐姐什么时候能想起来。”
　　月刃：…
　　和妹妹对视一眼月刃苦笑着摇头。
　　“首先我和你说下，刀剑付丧神无论是百年诞生还是锻完生灵或是我们二代都多少受本体影响，哪怕我们这些影响最轻的二代付丧神在本体大面积损坏并重铸的情况下也会有很大的负面影响。”
　　“一般轻者外贸发生变化”比如宗三左文字殿，“严重的话还会失去一些记忆。”比如药研殿和天下一振现在的一期一振。
　　“嗯？药研殿和一期殿？”想起在之前看到的一期和药研毛利兰真没感觉那温柔成熟又稳重的两位居然失忆了。
　　不过想想历史上的事“是大版城和火山本能寺吗？”
　　点点头，这次是罪切丸“刀剑付丧神本能的害怕这代表诞生和毁灭的火焰，若被火焰伤到哪怕知道自己失忆了也没回忆的想法。”
　　“所以这，就是…”她不愿提的原因？
　　似是看穿了她的想法月刃无情的戳穿她的自欺欺人。
　　“这到底是不是原因我想你心里有数。”
　　…
　　看了眼沉默的人月刃还是问道“聊了这么久，小兰你究竟想要问什么？”
　　“如果是鸣林会不会因为失去记忆背叛你那么你完全可以放心。”
　　“的确，小兰这么简单的问题真的是你来找我联系姐姐要问的吗？”
　　…
　　俩刃还在慢悠悠吃着点心，再次新点的奶茶让一边的服务员脸色都变了，一次吃这么多甜的真没问题吗？
　　没管服务员欲言又止的表情姐妹俩吃着喝着，想要这事有结果，无论好坏只能在这等，给小兰施加压力。若是改天再议不说有没有时间，就是人家毛利兰还有没有那个想法？


第96章第九十六章
　　终于鼓足了勇气的人问道
　　“我想知道她还能不能记起我。”
　　这孩子，终于说实话了！
　　月刃斯诺和罪切丸心里松了口气，说实话就好办了，怕的就是到现在还藏着掖着的！
　　嚼着奶茶里的珍珠罪切丸想想二姐她的刃生不禁感叹姐姐牛批，不愧是莺丸殿的孩子，一样的腹黑。
　　……罪切丸有一搭没一搭的搭话分界线……
　　“所以你只是单纯想知道鸣林还能不能记起来对吗？”
　　“没错！”怕月刃又有什么怀疑小兰再次大声肯定着“不关什么刀剑的忠诚，也不是什么刀主的占有欲，我只是想知道鸣林姐姐还能不能记起，”犹豫了一下大喊“能不能在她漫长的生命里偶尔想起有一个她亲自教导的人类！”
　　这音量，要不是现在咖啡店里就她们仨不对，还有一个服务员…那也够引人注目（尴尬）的。
　　看来小兰真是下定决心了，这么直白甚至有些傻乎乎的话对她而言没莫大的勇气是说不出来的了。
　　虽然心里这么想但嘴上却不见多少让步，
　　“可是鸣林她教过很多人类啊？”
　　又是一把刀插进毛利兰心窝。
　　噗！养过女儿深受二次元影响的罪切丸仿佛看到了小兰嘴角溢出的鲜血。
　　似乎还闲不够月刃狡猾的继续说到“不仅是剑术，还有茶道、插花、礼仪、书卷…”
　　嗤！嗤！嗤！
　　看着已经灰白（脑补）的孩子罪切丸拽了下大姐的袖子让她适可而止。
　　“咳，”发现自己过于放飞自我了月刃觉得是最近太累了，才不是什么本性暴露了呢！
　　不过自己说的也没错啊，妹妹她真的教过很多很多（重点）人啊！
　　“如果只是单纯的想让鸣林她想起来倒也好办，”放下奶茶月刃期诺微微起身用手指勾起小兰脖子上挂的珠子。
　　那珠儿圆润无比是玉非玉还白里透绿，握在手里还能感觉到隐隐的温热。
　　普通人只会赞叹一句好玉，
　　有眼力的阴阳师窥视这磅礴灵力凝聚的结晶，
　　可只有真正的高人才明白这是类似于御守的守护。
　　纯净白色的灵力与缕缕绿色的灵魂交融形成这珠子，冒着灵魂受伤甚至被诅咒的风险由强者制成的独一无二的“御守”
　　代表着“守护”的珠子如果被谁碎掉那人将迎来制造者穷追不舍得猎杀。
　　珠儿在月刃手里只是闪了闪，然后翠绿色开始星星点点的亮起。
　　毛利兰配合的摘下珠子想递给月刃却被拒绝了。
　　这种类型的御守哪怕是制造者的姐姐也不想范忌讳，只是点点那颖颖翠绿开口解释“这绿色是鸣林的一缕灵魂，灵魂里面包含的应该就是那些记忆。”
　　见小兰还是有些懵罪切丸咽下食物解答“毕竟我们二代付丧神可不是那种一般的百年诞生的付丧神。”
　　小兰：？
　　“断刃重铸只会让我们感到疼痛但不会失去记忆。”解释完月刃起身走出包间，隐隐听到她点咖啡的声音。
　　在咖啡店吃了这么多甜点奶茶终于来了杯咖啡。
　　缓缓离开咖啡厅手指磨擦着圆润的珠子，毛利兰好像明白了。
　　作者有话要说：
　　说实话这同人写得我都感觉比流水账还流水账，难为你们能看下去了
　　(??-ω-`)
　　但我就是喜欢挖坑，明知道自己文笔不行还懒（自知自明）但就是爱挖坑栽树。
　　但不管怎样冷已经挖了，树早晚会栽，坑也肯定会填土的…
　　所以我要开新文啦！是这篇文的前话的说～

　　（全书完）



