【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《末世重生之归来》

文案：
上天让她重生在末世前夕，是历史重演，还是颠覆一切？
这一世，她只为自己所在乎的人而活着，其他人的死活，与她何干，
她不再是任人宰割的“鱼肉”，她要成为命运的主宰。
她微笑的走向他，“这一世，让我来守护你，可好？”
“好。”他冷峻的脸上展现一抹笑容。

正文 第一章 重生

    “叶子，快走！快啊！”

    “秦宇！不要！不要！”苏晚叶看着满身鲜血的秦宇冲入丧尸群中，怒急攻心，喷出一口鲜血，本已重伤的她用云剑支撑起摇摇欲坠的身体，猛提一口气，右手紧握云剑，把体内最后一丝异能聚集在云剑上，迈开步伐，毅然向秦宇跑去，身后，王孟站在高高的围墙之上，双眼冷冷的凝视着远去的的背影，眼里的狠戾一闪而过。

    若生命重来，我必让那些负我的人血偿……苏晚叶心里呐喊着，然后缓缓的闭上了双眼。

    “猪猪起床，猪猪起床，猪猪起床……”苏晚叶猛的睁开双眼，眼神凌厉，右手习惯性往身后抓去，结果却一手一手抓空，云剑呢？！末世开始后的三年里，她从来不曾放下过云剑，不管是吃饭，行走，还是睡觉，云剑都一直背负在身后，从来不曾离开过她的视线，没有武器的人在末世就相当于砧板上的鱼肉，任人宰割。扫视周围一眼，苏晚叶震惊了。淡粉色的窗帘，蓝色壁纸，身下柔软的大床，嫩黄色的被套上蜡笔小新咧着嘴傻笑，这，这不是她末世前的卧室吗？怎么会，怎么会这样？掀开被子走到窗前，“唰”的一声拉开窗帘，久违的阳光照射在脸上，苏晚叶反射性的闭上了双眼，感受着肌肤上传来的温暖，有多久了？末世后天色就一直昏黄，她以为再也不可能感受到这种的感觉了，但是，现在，那高高挂在天空中的是什么，太阳？真的是太阳！难道这只是个梦？苏晚叶伸出右手狠狠拧了大腿一把，″咝″，还真是痛。可是，她明明记得，末世三年的痛苦经历，她明明记得丧尸锋利的指尖划破皮肤时带来的疼痛，还有……很多，很多，是那么的刻骨铭心，永生难忘。苏晚叶迷惑了，到底哪一个才是真的，是残酷杀戮，满地尸臭的末世，还是此刻太阳普照大地一片绿意盎然的今生？

    “猪猪起床，猪猪起床，猪猪起床……”耳边的响声还在继续，那熟悉的旋律，苏晚叶做梦都不会忘记，是末世前王孟为了叫她起床而自制的铃声，里面的一字一句都是王孟的声音。想起王孟，苏晚叶心里一阵抽痛，愤恨与寒意慢慢蔓延全身。就是那个男人，置他们5年的感情于不顾，她为了他错过了家人，为了他的一句“我想我们以后能有一个安全稳定的家”而随他四处奔波建立基地，但最后，换来的是他的背叛，他就那么残忍的站在高处，没有一丝愧疚的看着她在丧尸群里厮杀，就是这个她可以用生命来爱的男人，亲手把她推入死亡的深渊，她恨，深入骨髓的恨……

    “叩叩叩”一阵敲门声传来，还未等苏晚叶开门，房门便被人从外面打开。

    “叶子啊，起来了，妈做了早餐，你快下来吃啊，你爸已经去上班了，你弟也去上学了。你说你也这么大个人了，怎么还这么让人不省心，工作也不正经找一个，整天就写小说，虽然写小说也挣钱，但是你这天天熬夜也不是个办法啊，而且一个女孩子家的没份稳定的工作，以后嫁人了怎么办？……”苏妈一边念叨着，还一边收拾着屋子。

    “妈……”苏晚叶双眼湿润的抱着苏妈，有多久没这么抱着妈妈了，心里的悔恨让她无言以对苏妈，感受着苏妈身体传来的温暖，心里一阵激动。

    “怎么了这是？叶子，你没事吧？”苏妈有点蒙了，自从苏晚叶上大学后她就没再主动和自己撒娇了，她还曾和苏爸抱怨说孩子长大了和她都不亲了，没想到，现在这孩子居然扑在自己怀里，心里没来由的一暖。

    “没事，就是想你了，呵呵”苏晚叶用头蹭了蹭苏妈的肩膀，闻着苏妈身上传来的特有体香，心里一片宁静。妈，我不会再让你们出事了。

    “说什么傻话呢，才一个晚上就变的小孩子了，你啊，就是长不大”苏妈用手点了点苏晚叶的额头，一脸慈爱的笑着。

    苏晚叶此刻心里幸福与满足充斥着，这种失而复得的心情让她万分激动，如果是上天给她的机会，她这辈子一定不会再犯前世的错误，那些重要的人，对她好的人，她一定拼了性命去守护。

    在苏妈的念叨声中，苏晚叶一边笑着回应一边换着衣服，洗漱完毕后，挽着苏妈的胳膊下了楼。吃着皮蛋粥，喝着牛奶，苏晚叶傻笑着看着厨房忙碌的身影，这顿早餐在末世可以说是千金难求了，就连她这个处于最高领导层的人员之一都只能每餐一个面包外加半杯水，现在还能再次吃到这些食物，她真是感慨万千，细细的品尝着。

    “妈，今天多少号了？”苏晚叶突然意识到一个问题，要判断那是不是一个梦，只需要看看现在的时间到底是末世前还是末世后，如果是末世后的日期，那说明她经历的末世也许只是一个噩梦罢了。

    “11月20号啊，怎么了？你这样白天黑夜的写小说，把日子都忘了，过两天就是你生日啊，你不会连这个也忘了吧，你这孩子”苏妈一边洗着碗，一边随意的回着话。

    11月20日，那不就是末世前两天，没想到那不是一个噩梦，她的重生还是没有逃过末世的降临。不错，末世刚好就是她生日的那天，也就是在那天她为了和王孟一起庆祝生日而抛下精心为她准备庆生的家人，等她再次回到这个熟悉的家时，爸妈小弟都成了丧尸，而她，用自己的云剑，亲手了结了他们，那种痛苦，她此生难忘。她决不能让历史重演。既然还有两天时间，她要做好万全的准备，储备物资是至关重要的，在末世里饿死的例子比比皆是。

    “妈，我待会儿要出去逛街，你要不要一起？”苏晚叶决定下午就开始自己的计划，越早越好。不过她没打算告诉任何人，毕竟末世这种事，说出来根本没人会相信，说不定还会被人认为是脑子有病，而且她自认为自己没有那么伟大，她只管自己在乎的人，其他人的死活，与她何干，在末世，人性早已不存在，说句难听的，人性是能当吃的，还是能当喝的？能够活下来才是硬道理。

    “我和你李阿姨约好了要去买衣服，你要是愿意就和我们一起吧”苏妈对女儿突然提议出去逛街深感意外，因为她比谁都了解自己的女儿，不是一个懒字可以形容，否则也不会放着苏爸介绍的教师工作不干，整天窝在家里写小说，她也曾经劝解过她，甚至发过脾气，但女儿是油盐不进，仍然我行我素，要不是看在她写小说报酬也丰厚的份上，她是没办法容忍她这样的，用现在小年轻的话说，她就是一宅女。想起这些，苏妈又无奈的摇摇头，都说孩子是父母上辈子欠的债，他们上辈子到底是欠了多大的债，才换来这么一个活宝样的女儿。

    “那算了，你们逛的地方和我不同路，我自己去吧”苏晚叶立刻拒绝了，要是有外人在，看见她买那么多物资不太好，还是自己一个人方便。

正文 第二章 物资储备

    吃过早餐，苏晚叶回屋列了个计划表，拿着包就出了门。第一项，也是最重要的一项:食物，至少要足够一家人撑一个月才行，因为一个星期后，各地的幸存者基地基本建立起来，但是她不敢保证这期间不会发生什么意外，她也无法肯定前世的事情是否会按照原轨迹发生，所以，她要尽量多储备一些食物，但是也不能太多，否则到时候离开带不了反而浪费了，而且末世后她可以沿途搜寻食物。所以，她选择在小区附近街道上的商铺购买食物，这样也方便她运输回家。而第一站就是街口的超市。那里有饼干巧克力等各种高热量的零食，以及末世最欠缺的矿泉水，末世不久后，所有的水资源和土壤都被污染，水不能饮用，土地也无法种植。水变得异常珍贵，有些人甚至为了一瓶矿泉水可以把自己的女人卖给对方。不过这些食物她买的也不是很多，毕竟比起大米这类主食，零食的解饿作用不大，而且说句不好听的，末世后只要第一时间敢于出来搜刮，不用花钱想要多少就有多少，现在不必浪费这些钱。不过她所谓的少也是用箱来计量的，于是在超市店员怪异的眼神中付了款，然后再一箱箱把食物装入越野车后座，超市里一对小情侣还远远讨论着。

    ″亲爱的，你看那个女的，居然买了那么多吃的，难不成是电影看多了以为末世要到了？″女人轻声笑着说。

    ″你呀，我看你才是末世小说看多了才喜欢一惊一炸的，人家说不定是某公司的采购员而已。″男子宠溺的捏捏女子的鼻子道。

    ″切，哪个公司会让采购员来超市买东西，这么多都可以直接去和厂家订货了，我猜的肯定没错，不信你回去也看看那些小说，一般女主在末世前都大肆购买食物的。″女子还在发挥她侦探似的想象力。

    ″别管人家了，我们现在不买吃的东西，明天就成我们的″末日″了″男子不在意的笑笑，拖着女子向另一个方向走去。苏晚叶听了他们的对话，耸耸肩，如果她现在说后天就是世界末日，人们的反应应该就是这样吧，算了，管他的。

    下一站：粮食批发市场。在她提出要买500斤大米时，老板简直是用看精神病人的眼神看着她的，心里暗讨着是该打110呢还是直接赶出去呢？今天真是倒霉，碰上个脑子有病的，500斤大米，是打算拿来敷墙啊还是铺地板啊？平常人家得吃多久啊，而且眼前这姑娘看起来也不像做大米生意的，那眼神冷的让人都打颤，要不还是报警吧？老板内心挣扎着，不过在看到苏晚叶手里的红色大钞时，他的脸立刻笑开了花，有生意不做是傻瓜，有些有钱人就喜欢把钱当纸花，管他呢，有钱赚就行。苏晚叶留了地址，要求他在下午五点以前送到。又开着车去了菜场，买了几十斤的蔬菜和鸡蛋，什么玉米，面粉，黄豆，绿豆，五谷杂粮弄了一大堆，要不是想着末世后没有电没办法保存，她还想多买些，还有那些活的家禽，也没办法买回家，太多东西不能买，她小小郁闷了一把，要是能像前世的某些空间异能者一样，有个空间就好了。

    苏晚叶忙到下午4点才把需要储备的食物买好，赶忙开车回家，她要在爸妈还没回家以前把食物搬进自己的卧室，否则不知道该怎么和他们解释。至于武器，除了云剑，她还得为家人准备些，今天时间是不够了，只能明天再去购买，还有各市的地图，那也是很重要的，末世后她可不打算让家人一直留在温林市，那简直是在等死，这里在末世两个星期后就会彻底成为人间地狱，他们只能去临近的黎南市，那里有一个幸存者基地，虽然在一个月之后也将沦陷，但是在一个月里都是安全的，那里也会集结很多军队守护，是最好的暂时避难所。

    晚上，全家人围坐在餐桌前，一边谈笑一边享受着晚餐，温馨的氛围让苏晚叶既高兴又难过，高兴的是又可以重温和家人聚在一起吃饭的乐趣，难过的是这种日子只有短短两天了，末世后人们的脸上只有恐惧、贪婪，嗜血等可怕表情，这样发自内心的笑容将再也找不到。耳边回响着小弟苏晚林笑谈学校趣事，苏爸苏妈时不时的附和与笑声，苏晚叶笑了，既然无法摆脱命运，那就让自己好好享受现在吧。

    第二天，苏晚叶在苏妈进卧室前就出了房间，顺手还上了锁，神秘兮兮的笑着对苏妈说她在卧室藏了个大秘密，暂时不能让她看见，苏妈不以为然的笑了笑，把她的话当做玩笑，认为孩子大了想有自己的**，便什么也没说。苏晚叶也乐得不用解释，吃了早饭又继续出门。

    今天的目的地是北大街古玩市场，前世苏晚叶和王孟躲藏丧尸时无意闯入了那里,也就是在那里获得了云剑,但现在再去古玩市场，她也不知道具体位置了,毕竟当时很混乱，一只丧尸张着血盆大口向她扑来，她一时情急随手抓起一样东西插进那只丧尸嘴里,谁会想到刚好把丧尸杀了，事后她便一直抓着剑逃离了温林市。现在，面对这几十家古玩商店,她只能一家家的寻找。顺着北大街,从街头第一家开始，苏晚叶在进门后直接询问老板有没有剑,从第一家到街尾最后一家,她见到不下一百把剑,结果却没有一把是她所寻找的，有点丧气,难道是末世后有人不小心遗失在古玩市场的?看来只能等末世后来守株待兔了。不过，唯一庆幸的是,她在几家小店里看中了几把弓弩,很小巧,可同时安装三支弩箭,而且一只手就能托住弩架,另一只手可随时更换弩箭。于是她一口气买了四把弓弩,准备给家人人手一把,至于弩箭每把配备两套,一套二十支,毕竟弩箭可以回收再利用，没毕要买太多。其实她更想买把枪,不过国家对枪械管制严格,根本不可能通过正规途径购买，而**她也没有门路,这真是个难题，看样子也得末世后去警察局走一趟了。

    用背包装上几把弓弩后,苏晚叶就打算回家了,顺便再好好想想还有什么要准备的。沿着古玩街尾往回走,在经过一个十字路口时，苏晚叶看见了一条小巷,很不起眼，紧挨着店面墙壁的位置，有位中年男子蹲在墙角，面前铺着一块泛白的粗棉布，上面零散的摆放着几样东西：一堆铜钱,几个破旧的茶杯，两三个看不出年代的陶瓷花瓶,几块不知真假的玉佩，还有一把锈迹斑斑的长剑。苏晚叶眼睛顿时一亮,是云剑没错,虽然剑身已锈的看不出原形,但剑柄处那雕刻得似云一般的图案却清晰可见。稳了稳激动的心情，似漫不经心般走到小摊前,先拿着玉佩看了看,随口问了价钱,摊主眼睛里闪着精光回答，"一千,不二价"。苏晚叶翻翻白眼,直接丢下玉佩准备走人。

    "哎,姑娘，你别急着走啊,你要诚心想买,我可以便宜点。"中年男子见她要走,急忙起身拦着。

    "那能便宜多少，你说说看?"苏晚叶装作一脸不舍的偷偷看了眼玉佩。

    "看你这么喜欢，八百吧,这可是最低价了,你看这玉,可是正宗的和田玉,你瞧这色泽,瞧这雕工，要有假的我赔你十个,前两天有人出九百我都没舍得卖,今天要不是家里急着用钱,我才不会亏本卖给你。"说完还一脸肉痛的样子。

    "大哥,你当我三岁小孩呢,要真是正宗和田玉,你会摆在这犄角旮旯的小摊上卖,我之所以想买,只是看中它的样式新颖而已。一口价,300块,不卖就算了。"苏晚叶淡定的等着对方回答，眼睛也不再看玉佩,人可以贪,但贪得无厌就让人无法容忍了,反正她也知道位置，大不了末世后直接来抢,到时候还不用花一分钱。

    "你多少再加点,真的太低了,我连本钱都不够。"中年男子还是不死心的回答。

    "那…这玉佩外加那把破剑一共500块,愿不愿随你。"苏晚叶状似无意扫了摊子一遍,最后指着云剑问道。

    "嗯…好吧，我今天可是亏本咯，你个小姑娘真是会讲价"，中年男子无奈地摇摇头，内心实则在狂笑,今天可是赚大了,那玉佩成本也就几十块,至于那把破剑,还是他在路上捡的,随手放在摊位上充充数,而且一直也无人问津,肯定是个不值钱的破烂,送人都没人要,没想到今天碰上这么个傻货,呵呵……

    苏晚叶付了钱,随手把云剑和玉佩扔进背包,转身出了古玩街,嘴角一勾,今天真是没白来。

正文 第三章 预料中的意外

    回到家里,苏晚叶就直奔卧室，现在才下午3点，时间尚早,爸妈和小弟这时候都不可能回来，但为了以防万一，她还是把房门反锁了。从背包里拿出云剑,一股熟悉的感觉油然而生,毕竟末世时一起战斗了三年,云剑已不仅仅是一件武器，更像是并肩作战的战友。伸手轻轻抚摸着,从剑柄一直到剑身,感觉就像在抚摸自己的爱人一样。然后起身走到书桌前,把云剑放置在桌上，右手拿起水果篮里的小刀,在左手食指划了一下,鲜血顿时涌出，血顺着指尖滴落在云剑上。"嗡"的一声,云剑开始颤抖起来，随后悬浮至空中，剑身的铜锈以肉眼可见的速度在溶解,最后现出了铮亮的剑身,剑柄的浮云图案也呈现出略显透明的乳白色,其余部分则变成了透亮的黑色。

    整把剑围绕着苏晚叶绕了几圈,最后缓缓停在她的面前，似乎在邀请她一样。苏晚叶嘴角含笑,伸出右手一把握住剑柄,忽然一股强大的力量直串入她的右手经脉,然后迅速向着全身各经脉横冲直撞而去,这具身体没有经历过末世的锤炼，各处经脉脆弱而细小，而此刻的能量就像洪水一样,以千百倍容量在扩充着经脉,一遍一遍地把其强行撑大,就好比一个最多只能举起一百斤的运动员,硬要他举起一千斤的杠铃一样,那种被强形扩大经脉的痛楚，让苏晚叶闷哼一声,直接倒在地上,但她的右手却倔强地握着云剑不放,那种撕心裂肺的痛楚，让她全身颤抖起来，但是，她不能倒下，不能认输,她如果认输的话,爸妈怎么办,小弟怎么办,谁还能保护他们，而且，她还没有见到秦宇,她还有很多事没做,还有那么多仇没有报。

    满头大汗的咬着舌尖，努力维持着那一丝清明,脑子里闪过一张张熟悉的脸:爸,妈,小弟,秦宇,还有王孟。突然身体里的那股力量停止了乱窜,却在她刚想松气的时候猛地直冲脑海。"啊"地一声惨叫,苏晚叶两眼一黑,昏死过去，右手却还死死拽着云剑。

    不知过了多久,苏晚叶在一阵敲门声中醒来，门外传来苏妈焦急的呼唤声,她慢慢坐起身，调了调呼吸，突然感觉到丹田处有一丝暖意,细细感觉下,是那股熟悉的力量，心下一喜,这种感觉在末世是她最熟悉不过的，不过现在不是探查的好时机,门外苏妈还在持续敲着门。站起身，准备伸手开门，头却猛的一沉，双眼下意识闭上，苏晚叶脑海里居然呈现出门外苏妈的表情，就连那额头上因为着急而皱出的纹路都清晰可见,这是怎么回事,末世里她虽然也继承了那股能量,但却没出现过这种状况。怀着疑问，她打开了房门,苏妈明显松了口气,脸上表情缓和了很多。

    "你这孩子，在房里也不吱一声,害我还以为你出了什么事。"，苏妈埋怨道。

    "呵呵，我下午回来有点困,就睡着了,刚才才听到你敲门。"苏晚叶傻傻地笑着，脸色看起来还带着一丝苍白。

    "你啊,睡得满脸大汗,快洗洗吃饭了。"说完苏妈转身走了,心里还嘀咕着有时间要好好给女儿补补，她怎么感觉女儿瘦了呢。

    客厅里传来苏爸的询问声,"叶子没事吧?"

    "没事，就是睡着了,马上就来吃饭。小林,等你姐来了再吃。"显然苏妈又在教训小弟了。

    ″妈，你真是够偏心的，我是不是你亲生的啊？！″小林笑着打趣道。

    ″你这死小子，你不是我生的难道是从石头缝里蹦出来的！″苏妈敲了敲小林的脑袋。

    听着客厅的对话,苏晚叶心里暖暖的,笑了笑,看了眼手表，已经晚上7点了，没想到自己居然昏睡这么长时间。转身进了卫生间，迅速收拾好出了卧室。

    晚餐还是在一家人的笑闹声中结束，苏晚叶特意帮苏妈收拾了碗筷才进了卧室，毕竟这将是末世最后一晚了。

    回到房间，苏晚叶照例反锁了房门,盘腿坐在床上，慢慢感受着丹田处的力量，试途引导它在身体里循环，运转一周后，看了眼时间,竟整整花了两个多小时，轻轻吐出一口浊气，她觉得自己浑身清爽,只是皮肤表层出现了一层薄薄的黑色污垢，还散发着淡淡的臭味。苏晚叶知道，这是体内杂质排出体外的自然现象，想起末世初见时的恐慌，自嘲的笑了笑。不过这能量循环的速度委实太缓慢了,记得末世时她循环一周最多十几分钟，现在却花了两个多小时，这要修炼到什么时候，她才能达到前世的实力，哎!

    不过苏晚叶也深知欲速则不达的道理，起身去洗了个澡，回来躺在床上，闭上双眼，再次感受着刚才的奇怪现象，她神奇地发现，她居然可以看到隔壁小弟在上网玩游戏，连游戏画面都那么清晰，就和双眼真实看到的一样,她又继续把"视线"延展出去，想看下爸妈在做什么，不过奇怪的是,她怎么也穿不透小林与爸妈相隔的那面墙,难道，还有距离限制？

    苏晚叶怀着疑惑起身出了房门,轻手轻脚地走到爸妈卧室门口,闭上眼开始感受里面的情况，只"见"苏爸斜靠着床头在看报纸，而苏妈则坐在电脑前看淘宝网,嘴里还时不时评价着哪个包好看,哪个包太贵，时不时回头问问苏爸的意见，在得到苏爸敷衍的一句″很好看″之后，苏妈又开始抱怨苏爸现在嫌弃她老了，连看一眼都不愿意，……

    苏晚叶抿唇一笑,证实了自己的想法后回了房间。继续躺在床上，不过不再把"视线"扩散出去，而是选择了内视,突然在脑海深处一个区域里,她发现了一个空间，空间里四处雾气茫茫,模模糊看不清任何东西，只是在空间的中央，有一颗芝麻大的闪光体,她下意识凑近那个闪光体,想看清楚是什么东西，但"视线"刚一靠近，大脑就一阵刺痛,"视线"也瞬间被迫离开那个空间。睁开双眼，苏晚叶一脸惊疑,那到底是什么东西？想了半天也没想出个所以然,最后叹口气，"算了，多个透视眼的异能也不错。看来重生，有些事情也改变了。自我安慰一番,苏晚叶闭上双眼进入梦香。

正文 第四章 空间储物

    11月22日,末世到来的日子，也是苏?叶24岁生日，想着自己居然是末世出生的,她自嘲一笑，难道自己是灾星降临？

    一大早,她就醒了,这是末世时养成的习惯。在末世,她从来没睡过一个安稳觉,随时随地都要高度警惕丧尸的突袭,一点点响动都能把她惊醒,她身心疲惫却无法松懈,因为松懈的代价是她的生命，所以她苦苦支撑着，为了圆王孟的梦,结果……

    收拾好心情,从柔软的大床上坐起来，不过转念一想，今天以后可能就再也不能安心的享受这种柔软了，于是又躺下，在床上滚了几下，最后才不甘心的再次起身，拉开窗帘，望着楼下一片绿意盎然的花园,人们晨练的声音回荡在空中，几个小孩还在沙地上玩着，一切显得那么美好而安祥,可谁又能想到，只用一天,外面将变成暗无天日,丧尸游荡,充满血腥与腐臭味的末世。苏晚叶目光渐渐变冷。

    回头打量着满屋子的食物，心里松了口气,只要有这些，他们一定能挺过去。不过，如果这些食物能随身携带就好了，那样逃跑起来也能轻松点，可惜啊。无奈地闭上眼,再睁开，苏晚叶不可置信的揉了揉双眼，幻觉吧?满屋子的食物呢,去哪儿了?闭眼再睁眼，还是不在。她从床上弹跳起来，一个箭步走到原先摆放食物的空位上,狠狠跺了跺脚，不是吧,老天,你耍我呢,最后一天了,我想买也来不及拉,靠!

    苏晚叶在房间里转了两圈,还是一点痕迹也没发现，颓然坐在床上，无语地看着空空如也的房间，欲哭无泪,眼睛盯着墙角，那里原先还摆放着十箱矿泉水，都顶着天花板了,可现在，哎,天要亡我吗?

    苏晚叶无力的倒在床上，闭上眼，现在的感觉就像末世临死前她冲向秦宇的时候，毫无希望。不,大不了现在再出去买,反正还有几个小时，能买多少算多少，她还有家人要守护,对,她不能放弃。使劲摇摇头，再睁开双眼时,已恢复成那个坚定冷静果敢的苏晚叶。"咦?！"看着墙角那又突然冒出来的十箱矿泉水，她彻底傻眼了,怎么出来的,不对,不对,刚才一定是发生了什么她没在意的事，是什么呢?苏晚叶拧着眉回想着刚才自己的一举一动,就连走了几步,摸了什么地方都仔细回想着。难道是自己触摸了什么开关,可那么一大堆东西，能储存在哪儿?自己的房间不可能存在密室啊,那最有可能就是自己身体了。空间？是了，空间，她怎么把那个神秘的空间忘了。

    苏晚叶赶紧闭上眼,"视线"直奔那个空间，进入空间后,看着悬浮在空中的米袋和其他零食，她兴奋了,原来真的储存到这里了,但是，是怎么进来的,又怎么拿出去呢?苏晚叶发愁了,难不成要像"芝麻开门"一样说暗语,好吧，试试吧。

    "大米,出来！"没反应。

    "??徇溥浜洌?笕??"也没反应。

    ……

    苏晚叶试了好几个，外加手舞足蹈,最后弄得口干舌燥,还是没见效,累得倒在床上，闭上双眼，嘴里嘀咕着，"昨天还想着末世后没有饮料可喝，还特意买了几箱可乐，没想到现在一瓶都拿不出来，早知道昨天买来时就开几瓶好好享受享受了，哎！"，这就好比沙漠里渴了几天的人看到海市蜃楼一样，可望而不可及。脑海里不断浮现出那一瓶瓶可乐的样子。

    "啪",东西掉落地板的声音。苏晚叶循声望去，随即弹跳起身，捡起地上的物品：可乐。她觉得自己再这样刺激下去，身手一定有所提高，就这次弹跳的高度,明显比上次高那么一点点。不过现在的关注点不该是这个吧，对了，可乐,它怎么出现的,她刚才作了什么？好像是闭眼,说话，外加想象。对,再试试！于是，苏晚叶用同样的方法从空间里取出了巧克力，饼干，话梅……看着眼前这一堆吃的，她乐了半天，不过又一想,取东西时要说话，这在末世似乎太招摇了,如果能省略这一步就好了。怀着这样美好的想法，她又试了一次,这回只闭眼和想象，睁开眼时所想的东西已出现在眼前,她万分激动。现在解决了取物,那存物的方法自然找到了,和取物一模一样,只是把看到的东西在脑海里重新回想一遍,物品就进入了空间。

    苏晚叶就这样乐此不疲的玩了好一会,突然意识到一个问题，是不是只要自己能想出画面的东西，都能存到空间里,如果?可以这样，她就省事多了,直接在家里把超市的东西想一遍就好了。不过想象是美好的,现实却是残酷的,在试了两次后，她发现自己只能收藏眼前所看到的物品,而且还存在距离问题，只能是两米范围内，这让她有些泄气,不过转念一想,有了这个储物空间，她和家人以后就不用愁食物了,逃跑也方便多了,这也是好事，人不能太贪心了,不是吗?

    等苏妈来敲门时,苏晚叶已经把所有东西都装入了空间里,连云剑都扔了进去,在云剑进入空间的瞬间，就发出了兴奋的嗡鸣声,转眼消失在空间中,但她还是能感受到它的存在，也许是因为认主后两者有了某种联系，既然云剑喜欢呆在空间里,她也懒得管它,反正只要能随时召唤出来就行。随着苏妈去吃早餐时，房门也懒得反锁了,苏妈还打趣说不怕秘密跑了，她耸耸肩，一副无所谓的表情，苏妈宠溺地笑着说她小孩子三分钟热度。

    吃过早餐，在苏爸，小弟出门前，苏晚叶开玩笑地说道,"你们晚上不管有什么约会都给我推了啊,今天是我生日，我可还等着收你们的礼物哦。"

    小弟一脸惊讶地望着她，说道，″姐，你不和姐夫一起出去过吗？″

    ″是啊，叶子，我还以为你会和王孟一起过呢？″苏妈也好奇的望着她，这两年自从有了王孟这个男朋友，女儿是一次都没在家里过过生日，今天是转性了？

    ″你和王孟吵架了？″苏爸也是很好奇，要说这世上还有谁能把女儿叫出去，那非王孟莫属了。其实苏爸不反对女儿谈恋爱，她这个年纪恋爱正好，只是他认为她爱的太没有自我了，做的一切都以忘孟为出发点，而且，他个人真的不怎么喜欢王孟那孩子，太傲气，有点自负，不过想到是女儿自己看上的人，他也只能尽量忽略对方的缺点。

    ″没有。我们分手了。″苏晚叶说得平静，苏爸几人却像平地一声雷，炸开了。

    ″姐。姐夫，不对，王孟劈腿了？！″小林最先炸毛，义愤填膺的说道。

    ″叶子，小林说的是真的，那个王孟，我当初第一眼就觉得他不是个诚实的孩子，瞧他那一双丹凤眼，就是个狡猾的长相，还有那油嘴滑舌的劲，哼，一看就不是好东西，叶子啊，你放心，他不要你是他的损失，妈妈给你找个更好的，楼下李阿姨前两天还跟我提起要给你做媒呢……″苏妈也同仇敌忾说道，完全不给苏晚叶解释的机会。她只能在一旁无奈地看着，她可是很清楚的记得苏妈在见王孟第一面时夸他怎样怎样帅，怎么怎么懂礼，简直就是天上有地上无，好话说了一箩筐。

    ″妈，妈，停一下，是我甩的他，你不用这么生气。″苏晚叶看着苏妈快要想给她开个比武招亲了，她还是得及时把那想法掐死在摇篮里。

    ″姐，原来是你劈腿啊！″小林这添乱的死小子。

    果然，″叶子，真的？！什么时候带来给我们看看，要是比王孟强，妈妈举双手赞成，女人就是得趁年轻的时候好好选选，否则年纪大了就变成被人选了。″苏妈这变脸的速度真是让苏晚叶汗颜，还有，哪有父母这么教育孩子的，居然支持孩子劈腿？

    ″你个死小子，少添乱了，他没有劈腿，我也没有。我只是觉得我们不适合，所以就分了。这不是重点，反正你们晚上都给我准时回来，别找借口不送礼物啊。″苏晚叶狠狠揉了揉小林的头发，直到变成鸡窝才罢手。

    ″好啦，好啦，别揉了，天塌下来我都拼死回来给我最伟大的姐姐过生日，行了吧，我要迟到了！″小林一通抱怨后转身跑了。

    目送他们出了门，脸上笑容迅速收敛。晚上八点半,末世来临的时间，快了。

    下午苏妈出门逛街，临走前要苏晚叶一起,苏晚叶拒绝了,她想抓紧时间再炼下自己的异能,苏妈也习惯了她的宅,便一个人出了门。苏晚叶回房开始修炼，控制着能量一遍遍循环。说实话,她对自己的实力真的没底,因为现在的身体不管是从力量，还是敏捷度来说，都抵不上前世的十分之一,她的力量只是较普通人要大点,看来要训练敏捷及速度，只能在末世后的战斗中不断提高了,毕竟实战才是造就一个人最快的方法，在那种弱肉强食的环境下,你不想丢命只能强迫自己强大。

    在不知不觉中,当苏晚叶感觉自己的能量循环已经掌握熟练，运转也不再那么费力了，便停止了修炼,梳洗一番后出了房间。刚走到客厅就听到苏妈开门声,接下她手中的大包小包,把一堆菜抱进了厨房，母女俩便开始有说有笑地忙碌起来。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！

正文 第五章 末日倒计时

    晚上六点半，苏爸与小弟苏晚林都准时回了家,苏妈和苏晚叶把准备了很久的饭菜端了出来，一家人围坐在桌前,苏爸变魔术般从客厅拿来一个大蛋糕，小弟笑呵呵地给她戴上生日帽,然后忙着插蜡烛，一共二十四支。

    一切准备就绪,苏妈把客厅的灯关了,天色有点暗,烛光一闪一闪的照映在他们脸上。小弟带头唱生日歌,苏爸苏妈也在旁边附和着,苏晚叶眼中一片湿润，掩饰性地闭上双眼许愿：我希望家人都能平安快乐，我希望我们能够永远在一起,我希望秦宇能够在我找到之前平平安安……

    睁开双眼,全家人一起吹灭了蜡烛，苏妈重新打开灯,苏爸递上一个大盒子，说道："生日快乐，叶子，这是我和你妈妈给你的礼物,看看喜不喜欢。"苏晚叶拉开盒子上的丝带,掀起盒盖。一双淡紫色高跟鞋躺在里面，鞋跟呈透明状,整个鞋身镶嵌着金亮的小颗粒水晶,在灯光照射下闪着柔柔的亮光。她笑了,虽然她知道这辈子都不可能穿上这双鞋，但她还是由衷的喜欢。忘记是什么时候的事了,她只记得有天她在客厅无聊的翻着本时尚杂志，上面就有这么一双鞋子，她当时还跟苏爸感叹，"等我这个月稿酬发下了我一定买一双,真的太漂亮了,不过也真的好贵啊。爸,要不你支援我一点?"开玩笑的向苏爸伸出右手。"你个小富婆，还和我哭穷。"苏爸笑着拍了她的手一下。"爸,我是无业游民,穷啊"说完还象征性的捶捶胸口。苏爸无奈的摇摇头，女儿虽然没有正规职业，但她偶尔获得的稿酬，可比他这个老爸几个月的工资还多,她现在的存款也不知是几位数了，不过大学毕业后她倒是从来没问他们要过一分钱,时不时还贴补些家用，也因此，他从来不管女儿的事，因为他知道女儿是个懂事的孩子,有自己的想法与主见。这件事最后不了了之,她也很快就忘了，没想到苏爸却记住了。上前给了苏爸苏妈一个大大的拥抱，顺带附上两个香吻,"爸,妈,谢谢你们，我很喜欢，呵呵。"

    "姐,你真肉麻,我鸡皮疙瘩都出来了。"说完小弟还象征性地抖了抖。

    "臭小子,要你管,我的礼物呢?"苏晚叶一脸凶神恶煞地看着他,那变脸的速度让苏晚林咋舌。

    苏晚林赶快凑到了跟前,一脸神秘的递来一个小巧的长方形盒子,说道，"姐,快看看,我保证你会喜欢。"苏晚叶在他期待的眼神中打开了盒子，是一本书,一看书名她笑了,这不是她崇拜的某作家的书吗,这小子,居然还知道她的喜好平时不是总鄙视她尽写些酸文么?而她不知道的是，小林班上有很多她的忠实粉丝，小林还因此显摆了好一阵，只不过他从来没告诉过她而已。还未等她开口感谢，小弟又急切地开口,"姐,你快翻开封面看看。"

    一脸疑惑地打开封面，一行潦草的字迹印入眼帘:苏晚叶,祝你生日快乐！落款某某作家。苏晚叶惊讶地看向小弟,对方则一脸得意的笑着说"你弟我厉害吧,这可是你的偶像的真迹,我可是排了好长的队才得到他的签名。"苏晚叶笑了,伸手揉了揉他的头,"你小子最厉害了,谢谢你！"

    "姐你最讨厌了,我都这么大了还弄我头发，你看,发型都没了"说完还故作甩甩头发，那别扭的神情让她忍俊不禁。

    "臭小子,你再大也是我弟,我想揉就揉。"伸出手作势要再揉。苏晚林却一闪,逃过她的魔爪。

    "妈,你看,姐欺负我。"苏晚林躲在苏妈身后直嚷嚷。

    "你们这两个长不大的,都给我坐下，菜都快凉了。"苏妈发话,他们也不再闹,一家人其乐融融地开始吃饭。苏晚叶看着时钟,心里在倒计时着。

    晚上七点半,苏晚叶一家吃完晚餐，她便进了卧室。从床头找来手机，按下了开机键。自从两天前醒来，她便关机了,末世三年没用手机让她也忘了还有这么个通讯工具。而且她实在不想和王孟联系，前世的仇恨她无法忘记，但现在不是时候，她不能把时间浪费在一个仇人身上。

    手机刚开机,短信一个接一个响起，未接来电也有二十多个,不用看她都知道是谁。有时候她也在想,如果没有末世,也许她和王孟真的会继续"相爱"下去,然后和大多数情侣一样结婚生子,那又将是怎样一番风景?他们的爱真的存在过，只是那份爱,在丑陋与血腥的末世里是那么不堪一击,在个人的**下,爱情丑陋的一面暴露出来，让人恶心,厌恶。

    电话铃响起，苏晚叶收回思绪，看了看屏幕，犹疑一下,按下接听键。

    "叶子，是你吗,你这两天去哪儿了,我打你电话一直关机,我担心死了，你没事吧?"王孟的声音听起来那么真诚,若是换作以前，苏晚叶一定感动到流泪。

    "王孟,我们分手吧。"语气平淡,冰冷。

    "…你,怎么了?"王孟显然愣了一下,疑惑道。不过苏晚叶可没打算解释，直接挂断电话，顺便关了机。如果一个男人真爱你,他会在两天没你任何消息的情况下不来你家里找你？这只能证明你在他心里不重要。

    站在窗边,外面已开始下雨,和前世一样,雨会由小变大,在8点半时变成暴雨,人类的末日将到来。

    苏晚叶放下手机，出了房间。来到客厅，便看见父母和小弟坐在沙发上看综艺节目，时不时还伴随着主持人的话语笑笑。她也随意找了个位置坐下,像只小猫一样蜷缩起来，眼睛盯着墙上的时钟,耳朵仔细聆听着周围的动静,心里异常平静。

    8:25，屋外雨点渐渐变大,啪啪地拍打着窗户，仿佛要把玻璃砸碎一般,雷声夹杂着一道道闪电在大雨中响起，仿佛一只即将挣脱牢笼的野兽,在嘶吼着,要把天空撕裂一般。时间在一分一秒的流过。

正文 第六章 末世到来

    8:30，伴随着—声响彻耳际的雷声,屋里的灯毫无征兆地灭了，家人的欢笑嘎然而止,周围突然一片安静。苏爸最先反应过来，摸索着要去找蜡烛。

    "啊!"一声女人尖叫,穿透雷雨声,在漆黑的夜晚显得那么刺耳,那么凄厉。苏爸的身影明显一顿。

    "爸,怎,怎么了,谁的叫声啊"小弟的声音都颤抖了。话音刚落,紧接着是一种类似于野兽的叫声,"吼!"

    小弟直接扑进了苏妈怀里。"别怕,别怕,我听这声音是从对门传来的,老苏,你去看看,别又出什么事。"对门是一对中年夫妻,苏晚叶称呼男的李叔,女的吕姨,李叔喜欢喝酒，而且每次喝醉了都回家暴打吕姨,吕姨为了上小学的儿子不忍离婚,街访邻居都知道也都劝过,可是李叔清醒时口中称痛改前非,可醉后照样动手，久而久之，大家从最初的不忍到现在的习以为常,后来所有人都懒得去管,毕竟一个愿打一个愿挨,旁人有什么资格管。

    "爸,别去。"苏晚叶伸手拉着苏爸的衣角,把起身的苏爸又拉回身旁坐下。

    "没事，爸就是去看看,你李叔再混也不会打我的。"说完又想起身出门。

    "爸,你相信我,别去,事情没你想的那么简单。"她不知道如何解释，在父母思想里,一直认为,远亲不如近邻,大家有事要相互帮衬。

    "啊!"又一声尖叫传来,从方位来看,是街上传来的。苏爸苏妈奇怪地走到窗前，向外眺望,因为苏家住在六楼,外面天色已暗，而且夹杂着雨水看得不是很清楚，只能模糊地看见一个人躺在地上,另两个人以奇怪的资势趴在一旁，双手在地上那人身上扒拉着什么，头也一直紧贴在对方身上。此时，一道闪电闪过,其中一人猛然回头,透过短暂地亮光，苏晚叶看到了,那人满嘴的鲜血,嘴角还挂着疑似肠子的物体一头,另一头还连着地上那人的腹部。她眉头紧皱,胃里一阵翻滚。前世这样的画面看的也不少，但是这两天看惯了美好的事物，一时有点被刺激到。"他们在打架吗?这么大的雨,还跑出去。老苏,你说要不要报警?"苏妈疑惑地看着外面,随后转头看向苏爸,询问道。显然，刚才的一幕父母并未看到。

    "恩,我去打电话，别闹出人命才好。"苏爸走回沙发拿起手机就拨打110，不过等了半天也没人接听,"怎么打不通呢?"他又试着拨了几遍还是无果。

    "爸,别打了,没用的,警察局现在应该也一团乱。",苏晚叶看着窗户，淡淡地开口。窗外的闪电亮光照射在她脸上。"爸,妈,还有小林,我下面说的话，不管你们信不信,都是真的，事实会证明一切。世界末日，到了。那两个人,看到了吗,他们已经变成丧尸，他们在吃人,现在外面到处是这种吃人的丧尸,你们现在出去，只会变成他们的同类。"那平淡语气让人以为她在说:晚餐我们是吃红烧排骨还是糖醋鱼?

    三人震惊地看着苏晚叶,眼里充满了怀疑，他们都在想苏晚叶是不是疯了,怎么会说出这种天方夜谈的胡话,但是，她平静的脸上却看不出—丝疯狂的意味，而且，现在外面时不时的尖叫声,似乎在应证着她话。顿时，四人相对无言,在漆黑的夜晚，只有对方的呼吸声。

    "砰砰砰…"一阵急促的敲门声响起，让每个人的心随之一颤。苏爸反应过来向大门走去,

    。苏晚叶则快他一步来到门边,右眼凑到猫眼上。虽然她在末世见过那么多血腥场面，此刻她也吓了一跳。只见对门吕姨一脸鲜血,左耳已不知所踪,右脸从额头到下鄂的皮耷拉着前后晃动,右眼早已不见眼珠,空洞洞的一个眼窝,满头长发被人用力向后撕扯着,而撕扯她的刚好是李叔,那双赤红色的眼珠大大凸起,满脸皮肤已变成黑紫色,几只恶心的蛆从脸上的小洞里拼命往外钻,牙齿也变成了锋利的獠牙，嘴里也不知在咀嚼着什么，鲜血顺着嘴角滴落在胸前,前襟已湿红一片。

    "救命！救命！…"吕姨一边锤打着门,一边呐喊着。

    苏爸看女儿凑在猫眼看半天，听着门外的求救声,急了,上前就要开门,苏晚叶一把抓住他的手,神情复杂地说,"爸,你先看看再决定开不开门。"身子移了一步,苏爸凑到猫眼上,仅两秒钟，他便惊恐地后退了几步,胃里一阵翻滚。但作为一家之主,他强压下不适,内心的恐惧没有减少半分,"他们，他们，怎么会，怎么会这样？"苏爸开始有点语无伦次。

    "爸,就像我刚才和你们说的。"苏晚叶的冷静，让苏爸怀疑女儿以前是否经历过,不过转念一想不太可能，但她的那份淡定,让他无法理解。

    "老苏,叶子，外面怎么了?你们怎么不开门,我听着像你吕姨的声音。"苏妈听着门外渐渐低弱的呼救声,再看看父女俩奇怪的反应，不由自主的走到门边想一探究竟。苏晚叶立刻伸手挡住了猫眼,"妈,别看,明天一早你就知道了。"苏妈一直是个典型的家庭主妇,平时连鬼片都不敢看,现在要是看到门外的画面，非晕死过去不可,而且苏妈的尖叫也会让她们暴露目标，到时候一群丧尸来砸门可就不好玩了。

    "老婆，叶子说的对,你别管了,有我们呢,你带小林回卧室休息去。"苏爸也急忙拉住苏妈,把她和小林往房间推。苏妈一向以夫为天,既然苏爸说他能解决，那她就相信，而小林,早已被门外的尖叫声吓到,乖乖的跟在苏妈身边，毕竟，他也只是个18岁的高中生而已。

    "爸,把卧室窗户关好,窗帘也拉上。"苏晚叶看着他们进了卧室，对着走在最后的苏爸说道。她倒不担心有什么人爬进来，因为爸妈早已在三个卧室的窗户外安了防盗窗，,而且她们家住六楼,够高。

    过了会儿,门外已没有任何声音。苏爸从卧室出来，和苏晚叶并排坐在沙发上,久久不语。

    "爸,我会保护你们的,不用担心。"苏晚叶挽着他的手臂,宣誓般地说,道。

    "呵呵。傻丫头，爸爸是一家之主,保护你们是我的责任。爸刚才只是有点吓到了，现在没事了。"对女儿的宽慰,苏爸觉得很贴心,女儿，似乎长大了，但她只是个二十出头的孩子，能做什么。

    "爸,我前两天出门买了些食物，够我们吃几天了。还有，我买了几把弓弩,给你们防身。"说完回了趟卧室，从空间里拿出四把弓弩和三把西瓜刀摆放在茶几上。苏爸则一脸惊疑的看着她,难道女儿早就料到会发生这些。

    "爸,我是前几天在网上无意中看到网友说今天是世界末日,我就随便准备下,想着这些反正以后都用得着,有备无患嘛,没想到真用上了。"苏晚叶随便扯了个借口，因为她的经历实在太离奇了,还是不亦告诉爸妈。

    "幸好你有准备。不过，政府应该会很快解决吧,每次发生疫情，他们都会第一时间处理，这次应该也很快的,我们在家等着就好。"苏爸对女儿的借口不全信，但他知道女儿骗他一定有她的理由，既然她不愿说就算了，毕竟她不会害他们。而对于外面的情况，苏爸自认为只是温林市小范围的疫情，只要政府及时处理，是没什么可害怕的,在这种法制国家生活了50多年,他对政府充满信心。

    "爸,你不明白。这不是小范围的疫情，而是全球性的,每个国家，每个地区都出现了丧尸。"苏晚叶毫不留情地破灭了他的希望。

    "全球？！你怎么知道？"苏爸愣住了,"如果真是这样，那我们不是无路可逃?"

    "爸,政府肯定不会放任不管的,只是不可能每个城市都管,毕竟情况很严重，我想他们最多就在几个大城市派遣军队管理,我们只要能逃到那些大城市就安全了。"虽然她准确知道在哪个城市有幸存者基地,但她却不能突兀地说出来，得循序渐进，让苏爸能接受。

    "爸,要不你先去休息，明天我们看看情况再说？"苏晚叶虽然很着急离开，但想到苏爸需要时间消化这一晚的事，而且明天让他们看看具体情况,到时候劝说离开要容易很多。

    "嗯,我好好想想。你也早点休息。"说着进了小林的房间。

    苏晚叶却不敢睡觉，末世什么事都可能发生，必须保持十二分警惕，最终她盘坐在沙发上,一边修炼，一边凝神听着四周的动静。

正文 第七章 准备离开

    一夜无眠,大雨在后半夜淅淅沥沥变小了,但街上此起彼伏的尖叫声却显得更加大声,苏爸三人睡得都不安稳。清晨5点,大家顶着略见的黑眼圈聚集在客厅，苏晚叶早已用冷水洗了个澡,在冷水刺激下反而无比清醒。屋外灰蒙蒙一片,雨也渐渐停了,虽比不上平时透亮,但还是能看清街上的情况。

    大街上四处游荡着一些身影,他们四支僵硬，行动迟缓，而且看起来毫无目的。街道上随处可见一摊一摊的血迹和残肢,在对面楼房的入口处甚至摆放着一具只有下半身的尸体，而尸体上半身却不知踪迹，在尸体旁两三个人影蹲在旁边，其中一个人影手里还拿着一只骨节分朋的手臂在啃咬着，苏晚叶一家甚至能听到"咯咯"的咀嚼声,苏爸三人汗毛都竖了起来,头皮一阵发麻,再看尸体附近红红白白疑似内脏的一团物体,苏妈捂住嘴跑到厕所干呕着,小林也脸色苍白的握紧苏爸手臂,苏爸经过昨夜一幕,相对好多了,除去脸色不好外也没什么过激举动。再看苏晚叶,连脸色都没变,简直视若无赌。

    看了好一会儿,苏爸实在忍不住，拉着小林和苏晚叶去沙发上坐下，苏妈吐了半天，缓过劲后也到沙发上坐着,身子不自觉往苏爸靠紧。

    "爸,现在情况越来越糟,我们最好早点离开，等丧尸越来越多,我们想走都走不了。"苏晚叶开始说服苏爸,只要他同意，苏妈和小林肯定一起走。

    "离开？老苏,我们要去哪儿，现在外面那么多吃人的怪物,出去多不安全。"苏妈认为在家里至少不会出现叫丧尸的怪物，也安全得多，想着出去会被分尸,她连心都哆嗦。

    "妈,家里现在是安全，但是等到外面的丧尸变得越来越强大后,他们会直接冲进家里的,防盗门根本拦不住。而且我们的食物有限,撑不了太长时间，难道你想饿死在家里。还不如趁现在有体力出去搏一搏。"苏晚叶虽然开口是叫苏妈,但她一直看着苏爸,她知道苏爸作为政府官员，应该懂未雨绸缪的道理。

    "叶子说得对,我们不能坐着等死。不过，我们要去哪儿呢?"苏爸思想挣扎了一番,终于开口道。

    苏晚叶把早已准备好的地图铺在餐桌上,右手拿起一只红笔,在地图上一勾,把黎南市圈了起来，说道，"爸,我们就去黎南市,那里是离我们最近的市,开车的话一天就能到,而且沿路没有太多城镇,更安全。"

    "黎南市?嗯,我去过一次,是个大城市，有我们市的三倍大,军队应该比较多,也安全。好,我们就去那儿。今天大家先收拾收拾行李，我们明天一早出发。"苏爸一句定下了行程,苏妈明显有点不舍,不过最终什么也没说,小林更是没意见，只要有家人在就好。

    苏晚叶微笑着收起地图,和苏妈去厨房，用液化汽弄了份简单的早餐，幸好以前家里为了防止停电而备了液化汽,否则现在连吃的都没办法。不过四人在看了刚才丧尸吃人的一幕,早已没什么胃口,都只吃了一点。

    吃过早餐，四人回房开始整理行李。苏晚叶有空间，所以她把一切能用的都塞进了空间里,只留下一个登山包,装了两瓶矿泉水，几个面包和巧克力。来到客厅，看着一堆大包小包,她抚了抚额头，难道他们是打算去旅行而不是逃难?

    "老婆，你带的也太多了,我们怎么带?"苏爸看着苏妈的大包小包,感到很无语。

    "这些都是必备的啊,我已经尽量少带了，但是，谁知道我们还能不能回来。"苏妈很委屈，她真的带很少了,而且如果从此不回来了,这么多东西多浪费。

    "可是我们只有叶子的那辆越野车,这么多东西根本放不下。"苏爸无视苏妈的不舍,命都没了还要这些干吗？

    "爸,没事，这些东西交给我。"苏晚叶走到行李前闭眼再睁开，面前的行李忽然消失。

    "叶,叶子，东,东西呢?"苏爸目瞪口呆地看着她,苏妈和小林则一脸呆滞样,显然还没反应过来。

    "在这儿呢。"苏晚叶指了指自己的头，"别问我为什么，我也是昨天才发现自己有这种异能的,我也无法解释。"

    "那姐,你什么都能装进去吗?"小林闪着晶晶眼,一脸崇拜地看着她。

    "除了活物,什么都可以。"苏晚叶想着在脑子里塞些活鸡活鸭,心里恶寒了一下,算了。

    "那叶子，你可以装下多少东西？"苏妈也一脸兴奋地望着她。

    "不知道，应该可以装下我们家五个大的东西吧。"其实不止,但她不想吓到他们。本来还想着告诉他们这个秘密会让他们害怕，现在看他们的反应，她觉得自己太低估他们的接受能力了。也许也是因为是家人，所以才会有这样的反应吧。"不过我还是想提醒一句,不要对任何人说起我的异能,不管是谁。"看着她郑重其事的表情，三人也郑重地点了点头。

    随后一小时，苏晚叶被苏妈拉着满屋子跑,小林也不甘落后的拖着她进了自己的房间，就差连床也一起收了。苏妈最是夸张，连电器都要她装下,不过在她一再强调以后会一直停电的情况下,她才放弃了。到最后，家里只剩下电视机沙发这些大型家具。一家人又围坐在沙发上,兴奋地谈论着她的异能,把逃难的气氛都冲淡了很多。

    "砰砰砰"一阵敲门声响起。四人一惊,这种时候怎么会有人来敲门，会是谁?

    苏晚叶和苏爸对视一眼,一人拿起一把西瓜刀向大门走去,。苏晚叶凑在猫眼上一看,是楼下的杨炎,他是个大三的学生，父母离异,一直和杨爷爷奶奶住在五楼,平时见面最多微笑点头,没什么交集,他来干什么？苏晚叶怕他的敲门声引来丧尸,立即开了门一把将他扯进屋里，随后关上门,反锁了好几道。

    "苏叔叔好,秦阿姨好,叶姐好,还有小林。"杨炎礼貌的开口道,"不好意思，打扰你们了,相信你们也看到外面的情况了,家里只有爷爷奶奶在,我们的食物不多,也只能撑几天，我就想上来看看,顺便问问你们有什么打算没。"他其实是看苏叔叔平时对街访也照顾，遇上事也会管管,算是个好人,而且他昨晚也没听到苏家有什么动静,猜想肯定没出事,所以趁着李叔下楼,就上来了,毕竟有个大人商量要好些。

    "我们打算明天就离开温林市。"苏爸很快接口,苏晚叶想阻止都来不及,因为她知道杨炎的目的。

    "那我们可以一起走吗,多个人多个照应也好。"果然，杨炎还是开口了，还一脸期待地望着苏爸。

    "我们只有一辆车,装不下那么多人。"言外之意是拒绝。苏晚叶不想分力去照顾不相干的人,而且对方还有两个老人。所以她抢先一步回答。苏爸自然听懂了女儿的话，也知道她说的是事实，但,要让他放下十几年的老邻居不顾,他无法做到，曾经，他也是名军人，那种为国为民的思想仍存在他的思想。他神情复杂的看了女儿一眼,却未开口。

    "你们放心,我家里有车,我们开车跟着你们就行。"杨炎急忙解释，他也知道两个老人对于别人来说是累赘，但他不能放下他们不管。

    "那,好吧，你回去收拾后就来我家里集中，明天我们一早出发。"苏晚叶暗自叹口气，她想拒绝，但看看父母，她知道他们的想法，很多事,只有他们经历了才能体会。

    杨炎得到回答，高兴地出了门。

正文 第八章 离开

    一番折腾后,时间已到中午12点,但窗外仍是灰蒙蒙一片,没有一丝阳光。苏家一家人把昨夜的菜热了热,凑合着吃了一顿,四人又围坐一团商量着以后该怎么办,苏晚叶沉默，因为连经过一世的她,也不知道以后会怎么样,她们只能拼命活下去,只有活着才有希望,不是吗?

    下午两点，杨炎便搀着杨爷爷奶奶上来了,看着他们手脚不便的样子，苏晚叶无奈的再次叹口气，只能走一步算一步了,那是杨炎的责任，她最多在力所能及的范围内帮一把,再多的,她无能为力。

    杨爷爷奶奶因为年纪大,直接被扶进卧室休息，其余人聚在一起商量明早离开的事。

    "我们两家的车刚好停在楼下，只要能安全下楼,在丧尸围上来之前上车,我们就安全了。所以重要的是如何下楼?"苏爸首先发言。

    "我们这栋楼除了对门李叔变成丧尸,不知道还有哪家有丧尸。"苏晚叶突然发现住顶楼也有坏处,不能第一时间了解状况，太被动了。

    "我家对门昨晚有吼叫声,不过房门一直紧闭,没有人出来，至于楼下两户,左边那户经常不在,昨天也没什么动静,至于三楼以下就不知道了。"杨炎把自己知道的情况说了出来。

    "那这样，明天我和我爸开头,杨爷爷奶奶和我妈走中间,你和我弟垫后,大家随机应变,有情况就退。"苏晚叶分配着各自的责任。

    "不,还是我和苏叔叔走前面吧。"杨炎觉得苏晚叶太瘦弱,自己怎么也算个男人，怎么能躲在女人身后。

    "不要和我争,我有我爸照顾，小林还小,要是有什么突发状况他应付不了,你刚好照应下。"她甚至想过一个人走前面开路,不过父母肯定不同意，不得已才拉上苏爸。

    "就按叶子说的办吧,大家可都要小心了。"苏爸一脸严肃地说。大家都默默点点头，这场逃难可不能出现意外。

    晚上众人吃了点东西便早早歇下,养精蓄锐迎接明天的到来，苏晚叶照例没有睡觉，修炼了一夜,在大家起床前把云剑从空间取了出来，入手一阵冰凉，她感觉云剑似乎变了,剑锋看起来更锋利，而且寒气深深。

    早上六点,大家相继起身，怀着不安的心情又聚在了客厅，除了杨爷爷奶奶，其余每人都拿着一把武器。苏爸，杨炎各拿一把西瓜刀,苏妈,小林选了弓弩,苏晚叶用云剑，剩下的她全收进了空间。杨炎背着个包袱，里面只装了些水和食物，苏家除了苏晚叶背了个包,其余人轻装上阵,杨炎很疑惑，但想着每个人都有自己的秘密，便闭上了嘴。临出门前,苏晚叶还是忍不住提醒道,"待会儿大家千万别发出声音，丧尸的听觉很灵敏，还有，千万别让丧尸近身,他们的传染性很强,即使是一个小伤口,也能让我们变成他们的同类。大家一定要小心！"

    所有人深吸一口气,心脏咚咚直跳,伴随着苏爸打开大门,一股腐臭扑面而来，所有人皱起眉。苏晚叶紧随其后,楼道太窄,仅能容下两人并排行走,但这样太不利于战斗了。众人每一步都放得很轻,生怕弄出一丝响动。顺利下到二楼,所有人不自觉松了口气，快到了。

    突然，拐角处传来一阵唏唏嗦嗦的声音，所有人一顿,苏爸和苏晚叶对视一眼,苏爸朝拐角处挑了挑眉,意思自己先去偷偷看—眼情况。苏晚叶摇摇头，指指自己，又指了指拐角处，便蹑手蹑脚走了过去,只伸头快速瞄了一眼就缩了回来,对身后比了个"2"字:两个丧尸。苏爸紧了紧手中的西瓜刀,缓步走到苏晚叶身边，苏晚叶则比划了一个抹脖子的动作。苏爸点了点头,心里像擂鼓一样,这可是他第一次杀人，虽然对方已不是人,但还是无法过了心里那关,手心已沁出了汗水。

    苏晚叶却在想着最快结束那两只丧尸而不吸引来更多，否则他们还没上车就先交代在这里了。自己倒是有把握一剑解决一只,但老爸就难说了,最多只能拖延个分分钟,算了，尽力吧。

    两人悄悄往拐角走去,而两只丧尸因为在吃残肢断臂没有发现。离丧尸还有一米距离时,苏晚叶快步上前,右臂猛力挥剑,一颗人头滚落脚边,苏爸吓得退了一步,同一时刻另一只丧尸直扑苏晚叶而来，她因刚才的剑势来不及收回,只能—剑直插入丧尸胸口,丧尸却来势依旧毫无半点停顿，她迅速向后仰倒在地,丧尸也顺着云剑向下扑来,手指离她的脸只有一厘米，所有一切发生只在一两秒间,苏爸看着女儿倒地,瞬间反应过来，两步跨上前,双手握紧西瓜刀,用力挥下,又一颗人头落地。苏晚叶一脚踢开身上的尸体,站起身扶了扶有点腿软的苏爸,抿唇笑了,人最怕的就是第一次,只要你敢于迈出第一步,以后就没什么可怕的了。

    对着身后几人招了招手,看着地上身首异处的尸体，苏妈一把捂住嘴巴，把即将脱口而出的尖叫咽下，但那颤抖的身体还是暴露了她心里的害怕。苏爸拥着她拍了拍,无声的安慰了一下,迅速分开,和苏晚叶继续向下走,一楼两户人家房门大开,苏晚叶仔细听了听,发现没有任何声响,便向楼道口移去,伸头左右瞧了瞧,自己的车刚好停在前行两米岔路口的左边,而杨炎的车就停在她的车后,不过在离两车车后5米远有三只丧尸，在岔路口右边3米处有5只丧尸,如果全部围上来,他们根本没办法对付，他们必须得快速过去。而且车子解锁时有声音，肯定会惊动丧尸,他们最多只有15秒时间上车。盘算好一切,所有人提着口气向前冲去，一米半，一米,半米，即将到达终点。

    "杨炎,等等我们！"两名女生外加一个男生从隔壁楼道冲过来，其中一名女生嘴里还高喊着。杨炎转头一看,原来是大学一个班的同学，男的叫秦岳,高喊的女生是秦岳女友杨丽,另一个女生叫李云。都不是熟人，他自小父母离异,性格孤僻,除了爷爷奶奶，对谁都冷漠，在班里也没什么朋友。

    "吼!"几只丧尸嘶吼着冲向苏晚叶他们。苏晚叶此刻杀人的心都有了,愚蠢!她迅速掏出车钥匙解锁,"爸,你们快上车。"她则提着剑防备着即将近身的丧尸,杨炎也快速掏钥匙解锁,扶着爷爷奶奶上了后座,自己迅速进入驾驶员位置，但他的车刚好卡在苏晚叶的车子和另一辆小车中间,只能焦急地先发动车子等待苏晚叶先开车。

    苏家人全部坐上车后,岔路口右边的5只丧尸已围了上来。,她赶紧发动车子直接撞上去,两只丧尸被撞飞出去。杨炎紧跟着她开出去的后一秒准备踩油门,结果副驾驶的门被打开，秦岳串了上来,还顺带上锁,嘴里高喊着，"快开车,快啊!"紧接着后座右侧门也被打开，是杨丽,她上车后回头对着一米远的女生高喊着，"快,李云……啊!"她还未喊完就看见李云被两只丧尸抓住，然后扑倒在地上,一只丧尸张开血盆大口一口咬在她的脖子上,带起一块血肉,鲜血瞬间喷涌而出,女生痛苦的大声呼救着，"救命！救救我!"一切发生的那么快,快到只是一眨眼间。杨炎用力踩下油门,撞飞了两只丧尸,也疾驰而去，后视镜中,四只丧尸扑倒在女生身上，撕扯着,啃食着。

正文 第九章 加油站

    因为丧尸爆发是在晚上，所以路上的车辆很少，车祸也不存在，很多幸存者都选择呆在家里等待政府救援。苏晚叶就是想趁现在还不是很混乱的时候离开，顺带搜刮食物，等一个星期后，人们食物吃完，在饥饿压迫下就会反应过来，政府已经放弃他们，唯一能活下去就只能靠自己，到时候就不仅仅是人与丧尸的斗争，还包括人与人的斗争，那时才叫真正的末世。

    一路行驶，苏晚叶仗着越野车前身够坚固，一直横冲直撞，见到一两只丧尸就直接撞上去，挡风玻璃不到一个小时就被血肉覆盖，雨刷一直在左右晃动着，苏妈从开始的尖叫到现在脸色苍白，已经慢慢在习惯着，她一直在心里暗示着那些不是人，是吃人的丧尸。其实苏晚叶也是故意为之，她想让家人迅速认清现实，她说过会保护他们，但是她也知道她不可能每时每刻都在他们的身边，唯一能保护他们的方法就是让他们有自保的能力，太软弱的人在末世是不可能生存下去的，她不指望他们变得多强大，但是至少遇到危险时可以坚持倒到她来拯救。

    她从上了车，突然意识倒一个问题，她忘记购买汽油了，车上的油表也显示只到一半，这点油量连开出温林市都不够，她必须先找个加油站才行。

    "爸,你看看地图,看哪儿有加油站,我们的油不够，连到高速都不行，而且上了高速就不好找了。"

    "我看看。嗯,温林医学院附近就有一个加油站,前面左拐再前行大概五百米。"苏爸打开地图看了会儿,确定了最近路线，"不过，那就刚好与我们原先的路线背道而驰,但附近就那个加油站比较近,要不就得到高速入口处才有了。"

    "那就去学院附近的加油站吧,咱们动作快点，返回来也浪费不了多长时间。"汽油是肯定坚持不到高速路口的。

    杨炎看着前面苏晚叶向相反方向行驶,觉得很奇怪，难道走错路了,而且这个方向不就是他的大学方向吗?不过他还是紧随其后,一起驶入了那个加油站。加油站里空无一人,旁边的小超市也上了锁,苏晚叶看看四周，幸好加油站建得较偏僻，附近几乎没有住家户和店铺。她右手拿着云剑便下了车,苏爸他们也随后下车,四人来到超市门口，苏晚叶建议多找些容器装汽油，因此打算到超市寻找，而且里面食物那么多,不搜刮不是对不起这一趟。

    看着门上的锁,苏爸用西瓜刀砍了五六下都没弄开,反而把刀弄了个缺口。苏晚叶把苏爸拉到一旁,举起云剑一挥,锁链应声落地,苏家三人暗暗咋舌，真是削铁如泥啊。四人还未进去,杨炎的车已经到了，杨爷爷奶奶呆在车上，杨炎和一男一女下了车,看着那一男一女,苏晚叶皱了皱眉，却没说话，率先走进超市，苏家三人也没打招呼就进去了,对于害他们差点被丧尸吃掉的人,她们实在没什么好感，没让他们走人已经很不错了。

    苏晚叶踏入超市后见什么都往空间塞,管它是吃的喝的用的,反正空间那么大,不要白不要。所以，在杨炎三人进超市后,货价上只剩下三分之一的物品，而且都是些话梅之类的零食，三人想着难道是超市被打劫了?但下车时明明亲眼看见苏晚叶劈开锁的,那只有可能是超市忘记补货了。杨丽快步冲过去，把二分之一的零食抱入怀中,她在秦岳家从昨晚就断粮了,今天要不是看到杨炎出来，他们说不定会饿死在家里,作为一名富家小姐,她从来没这么落魄过,什么山珍海味没吃过,现在居然为了几包话梅这样丢人。众人看到这一幕脸上闪过一丝厌恶，秦岳尴尬地解释说,"我们昨晚就没东西吃了,所以她有点饿慌了,不好意思，各位。"说完从杨丽手中拿了一包薯片放在货架上。他这一动作更换来众人鄙视的一眼,苏晚叶倒无所谓，反正她拿了大多数，剩下的随便他们怎么处置。于是转身准备找些容器装汽油。

    "叶姐,剩下的食物你们要吧,你们家人多,我和爷爷奶奶还有点吃的。"杨炎开口道,从一路观察,他知道苏晚叶在苏家处于领导地位,很多事都是她决定，而且他很感激苏家带着他们出来，既是为了报答，也存了一丝讨好的心思在里面。

    "不用，对半分吧。"苏晚叶根本看不上这么点食物，但是她又不希望别人怀疑，刚好也卖个人情，果然，杨炎感激的看看她，分了一半零食放进背包里。

    ″你们也帮忙找些容器来，我们多装点汽油。″苏晚叶秉着有劳力不使唤是笨蛋的原则，让几人分头找容器，她可不养闲人。

    于是，在几人的通力合作下，找到了大大小小二十几个瓶子，然后又全部灌满，车也加的满满的。由于苏晚叶车比较大，有十五个瓶瓶罐罐都放在她车上，她没意见，反正只要趁他们不注意放进空间就行，对他们没什么影响。

    上车前，杨丽要求回学校一趟，理由是她是外地学生，所有东西都放在宿舍，她想回去拿点东西。

    ″不行，学校里那么多老师学生，丧尸也不知道有多少，我们根本进不去。″杨炎第一个反对，学校少说也有几十万师生，虽然不是每一个都变成丧尸，但绝对不在少数，而且她与他何干，他凭什么为她冒险去拿一些可有可无的东西。

    ″我们不用从前门走，我知道学校后门进去后有条小路，直接可以走到医务室，我的宿舍就在医务室后面一楼，翻过围墙再从阳台进去就可以了。很快的，最多十分钟。"如果没丧尸的话，杨丽显然根本没把这情况考虑进去。

    ″有什么东西比命还重要的，非得去拿？″小林也忍不住开口了。

    ″反正对我很重要的东西。″杨丽目光有点闪烁。

    ″太危险了，我不同意。″苏爸摇摇头。

    ″我也不同意。″苏妈是一白百个不同意。

    ″要不我和他们去看看，你们呆在加油站等我们。"苏晚叶指了指秦岳和杨丽，在她听到杨丽说医务室时，她就心动了，药品在末世也是千金难求的，人们有可能没死在丧尸的爪下，反而死于一个小感冒。再者，说她心狠也好，无情也罢，她打算把这两人带进学校后就自己出来，他们是死是活全看他们自己的造化了，一个不懂得感恩的人就象一条喂不熟的白眼狼，也许哪天就会被他们反咬一口，她从来不在自己身边埋炸弹。

    ″叶子，你不能去，太危险了。"苏妈抓着她的手，紧张的说。

正文 第十章 水果店巧遇

    ″妈，没事，那些丧尸伤不了我。而且我也想去找点东西。″苏晚叶轻轻拍拍苏妈的手，安慰道。

    ″我不管，你不能去，那些丧尸那么可怕。″在苏妈看来，自己的女儿这么瘦弱，又没学过跆拳道之类的，去了只能送死。

    ″叶子想去就去吧，她那么大了，做事有分寸。″看着女儿的坚持，苏爸知道，女儿肯定有什么事要做，而且他也看过女儿的身手，哪种果断和狠厉是他都比不上的。苏妈看看女儿，又看看丈夫，松了手，连老公都这么说了，那应该没问题了，但心里还是很担心。

    "那叶姐，我和你们一起去吧，我对学校也比较熟。″杨炎倒没想那么多，只是认为那两人是自己惹来的，他也有责任。

    "好，你一起去。″苏晚叶想着要甩下那两人，是要再找个熟悉地形的人才行。而且，杨炎的表现的确不错。

    ″姐，我也…″小林想着自己也算个小男子汉了，不能总被人保护，他也想像姐姐一样保护家人。

    ″你不准去。你去了爸妈怎么办，还有杨爷爷奶奶。″苏晚叶不介意让小弟早点接触战斗，但现在却不是时候，少一个负担就少一份顾忌，逃脱也方便点。

    秦岳本来也极力反对的，但在杨丽和他私聊了一会儿后，他也欣然同意了。看着两人的背影，苏晚叶冷冷一笑，不管他们要做什么，他们已经被她划归死人一类了。苏晚叶和杨炎都把车钥匙给了苏爸，苏爸带着留下的人都躲进了超市。苏晚叶随着杨炎三人去了医学院。

    几人来到医学院后门处，与后门只相隔了一栋两层楼的楼房，躲在楼房与旁边一栋居民楼中间的小巷里观察情况。医学院后门刚好正对着主干道，在后门左边一墙之隔刚好有条小巷，里面都是些餐馆或网吧，都是人流密集的地方，此时学院门口还游荡着几只丧尸，看样子是不能从大门进去。苏晚叶又看了看身边的两层楼房，这栋房子和学校围墙相隔一米，二楼的窗户和围墙齐高，只要搭块木板之类的，应该就能过去。

    苏晚叶把想法告诉三人，两个男生表示同意，杨丽对于从两层楼高的地方走过去表示抗议，但她自己又想不出办法，只能勉强同意。据杨炎说那两层楼一楼是专门卖水果的，二楼则是个健身房。两层楼都是一个老板开的老板特意在里面也开了道门，，可以从水果店里上去，也可以从旁边的楼梯上去，只是那楼梯在靠学校那一侧。虽然从旁边的楼梯可能会更快，但苏晚叶还是想从水果店上去，那么多水果不拿太浪费了，末世想吃水果可比登天还难。可是水果店大门是关着的，上面还挂个牌子说有事停业几天，她真不知道自己是幸还是不幸，不过里面没丧尸应该算幸运吧，或者可以从二楼下一楼？打定主意，四人又观察了大街上的情况，在学院后门前的丧尸进入左边巷子时，几人窜了出去，用百米冲刺的速度冲上一楼旁边的楼梯。四人同时松了口气，踏着一级级台阶到了二楼门口，大门紧闭，这个门是左右拉动的伸缩门，门上还有锁扣，按道理应该从外面上锁，但是，锁呢？

    苏晚叶迅速提起云剑，大门既然从里面反锁，那只能说明里面有人，或者丧尸。杨炎也看到了，握着西瓜刀的手紧了紧。后面的杨丽不明情况，还在喊着，″你们倒是进去啊，呆会儿丧尸就来了。″

    ″闭嘴！″这个蠢货，到时候连怎么死的都不知道。苏晚叶在考虑是不是现在就给她一刀，否则早晚被对方害死。

    ″你！″杨丽本打算再说什么，但看到她手上的剑和她充满杀死气的脸，她相信，只要她再说一个字，那个女人一定毫不犹豫把她杀了。她连忙错开视线躲在秦岳身后。秦岳看了看苏晚叶，抿着嘴唇，最终什么话也没说。

    苏晚叶与杨炎对视一眼，无声交流着，然后就见杨炎孟地拉开伸缩门，苏晚叶也迅速抬起一脚，踹开了里面的木门，几人冲了进去，一脸戒备的四处看了看，什么也没有，里面却异常安静，没有腐臭味，更没有迎面扑来的丧尸。顺手关上门，很庆幸苏晚叶那么大的劲居然没把锁踹坏，该说她技术好还是说锁的质量差？

    四人把所有更衣室探查了一遍，什么都没发现，大家松口气的同时又在疑惑门是怎么反锁的？

    苏晚叶提议去一楼搜刮水果，杨炎同意，另两人不敢独自去学院，也只好同去。

    从二楼连接一楼的楼梯下来，苏晚叶发现刚好是水果店的仓库，而且看这大箱小箱的水果，应该是店主刚进的货，每一类水果都分开放在各自的货架上，每个货架之间又留出一条小道供行走。秦苏晚叶为了防止三人看到她的空间异能，决定从最里面开始搜刮，所以她径直往里走，秦岳和杨丽想着呆会儿还要去学院，水果带多了也不方便，便只揣了两个在衣兜里，手上再拿着一个吃着，站在外围无聊的说着话。杨炎则把随身的包袱打开，每个品种的水果捡几个放进去。

    苏晚叶一边观察他们，一边趁他们不注意把水果收进空间，脚步还在往仓库深处走去。突然，一把锋利的水果刀带着劲风迎面砍来，她下意识往后仰去，右手把云剑往上一抬，″铮"地一声，兵器碰撞了一下，对方手震了一下，水果刀落地，苏晚叶迅速直起上半身，云剑横握逼近对方脖子，在脖子一毫米处停下，眼神冰冷的注视着眼前的少年，对，就是少年，看起来和小林一样大，身体却很单薄。″说，为什么杀我？″

    ″是你们私自闯进来，这里是我家。″少年一脸倔强地说道。

正文 第十一章 学院遇险〔上〕

    ″是你们私闯进来的，这里是我家。″少年一脸的倔强。

    ″哼，要杀人也要看看自己有没有这本事。″苏晚叶收回云剑。

    ″怎么了，叶姐，没事吧？″杨炎三人听见响声就冲了过来，刚好看见苏晚叶收剑。

    ″没事，我们去学院。″说完转身离开。

    ″等等，我和你们一起走。″少年快步走向他们，开口道。

    ″不行！″苏晚叶想也没想就拒绝了。

    ″我可以把水果都给你，我不用你们保护，只是和你们同行而已。″少年捡起地上的水果刀别在腰间。

    ″你怎么不去找你父母，我们要去医学院，很危险。″杨炎没办法像苏晚叶一样狠心拒绝，只能希望少年知难而退。

    ″我爸妈都变成了丧尸，我是从家里逃过来的。请让我跟着你们，我一定不会拖你们后腿的。″少年眼里已经有点湿润，却仍看着苏晚叶。

    苏晚叶看着他，突然想起前世末世降临时，小弟是否也这样无助的求助他人，她当时又在哪里。″好，不过我们只能在能力范围内帮你，至于其他，我们也爱莫能助。″换句话说，能救的时候一定会救，但如果救不了，他只能等死。

    ″你领他们三人到二楼找块木板，可以从二楼窗户搭到对面院墙的长度，我还要再搜点水果。″苏晚叶把几人支开，打算把水果全部带走。

    少年带着杨炎三人上了二楼，苏晚叶便开始搜刮一楼水果，连前台摆放散卖的都没放过，看着空空如也的仓库，她满意地上了二楼。

    二楼，杨炎几人已经准备好了一切，只是把木板换成了一块长一米五宽二十厘米的铁板，硬度还是不错，只是走上去感觉像过独木桥一样，另外他们还准备了一根绳子，毕竟两层楼高的围墙不是谁都能跳下去的。

    三个男生合力把铁板搭在窗台与围墙之上杨炎带着绳子首先走了过去，伸头看了看墙内，幸好窗户靠近围墙的墙角处，里面刚好是一片竹林，平时也很少有人会进来闲逛。杨炎把绳子套在围墙拐角处一个专门安置灯罩的铁篮上，用力扯了扯，发现挺牢固的，便把绳子另一头扔进围墙里，回头打了个ok的手势，顺着围墙爬了下去。秦岳接着也顺利过去，杨丽却死活不愿走过去，在苏晚叶一句″你要是不愿过去我就扔你到楼下喂丧尸″威胁下，她才颤颤巍巍走了过去。少年还没踏上铁板，苏晚叶便开口了，″你不用过去，在这里接应就好。″

    ″你不怕我把铁板收了。″少年疑惑地问。

    ″那样你会死的很难看，不信可以试试。″苏晚叶头也不回地说道，一脚踏上了铁板。

    ″我叫马俊。″少年的声音从身后响起。

    苏晚叶跳下围墙，几人在杨丽的带领下在竹林小路上穿梭。走了十分钟，四人来到竹林尽头，前面是一栋白色平房，从门口红色十字架来看，是医务室，后面不远处就可以看到一栋栋宿舍楼，而宿舍楼与医务室之间只用一米五的围墙围着，围墙一米以下是水泥墙壁，上面半米则是一根根铁栏杆，只要登上水泥墙，要翻过铁栏杆很容易，所以苏晚叶提议秦岳陪杨丽进去，她和杨炎在围墙外等候，没想到杨丽欣然同意。于是在杨丽两人进去后，苏晚叶便拉着杨炎去了医务室。医务室晚上都是关门的，倒没什么丧尸存在，而且这里很小，就三间屋子，一间是放药品的，一间是输液或进行简单包扎手术的，最后一间便是病房。两人先去了药品室，苏晚叶让杨炎在外面放风，自己一个人进去大扫荡，分分钟便出来又进了手术室，把会用的不会用的也都搜走，贯彻落实三光政策。在她还在考虑要不要去病房室看看时，一阵吼叫传来。

    ″吼！″接着一声高过一声。苏晚叶冲出房间来到杨炎身旁，两人透过栅栏往围墙里一看，刚好看见一辆红色跑车急驰而去，而车上坐着的显然就是杨丽和秦岳，他们身后一群丧尸追逐着。苏晚叶暗道一声糟糕，拉着杨炎就跑，果然，围墙里的丧尸也发现了他们，隔着栅栏在嘶吼着，而他们所站位置的左边一百米宿舍大门处，一只只丧尸涌了出来，朝着他们走来。两人撒腿就跑，一路狂奔，好不容易看见墙角的绳子，却不知从什么地方窜出来三只丧尸，两男一女。苏晚叶一个急刹车提着云剑对着两个男丧尸冲了上去。在距两只丧尸手指一厘米处她猛然下蹲，左脚向旁边夸出一步，整个身子向左一移，然后迅速转身，一脚把一只丧尸向前踢去，趁丧尸扑倒在地，右手挥剑斩向旁边站立的另一只丧尸，整个过程行云流水般花了三秒。接着又提着剑走到地上的丧尸旁，已翻过身的它右手向苏晚叶的脚抓来，苏晚叶一闪身跳开，同时一挥剑，斩下了丧尸的一只手，快步上前，趁它未起身前一剑割断它的脖子。停下喘着气，现在的身体真的不行，才两只丧尸就累得她脱力，要是多几只准玩完。

    再看看旁边，杨炎还在奋力抵抗着女丧尸的靠近，西瓜刀挥的毫无章法，每每只能割在丧尸身上，却无法刺到其要害，眼看后面一大群丧尸只有十米远了，苏晚叶提着口气朝杨炎冲去，用剑挡下伸向他的丧尸手，嘴里喊着，″你先上去，快！″

    ″我们一起解决这只丧尸再上去。″杨炎说完又想冲过来。

    ″少浪费时间，你先上去，在上面拉我！快上！″苏晚叶削掉丧尸的一只手，吼道。杨炎想想也对，自己在这里也只是帮倒忙，而且呆会儿那群丧尸冲过来，两人也不可能同时上去，他在上面也好拉她一把，想通后迅速爬上了围墙。看着五米远的一群张大嘴巴吼叫的丧尸，他急得直喊，″叶姐，快啊，它们就要冲过来了。″

正文 第十二章 学院遇险〔下〕

    苏晚叶也急啊，可是身体越来越弱，现在一剑最多只能入骨，却没办法砍断，看着越来越近的一大群丧尸，她一咬牙，调动丹田仅剩的一丝能量于云剑，闪身到丧尸身后，高举云剑，用力向下一划，丧尸倒地，头掉落一旁。她赶紧跑到墙角双手拉住绳子，杨炎用力往上一拉，苏晚叶的脚尖堪堪躲过身下一群丧尸的指尖。

    两人迅速走过铁板进入健身房，马俊早已等候多时，刚才一幕看得他胆战心惊，看着他们进了屋子，赶快把铁板拖了回来，″啪″的一声关上窗户。苏晚叶跌坐在地上，盘腿探视着体内的情况，刚才在抓住绳子的一瞬间，她就感觉到云剑突然爆发出一股力量，比她第一次接收的还强大，并且夹杂着一丝丝寒意，她差点就忍受不住跌下围墙，最后是强忍着走回来的。现在这股力量又开始在体内乱穿窜，她只能慢慢引导其在全身循环，这次循环居然只花了十分钟，随后通体舒畅，全身精力充沛。

    杨炎喘着粗气坐在旁边，看着苏晚叶紧皱眉头一副痛苦的表情，心里一阵担心，屋外丧尸的吼叫声还在持续，他却不敢打扰她，好不容易等了十分钟她终于舒展眉头，心里一喜，急忙开口，″叶姐，你没事吧？″

    ″没事，你怎么样，还可以走吗，我们得赶紧离开，我担心会有丧尸去加油站。″看着眼前两个大男孩关心的的表情，她心里一软，语气也不再那么冰冷。

    ″我还好，我们赶紧离开吧，这里也不安全。″学校丧尸已经被引出来，这里早晚要被围攻，要不是他们刚才才经历过一场战斗，他回来就直接想走了。

    三人小心翼翼的从二楼下来，幸好杨丽她们动静大，把街上大部分丧尸都吸引走了，三人避开零星的几只丧尸沿原路返回，如果不是担心父母的安危，苏晚叶真想试试自己的身手，她总感觉自己和以前有点不同，但具体是什么不同她又说不出来。几人还没看见加油站，便听到加油站的方向传来丧尸的吼叫声，三人心里一惊，苏晚叶快步冲去，速度之快，杨炎两人只觉得一阵风过，已不见她的身影。

    当看清超市门口的情形时，苏晚叶额头一阵冷汗，幸好，幸好他们及时回来了。六只丧尸此刻正敲打着超市的玻璃门，门上已经开始出现了裂痕，里面苏爸和小林一人手拿一把西瓜刀左右站一排，眼睛死死盯着玻璃门，苏妈站在他们身后，脸色惨白，手却紧握一把弓弩正对着门口，杨爷爷一手拉着杨奶奶，另一只手也拿着一把西瓜刀，两人站在最后面，几人没有害怕的尖叫，有的是视死如归的坚定。

    苏晚叶举剑冲上去，趁丧尸还没反应过来，果断的解决了一只，另外五只丧尸吼叫着转身集体围攻她，毕竟比起隔着厚厚玻璃的食物，近在眼前的美食更有吸引力。苏晚叶立刻后退几步，躲过众丧尸的迎面袭击，也解了玻璃门破碎的危险，超市里的人看到她，都是一喜，就像溺水时看到一根救命稻草一样，斗志顿时高涨。杨炎和马俊此时也已经赶到，苏晚叶瞬间从空间里掏出一把西瓜刀扔向马俊，刚好落在他脚边，马俊弯腰捡起西瓜刀和杨炎一人一只丧尸缠斗起来，苏爸和小林也不知在什么时候出了超市缠上另一只丧尸，苏晚叶顿时感觉轻松了不少。在三只丧尸围上来的前一秒，一个跳跃，稳稳落在丧尸身后，她一边暗自感叹自己的身手居然变得如此之好，一边挥动云剑向左边的丧尸砍去，剑尖连带着轻轻刮了中间丧尸的左肩一下，左边丧尸倒下，中间丧尸明显停顿了两秒钟，虽然时间很短，但苏晚叶还是注意到了，心中疑惑一闪而过，难道是？为了证明心中的想法，她又迅速再在中间那只丧尸右肩刺了一下，果然，丧尸身形顿了一下，她趁这两秒割断了对方脖子，再反手一剑刺入最后一只丧尸的右眼，用力一挑，丧尸倒地，一颗带着黑色血液的物体从丧尸脑子里飞出，苏晚叶反射性伸手接住，往兜里一揣，转身准备加入苏爸的战局。父子俩从最初的手忙脚乱到现在也算是配合默契了，苏爸主要负责主攻，小林则时不时在丧尸后面搞突袭。苏晚叶饶有兴趣的看着他们的攻击，也没打算上前帮忙。再看旁边杨炎他们，已经接近尾声，马俊一刀横在丧尸两只手掌上，杨炎从丧尸后面一刀砍在它脖子上，丧尸停止挣扎，两人累得坐在地上，也不管地上腥臭的血肉。

    苏爸这边也以他一刀削掉丧尸半个脑袋而告终，两人也是累得气喘吁吁，不过小林脸上的兴奋之色仍是怎么掩都掩不住。这点苏晚叶表示理解，当人们放下心中的恐惧全身心投入战斗时，那种杀戮带来的快感与刺激将充次斥着每个细胞，你会感觉全身都在叫嚷着″战斗！战斗″。

    苏晚叶趁着他们休息的空档，用云剑挑开每个丧尸的脑袋，在一堆红红绿绿的脑浆中寻找着，每每发现一个花生大的物体，便拾起在丧尸身上早已不能称之为衣服的布条上擦拭，然后揣进兜里。所有人对她的举动很疑惑，但没有人开口询问一句，苏晚叶也没打算解释，她在想着找个合适的时机再告诉众人。

    几人缓过劲后，便起身上了车，苏晚叶也简单介绍了马俊，并言明他以后将同行，大家都表示没有意见，毕竟刚才一起战斗过，关系也产生了一些微妙的变化。最后马俊被安排在杨炎的车上，8个人继续上路。

正文 第十三章 新异能

    苏晚叶几人商量过，他们现在的位置在温林市的西面，而黎南市在温林市的东面，要上高速，横穿过市中心是最近的路，但是，市中心的丧尸肯定最多，为了安全起见，他们决定绕道过去，相当于走个半圆，而且路程也多了整整一倍。

    两车人绕着市中心外围行驶了大半天，到下午五点，大家决定找个地方过一夜再走。经过一个高档别墅区，大家决定就在此落脚。沿着别墅区的大道七拐八绕的走着，在靠近出口的位置选定了一座两层的别墅。这地方还挺大，每家每户都有独立的院落，并且两户两户相邻而建这，也防止了丧尸在大街上闲逛。

    众人把车停进院落里，然后又把大门关闭。苏晚叶苏爸和杨炎马俊四人先进去探路，没想到他们运气不错，房子主人出去了，没什么危险，剩下的几人才一起进了屋。苏晚叶和苏妈去厨房翻了翻，找出些大米，佐料和菜油，冰箱里有肉，但因为停电都发臭了，剩下的只有火腿肠能吃，蔬菜也没有，苏晚叶只能从空间里取了点白菜和茄子，外加青椒和西红柿，苏妈便开始下厨，她只能在旁边打打下手，水管里也没有水了，只能用一瓶矿泉水来洗，淘米的水用来洗菜，能省则省，其实照苏晚叶的意思，做菜相当于高温消毒，洗不洗无所谓。苏妈确不同意，虽然洗得也不是很干净，但至少洗过，这就是所谓的自我安慰吧。看着桌上的三菜一汤，大家食欲大增，虽然没什么大鱼大肉，但对于从昨晚开始就吃面包饼干的日子来说，能吃到一顿热乎乎的饭菜真是太难得了，就连一向食量小的苏晚叶都吃了两碗饭，饭后她又拿出一些水果给大家吃，每个人都很满足。

    由于晚上也没什么娱乐，杨爷爷奶奶都上二楼休息去了，剩下的人开始商量守夜的问题，最后决定苏爸苏妈守夜到12点，苏晚叶和小林从十二点到凌晨三点，杨炎和马俊从凌晨三点到六点。分配完毕，除了苏爸苏妈，其他人都上了二楼，二楼刚好三个房间，杨爷爷奶奶一间，杨炎和马俊一间，苏晚叶只能和小林一间，不过都是一家人她到无所谓，两人进了房间，她让小林上床睡，自己反而坐在单人沙发上准备修炼。

    ″姐，你说我们以后该怎么办啊？难道一直这样逃命？″小林一脸迷茫的看着她。

    ″放心吧，我们一定会找到一个安全的地方，稳定的生活下去，有我和爸妈在，你不用担心。睡吧，待会儿还要起来守夜。″苏晚叶也不知道那个所谓的安全地方在哪儿，在前世她到最后都没找到过，不过，只要家人还在，她就有信心找到那个地方，实在不行，她就自己创建一个，她就不信了，世界这么大，还没有一个容身的地儿了。

    ″恩，我听你的，只要有你们在就行。″小林笑了笑，他现在万分相信姐姐的话，总感觉只要她说的，就一定是对的。

    对于小林的依赖，苏晚叶觉得很窝心，被人需要的感觉其实也不错。摇了摇头，集中精力修炼，她发现能量的改变好像是云剑从空间出来以后，难道空间里还有什么秘密是她不知道的？她再次把云剑收进空间，视线紧紧盯着它的去向，才发现云剑在兴奋过后一瞬间飞进了空间里那颗芝麻大的发光体内，这时她才发现那发光体已不再是芝麻大，而是变成了米粒大小，但是它仍然在她靠近时让她头痛的退出。她无奈的叹口气，只要不是什么坏东西就行，总有一天她会弄明白的。

    从兜里掏出丧尸头里的物体，苏晚叶第一眼就认出来了，是晶核，不过她记得前世是丧尸出现一个星期后才有的，现在才两天就有了，这意味着什么？丧尸开始变强了。右手捻起一颗透明的晶核丢进了嘴里，晶核入口即化，随后一股能量直窜丹田，如果说云剑的能量是乳白色的存在，那晶核的能量是却是淡蓝色，浅浅的，不仔细看根本看不出来。两股能量纠缠在一起，拧成了一股细绳状，不过云剑的能量明显略胜一筹，只见它把淡蓝色能量紧紧缠绕着，只要淡蓝色能量往外挣脱一下，它便缠得更紧一分，最后淡蓝色能量只能妥协的围绕在它的周围。苏晚叶则趁它们安静下来后驱动他们在体内循环一周。停下修炼后，她神奇的发现，自己居然能感受到周围空气中跳跃的水分子，对，就是水分子，一颗颗，小小的，而且不是静止不动的，它们在跳跃，不，准确的说是两两相碰后又弹出去。

    苏晚叶引导体内的能量于右手上，然后在空中一挥，许多水分子被吸附在右手上，越来越多，最后变成一个水球。她兴奋的看着手中的水球，前世她可没有这样的异能，没想到重生后又多了这样绝活，虽然没什么攻击力，但他们至少不用再为水发愁了。最后她控制着水球缓缓放入一个水杯中，端起来尝了一口，冰冰凉凉的，还带着一丝甘甜，不错。

    前世苏晚叶就听说过吃了晶核能产生异能，她到没亲身体验过，因为每次获得晶核都被王孟拿走了，他还美其名曰，只要他强大了，那她就没什么可害怕的了，他可以保护她。现在想想，她觉得自己当时真幼稚，居然把自己的命寄托在一个男人身上。所以她对异能也没什么了解，只知道分为″水木金火土″五种，要升级就必须一直吃晶核，至于吃多少，她也不知道，而且她当时已经有了云剑的能量，也没想过再费劲去获得其他异能，所以在异能方面她可以说是个异能白痴，不过从她刚才的水球来看，她的异能应该属于水异能吧，只是不知道其他水异能者是否也像她一样能凝结水球，毕竟前世她只看过别人凝结了冰刀，难道这水球是初学者才凝结出的？其实苏晚叶不知道的是，她是世界上唯一一个能凝结出水球的人，或者说她是唯一一个可以让水分子保持以水的形态存在，其他的水异能者，一开始就凝结成冰，并作为武器使用，而苏晚叶却只能凝结出毫无攻击力的水，并且以后不管她等级多高，都只能凝结出水，不过这就是后话了。

正文 第十四章 救人

    一番修炼后，苏晚叶又发现皮肤上覆盖了一层黑色污垢，黏黏的很难受，她突然想洗个澡，即使是擦个身也好啊。看着杯子里的水，她狡?一笑，起身去了卫生间，轻轻关上门。从空间里取了个小盆和一条毛巾，这些东西还是在加油站的超市里弄来的。右手覆盖在小盆上，十分钟过后，盆里就装满了三分之二的水。没想到凝结水球还是挺耗能量的，就这么一小盆水就耗了她五分之一的能量，真是不划算。

    用毛巾在水里浸湿后，稍微拧了拧，先擦了擦脸，没想到一条白毛巾立刻变黑，上面也不知道是身体产生的污垢还是丧尸的血，看的苏晚叶一阵恶心，这东西居然一直在脸上，于是把毛巾翻个面又很狠狠擦了擦，还是黑的，只是没有刚才的严重了。把毛巾扔到水里用力揉了揉，毛巾上的黑色物质立刻扩散在水中，然后慢慢的慢慢的，水，居然变清澈了。苏晚叶不敢置信的瞪着水面，随即又拿起毛巾把脖子和手臂都擦了擦，直到毛巾的本色早已看不出来才停手。然后小心翼翼的把毛巾放入盆中，轻轻搓揉着，见证奇迹的时刻到了，一盆浑浊的水就这么两三秒内变清澈了，苏晚叶震惊了，随后，乐了。这不就是强力清洁剂外加高效消毒水么。看着这么清澈的水，她在想着是不是可以拿来喝？但又想到那么多恶心的物质溶解在里面，她就觉得没胃口，人该省的时候是得省，但该浪费的时候也必须浪费。所以，在把全身擦了一遍后，苏晚叶还是把一盆清水倒了，不过肉痛还是有一点点的。

    回到卧室，小林已经熟睡，看看时间已经10点，还有两个小时休息，苏晚叶直接窝在沙发上养神。她好像从前世开始就养成了这样的习惯，随时随地，什么姿势都可以入睡，不过那时是为了守护王孟，现在是为了守护家人。

    ″砰″，一声枪响。

    ″吼！″紧接着是几声丧尸的叫声。苏晚叶瞬间睁开眼睛，起身冲到楼下，苏爸苏妈正站在窗子边掀开窗帘一角往外看，屋内一片漆黑，这是苏晚叶为了减少不必要的麻烦而要求的。

    ″爸，出什么事了？″她走到苏爸对面，也掀开窗帘另一角，说道。

    ″不知道，枪声是从东南方向传来的，好像是有人在杀丧尸。″苏爸低声说到道。″叶子，要不要出去看看″

    ″算了，我们不要自找麻烦。″她可没有管闲事的习惯。

    不过很显然，她不想找麻烦，可麻烦却没打算放过她。枪声越来越近，四个身影出现在别墅外，几个翻身已进入院子，直奔大门而来。

    苏晚叶赶紧让苏爸苏妈躲在沙发后，她则躲藏在大门一侧，右手紧握云剑。大门被一脚踹开，一个人影冲了进来，她也在同一时刻动了，剑尖在来人握枪的右手轻轻一划，趁着对方停顿两秒的时间，左手夺过对方手中的手枪，右手的云剑横在黑影的脖子上，迫使他转身正对后面闯进来的三人。

    ″快放开我们头儿，要不然让你尝尝枪子儿的味道。″其中一个男人开口，手中的枪直指苏晚叶。

    ″那你就试试，看看我们谁快。″说完又把云剑逼近几分，手中的人质已感觉到皮肤被割破。

    ″别激动，朋友，我们没有恶意。″人质赶紧开口，他怕再刺激她下去，她真的会一剑把自己了结了。

    ″把丧尸引来还叫没恶意？″苏晚叶讽刺到道。

    ″谁知道你在里面啊！″三人中的另一人开口道，语气也很糟。废话，谁在逃难后被人要挟会高兴。

    ″王愣，闭嘴。朋友，我们真是没料到你会在这里，这是我一个朋友家，他们前几天出国旅游去了，我还以为这里是空的。″人质很无奈，有人私闯民外宅还如此理直气壮他还真是第一次见。其实算起来他也真倒霉，带着警局的几个兄弟来温林市视察情况，结果就赶上丧尸暴动，几人一路逃命到此，路线又不清楚，好不容易找到朋友家里，却被人挟持当人质，说出去他都觉得丢脸，怎么说他也是当了十几年的警察。

    ″吼！″″吼！″一阵丧尸的吼叫从院门传来。院门被拍得砰砰直响，屋内几人对视一眼，似乎在协商着先解除″外患″在谈″内忧″。苏晚叶考虑到屋内苏爸几人的安全，只好妥协，与对方冲出大门。被称为王愣的男人举起枪就要射击丧尸，苏晚叶用剑柄敲打在他手腕上，他一吃痛，收回了枪，一脸愤怒的说道，″你干什么？别防碍老子杀丧尸。″

    ″你要是想再多招点丧尸，你就开枪吧！″苏晚叶盯着院门外，平静的开口。然后从空间里掏出三把弓弩和一把西瓜刀扔给四人，转身走向院门。身后四人看了看对方，默默捡起地上的武器，跟在苏晚叶身后走着。院门是铁栏形式的，栏杆之间的空隙刚好能穿过一只手，此时已经有十几双手伸了进来。这种情况下是最适合使用弓弩的，三个男人用惯了枪支，准头倒是不错，可以说是箭无虚发，分分钟就解决了十几只丧尸，等杨炎几人出来时，门口已安静下来。苏晚叶用上次的方法剖开丧尸的脑袋寻找晶核，杨炎几人早已见怪不怪，不过刚来的四个警察就眼神复杂了，这个女人看起来也就二十出头，居然面不改色的切开丧尸的脑袋，那剑使得毫不拖泥带水，明显不是第一次做这种事了。苏晚叶也不管他们的想法，收起晶核就进了屋。

    屋内，除了杨爷爷奶奶，其他人都聚在一楼客厅，苏晚叶习惯性的坐在苏爸苏妈身边。几人审视的看着对面四人。

    ″我来说吧。我叫邢志彬，他叫陆云，他叫王烨，剩下那个叫雷云军。你们可以叫我老邢。我们是黎南市市公安局的，前两天被派过来视察情况，没想到碰到这些事。″老邢看起来已经四十出头，他在说话的同时也在观察着对方人马。

    ″我叫杨炎，这两位是我爷爷奶奶，那是苏叔叔和他妻子，这两个是苏叔叔的儿子和女儿:苏晚林，苏晚叶。那个少年叫马俊，我们都是温林市人。″杨炎看了眼苏晚叶，在她点头后开始介绍大家。双方人马点头致意。

    ″你们这是要离开温林市？如果可以的话我们能一起同行吗？″老邢看着苏晚叶开口道，他刚才已经看到杨炎的小动作，显然对方的队伍是苏晚叶说了算，虽然他很奇怪对方那么多男的，为什么偏偏听一个小女人的，但现在最重要的还是找个熟悉温林市路线的人，否则他们会浪费更长时间。

    ″你们可以一起，但是食物和车子你们自己解决。″苏晚叶开口了，反正都同路，免费多几个保镖也不错。

    ″王愣，你怎么了？″坐在角落的陆云焦急的开口。他身旁的王烨突然倒在地上，浑身发抖，脸色也苍白的吓人。

    苏晚叶提着云剑快步走过去，她知道王烨是怎么了，这种情况她在前世看的太多，他要变丧尸了。老邢在她起身的时候也紧随其后，一把握住她的手腕，″你要干什么？″

    ″他被丧尸伤到，再等会儿就成丧尸了，我可不想浪费力气杀敌。″苏晚叶冷冷的看着老邢。老邢一愣，蹲下身用力把王烨的衣领往下一扯，脖子上一道一指长的伤口出现在眼前，伤口已经腐烂发黑。

    ″头儿，把我杀了吧，我不想变成怪物。我爸妈就麻烦你照顾了。″王烨忍着变异的疼痛，语气决绝。

    ″王愣……我答应过要把你们都带回去的，可现在…″老邢紧握双拳，眼里一片湿润。默默站起身，让开一个位置，转过身。

正文 第十五章 特殊功效

    ″我可以救他，不过成不成功我没把握。″苏晚叶听着他们的对话，有一丝触动，但她更想试试自己的水球效果，她想看看对丧尸毒有没有用，如果有用，那家人的生命又多了一层保障，而且这是多难得的机会。

    ″真的？！你真的可以救他？″老邢无法形容自己的心情，就感觉在坐云霄飞车一样。

    ″你愿不愿意？我救，你有可能死，我不救，你现在就死。″苏晚叶没理会老邢的问话，盯着地上的王烨一字一句的说着。

    ″好，反正都是死，我就搏一搏。如果你能治好我，我王烨的命以后就是你的。″王烨眼中的坚定，让其他警察住了口。

    ″把他抬进厨房旁边的储物室，所有人出去。″苏晚叶指挥着几个警察把人抬进了储物室，并把所有人赶了出去，上了锁。

    苏晚叶一把扯开王烨的衣服，从兜里扔了颗晶核到他嘴里，然后右手覆在他的伤口上王烨便感觉到有水淋在伤口的感觉，凉凉的还挺舒服。而苏晚叶看到的则是清澈的水在碰上伤口时变成了黑色，黑水沿着肩膀流到地上。她皱了皱眉，这得花多少水球才能把丧尸毒清理干净，她已经感觉到体内的能量在大量流失，可伤口上的水还是黑漆漆的颜色。时间一分一秒过去，二十分钟后，伤口上的水流已变清澈，而且伤口在奇迹般地愈合。

    苏晚叶收回手，看了看早已晕过去的王烨，脉搏和心跳正常，看样子没事了，可她体内的能量已所剩无几，猛丢了几颗晶核进嘴里，感觉能量恢复了一点后便盘腿开始修炼。体内淡蓝色能量是有所增长，但是云剑能量去却没有变化，看样子得想其他方法增加云剑能量才行，要不只出不进，最后非得枯竭为止，不过，幸好治疗的时候两种能量的消耗比是1比10,也就是云剑力量消耗1，而淡蓝色能量消耗10。

    大概过了半小时，苏晚叶打开房门，老邢几人一拥而上，七嘴八舌的就开始问道。

    ″苏小姐，王烨怎么样了？″

    ″对啊，对啊，还顺利吧？″

    ″您倒是说话啊？″

    ″没事，醒过来就好了，说不定会有意外收获。″苏晚叶刚才为他王烨查探时就发现他身体里有股强大的异能，至于是什么属性，她就不知道了。说完不再理会他们，向苏爸苏妈走去，″爸妈，你们去休息吧，我和小林守夜就可以了，明天还要赶路。″

    ″你行不行啊，我看你脸色不太好，要不你去休息一下。″苏妈不放心的说道，对于女儿刚才救人的举动，她高兴也不是，生气也不是，毕竟救人一命是做了件好事，可苏妈也知道，救一个被丧尸咬到的人一定不容易，瞧瞧女儿这苍白的小脸，她心里一阵心疼，女儿以前呆在家都懒得动的，现在却什么事都要靠她。苏妈是越想越难过，最后眼泪还在眼眶里直打转。

    ″那个，苏小姐，谢谢你了。今晚就由我们几个兄弟守夜，您就放心的休息吧。″老邢并没有像其他两人一样兴奋的只顾着去看王烨情况，首先想到的是谢谢苏晚叶，也是想趁机好好打好关系，能够把中了丧尸毒的人救回来，这得多大本事啊，这样的人一定不能得罪，说不定在某个时候，还得靠人家救命。

    ″不用，老邢，你们值到三点就行了，我和马俊值下半夜，明天赶路可开不得半点玩笑。″杨炎在一旁插口道，苏晚叶救人有功，但其他人可什么都没做，以后大家还要一起上路，还是不要做得太过。

    ″恩，就这样，我们上半夜，你们下半夜。″老邢想了想，觉得杨炎也说得有道理，白天要对付丧尸，自然得打起养足精神。

    ″好了，都去睡吧。″苏晚叶可不讲客气，要不是他们来，她也不用花这么多能量，这就算诊费吧。小林落后她一步，和杨炎并排上楼，两人嘀咕了好一会儿。苏晚叶自从有了云剑能量，身体有了大改善，听觉变得越来越灵敏，她刚才明显听到小林说三点钟要和杨叶炎守夜。她嘴角一勾，露出一抹欣慰的笑容，这种锻炼对于小林来说还是很有必要的，所以她一句话都没说，挽着苏妈上了二楼。

    第二天凌晨六点，苏晚叶就起了让杨炎三人回去再睡会儿。由于房间不够，老邢几人将就在沙发上躺着，当苏晚叶下楼时，他们就醒了，王烨也早醒过来了，而且他惊讶的发现自己居然有了火异能，手上可以发出一个个小火球，攻击力虽然不太强，但毕竟多了个异能，别人羡慕都羡慕不来呢。所以从醒来后就一直在那儿玩着他的小火球，从左手丢到右手，又从右手丢到左手，旁边三人从开始的眼馋变成后来的鄙视，至于么？

    苏晚叶手拿着一杯水递到王烨面前，″喝了″。

    王烨二话不说，拿起杯子一口干了。″哎，你也不问问是什么就喝了？″陆云用手拐了拐王烨，开玩笑的说道。

    ″反正我的命是她的，就是毒药我也喝。″王烨无所谓的说着，随后又开始玩他的火球。

    苏晚叶对他的态度很满意，没白费她耗费那么多能量救人，虽然她也是另有所图。她刚才给王烨喝的水就是她用能量凝聚的，她第一次救人，也没把握一次把毒清除完毕，为了保险起见，还是决定给王烨喝点，外敷内服，双管齐下。

    找个空位坐下，苏晚叶看着老邢开口道，″老邢，你们要去哪儿弄车？″

    ″我们在昨晚逃过来时看见有家别墅里有辆小货车，感觉不错，我们待会儿就去看看，就在前面左拐，挺近的。″老邢倒不担心车钥匙的问题，他们是警察，处理的偷车案不少，警队里还专门教过他们，只要一个小工具，什么车都不成问题。

    ″我和你们一起，现在就走。″苏晚叶想快点上路，这都末世第三天，她不知道要花多长时间才能到达黎南市。

    苏晚叶给每人发了个面包和一瓶矿泉水，匆匆垫了肚子就出发了，她希望在其他人起来前就找好车，这样可以节省点时间。只留下雷云军一人通知其他人，四人出了门。

正文 第十六章 丧尸猫突袭

    几人走了五分钟便到了老邢说的别墅。院门紧闭，里面有只丧尸在院子里游荡，几人决定从墙角翻进去，那里有棵大树可以掩护。老邢本来打算他自己先进去，不过苏晚叶很快否决，她不知道他身手怎么样，但如果是她，一定可以在不惊动其他丧尸的情况下解决掉那只丧尸。所以在苏晚叶的坚持下，踩着两人的背跃上了两米高的围墙，然后顺着大树滑了下去，整个过程没有一丝响动，围墙外三人一脸崇拜，这身手，真是帅呆了！

    苏晚叶静候在大树后，在丧尸游荡到一米位置一个闪身冲上去，手起剑落，丧尸就倒在一旁，照旧找出晶核收到兜里，向院门走去，才走了两步，她又顿住，回头扫视院子一遍，没有什么东西，但是，她刚才明明感觉到有人在盯着她，那是一种直觉，有危险，这是她前世三年锻炼出来的，她就是靠着直觉救了自己好几次，所以她很相信自己的直觉，看来他们必须赶快离开。

    把院门打开后，老邢三人陆续进来。″你们快点，这里我感觉不太对。″苏晚叶忍不住提醒道。

    三人看了看四周，没看出什么不对劲，但想着苏晚叶不可能拿这种事开玩笑，三人一脸严肃的来到小货车旁，陆云掏出一根长长的铁丝，从驾驶室门缝上当方伸进去，在挂住门把手后向上一提，门开了，防盗器居然没响，老邢走到副驾驶旁伸手拉车门，″咔″，门开了。老邢几步走回来，一巴掌拍在陆云后脑勺上，″靠，浪费时间，这门根本没锁！″

    陆云″嘿嘿″傻笑着上了车，开始接线。苏晚叶无奈的摇摇头，这一闹把刚才的紧张气氛彻底破坏。不过她还是紧握云剑，因为那种感觉越来越近了，到底是什么？视线在周围搜寻着，眼神不自觉往后车厢顶扫了一眼，眼睛一凝，左手扯着老邢的后衣领，向后狂退两步。在老邢刚才所站的位置，出现了一只猫，准确的说是只丧尸猫，猫的全身不见一根猫毛，灰白的皮肤上还时不时出现一块块青紫瘢痕，一双血红的猫眼紧盯着苏晚叶，很显然，它对她抢走了即将到手的食物表示不满，后脚蹲地，前脚拉直，一副要跳跃过来的架势。苏晚叶看着它的一举一动，松开老邢，戒备着。

    突然，丧尸猫一个跳跃，向老邢冲去，老邢赶紧挥舞自己的西瓜刀，丧尸猫却借着后脚与刀面的接触微微一借力，身子转个方向，朝着苏晚叶扑来，而苏晚叶本来是朝老邢跑过去的，脚下来不及收力，刚好与丧尸猫形成了一个对冲形式，她只好向左侧了一下身，脖子刚好被猫爪刮到，伤口不是很深，但却开始变黑，丧尸猫伸出舌头舔了舔前爪上的血，兴奋的叫了一声，苏晚叶赶快用左手覆盖在伤口上，不出一分钟就完好如初，眼神又冷了几分。王烨站在另一边，看着这瞬间的一幕，手里冒出一个小火球，趁丧尸猫舔爪的时候狠狠扔了过去，丧尸猫却像脑后长了眼睛一样轻松躲过，不过还是对他的行为很愤怒，对着王烨嗤了嗤牙，王烨却紧接着扔了个火球，然后提着刀冲过去，丧尸猫向旁边一个跳跃，企图躲过王烨的一刀，而苏晚叶早已站在那里等候，在丧尸猫落地的一瞬间，一剑挥下，丧尸猫又迅速在地上一滚，躲过了致命的一剑，但是来不及收回的尾巴，却被苏晚叶斩断，一声凄厉的猫叫声响起，随后丧尸猫几个跳跃，蹿上了墙角的大树逃去。苏晚叶几人并没有追击，而是上了小货车，离开了别墅，他们身后，那棵大树上，一双猫眼紧盯着车子离开的方向。

    回去的一路上，苏晚叶都在懊恼，自己还是太弱了，区区一只丧尸猫都能伤到她，要是来个一群猫，她不是死在那儿了，看来，自己还是得抓紧修炼，而且是云剑的修炼。

    回到原来的别墅时，所有人都已起床，每个人的精神都不错，看样子都没被昨夜的事影响到。众人都上了车，大家又开始启程，这一路走的都是郊区，除了刚才经过的别墅区，剩下的都是一些小村子，大家秉承着能绕则绕的思想，已经走过了两个小村子，路虽然长了点，但胜在安全。中午十二点，苏妈提议找个地方休息弄吃的，大家都兴然同意，毕竟早餐每人都只吃了个面包，现在早已饿的前胸帖后背了。

    经过一番寻找，三两车停在了一条小河边，四周视野开阔，有什么情况都能第一时间发现。苏晚叶在车上就把空间里的厨具和食物拿了出来，苏家四口一起把东西拿下车，杨炎负责生火煮饭，苏妈和她负责洗菜炒菜，今天的菜并没有分开一样一样的炒，而是全部放进去做成干锅，不一会儿香气就四溢了出来，每个人都猛吞了口口水，苏妈真不愧是职业的家庭主妇，即使材料再少，她都能做出有滋有味的饭菜。苏晚叶等人开始吃饭时，老邢几人只能巴巴的站在旁边干瞪眼，谁叫他们开始说食物自己管呢，不过他们有屁的食物，当时逃命都来不及了，谁还会去想着搜集食物，现在真是骑虎难下啊。

    ″老邢，你们也一起吃吧。″苏晚叶实在受不了吃饭时旁边一双饿狼般的眼神，外加咕咕作响的肚子叫声和一阵阵吞咽口水的声音。而且养这么几个人她还是养的起的。

    ″那，那多不好意思。谢谢啊，苏小姐。″老邢老脸一红，不好意思的端起饭碗，然后就没再说话，低头猛吃着。

    饭后苏晚叶照例一人发一个水果，老邢奇怪她把水果放哪儿了，也没看见她车上有什么箱子和袋子啊？不过有得吃就行，管它从哪里来，有些事太较真反而不好。

    众人休息了一会儿，又在小河里洗漱一番，把厨具收上车，准备出发。突然远处传来一阵车子的嗡鸣声，刚好也是从温林市方向开来的，领头的是一辆吉普车，后面是两辆军用大卡车。吉普车在经过他们时停了下来，上面一个军人开口道，″你们也是从温林市逃出来的。″视线是对着老邢几个警察，显然，他把老邢几个当成队伍中的领导人了。

    ″是的，我们刚从温林市出来。″老邢看苏晚叶没有开口的打算，便自己回答了。

    ″我们是温林市的守卫军，现在要护送幸存者去黎南市，你们是否要同行？″

    ″嗯，好。″老邢看了眼苏晚叶，看见她微微颔首，便开口答应了。

    ″要加入我们的队伍，就要把食物全部上缴，我们每天统一分配。″军人盯着他们身后的三辆车说道。在看到老邢的小货车时眼睛明显一亮。但是，令他失望的是，几个士兵搜寻下来，只发现了杨炎的背包和苏晚叶的背包里有点吃的。老邢几人却无比庆幸，幸好吃饭吃得快，要不现在连根菜叶都没有了。对那点吃的倒是不在意，这些军人的装备不错，如果能弄到手就好了，即使到不了手，有他们保护也安全多了，于是三辆车坠在后面，一路向前行驶着。

正文 第十七章 提高实力

    有军队开路的确不错，遇见丧尸几乎秒杀，所以一路也比较顺利，在傍晚七点，经过一个小城镇，军方决定在此驻扎，没有人有意见，或者说没人敢有意见。众人顺着大街找到一个小学，房屋有点旧，但好在房间够多。苏晚叶几人自发要求一屋，军方也没意见，晚餐时，每人分配了一个早已过期的面包，至于水，她们也只分到一次性水杯那么小的一杯，在分发食物的人走后，苏晚叶就把面包丢进了登山包里，军方倒是″大方″，把食物拿走了还给她留个包。其他人看看手中的干面包，也实在提不起什么食欲，也纷纷把面包随处一放，继续围坐一团，苏晚叶从空间中陆续拿出一堆面包和水果，她也不想再隐藏自己的空间，毕竟以后大家一起的路还长，总这样遮着掩着也不是办法，既然决定成为同伴，就要相信，当然，如果有人敢打她主意，她不在乎给对方一剑。

    ″我想有件事和大家说说。″苏晚叶看着其他人投过来的眼光，继续开口道，″我们既然成了一个团队，我希望每个人都要有一定的实力，即使不能保护别人，也要有自保的能力。″说完，她顿了顿，想看看大家的反应。

    ″嗯，您说的对，但是，这实力，要怎么提高啊？″老邢提出了众人的疑虑，毕竟谁不想变强大啊。

    ″是啊，这提高实力可不是靠一两句话就有用的。″有人附和着。

    ″叶子，你是不是有办法？″知女莫若父啊，苏爸一眼就看出女儿的意图。

    ″我是有一个方法。就是吃晶核，看到没，就是这个，我从丧尸脑袋里发现的，而我自己也实验过，我本身觉醒了水异能。还有王烨，我也给他吃了一颗，他觉醒的是火性异能。″苏晚叶右手掏出一个晶核，左手凝聚出一个小水球，随后又散去。其余人眼里精光直冒。

    ″不过有一点我也要先说明，并不是每个人吃了晶核都能觉醒异能，有些人吃了或许只是让体能更好一些而已。″苏晚叶担心大家希望越大，失望也越大。随后按着人数掏出晶核，摊在所有人面前。苏爸率先拿了一颗，然后是小林，杨炎，马俊，剩下的都伸手来拿了一颗，就连七十多岁的杨爷爷老俩口都一人拿了一颗，苏晚叶则自动走到门边为大家把风，因为吃了晶核后一般人会承受不住那晶核中的巨大能量，会出现时间不等的昏厥。

    一个小时后，大家陆续从昏迷中醒过来，有五人分别觉醒了异能:苏爸的木属性异能，小林的金异能，老邢的土属性异能，陆云的水属性异能，以及杨爷爷的火属性异能。而剩下的人却只是体能更好了点，这个结果让苏晚叶有点小小意外的是杨爷爷和杨炎，说实话，她更希望杨炎有异能，毕竟他够年轻，是一个很好的帮手，但是，事已至此，也没什么可说的了。

    杨炎一脸羡慕的看着5人在那儿演示着异能，心里有一丝落寞，他本来还想着自己如果能觉醒异能，那以后就能更好的保护爷爷奶奶了。不过，转念一想，很多事就是得之你幸，失之你命，强求不来的。

    ″没有觉醒异能的人也不要失望，据说有些人在通过食用大量晶核后，也是有可能觉醒异能的。再说，我们是伙伴，是要共同进退的，而不是靠任何一个人。″看着那几个没有异能的人失落的样子，苏晚叶还是忍不住安慰几句，不过她知道，首次没有觉醒异能的人，以后觉醒的可能性也不大，至少在她的前世，她只听说过出现了那么一个人，而且是不是真的，她也不好说，毕竟没见过。不过杨炎，雷云军以及马俊在听了她的话后心中却升起了一丝希望，眼神里也带了一点希冀。

    ″叶老大，这异能怎么才能变强啊，该不会我的火球一直这么小吧？″王烨觉得苏晚叶救了他，现在又让其他人也有了异能，这声老大是应该的，反正在他王烨眼里，谁本事大，谁就是老大。

    ″这个我只知道能量达到一定的时候就能升阶，而所需的能量就靠吸收晶核获得。至于要多少能量，我就不知道了。″她也是个新手而已。刚才她就盯着陆云的水异能看了半天，发现他能凝结出冰棱，她疑惑了，怎么和她的水异能不一样，难道她的要低级点，毕竟人家的异能一出现就有攻击力。″陆云，你能凝结出水球吗？″

    陆云听了她的话，凝结了一番，了可不管他试了几次，仍然是冰棱。″我不行，不管使用异能多少，出来的都是冰棱。″

    苏晚叶闻言，从他手中拿来一块放进嘴里，融化了就和普通的水没两样。这到底是怎么回事，难道是自己的身体使异能又变异了，那唯一有可能的就是云剑的能量了，否则她实在想不出其他的原因。不过，自己的水可以说是万能药水，这也不错。

    ″叩叩″敲门声响起，大家急忙收回自己的异能，向门口望去，苏晚叶顺手拉来开房门，一个士兵走了进来，″张将军有令，所有男人到操场集合。″士兵说完就立刻走人，剩下一群人面面相觑。

    ″叶老大，你说他们是要做什么？″王烨凑过来问道。

    ″我怎么知道，你们去看看不就知道了。″苏晚叶翻翻白眼，真当她是万能的，什么都未卜先知。

    ″嘿嘿，我想你连异能都知道，其他的也不在话下。″王烨傻傻的笑着说。

    苏晚叶连白眼都不想番了，对于这种一根筋的家伙，说再多也没用。不过军方要他们去干吗，而且还指定男人？

    于是除了杨爷爷，其他男人都去操场集合了。过了有二十分钟，他们又回来了。看着苏晚叶疑惑的表情，苏爸首先开口了，″叶子，军方听说这附近有个地方粮食库，想让队伍里的所有男人明早一起去搜刮回来，不过是自愿的，去的人会每人发十斤大米。″

    ″叶老大，你说我们去不去？″王烨现在是什么都听苏晚叶的。

    ″去，怎么不去，有粮食不拿是笨蛋。″苏晚叶最近还在愁着去哪儿弄食物呢，毕竟这么一群人，她空间里的食物也撑不了多久，而且她可不仅仅是冲那十斤大米去的，而是，全部。

    ″那军方有说限制女人一起吗？″这是最关键的问题，不行的话她只能男装了，不过这年头，谁会认不出女扮男装，就你胸前那两块肉，看都看得出，不过飞机场就另当别论了。

    ″这到没说，也许他们自以为根本没女人敢去吧。″这末世又有几个能像苏晚叶一样掏丧尸脑浆面不改色的，少啊！杨炎心中肺腑着。

    ″那我明天和你们一起。″苏晚叶决定，众人毫无意见。

正文 第十八章 粮食库

    第二天凌晨，所有男人在操场集合，放眼望去，只有苏晚叶一个女人，她也因此成为了众人的焦点，有些男人还嗤笑着说她要粮不要命。苏晚叶则站在苏爸一旁，静静的，一句话也没说。当张将军站上升旗台时，他也一眼就看到了鹤立鸡群的苏晚叶，眼里明显有一丝惊讶，他没想过女人也会去杀丧尸，在他的印象里，女人除了尖叫，呕吐，根本帮不上什么忙，相反地，还会添乱，所以他昨晚只让男人们来集合。然后他又瞥了瞥苏晚叶旁边的几个男人，不屑的撇撇嘴，原来是有保镖啊。″今天去的粮食库周围丧尸很多，我希望有些人不要为了那点粮食来浑水摸鱼，毕竟在战场上，没有人有义务保护你。″说完还意有所指的看了看苏晚叶。苏晚叶则像没听到一样，站在那儿和小林聊着他的异能，有些时候，事实能证明一切。

    ″下面，大家可以自动分组，我们总共有军人二十五人，普通民众三十人，大家六人一组，我们会每队再分五个士兵进去，这样就十一个人一队，一共五队，每个队我们都会指定一名队长，我还有最后一点要求，每个人都要服从命令，否则现在就离开队伍。″张将军不愧是几十年老兵，那威严的样子，还是挺能震慑人的，此刻操场一片安静。

    一声令下，操场上一片沸腾，关系好的都自发组成了一队，也有人不够的四处拉人，老邢他们就拒绝了好多邀请。因为苏晚叶这队，除了有异能的杨爷爷没来，其他异能者都来了，也刚好六人，他们到可不用再找人。十分钟之后，人员已分配好，实在找不到队伍的，也被军方强行安排到缺人的队伍里，然后每个队都编了个号，从1到五5，而苏晚叶他们所在的小队编号为3。队长是个三十多岁的男人，一脸的严肃，也没有因为苏晚叶是女人而有怨言，这点让她印象不错。而今早的早餐也不错，每人除了一个面包，还加了一根火腿肠，军方说辞是为了让大家保持体力，有些人差点欢呼出声，苏晚叶却觉得这更像是上断头台的最后一顿。

    整个队伍整装出发，军方的人自然是装备齐全，而民众们除了有异能的空着手，大多数都拿些刀具之类的，有的人甚至还拿着菜刀，锅铲。王烨看了直说那人不是去杀丧尸，而是去找死。大卡车开出镇外二十公里处便停了下来，前方就是粮食库，张将军提议让一个小队先去探查情况，但谁都知道肯定是有去无回，所以没人愿意。不过苏晚叶却愿意前去，毕竟想在粮食上动手，就得趁他们都没看到粮食时动手。但是她也不想做得太刻意，这样只会让人怀疑所以她只是抬头随意看了看四周的反应，而张将军也在扫视着他们，视线不小心对上了苏晚叶，他发现这个女人什么时候都如此淡定，即使听到让人去送死都无动于衷，难道是她不懂世事，又或者是有不害怕的实力？不过他宁肯相信前者。

    ″就由三小队去吧，一定要把情况探查清楚，我们后面的行动就全靠你们了。″张将军扫了一圈，最终定在苏晚叶所在的队伍，其他队伍有同情的，也有幸灾乐祸的，但没有人说一句话。张将军觉得不管苏晚叶属于前面他猜测的哪一种情况，他都不希望有潜在的危险存在，还有另一个原因，就是三队的队长，那真是块臭石头，又臭又硬，油盐不进，一味的坚持着他所谓的公平正义，不懂变通，也不想想现在是什么年代，连国家都不一定管他们了，还坚持个屁，所以，他更希望他也消失。

    老邢几人看苏晚叶没有意见，自然不会反对，而队长是一个只会服从命令的典型军人，自然毫不犹豫的执行，最后就只剩下那四个士兵在小声抱怨跟错了队长，不过抱怨也没用，将军都发话了，他们的意见什么都不算。于是在队长的带领下，三小队出发了。

    在靠近粮食库一百米远，三小队就停了下来，因为他们面前是不下一百只丧尸，而且这些丧尸很奇怪，明明四周没什么人类了，他们却徘徊在粮食库周围不愿散去，唯一的解释就是粮食库里一定有个高阶的丧尸，而且一定是二阶的，因为从末世时间长短来说，三天时间根本不可能出现更高阶的，否则只能说老天不愿给人类留活路了，苏晚叶心里肺腑着。

    三队长看到这一幕，也深感疑惑，这种情况可是他这么多天来第一次遇见。″这里的丧尸有点奇怪，大家待会儿要小心点。″虽然不知道是哪里奇怪，他还是决定提醒下大家，他是队长，自然要为所有队员的安全负责。

    ″队长，里面可能有个高阶的丧尸，也就是比外面这些更厉害的丧尸，要不外面这些丧尸怎么像保镖一样守在外面。″苏晚叶看着队长发自内心的关心，还是开口了，虽然末世后很多军人都暴露出凶残贪婪的本性，但也有少部分人像队长一样，坚持着效忠祖国的信念，无私奉献，这样的人可歌可敬，但却不可取。

    ″高阶丧尸？很厉害吗？″队长想想，也只能用苏晚叶的话才能解释这一奇怪现象，但对于高阶丧尸，他可是听都没听过。

    ″高阶丧尸比一般的丧尸灵活度更好，骨骼的硬度也相应增大，而且随着等级越高，它们会逐渐产生智力，也就越难对付。″苏晚叶每说一句，队长脸色就白几分，显然他也意识到丧尸的发展在将来会成为人类最大的挑战。

    ″那有什么好的方法解决没有？″队长开口道。

    ″有，就是让人把外面的丧尸引开，然后剩下的人再去探查情况。″苏晚叶想到自己可以看清两米范围内的情况，刚好不用进去就能探查粮食库里面。

    ″那好，我带着几个士兵去引开外面的丧尸，你们趁机在外面看看，遇见情况不对就立刻逃跑，不要硬碰，等回去搬了救兵再来。″队长看着自己手中的枪，对付百来个丧尸应该不成问题。

    ″好，你们尽量把丧尸引远一点，能躲就躲，尽量少开枪。″

    苏晚叶对着队长点了点头，双方达成一致，开始行动。队长拿着苏晚叶给的弓弩，带着五人潜到粮食库的右方，在一百米处对着最近的一只丧尸放了一箭，转身就跑，身后传来丧尸的嘶吼声和脚步声。

    看着远去的丧尸群，苏晚叶带着剩下的六人悄悄靠近粮食库，在粮食库门口，她做了个停的动作，然后闭上眼睛，用视线探查着里面的情况。仓库里，普通的丧尸所剩无几，而在一堆米袋上站着一只丧尸，眼睛居然是诡异的灰色。苏晚叶大吃一惊，没想到是三阶丧尸！丧尸最初称为一阶，眼睛是最常见的血红色，二阶丧尸则是粉红色的眼睛，三阶是灰色，四阶是紫色，五阶是墨绿色，至于六阶以上的，前世的她没有命看到。

    苏晚叶果断地说了声″撤″，转身离开，如果是二阶的丧尸，他们还能勉强对付，但是三阶，她觉得是在找死。众人看她一脸的凝重，肯定是发现了什么情况，所以二话不说跟着她离开。可是没走出两步，小林就不小心踩断一截枯枝，发出″咔嚓″一声，仓库门瞬间被推开，一个身影一闪，站在了他们的面前，动作之快，让他们心惊。

正文 第十九章 三阶丧尸

    六人迅速进入戒备状态，苏晚叶也取出空间里的云剑。不幸的是紧随灰眼丧尸，后面也跟来了五只普通丧尸，众人脸色巨变，这可如何是好。

    ″你们五个对付那五个丧尸，我对付那个灰眼的。″苏晚叶果断决定。

    还没等五人回话，灰眼丧尸一声嘶吼，五只丧尸已冲了上来，于是苏爸几人一人缠上一只丧尸开始了战斗。苏晚叶则提着云剑冲向灰眼丧尸，灰眼丧尸在她接近的前一秒闪到一旁，右手还往往她脸上扫过来，她迅速头向后一仰，堪堪与那锋利的指尖错过，两个身影错开的一瞬，她右脚在地上一用力，身形顿住，一个转身，云剑朝丧尸脑袋刺去，灰眼丧尸右手一抓，扯着云剑往自己的方向拉来，左手顺势要掐她的脖子，苏晚叶右手手腕迅速旋转，丧尸立刻松开云剑，可手心的腐肉还是被削去一大块。灰眼丧尸愣了两秒，苏晚叶想提剑上去，没想到还是慢了一秒。灰眼丧尸瞬间愤怒了，吼叫一声冲过来，两只手迅速攻击着苏晚叶，不给她一丝喘息的时间，她开始还能及时闪避，但时间一长，随着体内能量的流失，她也有点力不从心。不行，她得抓紧解决，再战下去，输的一定是她，眼中一凛，她做了个决定。就在丧尸左手挥过来的时候，她并没有闪躲，而是不闪不避的站在那儿，在丧尸的手碰到衣领的瞬间，她举起云剑猛地刺进丧尸的肩膀，丧尸一顿，她要的就是这个两秒的停顿，再次挥剑，凝聚所有能量于云剑上，一剑割断了丧尸的脖子。丧尸倒地的同时她也瘫软在地，再看一旁的五人，也结束了战局，还学着她的样子把晶核取了出来，苏爸也走过来，把灰眼丧尸的晶核取了出来，交给了她。

    ″叶子，那只丧尸就是高阶的？″苏爸看她女儿疲累的样子，有一丝心疼。

    ″恩，是个三阶的丧尸。″然后苏晚叶就向他们介绍了丧尸的分类，普及一下他们的基础知识。

    ″那老大，你还真厉害，连三阶丧尸都能解决。″王烨凑过来，一脸敬佩。

    ″我也是碰巧，如果早知道里面是三阶的丧尸，我根本不会靠近粮食库。″苏晚叶直到现在都还在想这里怎么就出现了三阶丧尸呢？其实按照苏晚叶的推算，的确不应该有三阶丧尸，但是，就在他们到达小镇的前几天，有一只二阶丧尸就游荡到此处，并且与粮食库里的另一只二阶丧尸斗在了一起，一山不容二虎，最后外来丧尸杀了那只二阶丧尸并吞噬了它的晶核，奇迹般的进阶了。要说也是苏晚叶他们运气好，灰眼丧尸刚刚进阶，能量也不稳定，所以实际上还没发挥出三阶的能量，否则，两个苏晚叶都对付不了。也因此，苏晚叶又再一次感叹自己的实力太弱了。

    看着手中的晶核，苏晚叶手一抛，晶核进了口中，顿时一股强大的能量直窜体内，那股淡蓝色的能量颜色更深了些，变成了蓝色。十分钟后，苏晚叶睁开双眼，感觉到体内的充溢，笑了，看样子是水异能进阶了。站起身，走进粮食库，没想到如此之多，看样子够他们吃几年了。身后的几人也满脸兴奋之色，总算没白来。苏晚叶走到里面，不出一分钟，已装走了三分之二的粮食，她现在还不想与军方反目，那就得给他们一点甜头。

    出了粮食库，六人又等了快半个小时，队长才领着两个士兵回来，一身狼狈。看看眼前的六人，又看了看地上的六具丧尸，问道，″你们都解决了？″

    ″嗯，那只是三阶丧尸，我们也是合力好不容易才解决的，刚杀完你们就来了。″苏晚叶又再一次给他解释了丧尸的分类，又带他看了看灰眼丧尸的眼睛。队长看着他们身上被丧尸划破的衣服以及沾染的丧尸血，再配上苏晚真挚的眼神，相信了她的话，随后一起进入了粮食库，看着里面不算多但也不算少的粮食，还是满意的点了点头，不过他要是看到苏晚叶搜刮的粮食，不知道要作何感想。

    几人也算是完成了任务，虽然损失了两人。回到原先的驻扎地，队长去回了张将军的话，张将军假意称赞了几句，让他们好好休息，便带着另外四个小队，开着军用卡车去搬粮了。这次的任务异常顺利，虽然粮食没有预料的多，但也足够所有人坚持一个月了，等到下一个城镇再去搜刮便是。

    回到学校，军方果然按照承诺的每人发了十斤大米，老邢几人米一到手就给了苏晚叶，那是，藏哪儿都比不上她的空间，除了携带方便，而且别人想抢都抢不走。最重要的是现在都是她在管伙食，为了一点大米把长期饭票得罪了不划算。因为今天去了粮食库，回来已经接近下午，军方决定在小镇上再呆一晚，明天再出发。晚饭，苏妈用大米和火腿肠一起煮了粥，因为怕被人发现，也没敢做丰盛的，不过煮粥的水却是苏晚叶用异能凝聚的水，她实在好奇，自己的水异能进阶后会有什么变化，只好让众人当自己的实验品，反正又没毒，即使没什么正效用，也不会有反效用。当大家闻到粥的香味之后都深感提神，那味道闻起来居然比一般的饭菜更具吸引力。等到粥熬好后，大家都端着碗站在了一旁，每个人都盯着锅里，一副急不可待的样子。苏妈笑笑，他们对她的手艺那么捧场，自然高兴，不过她也纳闷，以前也是这么煮粥的，怎么这一次这么香，连她都忍不住吞了吞口水。每人捧了一碗粥，各自找个角落坐下，当第一口粥落肚时，每个人都感觉到一股能量进入体内，让人浑身暖洋洋的，精力也变的异常充沛。

正文 第二十章 寻仇

    ″老婆，你今天的粥里加了什么好东西啊？″苏爸一脸惊喜的看着苏妈。

    ″是啊，是啊，苏姨，你今天的粥太特别了，我一喝进去，就感觉全身充满了能量。″王烨也兴奋的开口，说完还释放出一个火球，″兹兹″的响着。其他人也点了点头，一脸好奇的望向苏妈。

    ″也没什么啊，不就是米里放点水，加点火腿肠，再放点盐就行了，和往常一样啊。″苏妈也是不解，不过说完后脑中一亮，″要说有什么不同，就是那水是叶子用异能凝聚的水。″

    众人的目光又聚集在苏晚叶的身上，难怪了，原来是她凝聚的水，不过以前只是看她用来解王烨的毒，没想到还有这一功效，真是个宝贝啊。苏晚叶却更奇怪了，她喝了怎么没感觉到什么能量，难道是他们骗她的，可怎么看也不像啊，或者是因为自己的身体是水的本源，所以她感受不到那些能量？看样子也只有这么个解释了。″既然这水对你们有效，那我每天给你们提供一点吧。″反正她的水异能又不能用来攻击，如果再不拿出来喝，那还有什么意义，不过她现在也只能提供少量，毕竟太耗能量了。

    老邢几人感激的看着她，其实她如果只给苏家几人食用，他们也不会有什么怨言的，毕竟他们是一家人，可现在，她却毫不吝啬的供所有人食用，这说明她真的把他们当成了朋友。

    ″叶老大，谢谢你！″老邢也跟着王烨的称呼，这句称呼他叫的心服口服。

    ″你们尽快把实力提上来就是对我最好的感谢。″苏晚叶认真的说道。

    老邢几人听后把白天获得的晶核掏出来修炼去了，只剩下杨炎，雷云军和马俊一脸眼巴巴的样子，苏晚叶无奈的叹口气，掏出三颗晶核，分别给了他们一颗，又给了杨爷爷一颗，至于苏妈和杨奶奶，她们也说过不用浪费了，她们对异能也不是很渴望。看看衣兜里仅剩的几颗晶核，苏晚叶觉得有必要去杀丧尸了。

    一番吸收过后，几个异能者明显感觉自己的异能达到了顶峰，但还差多少能量，他们也说不清楚，只是一种感觉而已。苏晚叶也没办法给他们任何指导，第一她不懂，第二她自己的异能都与众不同。

    夜晚，大家还是安排了轮流守夜，这是一种习惯，也是一种锻炼。当万籁俱寂的时候，一声尖叫划破了夜空，″啊！救命啊！救命啊！……″

    苏晚叶和老邢寻着尖叫声的方向跑去，是三年级一班教室，尖叫声还在继续，而且有愈演愈烈的趋势，不时有人从里面跑出来，但紧随其后的就是一个黑影，看起来像动物，两人走近一看，是丧尸猫，和他们上次看到的一模一样。不过这次的数目较多，现在在操场上已经有七八只了，还有教室里的，也不知道有多少只，但是从尖叫声来看，应该不少。军方的人也来到了操场，举枪射击了几回，一只都没射中，反而有几个士兵被咬了脖子，当场死亡，这些猫的动作真的太敏捷了。

    军方由于顾忌到四处逃窜的民众而没有肆意开枪，这也使情况更加恶化，已经有不少人死在丧尸猫的爪下。″大家不要慌，都集中到我们身后。″张将军也意识到了情况的恶劣，再不阻止将造成更大的伤亡，于是他指着军队的后方对大家喊道。

    一些正无处逃窜的人听到他的指引后，纷纷往军队这边跑，也有些人没注意听，还在四处乱跑，不过情况有所改善，等大家都跑到军方这里时，操场上已倒下了几十具尸体，教室里的丧尸猫也都觅食完毕出来了，远远看去黑压压的一片，众人的心都沉入了谷底。眼前的丧尸猫少说也有上百只，这么多只猫是从哪儿来的？″

    人与兽就这样两方对恃着，苏晚叶看着领头的那只丧尸猫，总觉得很熟悉，特别是它那半截尾巴，恍然大悟，原来是它，难道是来寻仇的？似乎在验证她的猜想，断尾的丧尸猫朝着她的方向一阵嘶吼。苏晚叶当然不会傻到承认这些猫是冲着她来的，这样不被群猫咬死也被军方一枪崩死。所以她现在是一脸平静的看着对方，感觉就像初次见面一样，就差上去握手说你好了，而且也因为她站在人群里，也没人会想到丧尸猫那声怨恨的叫声是冲着她来的。

    不过现在当务之急是怎么对付丧尸猫。逃，是不可能的，它们已经锁定了她的味道，不管她逃到天涯海角，都会被找到;战，那也是不现实的，又不是一只两只杀都要杀的手软。该怎么办？这也是众人在想的问题。

    ″所有人退到学校会议室，民众先进去，军队垫后。″张将军发话了，这样站在外面，被包围的话，攻击范围太大。于是所有人都动了起来，而对面的丧尸猫见他们行动，也跟着动了。军队现在实行大面积扫射，异能者也不要命的往丧尸猫身上扔异能，丧尸猫在损失十几只后便开始爬上屋顶等一切可爬的高处，然后从各个方向突袭，当所有人进入房间时，军方已损失近一半的人员。苏晚叶则趁人不注意的时候搜刮了地上的枪支。

    进入会议室，里面一片吵闹，有哭的，骂的，抱怨的，人们都在宣泄着自己的情绪，但却没有一个人站出来说出去拼了。众人你看看我，我看看你，最后把目光投在军方身上。

    ″张将军，您说现在该怎么办，难道我们就呆在这里等死，是您负责带我们出来的，不能什么都不管。″一个中年男人站起来，厚颜无耻的侃侃而谈。

    ″对啊，对啊，当初从温林市出来的时候您可说了上缴食物就可以一路保我们平安。″旁边还有几人的附和声。

    ″那我现在给你们粮食，你们想去哪儿去哪儿。妈的，老子死了这么多兄弟都没说话，你们哼哼唧唧什么，要是不想活了，我现在就送你们上路。″张将军用枪对准了中年男子，男子立刻缩回人群中，张将军啐了一口。骂了声″孬种″，便坐在凳子上休息，对面的人群也安静了下来。

    苏晚叶看到刚才一幕，撇了瞥嘴，在末世，有些人就是没觉悟，还认为军人就该保护人民，可谁又有义务保护谁，军人保护你，是他们高尚，不保护你，谁又能把他们怎么样。

正文 第二十一章 火攻

    外面，丧尸猫已经急不可奈地在挠门了，学校为了让会议室隔音效果更好，只在墙上紧贴天花板二十厘米处开了几扇小窗，人没办法进来，但对于小型动物，那是轻而易举的，现在丧尸猫就在不懈努力的撞击着小窗的玻璃，一下一下的撞在了众人的心里。突然，玻璃出现了小的裂缝，所有人立刻站起来，朝着墙角退去。苏晚叶赶紧把家人护在身后，几个有异能的也站在前头一脸戒备。

    ″哗″的一声，玻璃碎了，一只只丧尸猫从窗口涌了进来，跳进人群中见人就咬，会议室里一片混乱。苏晚叶几人躲在最角落里，想冲出去却发现关闭门口站着那只断尾的丧尸猫，他们也没打算冲到最前面去充英雄。大概过了一个小时，会议室的战斗异常惨烈，地上已经躺满了尸体，已分不清是民众的，军方的，还是丧尸猫的。人类这方已经只剩下苏晚叶几人和那个三队队长，而对面却还有二十多只丧尸猫。看着步步逼近的丧尸猫，苏晚叶握紧了云剑，侧头与老邢和王烨低声说道，″王烨，呆会我会扔几桶汽油过去，你同时扔火球过去，记住，一定在汽油快接触丧尸猫的时候，然后老邢你在我们行动后立刻在我们面前竖起一面土墙，能有多厚就有多厚，记住了吗？″

    ″好。″老邢和王烨异口同声的说道。

    苏晚叶掏出了五个大大小小的汽油罐，分给了苏爸，杨炎，陆云和雷云军，嘴里数着，″一，二，三。″汽油罐以抛物线的路线飞了出去，同时王烨双手冒出两个火球，也扔了出去，老邢右手在眼前一划，一堵半米厚的土墙拔地而起，直抵天花板，最后一眼，众人看见二十多只丧尸猫扑了过来，却被土墙阻隔，随后墙的另一面传来″砰砰砰″的爆炸声。

    等到对面不再传出任何声响，老邢撤了土墙，地上还有没燃尽的碎肉和木头，几人慢慢踩着空地走出会议室，门也不知被炸飞去哪儿了，屋外一片漆黑。苏晚叶走在最后，一边走，还一边把散落在地上的晶核收入空间里，不知不觉都已经收了一堆，来到屋外，众人一起动手割开丧尸猫的脑袋，取出晶核，没想到也有十多颗。

    ″喵″一声猫叫，所有人全身紧绷，寻着声音走到操场的旗杆下，一只断尾的丧尸猫，显然是被会议室的热气浪冲出来的，它的身体刚好倒穿在旗杆的铁围栏上动弹不得。苏晚叶提着云剑两步走过去，在它的尖叫声中一剑挥下，猫头落地，云剑再次举起，猫头成了两半，苏晚叶挑出晶核揣进兜里，转身走向大家。

    所有人又回到原来住的教室，天色太晚，不适宜赶路，而且丧尸猫都解决了，大家还是决定在学校呆到天亮。苏晚叶也趁此机会，把所得的晶核分了一部分给其他人，只留下一句″尽快提升异能，晶核不是问题。″她也自己的修炼去了。大家都非常兴奋的各找角落吸收晶核去了，只留下三队队长一脸惊讶的呆在原地，他在丧尸猫冲击会议室时已经打算好了拼死保护每一个市民，结果除了苏晚叶几人，其他人都死了，其实只要苏晚叶他们一开始就伸出援手，不会死那么多人的，他觉得他们太自私了，他甚至不屑与他们为伍，但是，刚才，苏晚叶却毫不吝啬的拿出那么多晶核给队友，他又突然明白了，他们的自私，只是针对他们这些外人，他居然有点嫉妒了，在这个末世，他早已经忘记肝胆相照的感觉了，他看见了太多的背叛，他都忘记自己是为了什么而坚持，国家？人民？还是自己？

    大家通过大量晶核的食用，等级终于有所提高。老邢进阶二级，从一次只能召唤一堵土墙，到现在的两堵;苏爸叶也进阶二阶，他也由一根藤蔓变成了两个根，王烨的进阶效果最强，他可以把火球变成一根火鞭，威力比以前不知道强了多少;陆云的水异能也从冰棱变成了冰椎，其硬度赶上一把西瓜刀。而小林和杨爷爷还是处在一阶的顶峰，就差那么一点点，杨炎，雷云军和马俊照样没有异能，不过体能越来越好，一般的普通人根本不是他们的对手，苏晚叶还以为三人会放弃，但是她明显低估了三人对异能的执着，三人看着其他人的异能，眼中更坚定了。第二天早上，苏妈在众人的期盼下又开始下厨，不过这顿饭可是相当丰盛，当然拉，是相对这两天的伙食而言，苏晚叶也兑现承诺的提供了做饭所需的水，还顺带每人一杯。大家拿着手中的水杯像如获珍宝一样小心翼翼的，不明情况的三队长一脸莫名的望着他们，举起水杯一口就干了，水下肚的一瞬间他终于领会了其他人的动作，这哪是水啊，明显是一杯药啊，他明显感觉体内有一股能量在缓缓的流动着，很神奇的感觉。

    吃过早餐，苏晚叶几人决定上路，她照旧搜刮了军方的所有物资，看了看队伍后面跟着的三队长，忍不住开口了，″三队长，你打算怎么办？″

    ″我能跟着你们走吗，听说你们也是要去黎南市？″队长觉得跟着这帮人也许是个不错的选择。

    ″跟着我们？″苏晚叶是个怕麻烦的人，同时也是个没有同情心的人，但是，她却很欣赏一种人:有自己的坚持和信仰。

    ″嗯，我想跟着你们，请你让我加入你们的团队。″队长的眼神很诚恳，苏妈都被打动了。

正文 第二十二章 富乐村

    ″要跟着我们，就得守我们的规矩，而且不要指望依赖任何人，你能依靠的只有你自己。″苏晚叶知道作为一个军人，他的自尊心比普通人还要强，但是正所谓丑话说在前头，等发生了什么事，对方也无权抱怨。

    ″好，我知道了。我叫蒋建国。″蒋建国自我介绍道。

    苏晚叶也一一介绍了其他人。大家又一番商量，最终决定放弃原来的三辆车子，开那两辆军用大卡车上路，毕竟军方的车子的确比普通车子结实，而且他们的人也多了，原来的车位根本不够，于是，几人又一通折腾，把三辆车的汽油灌入大卡车中，剩余的装好交给苏晚叶保管，开着车，几人离开了小镇。

    苏晚叶几人一路疾驰，偶尔打打丧尸锻炼实力，饿了就随便找个野外烧火做饭，困了也直接住在卡车后面的车厢里，日子虽然艰苦，但也很悠闲。经过三天时间，他们终于来到距离高速最近的一个村庄，村庄名字叫″富乐村″，看见这名字如果你以为这里就和普通的农村一样，那你就大错特错了，这里是温林市最大的一个水果种植地和批发地，因为它地处交通要道，所以它的发展很快，各街道和房屋的建设甚至比市中心还繁华，住在这里的人真可谓是真正的又富又乐。但是，它的繁华此刻却成了苏晚叶等人忧愁的地方，繁华代表人多，而人多也就代表了丧尸多，可是，大家都已经来到这里了，难道要沿原路返回，当然不可能了，那得浪费多少时间，说不定等他们到达黎南市，那里已经沦陷了呢。

    大家商量了半天，最后还是决定直穿富乐村到高速。于是，苏晚叶开车走前面，老邢开车紧随其后，在主干道上一路行驶，奇怪的是却没有碰到太多丧尸，只是零星的遇见了四五只，两车直接横冲过去，大家的心里开始紧张，这是不是意味着这个村里有比丧尸更可怕的存在？

    车子行驶到街道中心，远处突然出现一片黑压压的移动物体，而在它移动的过程中，他们亲眼看到一只丧尸毫无反抗之力，就那么生生的被吃的只剩下一堆白骨，连脑袋里的晶核都不见了，苏晚叶瞬间掉转方向，向左方的一个大商场开去，在商场门口停下后，带着苏家人下了车，一转身把车收进了空间，后面老邢等人也跟着下了车，苏晚叶把他们的车也收进空间后，领着大家来到商场门口，一剑劈开门上的锁，几人迅速进去，老邢直接用一堵土墙把门给封了。大家来到二楼，往下一看，才发现那黑压压的一片居然是老鼠，准确的说是丧尸鼠，它们的个头比一般的老鼠大了不只两倍，全身黑紫，眼睛也是通红一片。经过了五分钟，这批丧尸鼠才全部爬过商场的前的街道，可想而知，这得有多少只丧尸啊，所有人头皮都有点发麻。

    苏晚叶看了一会儿便把视线放在了商场的物品上，她当时选择逃到这里，也是有原因的，首先这里锁着，肯定没丧尸，其次，这里是卖东西的地方，一定有很多他们需要的物资。一楼的食物她肯定是不会放过，至于二楼三楼的男装女装，以及四楼的家居用品，她得有选择的搜刮，说干就干，知会了众人一声，她便下到一楼开始搜刮，除了那些放在冰柜里已经坏了的东西，她连货架一起收了进来。就这样一路搜刮到四楼，令她惊喜的是，她在四楼发现了一个小药店，赶紧把所有药品装进空间，并把这些与上次在学院得到的药放在一堆。其他人却在男装与女装之间穿梭，毕竟每个人逃出来时都只有身上这一套衣服，而且经过这么多天的拼杀，早已又破又脏，而苏妈虽然有一柜子的衣服在女儿那里，但作为一个女性，买衣服逛街那是天性，不管在什么时候都无法磨灭那种兴致。于是乎，大家忘了末世，忘了丧尸，更忘了外面的丧尸鼠，每个人都兴致勃勃的挑选着合身的衣服，时不时还传来几声评价。当苏晚叶到二楼时，看到的就是这一番场景。

    众人的兴致在肚子的极度抗议下才慢慢散去，照常是苏妈煮饭做菜，苏晚叶提供水。大家美美的吃了一顿后又享受了一个水果，这日子还真是滋润，前提是如果没有丧尸的话。

    ″嘀，嘀，嘀……″一阵车子喇叭的声音。大家转头往窗外一看，是一辆越野车，后面还有一辆红色跑车，那颜色，那车型，让苏晚叶和杨炎觉得熟悉，好像在哪儿见过，但是又想不起来。楼下的人显然也看见了他们，还在一个劲地猛按喇叭，大有不开门就一直按下去的趋势。

    ″叶老大，你看怎么办，是放他们进来，还是赶他们走？″王烨被吵的心烦，开口问道。

    ″赶走！″她可没兴趣救人。蒋建国一副欲言又止的表情，她却装作看不见，她知道，这人的爱国精神又冒出来了。

    王烨领命走到窗口，打开窗户就扔了一个火球下去，不过他控制好了方向，火球只落在了车辆旁边。

    ″上面的朋友，求求你们帮帮忙，我们只是想在里面休息一下。″一个二十多岁的男子喊到，结果却换来王烨的两个火球。

    ″朋友，我是黎南市幸存者基地负责人的亲戚，你们如果愿意和我们一起，到了基地我一定不会亏待你们的。″男子想到自己的身份，自信了几分。

    ″王烨，慢着。老邢，放他们进来。″如果下面那人说的是真的，他们还就不能不管，否则到时候去了黎南市，麻烦肯定少不了。

    老邢依言撤了土墙，放了几人进来，随后又重新竖起土墙。一分钟后，楼下的人走了上来，喊话的男子拥着一个女人走在前面，后面也是一男一女，定睛一看，哟，还是老熟人呢！那不是秦越岳和杨丽么，怪不得下面那跑车看起来那么眼熟，哼，没想到这两人运气这么好，居然能逃到这里。苏晚叶与杨炎对视一眼，都读懂了对方眼中的意思，这两人留不得。

正文 第二十三章 仇人相见

    秦岳和杨丽也认出了杨炎几人，也想起了上次利用他们逃跑的事，所以目光有点闪躲，但一想到身边的男子的身份，两人又有了底气，也不枉费他们一路上对那一男一女的奉承与保护，而且他们无意中也觉醒了异能，两方人斗起来也不见得他们会输，想通这点后，两人挺了挺腰板，上前打招呼。

    ″杨炎，你们也在这儿啊，好巧。″杨丽先开的口。

    ″拖你们的福，我们没死在医学院。″杨炎讽刺道。

    ″都是老同学，说这些就见外了，上次我们也是逼不得已，你们不是也没事嘛。″秦岳撇撇嘴，无所谓的开口到。

    ″你！″杨炎忍不住想上去给他两拳，苏炎叶伸手拉住了她，慢悠悠的开口道，″是啊，都是老同学，我们以后也会好好照顾你们的，放心。″

    ″哟，小岳，你们认识啊，不早说！″喊话的男子笑着开口，显然没把他们剑拔弩张的样子看在眼里。

    ″是的，林少，我们以前大学是一个班的。″秦岳笑着回应，一脸献媚的样子。

    ″你刚才说你是黎南市幸存者基地的亲戚？″苏晚叶淡淡的开口，先了解一下情况比较好，她也害怕与前世有什么不同，那他们就白去了。

    ″呵呵，是啊，那里的负责人就是我舅舅，只要我说一句话，保准你们在基地里横着走。″林少搂了搂身旁的女人，一脸得瑟。

    ″那你们怎么才这么几个人。″这像是和负责人关系很好的样子，连个保镖也没有，怎么看怎么像骗子。

    ″那是……反正你们爱信不信！″他能说他是因为和几个朋友偷偷来温林市猎艳，结果不小心困在这，连家里人都不知道他在温林市？他当然不能说了，这么丢脸的事。。

    林少说完就陪着女伴去女装专柜挑衣服去了，天知道他穿这身衣服穿了多久，连味儿都有了，末世前他可是一天换一套。秦岳两人也不想和杨炎等人呆一起，自然跟着去了。

    ″叶子，他们的话可信吗，我总觉得那男子油嘴滑舌的不可靠，还有秦岳和杨丽，上次居然做出那种事。″苏爸总的一句话，他很反感那四人。

    ″我也知道，但是我们要么此刻杀了他们，要么只能和他们一起上路，毕竟我们要去黎南市，如果真如那个林少说的他是负责人的亲戚，那我们如果得罪他，那以后的日子会不好过。″苏晚叶分析道。

    ″杀人？不好吧，叶子。不过我也不喜欢秦岳和杨丽，他们上次差点害死你和杨炎。″苏妈虽然一直在看他们杀丧尸，但是杀人，那性质又不一样了。但是一想起苏晚叶讲起医学院的事，她就一阵愤恨。

    ″爸妈，不用担心，我们现在实力这么强，他们再怎么蹦哒也翻不出天来。先走走看看。″其实要苏晚叶的真实想法，她倒想此刻一刀解决了那四人，已绝后患，但是她不得不考虑父母的感受，毕竟他们还没真正感受到末世的黑暗。

    老邢几人相互看了看，倒是什么也没说，不过听苏晚叶他们的对话，他们也听出苏晚叶与那两人有过节，那他们以后就知道该怎么对付那两人了。蒋建国在听到要杀那四人时，明显吃了一惊，他没想到苏晚叶除了在杀丧尸时冷静果断，没想到在杀人的时候也如此淡定，他觉得她的心太冷了整个人冷酷的让人害怕，有这样一个队友不知道是幸还是不幸，不过有一点他不得不承认，也是因为她处事果断，他们才能一直走到现在。

    随后大家又开始考虑怎么逃出富乐村的事，商量了很久也没有头绪，最后打算先在商场里呆几天，看看丧尸鼠的情况再说。至于林少几人，他们决定无视，毕竟他们只是答应同行，可没答应成为队友，两方人就这样互不干涉的相处着。不过苏晚叶为了不必要的麻烦，再没让苏妈下厨，只是象征性的到登山包里拿出食物给大家，而每个人的凝结水也一直没断过。

    林少几人看着苏晚叶每次都从背包里拿出食物感到很奇怪，因为那个背包明眼人都看出不可能装的下那么多食物，但仔细观察下来，也找不出她是从哪儿变出来的，不过四人都没说话，因为对方明显在防着他们，问了也不会有结果。

    经过三天的观察，众人终于有所发现，那就是丧尸鼠的出现都是有规律的，他们一般都是每半个小时出现一次，这也就是说，他们只有半个小时的时间逃离富乐村。但是，商场距离高速到底有多远，没人知道，更没人知道富乐村出去最近的一条路在哪儿。众人叹口气，他们现在需要的是一个本地人，但是末世都开始这么久了，如果有幸存者，早就逃出去了，谁还会呆在这里受罪。大家又陷入了一个难题之中。

    ″要不我们找个书店弄份地图吧，看着地图也容易出去。″杨炎提议道，既然没人，也只能靠他们自己了。

    ″恩，待会儿丧尸鼠过去后我们抓紧时间去找书店。就我和王烨出去找。″苏晚叶说道，王烨的异能火在几人里面是最好的，出去说不定能帮上忙。而且他也不放心苏妈他们和秦岳四人单独呆在一起。

    于是，在苏妈的千叮咛万嘱咐下，苏晚叶带着王烨出了商场。两人一路快走着，眼睛还时不时打量着街道两旁的商店名字。走了大概有十五分钟，苏晚叶想着下一波丧尸鼠就要出现了，打算带着王烨回商场，王烨则拉住她，兴奋地说道，″叶老大，快看，那里有一家书店。″

正文 第二十四章 雨林书店

    苏晚叶顺着他的手看去，才发现在一条小巷巷口，挂着一块招牌，上面写着雨林书店几个大字，字体下面还画着一个向里的箭头。看样子是个小书店，开在这么偏僻的小巷里，不认真看还真看不到。苏晚叶立刻拉着王烨进了小巷子，走了两分钟，终于看到了书店，的确很小，店门是两道，里面的是厚厚的玻璃门，外面是左右伸缩式的卷帘门，门上早已上了锁。苏晚叶三两下就开了门，两人进去后又随手关上了门，他们打算等丧尸鼠过去后再回去。

    进了书店，两人根据书柜上贴的分类条，找到地理类便开始翻书，他们找到了世界地图，国家地图，温林市地图，就是没找到富乐村的地图，两人有点泄气，看样子只能再找个书店了。

    苏晚叶看着这么多书，突然觉得自己应该做些什么，毕竟末世后，再也不可能出现什么印刷厂了，也就当作纪念吧。于是她在书店里绕了一圈，就把所有的书都收进了空间里。在经过一道小门时，她停住了脚步，因为她刚才明显听到了一声撞击声，虽然很轻，但是她的听力可不是一般人能比的。她迅速取出云剑，对着王烨指了指里面，王烨立刻现出自己的火鞭。苏晚叶看着门上的锁，就是因为这把锁她先入为主的认为里面没有丧尸，看样子她还是太疏忽了。举起左手手指，″一，二，三！″三个手指头伸出来的一瞬间，王烨一脚踹开了门，门″砰″的一声撞在墙壁上，两人冲了进去，里面的情况让他们傻眼。一个十一二岁的男孩护着身后的五六岁小女孩，一脸惶恐的盯着他们。

    ″靠，居然是两个小孩子。″王烨收了火鞭，一脸失望，他还以为有一场硬仗可以打呢。

    ″走。″苏晚叶说完就要离开这个小房间。

    ″等一下。″小男孩迟疑的开口着。″你们在找的东西我有。″他刚才凑在门上听了半天，知道他们在找富乐村地图。

    ″嗯？你知道我们找什么？″苏晚叶疑惑的回头。

    ″地图，我刚才听到的。″小男孩小心的观察她的脸色。

    ″你有？″她怀疑男孩只是忽悠她的。

    ″恩，我有，但是你们得带我和妹妹走，还要给我们食物。″小男孩开始谈条件。

    ″没有你我们一样可以再找一家书店。″她并不在乎给他们食物，但是她不允许别人威胁她，而且一个小孩就有这样的心机，那长大后还能得了。

    ″但是我知道最近的出富乐村的路，这是地图上找不到的。″小男孩急了，他和妹妹的食物已经吃完了，爸爸妈妈答应会来找他们的，但是一直没来，他知道，他们不会回来了。

    ″先给我看看。″不是说一手交货一手交钱么，即使是小孩也一样。

    ″我，我没有纸质的。我是和爸爸一起开车去进货时知道的那条路，我不骗你，真的。″小孩有点着急，他害怕苏晚叶不相信，那他们就完了。

    苏晚叶看着他那真挚的眼神，她知道，一个孩子再怎么有心机，有时候还是不能掩饰自己的孩子本性。″那呆会儿和我们一起走。

    ″哥哥，我饿了？″小女孩怯怯的说道。

    ″妹妹乖啊，待会儿就有吃的了，再忍忍。″小男孩抱着妹妹安慰性的拍了拍她的背。

    苏晚叶从空间里取了两个面包扔了过去，想了想又掏出两个苹果，递到他们面前，口气冷淡的说，″吃了，要不待会儿没力气跑，可没人会背你们走。″

    小男孩感激的看了看她，分了一个面包和苹果给妹妹，两人兴奋的狼吞虎咽着。吃完小女孩打了个嗝，还舔了舔嘴唇，然后对着苏晚叶甜甜的笑着说，″谢谢姐姐！″在她看来，这个姐姐虽然冷冷的不爱笑，但是却给他们东西吃，那她就是个好人，妈妈说过，吃了别人的东西就要说谢谢。

    看着那不参杂一丝杂质的纯洁的笑容，苏晚叶心中一叹，不知道这样的笑容在末世可以维持多久。

    四人在书店呆了近一个小时，丧尸鼠终于走了，于是开了大门，一路向商场急奔而去。两个孩子腿短，根本跟不上两个大人的脚步，但小男生还是倔强的拉着妹妹小跑着跟在后面，苏晚叶余光瞥了瞥，什么也没说，在末世，没有大人小孩之分，要想活命，你就只能是个战士。

    同样花了十五分钟，四人回到了商场，当两人带着两个孩子上到二楼时，所有人都用怪异的眼神看着苏晚叶，在他们看来，她可没有什么爱心。苏妈则是心疼的拉着两个可爱的孩子坐到身边，一个劲的问长问短，在得知他们父母已经不在人世时，又是一番心疼的安慰，但她却没有说出一句挽留的话，还是那句老话，一切都得看苏晚叶的意思。

    ″王愣，你们怎么弄了俩小孩回来，不是去找地图吗？″老邢问出所有人心中的疑问。

    ″哦，那小子说他知道出富乐村最近的路。″王烨如实回答。

    ″切，一个小孩的话也相信。″秦越不屑的插嘴道。

    ″我哥哥才没有撒谎，你个坏蛋。″小女孩嘟着小嘴，一脸气愤的朝秦岳喊到。

    ″你个小屁孩，小心我打你。″秦岳举起拳头晃了晃。

    小女孩吓的直往小男生身后躲，小男生则握紧拳头，抿着嘴看着他，一动不动。

    ″小孩有时候比大人诚实多了，你要是不相信，到时候别跟着我们走。″苏晚叶靠在墙边，闭上眼睛说道。

    秦岳不悦的闭上了嘴，转头和杨丽说话去了。小男生看了看苏晚叶，心中突然冒出个想法，以后一定要跟着这个人，那样他才能变强，才能保护妹妹。

    晚上，众人又聚在一起商量逃离的事，具小男孩所言，如果走那条小道，半小时是足足有余的，但是就怕出什么意外，不过总比再寻一条未知的路好。

    第二天一早，当又一波丧尸鼠从商场门口走过，大家赶紧出了商场，苏晚叶也取出两辆卡车，把小男孩安排在驾驶位旁边，所有人上车后一踩油门狂奔出去。林少几人看着凭空出现的卡车，傻眼了，等听到发动机的打火声才反应过来，也赶紧上了车，紧追着卡车疾行。

正文 第二十五章 异常天气

    苏晚叶按照小男孩的指引，一路狂奔了二十五分钟，期间除了开始一百米是在富乐村的大街上，后面走的都是乡间的土路，如果没有人带路，还真是很难找到，不过也幸好是乡间土路，丧尸很少，车辆基本没有，他们一路疾驰，也不知道撞飞了多少丧尸，终于望见了一直期盼的高速，可是环横在他们眼前的是一个深渊，下面汹涌的流水声响彻耳际，而连接深渊两头的是一座铁桥，在风中发出″咯吱咯吱″的响声，感觉随时要报废一样，这样一座桥明显承受不住几辆车同时过去，苏晚叶只好拿起对讲机说道，″为了安全起见，一辆一辆的过去。″说起这对讲机，还是苏晚叶在商场搜刮来的，出发前就一人发了一个。

    苏晚叶放慢速度，慢慢驶到对面，然后停下，下车看看他们的情况。老邢的车也顺利过了铁桥，时间已经过了三分钟，还有两分钟时间，林少他们的车比较轻，两分钟已经足够，当林少的车开到一半时，大家已经看到丧尸鼠的身影了，距离秦岳两人的跑车两百米远，两人看着越来越近的丧尸鼠，害怕了，一个劲的催促林少快点，在丧尸鼠还有五十米的时候，秦岳终于忍不住启动了跑车，冲上了铁桥，也由于他车子速度太快，造成铁桥开始左右摇摆，而且幅度有越来越大的趋势，四人慌了，赶紧熄了火，两车停在了桥上。铁桥摆了有二十秒，终于停了下来，可是，后面的丧尸鼠也冲上了铁桥，密密麻麻的丧尸鼠爬满了两辆车子，只听到尖叫声不断传来。

    丧尸鼠越过车辆，也朝着苏晚叶他们冲来。苏晚叶提起云剑，几个箭步走到铁桥边，大喊着，″快，断桥！″声音落下的同时手起剑落，已经割断了铁桥一边的铁链。

    王烨和陆云向着靠近的丧尸鼠不要钱的丢着火球和冰椎。随着铁桥另一面的铁链被苏晚叶割断，桥上的车连同丧尸鼠一起掉下深渊，车子撞击在对面的石壁上，″轰″的一声爆炸了，四人就这样消失在这个世界上。

    苏晚叶等人开着卡车上了高速，日子从来没这么平静过，路上没有丧尸，也没有车辆，更没有人，大家走走停停，享受着这难得的宁静。

    这一天，众人又开始了野炊，一切都照老规矩，说也奇怪，自从大家喝了苏晚叶的凝结水之后，他们明显感觉到了身体的变化，能量的吸收也更彻底更精纯，现在所有的异能者都升到了二阶，而王烨更是有突破三阶的趋势，苏晚叶也不遗余力的用丧尸猫的晶核支撑着他们的晋级，她很乐意看到自己的队伍更加强大。而她却发现自己的异能怎么也无法提高，就像个无底洞一样，能量怎么也填不满，她的云剑能量更是停滞不前，可是又不知道该问谁，总之，她现在是异常郁闷。

    众人在享受最后的饭后水果之后，就开始收拾厨具，苏妈有个习惯，每次做饭前厨具必须是干净整洁的，所以每个人都很自觉，吃完就洗自己的碗筷，至于水，直接让陆云变几块冰椎出来融化了就好。一切收拾完毕，准备上车时，天空开始下起了雪，开始还是零零散散的小雪，然后慢慢变大，最后成了鹅毛大雪，这一过程只花了五分钟不到，这在温暖的南方可是从来没有见过的，而且看这趋势也不知道什么时候会停，大家赶紧上车，想快点找个地方避雪。

    两辆卡车在路上行驶了快二十分钟，终于在一个收费站附近找到一个加油站，下车时，雪已经过了膝盖。苏晚叶照例搜刮了加油站的食物和汽油，进入休息室，老邢几人已经找了木板燃起火堆，外面的雪越下越大，像是要把整个世界埋葬了一样。苏晚叶拿出一堆棉衣和被子给大家使用，这些还是在上次的商场买的，当时还想着至少半年后才能使用了，没想到这么快就用上了，真是计划赶不上变化啊。其实她自从上次云剑进阶以后，她就特耐冷，就比如现在，她只穿一件外衣就可以了，但是她又不想成为一个特例，这样的人太招人惦记，还是随主流的好，不过她却是在棉衣当中挑了件最薄的，装装样子而已。

    ″不知道这鬼天气要持续多久，又要耽误我们多长时间。″苏爸看着屋外不停下着的大雪，念叨道。

    ″应该不会太久，毕竟太反常了。″据苏晚叶前世所知，这场雪如果不出意外的话应该下一个星期，不过也因为这一个星期很多人被冻死，人类的日子也变得越来越艰难，食物越来越难找了。

    ″一个星期，那雪得多厚啊，不会把房子都盖住了吧。″老邢感叹道，他们呆在加油站倒是不愁吃喝，但是要是被埋在这里就麻烦了。

    ″不会，每天至少有个把小时不下雪，到时候让王烨用火溶解一部分雪就可以了。″苏晚也倒是不担心他们的情况，她担心的是路上的积雪。″不过到时候走高速就有点麻烦了。″

    ″砰″，门被人从外面踹开了，风夹杂着雪吹了进来，苏妈和两个小孩不自觉的抖了抖，身子往被子里又埋进了几分，而苏晚叶几人，云剑，火鞭，冰椎，藤蔓等异能都对准了进来的人。

    中年男子抱着一个二十岁左右的女生顿时愣在了当场，显然他也没料到对方这么多异能者。不过很快恢复神色，歉意地道，″对不起，各位，我们打扰了，我们看到这里有火光就进来了，希望你们不要介意，等雪停了我们就会离开。″说完一脸急色的看着手中的女生

    ″长官，先进去再说吧，小姐她…″一个身穿军服的男子出现在中年男子旁边，话还没说完就被中年男子瞪了一眼，立刻闭上了嘴。

正文 第二十六章 能量玉佩

    中年男子再一次致歉后抱着女孩儿走到了角落，然后用身体挡住了众人的目光，可是就门口那一眼，苏晚叶就看到了，这个女生被丧尸伤到了，最明智的选择是趁她还没变异时杀了，但是看看那个男人，他明显也是知道的，要不干吗遮住他们的视线。如果是平时，苏晚叶根本不会管，最多在女生变成丧尸时一剑了结了她，但是，就在刚才，他们进门的一刹那，苏晚叶感觉到空间里的发光体明显动了一下，而且绝对不是她的幻觉，那种跳动，是看到什么同类了兴奋的征兆，这让苏晚叶也有点激动，她还在愁怎么进阶云剑能量，没想到现在就有线索了，但为了确定是否真的如她所想，她站起来往中年男子靠去。

    ″你想干什么？″男子一脸戒备的看着她，手情不自禁的护着身后的女生。

    ″我可以救她。″苏晚叶平定下自己激动的心情，慢慢开口到。

    ″真的？你知道她是得什么病么？″男子还是不相信她的话。

    ″她被丧尸弄伤了，如果你再耽误下去，我想救都救不了。″苏晚叶一脸真挚，这可是大实话。

    ″你有什么条件？″天下没有免费的午餐，这点他懂。

    ″我想要一样东西，不过等我治好了她再告诉你。″因为她现在也不知道那个吸引发光体的东西到底是什么，只能趁待会儿治疗的时候深入探查才清楚。

    ″好。″一样东西而已，现在没什么比他女儿的命更重要的了，犹记得当初妻子被丧尸咬到后，他在她的祈求下杀了她，他当时就发过誓，一定要好好照顾他们的女儿，没想到他还是食言了，所以他不顾护卫的反对即使知道女儿活下来的几率几乎为零，他还是没有放弃她。感谢上苍，现在居然有人说能治好女儿，即使是要他的命来换，他也愿意。

    ″不过我治疗的时候要绝对的安静，否则我不敢保证会不会出什么意外。″其实她是怕别人知道她的秘密。

    ″那，好吧。″男子犹豫了一秒，果断的答应了，抱着女儿跟着苏晚叶进了后面的员工休息室，把女儿轻轻放在沙发上，亲了亲她的额头，小声的在她耳边说道，″宝贝，会没事的。″然后看了最后一眼，走了出去，顺带关上了门。

    苏晚叶从里面反锁了门，走到女孩身边，手在她身上移动着，感受着那丝能量的波动方向，最后停留在女孩的脖子上，解开她的领口，顺着一根红色的细绳往外一抽，一块玉佩出现在眼前，脑中的发光体跳跃的更加厉害了，仿佛要从脑袋里蹦出来一样。可是现在还不是研究的时候，要是小女孩死了，那她的麻烦可就大了，于是按耐住发光体的异动，开始救治小女孩。

    苏晚叶又按照上次救治王烨的方法一样施救，这次却只用了十分钟，能量消耗也不大，也不知道是不是因为能量升级的缘故，不过这可是个好现象。于是当她拿着玉佩出现在男子面前时，男子也吃了一惊，这治疗的过程也似乎太快了，不过现在不是关心这个的时候，″怎么样，她还好吧？″

    ″嗯，已经好了，只是有点虚弱晕过去了，醒来就好了。对了，这个，就是我想要的。″苏晚叶晃了晃手中的玉佩。男子仔细一看，原来是女儿一直挂在脖子上的玉佩，据说是她姥姥给她的，说是什么传家宝，他看了半天也没看出什么珍贵，女儿却很喜欢，所以就任由她戴着。现在看来，这块玉佩也许真是个宝贝，不过刚才已经答应对方了，现在反悔似乎不太合适，算了，反正只要女儿没事，一切都是值得的。男子脑里百转千回，最后只化作一句，″谢谢你了，这是你应得的。″

    苏晚叶还是挺欣赏这个男子的，对方明显看出了玉佩的价值，但是还是遵守承诺，这在末世太难得了，末世里出尔反尔的事时有发生，她都习惯了，没想到对方还是愿意遵守承诺。所以她临走前还是给了他一杯凝结水，并叮嘱他一定要给女生喝了，可以把身上的丧尸毒清除的更彻底。男子又是一番感谢，然后像捧着什么宝贝一样捧着水杯，静静守在女儿身边。

    回到苏爸苏妈旁旁，众人都好奇的看着她，虽然都知道她是无利不出手的人，但是还是好奇她这次又是为了什么。她也不藏着掖着，拿出玉佩在众人面前晃了晃，″呐，就是这个，对你们来说可能只是一块普通的玉佩，但是对于我来说可是个大宝贝。″她这句话也就是暗示了他们拿去了也没有用。″呆会儿我要闭关，你们几人看着点，没有重要的事最好不要来打扰我。″她真的有点迫不及待要看看这玉佩有什么大秘密了，不过还是得先安排好才行。

    于是，苏晚叶从空间里拿出了三天的食物给了苏妈，自己到角落里闭关去了，因为她也不知道这次修炼要花多长时间，不过还是多给几天食物好点，已绝后患嘛。

    盘腿坐定，苏晚叶把玉佩收进了空间里，视线也紧跟着进了空间。玉佩进去的瞬间，就被一股强大的牵引力吸引着朝发光体飞去，然后停留在发光体十厘米处，一条肉眼可见的翠绿色能量线从玉佩里伸出来，直接进入发光体内，然后只见发光体快速的旋转，一圈一圈，最后被能量线包裹成了一个蚕茧状，玉佩也在吐出最后一丝能量时以自由落体的姿势掉落在半空。苏晚叶就这么一眨不眨的盯着那个蚕茧。

    半个小时过去，一个小时过去，两个小时过去，在苏晚叶的耐性快要用完的时候，蚕茧终于有了变化。蚕茧从最初的翠绿色，变成了绿色，然后是浅绿色，最后变成乳白色。蚕茧又静寂下来，一动不动，也不再产生任何变化，就像个快要孵化的小鸡一样，等待着最后破壳而出的那辉煌一刻。苏晚叶叶开始有点激动和兴奋了。

正文 第二十七章 剑魂出世

    苏晚叶觉得自己经历了一个世纪那么长，那个乳白色的蚕茧终于又有了动静，它又开始了旋转，越来越快，快到她以为它就静止在那儿。然后，蚕茧还真的停了下来，外壳上开始出现了裂缝，苏晚叶眼睛一眨不眨的盯着，里面会是什么呢，还真有点紧张。突然，一只白嫩嫩的小胖手伸了出来，然后是另一只，再然后是两只小胖腿，″咔嚓″，蚕茧被分成了两半，一个胖乎乎的小男孩出现在蚕茧里。苏晚叶那个震惊啊，这到底是个什么情况，谁能告诉她，她不是在做梦吧，她的脑袋里居然生出个孩子，而且这孩子才花生米那么大。

    小胖子睁开了双眼，眉心一把剑状的胎记亮光一闪而过，他看了看四周，最终视线对上苏晚叶的视线，甜甜一笑，开口道，″妈妈！″苏晚叶顿时被雷的外焦里嫩，妈妈？她怎么不知道她怀过孕？

    ″你，你，你看得见我？！″她又不是实质的身体在里面，他怎么发现她的？

    ″当然了，虽然妈妈只是意识在空间里，但是这空间是我创造的，如果没有我的同意，别说东西，就是意识也别想进来。而且妈妈也不是第一次进来了。″小胖子懒懒的爬在空中，一副想睡的样子。

    ″那你到底是什么？″东西？苏晚叶没敢说出最后两个字。

    ″妈妈，我是云剑啊，您没看出来？″小胖子不解的看着她。

    ″云剑？″鬼才看的出来，云剑那一身寒气，锋利无比的样子，眼前这小胖子一脸肥嘟嘟的肉肉，四肢一截一截像莲藕一样的小胳膊小腿，哪里像了。苏晚叶眼角抽了抽。

    ″妈妈瞧不起人，人家现在是力量太小，等我力量足够了，我也是个玉树临风，风流倜傥的帅哥。″小胖子握紧小拳头，一脸向往的样子，怎么看怎么可爱。

    ″那就是说，你是云剑变的？″苏晚叶迷惑了，云剑成精了？

    ″不是，准确的说我是云剑的剑魂，云剑只是我的身体。″小胖子说完还证明似的召唤出云剑，云剑嗡嗡直响，围着小胖子一圈一圈的飞着。

    ″那你怎么会在我的脑袋里？″要说是云剑的剑魂，那应该是在云剑里啊，苏晚叶不懂了。

    ″妈妈忘了你前世是怎么死的，我就是被你死前的怨念唤醒的，但是为了保护妈妈，我用了自己近一半的能量让您活了过来，不过时间上出现了一点偏差，而我也跑进了您的脑袋里。″

    ″原来是你救了我。″苏晚叶又想起了前世临死前的一幕，没想到不是老天，而是云剑给了她重生的机会。看着小胖子，她心里一暖，她总认为前世很多人亏欠了她，直到现在她才知道她是有多么的幸运，既遇见了秦宇，又遇见了云剑。″谢谢你，小胖子。″

    ″呵呵，妈妈还和我客气什么，我和你谁和谁啊。″云剑害羞的笑着说。

    ″不过，你能不能换个称呼，这个妈妈，我听着太……″不爽，苏晚叶还是觉得自己没这么大的福气，她承受不起。

    ″可是，妈妈，明明就是你唤醒我的啊，我是因你而生的啊，你，你，你不要我了″小胖子双目含泪，一脸委屈的看着苏晚叶，让她感觉自己做了什么天理不容的坏事。

    ″你……，算了，妈妈就妈妈吧。″反正也没人听得到，苏晚叶自我安慰道。

    ″妈妈，我困了，要睡了，第一次见面，我送你份见面礼吧。″小胖子立刻阴转晴，眉心的胎记开始发亮，一股巨大的能量瞬间冲出空间，朝着苏晚叶全身经脉奔去。

    苏晚叶欲哭无泪了，这便宜儿子的礼物也太大了，而且好歹也事先让她准备一下啊，她的意识快速退出空间。

    自从第一次接受云剑的力量时感受到哪种撕心裂肺的痛苦，这次是第二次，而这一次明显比第一次痛苦百倍，因为她已经感觉到全身的经脉由于能量的强行灌入，已经开始破裂，再这样下去，她会不会经脉爆裂而死？不行，得想想办法。

    在苏晚叶快痛得晕过去时，她突然想到了身体里的水异能，说不定能行。意识到这一点，她用最后一丝力气运转水异能，让它一遍一遍的在全身循环。几遍之后，她感觉体内已不如初始那么疼痛，经脉也在慢慢的愈合着。两股能量就这样你破坏我修复的运转着，这也许就是所谓的破而后立吧。而在外人看来，苏晚叶的全身正分泌出一种黑色的物质，越来越多，最后直接让人看不出她的原貌，这层黑色物质还散发着一阵阵臭味，要不是苏晚叶说过她修炼时不准打扰，苏妈早冲上去把她弄醒了。

    此刻的苏晚叶已经痛的麻木了，体内的水异能也是机械的运转着，如果此时小胖子站在她的面前，她一定毫不犹豫上前咬他两口，这不孝子，这哪是礼物，明明就是谋杀，**裸的谋杀。如果她没有水异能，她早就玩完了。

    云剑的能量运转越来越慢，最后缓缓流进了丹田处，与原有的能量融合在一起。水异能也循环了最后一周，把所有经脉修复好后流回丹田出。苏晚叶仔细一看，发现两股能量都产生了巨大变化。如果以前云剑的能量是一根头发丝的话，那现在的云剑能量就是一根手指，而水能量也从原来的蓝色，变成了深蓝色。苏晚叶惊喜，没想到收获如此大，那小胖子的罪过就暂时不与追究了。不过她到底修炼了多久，她自己也不清楚，因为在后期她基本是晕过去了，体内的水异能是凭借惯性在自己运转着。

正文 第二十八章 变化

    睁开双眼，印入眼帘的是大家焦急的眼神，而后转为惊喜。″叶子，你终于醒了，担心死妈了。″苏妈也不顾她浑身恶臭，紧紧抱着她。

    ″是啊，叶子，你可是担心死我们了，居然闭关这么久。″苏爸轻轻拍了拍苏妈的背，说道。

    ″就是啊，姐，你明明说只要三天的，现在都第五天了，你再不醒，妈都快急疯了。″小林也在旁边搭腔道。

    ″五天？″苏晚叶真的没想到会花这么长时间，她当时只是想尽快摆脱那种痛苦而已，没想到。

    ″是啊，叶老大，要不是你当初说不要我们打扰，我们早就想来叫醒你了。″王烨也一脸兴奋的看着她。

    ″让大家担心了，那食物，你们是怎么解决的？″她记得自己好像只给了三天的量。

    ″那个中年男子好像是个了不起的人物，昨天有人开车来接走了，本来是要我们一起走的，但是我们怕打扰你修炼会出现什么问题，就没一起走，只是向他要了点食物，他还说以后再碰到，一定好好谢谢你。″老邢解释道。

    ″你们，谢谢。″苏晚叶真的很感动，他们为了她，放弃了也许是最好的活下去的机会。

    ″叶老大，我们都是一个团队的，说这些就太见外了。如果你觉得愧疚，那就拿出些好吃的犒劳犒劳我们，呵呵。″陆云开玩笑的说着。

    其他人听了他的话，都笑了，说实话，他们是挺想念苏晚叶的凝结水的。苏晚叶听后大手一挥，从空间里取出了大量的食物，水果也不再是按人头发放，而是直接拿出了一箱，众人两眼冒光，你一个我一个的开吃起来。苏晚叶这时才发现自己的手像从煤炭里看出来的一样，还散发着臭味。于是，一个人进了员工休息室清洗去了。

    苏晚叶出了员工休息室，众人只觉眼前一亮，她的五官没有多大改变，但是气质却完全不一样，那吹弹可破的肌肤，白里透红，哪像末世逃命的，最令人难忘的应该是那双眼睛，以前是凛利寒冷，让人不敢亲近，现在是空灵，感觉像一个世界的旁观者一样，一切都无法影响到她。说实话，她不是一个美艳动人的女人，但是她只要站在那里，你会自动摒除掉其他人，第一眼看到的就是她。

    ″姐，你变得，变得……″小林觉得自己有点词穷了。

    ″变得不一样了。″杨炎接口道。

    ″变丑了？″苏晚叶玩笑道，她刚才清洗时也发现了，这不是一个好变化，特别是对于一个没有强大的她而言，只会为她召来祸端。

    ″叶子，你变得妈都快不认识了，真漂亮！″在每一个母亲的心里，总是认为自己的孩子是最漂亮的，苏妈也不例外，而且苏妈觉得女儿比以前更漂亮了。

    ″我女儿变的这么漂亮，以后得要多帅的男人才配得上啊！″苏爸一句话，成功调起了所有人的八卦心里。

    众人你一言我一句的说着，苏晚叶听了只总结出一句话，她这辈子别想嫁人了，他们说的是神，不是人。不过说起男人，她心里不自觉就冒出了一个面孔，秦宇。

    大家热闹了一会儿，吃了饭，就开始了这几天的活动，铲雪。就连最小的两个小孩子，小心和小凯都加入了队伍中。大家还特有兴致的先堆出个雪人，然后王烨再一把火烧了，如此不断重复着，乐此不疲。两天后，天空已经不再下雪，大家又上了卡车继续前行，不过高速上的雪经过一星期的累积与碾压，已变成了厚厚的冰层，为了避免打滑，两辆车都是龟速前进。

    越靠近黎南市边界，越能看见很多人类，车祸也逐渐增多。高速两旁随处可见一些穿着单薄的人在招着手，企图让过往的车辆搭个车，更有胜者直接跑到路中间挡着不让，每每遇见这种时候，苏晚叶就让王烨丢两个火球过去，对方便大叫着跑开。苏妈看不下去，问她为什么不让那些人上车，反正他们卡车后面的车厢里很空。苏晚叶则反问她，″一个我们能救，那十个呢？一百个呢？一千个呢？″苏妈顿时语塞，是啊，他们救了第一个，后面的就必须继续救下去，总有装满的一天，到时候怎么办，而且他们也没有那么多粮食养那么多人。那还不如一开始就不要给别人希望。苏晚叶知道后面车辆上肯定有人和苏妈一样的想法，所以她在和苏妈说话时，把对讲机也开着。她想告诉他们，救人可以，但前提是你有那个能力。

    两车一路缓行，终于在经过一个隧道时看到了那破旧的标志，″黎南市收费站″。这也就是说，他们已经进入了黎南市的地界，只要能到达市中心，他们就到达了目的地，所有人精神为之一振，提起精神继续赶路。

    过了收费站，又继续行驶了二十分钟，终于看见了房屋，从那些建筑可以看出，这里曾经也是个旅游胜地，瞧那雕刻精美的屋檐，还有那富有民族特色的吊角楼，看样子应该是以少数民族特色为景点的旅游区。再看看时间，大家决定大在此休息一夜，明早再赶路。

    苏晚叶把卡车停在了临时搭建的景区大门外，放哨台上立刻有人伸头出来喊话。″你们是什么人，到这里来干吗？″

    ″我们路过，想在这里停留一晚，明天就走。″老邢作为一名老警察，谈判这种事是家常便饭。

    ″我们这里不收留外来人，你们快走！″说完最后一个字，还掏出了一把枪。

    ″那请问到下一个城镇还要多长时间？″老邢忍着怒火，继续问着。

    ″不知道，快走，要不老子的枪可不认人！″说完放哨人还在老邢脚边开了一枪。

    ″砰″地一声，又是一声枪响，放哨人捂着右手，枪已经掉在地上。众人回神，就看见一个女子拿着一把枪，一副事不关己的模样站在哪儿。″不好意思，老娘的枪也不认人。″苏晚叶淡淡地开口。

    ″你！″对方的人全部掏出手枪，对准了苏晚叶。

    ″别以为只有你们有枪。″苏晚叶一脸不屑的看着对方，她话音刚落，老邢几人都掏出了上次搜刮军队得的枪支，这装备明显比对方高了不止一个档次，真要战起来，对方绝对讨不了好。而且他们可是还有苏晚叶这个秘密武器，只要有一口气在，再重的伤都能治好，而且具她所说，她闭关后，实力更强了，一次性救几个人不成问题。

正文 第二十九章 意识包裹

    对方看了苏晚叶几人一会儿，突然一人对着另一人低声说了几句，就下了墙头。不一会儿，有两个男人走上了墙头，其中一个就是刚才突然离开的那个人，他身边的男子是个光头，一脸胡渣，手上拿着一把枪，据蒋建国专业眼光来看，是一把ak47,这可是把好枪，穿透力强，后座力不是一般人能承受，这么个旅游区居然有这种枪，难得。

    ″听说就是你们这些人来挑事的，还伤了我的人？″光头发话了，声音洪亮。

    ″tnnd，是你们的人先开枪的。″王烨吼道。

    ″我管你们谁先开枪，这里是老子的地盘，老子说什么就是什么。″光头吐了口口水，狂妄道。

    ″砰″，又是一枪，光头已经倒下，苏晚叶慢悠悠的说了句，″真够罗嗦的。″

    众人都惊了，特别是对方的人，也许他们都没想过一个女人居然眼都不眨一下就要了一个人的命，那份果断与冷酷连他们都比不上。

    ″怎么样，还要打吗？″苏晚叶晃了晃手中的枪，她要的就是这种一招震慑的效果，用最小的伤亡达到最大的效果。

    ″你们，你们进来吧！″剩下的人立刻打开了大门。其实他们都只是旅游区的普通游客，平时连杀个丧尸都不敢，要不刚才怎么只敢在老邢脚边开枪，而那个光头也不知道从哪儿逃难逃来的，看他身手不错，又有胆儿杀丧尸，大家便让他做了头儿，没想到今天踢到铁板了。

    苏晚叶几人开着大卡车就大摇大摆的进了旅游区，到了里面才发现这里就像傣族寨子一样，到处可见那种用竹子建起来的吊角楼，这种房子地板与地面直接相差一个半成年人的高度，主要依靠几根粗壮的竹子支撑着，然后在侧面建一个竹楼梯，直通上面的房屋，这种房子最大的优点就是通风好，夏天很凉爽，但相对的，缺点就是冬天太冷，所以这种房子只适合建在亚热带地区，而且这种房子最大的缺陷就是:怕火。

    两车刚停在大门口，就有不少居民出来远远围观着，在他们看来，苏晚叶等人的到来就是奇迹，因为自从光头来了之后，他们这里就不再接纳外来人口。没想到今天来了个例外。

    苏晚叶几人却对那些眼光视而不见，该吃的吃，该喝的喝，安排好守夜的人后，大家就上了卡车的后车厢休息。苏晚叶和苏爸被分配到深夜三点至六点的时间段，所以他们也早早的去休息了。不过她却没准备睡觉，而是进空间里瞧瞧，上次太急了，好多问题都没来得及问小胖子，今天是个好时候。

    意识进入空间，苏晚叶就看见小胖子还保持着上次的睡姿，两只小胖手垫在脑袋下，撅着小屁股趴着。她慢慢靠近，在距离一米处，小胖子突然睁开眼睛，然后甜甜的喊了一声，″妈妈！″

    苏晚叶对这声妈妈感到真的很无力，她自己都还是叫别人妈的孩子，没想到一夜之间就成了妈，要是苏妈知道了，不知道会不会吓得晕过去。″你怎么样了？″

    ″还好。妈妈，我上次送的礼物怎么样，你喜欢吧？″小胖子一脸求夸奖的表情，笑嘻嘻的看着苏晚叶。

    ″不错。不过你事先是不是知道我身体里有水异能？″苏晚叶后来也想通了这一点，毕竟它们都在自己的体内。

    ″是啊，妈妈，你的水异能还是我改变的呢。″小胖子得意地说道。

    ″我说嘛。那你知道怎么让水异能进阶吗，还有云剑能量？″这是她最关心的，也是实力提高的关键。

    ″这个啊，简单啊，云剑能量的提高就在于我的实力提高，只要我实力上去了，它自然而然的就能升上去。至于水异能，大部分还是得靠你们所说的晶核，我的能量只能影响一点点，毕竟开始的时候已经彻底把它改造成功了，后面也不太需要我的能量了。″小胖子也不知从哪儿找来个苹果，嘎嘣嘎嘣的咬着。

    ″你还需要吃东西？″苏晚叶惊奇的看着小胖子，魂魄也吃苹果？

    ″不啊，我一辈子不吃东西都可以。只是一直看见你们吃这吃那的，有些好奇而已，不过，味道还真是不错。″小胖子居然还学会了留核，这学习能力还真是强，只见他随手一扔，苏晚叶明显感觉到苹果核被扔到了空间外。

    ″你别把我们的食物都吃了啊。那你怎样才能增强实力？″苏晚叶还真怕他一时兴起把空间里的东西都吃了。

    ″简单啊，妈妈再找块那种带能量的玉佩就好了。″不得不说，小孩子的思维很简单。

    ″废话，你以为是大白菜呢，随处可见，″不对，现在白菜也难得见，″你以为是丧尸呢，随处可见，有没有其他的办法？″

    ″有是有，不过相对要麻烦一点。就是能量转化，把其他能量转化成我的。″小胖子想了想，得出最后结论。

    ″能量转化？要怎么做？″她可不会什么吸心**，那是武侠小说里才有的。

    ″也不算太复杂，就是当别人释放能量的时候，你就用你的意识把它包裹住，我就乘机吸收。″小胖子组织着语言，尽量用通俗易懂的话语让她听懂。

    ″包裹？怎么包裹？″这太抽象了，她从没想过意识这种无形的东西还能用来包裹有形的物质，太神奇，太玄呼了。

    ″嗯，怎么说呢。意识就像一张无形的网，你可以把它弄成任何形状，而且它也存在能量的高低，意识高的人甚至可以把它作为一种武器，专门攻击别人的意识。你可以感受一下它，你不是也试过用它探查周围的情况吗，这是同样的道理。″小胖子慢慢引导着苏晚叶。

正文 第三十章 震撼

    苏晚叶照他所说，把意识放了出去，自己也在慢慢感受着，渐渐地，她似乎看见了，自己的意识就像一条海浪线一样，往外扩展，经过的地方都被意识笼罩着。她清楚的看到车外王烨和老邢两人一边巡逻，一边聊着天，于是，她慢慢让自己的意识进入两人脑中，瞬间，两人停下了脚步，两眼呆滞，她赶紧退出意识，两人恢复行动后有点茫然的望了望四周，在没发现什么异常后，两人便开始嘀咕起来，说刚才头脑突然一片空白。

    苏晚叶笑着收回意识，再次进入空间，她好像有点懂了。″那你会一直呆在我的脑袋里吗？″

    ″当然不会了，妈妈，等我实力提高了，我也是可以以实体存在的。″他怎么可能一直被困在这儿，这里可是一点儿都不好玩。

    ″实体？人的样子？″苏晚叶觉得自己的承受能力好像变弱了，现在小胖子给她的每个信息，都那么新奇，那么违背科学。

    ″是啊就像个人一样在外面行走。″小胖子憧憬着。

    ″行走？″不太可能吧，花生米这么大的人，不被人踩扁才怪。苏晚叶想像着他像个口香糖一样巴在别人鞋底，她就忍不住想笑。″那你到时候出来了，这空间就不存在了？″

    ″不会，只要我没有消失，空间就会一直存在。而且，妈妈，我告诉你个秘密哦，等我的实力提高了，这个空间的等级也会随之提高，到时候活物也可以进来。″小胖子还神秘兮兮的压低嗓音说道，完全忘了这空间只有他们两人。

    ″也就是说人也可以进来？″那就太好了，她可以把家人都放进来，就不用担心他们的安危了。

    ″恩，可以。而且连妈妈你都可以进来。″小胖子打了个哈欠，一副想睡觉的样子，懒懒的说道，″前提是我的实力能够提升，所以，妈妈你要加油哦。好了，我困了，我想睡觉。″

    苏晚叶无语，这小子怎么像几辈子没睡过觉一样，每次都这样。还有加油，加什么油，难不成要她每天无事就找异能者打架？

    意识退出空间，苏晚叶头靠着车厢，看了看身边的家人和朋友，为了他们，她是该好好加油了，不能等到无能为力的时候再来后悔，那样又有什么用。

    深夜两点半，苏晚叶几人被一阵吵杂声惊醒，时不时还伴随着轰隆隆的爆炸声响起，大家赶快出了车厢，登上墙头一探究竟。大门外，一场激战正在上演，靠门这边，是一个队伍，大概有二十几个人，其中有三分之一的是异能者，最多的是火异能者和水异能者，在异能者身后是一队士兵，每人手中都有武器，而且看其百发百中的技术，应该是精英部队。但是，在他们的对面，成百只丧尸在靠近着，这些丧尸相较于末世初期的丧尸，灵活度已经大大提高，它们甚至可以奔跑了，不知疲倦的奔跑，前仆后继的奔跑。

    ″操，他们从哪儿引来的这么多丧尸，想死也走远点啊！″王烨怒骂道。他道出了所有人的心声，这不是明白着拉全旅游区的人当垫背吗？他们不想管，真的一点都不想管，但是，要是这些人都死了，那丧尸就会冲进来到时候更麻烦。

    苏晚叶拿着云剑，带着队伍中的几个男子冲了出去，有异能的就使异能，没异能的便用枪，几人配合的倒是默契。苏晚叶不时在丧尸中旋转一周，剑尖轻轻划过周围的丧尸，在丧尸停顿时，其他人就趁这两秒功夫杀了丧尸，结果三两下就把他们周围的丧尸解决了。苏晚叶也顺带练习了下用意识包裹晶核从死去的丧尸体内取出，刚开始还有点抓不准，慢慢的越来越熟练，感觉就像隔空取物一样，方便快捷。

    旁边的队伍从苏晚叶她们一出现就注意到了，他们惊讶的发现只要她用剑划过的丧尸都会停顿两秒，而且其他几人的异能，居然比他们的还高阶，他们的火异能者最多可以释放出火球，但对方的火异能者却可以释放出火鞭，水异能者可以凝结出半米长的冰椎，那硬度居然可以刺穿丧尸的脑袋，而那土异能者，还可以同时变出三堵土墙，为他们减轻了三个方向的压力。什么时候异能者可以达到这种境界了？

    ″妈妈，我教你个新方法杀丧尸好不好，速度比现在这样快多了。″脑中响起了小胖子的声音。

    ″说！″苏晚叶一边杀着丧尸，一边在心里和他对话。

    ″就是我曾经说过的能量转化啊。丧尸是依靠晶核来维持行动的，你只要用意识侵入它们的大脑内，包裹住晶核，切断能量的传输，它们自然死了。不过包裹的时间可能稍微长一点，一分钟左右。这样也能锻炼锻炼你的控制能力。″说完又没声了，随后是轻轻地呼吸声，大概又睡觉去了。

    苏晚叶听了小胖子的话，收了云剑，在其他队友疑惑的眼神中，双眼紧盯着周围的丧尸，瞬间释放出意识，进入丧尸脑袋，准确定位晶核，然后迅速包裹住。那些丧尸就像被点了穴一样定在了原地，一分钟之后，丧尸们在众目睽睽之下就那样直直倒下。

    ″成了！″苏晚叶愉悦的说道。大家也被她的声音惊醒，从震惊转为一脸的惊喜，盯着她不知该说什么。″先杀丧尸，回去再和你们解释。″

    说完这句话，苏晚叶又进入下一轮的意识包裹中，她的意识范围也因为能量的提高也有所增长，当初的范围是五米，现在已经可以扩展到十米，也就是说，在她十米范围内的丧尸，她都可以使用意识包裹。所以，在另一个队伍看来，她只是站到丧尸群中，周围的丧尸都倒下了，他们的震惊已经无法形容，这是什么新异能，真够逆天的。

    几个来回之后，苏晚叶就把上百只丧尸解决了，也顺带收获了上百个晶核，不过，后果就是她觉得自己异常疲惫，没想到意识也有耗尽的说法，她现在需要好好睡一觉，她太累了。所以在交待了老邢几句后，就快速回了旅游区，进入车厢，倒地沉沉睡了过去。

正文 第三十一章 挑衅

    第二天醒来，已经是下午三点。打开车门，就看见大家围坐在一起，不知聊着什么，每个人都满面笑容。她也有点不好意思，又耽误了大家的行程，″你们在聊什么呢，这么高兴？″

    ″姐，你醒了，我们在说你昨天大展神威呢，真是太厉害了。″小林手舞足蹈的说着。

    ″是啊，是啊，叶老大，你昨天真是厉害，就那么往丧尸群里一站，那些丧尸就全部倒下了。真是神了！″王烨也星星眼的看着她，一脸崇拜。

    ″对啊，叶子，你怎么变的这么厉害，是上次闭关的效果吗？″女儿的强大让苏爸惊叹，而后更多的是高兴。

    ″嗯，也可以这么说，我体内的能量和你们的不同，所以所用的技能也不同，昨天我用的就是意识包裹，简单地说就是用思想杀敌，听起来可能有点抽象，但具体的我也解释不清楚。总之，使用那个技能很耗费精力，需要睡眠来补充。″有些东西真是只可意会不可言传，只能自己亲身经历了，才能明白其中的道理。说多了他们可能更蒙。

    ″先不说我了。我希望在我们团队里不仅仅是只有我一个人的实力提高这么快，我也希望你们的实力也能更快提高，很多事光靠我一个人也做不到，大家团结起来的力量才是最大的。″苏晚叶用意识探查了周围，没发现什么可疑人物，于是从空间里掏出二十几颗晶核发放给了几人，几人深受苏晚叶的刺激，都一脸期待的进入了后车厢，她则带着苏妈，杨奶奶，以及小心，小凯守在外面。

    小凯从苏晚叶掏出晶核开始就一直盯着她，一副欲言又止的模样。最后在看到其他人进入车厢，他终于站起来磨磨蹭噌地走向苏晚叶，在她旁边站定，一脸不安的地说道，″叶姐姐，我，你，你能给我一颗晶核吗？就一颗？″小凯急切伸出一个指头，随即赶紧低头看着脚尖，像个做错事的小孩子一样。

    等了足足五分钟，在小凯以为苏晚叶会拒绝的时候，他发现自己的视线里出现了一只手，在那修长的手掌中，静静的躺着一颗晶核。他猛的地抬起了头，望向那双清澈的眼睛，愣了。

    ″不是想要吗，拿着。″苏晚叶把手往前又伸了伸。

    ″谢谢，真的，谢谢！″小凯抓住晶核，扑上去紧紧抱住了苏晚叶，眼睛里有点湿湿的。然后迅速松手，爬上了车厢。

    苏晚叶知道，自己之所以给小凯那颗晶核，并不是真的对他觉醒异能抱了多大的希望，或者说她根本不在乎结果怎样，一颗晶核而已，她在乎的是他想强大的心，是相信他那坚定信念，末世里如果一个人不期望强大，只是一味地依靠别人，那他最终只有死路一条，她很高兴小凯这么小就有这样的觉悟，她也可以用晶核支持他那渴望强大的心，末世里最可怕的不是别人放弃了你，而是你自己放弃了自己。

    火堆旁，苏晚叶一边等待着，一边陪着苏妈几人聊天，倒是有了点末世前的感觉，她觉得自己好像有很长时间没有用女儿的身份和苏妈谈话了，她最近只顾着如何强大，如何活下去，却忘了活下去的目的是什么，难道只是为了活着而活着，那和丧尸有什么区别。

    ″你好，苏小姐，昨晚真是太感谢你们了，要不然我们还不知道要伤亡多少，谢谢你们。″一个戴金边眼镜的男人站在苏晚叶面前，脸上带着温和的微笑。身后还跟着三男两女，那五人苏晚叶有点印象，是五个异能者，昨夜的战斗，他们是主力。

    ″不用，我们只是不想被连累而已。″苏晚叶完全不给对方面子直言直语道。

    ″呵呵，你还真是直爽。不过不管怎样，你们救了我们是事实，还是要谢谢你们出手。″男人说着话，脸上的笑容仍然不减。

    ″还有事吗？″苏晚叶看着对方没有走的打算，心里冒出一句话，来者不善。

    ″真是没礼貌的家伙！″两女中的一个女人鄙视的看着苏晚叶，突然说道。苏晚叶没有理会，只是淡淡地瞥了她一眼，这种小角色，还不值得她出手。

    ″小静，闭嘴。″男人也回过头看了女人一眼，又回过头来笑着继续说道，″是有件事想来请教一下苏小姐。″

    苏晚叶没接口，只是看着他，等着他的下文。

    ″是这样的，昨夜我们一起杀了上百只丧尸，结果在收集晶核时，只收到十几颗。我就想问问苏小姐，知道是什么原因吗？″男人始终客气且谦逊，让人挑不出什么毛病，但越是这样的表情越深不可测，往往越能忍的人，心机越重。

    ″哦？是吗，你要是不告诉我，我到现在都还不知道呢。″装傻谁不会，她敢保证昨晚她的一举一动，除了自己人，绝对没人会发现。

    ″是吗？那还真是打扰苏小姐了，其实这些晶核也不是我们自己使用，我们是政府派来的，这次任务的主要目的之一就是收集晶核。″男子明显话中有话。

    ″那还真是可惜了，我帮不上你什么忙。″苏晚叶也惋惜的摊了摊手。

    ″建中，还和她废话什么，昨天就她在丧尸里蹿来蹿去，晶核不是她拿的，会是谁拿的。″还是刚才那个女人，刚才不满的闭上了嘴，可是每每看到苏晚叶的样貌，以及关建中对她说话的态度，她就气不打一处来，这应该就是所谓的异性相斥吧，反正她是怎么看怎么不顺眼，所以当愤怒占据了理智，她开口了，而且在她内心深处，她一直认为苏晚叶绝对没那么厉害，肯定是靠身边那些异能者男人才活到今天的，一定是。

    ″就算是我拿的，你又能怎样，那些丧尸大部分都是我们杀的，我们拿自己的劳动成果，你也有意见？″苏炎叶冷冷地说道。

    ″可是丧尸是我们带来的，晶核就该属于我们！″女人高声喊着。

    ″呵呵，真是有意思。我还是第一次听到这种道理。你怎么不把全世界的丧尸都引回去，那所有的晶核都是你们的了。我没收你们的酬谢就很不错了。″苏晚叶觉得可笑，末世里怎么还有这样胡搅蛮缠的女人，她以为她是谁。

    ″可是我们也没求你们帮忙啊，还不是你们自作多情。″又一个男子站了出来，语气傲慢。

    ″呵呵，好，好，好。我们是自作多情，我今天算是受教了。看样子我们应该让丧尸把你们一个一个撕开，然后再一口一口的吃下去，那画面肯定赏心悦目。放心，下回我一定说到做到。″苏晚叶觉得自己心里的火已经被点起来了怒极反笑了。

    ″苏小姐，我们也不是要你全部交出来，就三分之二，剩下的权当作你们的酬谢。″关建中又再次开口，笑容依旧。昨晚对方的实力摆在哪儿，他还是有点忌惮的，要不也不会把队伍里的精英都一起带来。他还是希望大事化小，小事化了，不动手是最好的。

    ″建中，干吗给他们三分之一，明明是我们的。″女人拉了拉关建中的袖子，有点撒娇意味的说着。

    ″三分之一？呵呵″苏晚叶笑了，″可是我想要的是，全部，懂吗，包括你们手里的晶核！″

正文 第三十二 章 试验成功

    ″你！苏小姐，我劝你做人不要太贪心，否则后果不是你所能承担的。″关建中的笑容已经没有，满脸只有寒霜，这个女人真是油盐不进，敬酒不吃吃罚酒。

    ″这世界上，我什么都怕，就是不怕别人威胁我。把晶核交出来吧，我可以考虑留你们一条命。″苏晚叶绝对是故意的，因为她想到了小胖子说的能量转化，现在不就是个好机会。她甚至有点激动了，动手吧，动手吧。

    ″既然苏小姐话都说到这个份上了，那我们无话可说，就看谁有那本事吧。″关建中说完话，退到一旁，让身后的几个异能者上前。

    苏晚叶两眼冒光的看着对方，像猎人看到猎物一样，那炽热的眼神让几人浑身不舒服，感觉被脱光了游街一样。不过当看到对方只是一个人，而且是一个女人时，他们瞬间信心大增，完全忘了昨晚所看到的一幕了。

    五个异能者，两个男的是火属性，另一个男子和两个女子是水属性。五人一上来就齐出杀招，火球，冰棱都向苏晚叶攻来，苏晚叶心里喊了句，″小胖子，准备！″然后释放出意识，瞬间包裹住那些异能，空间中的小胖子立刻融化那些能量，变成一丝丝能量线，牵引入空间，眉心处的云剑胎记开始发光，能量围绕在他身边，开始旋转，他则从体内抽出一丝眉心自己的能量，顺着眉心导出，参与到能量旋转中，慢慢的，能量变成了乳白色，最后全部进入小胖子的眉心。整个过程只花了不到五秒，小胖子睁开眼睛，一脸兴奋地喊着，″妈妈，再多弄点，多弄点！″

    苏晚叶听了小胖子的声音，笑了，知道第一次尝试是成功了，舔了舔嘴唇，那就让战斗来得更猛烈点吧。

    这边，五个异能者傻眼了，在他们看来，那些火球，冰棱居然就这么消失了，就在他们面前，而他们至始至终都还没明白是怎么一回事。认输？怎么可能，作为异能者，他们一直是高高在上的存在，什么时候被人这样侮辱过，不行，为了异能者的尊严，他们必须坚持下去。

    五个异能者互相看了看，都从对方眼中看到了不甘。然后接下来的半小时，几人都不遗余力的释放着异能，哪怕要把体内的能量耗尽，他们都在所不惜，他们在赌，赌苏晚叶用的也是异能，那么只要耗光了她的能量，那他们就赢了可惜，他们不知道，苏晚叶″开挂了″。

    当五人累得脱力在地时，苏晚叶还是一副意犹未尽的样子，粗气也没喘一下。″怎么，认输了？″

    ″你！″叫小静的女人满脸通红，也不知是气的，还是累的，最后只化为了一个″你″字，之后再说不出一句反驳的话，因为他们是输了，只要现在对方出手，他们连还手的力气也没有。几个男人也愤恨的看着苏晚叶，真是耻辱，五个异能者居然输给了一个女人。

    ″苏小姐，我们也只是为了政府服务，请不要赶尽杀绝。″关建中在提醒她，他代表的是一个政府，她苏晚叶再厉害也是一个人。

    ″哼，昨夜上百的丧尸我都没放在眼里，何况是区区几十个人。″她不是说大话，只要她使用意识包裹，她肯定能把他们都杀了，只是要费些功夫，但是她不得不承认，关建中插到了她的软肋，她一个人是无法对抗一个政府，即使她今天能够把对方全部杀了，但是旅游区里的人呢，天下没有不透风的墙，除非她有把握把所有人都杀了。″想要我罢手，还是那句老话，拿晶核来我就饶了你们的命。″苏晚叶也不想把事情闹大，但是，被人欺负到头上还不让她回击，那不是她的风格，这么算了？不，她咽不下这口气，落在她手里，总得得点好处，要不刚才不是白陪他们″练武″了。

    ″那苏小姐要多少晶核才放过我们，说个价吧？″关建中是个懂得审时度势的人，他知道在什么情况下做怎样的选择来达到最大的利益。在实力方面他也许赶不上那五个异能者，但是，他在基地里的地位远高于这些异能者，很重要的一个原因就是他能屈能伸，此刻，即使是苏晚叶让他跪下，他都会毫不犹豫照做。在他看来，重要的不是眼前，而是以后。他一直相信一句话:一个优秀的领导者，靠的不是武力，而是智力和手段。

    ″每人五十颗，你们六人就是三百颗。″苏晚叶说的很随意。

    ″三百颗，你抢劫啊！″小静吼道。

    ″原来你们的命连五十颗晶核都不值，那就没什么好谈了。″苏晚叶耸耸肩，满脸不屑的看着他们。

    ″好，我待会儿让人送过来。″关建中爽快答应，没有讨价还价，说完率先转身走人，五个异能者也撑起身体，慢慢跟在他后面，小静临走前还瞪了苏晚叶一眼。

    几人走后，苏妈就带着小心和杨奶奶从车厢出来了，刚才她们一看情况不对就上了车，生怕留下成为苏晚叶的负担，三人在车厢里一直观察着外面的战斗，整颗心都高高悬着，特别是苏妈，她差点就想把修炼中的苏爸叫醒了，不过后来看到女儿对付的游刃有余，便按耐住了。

    ″叶子，你没事吧？″刚才看到那些人释放那么多异能，她苏妈的一颗心都提起来了，虽然最后都不知去向，但她担心女儿受的是内伤。

    ″妈，没事。我告诉你一个秘密，他们的能量都变成我的了，呵呵″苏晚叶有点用轻松的语气说道，有点小显摆的意思。

    ″真的，那太好了。是不是任何人的异能你都能变成自己的？″苏妈的担心转为惊喜，她记得女儿以前只是个整天对着电脑码字的孩子，没想到现在变得这么能干。

    ″理论上说应该可以。″苏晚叶曾经也问过小胖子，他就是这么回答的，但是还有个前提条件，别人的意识力没有她的强的话。

    等到苏爸几人出车厢时，已经过了整整两个小时，大家是有喜有忧。最大的喜莫过于杨炎，他居然真的觉醒了异能，属性是火，虽然还是处于初阶，但是他已经很满足了，他可是盼了很久了。而雷云军和马俊两人却没这么幸运，不过看看杨炎，两人信心倍增，这说明他们也是很有希望的，只要坚持就一定能行。

    王烨是不出所料地升阶了，因为他是最早觉醒异能的，他现在可以把火覆盖在双手上，砰到什么燃什么，他还兴奋的说以后等他熟练了，他就让火覆盖全身，到时候连丧尸都不敢砰他。苏爸的木属性还是没有升阶，不过两根藤蔓较之以前粗了不少。小林是终于进阶了，高兴的像个孩子一样，他现在可以在任何东西上覆盖上一层金属来作为武器，他也受到王烨的启发，说是要把金属覆盖在身上，造就一个铜墙铁臂，到时候就是刀枪不入了。老邢的土异能进阶得最神奇，他居然可以在地上开一个口，虽然开的距离不是很大，但是能容下一个人，大家都取笑说他要向土行孙发展。陆云的水异能进阶后，不再是大面积攻击，他只能凝结出一根长矛，不过其锋利程度堪比真正的矛，而且人家的是一次性用品，他的是随取随用。蒋建国，那个军人，也觉醒了金属性异能，不过他个人还是比较喜欢用枪，而且自从他进了队伍，一直是个很低调的人，一天难得说一句话，大家说笑时，他也只是安静的坐在一旁，陪着笑笑，让人觉得他没什么存在感。最后就是小凯了，他居然也成了一个火异能者，那小火球，此时还在他的手心里跳跃，把那张兴奋的小脸映衬的通红。

正文 第三十三章 实战

    当大家还在兴奋的展示自己的异能时，一个士兵提着一个布袋走了过来。

    ″苏小姐，我奉关上校的命令把这些交给您。″士兵就像个标杆一样站在苏晚叶面前，身子绷得笔直，双手把布袋递到她面前。

    ″谢谢关上校的酬谢。″苏晚叶接过布袋往身边一放，随口说道。士兵看她也没打算打开布袋核对一下，顿了顿转身走了，看样子对方根本不在乎晶核，关上校交代的那些话也不用转达了。

    ″姐，那是什么？″小林好奇的看着布袋。

    ″一些报酬。″她说得很简单。而苏妈和小心在一旁已开始你一言我一句眉飞色舞的说起刚才的事了，把苏晚叶吹的那叫一个神啊，苏晚叶一边听一边暗自感叹，这两人不去说书真是浪费人才了。等到苏妈两人口干舌燥，终于结束了慷慨激昂的演讲，她打开袋子，给每人分了十颗晶核。″这些都是大家应得的，以后，像今天这样的挑衅肯定不会少，我们可以尽量躲着麻烦，但无法阻止麻烦来找我们，所以我们要有解决麻烦的实力。我不在乎你们消耗多少晶核，我只看中结果，等你们的实力上去了，我们的实战就要开始了。″

    苏晚叶本来也不想把大家逼的太紧，但是今天的事给她敲了个警钟，她相信世界上还有比她更厉害的存在，到时候她没办法像今天一样照顾每个人，所以，她心慌了。

    这一整天，再没外人敢来找碴，苏晚叶几人也乐得轻松，就这样平静的又度过了一天。

    第二天早上八点，众人吃了早餐就上了卡车，继续上路，景区的人是既高兴又担心，高兴的是这些闯入者终于走了，担心的是如果这些高手都走了，那谁来保护旅游区。

    两辆卡车没开出多久，关建中率领的队伍也出发了，这趟任务不仅损失了好些队员，而且还陪上一堆晶核，关建中觉得自己从来没这么窝囊过。坐在车上，他甚至能听到后面队伍里士兵的抱怨，而他就是抱怨的主要对象。心里的郁气越来越大，久久难以消散，脑海里浮现出苏晚叶的脸，千万别让他在黎南市遇见她，否则，他一定让她后悔昨天的所作所为。

    远在几里外的苏晚叶却不知道，她已经被人给惦记上了，打了个喷嚏，她还在疑惑自己难道要感冒了？这可真是天方夜谭。

    顺着黎南市的的环城高速，城市建筑物逐渐进入增多，时不时从远方还传来丧尸的嘶吼声，那些残垣断壁无不昭示着，这里曾经经历过什么。高速上的车祸也越来越多，在一个隧道前，远远地，苏晚叶就看见隧道里传来吵闹声，然后有三辆小汽车向他们疾驰而来，从卡车旁一闪而过。苏晚叶让后面的卡车一起停下，她把头伸出车窗，想看看前方到底是怎么回事。但是由于隧道前端有一些出了事故的车子堵着，她看的也不是很真切，但人类的吵闹声却听的很清楚，最后变成死寂。

    一秒，两秒，三秒，隧道入口处出现了一个黑影，然后是两个，三个……他们在快速的移动着。当看清人群最前面的人影时，苏晚叶脸沉了下来，如果她没看错，那不是人，而是丧尸，数不清的丧尸，″大家小心，前面出现大批丧尸！″苏晚叶没有下令调头，因为，她突然意识到，这也许是个很好的实战机会。

    ″妈，小心，小凯，杨爷爷，杨奶奶，雷云军，马俊到我的卡车后车厢集合，其他人在车厢外守护，现在是检验你们实力的时候了，大家尽情的发挥吧。″苏晚叶分配完，取出云剑首先跳出了卡车，其他人也迅速按照她的吩咐来到指定位置，看着越来越近的丧尸，众人奇迹般地觉得有点兴奋。

    丧尸们像是闻到了新鲜食物的味道，一路嘶吼，一路狂奔，也不管前方倒下了多少同类，就那样不知疲倦，前仆后继的冲上来。苏晚叶没有参与到猎杀中，而是站在后车厢顶部，看到有丧尸想进入后车厢才出手，更多的时候选择旁观。苏爸几人挥洒着异能，从最初的单打独斗，变成后来的两人一组，配合的倒也默契。

    苏爸和小林一组，苏爸负责用藤蔓缠住丧尸，小林则用覆盖了金属的西瓜刀快速割断丧尸的脖子。老邢和陆云一组，老邢直接在地上开个缝，让丧尸掉进去，脑袋刚好留在外面，陆云的冰矛就在下一秒刺穿丧尸的脑袋。蒋建国和王烨一组，这一静一闹的两人，还真是个互补组合，每当王烨用双手点燃了丧尸，蒋建国对着丧尸脑袋就是一枪，苏晚叶隐约能闻到一股烤肉味。杨炎则一人站在队伍内圈，时不时丢几个火球到还未死透的丧尸身上。

    这场激战也不知持续了多久，大家只觉得毫无止尽，倒下的念头出现不是一次两次，但每次看到身边的队友还在坚持，他们都在心里默默喊着:再坚持一下，再坚持一下，快结束了。当最后一只丧尸倒在脚下时，众人提着的那口气顿时一松，每个人都跌坐在地上，看着那堆成小山的丧尸，不知是谁先笑出了声，随后一声接着一声，响彻四周。

    苏晚叶坐在车顶，意识搜刮着晶核，耳边回荡着其他人的笑声，会心的笑了。

    当大家看到隧道里挤压的几十辆车时，都皱了皱眉，这怎么过去，开车是不可能了，只能徒步了。苏晚叶把卡车收入空间，每人发了一只手电，率先踏进了漆黑的隧道里。

    隧道长一千两百米，是一个弧形形状，两面墙壁上的指路灯已经熄灭，是个双向行驶隧道，前面的车也不知道是因为什么原因停在道路中间，后面的车因为隧道太黑看不清楚发生追尾。苏晚叶作为领头人小心翼翼地走着，越往里走，四周越安静。黑暗中人的听觉神经异常敏锐，整个队伍没有一人说话，周围只有大家浅浅地呼吸声。

    ″当″，有重物落在了车子上。所有人屏住呼吸，站在原处没有行动，而苏晚叶的手电也在第一时间照射过去，只见一块碎石躺在一辆小车车顶，碎石四周还扬起了淡淡的灰尘，众人的心放了下来，提起步伐继续前进。

    在行至隧道一半距离时，″当″，又是重物掉落车顶的声音，而且比上次更加响亮，苏晚叶又迅速的照过去，一个黑影一闪而过。随后，″当，当，当……″声音没有断过，而且有接近的趋势，在众人的灯光下，居然还是无法辨别出是什么物体，对方的速度实在太快了。

正文 第三十四章 杨爷爷杨奶奶之死

    苏晚叶迅速拉着几人退到墙根处，把没有异能的人围在身后，形成一个半圆形，手电还在搜寻着那个神秘的身影。在几声巨响后，一个人影落在了众人面前，那双紫色的双眼昭示着一个残酷的事实，这是一只四阶丧尸。苏晚叶紧了紧手中的云剑，不知道自己的意识包裹对四阶丧尸有用没？

    ″妈妈，没用，它的能量比你高出太多，你的意识还没把它的晶核包裹住，它就可以杀了你。″小胖子的声音从空间里传来，从没有过的严肃。

    ″那怎么办，硬拼肯定不行。″苏晚叶急忙问道，她的实力虽然提高了不少，但是如果不能使用意识包裹，她的攻击力其实没什么改变。

    ″逃！″小胖子只说了这么一句话。

    苏晚叶还没来得及骂娘，丧尸已经动了，它所攻击的方向，正是他们最弱的地方:杨炎。杨炎明显有点措手不及，在丢了几个火球之后，丧尸的指尖已经近到眼前。苏晚叶云剑斜刺过来，刚好挡在丧尸的手上，丧尸迅速收手，转头45度看了她一眼，下一秒又出手了。陆云也快速刺出手中的冰矛，结果丧尸没有闪避，直接一把握住了冰矛的一头，微微一用力，″啪″，矛断了，丧尸就着手中断裂的这截矛扔了过去，陆云一个闪身，断矛划破他的衣服深深插入墙壁之中。大家的脸跟着沉了几分。

    ″王烨，老邢，老爸，陆云，蒋建国和我一起留下，其他人快速穿过隧道。″苏晚叶看到情况不容乐观，快速决定道，减少一点负担，施展起来也能放得开点。

    小林和苏妈欲言又止，看了看苏爸，又看了看苏晚叶，最终还是什么也没有说。被剩下的几人迅速把丧尸围成一圈，所有异能齐发，苏妈几人趁着这个空档，迅速往出口方向跑去，老邢瞬间升起了一堵隔离墙。丧尸被他们的阻断了丧尸的追赶。丧尸明显被他们的举动激怒了，在一掌扫飞了蒋建国之后，他直接一拳打碎了隔离墙，向着苏妈几人追去。

    苏晚叶几人暗道一声不好，拔腿也追了上去。苏妈几人头也没回的一路狂奔，小林领头，杨炎殿后，杨爷爷奶奶因为年纪大，体力上还是差了点，所以一直跑在最后，杨炎也是考虑到这一点才选择走最后。

    当丧尸追上来之时，杨炎还扶着杨奶奶慢跑着，他侧头询问奶奶的情况，刚好错过了身侧丧尸的身影，以及那已挥过来的锋利指尖。杨奶奶却第一秒就看到了，她还来不及出声提醒，手已经行动起来，右手把杨炎往旁边猛地一推，下一秒，一只丧尸手已经贯穿了她的胸口，杨炎从疑惑迅速转为震惊，呆呆的看着眼前的一幕，杨爷爷最先回神，悲愤的朝着丧尸释放火球，但是他那初阶的小火球，在碰到丧尸时已经被打飞，杨爷爷怒极，冲上去，直接用拳头击打丧尸的身体，也不顾这样的举动是否有效，就那样，用最原始的方法释放着内心的愤怒与悲伤。丧尸从杨奶奶身体中抽回手，右手就那样直直地掐着杨爷爷的脖子，强烈的窒息感让杨爷爷停止了动作，双手企图搬开丧尸的手指，可那巨大的手劲和坚硬的关节让他无能为力。杨炎在杨奶奶身体倒下的瞬间也惊醒过来，还来不及悲伤，就看到了杨爷爷被丧尸掐着脖子，他也迅速释放异能，看到效果不大，捡起地上大块的碎玻璃也冲了上去，丧尸提起杨爷爷就随手往墙上那么一甩，″砰″地一声巨响，杨爷爷撞击在墙壁上，然后滑落墙角，一动不动。

    苏晚叶几人赶来时，看到的就是这么一幕，几人立刻围了上来，杨炎也刚好被丧尸一掌拍飞，重重地撞击在墙上，当场喷出一口鲜血，他却倔强的扶着墙壁站起来，往战局中奔去，小林和马俊两人连忙冲过去，一左一右的拉着他。

    ″放开我！放开我！″杨炎怒吼着，双眼通红，像着了魔一样挣扎着。

    ″啪″，″炎哥，冷静点！先看看杨爷爷怎么样了？″马俊给了杨炎一巴掌，杨炎疯狂的眼中终于找回一丝理智，然后四处搜寻着杨爷爷的身影，终于在一个角落看到了那熟悉的背影，跌跌撞撞的跑了过去。

    ″爷爷，爷爷，你怎么样了，说句话好不好，求你了。″杨炎眼泪像断线的珠子一样掉落不停。

    ″小炎，爷爷，爷爷没事。你奶奶，她，她怎么样了？″杨爷爷幽幽转醒，虚弱的开口道。

    ″爷爷，奶奶，奶奶她，她会没事的，你也不能有事。″杨炎已经不敢朝杨奶奶的方向看去。

    ″小叶，你是我们的好孙子，以后要好好照顾自己，知道吗？爷爷和奶奶累了，想休息了。″杨爷爷说完，吐出一口鲜血。

    ″爷爷，不会有事的，你们都会好的，叶姐那么厉害，一定会救活你们的……″杨炎抱着杨爷爷的身体，喃喃自语道。

    ″你奶奶在等我了……″杨爷爷眼神空洞的看着前方，轻轻说出这句话，缓缓闭上了双眼。

    ″爷爷，会没事的，会没事的，会没事的……″杨炎魔怔般重复着这句话，抱着杨爷爷的手越来越紧。

    他记得，三年级时，杨爸就把他扔给了爷爷奶奶，他偷偷去找了妈妈，妈妈只说了一句，″以后别来了。″然后他看见妈妈挽着另一个叔叔的手走了，他哭着回去问奶奶，奶奶说，″你还有爷爷奶奶，不怕。″他六岁时，一天夜里发烧到四十度，爷爷背着他去了医院，挂号输液，一直折腾到第二天早上。初中时，他因为别人的一句″野孩子″而打了有生来第一场架，他赢了，却被爷爷痛打了一顿，奶奶哭了。爷爷说″一个聪明的男人，靠的不是拳头，那是莽夫。不要为自己的弱点而恼怒，那是懦弱的表现。″高三，他叛逆的沉迷在网游之中，是奶奶一家一家网吧的把他找回来，他记得那天，奶奶跪下了，居然给他这个不争气的家伙跪下了，他狠狠扇了自己几耳光。所有的一切一切，让他感觉仿佛发生在昨天，可是，现在，一切都结束了，他甚至还没来得及说声谢谢，说声我爱你们，竟然就这么，结束了。

正文 第三十五章 受伤

    苏晚叶这边，战斗仍在继续。几人围住了丧尸，苏爸释放出两根藤蔓缠住丧尸的双手，陆云的冰矛，苏晚叶的云剑一起从正面对准它的头刺了过去，王烨双手燃烧着同时朝它的后背击去。丧尸嘶吼一声，一手抓住一根藤蔓突然使劲向自己的方向拉扯，苏爸一时不察，被拉着向前飞奔而去，苏晚叶心里一紧，顿住脚步，云剑一偏，果断改变了方向，向着两根藤蔓劈去，蒋建国从苏爸身后急忙拉了他一把，阻止了他惯性的前行。丧尸矮身

    伸出右腿在地上扫了一圈，王烨和陆云避之不及，″砰！砰！″两人被撂倒在地上，丧尸紧接着抬起右脚朝着王烨胸口踩去。

    苏晚叶一个急刺，向着丧尸冲去，丧尸停下抬起的脚，顺势勾起陆云掉落在地上的冰矛，一个侧身，躲过云剑的攻击，手上的冰矛刺入苏晚叶的左肩，苏晚叶闷哼一声，身体由于丧尸的力量向后退去，丧尸握着冰矛的一端步步紧逼。

    ″砰！″，苏晚叶后背狠狠撞在了墙上，左肩的冰矛深深插入墙壁里，鲜血顺着下垂的左手一滴滴掉落在地上。

    ″吼！″鲜血的味道激起了丧尸的本性，它大吼一声，张开嘴，一口锋利的獠牙就要朝着苏晚叶脖子咬来。就在这时，杨炎突然出现在丧尸身后，一个跳跃，挂在了丧尸的后背上，双腿紧紧夹着丧尸的腰，两只手死死的抠着丧尸的双眼。″吼！吼！……″丧尸凄厉的叫声响起，混乱间，五根手指插入杨炎手臂里。

    ″啊……″杨炎也疯狂的喊叫着，可双手却没有一丝松动。丧尸急得到处乱撞，想把杨炎甩下来，隧道里就一直响起″砰砰″地巨响。苏晚叶看到这一幕，一咬牙，右手握住冰矛一端，一使劲，″噗″，冰矛带着鲜血脱离了她的左肩，全身忍不住颤抖了一下。

    扔下冰矛，苏晚叶深吸一口气，提起云剑全力刺向丧尸的脖子，趁着丧尸停顿的两秒云剑一横，丧尸瞬间到地，杨炎双手还抓着丧尸的脑袋，跟着一起倒在地上，双眼一黑，晕了过去。马俊和小林赶紧上前搬开杨炎的手指，然后轻轻把他放在一旁。苏妈也快速奔到苏晚叶身边扶住那快要倒下的身体。

    ″妈，扶我过去。″看着杨炎手臂上那五个指洞，苏晚叶心急，再耽搁下去，就废了。

    ″可是，你……″苏妈看着女儿坚持的目光，说不出拒绝的话，可是，女儿也受伤了，肩膀上的伤口还在流血。

    来到杨炎身旁，苏晚叶右手搭在他的脉搏上，一缕水能量从丹田处引出，进入他的身体里。但是杨炎已经晕过去，根本不能自主的运转这缕能量，没办法，她只能调动体内大部分水异能，一直引导着能量不停的在他体内循环。半个小时过去，苏晚叶额头冒了冷汗，杨炎的伤才恢复三分之二，而她的伤口由于还没包扎，一直在留着血，她现在已经有点失血过多而导致的头晕了。苏晚叶咬了咬牙，继续驱动体内的水能量。

    十分钟后，杨炎身上的伤口已经全部愈合，苏晚叶松了口气，眼前一黑，晕倒在地。

    ″妈妈，快醒醒！″迷迷糊糊中，苏晚叶听到小胖子的声音，她下意识进入空间，脑袋有一瞬间的空白，随后突然想起他们遇到四阶丧尸，有人死了，有人受伤了，她救了杨炎后就晕了过去，可是，她晕了多久了？″小胖子，我晕多久了，还有我的伤？″

    ″妈妈，你还知道自己受伤了，那么拼命的救人，差点搭上自己的命，要不是我及时循环你体内的水异能，你早就死了。真是的，这么大个人还要我这个当儿子的担心。″小胖子撇撇嘴，一脸不爽，不过眼里浓浓的担心还没来得及散去。

    ″呵呵，我不是想到有你在嘛，你肯定不会让我出事的。对了，我到底昏睡多久了？″苏晚叶在想，自己的意识如果有手，她一定要揉揉小胖子的脑袋，那别扭的小样还真是可爱。

    ″两天了，你们都已经出隧道了。″小胖子别扭归别扭，该说的还是说。

    ″小胖子，经历这次的事后，我突然发现自己还是太弱了，我想尽快提升实力，你看还有没有什么好办法？″苏晚叶以前还觉得自己挺厉害的，可是现在，她突然发现自己就是一个井底之蛙。

    ″我之前已经和妈妈你说过拉，就是能量转化啊。″

    ″我是说比这个更快的方法。″苏晚叶对能量的渴望从来没这么狂热过。

    ″没，没有拉，那就是唯一的办法。″小胖子视线偏了偏，没有直视苏晚叶。

    ″你确定，我最讨厌的就是别人骗我，如果让我发现你骗了我，你以后就不要跟着我了。″苏晚叶知道他没说实话。

    ″嗯……是还有另一个方法拉。不过，就是太危险了。″小胖子支支吾吾道。

    ″把话说清楚，到底是什么办法？″苏晚叶很好奇，到底是什么让小胖子一直隐瞒不说。

    ″那得从我出生开始说起。我诞生于几千年前，至于是什么朝代我也忘了，我只记得自己有剑魂时已经在一个将军的手上，他每次出征都会带着我一起……″小胖子的思绪飞舞，似乎又回到那时的场景。

    战鼓阵阵，千万士兵呐喊着″刘将军必胜！刘将军必胜！……″随后城门大开，一个身穿盔甲的男子右手边握剑，骑着战马，冲了出去，城外，成千上万的敌军整齐的排列在百米外。

    ″云剑，我们一起取了贼人的头颅！″男子一勒马绳，停在敌军前方，一脸狂妄的大喊着。手中的剑″嗡嗡″作响，似乎在回应着他。敌军的将领大喝一声，提着一把大刀也冲了出来，两人战作一团。

    敌人大刀一挥，朝着男子脖子砍来，男子向后一倒，整个后背紧贴着马背，躲过了这一刀，身子迅速直起，同时右手的云剑向对方胸口猛刺过去，对方也瞬间收回大刀横在胸前，″叮″，云剑刺在大刀上，男子收回云剑。敌人又是一刀挥来，但是目标却是男子身下的战马，大刀划过战马的脖子，战马嘶吼一声，向前倾倒在地，男子借着马背，用力一蹬，身体一个旋转，稳稳落在马侧。

    落地后男子一个侧踢，一脚踹在对方马肚上，″砰″地一声，战马就那样直直的像一侧倒去。马上之人就势在地上一滚，弹身站起。一人提刀，一人拿剑，两人就那样对视着。

    下一秒，两人都动了，剑刃劈在对方的刀刃上，敌人被压得连连后退。″呲″，大刀上出现了裂纹，男子邪魅一笑，说道，″你输了。″

    就像要验证那句话一样，大刀整截断落，男子手中的剑向前一倾，对方脑袋落地，男子揪住脑袋上的头发，从地上提了起来，高举过头，大喊着″孟国必胜！孟国必胜！″

    城墙内士兵士气顿时大振，跟着大喊″孟国必胜！孟国必胜！″，那气壮山河的吼叫和热情，小胖子现在都还能感觉到。

正文 第三十六章 忠臣之痛

    同样的城，同样的人，却已没有以前的豪气万丈，意气风发。″卢晓，你这个叛贼，要是让皇上知道了，可是死罪一条！″男子捂着中箭的胸口吼道，身边遍地尸体，那些是和他出生入死的兄弟，他一定要坚持下去，援兵就要到了。

    ″刘元，你到现在还不懂吗，叛贼？哈哈……″卢晓狂笑着，″谁是叛贼还不一定呢，你没发现都过了这么长时间，你所谓的援军还没到，知道为什么吗？″

    ″……″男子没说话，但是心里的理由呼之欲出。

    ″因为是皇上下的旨，让我等来剿灭叛贼刘元！哈哈！″卢晓就像看一个小丑一样看着刘元。

    ″你胡说！我们一直镇守边境，击退敌军不下上百次的攻击，我们为了孟国一直坚守在这里，皇上怎么可以，怎么可以……″这样忘恩负义，刘元双眼通红，怒吼着。

    ″皇上是天子，有什么不可以，而且你等通敌卖国的叛贼，人人得而诸之。″卢晓从怀里拿出了那抹明黄，念道，″奉天承谕，皇帝诏曰，刘元及其同党通敌叛国，证据确凿，今命卢晓将军率十万将士将其捉拿归案，如遇反抗，立斩不赦。″

    ″我等尽忠报国，天地可鉴。说我们通敌卖国，我们不服，我要面圣！″刘元看着那张圣旨，心里像被人狠狠的捅了一刀，他不服，要死他也要死个明白。

    ″刘元，没想到你到现在还这么天真。来人啊，刘将军宁死反抗，立斩不赦！″卢晓突然对着城墙外的将士喊道。

    刘元看着围上来的将士们，心里一阵冰凉，他的剑从来都是对付敌人的，没想到今天却要亲手用来对付伙伴。他恨啊，他用生命来保护的国家，居然用这样的方法来回报他，他义无反顾维护的天子啊，居然一句辩解都不愿给他。他那些出生入死的兄弟们，没死在敌人的刀下，居然枉死在伙伴的剑下。

    ″老天，你瞎了吗？我刘元死不瞑目！″刘元对着天空大喊着。

    ″云剑，老朋友，再陪我战最后一场吧，让他们见识见识什么才是真正的战斗！″刘元对着手中的剑说道。

    刘元手握着剑，把腰挺的笔直，剑斜向下一扫，看了看周围的将士，眼中充满嗜血的杀意。四周的将士愣愣的看着他，一时竟都后退了几步。

    ″冲啊！″不知是谁喊了一声，众将士回神，举着长矛就冲了上来。刘元矮身躲过，左手夹住几只长矛，右手一挥，长矛断裂，他扔下断矛，提剑又冲了上去。

    这场注定失败的战役，刘元坚持了整整一个时辰，他忘记自己中了多少刀，也忘记自己杀了多少人，他就像个杀人机器一样不停运转着，满眼通红，满身鲜血，有自己的，也有他人的，已经分不清了，云剑也早已鲜红一片。

    刘元倒下的那一刻，他高喊着，″若有来世，我愿负天下人，也不愿天下人负我！哈哈哈哈……″

    ″当时刘元死后，他的尸体便运回了京城，我却被丢弃在战场之上，后来我也不知道怎么了，一直沉睡着，直到前世碰到你。″小胖子讲述完整个故事，心里一阵凄凉，他当年一直跟着刘元，他懂他的抱负，懂他的忠诚，懂他的付出，更懂他死时的怨恨。

    ″小胖子，都过去了，也许他现在已经投胎转世，过得比前世还好。″苏晚叶真的不知道该怎么安慰，古代枉死的忠臣太多，刘元也就是其中一个而已，而且她当时也没在，无法理解他的悲与痛，但有一点他们都一样，那就是同样被自己信任的人背叛。

    ″我知道，我没事。我之所以告诉你这些，是想说，他们当时带着我的剑鞘一起走的。那个剑鞘聚集了我至少百分之六十的能量，如果能找到剑鞘，那我的实力可以提高到以前的七成。″小胖子收起悲伤的情绪，解释道。

    ″那你知道剑鞘在哪儿吗？″苏晚叶急切地问道。

    ″据说，当年刘元尸体被运回去后，众将士联名上书，要求给刘元平反，皇帝不得已重新调查，最后下旨说刘元是被人污蔑，还其清白，皇帝也迫于压力，也为了安抚其他将士的心，封刘元为异姓王爷，赐皇陵厚葬。″小胖子回想着沉睡前的听闻，其实谁都知道，皇帝只是随便找了个接口杀刘元，因为他忌惮刘元的兵力。即使后来为他平反，那又怎样，死者亦不能复生。

    ″那就是说，找到皇陵就能找到剑鞘。可是，皇陵在哪儿，不会已经被考古学家发掘了吧？″现代科技可是很发达的，国家又重视文物保护，说不定已经进博物馆了。

    ″绝对没有，我和剑鞘之间存在感应，如果剑鞘出土了，我一定感应到。那个皇家陵墓为了防止邪魔入侵，设置了五行八卦阵，专门压制特殊能量的使用。″小胖子也无比怀念他的剑鞘，从他锻造出来，他们就没分开过，他只有在剑鞘里才能更好的修炼，那里面的能量是任何东西都无法替代的。

    ″那我们现在不就像是海底捞针？″苏晚叶郁闷了。

    ″我想想啊，我记得当时所在的地方好像叫南薯，对，就叫南薯。当时刘元还开玩笑说名不符实，那里连个红薯都没有。你可以查查历史，看看南薯是哪个朝代的。″小胖子费尽脑子才想出个地名，至于其他，他暂时想不到，谁想过当把剑还要了解历史的。

    ″幸好上次搜刮了书店，不过这么多历史书，要查到什么时候。小胖子，反正你整天呆在空间里也没事，你帮忙找找呗。″苏晚叶想起高中的时候最怕的就是历史，那些个人名，时间，战役，她怎么记也记不住，会考刚好在及格线上，所以后来分科的时候毅然决然的选择了理科。

    ″妈妈，我是一把剑，不是人，怎么连看书这种事也让我做。″小胖子抗议道。

    ″乖拉，找到皇陵，就能找到剑鞘，找到剑鞘，你的实力就能提升，到时候你就不用困在这里了，多好。″苏晚叶诱导道。

    ″嗯，也对。妈妈这个懒鬼，如果交给你去做，不知要花几年的时间。″小胖子一副小大人的模样，″我不入地狱，谁入地狱。″

    ″死小子，皮痒了是吧。″苏晚叶咬牙切齿地说道。

    ″妈妈，外面有人叫你呢，快出去吧，这里就交给我了，拜拜，不送。″话音刚落，就强行把苏晚叶赶出了空间。

正文 第三十七章 抵达黎南市

    苏晚叶脑袋一痛，意识退出空间，睁开了双眼。身体在摇晃着，感觉在车上，环顾四周，整个队伍的人都在，但是还多出很多生面孔。脑袋从苏妈肩上移开，问道，″妈，我们在哪儿？″

    ″叶子，你终于醒了，吓死妈妈了，我还以为，你″苏妈话还没说完，眼泪就掉下来了。

    ″妈，我现在不是好好的，没事了啊。″苏晚叶拍着苏妈的背，轻轻安慰道，然后对着苏爸使了使眼神。

    ″老婆，叶子都醒了，应该高兴才是，别哭了，这里还有这么多人看着呢。″苏爸揽过苏妈的肩，柔声细语道。

    ″我们不是在隧道吗，怎么出来的，这些人？″苏晚叶转向老邢问道。

    ″当时你和杨炎都晕了过去，我们不敢再呆在隧道里，便背着你们出来了，然后王烨把隧道烧了，″老邢看了眼一直沉默的杨炎，他们之所以烧了隧道，是想着至少给杨爷爷奶奶一个火葬，″出来后我们顺着高速走了两天，然后遇见了这支军队，听说是黎南市派出来做任务的，他们一路收留了很多难民，我们就跟着一起了。″

    苏晚叶看了看角落里的杨炎，他就像个没有生机的木偶一样坐在那儿。哎，她无奈的叹口气，有很多事如果老钻牛角尖，谁都拉不出来，只能等他自己想通了，一切才会好起来。

    此刻所乘坐的车属于那种工地上运土的卡车，车顶本来是露天的，不过军方不知从哪儿弄来了几块铁皮，把上方封了个严严实实，车尾则钉了两块迷彩帆布，此刻也是蒙在一块儿，整个车厢的透气性很不好，苏晚叶醒来后就感觉闷闷的难受。

    车辆行驶了一段时间，缓缓停了下来，车尾的帆布被人从外面猛地掀开，雪地反射的白光让大家眯起了眼睛，车外响起一个中气十足的声音，″蒙上校有令，全体人员就地休息，请大家不要走远，否则后果自负。″

    车上大多数人都选择呆在车上，只有少数人下了车，苏晚叶想透透气，所以毫不犹豫的下去了，其他队友看她下车，自然跟上，因此在外面的人看来这辆车呼啦啦下了一堆人。

    站在车外，苏晚叶发现他们还是在环城高速上，道路左面是个峭壁，右边是个深渊，边缘上的防护拦已经被撞的变形。肚子发出抗议的叫声，自从她晕过去两天来都没有进食过，再看看其他人，他们应该也好不到哪儿去，食物都在她的空间里，他们这两天肯定也没吃过什么，她有点内疚，看样子以后应该分点食物给大家背着才行，否则她如果哪一天失踪了，他们岂不是要饿死。对着众人招了招手，大家围成一圈，苏晚叶偷偷拿出巧克力，一人分了一块，自己也拿着一块吃了起来，时不时还要看看是否被发现了，吃的这个纠结啊。不过一块巧克力下去，大家胃里也不再那么难受，苏晚叶又趁机每人分了十颗晶核，每每看到晶核她都感叹一路句:可惜对她的云剑能量不管用。

    临上车前，苏晚叶拉住杨炎的手，在他空洞的目光下，塞了一颗东西到他手上，然后转身上了卡车。杨炎打开手掌一看，是那颗四阶丧尸的晶核，眼泪止不住的流了下来，从爷爷奶奶死后，第一次哭了。爷爷奶奶就是为了他才被杀死的，如果他当时异能再强点，那个悲剧是不是就不会发生？爷爷奶奶，你们用自己生命换我的命，可知这份付出有多沉重，我宁愿死的是自己，我好想随你们而去，但是，我的命已经不属于我了，它是属于你们的，你们是不是也期待着我变强大？

    杨炎握紧晶核，擦了擦眼睛，眼中的坚定逐渐凝聚着，最后，那眼神已不再空洞。

    杨炎上车后仍然坐在最角落，只是他不再呆呆的盯着脚尖，而是靠在车壁上，开始吸收四阶丧尸的晶核，剧烈的疼痛刺激着每根神经，他感觉自己就要被能量撑爆，脑海里不断浮现出爷爷奶奶临死前的一幕，紧咬着嘴唇，口里顿时传来一股腥味，脑袋瞬间清醒了不少。右手手腕突然被人捏住，一股奇异的能量进入体内。杨炎一惊，睁开眼睛看到的却是苏晚叶。

    ″不要分心！″苏晚叶上次吸收三阶丧尸晶核时，她受的痛苦还记忆犹新，她知道杨炎也一定和她一样，甚至比她还痛苦，毕竟丧尸高了一阶。所以她试着把水异能导入他体内，帮助他修复破裂的经脉。

    两人一损一修，终于在一个小时后，把那颗晶核的能量完全吸收了，杨炎早已累得晕了过去，苏晚叶收回水异能，丢了一颗晶核到嘴里，作用明显不大，又连着丢了好几颗，才感觉恢复了一点点，她很郁闷，这水异能感觉就像个无底洞一样，等级越高需要的能量就成百倍的翻涨，她也不知道自己最近吃了多少晶核了，但是那能量增长连一成都达不到，更别提升阶了。反正她现在习惯了，爱升就升，不升也没坏处，她现在治愈能力也够他们几人用了，升阶的事还是顺其自然的好。

    苏晚叶几人随着军队走走停停，终于在一天中午抵达了黎南市幸存者基地，众人心里真是无比感慨，终于到达目的地了。苏晚叶则没有太多喜悦，因为这里只是他们的一个中转站而已，还有一个月，这里将不复存在，不过，终于能暂时松口气了。

    卡车上的人都被叫下了车，全部集中在基地入口处。苏晚叶知道，这是要检查身体了，凡是有伤口的人，都要被隔离起来，能活下来的就可以入内，这种几率几乎为零，因为基地往往为了省事，把所有受伤的人都关在一起，而这些人中，肯定存在一两个真被丧尸咬到的人，那后果可想而知了。所以一旦被隔离，那就是直接判了你死刑。

    不过有一点黎南市军方还做得很好，没有出现前世男兵检查女人身体趁机揩油的现象，这里男人检查男人，女人检查女人。不过那些检查员检查的却非常仔细，就连**部位也不放过，苏晚叶在她们要求脱内裤时翻了个白眼，丧尸可能会咬那里吗？！

正文 第三十八章 入住别墅

    苏晚叶这队人不出意外的全部通过检查，进了基地大门，又被带进一个大厅，一个类似服务员的女子走了过来，解释道，″每个进入基地的人员都要进行登记，这样方便管理。大家登记时请注意写明自己是否有异能，有什么异能，特别提醒下，异能者在这里待遇不错，可以有单独的房间居住。不过大家也不要想着谎报，我们是会检测的。好了，希望各位能在幸存者基地呆的愉快。″女子微笑着走来了。

    苏晚叶却纠结了，要说异能，她有，但是如果让人发现她的水异能和别人的不一样，肯定会带来麻烦，至于云剑能量，说了可能也没人相信，而且她现在还没想公之于众，当作秘密武器使用也不错。所以最后，她变成了一个普通人，幸好他们队伍中还有那么多异能者，否则他们只能去睡广场了。

    苏爸几个异能者不仅等级高，而且所有属性都有，所以得到的待遇很不一般，几人商量之后，决定就要一套房子，大家还是住在一起，这样也有个照应。房子安排好之后，老邢几个本地的都纷纷表示要去看看家人的下落，苏晚叶当然赞成，给他们留了地址，就分开行动了。

    来到住所，连苏晚叶都不得不感叹，不管什么时候，实力决定一切。此刻他们所在的地方，是黎南市一处有名的别墅区，末世前这里的房价高达几万一个平方，被人戏称为富人的天堂，穷人的向往。现在他们分得的这栋别墅，至少也值个上千万吧，没想到她这辈子也有这个命来居住。不过这里的房租也贵的吓人，十个晶核一个月，每月初缴纳，如果拿不出来，那你立马滚蛋。

    进入别墅里，大家无比放松的坐在沙发上，没有娱乐，只能你一言我一句的聊着天。苏妈则是直奔厨房，幸好食物都放在苏晚叶的空间里，否则进基地时就被收缴了。所有人已经连着有一个星期没有好好吃一顿了，所以见到苏妈下厨都主动要求帮忙，煮饭的煮饭，洗菜的洗菜，笑闹中做完了这顿饭菜。后来苏妈又考虑到老邢几人可能要回来吃饭，又多准备了几个菜。

    众人七手八脚的把菜端到餐桌上，数了数，竟然有十道，快赶上一桌酒席了，每个人都乐呵呵的入座。″叩叩″，还没拿起筷子，敲门声响起。几人对望一眼，马俊去开了门。不一会儿，门口传来了笑声。

    ″呵呵，看样子我们运气不错啊，赶上饭点了。″是王烨的大嗓门。然后马俊在前，王烨在后，最后面还跟着两个老人，四人一起进了餐厅。

    ″爸妈，这些就是我和你们说的朋友，多亏有了他们，我才能回到黎南市。那个就是苏晚叶，我的救命恩人。″王烨一一介绍了大家，然后指着苏晚叶，感激的说道。

    ″苏小姐，真是太感谢你了，我们都听小烨说了，要不是你，我们这辈子都见不到他了，还有你们大家，谢谢，谢谢了。″两位老人很激动，他们一直以为儿子早就死在温林市了，没想到，儿子就这样出现在了眼前，还变得这么实力强悍，两人感觉像做梦一样。

    ″王伯伯，王伯母，叫我叶子就可以了，别这么客气，一路上王烨也帮了我们不少忙，要说感谢，我也得说谢谢。来，一起吃吧，我妈就想着你们要回来，还特意多炒了几个菜。″苏晚叶还真有点不好意思，上次救王烨，可不是单纯的好心。

    ″对啊，老哥，和嫂子一起坐下，我们哥俩喝一杯，我可是从末世后就没沾过酒了，他们这些小年轻的又不和我这个老头子喝，来来来。″苏爸像找到知音一样拉着王爸坐到了一起，拿起苏晚叶给的茅台两人各满了一杯，苏妈只是笑了笑没再像末世前一样念叨。一桌人吃吃喝喝闹了很长时间。

    饭后，王爸王妈说要回原来的房子住，苏晚叶几人极力挽留，说一起住好有个照应，而且别墅房间也很多，多住几个人不成问题。王烨也舍不得他们离开，动情的劝说了半天，两人才愿意留下，其实他们要离开的一个重要原因，就是食物，他们怕增加王烨的负担，还偷偷问了儿子一句。苏晚叶听了笑道，″您们不用担心，粮食我们有的是，你们只管放心住。″两位老人还是不安的看看儿子，看到儿子也再三保证，才放下心。不过王妈还是觉得过意不去，吃完饭就抢着洗碗，打扫卫生，这反而让几个年青的不好意思了。王烨倒是无所谓，一是老妈在家就喜欢做这些，也闲不下来，二是他觉得队友是看在他面子上才留下父母的，其他人都没义务养他们，所以做点力所能及的事也是应该的，再者，苏晚叶几人也没真把他父母当成佣人，自己能做的还是自己做，大家都是一起经历过生死的，他们的为人，他还是了解的。

    所有人围坐在客厅，也没上二楼分房间，毕竟老邢几人还没回来，也不知道还会有多少人，还是等人都到齐了再分配。苏晚叶照旧拿出一堆水果给大家吃，其他人都习惯了，每人拿起一个就开吃，王爸王妈却有点局促，他们可是亲眼看见有人花了五个晶核才买了一个苹果，这是多么珍贵的东西，他们只要有饭吃就够了。王烨则没想过这点，最主要是习惯了，而且叶老大从来也不吝啬，他们想吃多少都行，所以他从来没有水果很珍贵这个概念，他还以为是爸妈不好意思拿，便给父母一人塞了一个，嘴里嚼着苹果，口齿不清地说道，″爸妈，别客气，想吃就拿，还多着呢，都是自己人。″

    ″你这孩子，这东西多金贵，给我们吃太浪费了，我们有饭吃就行。″王妈又把水果放了回去。

    王烨一头雾水地看了看父母，又看了看苏晚叶，意思就是:这水果金贵吗？

    ″老哥，嫂子，你们放心的吃，我家叶子多的是，没什么可金贵的。″苏爸也不懂，天天饭后都吃的东西，金贵？

    ″老弟啊，你不知道，外面一个苹果可是值五个晶核，你说金不金贵？″王爸一听说他们有很多，心里还是挺激动的。

    ″啊？！那就是说我现在吃了五个晶核？″王烨夸张的笑着说道。

    ″伯父伯母，我们的水果只供自己人吃，只是一种食物，不值钱。″苏晚叶笑着说道，她前世就听说了，自然知道末世的水果就和末世前的黄金一样珍贵，不过她从来没想过拿去卖，晶核可以杀丧尸得来，水果却是不了可再生的，与其拿给别人享受，还不如给自己人。但是她还是留了一手，每次都让大家把水果的籽留下，想着说不定以后有用。

    ″是啊，爸妈，你们就放心吃吧，晶核我们杀几个丧尸就有了，干吗便宜了别人。″王烨无所谓的说着。王爸王妈看几人也是无所谓的态度，也就放心了，心里有一丝欣慰，原来的不安散去。于是，两位老人一人拿着一个苹果，也吃吃了起来。

正文 第三十九章 皇陵地址

    下午，苏妈王妈两人把每个卧室的被褥都换了新的，当然了，新的自然都是从苏晚叶那里拿的，她现在就像个叮当猫一样，有个万能的″肚兜″。然后两人又联手进行大清洗，只可惜没有电，两人只能手洗，这可忙坏了王烨，因为他既要负责溶雪，又要负责烧水。小凯也凑过来时不时丢几个火球，虽然效果不大，但也能训练下他的精准度。

    苏爸和王爸两人也不知从哪儿弄来了象棋，两人一直拼杀着，剩下的人无聊透顶，又找不到什么娱乐，只好往嘴里丢几颗晶核就独自修炼去了。苏晚叶也回了房间进了空间，都几天时间了，不知道小胖子有进展没？

    ″妈妈，来啦。″小胖子头也没抬，趴在半空一页一页的翻着书。苏晚叶看着那小身影，突然觉得自己好像在虐待儿童，心里内疚了一把。

    ″妈妈，怎么了，看你一副纠结样，不会又有事让我做吧？″小胖子等半天也没听到苏晚叶的回话，一抬头刚好看见她紧盯着自己看，肯定有事。

    ″我是担心你好吧，怎么样了？″苏晚叶翻翻白眼，她有那么万恶吗？

    ″哦，我后来又想起那些将士在喊孟国，所以找起来容易多了。呐，就在这本书上，你自己看看吧。″小胖子随手丢过来一本《历史志》，又继续埋头苦读。

    ″那你手里的是什么书？″苏晚叶不解了，都找到了还看什么书。

    ″漫画。″小胖子随口说道，还晃了晃封面给她看。苏晚叶真想一头撞死，她刚才居然还认为自己虐待儿童，滚tmd，人家是乐在其中。

    苏晚叶瞬间退出空间，一本书也随着掉在了地上。捡起书拍了拍封面上的灰尘，打开小胖子标记的位置。″公元568年，孟德帝率二十万大军攻陷鲁国，建立了孟国，国号定天，京都建于瓦南省北定市，现黎南市平定村，据历史记载，孟德帝花费千万两黄金在京都外城建立了一座堪称历史第一的皇家陵园，并请无数术士在其中设置五行八卦阵法，公元680年，孟德帝之子听信佞臣之言，灭定国大将军刘元于边境南薯之地，引起众将士之怒，虽后刘元之死得到平反，但朝中无将可用，南薯被破，孟国亡。同一时刻，孟国皇陵消失在众人视线中，至今下落不明，具体无史书记载……″

    苏晚叶一边念着，一边思考，运气还真不错，刚好就在黎南市。″王烨，忙不忙，过来一下，我有事想问你。″放下书，出了房门，对着楼下厕所大喊一声。

    ″来了，来了，叶老大，什么事？″王烨把手上的水在身上擦了擦，抬头看着二楼的苏晚叶。

    ″你知道平定村吗？″他是本地的，应该清楚，而且以前还当过警察。

    ″平定村？嗯，离市中心还有点远，在郊区，而且那里穷山恶水的，不是什么好地方。叶老大，怎么了，你要去那儿？″王烨疑惑地看着她。

    ″现在还没定，就问问，我警告你不要大嘴巴说出去啊，否则有你好看的。″说完还威胁性地看他一眼。

    ″哦，放心，放心，我说谁也不会说你的。那个，没事我先去了啊，还有好多衣服洗呢。″说着，一溜烟跑了。

    苏晚叶再次进了空间，结果看见那死小子还在看漫画，难道都不腻的？连最喜欢的睡觉都不要了，到底是什么漫画，她有点好奇了，″小胖子，在看什么漫画，这么入迷？″

    ″啊？哦，叫什么叮当猫的，真是太神奇了，妈妈，你说世界上真有这样的猫？″小胖子满眼冒星的看着她。

    苏晚叶真想挠墙，世界上还有比他自己更神奇的东西吗，还好意思说别人，而且那都是多久以前的漫画了，居然看的这么出神，好吧，虽然她以前也盯着电视天天看，但是，她是人，而他是魂，你有听说过一个魂魄喜欢叮当猫的？！

    ″到了平定村，你有办法找到皇陵吗？″她决定无视刚才的话题。

    ″这个给你。″小胖子扔过来一块东西，苏晚叶习惯性的伸手借住，好吧，她忘了她没手。

    ″这个，不是我上次给你的玉佩吗？″苏晚叶盯着悬浮在眼前的玉佩，再三确定，是那一个，就连那跟红线都一模一样。

    ″嗯，是上次那个。这个玉佩是刘元身上的，所以它里面蕴含了剑鞘的部分能量。我上次吸收后，发现里面还凝聚着刘元临死前的一些执念，只要我们带着它，到了皇陵附近就会与本体产生反应。″小胖子还是一边看漫画，一边回答。

    ″你不是说皇陵里有阵法，它怎么还有反应？″苏晚叶有点搞不清了。

    ″执念不是能量，不受阵法限制，而且刘元的执念太强，也许，算了，可能我想太多。妈妈，你打算什么时候去？″小胖子连忙岔开了话题，说不定是他想多了，那种几率可比人类说的买彩票还小。

    ″我想尽快，应该就这两天，等把他们都安排好我就出发。″两天在她看来都太长了，但是，没办法，她还有好多事情要安排。

    ″哦，那妈妈准备带几个人去？″小胖子问道。

    ″就我一个人。″毕竟这是她自己的事，她不想强迫任何人。

    ″那也好，反正有我陪着妈妈，不会有问题的。″小胖子自信满满的说着。

    苏晚叶笑笑，退出了空间，因为她感觉到有人来了。″老邢，这就是你说的房子，不错嘛，混的这么好，以后多提点一下我这个小舅子啊。″一个年轻的男音响起。然后紧随其后是老邢，手里还拉着一个女人和孩子，前面的男子看起来二十出头，头发还是末世前流行的黄毛。年轻人第一眼就看见了正在下楼的苏晚叶，几步走过来，一副痞痞的样子，说道，″嗨，美女，我叫敖川，你叫什么，以后一起生活，还要多多关照啊。″

    苏晚叶一个闪身，躲过他伸过来的手，看向老邢三人，″老邢，回来了？″

    ″嗯，回来了，这位是我妻子，叫敖娟，我女儿，邢璐。还有我妻子的弟弟。″说道弟弟时，老邢眼里厌恶一闪而过，说实话，要不是这是妻子唯一的亲人，他才不想管他死活，这么大的人了，整天游手好闲，末世前靠父母，末世后就靠她妻子养着。

    ″娟姐好，带孩子进去坐坐吧，我和老邢说句话。″苏晚叶笑着对敖娟说道。敖娟也礼貌的回之一笑，带着一脸兴奋的弟弟去了沙发处坐着。

正文 第四十章 离别前奏

    ″老邢，我本来不该插言你的家事。但是，那个敖川，我看早晚要惹祸。″她一向有话直说，特别是对这些朋友。

    ″嗯，我知道，但是他是我妻子唯一的亲人，我也没有办法丢下他不管，只能尽量让他少闯大祸。″老邢语气里充满了无奈，妻子那样温柔善良的人，没想到会有这么个弟弟，而且还被他吃的死死的。

    ″还有一件事，我不希望他住在这里，我们的秘密太多，我不想惹不必要的麻烦。但是你放心，你们的食物我会负责，有什么事你也可以来找我们，我们还是朋友。″苏晚叶真的不喜欢不安全的因素，特别是她两天后要离开。

    ″我知道，我来之前已经和妻子商量过了，她也认为这样比较好。″老邢当然知道她的秘密，那对所有人都是很重要的。

    ″很高兴你能理解。过几天我可能会离开一段时间，麻烦你照顾一下这里。″苏晚叶很欣慰，老邢是个明事理的人，而且很多事考虑周密，注重大局，是个值得信赖的人。

    ″你要走？″老邢很意外，没想到刚来黎南市她就要走了，他还一直以为这里是她的终点站。

    ″嗯，我有点事要出去一趟。″苏晚叶没有具体明说。

    ″哦，那要我们一起去帮忙吗？″毕竟是一个团队的，已经习惯了一起行动。

    ″不用，这次我自己去，我过两天才会和他们说，只是先告诉你一声。″她担心两天后他没时间过来。

    两人又嘀咕了一阵老邢的异能进展，才进了客厅。

    ″王阿姨，给我倒杯水。″敖川说的理所当然，因为他从进来之后就一直见王妈在打扫，自认为她是个佣人。

    ″我们这里没有少爷，想喝水自己倒去。″苏晚叶冷冷开口，阻止了王妈起身的动作，要不是看在老邢面子上，她一定会把那臭小子扔出去。

    ″切，不就是个靠男人的，还这么拽。″敖川小声嘀咕着，起身去了厨房，可他的声音在安静的客厅里显得那么突兀，每个人听得一清二楚。

    所有人都愤怒了，但看到老邢一家三口都在，也不好发话，老邢尴尬的看了看大家，然后转脸对妻子说道，″好好管管你弟弟，不要什么话都乱说，哪天死了都不知道为什么。什么话该说，什么话不该说，让他好好想清楚。″

    ″不好意思了各位，我弟弟年纪小，不懂事，我替他给各位道歉。″敖娟站起来鞠了一躬歉意地说道，然后一脸无奈地看着自己的厨房。

    ″娟姐，他是你弟弟，我们不好说什么，但是，现在是末世，没有实力还到处惹事，你现在可以一句道歉了事，那是因为我们和老邢是朋友，但是到了外面，没人会管他是谁的亲戚，死了也就死了，难道你还能替他死？也许你认为我说的有点过了，但是你自己好好想想，你弟已经是个成年人了，很多事不是迁就他就是为他好，那是害他。说句不好听的，有天你和老邢不在了，谁还会管他死活，一个没有实力养活自己的人，早晚也是死。″苏晚叶也气了，一口气说了一大串，也不管会不会得罪人，她也是因为熟人才说这些，要换了其他人，早就一剑劈了。

    客厅里瞬间安静下来，大家都知道苏晚叶的话有理，但是听的人毕竟是对方的姐姐，这样说似乎太不给对方面子了。

    ″苏小姐，真的谢谢你说这番话，我知道你也是为我们好。小川是我爸妈的老来子，他们从小就太惯着他了，所以养成现在这样。我说也说过，骂也骂过，但是没什么用，我也没办法，他是我弟，我爸妈死前还一个劲的拜托我照顾好他，我……″敖娟说到最后眼泪都快掉下来了。

    ″老邢，等你们出任务的时候把他带上，也许见多生死，他会好点。″看着敖娟的眼泪，她也无奈，这是苏晚叶唯一能想到的办法了，如果他还是看样子，那真是个浮不起的阿斗了。

    老邢点了点头，吃过晚饭后就带着妻子要离开，众人也没有挽留，敖川倒是闹了一场，说这别墅也有他姐夫一份，死活不愿离开，最后还是老邢敲晕了才硬拖着离开的。

    陆云和雷云军到大家快睡下时才回来，两人都垂头丧气的。一问才知道，两人家里都是附近县城的，他们这一整天都在外面寻找，把整个基地都快走了一遍，可惜还是一点消息都没有，两人都知道，也许是家人没逃出来。其他人也安慰了一下，两人坚持说明天还要再找，就没人再说什么了。大家似乎习惯了守夜，今晚也安排好人员才去休息，末世里没有绝对安全的地方。

    第二天，苏晚叶让几个男人把一间杂物室清理出来，把空间里三分之一的食物都放了进去，只留了一箱矿泉水，其余的也都放了进去，这么多食物，应该够剩下的几人吃一个月有余了。回到大厅，苏妈就迫不及待地问了，″叶子，怎么把这么多食物都拿出来了？″

    ″我明天要去平定村一趟，回来的时间不确定，不过我争取一个月内回来。″苏晚叶在大家疑惑的目光中道出了实话。

    ″平定村？为什么要去那儿？在这里不是很好吗？″苏妈不解，他们一直以来的目的地不是这里吗。

    ″妈，我有我的事要做，你放心，我一定会安全回来，难道你还不相信我的实力。″苏晚叶不知道该怎么解释此行。″那叶子，老爸陪你去吧，也好有个照应。″苏爸还是挺了解自己女儿的，她不是一个冲动行事的人，她说要去一定有要去的理由，他能做的，只有尽自己的力量去保护她。

    ″爸，不用，我这次去不会带任何人，说句大话，你们谁的实力有我高，我一个人去还能毫无顾忌。而且你们留在这里，我也放心。″苏晚叶断了那几个想跟随的想法。

    ″那，那你一定要小心，爸妈都在这里等你回来。″苏妈含着眼泪说道，女儿真的长大了。

    ″恩。如果一个月后我没有回来，你们就离开这里，往国都方向走，我会去找你们的。″苏晚叶还是担心自己不能如期回来，定个地点也方便会合。

    ″什么意思，叶老大，这里一个月后会发生什么事吗？″蒋建国敏锐的发现苏晚叶总是提一个月后。

正文 第四十一章 意外重逢

    ″没事，我只是以防万一。我不在的这段时间，就拜托你们了，好好照顾他们。晶核我也会多留给你们一些，你们抓紧时间升阶。″苏晚叶看着杨炎几人，无比诚恳的说道。这是末世后她第一次和家人分开，她其实很担心，害怕像前世一样，但是，为了以后更好的保护他们，这是不得已的方法。

    ″放心吧，叶老大，我们是一起出生入死走过来的，绝对不会丢下任何一个人。″王烨保证道，其他人也点着头附和着。苏晚叶感谢的笑了笑。

    第二天一早，苏晚叶换了身运动服，头上戴了个帽子，背后象征性的背了个背包，在苏妈依依不舍的目光下，与众人辞了行，离开了别墅。经过基地大门时，门卫兵一脸好奇的看着她，他们不是没见过出任务的人，但是那都是一群人一起，从来没有单独一人的，而且还是个女人。不过他们也没说什么，只是提醒她在回来的话还要经过检查才行，苏晚叶点点头表示知道，便头也不回地离开了基地。

    平定村位于黎南市出城西北方向的郊区，那里两面环山，一面临水，进去的入口只有一个。据王烨说，走国道的话大概一天时间就能到，当然了，是指开车的情况下。所以，苏晚叶走出一段距离后，在看不见基地时取出了一辆卡车，还有一辆她留给了家人和朋友，逃命时车子是最重要的交通工具。

    一路开车前行，饿了就吃苏妈昨天弄的肉饼，渴了就自己凝结水喝，累了就在车上眯一下。就这样紧赶慢赶，终于在天黑前到达了平定村，不过为了安全起见，她没有贸然进入，而是开着车子进了附近的一个树林，把门窗上锁，坐在驾驶位闭目养神。

    今夜，异常安静，周围连一丝虫鸣都没有，周围只有树枝被风刮得拍打窗户时发出的″啪啪″声。

    凌晨三点，寂静的夜里突然传来一阵悉悉索索的声音，感觉是有什么昆虫在地上爬行，但是奇怪的是，这些声音却是从周围的树木上传来的。苏晚叶瞬间睁开双眼，警惕地看着周围的树木，也没什么特别的，大雪让每颗树木的叶子都提前落在了地上，现在只有密密麻麻的树枝交错着生长。苏晚叶疑惑了，难道是幻觉？

    ″小胖子，你视力比我好，你看看周围到底有什么？″苏晚叶叫醒了小胖子，向他求救道。

    ″妈妈，是蝙蝠，在十米外，正在向这里靠近，而且，而且好多好多，好恶心。″也不知小胖子看见了什么，一脸菜色。

    ″那我们赶紧离开！″苏晚叶当机立断，夜晚可是蝙蝠的天下，他们靠超音波判断物体的位置，而且还吸血，最重要的是它们会飞，真是出师不利啊。

    点火，踩油门，拐弯，苏晚叶一气呵成。车子瞬间窜出了十几米，透过后视镜一看，蝙蝠已经出现在自己刚才的位置，眼看蝙蝠穷追不舍，苏晚叶再次狠踩油门，一溜烟向平定村冲去，现在可管不了那么多了，甩掉身后的尾巴再说。

    车子一路狂奔到村口，苏晚叶倒霉的发现前面的路变成了那种一米宽的石子路，她的车子根本不能开进去，所以她果断下了车，顺便把车收回空间，看着近在咫尺的蝙蝠，拔腿就跑进了村子里。她不是没想过用意识包裹，但是，她一看到那遮了半边天的蝙蝠就果断放弃了，没听过蚁多咬死象？

    ″小胖子，引路！″苏晚叶大喊一声，脚下步子不停。

    ″左边，快，前面右转……″小胖子不停地说着。

    苏晚叶听着口令毫不犹豫地快步奔跑着，可惜有腿的还是跑不过有翅膀的，在一个右转之后，还是被蝙蝠追上了，她立刻使用意识包裹，一批一批的蝙蝠掉落，可是就像杀不完一样，掉落一批，不出一秒又出现一批，她都有点绝望了，这样没完没了的杀下去，早晚脱力而死。

    ″妈妈，前面右转第一个房子有个地下室，快！″小胖子急切的声音响起。

    苏晚叶一鼓作气，在消灭一批蝙蝠的瞬间，转头拼命地奔跑着，快了，快了。右转，苏晚叶看也不看，用力撞开了门，然后进到内室，迅速掀开地面上一块厚厚的木板，一个跳跃，进入地下室，木板也在下一秒关上，还扬起了一阵灰尘。苏晚叶甚至还能听到蝙蝠撞击木板的声音。

    仔细看了木板没有撞裂的迹象，苏晚叶松了口气，转身想观察下周围的环境，结果脖子上一凉，一把匕首抵了上来。她心里一惊，双眼紧盯着前面漆黑的影子。

    ″说，你是什么人，想干什么？″一个男人清冷的声音响起。

    苏晚叶却愣住了，这个声音，这个声音，不就是……真的是他吗？

    ″不说我就杀了你！″匕首又入肉三分，苏晚叶却毫无知觉。

    ″我，是不小心闯入这里的，外面有很多蝙蝠。我，不会伤害你的，你放心。″苏晚叶尽量压制自己激动的情绪，不过那颤抖的嗓音，却怎么也掩饰不了。

    ″你最好不要骗我，否则我会让你死的比在外面还悲惨。″男人收了匕首，退到安全范围，他听到苏晚叶颤抖的声音，以为她是因为害怕。

    那狠厉的话却让苏晚叶心里一暖，是他，那个一直心心念念的男人，居然就这样在她毫无准备的情况下出现了，脸上的笑容在扩大:我终于找到你了，秦宇。苏晚叶从空间里掏出手电，一束光亮照在地上，她却没有勇气照射那个身影，她怕，怕面对是他，但她更怕，对面那个不是他。

    深吸一口气，光束慢慢照射到那张脸上，一张冷峻的脸出现在眼前，好看的剑眉紧皱着，本来就薄的嘴唇因为紧抿着只留下一条线，那双邪魅的眼睛此刻冷冷地看着手电的主人，一头利落的短发让他看起来更加清爽干练。他还是那样狂妄自傲，从不把一切放在眼里，或者说他从来不把不在乎的东西放在眼里。

正文 第四十二章 疗伤

    看着那熟悉的面孔，苏晚叶竟感觉脸上一凉的，手一摸，才发现自己居然哭了。慌忙移了移光束，脸不自在的转向一旁。转身寻找木头点火去了，手一个劲地擦着脸颊。终于在角落里找到一个木箱，取出云剑胡乱挥了几下，木箱瞬间散成几块。用打火机点了几次都没点着，她突然好怀念王烨的火球。

    ″轰″地一声，一个火球扔进木堆里，火苗顿时蹿起老高。苏晚叶惊了一下，回头刚好看见秦宇那鄙视的眼神，她满头黑线，这人，不管前世还是后世，都这么臭屁，不过鉴于他现在还不认识自己，可以原谅。

    苏晚叶找了根长点的木棍，挑了挑火堆，回头又看了看一米远靠墙闭目养神的秦宇，忍不住开口了，″喂，我叫苏晚叶，你叫什么？″对方连眼皮都没睁一下。

    ″你怎么会一个人在这里，这里这么偏僻？″好吧，她知道他叫什么，不说也无所谓了。

    ″你不知道刚才有多惊险，我差点就被蝙蝠吃了，那蝙蝠，少说也有上万只，说不定村里的人都被吃了，要不我刚才一路跑来都没看到一只丧尸，也不知道这些蝙蝠是从哪儿来的，怎么会那么多。你在这里多久了？怎么不换个地方，这里环境还真不怎么样，真够闷的……″苏晚叶也没等他回答，就一个人这么叨叨，她从来没发现，自己的话居然也会这么多，记得前世都是秦宇在她旁边叨叨，她当时还爱理不理的，现在算是报应？

    秦宇也无比郁闷，世界上怎么有这么能唠叨的人，他们很熟吗，貌似刚才他还想杀了她吧，而且她口不干吗？刚想到这，就见苏晚叶拿了一瓶矿泉水在喝，果然是有备而来，他嘴角抽了抽。

    ″你渴吗？要不要喝点，人啊，三天不吃饭可以，但是三天不喝水准翘辫子。″苏晚叶也不管他要不要，丢了一瓶水过去。

    ″嗯……″秦宇伸手接住，不过扯痛了肩膀上的伤口，闷哼一声，该死的女人！

    ″你怎么了？受伤了？伤哪里了，我看看？″苏晚叶满脸关切的走过去，双手伸过去想要检查一下他的身体。

    ″你想干吗？″秦宇一脸戒备的盯着她，手中的匕首又横在了胸前。

    ″我，我只是想看看你伤得重不重，我可以帮你疗伤。″她怎么总是忘记了，他现在可不记得她，哎！

    ″有什么企图，说！″秦宇还是没有松懈一分，反而更加警惕。

    ″好吧，既然被你看出来了，我就说实话吧。我来这里是为了找一样东西，我可以救你，不过你要帮我一起找。″苏晚叶瞎扯了个理由，否则她说没目的鬼才信，换作是她，她也不信，哎，慢慢来，慢慢来，苏晚叶自我安慰道。

    ″什么东西？″他可不是好糊弄的。

    ″就是我的剑鞘，这把剑也是我无意中得到的，据说是一位将军的遗物，它的剑鞘和主人埋在了一起，里面有强大能量，而它的主人刚好就埋在这个村子的某个地方。″苏晚叶坦言道，她不怕秦宇抢夺，因为她了解他，在他看来，一切武器都比不上他的火鞭，而且他对强占这种事很不屑，特别是对女人。

    ″那我只能保证陪你找到坟墓的地点，不会陪你进去取。″秦宇看着她那真挚的眼神，还是选择相信了。

    ″好。″苏晚叶展颜一笑，反正以后的事以后再说，先帮他治疗才是最重要的。

    秦宇看着那发自内心的笑容，有点迷惑了，难道真是自己想多了，对方真的只是好心？或者是对方隐藏的深？不过怎么看怎么不像，算了，反正自己也不吃亏。

    秦宇脱了上衣，背对着苏晚叶，那深可见骨的伤口便呈现在眼前，伤口没有发黑，显然不是丧尸所为，再看伤口里的肉有外翻现象，应该是一种有倒刺的武器，这得有多大的仇恨才下得了这个手。整个背上除了这个大伤口之外，还有不少小伤口，虽然没那么严重，但也深入肉里，鲜血都还在流着。

    苏晚叶皱了皱眉，她在前世还没听说秦宇有什么大仇人，或者说是她前世根本没有关心过他的事，她一直都以为他是个一帆风顺的人，所以才那么目中无人，没想到，他也有这么一面。自己前世到底错过了多少？

    右手覆盖在伤口之上，运转水异能，直接在伤口处循环治疗。秦宇除了一开始有点疼痛，随后就感觉一阵清凉，伤口也不再痛得椎心，身体不再紧绷，全力配合她的治疗。

    伤口真的太大太深，苏晚叶也不知道运转了几百遍，治疗了多久，她感觉自己的水异能都要枯竭了，赶紧丢了几颗晶核到嘴里，吸收完毕后又继续治疗，如此重复了好几遍，秦宇的伤口终于开始愈合，以肉眼可见的速度生长着，最后完全愈合。

    苏晚叶看了看其他小伤口，索性一起治疗了，收手一刹那，她猛丢了十颗晶核进嘴里，闭上双眼斜靠在墙上。秦宇动了动手臂，惊奇的发现自己居然全好了，就和受伤前一样，回头看了看苏晚叶，眼里复杂一闪而过。

    苏晚叶觉得自己这次消耗有点过了，上次帮杨炎治疗，损失的异能还没来得及补充，今天又消耗这么多，现在体内只剩一成不到。不过心里却异常高兴，因为她救了秦宇，弥补了她前世的无能为力。睁开双眼，就看见秦宇在拨弄着火堆，顺便扔了几块木板进去，她慢慢靠过去，在他身旁坐了下来。″你饿了没，我这里有吃的，如果要吃热的，我这里还有锅，可以煮饭，只是这锅也不能直接放在火堆上。″苏晚叶盯着火堆，有点无奈，她其实很想吃点热的。

    秦宇一言不发的起身，在地下室里转了转，回来时手中多了两把铁锹，一把锄头，外加一卷手指粗的麻绳。在苏晚叶一脸不解的的表情下，秦宇把铁锹和锄头的手把都弄了下来，然后用一截麻绳把三根手把捆成了一个三脚架，转头看着她，吐出一个字，″锅！″

    ″啊？哦，给你。″苏晚叶取出了铁锅，递给对方。

正文 第四十三章 吃人嘴短

    秦宇对着火堆比了比，用两截麻绳分别捆住铁锅的锅耳和手柄，然后把绳子的两头又固定在三脚架上，最后把三脚架放在火堆之上。苏晚叶神奇的发现，他做的三脚架刚好可以框住火堆，但又碰不到火，距离控制的恰到好处，铁锅也刚好悬在火焰上，可以接触到火但是又避免火焰烧到麻绳。苏晚叶惊叹了，″没想到你还会这么一手，真是让人刮目相看。人才啊！″

    秦宇不屑的看了她一眼，没说话。苏晚叶抿嘴一笑，开始动手做饭，其实就是大杂烩，把能放的蔬菜和肉都放进去，佐料也一股脑当放进去，最后加点自己的凝结水，一锅汤菜就做好了。苏晚叶一直认为自己没有下厨天分，这也是苏家其他人一直公认的，不过今天居然出现了奇迹，那大杂烩的味道闻起来还挺勾引人的，难道是太饿的缘故？侧身一看，秦宇也两眼直勾勾的盯着锅里看，喉结还不自觉的动了动，苏晚叶莞尔而笑，看来又是凝结水的缘故。

    苏晚叶取出两个碗，两双筷子，四个肉饼，每人咬了一碗满满的汤菜。秦宇接过碗和大饼，毫不客气的大口吃着，苏晚叶则相对比较矜持，细嚼慢咽着，今天是第一次见面，还是要淑女一点才好，别人不是总说第一印象很重要吗。

    一顿饭下来，秦宇吃了四个大饼，三碗汤菜，放碗时还满意的打了个饱嗝。苏晚叶虽然吃得矜持，也成功消灭了两个大饼，两碗汤菜，不知是心情好的原因，还是真的饿了。不过，吃饱的感觉真好，能和他一起吃饭，感觉更好。

    “你到底叫什么名字啊？”苏晚叶又重提这个问题。

    “秦宇。”这是不是俗话说的吃人嘴短。

    “你怎么会一个人在这儿，还受这么重的伤？”这点让苏晚叶很好奇。

    “你不是也一个人在这。”秦宇反问道，他们好像没熟到聊私事。

    “呵呵，说的也是。那你在这儿呆多久了？”苏晚叶很识趣，转移了话题。

    “两天，你要找的那个坟墓，知道具体位置吗？”秦宇还是想快点结束这个陪伴任务，两人终究只是过客，他不想有太多牵扯。

    “不知道，不过有点线索。”苏晚叶掏出玉佩，直接给了秦宇，然后把小胖子说的话又说了一遍，但是没有道出小胖子的存在，毕竟太玄幻了，说了他也不相信，毕竟她无法证实。她也不知道自己怎么就这么相信他，居然什么都告诉他，但是她坚信一点，一个为你可以牺牲自己生命的人，永远不会出卖你。所以她可以在他面前毫不掩饰的从空间里直接拿出东西，两个人虽然第一次见面，但那种信任，是从前世就扎根心里。

    “那你的意思是我们要拿着这个玉佩在村里一直找？”秦宇有点无语，他还以为会很快，而且这个女人，连位置都不知道就敢一个人来找，就不怕危险？

    “现在这是唯一的办法。”苏晚叶耸耸肩，笑着说道。其实这样也挺好，两个人多些时间相处，想想以前都是秦宇死赖在她身边，现在却变成了她制造机会赖在他身边，有些好笑，不过，这样追求一个人也是一种新的尝试，感觉还不错。

    “那天亮了我们就开始寻找。”谁叫自己当时答应的那么爽快，自食恶果。

    “好啊，那我先休息了，你负责守夜。”苏晚叶狡黠一笑，没有给他反驳的机会，直接取出一个睡袋铺在火堆旁，钻了进去，闭上了双眼。

    “你！”真是个无赖的女人，从来没人敢指使他做事，她以为自己不会杀了他吗，右手握紧匕首，看了看地上的女人，一副毫无防备的睡相，手中的匕首又插进靴子里，算了，好男不跟女斗。

    早晨，苏晚叶是在一阵摇晃中清醒的，睁开双眼，映入眼帘的是一张?到不行的脸，眼里的怒气毫不掩盖的释放着，“呵呵，早啊！”无视他的怒气，她知道他再生气也不会对一个女人怎样，她太了解他了。

    看着那阳光般的笑容，秦宇感觉像一拳打在棉花上一样，很是无力。“起来，我们去找你的东西。”他总觉得要说点什么，要不怒气无法释放，但是又想不出什么狠话，最终憋出这么一句，然后又别扭的转到一旁，他什么时候这么怜香惜玉了？要是让他那些朋友看见，非笑死不可，女人，果然是麻烦的动物。

    “呐，吃点东西吧，早上不吃早餐对胃不好。″苏晚叶掏出两个面包、一个苹果，外加一杯凝结水给了他。

    秦宇，硬气的没接，不过肚子却传来一阵“咕咕”的叫声，身后传来女人的轻笑声。他一把夺过食物，用劲的咬着，仿佛那面包和他有深仇大恨一样。该死的，他怎么总是在她面前出丑，这就是所谓的克星？

    前世没好好与秦宇相处过，没想到他这么可爱，苏晚叶觉得自己前世准是瞎了，要不这么好的一个男人整天在身边晃悠，自己怎么就两眼只盯着王孟呢。

    吃完早餐，秦宇又催着上路，苏晚叶没有反对，掀开地下室的木板，两人爬了出来。一前一后的走出了屋子。

    平定村的格局就像一个倒三角，入口就在三角形的一个顶角上，正对顶角的一边刚好是一条河，其它两条边上是两座山，其中一座山上看不见一颗树，有的是高耸的石林，另一座山上，也只能看见一些齐腰的灌木丛，这样的环境怪不得王烨说是穷山恶水，而且看村里的建筑就能知道，这里真的很穷，房顶大多数都是茅草的。所以这里的路能用小石子铺着已经是难得一见了，除了村口那主干道上铺了点碎石，其它的路都是普通的土路，由于一部分雪融化了，这些路泥泞不堪，才走了一段，两人已是一脚的泥。

    两人曾待的地下室刚好处于村子中上段，出来后苏晚叶提议继续往村子里走，因为昨夜她从村口一路跑来，没发现玉佩有什么异常，那也就是说皇陵可能比较靠里面。她拿着个玉佩，就像探雷器一样向前走着。

正文 第四十四章 陪你下水？

    眼看就要到达村子最后面，苏晚叶有点丧气，如果不在村子里的话，只能到山上去找了，而且按照古人的惯例，皇陵一般都应该在山上。看着身后某人一直紧绷的表情，苏晚叶在想，如果他提议明天上山，对方会不会一刀把她了解了。

    “那个，秦宇啊，皇陵好像大概可能不在村子里。”苏晚叶让自己的口气尽量柔和一点。

    “然后呢？”秦宇盯着她只说了这三个字，那冰冷的语气让苏晚叶心里都打了一下突。

    “然后就是，我们可能要去山上看看。”苏晚叶一鼓作气还是说了出来，没想到他生起气来还是挺有气势的，以前在她面前都是嘻嘻哈哈的。

    “你耍我的吧，就这么一个破玉佩，再加一个毫无根据的传说，你就要我陪你上山，要是山上也没有，难不成你还想让我陪你下水？！”秦宇觉得自己肯定是脑抽了才信她说的。

    “你可是答应我了的，男子汉大丈夫，要说话算话。”苏晚叶不怕死的补了一句。

    “算你狠！”秦宇看着眼前这不知死活的女人，他发誓等找到皇陵，他一定走的远远的，和她老死不相往来，恩，对，一定要离的远远的。

    苏晚叶则贼贼的笑了，抬起脚继续向前走着，她终于理解以前秦宇和她抬杠，看她敢怒不敢言时为什么这么高兴了，这就是所谓的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上吧。心里的快乐体现在行动上，就变成了她哼着小曲，脚步也变得轻松起来，就连四周破败的房子在她看来都是那么有艺术性。

    “妈妈，你是不是生病了，怎么从进村子后就一直傻笑？”小胖子的声音从空间里传来，还带了点刚睡醒时的鼻音。

    “有吗？能找到剑鞘我当然高兴啦。”不过这只是其中一个理由，还是占很小部分的理由。

    “我看不像，你这样子有点像叮当猫里的大雄，思春了吧。”小胖子现学现用。

    “小胖子，你最近是不是过的太舒服了？还有你老娘我思春了又怎么样，我这年龄，难道不是思春的时候？！”苏晚叶厚着脸皮反问道，她现在才二十四好吧，又不是七老八十，偶尔思下春又不犯法。

    “当然可以，不过，妈妈，你思春的对象是谁啊？杨炎？”小胖子脑子里瞬间闪现杨炎的脸，似乎他是跟随妈妈最长时间的人了。

    “切，我不喜欢姐弟恋？”她不屑的撇撇嘴，杨炎和小林一样都是弟弟。

    “王烨？”虽然老了点，不过人类不是总说男人老点成熟稳重。

    “那个一根筋的家伙，我会这么没眼光？”苏晚叶真有点佩服小胖子的想象力。

    “可是你身边适合的就是这几个了，难不成还会是你身边这家伙。”小胖子费尽脑力也想不出来了，队伍里就那么几个。

    “为什么不会是他？”苏晚叶还真有点好奇。

    “他？谁啊？不是吧，你真看上这家伙了？”小胖子觉得自己有点眼拙了，这个男人虽然与妈妈前世就认识，可是他脾气这么不好，而且现在还是第一次见面，除了长的帅点还有什么好的，再说了，帅又不能当饭吃，妈妈以后可是会很强大的，要找肯定得找个厉害的，就这个差点死翘翘的家伙，哪里适合了？

    “你那是什么语气，他有什么不好的，要长相有长相，要实力有实力。”苏晚叶现在就听不得有人说秦宇不好，显然，她已经把他化为自己的人了，不过她似乎忘了一点，秦宇现在还不是她的。所以，在一人一魂忘乎所以的谈论时，苏晚叶没有发现，秦宇已经走到她的左侧，并且把她的表情都看在了眼里。

    秦宇本来打算问问苏晚叶要不要今天就去山上搜寻，可是当他看见她的表情时，他却说不出话了。只见她一会傻笑，一会生气，一会儿威胁，一会又惊奇，她那张脸就像表情大百科一样，一会儿一个变，一个人在这么短的时间怎么可以变幻这么多神情，最重要的是她还在发呆着，真不知道是在想什么。

    “妈妈，玉佩有反应了！”小胖子停止了讨论，突然严肃的开口。

    “那就是说我们到了。”苏晚叶回神，看着眼前的情景，她呆了。“天，居然在水里！”

    “什么？怎么了？”秦宇疑惑的看着她停下了脚步，还对着河流一副傻样。

    “看样子你真的要陪我下水了。”怪不得，考古学家一直没有发现这座皇陵。

    “下水？！你不要告诉我皇陵在水底啊？”秦宇也有点不可思议，有人会把坟墓建在水底？

    “恭喜你，答对了。”苏晚叶也被震的有点回不过神。

    “你确定？！”下水？怎么下？

    “确定肯定以及一定。”苏晚叶也在想，该怎么下水。

    两人就这样一脸茫然的看着眼前的河水，不知道那些跳河自尽的人是什么想的，这得要多大的勇气啊。

    中午两人索性待在河边做饭，顺便考察一下四周的情况。四只眼睛就这样一边吃着饭，一边盯着河水看，差点把河水看出个“洞”来。

    “咕噜咕噜”，水面突然像沸腾一样翻滚起来。两人丢下碗筷，瞬间退出河边几米远，然后屏气看着接下来的动静。

    “哗”，一个物体突然从河里冒了出来，水从它身上不断往下流着。两人定睛一看，居然是一只乌龟，高度大概有两米，体型有一辆小车那么大，乌龟的头上还长了一个角，就像只独角兽一样。它似乎也发现了苏晚叶两人，两只小眼睛泛着红光，盯着他们看了有三秒。

    “吼！”乌龟大吼一声，拖着重重的龟壳朝着他们走来。虽说乌龟的腿很短，移动速度也很慢，但抵不住它的体型大啊，移动一步就是一米的距离。

    苏晚叶拉着秦宇掉头就跑，这厮，刚才居然还想上去拼一下，拜托，要拼也要先看看对方实力再说啊，盲目冲上前不是找死是什么。秦宇的确是想冲上去，在他的字典里可没有落荒而逃的概念。不过看到苏晚叶在遇到危险时第一个举动居然是拉着他一起走，他还是放弃了挣扎，毕竟他现在不是一个人。

正文 第四十五章 乌龟的禁地

    两人跑出十米远的距离，身后的爬行的声响突然停止，只留下乌龟的嘶吼声。脚步一顿，苏晚叶和秦宇同时回转身体，就看见乌龟在离岸五米处停下了脚步，巨大的脑袋使劲向前顶着什么，感觉在它前面有一道无形的门在阻隔着，但是两人却什么也没看见。乌龟还在一下一下地撞击着前面，但是却怎么也过不来，急得四处乱走，可是这个无形的屏障似乎把整个水岸都隔离了起来，气急败坏的它只能瞪着苏晚叶两人干嚎。

    ″你看到了吗？它好像过不来。″苏晚叶说道，难怪这个村子还能保存下来，否则早被乌龟夷为平地了。

    ″嗯，似乎有什么东西阻隔了它。但是我们刚才过去的时候怎么没有发现。″秦宇疑惑道。

    ″也许只是对乌龟有用吧。那我们怎么下水？″有乌龟在，别说下水，河岸两米内都无法靠近。

    ″还能怎么办，杀了它呗。″秦宇口气十分轻松。

    ″怎么杀，你杀？还是我杀？我可没那本事对付它。″苏晚叶翻翻白眼，他以为是捏死一只蚂蚁这么简单。

    ″有什么难的，看我的。″秦宇说完，右手已拿起自己的火鞭，冲了上去。

    苏晚叶无奈，只好跟着上前。乌龟看着靠近的猎物，兴奋的直叫唤，口水还不自觉的流着，。秦宇停在乌龟一米处，火鞭向前一抽，带着熊熊火焰打在了乌龟的头上。乌龟显然也没想到猎物会回击，一个不慎刚好被打中头部，一道细长的伤口出现在额头处，虽然没有见血，但这也是**裸地挑衅了。

    乌龟张开大嘴，口中舌头突然向前深长两米，一把缠绕上秦宇的火鞭，拖着秦宇向它的方向而去。秦宇运转体内能量于火鞭，火焰顿时暴涨。同一时刻，却见乌龟嘴里又喷出大量绿色液体覆盖于火鞭上，火焰瞬间被熄灭，那黏稠的绿色液体部分还残留在火鞭上，其余大部分液体滴落在地上，发出″呲呲″的声音，苏晚叶往地上一看，地上的碎石居然被腐蚀了。眼看秦宇一步步移向乌龟，苏晚叶立刻冲了上去，提起云剑欲砍断乌龟的舌头，就在云剑碰上舌头的前一秒，乌龟的舌头猛的一缩，又回到了它的嘴里，苏晚叶拉着秦宇连忙退到两米外。

    ″怎么样？没事吧？″苏晚叶关心的问道。

    ″没事，没想到这死乌龟还有几把刷子。我倒是轻敌了。″秦宇就是这样，狂妄的时候无比狂妄，但在实力面前，也会勇于承认自己的不足。

    ″要不我们今天先回去，想到办法明天再来，这天也快黑了，待会儿蝙蝠来了就麻烦了。″苏晚叶说道，她感觉现在真是前有狼后有虎，情况不容客观啊。

    ″也好，走吧。″秦宇点头同意。两人没再理会乌龟，向着昨晚的地下室走去。

    进了屋子，苏晚叶伸手要拉地板上的门环，秦宇突然从后面拉住了她的手，她不解的回头，秦宇指了指地下室的木板。苏晚叶仔细一瞧，发现木板向外凸出了五分之一，她顿时明白了。他们两人临走前怕有什么东西钻进去，特意把木板盖的严严实实的，按道理，木板的外沿应该与地面相平，现在却，虽然木板凸出的距离不是很明显，但是它确确实实被人动过。

    ″小胖子，看看里面有什么？″苏晚叶叫醒了小胖子，虽然她自己可以意识探查，但是在黑暗中，还是什么也看不见，但是小胖子却不同，它的意识能够过滤掉那些黑暗，把最清晰的一面展现在眼前。

    ″哦。我看看。″小胖子说完立刻行动，过了一会儿，″妈妈，就是两个人，一个男的，一个女的。好像只是普通人，至少我没发现他们身上有能量波动。″

    苏晚叶听到之后凑到秦宇耳边，小声的说出了小胖子探查的结果，秦宇没有询问她是如何得知的，只是点了点头。然后苏晚叶掏出手电，顺带也给了秦宇一只，拉开木板，一个跳跃进入了地下室，刚落地，一个不明物体就向她打来。苏晚叶一个闪身，踢出一脚，一个人影撞在墙壁之上，随后传来一个女人的哭泣声，″呜呜……小林，你怎么样了，你不能死啊！″

    秦宇与苏晚叶同时向发声处照去，就看见一个年轻的女人跪坐在地上，她的旁边躺着一个男人，看样子儿刚才袭击苏晚叶的人，应该就是那个男人了。一男一女衣服破旧，上面也不知是泥还是血，黑漆漆的看不出原来的颜色，头发也因为长时间不洗而凝成一块一块的，两人此刻的形象只能用乞丐来形容。

    ″你们是什么人？″苏晚叶被女子的哭声闹得心烦，话说她刚才那一脚根本没用多少力，而且也避开了要害部位，那人离死还远着呢。

    ″你们，你们怎么可以伤人，他要是有个三长两短，我，我和你们拼了。″女子抽抽噎噎地说道。没想到还是个痴情种，苏晚叶撇撇嘴。

    ″是他想伤人，我这叫自卫。再说，我三分力都没用到，死什么死。再装我真的一刀解决了。″苏晚叶实在受不了林黛玉一样的女人，那副我见犹怜的模样也许男人会心软，她却不会，好吧，她就是熟话说的″女汉子″。

    地上的男人听了苏晚叶的话，装模作样的坐起身，嘴里还直哼哼，″唉哟，我的腰啊，要断了，真是痛死我了。″

    ″小林你没事拉，真是太好了，我刚才还以为，以为你，呜呜……你要是出什么事，我可怎么办。″女人又开始了她未完结的哭泣。″小美，放心，我不会丢下你一个人的。″男人一把揽住女人，轻轻拍着她的背，软言细语道。

    ″够了，废话怎么这么多。问你们话呢，是什么人，再不说，直接把你们都杀了。″在苏晚叶快爆发的时候，有人比她更忍不住了，只见秦宇黑着一张脸，怒吼着。妈的，那女人怎么动不动就哭，烦死人了，像个苍蝇一样。余光看了身边的苏晚叶，幸好她不是这样。

正文 第四十六章 女人的心思

    角落的男女顿时一愣，女子也忘记了哭泣，呆呆地看着秦宇，眼里亮光突然一闪而过。苏晚叶自然没有错过，因为同是女人，她知道秦宇的魅力有多大，不得不承认，秦宇的外表的确不错，英俊的外表配上那天生的邪魅气质，外加185的身高，让人第一眼就能被吸引住。而苏晚叶不管是前世还是今生，她都觉得自己只能算个小家碧玉，她至今都不懂前世秦宇只是和她打了一架以后，就扬言说要她成为他的女人，她当时一直认为秦宇只是想打击包袱，后来面对他的死缠滥打，她也没有当真，直到死的那一刻，她才明白，原来那不只是一句戏言。

    女人从男人怀里挣脱出来，擦了擦脸上的泪，把脸上粘黏的几缕头发撩到耳后，妩媚一笑，说道，″我们是黎南市财经大学的学生，我叫欧阳美，你们可以叫我小美，他叫曲林，老家是平定村的，我们本来是来这里玩儿的，没想到……″欧阳美说着说着又满眼含泪了。

    不得不说，这个欧阳美的确像名字一样，是个大美人，虽然脏了点，但那仅剩的几分姿色，还是让苏晚叶自惭形秽，就是不知秦宇看到这么一副美人带泪图，有没有动心。苏晚叶如是想着，微微侧头看了看秦宇，只见他满脸不耐烦的样子，眼里的厌恶让她这个旁观者都汗颜，这人都不会掩饰下自己的情绪吗，也不怕伤了美女的心。不过，苏晚叶却笑了。

    ″你们还真够有闲情逸致的，到这种地方来游玩儿。″这就是典型的富贵病，城市呆久了就来农村玩，还自以为是有情趣，苏晚叶从来对此很不屑。

    ″小林小时候就住在这儿，而且这里也离黎南市近。″如果早知道会是这么个结果，打死欧阳美，她也不会跟着来，当时要不是曲林把这里说的像个世外桃源一样，她才不会来。

    ″你小时候在这儿待过？″秦宇实在不想理那个欧阳美了，他宁愿听苏晚叶叨叨也不愿听她哭，那个烦人啊。所以他转移视线看着曲林。

    ″嗯，我在这里待到九岁才随家里人一起搬去了市里。″曲林也觉得太倒霉了，本来还以为和欧阳美到家乡玩玩，可以增进下感情，没想到。

    ″那你对这里很熟？″苏晚叶知道秦宇要问什么了，接着他的话问到。

    ″当然拉，就连那山上有几个洞我都知道。″曲林一脸得瑟，感觉像做了什么了不起的事一样。

    ″那村子后面的河你熟不熟？″这个才是关键。

    ″河？！那地方可是村里的禁地，小时候大人都不允许我们去，听说曾经有人去了，之后一直没有回来，村里人都说那人被怪物吃了。″曲林提起那地方心里都有点毛毛的，他以前偷偷和几个孩子去河里游泳，他亲眼看见那几个孩子就那么沉入河底再也没上来，幸好他当时在岸边跑的快，否则也没命了。

    ″那你们村里人有说过河底有什么东西吗？″苏晚叶知道，他们所说的怪物，应该就是今天看到的乌龟。

    ″没人知道。不过村里倒是一直流传一件事，说这里曾经是孟国的国都，孟国灭亡后所有的宝藏都埋进了那条河里。还有人说石林山上有洞可以通那个河底，但是从来没人找到过那个山洞，我从小在山上玩，哪有那种山洞，都是骗人的。″曲林小时候也幻想找到宝藏，所以没少在石林山上玩。″你们问这些干吗，不会也是冲那宝藏去的吧，我劝你们别傻了，那只是个毫无根据的传说。″

    显然，曲林把苏晚叶两人当成寻宝的了。两人没有理会他，苏晚叶拉着秦宇到另一边坐下，还是和昨天一样生了个火堆。

    ″要不我们明天去石林山上一趟，要是真有通道到河底，我们也不用和乌龟战斗了。″苏晚叶小声的和秦宇商量到，她是真不想在乌龟身上浪费时间了，而且也不一定能打赢。

    ″嗯，好，有通道是要方便点。″秦宇现在突然觉得苏晚叶顺眼多了，这是不是别人说的有对比才有优劣。

    两人达成一一致后，苏晚叶把昨天的三脚架和铁锅又架到火堆上，由于有外人在，她不再明目张胆的直接到空间里取东西，而是伸手到背包里，假意从里面取出食物。不一会儿，又一锅美味的汤菜出炉了，苏晚叶掏出两副碗筷，和秦宇一起美美的吃了起来。

    ″那个，请问可以给我们一点吃的吗，我们也好久没吃东西了。″欧阳美抵不住美食的诱惑，走了过来，楚楚可怜的说道。

    苏晚叶看看秦宇，他仍是目不斜视地吃着菜，根本没把眼前的大活人放在眼里。苏晚叶伸手进背包里摸了摸，掏出两个大饼递给欧阳美，然后又继续吃起来。要不是看在刚才曲林提供了线索的份上，她连大饼都舍不得给，对于情敌，她没一剑劈了算好的，居然敢打她男人的主意。

    欧阳美嘴角抽了抽，默默拿着大饼，转移视线看了看秦宇，却发现对方根本看都不看她，沮丧的转身走了。苏晚叶看了看她的背影，″扑哧″一声笑了出来。

    ″怎么了？″秦宇疑惑的看着她。

    ″没事，就是突然想起一个笑话。″苏晚叶打着哈哈，脸上笑容不减。

    秦宇莫名其妙的看着她，真是个奇怪的女人，总爱一个人傻笑。他自己却没发现，自己的视线不知从什么时候开始，就一直停留在了这个女人身上，自己的情绪也会不自觉的随着她的举动而波动。

    吃完饭，秦宇以为苏晚叶又要耍赖让他守夜，准备了一箩筐反驳的话，没想到，她却笑着说今夜她来守，秦宇心里那个堵啊，这人怎么都不按常理出牌。而且她最后还说了一句，″当作你今天的奖赏？″

    奖赏？奖赏什么？找皇陵是他们早就说好的，杀乌龟时也是她救的他，有什么可奖赏的？不过看到她那神秘兮兮的样子，他知道问了也没答案，便闭嘴睡觉去了。管他的，反正她又不会对他怎么样。

正文 第四十七章 八根石柱

    第二天，同样的地下室，同样的人，却变成了苏晚叶摇醒了秦宇，照例笑着问安，″早啊！″

    ″早″秦宇反射性地回了一句，话一出口，秦宇就后悔了，脑子也瞬间清醒了。他昨晚居然真的就那么睡了，而且还睡得异常安稳，这太反常了，他以前可是警惕性很高的，别人在他睡觉时靠近一米，他都会惊醒，但是刚才，他居然是被苏晚叶摇醒的。

    苏晚叶不知他在想什么，看他呆愣愣的样子，似乎是还没从睡梦中清醒过来，笑了笑，又照着昨天的早餐给了他一份。欧阳美没再像昨天一样过来要吃的，因为她昨天已经感觉到苏晚叶对自己有敌意，自己还是不要自讨没趣了，看了看身边还呼呼大睡的曲林，满脸厌恶，她当初到底是瞎了哪只眼睛，居然答应了曲林的追求，像她这样的美女，配的上的也只有像对面那个男人一样的人。

    吃完早餐，两人决定出发上石林山，欧阳美摇醒曲林，拉着他跟着苏晚叶两人出了地下室。苏晚叶回头看了他们一眼，好心说道，″你们出了村子一直沿着大路走，进了市里，那里有个幸存者基地可以收留你们。″

    ″你们不和我们一起走吗？″欧阳美惊讶的问道。

    ″我们还要继续呆在村子里。″苏晚叶耐着性子解释道。

    ″啊？！那，那我们等你们一起走吧。″曲林害怕了，末世刚来时，村里都是丧尸，他们想逃又不敢逃出去，后来丧尸是没了，结果更可怕的是晚上有蝙蝠，就是那些蝙蝠把丧尸都吃了，连一个小山村都这么危险，那外面不是更危险。

    ″我们不知道要呆多久，而且我们也没义务保护你们，是死是活，只能靠你们自己。″苏晚叶冷冷说道，转身拉着秦宇走了，只留下曲林两人愤怒的看着他们的背影。

    来到石林山脚下，两人找了一圈，才发现一条蜿蜒小道直入山内，看不到头。这回秦宇提议走前面，理由是自己观察能力比苏晚叶强。苏晚叶笑着点头，她知道走在第一个要面临的危险绝对大的多，他这是变相保护她吗？

    顺着小道，两人进入石林山的中心，道路变得相对宽敞了很多，足够两人并肩行走，林中连一棵草都没有，更别提树了，整个石林山透着一股死气，这是苏晚叶进来后的第一感受。

    两人一路上也发现了不少山洞，都进去探查过，却什么也没发现。又走了一段距离，突然发现前面有一片宽广的空地，在空地上树立着八根石柱，石柱之间留有很大的距离。不过那些石柱从表面看与一般的石头无二，石柱上光秃秃的，没有花纹雕刻，但是感觉像是被人刻意打磨过，十分光滑。石柱普通，空地普通，但组合在一起，却显得那么诡异。

    苏晚叶两人远远看着，没有贸然进入，可是观察了快半小时，也没发现什么异常。

    ″要不进去看看，我觉得有点蹊跷，说不定和那个洞有关系。″苏晚叶开口道。

    ″好，这样干看着也看不出什么，那我先进去，如果呆会有什么不对劲，你就不要进来了。在外面等我，不要两个人都陷在里面。″秦宇提议道。

    ″要不还是我先进去吧，你在外面等。″苏晚叶总觉得自己欠他太多太多。

    ″我比你跑的快，一有情况，我就往外跑。″秦宇制止她再次的要求，举步走向八根柱子。

    苏晚叶眼睛一眨不眨的盯着空地看，在秦宇进入的瞬间，他的身影居然消失了。苏晚叶不可置信的揉了揉眼睛，确定没有他的身影后，心里一阵惊慌，脑子里闪过前世秦宇倒在丧尸群里的样子。一个箭步，冲进了空地中。踏入八根石柱中，苏晚叶顿时置身于一片浓雾之中，白茫茫的一片，什么也看不清楚。″秦宇！秦宇！你在哪儿？″苏晚叶大声喊着，眼里的焦急越来越浓，心里的恐惧在不断增加。脚步凌乱的四处走着，可是不管她怎么走，眼前都是雾蒙蒙的一片。

    ″苏晚叶，苏晚叶……″一阵呼唤从身后传来。苏晚叶眼里一喜，转过身子朝着发声处跑去，越来越近了，她甚至能看见模糊的身影。

    ″秦宇！秦宇！″苏晚叶一边喊着一边向人影靠近。不过当她看清眼前的人影时，她呆住了。

    ″王孟？！″苏晚叶无法形容自己此刻的心情，她幻想过很多遍他们两人重逢的场景，但是，她却没有想到，居然是在这种情况之下。″你怎么会在这儿？″

    ″叶子，怎么了，我是来找你的啊，你忘了？我们一起出任务，你说这里很奇怪，说不定有什么宝物，所以就一个人进来了，还让我在外面等你，可是我等了好长时间你都没出来，我担心死了。″王孟一边说着一边抱紧了苏晚叶。

    ″秦宇呢？″苏晚叶拧着眉，挣脱了王孟的怀抱。

    ″秦宇？他没有和我们一起出任务啊，你怎么了，怪怪的，是不是生病了。″王孟一脸关心，还伸手摸了摸苏晚叶的额头。

    苏晚叶感觉着从他手里传来的温热，疑惑了，她刚才还怀疑这些都是假的，但是现在，难道真的是王孟，可是不对啊。她顿时觉得脑袋里一片混乱。

    ″那个，我们在出什么任务，还有现在是什么时候了？″苏晚叶糊涂了。

    ″你忘了，我们在基地里领的任务啊，猎杀一只丧尸灵猴。″对面的王孟一脸惊讶的看着她，眼里的疑惑那么真切。

    ″灵猴？″她想起来了，那是她和王孟进入黎南市幸存者基地后，两人出的第一个任务。那也就是说，她又回到前世了？！

    ″对啊，我们不是说好了，完成这次任务，我们回去就结婚，怎么，你后悔了？″王孟玩笑道，伸出右手食指轻轻刮了苏晚叶鼻梁一下。苏晚叶又一愣，这个动作是那么熟悉，前世王孟最喜欢这样。

    ″走，我们出去吧，这里这么玄呼，还是早点去找灵猴吧。″说完，王孟牵起苏晚叶的手，一路前行着，脸上还带着惯有的温柔笑容。

    苏晚叶呆呆地被牵着向前，一直走，一直走。

    ″等一下，王孟，我记得我的武器放在你那里了，你带进来了吗？″苏晚叶顿住脚步，望着王孟问道。

    ″武器？哦，在的，我放在外面了，等我们出去了我就给你。″王孟愣了下，随后又温柔的说道，拉着苏晚叶继续走。

    苏晚叶看着握紧的左手，右手瞬间取出云剑，一剑刺入王孟的后背，又瞬间拔了出来，没有预想中的血溅四处，云剑上什么都没有，干干净净。

    王孟回过头，诡异地笑了，″还是被你发现了，不过，游戏还没完。″他的身影慢慢淡去，最后消失在浓雾中。

正文 第四十八章 真假秦宇

    苏晚叶只是试探了一下，没想到对方露出了马脚，也不知道如果她一直跟随那个王孟走下去，会到什么地方。看着周围白茫茫的一片，她有点无奈，连敌人面都见不到，这怎么打，还有秦宇，不知道是不是也遭遇了她刚才遭遇的，希望他也看出对方的破绽了。现在只能继续向前走了，站在原地也不可能会有什么结果。对了，苏晚叶脑子里灵光一闪。

    ″小胖子，快帮我看看周围是怎么回事？″苏晚叶急忙呼唤小胖子，她怎么把这么重要的人给忘了。

    一分钟过去，两分钟过去……五分钟过去，脑袋里还是没有想起小胖子的声音。苏晚叶疑惑的进入空间，发现小胖子正趴在半空中睡觉。

    ″小胖子！小胖子！″苏晚叶又喊了两声，对方依旧没有一丝反应。她急了，该不会小胖子出什么问题了吧，她急切的靠进小胖子，除了平稳的呼吸证明他在睡觉之外，没有发现一丝异常。苏晚叶心里的担心更加剧了，如果是平时，她只要靠近一米，小胖子保准醒来，可现在，她都快凑到他脸上了，他却什么反应也没有，到底是怎么回事，难道小胖子也被外面的环境影响了？

    在再一次确定小胖子是睡着以后，苏晚叶退出了空间，看样子只能靠自己了。突然，前面一个人影一闪而过，苏晚叶快步追上，快了，快了。前面的人影似乎感觉到苏晚叶在追赶，停下了脚步，转过身子，静静地等在原地，朝着苏晚叶的方向看来。

    ″苏晚叶，你怎么进来了？″人影先开口了。

    ″秦，秦宇？″苏晚叶蒙了，这该不会也是个假的吧。

    ″废话，不是我是谁，我不是让你在外面等着吗，怎么进来了？″秦宇冷着一张脸说道。

    ″真的是你？没骗我？″苏晚叶觉得自己真是个傻子，居然问出这么个问题，假的会说自己是假的？

    ″你没病吧，我一个大活人站在这儿，难道是鬼？不信你摸摸。″秦宇伸出了右手。

    苏晚叶却没敢伸手，刚才那个王孟不是一样有体温。

    ″你是怎么了，是不是也产生幻觉了，我刚才也是，差点就上了对方的当，真是可恶！″秦宇气愤的说道，语气和平常气急败坏时一模一样。

    ″是吗，我刚才也产生幻觉了，那个幻觉居然还有体温，我也差点上当。″苏晚叶心里一松，对方应该是秦宇了。″秦宇，你还记得我们的约定吗？″苏晚叶还是有点不放心，试探到。

    ″当然拉，你救了我，我肯定陪你找到皇陵。走，我们快离开这个鬼地方。″秦宇再次伸出了右手。

    苏晚叶犹豫了一下，还是牵了上去，″好。″两人举步向前走去。

    ″苏晚叶，你要和他去哪儿？″身后传来一个熟悉的声音，苏晚叶和秦宇停下脚步，同时转身。

    ″秦宇？！″苏晚叶震惊的看着身后的这个秦宇，再看看身边的秦宇，两个人长得居然一模一样，就连声音都一样。苏晚叶触电般甩开了一号秦宇的手，往旁边走了一步，一脸不解的看着他们。老天，谁能告诉她，哪一个秦宇是真的，或者，两个都是假的？

    ″苏晚叶别信他，我才是真的秦宇。″一号的秦宇开口道，一脸的真诚。

    ″放屁，你要是真的，老子是什么？！苏晚叶，别信他，我才是真的。″二号秦宇也不甘示弱，满脸真诚。

    ″……″苏晚叶头大的看了这个又看那个，她实在也区分不了。

    ″妈的，有本事我们打一架，居然连我都冒充，找死。″二号秦宇气急败坏地吼道。

    ″打就打，你个冒牌货，不把你打趴下，老子就不姓秦。″一号秦宇也动怒了。

    两个秦宇从腰间同时掏出同样的火鞭，″啪″地一声，同时一鞭抽在地上。苏晚叶没动，仍然站在一旁观察着。

    两根火鞭同时出手，在半空中纠缠在一起，火焰顿时冒起一尺高，两人不分上下。二号秦宇左手突然出现一把匕首，掷向一号秦宇，只见一号秦宇一个后仰，闪开了匕首，猛的收回火鞭，左手中也出现了一把一模一样的匕首，也朝着对面二号秦宇扔去，二号秦宇则转动了一下手中的火鞭，打在了飞来的匕首之上，匕首又瞬间按原路返回。一号秦宇一只手接住了飞来的匕首。二号秦宇则趁此机会再次挥动火鞭，缠上了一号秦宇的腰，一号秦宇也挥动了火鞭，但是方向却是旁边站着的苏晚叶。苏晚叶不察，被一号秦宇火鞭一带，瞬间撞入他的怀里，还来不及挣扎，脖子上已经抵上一把匕首。

    ″怎么，不放你的火焰了？″一号秦宇左手握着匕首，抵在苏晚叶脖子上，笑着问二号秦宇。

    ″放了她，我让你走。″二号秦宇皱紧眉头，冷冷开口。

    ″哟，舍不得拉。我告诉你个秘密，只要你把我杀了，你就可以出了这个雾境。怎么样？″一号秦宇饶有兴趣的看着二号秦宇。苏晚叶也平静的看着二号秦宇，她也很想知道，他会怎么选择。

    ″放了她，我让你走。″二号秦宇还是重复着这句话，只是手中的火鞭已经收了回来。

    ″呵呵……″一号秦宇笑了，手中的匕首却没有松开一分。″我们玩个游戏吧。″

    话刚说完，一号秦宇右手的火鞭已经挥了出去，同样缠在了二号秦宇的腰间，″一分钟内你没有被烧死，我就放了她。″

    ″噌″的一声，火焰从一号秦宇手中蔓延出去，顺着火鞭直接烧到二号秦宇身上。

    ″不要！″苏晚叶一声大喊，右手向上一抬，推开了一号秦宇的左手，一个箭步冲向二号秦宇，云剑迅速挥出，斩断了火鞭，但是二号秦宇身上的火焰仍然在燃烧着。苏晚叶大急，提着剑冲向了一号秦宇，一号秦宇就那样站着，一动不动，硬生生挨了那一剑，但是没有想象中的鲜血，一号秦宇变得越来越透明，最后消失在浓雾中，只留下一串刺耳的狂笑声，″哈哈哈哈……″

    苏晚叶回头，秦宇全身燃烧着倒在地上，痛苦的蜷缩着。她迅速冲了过去，手刚碰到他的身体，就被灼热的火焰烫的缩回了手。

    ″啊！″秦宇痛苦的大叫着，不停在地上翻滚着。苏晚叶心里如同刀割，一把抱住秦宇的上身，眼泪″啪嗒，啪嗒″地流着，火焰顺着两只手迅速蔓延到苏晚叶身上，她闷哼一声，抱着秦宇的手紧了紧，嘴里艰难的吐出一句话，″放心，我不会再让你出事的。″

正文 第四十九章 通道开启

    体内全部水异能快速运转起来，通过双手进入秦宇体内，苏晚叶忍受着烈火燃烧的痛苦，一遍一遍的循环着水异能，心里只有一个信念:他不能死。

    慢慢地，秦宇停止了挣扎，静静躺在她的怀中，但是两人身上的火焰却没有熄灭，不管她运转多少次，那火焰就像永不熄灭的地狱之火一样，燃烧着，当最后一丝水异能耗尽时，苏晚叶紧紧抱着秦宇，笑了，″如果不能一起生，那就一起死吧！″

    意识慢慢变得模糊，看了秦宇最后一眼，两人同时跌倒在地上。突然，四周的浓雾动了，围绕着苏晚叶两人，一圈一圈的缠绕着两人，最后把两人围成了一个球形。然后雾球慢慢缩小，直至刚好能容下两人的身体躯，如果有人此时站在一旁，就能看见一个蛋状物正漂浮在半空，正不停的旋转着。而蛋状物里面，一根根白色的丝线上下前后交错着，每一根都穿透了两人的身体，仔细看去，就会发现每根丝线里都有能量流动着。两人那早已焦黑的皮肤在能量的流动下慢慢的，慢慢的恢复，蜕变着。

    不知过了多久，浓雾散去，两具身体出现在空地之上，那白嫩的肌肤，就像新生儿一般细致滑能嫩。女人睫毛动了动，突然睁开了双眸，一丝疑惑一闪而过，然后迅速起身，扫视四周，又瞬间注视着身边的男子，扑了上去，用力摇晃着，嘴里大喊着，″秦宇，秦宇，你醒醒！″

    秦宇感觉自己好像作了一个好长好长的梦，梦里他浑身燃着烈火，苏晚叶那个女人，居然不顾一切的抱着他，不顾自己的安危，耗尽体内的异能为他降火。最后一刻，那个女人还抱着他说要一起死，他当时真想骂她是笨蛋，为了一个只见过几面的男子死，值吗？不过心里，却满满的充斥着什么东西，让他眼睛胀胀的。

    睁开双眼，一张泪流满面的女人脸庞出现在眼前，秦宇还没来得及反应，就被两只手紧紧的抱着，耳边传来女人断断续续的哭泣声和说话声，″秦宇，你醒了，太好了，我还以为你又离开我了，我好害怕，真的好害怕。″

    秦宇心里一震，身子僵了僵，眼里涩涩的难受，伸出右手，生疏的拍着苏晚叶的背，柔声道，″放心，我没事。你看我现在不是好好的。″

    ″恩，幸好你没事，你不知道刚才你全身冒火，好吓人，我用异能怎么灭也灭不了。″苏晚叶真的有点后怕，她以为历史又要重演。

    秦宇没有说话，只是紧了紧抱着她的双手，原来，真的不是一个梦，这个傻女人，居然真的那么做了？

    ″苏晚叶，为什么？″为什么要不惜舍命救他？

    ″你相信命运吗？前世我欠了你，所以今世，我来还你。″苏晚叶轻轻地说道，这句话埋藏在她心里太久，太久了。

    ″命运？前世？我不信，我只相信现在，我只相信我所看到的，就是你不顾一切救我，我真的，真的很感动，真的谢谢你。″秦宇无法言语自己此刻的心情，因为从来没有一个人，能够为了他连命都不要。

    ″我不要你的感谢，真的，这是我欠你的，不管你信不信，为了你，我什么都可以去做，甚至是搭上自己这条命。″苏晚叶淡淡地说道。

    ″我信你。″如果是在之前，有人这么和他说，他一定嗤之以鼻，但是，此刻，他信了，因为她做到了。

    ″心之所动，行之所依。福祸相依，在之一念。″空地上空，突然响起一个男人低沉的声音，直击两人的心灵深处，让人为之一震。

    八根石柱纷纷射出一道光线，汇聚在空地中央，一道强光闪过，两人反射性的闭上双眼，再睁开时，空地中央凭空出现了一个入口，入口内一片漆黑。

    苏晚叶两人对视一眼，随即点了点头，牵起对方的手，毅然进入那个入口，在他们进入刹那，入口瞬间消失一切归于平静，仿佛什么也没有发生过一样。

    通道内，秦宇踏入的前一秒就燃起了一个火球，照了照四周，发现他们所在的地方是一个宽一米，高两米的通道，地板是用大理石铺的，两侧墙上装了木板，一块块毫无规则却紧紧相接，木墙上每隔一米还放置着一只火把。秦宇顺手点亮身边最近的一只火把，″轰！轰！轰……″响声一直持续着，火把也一只接着一只的燃烧起来，整个通道被照的透亮，向远处看去，就像一条蜿蜒的火龙，看不到尽头。

    秦宇熄灭了火球，右手仍牵着苏晚叶的左手，一步一步向前走着。她看着秦宇的侧脸，感受着手中传来的温热，幸福的笑了。

    两人沿着通道一直走了半个小时，在苏晚叶数到第一百只火把时，终于看到了尽头。通道的尽头是一道紧闭的石门，没有纹刻，没有锁孔，没有拉环，什么也没有，光秃秃的一片。

    秦宇上前摸索了半天，也四处敲了敲木板和大理石块，却仍是什么都没发现。

    ″要不让我试试？″苏晚叶说完，取出云剑，对着石门劈了下去。原本削铁如泥的云剑，却连一丝痕迹也没在石门上留下。

    ″还是我来，你往后退一点。″秦宇把苏晚叶护在身后，右手释放一个浓缩形的火球，狠狠砸在了石门上，″轰″的一声，石门有了一丝晃动，然后又变成了归于平静。

    ″妈妈，你和他一起释放水异能和火异能，看看怎么样。″脑中又响起了小胖子的声音，苏晚叶心中一喜。

    ″小胖子，你终于醒了，没事吧？″苏晚叶急切地问道。

    ″妈妈，我没事，就是睡了一觉。你们快试试，我刚才感觉到了石门里有能量的波动。″小胖子安慰道，他也不知道怎么回事，妈妈进入空地后，他就不受控制的睡了过去，直到刚才才被外界的事情吵醒。

    苏晚叶对秦宇说了小胖子的方法，两人纷纷释放出能量，同时对准石门砸去，石门开始晃动起来，然后扭曲，最后，消失不见。

正文 第五十章 铁索遇险

    石门后，是一个漆黑空旷的空间，太抬头看不到顶，向前望去，在距离石门一百米处有一个入口，入口内发出幽幽的淡淡白色亮光，在整个漆黑的空间里显得那么突兀，就像天幕中的北斗星一样，指引着方向。在这一百米范围内，唯一连接两头的是两条铁索，一上一下正对着，两条铁索刚好有一人的距离，站在下面一根铁索上抬起手，刚好可以触碰到上面一根铁索。放眼往铁索下望去，是深不见底的深渊，时不时从下方吹来一阵阵微风，两条铁索发出″叮呤铛啷″的声音，在安静的通道内异常刺耳。

    ″看样子只能从铁索上过去了，你能行吗？″秦宇研究一番，最后得出结论，转头向苏晚叶说道。

    ″不行也得行，这是唯一的出路。″苏晚叶心里也没底，她一向怕高，虽然不是恐高症，但是那种发自内心的害怕还是让她无法克服，这还是小时候造成的。说起来还真有点丢脸，小时候自以为是的带着小林爬树，结果从两米高的树杈上掉了下来，刮破了额头，事后也没敢和父母说实话，只说走路跌倒了，至于小林，是在她威逼利诱下才没说实话。不过也是因为那次的事情，她心里就有了阴影，开始有点恐高，如果是短时间在高空还可以，要是时间长了，她心里的恐惧就不由自主慢慢扩大。但是现在她能说不行吗？答案当然是否定的。

    秦宇走到石门边缘，先伸手拽了拽上面的铁索，很结实，然后再用力跺了跺下面的铁索，没有松动的迹象。看样子，承受一个人的重量是足足有余的。″那我先过去，看看有没有什么危险，你在这里看我手势，我说ok了你再过去，知道了吗？″

    ″好，那你自己小心。″苏晚叶担心地说道。

    ″嗯。″秦宇点点头，又再试了一遍两根铁索的结实度，最后才放心的走了上去。

    秦宇左脚先踏上铁索，两手一前一后瞬间抓住上面的铁索，确定抓稳后，右脚也跟着踏了上去。脚每移动一步，手也跟着交替向前移动一段距离。就这样，秦宇慢慢移动着步伐，向着对面走去。

    眼看秦宇已经平稳走到一半距离，苏晚叶松了口气。再抬头，秦宇却停在了那里，没有继续再向前，黑色空间里突然刮起了强风，强风逐渐增强，到最后变成了的凛冽狂风，中间还夹杂着点点雪花，整个过程只花了三秒钟不到。只见铁索开始随着狂风左右摆动，幅度越来越大，秦宇的身体也随着一起摆动，像一只扁舟一样，秦宇抓着铁索的双手更加用劲。

    五分钟过去，狂风还是没有停止的意思，秦宇觉得手已经有些麻木，再这样下去不是办法，反正也只有一半的距离了，坚持走吧。下定决心，秦宇又开始移动步伐，只是现在的每一步，都更加小心，更加费力，双脚还要找准铁索摆动后的方位，否则踩空的后果不堪设想。

    走了有十步距离，当秦宇再一次提起右脚时，狂风再次加强，右脚落下时没有踩到预料的铁索位置上，一脚踩了个空，而双手由于在交替中，一时打滑也没抓稳，整个人就这样斜向下掉了下去。

    ″秦宇！″苏晚叶一声惊呼，整颗心差点跳了出来，再看过去，只见秦宇两只手抓着下面的铁索，身子在空中左右摇摆着。″秦宇，你坚持一下，我马上过来！″苏晚叶说完，深吸口气，踏上了铁索。

    学着秦宇的样子，苏晚叶也一步一移地向前走着，可是显然走上去她才发现，远没有看上去那么容易，铁索不停的左右晃动，她根本很难抓住，雪花落在铁索上也奇迹般地没有融化，才一会儿时间，两根铁索已经被雪花覆盖，手放上去，刺骨的冰凉。才走了十米不到，苏晚叶就不得不停下，眼睛顺着脚下望去，黑漆漆的一片，如果掉下去，会不会粉身碎骨？苏晚叶心里的恐惧开始蔓延，立刻闭上了双眼，可眼前仍然浮现出脚下那根摇摆的铁索和漆黑忘不见底的深渊。

    ″苏晚叶，不要看下面，看着我，走过来！″秦宇从苏晚叶喊的第一声起，他就注意到了，他本想阻止的，结果她动作比他还快，而且看她走的战战兢兢，他心里也提心吊胆的。前面都还顺利，没想到现在居然停在那里不动了，看那害怕的样子，该不会有恐高吧，这个笨蛋！

    苏晚叶听见秦宇的喊声，猛然惊醒，睁开眼睛看过去，他还在那儿悬挂着身上已覆盖了一层薄薄的雪。″苏晚叶，你行的，加油！加油！″苏晚叶暗自给自己鼓了鼓气，又继续前进。

    狂风挂在脸上，生疼生疼的，手也开始没劲，现在不是恐不恐惧的问题，而是有没有体力的问题。而且由于双手一直上举，已经开始有点麻木了，但是又不敢单手挂在上面。苏晚叶从来没觉得五十米的距离居然会这么的长，她感觉自己走了好久好久。再看看秦宇，他已受不住长时间悬吊，只剩右手抓着铁索了，不行，她必须加快速度。

    苏晚叶就这样慢慢磨慢慢走着，终于来到秦宇身边，可是问题又出现了，她怎么把他拉上来，放开双手去拉？只怕人还没拉上来，她就先掉下去了。，想单手去拉，不仅困难，而且长度也不够。她心里急了，要是现在有根绳子就好了。上次搜刮商场，她也见到很多登山用具，她当时还想着以后又用不着，所以没有收进空间，现在真是悔的肠子都青了。

    ″秦宇，把你的火鞭甩给我。″苏晚叶突然想到秦宇的火鞭。

    秦宇左手在腰间摸索了一下，取出火鞭，说道″待会儿我喊一二三，你就伸手过来，我把鞭子甩上去缠住你的手。″

    ″好。″苏晚叶点了点头。握着铁索的右手紧了紧，左手放松。

    ″一，二，三！″三字出口，秦宇甩出鞭子，朝着苏晚叶的左手而去。

    一阵狂风而过，苏晚叶赶紧缩回左手紧抓住铁索，秦宇的火鞭扑了个空。

    ″对不起，刚才差点掉下去，所以我才收回了手，要不我们再试一次。″苏晚叶歉意道。

    ″没事，再来。″秦宇也已经是强弩之末了，刚才的那一甩几乎花了他所有的力气。深吸一口气，体内的仅剩的火异能再次运转到左手，喊道，″准备好了吗，再来一次。一，二，三！″

    这次总算没有白费力气，苏晚叶左手接住了火鞭，又迅速抓住铁索，两只手费劲的把火鞭一头绑在铁索上，用力扯了一下，发现没有松动，右手在另一端缠了几圈，然后慢慢一圈一圈放下，身子也慢慢下移。

    在右手只剩下两圈时，苏晚叶停了下来，左手刚好可以伸到低于铁索一个手掌的距离。″秦宇，你左手抓着我。″

正文 第五十一章 石室

    秦宇抬头看了看她的手，右手一使劲，整个身体向上一抬，左手用力向上一伸，一把握住了苏晚叶的左手，一阵冰凉传入手心。苏晚叶运转体内的全部力量到左手上，一个猛提，秦宇借力一个跳跃，稳稳站在铁索上，右手瞬间抓住上面的铁索，左手一把搂住了苏晚叶。苏晚叶感受着对方胸口传来的温热，心里一片安宁，左手也紧紧搂住了秦宇的腰，右手慢慢松开了缠绕的火鞭，一道鲜红出现在手腕上，她此时才感觉的火辣辣的疼痛。

    ″没事了，走吧。″秦宇看着她解开火鞭右手，那显眼的痕迹刺激着他的双眼，最后只化为这么一句话。苏晚叶也知道现在不是聊天的地方，点了点头，左手松开秦宇，双手抓住了铁索。

    两人继续向前移动着，秦宇每走一小段距离，都停下看一眼身后的苏晚叶，在确认她没事之后又继续走，就这样走走停停，两人终于在一个小时后走到对面入口处。

    踏在地板上苏晚叶无比感慨，还是脚踏实地的感觉好啊，心里一松，不顾形象地坐在地上，双手用力甩了甩，又相互揉搓起来，真是太累了，比她杀一百只丧尸还累人。

    秦宇回身，看见的就是这么一幕，慢慢走到苏晚叶跟前，蹲下，拿起她的右手，一根手指一根手指地轻轻揉捏着，嘴里还嘀咕着，″怎么这么冷，而且还这么磕人，也太瘦了。″

    苏晚叶愣了一下，傻傻地笑了。″你不知道现在的女人都喜欢减肥吗，而且男人不是都喜欢苗条的女人吗？″她调侃道。

    ″谁说的，我就不喜欢太瘦的女人，摸着也没什么手感，有什么好的。″秦宇专心的替她按摩双手，嘴上随意的说着。

    ″是吗，那我得赶紧增肥了。″苏晚叶继续说道。

    ″你是得增肥了，太瘦了。″秦宇明显没听出苏晚叶的意思，还在一边附和着。

    ″呵呵……″苏晚叶看着他认真的样子，笑出了声。

    ″怎么了？″秦宇抬起头，不解的看着她，这个女人，怎么又莫名其妙的笑了。

    ″没事，想着以后可以吃更多好东西，有点高兴。″苏晚叶随便扯了个理由。秦宇明显不信，仍是看着她，她却不再说话，只是淡淡地笑着与他对视。

    女人心海底针啊，秦宇无奈地摇了摇头。

    两人休息了一会儿，又吃了点东西，体力都恢复后，秦宇牵起苏晚叶的手，走入那白色光亮里。这是一个石室，而那白色亮光是从石室里一颗夜明珠散发出来的。石室里最显眼的要数最中央那张四脚石桌，很大，占据了整个石室的四分之一，摆放在正中央，进门第一眼就能看见。石桌上放着一副茶具，此时被灰尘全部覆盖，已分不清是什么材质，只能大概看到一个轮廓。桌子后面有一张石床，石床是由一块巨石制成的，上面还铺着被褥。目测应该是张单人床，还挂着看不清颜色的蚊帐，那颗夜明珠用一个镂空的球形金色笼子装着，悬挂在蚊帐的外面。床头旁边放置着一张檀木梳妆台，梳妆台上摆放几样物品，也因为被厚厚的灰尘覆盖，早已看不出物品的原样。

    苏晚叶两人走进石室里，分头四处察探。看这灰尘的厚度，应该闲置很长一段时间了，说不定都经历几个朝代了。走到梳妆台前，苏晚叶拿起一根状似筷子的东西，用力吹了口气，灰尘四起，呛的苏晚叶直打喷嚏，揉了揉鼻子，不过好歹看清了是什么东西，一根碧玉簪子，通身翠绿，在尾端还镶嵌了一颗珍珠，整个簪子看起来不是很漂亮，甚至是很一般。看样子原主人的品味不怎么样，苏晚叶撇撇嘴想到，随手把簪子放回原位，又把视线投到其他物品上。一番探查下，又相继发现了一把牛角梳，一个装满首饰的首饰盒，一本全是文言文的古书，还外加一把玉萧。秦宇拿起古书研究了半天，最后得出结论，这只是一本普通的诗词，并不是他们想像中的武林秘笈，两人小小遗憾了一把。果然，金庸笔下的跳涯捡秘笈的事只是一个传说。

    两人一番探查下来，除了一堆在末世前价值连城的首饰外，什么也没发现，既没有什么暗门通道，也没有什么奇异食物存在，一切看起来就是一个普通女子的闺房。

    ″时间也不早了，要不我们先在这里休息一晚，明天再继续找出口？″苏晚叶折腾了一天，真的有点累了。

    ″嗯，也好。要不你去床上睡去，今晚我来守夜。″秦宇指着那石床说道。

    ″床上？我可不喜欢睡死人的床，而且也不知道是几千年的古人了，睡在上面总觉得有点渗的慌。″苏晚叶从来不迷信，但是自从看见了小胖子，她觉得世上一切皆有可能。

    ″这简单，看我的。″秦宇说着，走到床边，扔了两个火球到床上，″我已经把它火化了，你待会儿重新铺床被子就好了。″苏晚叶嘴角抽了抽，还能这样？

    大火持续了五分钟，床上的被褥蚊帐都烧成了灰烬，只留下那颗装在金笼子里的夜明珠。苏晚叶拿起夜明珠，抖掉上面的灰尘，随手放在梳妆台上。从空间里把苏妈强行塞进去的扫把拿了出来，把床上的灰扫干净。记得上回苏妈逃难前要她收了家里的这把扫把，她还笑苏妈吝啬，没想到，苏妈是有先见之明啊。

    ″秦宇，快过来看一下。″苏晚叶把灰烬扫了之后，突然发现石床上有一块石板是另外装上去的，与周围的石头之间有一丝缝隙，而且在石块的一边，还设置了一个斜向下的凹槽，刚好适合一只手伸进去。

    ″我来试试。″秦宇右手伸进凹槽里，用力往上一抬，石板被打开了，一个入口出现在眼前，一阶阶石梯蜿蜒伸向地下深处。

    ″要下去看看吗？″苏晚叶转头问秦宇。

    ″算了，今天先休息，明天我们再下去。″秦宇看着苏晚叶憔悴的样子，不忍心道。

    ″好。″苏晚叶取出一床被褥铺在石床上，随后又拿出两床被子放在上面，自己靠墙躺下，对着站在门口的秦宇说道，″你也上来躺躺，天气怪冷的。″

    秦宇看看她，又看看那两床被子，还是走了过去，上床，掀开被子，躺下。

    ″秦宇，你是哪儿的人？″苏晚叶盯着他的侧脸，淡淡问道。她前世从来没关心过秦宇，所以至今都不知道他从哪儿来，这也导致了她重生后也一直不知去哪儿找他。

    ″嗯，离这里很远很远的地方。″秦宇盯着屋顶，慢慢说道。

    ″那你出去后想去哪儿？″想到出去后要分开，心里有点难过。。

    ″不知道，还没想好。″秦宇有一丝茫然，来到这个世界，他也不知道该去哪儿。

    ″那你跟着我走吧，我保证你吃香的喝辣的，绝对比你一个人过得好。″苏晚叶觉得自己的脸皮是越来越厚了。

    ″呵呵……″秦宇一阵闷笑，他怎么感觉这句台词这么耳熟。转头看了看苏晚叶，她已经闭上了眼睛，鼻子里还发出轻轻的鼾声，呼吸渐渐平稳，显然已经进入了梦乡。他轻轻伸出右手，抚摸上她的脸颊，和想象中的一样，柔柔软软的。他嘴角一勾，脸上的露出一个自己都没发现的温柔笑容。

正文 第五十二章 怪物出没

    凌晨三点，秦宇睁开双眼，其实他一直在这种闭目养神，并没有真的入睡，在这种未知的情况下，总要有个人保持清醒。转头看了看身旁的苏晚叶，她还在熟睡中，嘴里″吧唧吧唧″的发出声音，感觉像在吃什么东西，秦宇好笑，这人，真是没心没肺的，居然像个小猪一样睡着了。眼睛在屋里转了转，还在思考着接下来该怎么办，两人该不会一直困在这儿吧，这和他的初衷真是大相径庭。眼神不小心瞥了外面一眼，黑色空间里一道绿光一闪而过。

    秦宇连忙起身，几步走到石室外的空地上，向对面看去。对面通道的火把早已熄灭，现在前方是一片漆黑，像一块巨大的黑色幕布，可是在幕布上，此刻出现了很多绿色的光点，一闪一闪的，还有点像天上的星星。秦宇睁大双眼想一探究竟，可惜对面太黑又太远，他也辨别不出对面到底是什么东西，不过从光点来看，数目绝对不少，至少有上万个，密密麻麻占满了对面的黑墙。

    十分钟过后，光点动了，它们快速移动到两根铁索之上，顺着铁索往石室方向爬来，那移动的速度让秦宇心惊。紧随其后越来越多光点爬上了铁索。近了，近了，一百米，五十米，四十米，三十米，秦宇这时终于看清楚了，那不是星星，是眼睛，一双双冒着绿光的眼睛。那个移动的物体，一身青灰色，全身**，没有一根毛发，身材十分瘦小，但四肢很麻利，指尖尖锐，样貌似人一般有眼睛鼻子嘴巴，但是却没有耳朵，准确的说，也有耳朵，不过它们的耳朵是两个洞。前面的怪物时不时向后面的同伴嗤着嘴，似乎在传达着什么信息，那锋利的獠牙在漆黑的夜里显得那么惨白，秦宇皱紧了眉。

    怪物还在快速向石室移动着，数量之多却没发出一点响动。秦宇急忙回到石室，用力摇醒了苏晚叶，压低声音道，″苏晚叶快，有情况！″

    苏晚叶迷迷糊糊醒来，看清了秦宇一脸焦急的表情，迅速清醒了。″怎么了？″

    ″快，我们下通道！″苏炎叶没再问，赶紧起身，一把收了被褥，秦宇伸手用力拉开了床上的石板，″咔″，门开了。不过石室门口，那些怪物也爬了进来

    ″你先下去！″秦宇对苏晚叶说道，然后急忙转身一鞭挥了出去，对面飞扑而来的五只怪物一声惨叫摔倒在地，其他怪物明显被震慑到，没有再贸然行动，四肢着地爬在哪儿，两只眼睛死死盯着两人，那眼里居然一片绿色，没有黑白之分。

    苏晚叶一个翻身进入通道内，站在阶梯上伸出脑袋看着外面的战况。就在这一两秒之间，外面又涌进来十几只怪物，他们不再聚集在地上，而是顺着墙壁攀爬，那幽绿的眼睛仍盯着苏晚叶两人不放。突然，石室外蹿进一只体型更加娇小的怪物，长嘶一声，所有怪物像得到命令般全部行动起来，朝着秦宇扑了上来。秦宇不停的挥舞着火鞭，带起一道道火光，四周顿时散发出一股股烧焦的味道。可是门口涌进的怪物越来越多，已经把整个房顶都布满了。幸好石床的位置看着石室最里面，紧看着墙壁，否则他们早就背包围了。苏晚叶掏出上次搜刮的枪支，对着房顶一阵扫射，″砰！砰！砰！″，传来一阵物体掉落的声音，″秦宇，快进来！″苏晚叶喊到。

    秦宇又一鞭挥出后，一个转身跳进通道，苏晚叶错开他的身体又一阵扫射，阻断了再次扑面而来的怪物。秦宇落下的一瞬间右手拉下了石板，″砰″的一声，世界安静了。

    苏晚叶从空间里掏出两只手电，分给了秦宇，顺着一人宽的通道，一步一步走下台阶。走了有十五分钟，台阶终于到了尽头，然后就看见一个一米宽一米长的正方形空地四周都是封闭的。苏晚叶两人站在空地上，手电照了照周围，正对阶梯有两扇门，门上有一把古老的大锁，除此之外没什么其他的。

    ″进去吧。″秦宇开口道，反正现在已经无路可逃了，再坏也坏不过上面的怪物。

    苏晚叶取出云剑，看了看握紧火鞭的秦宇，手一挥，古老的大锁应声落地。两人一人一扇门，用力一推，门，开了。

    眼前没有可怕的成群怪物，也没有阴森恐怖的黑色走廊，有的，是金灿灿晃花眼的黄沙，一眼望不到边际，没错，是沙漠，而在沙漠上空，万里无云的天空中正高高挂着一轮太阳，那久违的阳光照射的两人闭上了双眼。再次睁开，还是同样的沙漠，同样的太阳。苏晚叶两人呆了，慢慢走进门里，身后大门一阵扭曲，消失在无边的沙漠之中。

    ″秦宇，这应该是幻觉吧？″苏晚叶弯腰抓起一把黄沙，那坚硬的触感似乎回答了她的提问。

    ″不知道，如果是幻觉，这也太逼真了，而且那太阳看起来也不像摆设，我现在已经开始觉得热了。也许古人用什么奇门遁术开通了空间之门，把我们带到另一个空间里了。″秦宇想着自己的遭遇，万事皆有可能。

    ″另一个空间？可能吗？″不过想想自己连重生都出现了，还有什么是不可能的。苏晚叶本想问问小胖子的，不过她从上铁索前就发现小胖子又睡着了，就和在浓雾里一样，怎么叫也叫不醒，真是一到关键时候就掉链子。

    ″不过我们现在要关心的，是如何离开这个沙漠。″望着一望无际的沙漠，秦宇皱起了眉。

    ″是啊。″苏晚叶感叹一句，从空间里取出两套衣服，都是夏天穿的短打，男女各一套，男的那套给了秦宇。没有更衣间，两人只能背对着背换了衣服，那厚重的棉衣又收回了空间里，随后又拿出两顶遮阳帽，两瓶矿泉水。无比庆幸当初的明智决定，留了一箱矿泉水备用，否则光靠她的水异能，早晚渴死。

    ″走吧，进都进来了，总得想想办法出去。″秦宇说道，随后习惯性的牵起苏晚叶的手，踏进了沙漠之中。

    沙漠上留下一串长长的脚印，风过，脚印重新被黄沙覆盖。苏晚叶抬头看了看透顶火辣辣的太阳，心里嘀咕着，这都几个小时了，还是在头顶，难道太阳不打算下山了。秦宇也停了下来，拧开矿泉水的盖子，猛灌了一口，骂道，″md，这是什么鬼地方，走了这么久，鬼影都没见一个。″

    ″呵呵，要真有鬼影，那才麻烦呢。不过走来走去都是黄沙，也不知道我们走到哪儿了，该不会一直在原地打转儿吧。″苏炎叶笑道，这里还真是鬼地方，风景都是一模一样的。

    ″难说。我看我们光这样走也不是办法，得另想法子，否则走到死都走不出去。″秦宇一屁股坐在地上，汗水顺着脸颊往下直流。

    ″要不我们先在这里休息一下，观察观察。″苏晚叶取出个帐篷，和秦宇一起支了起来。

    两人坐在帐篷里，望着外面的茫茫沙漠，相对无语。秦宇有了遮阴的地方，汗水已经流的没那么夸张，而苏晚叶，至始至终压根都没流一滴汗，她的体温本来就比常人低很多，这点炎热，最多让她感觉温暖。

正文 第五十三章 两个交叉

    ″不知道太阳会不会落山。″苏晚叶又抬头看了看天上的太阳，问道。″不知道，都几个小时了，也没见倾斜一点，看样子不会。″秦宇也抬头看了一眼，然后擦了把头上的汗。再看看身边的苏晚叶，对方还是那样清爽，额头上没有一滴汗水，奇怪的问道，″你怎么看起来一点都不热？″″我自从有了云剑能量，体温就比常人低。″苏晚叶解释到，伸手握住了秦宇的手，一股冰凉传入他的手心。秦宇上次就发现了，还以为是她冻的，没想到本身就是这样，现在这样一握，感觉还挺凉爽的，这是不是所谓的人体冰箱？″那你自己感觉到冷吗？″秦宇关心道，如果她也能感受到这种冰冷，而自己又永远摆脱不了，那太可悲了。

    ″感觉不到，只是对外界温度的变化没什么感觉而已。″苏晚叶也庆幸这样的改变。

    ″哦，那还好。″秦宇都有点舍不得放开她的手了。

    ″饿了吗，我们弄点吃的。″苏晚叶掏出两盒泡面，和两个鸡蛋。把鸡蛋埋进黄沙里，这方法还是在书上看到的，也不知道能不能行，全当实验了。然后倒了点矿泉水到泡面里，递给了秦宇。″烧水就由你负责了。″

    ″小意思。″秦宇说完，瞬间一个火球扔过去，一碗泡面化成了灰烬。

    苏晚叶叶眼抽了抽，说道，″你是煮面呢还是火化呢？″

    秦宇面上一红，辩解到，″力道没控制好，这会准行，你看好了″。控制好能量，秦宇再次释放出一个迷你小火球，扔进另一碗泡面中，结果火球刚碰到水就熄灭了，苏晚叶″扑哧″一声笑了。

    ″老子就不信了，我还摆不平一碗泡面！″秦宇怒了，居然在泡面上栽倒两次，耻辱，绝对是天大的耻辱。

    五分钟过后，经过秦宇的不断实验，在他又耗费了两碗泡面的情况下，他才最终成功的泡出一碗面。秦宇心里泪流满面，泡一碗泡面也是个技术活啊！

    吃过泡面，两人一时也想不出办法，只能坐在帐篷里闲聊起来，不知不觉中又过去了几个小时。

    距离两人进入沙漠已经过去了整整八个小时，抬眼再看天上的太阳，已经偏离了中央，而且还有倾斜的趋势，果然不出所料，太阳又开始倾斜了，而且这个速度，苏晚叶两人凭肉眼就可以看到。

    五分钟之后，太阳彻底消失在地平线上。苏晚叶赶紧取出手电，一人拿着一把，走出了帐篷。两束灯光照射在沙漠上，奇迹就在这一秒发生。只见一棵棵小草从地底钻了出来，整个沙漠变成了绿毯。

    ″轰″的一声，一米远的地面上冒出一块墓碑，紧接着是两块，三块，四块，五块……看着这诡异一幕，苏晚叶赶紧像秦宇靠拢。慢慢的，沙漠上每隔一段距离就冒出一块墓碑，整个沙漠已经密密麻麻冒出了一堆。几只乌鸦应景的叫了几声，感觉在说″表演开始！″。声音嘎然停止，墓碑后面的草地里突然伸出一双骷髅手掌，然后是手臂，头，身子，脚，一具骷髅人就那样活生生的从地下冒了出来，两只眼眶里还冒着两团火焰。

    ″靠，这是要植物大战僵尸吗？！″秦宇右手握着火鞭，突然出声到。

    ″呵呵……″苏晚叶笑了，那紧张的气氛被他一句话打散，″可惜人家想种多少植物就能种多少植物，而我们，就两个。″

    ″是啊，我们还没有补充能量的向日葵，不公平啊。″秦宇看着走近的骷髅人，还不忘继续调侃。

    ″这里少说也有上万具骷髅人，你说我们会不会就死在这儿了。″苏晚叶感叹道，语气里却没有一起害怕。

    ″没事，有我陪着你呢，下黄泉也不会无聊的。″秦宇语气轻松的道，不过语气里却透着一分认真。

    ″那好，一起吧！″苏晚叶看着围攻上来的骷髅人，笑了。

    不等两人继续开口，那些骷髅人已经来到眼前，挥舞着那骨节分明的手指，朝着两人抓来。秦宇右手火鞭一抽，一具骷髅人就稀里哗啦散落在地，两人还在感叹居然如此好对付，可是下一秒，地上散落的骨头又自动组合在一起，一具新的骷髅人再次出现在眼前。两人脸色冷了下来，难道这些骷髅人是杀不死的？

    苏晚叶两人就这样不知疲倦的挥舞着武器，一个劲的砍杀。骷髅人倒了又起，起了又倒，如此也不知重复了几十遍。

    ″苏晚叶，攻击它们的头部试试。″秦宇看着骷髅人眼眶里的两团火，总觉得有点熟悉。

    苏晚叶听了秦宇的话，一剑刺穿一具骷髅人的脑袋，那两团火立刻熄灭，骷髅人瞬间倒地，化为灰烬。她脸上一喜，急忙喊到，″秦宇，它们的脑袋是致命处。″

    找到消灭骷髅人的方法，两人的压力相对减少了不少。就这样一直不停的挥舞着手中的武器。骷髅人不见得有多凶猛，但他们胜在数量繁多，苏晚叶两人再厉害也是人，已经不知道杀了多少只骷髅人，但放眼望去，仍然是黑压压一片，手早已麻木，只是机械的在动着，他们不敢停歇，就看着心里那一丝信念坚持着。苏晚叶也尝试过意识包裹，但是当她的意识进入骷髅头的脑袋里时，她才发现它们并没有晶核的存在，她根本找不到能量的根源，所以，意识包裹根本行不通。

    秦宇看着越来越多的骷髅人，眉头越皱越紧，难道真的要用那招？余光看了看苏晚叶，她明显有点力不从心了，再这样下去两个人都要完蛋，眼中一抹坚定油然而生，″苏晚叶，过来！″

    苏晚叶不解的靠过去，背靠着他，问道，″怎么了？″

    秦宇没有回话，眼里决绝一闪而过。左手掏出匕首，猛地刺进心口，然后又快速拔了出来，一股鲜血喷涌而出，撒在了右手的火鞭上，秦宇身体一斜，苏晚叶快速扶住。″你疯了！″秦宇没有回话，迅速稳住身形，双眼紧闭，嘴里念念有词，″以吾之心血，唤地狱之火，开！″

    话毕，秦宇的火鞭往地上一甩，大地裂开了一道口子，裂缝逐渐扩大着，突然，一道火焰从裂缝中直窜而起，就像火山爆发一样，然后顺着地面蔓延，所有沾到火焰的骷髅人瞬间化为灰烬。

    苏晚叶扶着晕死过去的秦宇，让他平躺在地上。看着那苍白的脸色，心里着急，连忙运转体内全部水能量进入他体内，缓缓治疗着胸前的伤口，眼泪早已模糊了双眼。

    秦宇的伤口慢慢愈合，苏晚叶也累的精疲力竭，周围的骷髅人早已全部化为灰烬，地缝也再次合在一起。

    突然，墓碑后又响起了声音，一具具骷髅人又从地底冒了出来。苏晚叶看了眼地上的秦宇，双手撑地，摇摇晃晃的站了起来，右手握紧云剑，对准了围上来的骷髅人。

正文 第五十四章 绿洲

    一道光线从地平线上射来，苏晚叶反射性的闭上了双眼，再睁开时，眼前又是那片金黄色的沙漠，太阳普照大地，什么草地，什么墓碑，什么骷髅，统统消失的一干二净，感觉从来没出现过，就像做了一场梦一样。

    苏晚叶全身的力气像被抽空一样，顿时跌坐在沙地上，看着太阳渐渐升起直至头顶，深深的吐出一口气。就在前一秒，她还以为她和秦宇会葬身此处，没想到只是上天开的一个玩笑。回头看了看秦宇，他还是处于昏迷状态，从空间中掏出几颗晶核，扔进嘴里，一股能量直冲丹田，身体不再那么疲惫。又把昨天的帐篷拿了出来，苏晚叶费了好大劲才支好，然后慢慢的把秦宇拖了进去，给他喂了点水，盘腿坐在他身旁，运转体内的水能量一遍一遍的循环起来。

    一个小时后，秦宇幽幽转醒，就看见苏晚叶正盘腿坐在身旁。轻轻动了动身体，并没有想象中的疼痛，猜想肯定又是苏晚叶救了自己，缓缓起身，没有叫醒苏晚叶，伸手拿起一旁的矿泉水，想喝点水，结果手一滑，水掉在沙地上，声音很小，但还是惊醒了苏晚叶。苏晚叶从修炼中醒来，顺手捡起矿泉水，递给了秦宇说道，″醒了？感觉怎么样？没什么不舒服吧？″

    ″嗯，没事，谢谢你了。″秦宇接过矿泉水，喝了一口，看了看外面，问道，″怎么回事？″

    ″不知道，昨天你倒下后，太阳就突然升起来了，据我猜测，这个白天黑夜可能有个时间限制，昨晚我也大致看了下时间，晚上大概持续了将近一个小时。而我们进入沙漠时刚好是白天，到晚上一共经历了八个小时。也就是说，在这里，白天的时间最短八小时。我们必须在这八小时里想出办法，要不到了晚上就糟了。还有昨晚你是怎么回事？″苏晚叶在秦宇昏迷的这段时间也想了许多。

    ″没什么，只是我的一项技能而已。那我昏睡了多久？″秦宇没打算细说，现在很多事还不方便向她透露。他只记得地狱之火出来时自己就倒下了。

    ″一个小时。″苏晚叶没有再追问，毕竟她也不是把所有的事都告诉对方，每个人都有自己的**权利。

    ″那也就是说我们最多只有七个小时了。″秦宇说道。

    ″嗯，如果我们进来之前还是白天，那我们还有时间，但是就怕我们进来的时间刚好是太阳出来时。所以我们只能做最坏的打算。好了，不说这些了，饿了没，先吃点东西。还有这个给你，也不知道对你有没有用。″苏晚叶掏出十颗晶核递给了秦宇，他昨晚也消耗很大，不过就是不知道他的异能和其他火异能者是不是一样，毕竟他能召出地狱之火，其他异能者却不行。

    ″你从哪儿得来的这种晶石？″秦宇眼里满脸惊喜，激动的说道。

    ″晶石？你是说晶核吧，当然是从丧尸的脑袋里弄出来的，难道你不知道？″苏晚叶很疑惑，这应该是地球人都知道的事吧。

    ″哦，丧尸啊。我只是从来没见过有人从它们身上掏出晶核而已。对了，我们今天吃什么，我还真的有点饿了。″秦宇眼神有点躲闪，转移了话题。

    苏晚叶明显不信，这么烂的理由谁信，就他身上的火异能，没有晶核怎么觉醒的。不过看他一副不想提的样子，也只好做罢，反正他总有一天会说的，不过他的秘密好像比自己多的多。″今天就吃面包和鸡蛋。″考虑到他异能耗尽，还是不吃泡面了。

    秦宇也没再说什么，拿起面包一个劲的啃着，眼神时不时瞥瞥苏晚叶。吃过东西，秦宇把晶核都丢进嘴里，不到一分钟就吸收完毕，体内的火能量迅速猛增。没想到这个晶核比以往的吸食的晶石能量都要精纯，也容易吸收，看样子出去后要大量搜寻这个东西，秦宇暗自下定决心。

    两人休息了半个小时，收起帐篷又开始启程，两人都想着，四处走走总比呆在一个地方等死的好。″要不我们今天顺着太阳升起的方向走，事出反常必有妖。″苏晚叶刚才就一直在想这个问题，而且如果顺着太阳落山的方向走，是不是就能发现一些意想不到的东西。

    ″嗯，也好，总比漫无目的乱走的好。″秦宇也表示赞同，现在在这个空间，唯一有变化的只有那颗太阳，而其他变化都是紧随其后的，说不定太阳只是根导火索，也许它就是关键。

    苏晚叶两人达成一致，她还特意拿出一个指南针，找准了方向，两人向远处走去。

    两个小时后，苏晚叶和秦宇终于发现了新大陆。距离他们五百米出，出现了一个黑点，两人兴奋的无法言语，这可是他们在这沙漠上看到的唯一一个除了黄沙之外的物体，虽然目前还不能确定是什么，但是这也是个大发现啊。

    两人可以说是用狂奔的速度跑过去的，五百米的距离只用了半分钟时间就到了眼前。十几棵树木围绕着一个小湖，湖水清澈透亮，连里面的小鱼都清晰可见，这就是苏晚叶两人所看到的画面。

    ″秦宇，你说这里是不是又隐藏了什么通道入口之类的？″苏晚叶感觉一路上真是斗智斗勇，福尔摩斯查案也不过如此。

    ″找找吧，我们只有五个小时不到了。不过这么一大片沙漠，居然出现这么一块绿洲，有点蹊跷。″秦宇也觉得这一路真是累，不仅身体累，心更累。″不过，我现在最想的，就是洗个澡，管它有没有骷髅，先舒服了再说。″

    看着那清澈的湖水，苏晚叶也有点动心，不过，她总不能像秦宇一样穿个裤衩就进去吧，她虽然现在在追求秦宇，不过这么**裸的引诱，她还真做不出来，她骨子里其实是个十分传统的女人，要不然也不会二十四了还是个处。至于和王孟在一起的那段时间，他们最亲密的接触也就止于亲吻，就连她前世死时，她都还是完璧之身。她对男女之事总有一个执拗的坚持，那就是结婚之后才行，大学时寝室的姐妹都说她太老土，男人现在对这些根本不在乎，可是，她在乎，她总是觉得，最美好的，就应该留给自己最爱的。

    苏晚叶走到湖边，脱了鞋子，走进了湖里，在水漫过膝盖时停了下来，弯下身子两手撩起水拍打在两臂上，然后是脸上，那清凉的感觉让她想起末世前的游泳池。再看看水里游的正欢的秦宇，笑了笑，转身回到岸上，开始生火做饭。材伙可以就地取材，那些树枝已经足够，锅她也有的是。淘米洗菜也方便，看着那个湖泊，要是苏妈在肯定高兴。是啊，也不知道那些家人朋友怎么样了？

    一顿饭下来，没花多长时间。秦宇闻到饭香时，肚子刚好也在抗议，上岸穿好衣服，苏晚叶已经把一碗饭递了过来，他突然觉得有点不好意思，刚才只顾着玩乐了，也没帮她忙，现在还吃现成的，尴尬的说道，″要不你吃完也去水里游游，挺舒服的，碗筷我来洗就可以了。″

    ″算了，我没有泳衣，不方便。″苏晚叶觉得自己在秦宇面前就是个老实宝宝，有什么说什么。

    ″没事，我背过身去，不会偷看的。″好吧，他自己都不相信自己的话，居然说得这么脸不红心不跳的，他可是记得自己以前没少和那群狐朋狗友干过这种事，自己好像没这么君子吧。

    ″那，好吧。″苏晚叶早就觉得自己身上黏黏的难受，而且她是有好几个星期没洗澡了，或许时间更长，而且看他眼神那么真挚，应该，大概，也许，不会偷看吧，毕竟前世好像没发生过这样的事。

    饭后，秦宇洗完碗就进了帐篷，拉锁也拉的严严实实的，躺在里面假寐，心里还在念叨着:不就是个女人洗澡么，有什么可看的，嗯，对，睡觉，睡觉。但是，听着外面的水声，心里却突然有一百只猫开始挠着。

    苏晚叶思想挣扎了一番，还是抵不住清水的诱惑，快速脱了衣服下水，冰凉的湖水拍打在肌肤上时，心里的不安快速散去，四肢在水里伸展着，围着湖面一圈圈游了起来。

    ″啊！″女人高分贝的声音响起。秦宇一把拉开帐篷，就见对面湖水正中央出现了一个巨大的漩涡，而苏晚叶此刻正处于漩涡中央。秦宇想也不想，一个跳跃，就进入了漩涡之中。

    苏晚叶觉得自己真是无比悲催，为毛秦宇洗的时候风平浪静，她却波涛汹涌！当她被漩涡拉扯入中心时，她看见了跳水的秦宇，湖水猛灌入鼻腔，晕过去的前一秒，她只有一个想法:至少给我套内衣穿啊！

正文 第五十五章 邪灵

    苏晚叶幽幽转醒时，见到的是秦宇那张放大了数倍的俊脸，猛的一惊，双手把对方一推，立刻坐起身，突然感觉身上有什么东西顺着身体滑下。低头一看，是一件男士t恤，不对，重点不是这个，自己身上居然一丝不挂，忽然想起什么，对着还在发呆的秦宇吼道，″转过身去！″

    ″啊？哦，哦，我不是故意的，真不是故意的，我救你时你晕了过去，半天没醒，我就想着给你做人工呼吸，可是还没碰到你，你就醒了，你放心，我什么都没做，真的什么都没做。″秦宇一边转身，一边急切的解释道。身后传来一阵穿衣声。

    ″好了，谢谢你。呐，换套干的，别感冒了。″苏晚叶也不是个矫情的人，而且她还是挺相信秦宇为人的，刚才只是刚醒过来，有点激动了。手中的男装递了过去，当初搜刮这些衣服真是明智之举。秦宇接过衣服，三两下换了。

    ″这儿是哪儿？″苏晚叶看了看四周，感觉像个岩洞，前面是个水潭，没有看到入水口，岩洞很高，很大，但是是个密闭的空间。

    ″好像是湖水下面，这个水潭好像与那个湖是连通的，我们刚才就是从这里面出来的。″秦宇看她没有再追究刚才的事，指着潭水解释道。

    ″那我们走吧。″苏晚叶指了指身后的洞口，对秦宇说道。

    秦宇点点头，一人拿着一把手电进入岩洞。走了大概一百米，前方出现两条岔路口，″怎么办，走哪儿条？″秦宇侧头看着苏晚叶。

    ″妈妈，走左边！″空间里，小胖子的声音传来。

    ″死小子，你终于舍得醒了，再不醒老娘死了你都不知道。″苏晚叶有点兴奋，小胖子终于醒了，她可是一直担心他是不是出什么大问题了。而且有他在，很多事要容易得多。

    ″妈妈，我也不想的，也不知道是为什么，当时就是困的不行。″小胖子委屈的说道。

    ″先不和你计较，等出去再说。″苏晚叶和小胖子说完话，转头对着秦宇说道，″左边！″

    苏晚叶率先迈步走向左边，秦宇紧随其后。两百米后，四条岔路口出现在眼前。

    ″左数第二条。″苏晚叶在秦宇开口前就说出了答案，脚步没有停下。

    就这样，一直走到三十二条岔路口处时，苏晚叶停下了脚步，脑袋里再次响起小胖子的声音，″妈妈，右数第六条，走到头，我们就到了，你准备好了吗？″

    ″准备什么，不就是取个剑鞘嘛。″苏晚叶不解，和个死人拿东西，除了有点晦气，也应该没什么危险吧，难不成死人还会蹦出来和她抢？

    ″反正小心点总是好的。这里让我总感觉有点怪。″小胖子压下心中的不安，说道。

    ″好的，我会小心的。″苏晚叶也觉得小胖子进来后的一切举动有点反常，说不定真有什么事。

    ″秦宇，右数第六条，走到头，我们的目的地就到了。″苏晚叶平静的说道，两个人的约定就要到期了。

    ″好，我们走吧。″秦宇现在的感觉有点复杂，既有点开心，又有点难过。开心的是终于完成任务了，难过的是出去后两人要分道扬镳了，心里居然有点点不舍。不舍？怎么会，自己一开始不就想着早日找到皇陵，早日摆脱苏晚叶么？心里突然一阵烦躁，算了，先出去再说。两人顺着第六条通道一直往里走去，两扇古朴的大门阻隔了他们的去路，门上雕刻着很多符号和文字，两人研究了一会儿，也没弄懂那些文字和符号是什么意思。门上没有锁，也不知该怎么打开，苏晚叶只能向小胖子求救，″小胖子，你知道怎么打开门吗？″

    ″妈妈，我刚才看了看。这些文字和符号好像就是一个压制阵法，专门对付邪灵的。″小胖子心中的不安在加剧，难道事情真的如他所猜测的一样。

    ″邪灵？你是说里面有邪灵？″苏晚叶一听这名字就不是好东西。

    ″也许有，具体的要进去了才知道。不过，妈妈，我有点不安，邪灵可不是好对付的，它们没有实体，是人死前怨念凝聚而成，不过它们却具有原主人的思维与能量，很难对付。″虽然小胖子与邪灵同宗同源，但是小胖子不得不说，他们之间有很大的区别，″邪灵是邪恶的代表，他们是人的黑暗一面凝聚的，以杀戮为生，有些厉害的，还会侵占别人的**，吸食别人的灵魂，最终占据对方的身体。

    ″这么厉害。但是我们都到这儿了，不进去不是白来了。″想着一路上经历这么多风险，现在剑鞘就近在咫尺，不拿还真是不甘心，不过这件事也不是她一个人决定的。于是苏晚叶把小胖子的话转告给了秦宇，让秦宇给个意见。

    ″反正来都来了，不进去，那一路上的风险不是白受了。″秦宇也没见过邪灵，不过让他现在放弃，他也有点不甘。

    ″小胖子，说吧，怎么破解这个压制阵法。″苏晚叶听了秦宇的决定，向小胖子问道。

    ″这种阵法，用强力是打不开的，武力在它看来，也视为邪恶。唯一的办法就是以血为引，把自己的能量灌入阵眼之中，期间不能参杂一丝恶意，才能打开大门。″小胖子翻出脑中的记忆，终于找出破解的方法，他自己也不知道脑海中怎么会有这些，反正就是自然而然就闪现出来了。

    ″阵眼？在哪儿？″苏晚叶看整个大门，没发现哪里有不一样的。

    ″看到那个眼睛的符号没，那就是阵眼，眼乃心灵的第二扇窗，也是灵魂的出口。″小胖子继续说着。

    ″那血应该滴在什么地方？″总不会要把整个大门淋一遍吧？！

    ″以阵眼为中心，一米为半径画一个圆，用血画出那个圆即可。″小胖子淡淡说道。

    苏晚叶对秦宇说完一切，在他的强烈要求下，由他来完成这一系列开启仪式。苏晚叶掏出一个碗，秦宇一刀划过左手手腕，鲜血顿时滚滚流出，在血把碗底掩盖后，苏晚叶及时给秦宇进行治疗，手上的伤口瞬间消失，秦宇端着小碗，右手食指沾着鲜血，开始在墙上画起了圆。

    圆圈画好后，秦宇开始往眼睛符号里输入火异能，那就像个无底洞，怎么也无法填满，那十颗晶核补充的能量此刻几乎全部灌注进去，两扇大门还是没有反应。秦宇想收回手再补充点能量再来，可是右手却怎么也抬不起来，像是被什么吸住一样，体内的能量也被自动吸引进眼睛里。

    当秦宇感觉体内最后一丝能量被吸干时，大门突然松开了他的手，他一个体力不支，坐在了地上，苏晚叶快步上去扶住了他，又给了他十颗晶核，晶核入口后身体才慢慢恢复。而古门也在他坐下的那一刻，鲜血围绕着那个圆圈开始流动起来，中间的眼睛也向外延伸出几条能量线，最后能量线绘制出一个五角星的形状。五角星顿时发出耀眼的光芒，伴随着″喀！喀！喀！″的声音，两扇大门开启了，一阵冷风扫来，苏晚叶两人不自觉打了个寒颤。

    两人起身，缓步踏入了陵墓之中。也许皇帝是为了彰显自己对刘元的重用，也是为了安抚人心，这个陵墓建的很大，里面的墙壁上都雕刻了龙纹，半墙高的位置，每隔一段距离就有一盏油灯，一共有二十八盏。陵墓正中央是一个很大的红檀木棺材，那鲜艳的颜色是那么刺目与诡异。而在大红棺材前面，居然还有两具小一点的棺材，小胖子说这是陪葬，据说是两位年满十六的妙龄女子，是皇帝对刘元的赏赐。不过在苏晚叶看来，是讽刺还差不多，人都死了，还要搭上两条人命，这不是让死者的家属记恨刘元么。

    ″小胖子，剑鞘是在刘元的棺材里吗？″苏晚叶让小胖子确定一下，他们好动手。

    ″嗯，在里面，我感觉到了。″小胖子不解，自己的不安为什么就是散不去，明明这里什么都没发现。

    ″秦宇，我们把那个红色的棺材打开，剑鞘就在里面。″苏晚叶对着秦宇说道。

    秦宇点头，两人走到棺材前，秦宇站在前面一头，苏晚叶站在另一头，两人一用力，棺盖被推开一个缝，一个影子直蹿出来，向着秦宇冲去。

    ″小心！″

    ″小心！″

    苏晚叶和小胖子同时出声，可是，晚了，那个黑影扑在秦宇身上，消失了。

    ″秦宇，你没事吧？″苏晚叶焦急的问道。

    对面的秦宇转过身，眼里一片血红，诡异一笑，″我没事，他，我就不知道了。″

正文 第五十六章 邪灵附体

    ″你是谁？″苏晚叶剑指秦宇，严肃道。

    ″哈哈……″秦宇大笑道，那份霸气，油然而生，″云剑，你告诉她，本将军是谁？″

    ″小胖子，他是谁？！″苏晚叶心中早已有了定论，只是想有个人来肯定而已。

    ″刘将军，没想到你真的变成了邪灵。″小胖子没有回答苏晚叶的话，而是直接对刘元说道，不知道是不是因为早就在他的意料之中，所以小胖子此时异常平静。

    ″云剑，不愧是我的好搭档啊，过了几千年，你居然还记得我这个老朋友。″刘元停了一下，对着苏晚叶继续说道，″我还得好好感谢你，不仅帮我好好保管了云剑，还帮助我逃离这个鬼地方，最重要的是，给我找了这么好的一具肉身，哈哈哈哈！″

    ″我们进来是你早就安排好的，那块玉佩，那些能量，还有那点执念，都是你故意的？！″苏晚叶突然想到什么，原来，他们一直在他的算计里。

    ″真是聪明，不过，要不是你贪图能量，我再怎么算计也无济于事。″刘元笑着说道。

    苏晚叶无言以对，刘元说得对，对方虽然布了局，但主动权在她手上，是她自愿走进这个局的，怨不得别人，但是，″秦宇与这件事无关，你放了他，大不了我给你再找一具身体，或者你要是喜欢，我这具身体也可以给你。″

    ″可是怎么办呢，我就是喜欢这一具。而且，你觉得我会相信你吗？″刘元笑着反问道。

    ″我管你信不信，你可以要任何人的身体，就是他的不行，不然我会让你后悔你的选择，不信你可以试试。″苏晚叶右手举起云剑，一副要动手的架势。心里对小胖子问道，″小胖子，告诉我，怎么把他逼出来？！″

    ″除非身体原主意志坚定，强行把他驱除出来，否则就只能是他自己主动出来。″小胖子皱了皱眉，说道。

    ″云剑，你要帮着外人来对付我吗？你忘了我们以前并肩作战了，回来吧，我们再次征战天下。″刘元拿起棺材里的剑鞘，对着小胖子深情的说道。

    小胖子突然想起以前的种种，眼睛盯着剑鞘，沉默了。

    ″小胖子，不要听他的，他早就死了，这个只是他的邪灵，如果让他今天踏出这里，外面会生灵涂炭的，你要想清楚。″苏晚叶感受到小胖子的犹豫，急忙说道。

    ″云剑，我才是你的主人，是我让你有了剑魂，我们才是最好的搭档，她那么弱小，根本不配拥有你，回来吧，回来吧……″刘元的眼睛瞬间变得通红，他的声音似乎有蛊惑力一般，每一句话都在小胖子的脑海里回荡着，最后小胖子的脑海中只有一句话:她不配拥有你，回来吧……

    小胖子两眼呆滞，一个闪身，从苏晚叶的空间里飞了出来，以极快的速度进入云剑体内。云剑″嗡嗡″作响，瞬间脱离了苏晚叶的右手，″嗖″的一声，直直向着剑鞘飞去，下一秒，稳稳地插入剑鞘中。

    刘元拿着云剑，放置胸口，轻轻的说道，″云剑，你终于回来了。″无视前方的苏晚叶，刘元跨步向着陵墓门口走去。

    苏晚叶紧抿着嘴唇，一言不发，从空间里取出西瓜刀，一步上前，挡住了刘元的去路，″要想出去，除非我死了。″

    ″女人太固执可不好，难道他没教过你。不过既然你想死，我成全你。″刘元取出秦宇腰间的火鞭，一鞭朝着苏晚叶挥去。

    苏晚叶一个闪身，向着右侧躲了过去，然后提着刀向着刘元脖子砍去，刘元却站在原地一动不动，既没有攻击，也没有躲避，就那样似笑非笑的看着她。苏晚叶在刀刃要碰到对方脖子时，突然手一顿，立刻收了回来。该死的，那个身体还是秦宇的，她根本下不了手。

    ″呵呵，看样子，你对他挺有感情的。本来我还想着出去换个身体，不过现在看来，我还挺满意的。你知道我这几千年一直在想什么吗？我在想，看着一个人绝望，会是什么感觉，一定非常有趣。没想到，比我想象中还有趣，我真想看看你是会选择杀了他，还是选择死在他的手中。这个游戏真是越来越好玩了。″刘元变态的笑了，心里还真是期待呢。说完，刘元欺身向苏晚叶攻来，手里也不用任何武器，就靠双手，一拳一拳的向着苏晚叶打来，对于她手中的西瓜刀也不闪不避，或者说是视而不见。

    苏晚叶被打的节节后退，手中的剑也在快速躲闪着，生怕一个不小心伤到秦宇的身体，这场狈。结果注定的战斗，苏晚叶打得十分狼狈。

    ″呵呵，要不我们来玩个更刺激的？！″刘元嗜血的眼神带着一丝兴奋。只见他再次取出腰间的火鞭，趁苏晚叶喘息的空档，一鞭缠住了苏晚叶的腰身，忽然，从他手中冒起了一丝火焰，沿着火鞭向着苏晚叶直窜而去。

    在火焰距离苏晚叶一厘米处，突然熄灭了，火鞭也瞬间脱离了她的身体，一个熟悉的声音响起，″苏晚叶，快走，别管我！″

    ″秦宇！″苏晚叶满脸惊喜，原来秦宇还活着，她就知道，他没那么容易死的。″你放心，我会救你的！″

    ″呵呵，没想到你的意志力还这么强，真是另我刮目相看啊。″刘元的声音再次响起，″可惜啊，你永远不是我的对手。″

    ″苏晚叶，快走，别管我！啊！″秦宇的声音再次响起，不过他似乎在承受着什么巨大的痛苦，一声尖叫后，声音嘎然而止。

    苏晚叶几步冲上前，一刀横在了刘元脖子上，″你把他怎么样了，我警告你，把他放了，要不然，要不然……″

    ″要不然怎么样，杀了我，好啊，你杀啊，不过我得告诉你，我死了，他也没会一起死，呵呵。″刘元刺耳的笑声再次响起，一掌击在苏晚叶的心口之上。

    苏晚叶被击的飞了出去，后背重重撞在墙壁之上。从地上努力支撑着站起来，口里吐出一口鲜血。她擦了擦嘴角的血，啐了一口血水，又毅然缓步走上前。

    ″真是个执着的女人。不过我可没兴趣陪你浪费时间，我们就这样结束吧！″刘元再次挥鞭缠住苏晚叶的腰，火焰下一秒点燃了她的身体。

    ″嗯。″苏晚叶闷哼一声，身体因为疼痛弯了下来。刘元兴奋的欣赏着眼前的一幕，手中的火焰燃烧的更加猛烈。

    突然，苏晚叶脚下一个转圈，身体顺着火鞭转到了刘元眼前，在刘元得意的眼神中，右手的西瓜刀猛刺入刘元的胸口，口中虚弱的说道，″你以为我不敢吗，他死了，也有我陪着。″

正文 第五十七章 苏晚叶之死

    ″你！？″刘元不敢置信的看着近在咫尺的苏晚叶。

    苏晚叶右手又猛的一抽，西瓜刀脱离秦宇的身体，鲜血顿时喷涌而出，秦宇的身体瞬间倒落在地，她赶紧伸出燃烧的右手，颤抖的放在他的伤口之上，用尽最后一丝力气，把身体里的全部水异能导入他的体内，嘴角安慰的一勾，闭上了双眼。一道黑影从秦宇身体里蹿出，朝着陵墓入口直射而去，最后消失在陵墓入口。

    秦宇从刘元的邪灵进入体内后，他的魂魄就被强行锁在一个奇怪的空间里，那里四周雾气朦胧，他一直在里面游荡，却始终找不到出口，心里的着急越来越加深。这时，他听到了刘元的声音，刘元说要和苏晚叶玩一个刺激的游戏，他心里莫名恐慌，思想在叫嚷着不要，不要……然后，他终于冲出了那个空间，睁开了双眼，可眼前的一幕，吓了他一跳，他的火鞭正缠着苏晚叶的腰，火焰就要燃烧到她的身上，而火鞭的另一头，霍然握在他的手上，心里一惊，赶紧停止了动作。他突然有点后怕，如果再晚来一步，他是否就真的一把火烧了她。心里一痛，大喊着让她离开，可是那个傻女人，居然说要救他。再然后，又是那股强制力出现，拖着他的灵魂又进入了那个空间，他挣扎，他大声呐喊，却无济于事，他最终还是进入了那个空间。

    也不知过了多久，当秦宇以为自己会被关在那个空间一辈子时，没想到胸口突然一阵剧痛，他瞬间离开了那个空间。睁开眼时，胸口处出现一道醒目的刀口，而苏晚叶此时全身燃烧着火焰，右手缓缓伸向他的伤口，一股清凉进入他身体，那么熟悉。晕过去前，他看见苏晚叶漆黑的面孔，就那样直直的倒在他的身旁，脸上居然还挂着一抹欣慰的笑容。闭上双眼，一滴眼泪划过他的脸庞。

    ″苏晚叶！苏晚叶！苏晚叶！″秦宇嘴里呼唤着苏晚叶的名字，从昏迷中惊醒过来，坐在地上，双手往身旁一阵乱摸，空的。

    ″苏晚叶，你在哪儿，不要玩儿了，快出来！″秦宇从地上快速爬起来，在陵墓里四处搜寻着，可是一个影子都没有发现，再次回到倒下的位置，地上除了薄薄的一层灰烬和云剑，什么都没有。

    ″苏晚叶，你怎么可以，怎么可以就这样死了，你不是说过出去后让我跟着你吃香的喝辣的的吗，你怎么可以食言。″眼泪不自觉流了下来，脑袋里闪现出两人相遇的种种，心里一阵难过。你怎么可以这样，突然出现在我的世界，进驻我的心里，现在又这么残忍的突然离开，我甚至连一句我喜欢你都没来得及说，你就这样离开了，你真是个可恶的，狠心的女人！

    秦宇心里从来没有过的悲伤，他一直想摆脱的女人，终于如愿以偿的离开了，就如他当初所期望的一样老死不相往来，可是，他现在却没有感到一丝开心，有的，是浓浓的思念和悲伤。

    慢慢拾起地上的云剑，喃喃说道，″这就是你一直想要的，你怎么舍得让它留在这儿。你难道不想把回来去吗？对，一定是这样，你会回来取的，对不对。″

    秦宇着魔一般，紧紧握着云剑，把它别在腰间，站了起来，向着陵墓出口走去，脑海里闪过一句话:是否我一直带着它，你就会出现，我就能够再次遇到你？

    这是一个混沌的空间，就像盘古开天辟地之时，天地一片混沌，只有中间一小段空间是清晰可见。就在这个段清晰的空间里，一具焦黑的尸体漂浮在半空之中，只有那微微起伏的胸口，才昭示着它并不是一具死尸。尸体的正前方，一个拳头大的小男孩，**着身体，双眼紧闭，手里变换着复杂的手势，嘴巴不停的蠕动着，不知在说着什么，眉心处的剑形胎记散发着亮光。

    突然，一道乳白色的丝线从小男孩的眉心处直射出来，朝着前方的尸体奔去。丝线一圈一圈的缠绕着尸体，直到把尸体缠成一个椭圆形，小男孩才停止了手中的动作，缓缓睁开眼睛，看着眼前的椭圆形物体，眼里一片忧伤，嘴里轻轻吐出一句话，″妈妈，对不起。一切就要靠你自己了，哎……″

    此刻，椭圆形里，尸体的外层肌肤在慢慢脱落，那焦黑的皮肤，在触砰到周围的丝线时，瞬间化为虚无。待尸体外层肌肤全部脱落时，椭圆形里只剩下一具鲜血淋淋的身体，身体像触电般颤抖着，可是分解仍然在继续着，一块血肉突然慢慢脱离了骨骼，飘散在四周，在碰触到椭圆形内壁时，也瞬间消失不见。身体就这样，一块一块的分解着，而那剩下的**颤抖的更加厉害。最后，整具身体没有一丝血肉，只留下白生生的骸骨，大脑，眼睛，五脏六腑，以及全身经脉。

    椭圆形开始动了，一层乳白色的薄膜覆盖在那具骸骨之上。如果有人此刻站在里面，就会发现，薄膜之下，一块块**紧贴着骸骨正生长起来，慢慢的，慢慢的生长。

    当小男孩再次来观察椭圆形的情况时，他明显看到它已经比原来小了一圈，小男孩脸上一喜，对着前面的椭圆形说道，″妈妈，加油啊，就要成功了！″

    苏晚叶闭上眼睛的瞬间，她就想着自己这次肯定要死了，不过，幸好秦宇没事。但是，预想中的消失没有出现，而身上却始终保持着人类才有的痛觉，她想睁开双眼一探究竟，结果眼睛却像被黏住一般，始终无法睁开。她在想，自己上辈子是不是作孽太深，被打入了十八层地狱，否则怎么感觉有人在用刀子一刀一刀的割着她的肉。她想喊，却发不出一丝声音，这就是传说中的千刀万剐吗？她想就这样晕死过去也许也不错，可是，意识在这一刻却无比清醒，那痛楚也比平时痛上千倍万倍。慢慢的，疼痛停止了，不，准确地说，应该是麻木了。可是随后一股奇怪的感觉居然出现在身体之上，然后爬满全身，疼痛消失了，取而代之的是满满的能量，充斥着每个细胞。最后，她隐约听到了小胖子的声音，他似乎在说，让她加油。加油？难道说，她没有死，那外面怎么样了？秦宇？爸妈？小林？还有那群朋友？是啊，她不能死，还有那么多人在等着她，她一定要醒过来，一定要，一定要。用尽全力，苏晚叶终于睁开了双眼。

正文 第五十八章 变化

    看着周围的环境，一股熟悉之感油然而生，这里怎么看怎么像自己脑中的空间，怎么回事？

    ″妈妈，你终于醒了！″一个拳头大的东西猛然撞击到苏晚叶怀里，而且这东西居然还会说话，她心里一惊，双手抓住怀里的物体，举至眼前。

    ″小，小胖子？！″苏晚叶满脸惊讶，″你怎么在这儿？不，应该是我怎么在这儿？″

    ″妈妈，你被火烧伤了，我就把你弄到空间里来疗伤了。″小胖子笑呵呵的说道，两只小手掌抓住苏晚叶的两根手指，一晃一晃的，像荡秋千一样。

    ″空间？难怪我看着这么眼熟，不过你好像长大了点儿。″她的印象中，小胖子应该是花生米那么大，现在居然有拳头那么大，好吧，虽然还是很小。

    ″我当时被刘将军收回剑鞘里，里面的能量就被我完全吸收了，等我醒过来，就看见妈妈和那个秦宇躺在地上，妈妈都烧焦了。我就赶紧把你收回空间里，用自己的能量给你重新塑身。″小胖子想起当时看到妈妈的那一幕，心里也是害怕极了，他还以为她就那么死了，还好，还好，她又活了。

    ″重新塑身？″她除了痛，什么也没感受到。

    ″对啊，就是把妈妈原来的身体溶解掉，然后再重新生长肌肤。″小胖子简化着说道，省却了其中的艰辛与痛苦。

    ″难怪我昏迷时感觉有人用刀把我千刀万剐一样。″苏晚叶真是心有余悸，那种痛入骨髓的感觉，想起全身都打颤。回过神来，仔细看看自己的手，脚，还有身体，肌肤比以前更加细腻滑嫩，连毛孔都细致的看不见，还有这身材，也明显比之前好了不知多少倍，前凸后翘的，那两个小笼包也发育的波涛汹涌，可是，她怎么感觉有点问题，对，衣服，又是衣服，她居然裸着。

    ″嗖″，一个物体被苏晚叶扔飞，在空中划出一个完美的抛物线。″你个死小子，老娘的衣服呢？！″一个女高音响彻空间。

    ″妈妈，什么衣服？″小胖子被抛的莫名其妙，晕呼呼的说道，他自己不是也没穿衣服，有什么关系，反正这里又没有其他人看见。

    苏晚叶看着那个**的小身体，满脸黑线，以前看习惯了他的**样子，所以一时也没注意，但是现在不同啊，她也裸着，这副场景怎么看怎么怪异。于是她无视小胖子疑惑的眼神，赶紧在空间里翻箱倒柜地搜寻自己的衣服，拿起一身衣服随便套在身上，脸色臭臭地看着小胖子，″外面怎么样了？″

    ″哦，秦宇带着云剑出了皇陵，现在在回黎南市的路上。妈妈，难道你没发现自己的身体有什么变化？″小胖子从刚才的晕呼呼的状态中清醒过来，满脸期待的看着她。

    ″变化？″苏晚叶现在才想起这点，她刚才扔小胖子时，只是用了一分力不到，他就飞出了好远，还以为是空间的缘故。还有，她总觉得自己的体内精力充沛，有用不完的劲一样。丹田处的水异能，她明明记得当时全部输送给了秦宇，可是此刻，却感觉像要溢出一般，还有那两股能量的形状，云剑能量变成了一把剑的样子，剑尖插在一片深蓝色的水异能之上，水异能就像一条流动的河流般平躺在半空，宽度有一个巴掌那么大小。

    苏晚叶右手对着前方的空中就那么轻轻一挥，″哗″的一声，一盆水倒了下来。″水异能居然也变得这么厉害。″苏晚叶惊叹道，而且她刚才还只用了十分之一不到的能量，没想到就能释放出这么多凝结水。

    ″那当然，我的能量可是比那些异能者的能量纯净多了，而且也更加强大。妈妈的每一个细胞都是用我的能量锻造的，你现在不仅能量比以前更强，而且肌肤的坚硬程度堪比我的剑身，还有你的敏捷度，柔韧度等等，都比以前强了好多倍，反正妈妈以后会慢慢发现的。″小胖子越说越自豪，让苏晚叶想起末世前电视上的购物广告推销员。

    ″那我昏迷了多久？″苏晚叶突然意识到，自己是不是错过了基地沦陷的时间，她曾经还像苏妈保证要在一个月之内回去呢。

    ″半个月了。″小胖子想了想，说道。

    ″那加上我们去平定村的时间，离一个月之期也只有三天了。我得赶紧回去，否则爸妈他们会有危险。″苏晚叶急切的说道。

    ″好，我和妈妈一起出去。″小胖子点点头。

    ″出去？″而不是回去，苏晚叶听出了关键。

    ″是啊，我现在也可以出空间了！″小胖子万分激动，要不是这段时间要替苏晚叶疗伤，他早就跑出去了。以实体出现在外界环境中，这可是他几千年的梦想啊。

    ″你确定要出去？″这么一小颗，不会被人认为是妖怪给灭了吧，而且她能够想象以后的麻烦肯定只多不少。

    ″当然，当然，我期待了几千年了！″小胖子还是两眼冒星，一脸向往，完全没有理解苏晚叶话里的意思。

    ″那，好吧，不过先穿件衣服。″苏晚叶看着那期待的眼神，拒绝的话哽在喉咙说不出口，几千年的愿望啊，她要是阻止，她相信小胖子会六亲不认把她回炉再造。

    ″这简单。″小胖子一个响指，身上多了个红肚兜，还有一条迷你小裤衩。

    ″呃，算了，走吧。″苏晚叶决定无视小胖子，人家一剑魂，你也不能要求太高不是？

    一个闪身，苏晚叶出了空间，小胖子则爬在她的左肩头之上，两人就这样凭空出现在一间破旧的民房里。她环顾四周，一个火堆放置在房间正中央，一个男子，背靠着一堆稻草，闭着双眼，眉头紧皱，两手紧紧的抱着一把剑。

    苏晚叶慢慢靠过去，伸手想抚摸一下那张熟悉的满脸胡渣的憔悴的脸庞。手在一厘米处被一只强而有力的大手擒住，男子睁开双眼，凌厉一闪而过，然后是浓浓的不敢置信，最后变成满满的欣喜若狂。一个用力，她被带入一个怀抱。″我就知道，你会回来，我就知道，你不会就这么死了，我就知道，我就知道。″嗓音由于激动而颤抖着。

    ″呵呵，是啊，我回来了。″苏晚叶抱着秦宇，轻轻拍打着他的背，像在安慰一个作了噩梦的小孩子一样。

    ″我喜欢你。″秦宇把头靠在她的肩上，喃喃自语道。这段时间他想了很多，他发现，自己已经在不知不觉中，爱上了这个女人，这个为了他不顾一切的女人。他以前还以为那只是感激，可是她消失的这段时间，他脑子里总是想起他们在一起时发生的每一件事，他对她的思念，无时无刻存在，他才猛然醒悟，自己已经爱上了她，那个唠叨的女人。

正文 第五十九章 一家三口

    ″我也喜欢你。″应该说我早就爱上你了，苏晚叶在心里补了一句。

    ″妈妈，我也喜欢你。″一个不和谐的声音响起，秦宇这时才发现，在苏晚叶肩头，正趴着一个拳头大的小男孩。

    秦宇突然凑近，鼻尖都快触碰到小胖子，小胖子一脸嫌弃的跳到苏晚叶的另一个肩膀上，嘴里嘟囔着，″真是个没礼貌的家伙。″

    ″你，你儿子？″秦宇一脸惊讶地问道，他居然忘记问她结婚了没。

    ″算是吧。″苏晚叶看着他的脸上的表情，无奈的介绍着小胖子的身份，还有她这段时间消失后的经历。

    ″他的存在对于别人来说太神奇了，以后的麻烦可能会很多。″秦宇听完她的介绍，没有太大的反应，心里庆幸着幸好不是苏晚叶的孩子。

    ″我知道，不过小胖子喜欢待在外面，我没权利控制他的自由。再说那些人若是敢来，我就让他们有来无回。″苏晚叶以前也许还不敢说这种大话，但是现在不同，她虽然不会自负到认为自己是天下第一，但是，现在能成为她对手的，应该没几个。

    ″也是，你现在实力增强了这么多，那些想打主意的人是得好好掂量掂量，而且还有我，我也不会让别人来动你。呵呵。″秦宇也为她的实力增强而高兴，他不会像有些男人一样忌讳自己的女人比自己强大，相反的，他觉得只有能和自己一起并肩而战的女人，才是最适合自己的，两个人一起强大才是最好的。

    ″我相信有一天你会比我还强大的。″苏晚叶突然想到，男人似乎都不喜欢比自己强的，秦宇会不会有点小自卑？

    ″那是，也不看看我是谁！″秦宇是典型的给个杆就往上爬的人，自卑一词在他的字典里从来没有出现过，那是一种与生俱来的骄傲。

    ″真臭屁！″小胖子在一旁不屑的撇撇嘴。

    ″你个臭小子，连你老子都敢说，看我不教训教训你。″秦宇一脸凶神恶煞的表情盯着小胖子，两只大手向他抓去。小胖子早就料到他的意图，一个哧溜，滑进苏晚叶胸前，还伸出个小脑袋得意的看着秦宇，示威到，″哼，妈妈还没和你结婚，你算什么老子。″

    ″死小子，出来！″看着躲在苏晚叶胸口的小胖子，秦宇怒了，那里他都没碰过，这个死小子居然就这么进去了。手伸了伸，最终还是没敢伸进去强行把他拉出来。小胖子还不怕死的对着秦宇吐了吐舌头。

    苏晚叶满头黑线，这两人当她是死的吗，还有这死小子，也真会选位置，虽然自己多穿了几件衣服，隔了几层也没多大感受，但是那敏感的地方，从长大后就没被第二个人砰过，他真是胆儿肥了。两根手指拎起小胖子的肚兜带子，使劲往外一拽，一个抛物线扔了出去，没反应过来的小胖子就以自由落体的姿势掉在了地板上，″啪″的一声巨响，可想而知扔的人使了多大的劲。

    秦宇看着那条抛物线，笑了，不过听见那声巨响后，笑声嘎然而止，心里庆幸着幸好刚才没有冲动，否则那地上的人是不是就变成自己了。

    ″妈妈，你太暴力了，小心以后嫁不出去。″小胖子灰噗噗的飞回苏晚叶肩上，不怕死的说道。

    苏晚叶一个凌厉的眼神看过来，小胖子打了个寒颤，连忙干笑着补充，″那是不可能的，妈妈美若天仙，武艺超群，花见花开，车见车爆胎，怎么可能会嫁不出去。″

    小胖子那个献媚劲，秦宇在一旁鄙视的″切″了一声，引来苏晚叶的侧目，他瞬间笑的那个温柔，嘴上说道，″我完全赞同儿子的观点！″

    苏晚叶看着这俩活宝，也忍不住笑了。

    在破民房里过了一夜，第二天一早，苏晚叶三人坐上大卡车，往基地直奔而去。不知是不是与基地即将发生巨变有关，越靠近黎南市中心，路上就越不安宁，不管是丧尸还是丧尸动物，都增加了不少。苏晚叶想着时间也还充裕，便任由秦宇大开杀戒，而小胖子也时不时去捣捣乱。秦宇当然是乐在其中，特别是搜刮晶核时，那两眼释放的光芒，用小胖子的话就是饿狼扑食般。

    中午，两人找了个田间小茅屋，准备做饭。那块田地由于没来得及播种，此时长满了杂草，到是成了个不错的天然停车场。小胖子负责找材伙，意识覆盖周围，一个瞬间，他们面前就堆满了很大一堆干材棍。秦宇负责生火，架锅，而剩下的就都交给了苏晚叶。她现在洗菜淘米是最简单不过了，直接一挥手，想用多少水就有多少水。按照老样子做好一锅汤菜，三人便开吃起来。秦宇对小胖子还需要进食表示怀疑，这不是明摆着浪费粮食，小胖子则反驳说自己已经是个实体，还是需要食物补充能量的，不过这理由是不是真的，也只有他自己知道，反正苏晚叶是坚决不会相信的。不过，苏晚叶倒是没什么意见，多一个人还多一份热闹，于是坐在一旁看着那两个人像小孩一样你争我夺起来。三人正吃的高兴，远处走来的几人却硬生生扰了他们的兴致。那几人看起来很狼狈，似乎才经历了一场战斗，每个人衣服都有些破口，还或多或少带着血，与苏晚叶三人的干净整洁形成鲜明对比。

    苏晚叶和秦宇对视一眼，默契的选择无视对方，继续吃着手里的饭菜。领头的男人站在一米处，看着他们的举动，有点尴尬，咳嗽一声，客气的开口道，″不好意思，打扰两位了，我们…″

    ″既然知道打扰了我们，那就快点离开，我们没兴趣知道你们是谁，更没兴趣关心你们有什么事。″秦宇在对方还没说完时，冷漠出声打断了对方的话，语气中的不耐烦，每个人都感觉得到。说完转头看看苏晚叶，她正满脸笑意的吃着饭，似乎没受到影响，自己也继续吃起来。

    领头的男子更加尴尬了，对方明显不是什么善人，也对，在末世里，谁都不想惹麻烦，这一点他倒是十分理解。但是，他不得不再厚着脸皮搭话，因为他们此次出来任务，带的食物都是计算好了的，一来一回足足有余，没想到回去的路上出了点状况，碰上了大批的丧尸蚁，不仅把剩余的食物都丢了，而且还损失了几个队友，大家已经饿了几天了，现在只能希望对方能施舍他们一点食物，不过听那口气，难啊。

正文 第六十章 绝对实力

    ″我们是从黎南市幸存者基地出来任务的，路上碰见了一批丧尸蚁，食物没有了，希望二位能支援我们一点，回去后我们一定双倍奉还。″领头男子语气诚恳的对着苏晚叶说道，女人一般要比男人心软一点，应该不会见死不救。

    ″我们凭什么给你们，还双倍奉还，你当我三岁小孩呢，等你们回基地了，谁还认识谁。″苏晚叶淡淡地开口道，男子收回刚才的评价，这两人，真他妈的天生一对。

    ″老王，和他们客气什么，我们这么多人，还怕收拾不了他们两个。″一个年轻男子说道。

    ″就是，老王，这年头靠的是实力，谁有本事听谁的，是他们自己不识相，怪不得我们。″又一人开口，眼睛还在苏晚叶身上瞟了瞟，那猥琐的眼神让苏晚叶皱了皱眉。

    ″是啊，我们都饿了两天了，再没有食物连基地都回不了。″一个女人的声音，说话者一边说还一边两眼冒光地看着秦宇。

    ″你们先冷静冷静，我们再去其他地方找找，他们也就两个人，东西也不够我们吃的。而且我王启昌再不济，也不会靠打劫别人为生。″王启昌大气凛然地说道。

    ″切，饿都要饿死了，还说这些没用的。大家别管他，我们把他们的食物夺过来，至少可以让我们撑到回去，而且他们还有车。″一句话说完，几双贪婪的眼睛紧紧盯着苏晚叶两人。一个个瞬间亮出自己的异能。

    ″你来还是我来？″苏晚叶转头对着秦宇，淡淡开口道。

    ″我来吧，这种小事，哪轮得到劳您大驾，而且我也想试试自己的身手有没有增强。″秦宇一脸温柔的对苏晚叶说道，一转头，脸上一片漠然。

    ″这变脸速度还真不是盖的！″小胖子在一旁惊叹道。

    对方的人才猛然发现，那个大碗旁边居然还有这么个小人儿，各人心里都开始盘算着，这一定是什么珍贵的宠物，待会儿打赢了一定要第一个夺到手。

    秦宇取出火鞭，轻轻一挥，火焰带着劲风向对面几人扫去，几人还没反应过来就全部倒在了地上，全身焦黑。秦宇啐了一口，回头对着苏晚叶抱怨道，″他们也太弱了，我都还没开始热身。″

    ″下回给你找个五阶丧尸练练手。先吃饭，我们还要赶路。″苏晚叶仍然是一副风清云淡的样子。

    两人又继续低头吃饭，就感觉刚才什么事也没发生过一样。可是，战局外的王启昌已经被震得一句话都说不出来了。那个男人，居然只用一招，就把他们队伍里的六个异能者全部杀了，而且看他的架势，人家连一成力都没有用，这到底是什么样的实力，而且他刚才没听错的话，那女的居然说要找个五阶丧尸练手，五阶丧尸啊，居然用来练手，他们连四阶丧尸都要绕着道走，他们，他们居然，他们简直就不是人。王启昌就这样呆呆的看着他们，半天没反应过来。

    ″妈妈，那人是不是傻了，居然呆呆的一动不动。″小胖子看着王启昌呆了至少有十分钟，居然一动不动，连眼都没眨一下。

    苏晚叶抬头看了看王启昌，一个面包扔了过去，他给她的印象不好不坏，如果不是他开始的那番话，她一定叫秦宇杀了他。

    王启昌呆愣中猛然觉得有什么东西向自己袭来，心里一阵恐慌，急忙弯下身子大喊道，″不要杀我，不要杀我！″

    预想的疼痛没有到来，王启昌睁开眼睛，看见掉落在身旁的面包，伸手捡了起来，再抬头时，那两人已经上了卡车，扬长而去。心里一阵后怕，幸好刚才没有与他们为敌，否则下场也会和其他人一样。

    而这个小插入曲，苏晚叶两人根本没有放在心上，两人继续一边杀丧尸，一边赶路。一天的时间过去，两人才行驶了一半的路程，当夜晚降临时，两人决定找个地方休息一晚，明天再赶一天应该就能到了。

    两人也没有麻烦的找房子，而是随便找了块空地停下，一人弄了个睡袋，围在火堆旁睡觉，至于守夜的事，小胖子说他已经把自己的意识覆盖了周围一百米的范围，如果有什么动静，他会第一时间知道。于是，三人就这样放心的睡了。

    ″妈妈，有情况！″半夜，小胖子叫醒了苏晚叶。苏晚叶和秦宇瞬间睁开眼睛，扫视着四周。

    ″怎么了，你看见什么了？″苏晚叶问道。

    ″有两人向这里靠近，他们后面还跟着一个能量强大的动物。″小胖子难得严肃道。

    ″还有多远？是什么动物？″秦宇问道。

    ″一百米处，看外形好像是，蛇。″找胖子也不太确定，因为那动物虽然看起来像蛇，可是和蛇比起来还是有天大的区别。

    苏晚叶两人赶紧收了帐篷，一脸戒备的站在原地，盯着来人的方向。

    十分钟后，两人印入了他们的眼里，对方也是一男一女，不过身形非常狼狈，身体也多处挂彩，两人相互搀扶着向苏晚叶两人跑来，当看清他们只是两人的队伍时，那一男一女满脸绝望，不过脚下步伐仍是不减。而在他们身后，一条十米长一人粗的巨蛇，正吐着信子在后面快速追赶着。

    ″这回我来吧，我也一直没有试过自己的身手，也不知道增强了多少。″苏晚叶笑着对秦宇说道。

    ″好，那你要小心。″秦宇知道她的实力，不过还是忍不住担心。

    苏晚叶点点头，几个跳跃出现在巨蛇身前，阻隔了它追赶猎物的脚步，巨蛇明显很不爽别人打扰它猎食，信子″咝，咝″的吐着，蛇尾朝着苏晚叶扫来。苏晚叶则一个跳跃，借着蛇尾的弹力，几个轻点，踏上了巨蛇的脑袋，右手举起云剑猛地刺入巨蛇后脑勺，身子再向下一跳，云剑顺着巨蛇的后背划开，开口直至蛇尾，巨蛇痛苦惨叫一声，轰然倒地，苏晚叶熟练的取出晶核，优雅的走向秦宇，仿佛刚才那个厉害的女人根本与她无关一样。

正文 第六十一章 烤肉

    ″妈妈，你最棒了！″小胖子站在秦宇肩头上大喊着。秦宇扣了扣耳朵，这小子人虽然小，嗓门倒是挺大的，一个弹指，把小胖子弹下了肩，满脸笑容的迎了上去。

    ″叶叶，你的实力可是越来越强了，看样子我也得加紧修炼了，否则被你比下去了多没面子。″秦宇开玩笑的说道。那句叶叶叫的苏晚叶一阵鸡皮疙瘩，她已经抗议多回，结果被秦宇无视，最后她也只能认命了。

    ″没事，跟着爷，保证你吃香的喝辣的。″苏晚叶一手搭在他的肩上，豪气地说道，不过那半吊在他肩上的样子，怎么看怎么滑稽。

    ″是，爷，小的在想，那么大条蛇就这么扔了，还真是浪费，如果可以去了尸毒烤来吃，肯定味道不错。″秦宇揽着她的腰，手指不安份的捏了捏。

    ″是个不错的提议，尸毒嘛，也许我的凝结水可以试试。那烧烤就由你负责了。″苏晚叶躲过他的魔爪，走回巨蛇旁边，右手举剑，几个来回挥舞，蛇皮就被剥了下来，又挥了几剑，蛇身断成了几截。

    ″小胖子，把它们弄进盆里″，苏晚叶从空间里取出一个超大的澡盆，对着小胖子说道。

    ″好勒！″也没见他怎么动，蛇肉就出现在了盆里，苏晚叶手一挥，″哗″地一声，一盆水凭空倒入澡盆中。

    ″剩下的就交给你了。″苏晚叶收起云剑，拍了拍手，对着秦宇说道。

    ″辛苦了，辛苦了，剩下的我来，你去休息。″秦宇撸起袖子，向澡盆走去。

    当秦宇站在澡盆前，他惊奇的发现，那漆黑的蛇血居然在慢慢溶解，木棍伸进去用力搅了搅，黑血溶解的更加快速，最后只剩下鲜红的蛇肉。″小胖子，把肉捞起来放进那个干净的盆里。″一番搅拌后，秦宇看着那个趴在苏晚叶肩上悠闲耍宝的小胖子，心里一阵不爽。

    ″不要，你不是说一切交给你吗？″小胖子不满的撅起小嘴。

    ″那你待会儿想不想吃烤肉？！″秦宇威胁道。

    小胖子愤恨的瞪了秦宇一眼，缓缓飞了过来，一眨眼的功夫，肉已经换了一个盆。秦宇便开始生火，穿串，烧烤。

    半小时过去，一阵烤肉香飘散四周，小胖子流着口水飞奔而来，″好香啊，可以了吗？可以了吗？″

    ″来，乖儿子，叫声爸爸，我就给你吃。″秦宇拿起一串烤好的蛇肉，在小胖子鼻尖飘过。

    ″嗯……″小胖子眼睛直直的看着烤肉，脑袋里激战着，最后还是吃货打败了正义小人，″爸！我要吃。″

    ″真乖，给，叫你妈妈也过来一起。″秦宇被一声爸叫的心花怒放，慈爱的摸摸小胖子的脑袋，说道。

    苏晚叶早就下了车，把他们的互动看在眼里，无奈地摇摇头，这两人，一个活了几千年，一个也快三十的人，居然都像孩子一样幼稚，有时单纯的她都有点汗颜。

    ″恩，味道不错，要是末世前，你可以去开个烧烤摊，生意准火。″苏晚叶咬了一口，由衷地说道。

    ″那是，我是新一代好男人，上得了厅堂，进得了厨房，打得了怪兽，翻得了围墙。″秦宇得意的吹捧着。

    苏晚叶那边是热热闹闹一团喜气，而那两个逃命的男女则被晴天霹雳劈了一样，那个震惊啊。害的他们拼死拼活差点挂掉的丧尸蛇，居然就被对方一剑杀了，而且更神奇的是，他们居然不惧怕蛇肉里的尸毒，就这么堂而皇之的把它烤了，还吃的津津有味，这可是个天大的奇迹。因为听说以前也有人饿极要吃丧尸动物，可是不管那人用高温煮了多久，吃了之后，还是中了尸毒变成了丧尸，所以，自从那以后，没有人再打丧尸动物的主意。

    可是，现在，对面两人居然在吃那条巨蛇。男子和女子对看了一眼，顿时会意，既然他们敢吃，肯定是有什么办法去尸毒。闻着那烤肉的香味，两人不自觉的吞了口口水，他们真是又累又饿，与其被饿死，不如试一试。于是，男子站了起来，缓步走到苏晚叶两人跟前。

    ″那个，不好意思，请问两位那边剩下的肉还要不要？″男子指着地上未处理的蛇尾问道。地上的蛇尾是秦宇故意不要的，因为实在太多了，他觉得那么一小块要不要也无所谓，烤起来还浪费力气，再说，蛇身上的大部分都在他手上，就连蛇胆他都没放过，那可是好东西。

    ″不要。″苏晚叶知道他的意思，淡淡说道。这人还挺通透，没有直接问他们要烤好的肉。

    ″那真是谢谢了。不过我二人没有带水，我想问问我们可以用你们的水吗？″男子不安的问道，因为他刚才一直注视着秦宇的举动，知道去尸毒的关键还是得看那盆水，料想那一定是对方的宝贝，自己的要求会不会过分了。

    ″想用就用，那么罗嗦。″秦宇不耐烦的说道。那盆水他待会儿也打算倒了，虽然看起来还是清澈透亮，但是一想到刚才一堆蛇肉放在里面清洗，他就心里不舒服，还是倒了好，再说了，苏晚叶的水多的是，也不在乎这么一点。

    ″真是太谢谢你们了！″男子喜出望外地说道。快步转身去处理蛇尾去了。

    虽说只剩下一截蛇尾，但巨蛇本身长得庞大，蛇尾至少也有十斤，处理起来还是费了他不少功夫。剥完蛇皮，他便把蛇肉放进澡盆里，突然发现，盆里的水居然变得清澈如初，真是太神奇了。快速翻洗着手中的蛇尾，直到蛇肉已不再泛黑，男子捞了出来，学着秦宇的样子把蛇尾穿在一根木棍之上，生了一堆火，开始烧烤起来。没多久，烤肉香味四溢，两人不顾形象，大口吃着。直到打了个饱嗝，两人才罢手，小心的把剩下的烤肉用布块包起来。

    过了一会儿，两人忽然感觉体内有一股能量在释放着，慢慢的，能量充满全身，而令他们更加震惊的，还是身上的伤口，当时由于逃跑匆忙，也没顾忌路上的树枝和灌木丛，身体被划破多出，此刻，那些伤口在以肉眼可见的速度愈合着。随即明白过来，一定是那盆水的原因，两人内心的激动无法言表。

    苏晚叶这边，两人也早已吃好了，小胖子把剩余的烤肉收进了空间。秦宇走到澡盆旁边，右手握住澡盆一边，用力一提，澡盆倾斜，盆里的水哗啦啦流了一地，待水全部流干，澡盆瞬间消失。苏晚叶看天色尚早，取出睡袋，两人钻进去继续睡觉。

    男子和女子看着秦宇的动作，心里一阵肉痛，那么好的东西，他们居然就那么倒了，真是可惜。不过他们也没敢开口，一是因为那盆水不是自己的，他们也无权干涉，二是对方的实力摆在那儿，十个他们都不是对手，何苦自寻死路。宝贝诚可贵，生命价更高啊。

    清晨，苏晚叶在小胖子的大嗓门中清醒过来，和秦宇洗漱一番，上了卡车，直奔基地而去，心里的异常激动，终于又可以见到家人了，也不知道他们在基地过得怎么样？

正文 第六十二章 背叛

    基地这边，苏家三人，王烨一家，以及蒋建国，马俊，杨炎坐在牢房里，一脸阴郁，事情怎么就变成了这样。脑袋里回想起苏炎叶走的第九天。

    那一天，一大早，陆云照旧出门寻找家人的下落，临走前约了雷云军一起，结果对方说自己已经打探到家人都遇难了，陆云看着他痛苦的模样，安慰了几句，便出了门。苏爸几个异能者想在苏晚叶回来前把实力提升上去，所以没有出任务，大家仍然呆在家里吸收晶核能量。苏妈和王妈照例做好了饭菜，大家吃好后就各忙各的。

    在苏晚叶走之前也给老邢一家留了食物，说是三天送一次过去，今天刚好轮到王烨和蒋建国送去，两人吃了早餐便开着车出去了。一路上也没什么意外，就和平常一模一样，到了老邢家门口，因为老邢住在一楼，两人总喜欢到客厅窗户前，直接喊老邢出来拿东西，这次也不例外。

    王烨两人刚走到窗户下，就听到了里面的争吵声，从声音可以辨认，是老邢和那个敖川。

    ″我才不要和你去出任务，你知道有多危险吗，我上次差点就被一只丧尸给咬了，这次打死我也不去。″敖川大声怒吼着。

    ″出任务都会有危险的，你要学会保护自己，不然你一辈子都只会依赖别人，你也是个成年人了。″老邢语重心长地说道。

    ″我爸妈死前就把我托付给我姐了，她有责任照顾我，而你是我姐夫，你也有责任。我看你就是故意的，故意带我去那些危险的地方，你就是嫌弃我是个累赘。你就是个口是心非的家伙，在我姐面前一套，在我面前又是另一套。″敖川没有领他的情，继续说道。

    ″你这叫什么话，我要是想你死，我早就把你扔出去了，我们现在是一家人，就要为家里献一分力，我们不出去任务，怎么养活这个家。″老邢真是恨铁不成钢。

    ″反正有别墅区的养着，怕什么，又不会饿死。″敖川不屑的说道。

    ″人家凭什么养着咱们，最终还是得靠我们自己。″老邢气极，高声吼道。

    ″他们要是敢不养我们，我就去告发他们，说他们进基地时偷藏粮食。而且你以前帮了他们不少，他们回报我们一点也是应该的。″敖川更激动了。

    ″啪！″地一声，有人动了手。″姓邢的，你等着！″

    ″砰！″一声巨大的关门声，敖川冲出了家门，看见窗前的两人，愤怒的瞪了一眼，转头走了。

    ″王烨，别冲动，先把正事办了。″蒋建国拉住火冒三丈的王烨，转头对着窗户里喊到，″老邢，我们来了。″

    ″哎，我就出来！″老邢的声音刚落下，门开了。

    老邢对着两人歉意的笑了笑，想着刚才的事一定被对方听到了，心里有点过意不去，面上尴尬道，″不好意思，让你们见笑了，我那小舅子就是这德行，我有时候都忍不住想杀了他，可是，哎，不说了，家家有本难念的经。″

    ″我们之间还用说这些，我们理解，不过你也得好好看着他，别惹出什么大事才好。″蒋建国理解的说道，用手拐了拐旁边臭脸的王烨。

    ″头儿，你也别怪我说得难听，你那小舅子就一白眼狼，我早看他不爽了，他的话也就我们听了，要是叶老大听见，非得给他一剑。″王烨臭着脸说道。

    老邢没说话，他自然知道苏晚叶的脾气，对自己的人很宽容，但是对于威胁到他们的人，她可不留情面。三人又说了几句，便开始卸车上的食物。

    回来的路上，王烨大骂了一顿敖川，蒋建国劝说了半天。回到别墅，两人都默契的没有告诉其他人，这个小插曲也被两人很快忘了，一天时间就这样平静过去。

    晚餐时，陆云仍然没有回来，而雷云军因为悲伤也没有下楼吃饭，苏妈留了些饭菜给他们。剩下的人开始一边吃，一边说着话，一顿饭下来，也花了不少时间。

    当大家放下碗筷时，别墅大门被人踹开了，王烨第一反应就是起身，想要冲过去一探究竟，结果刚站起来就倒下了，心里一惊，″怎么回事，我一点力气都没有！″

    其他人闻言，都发现自己和王烨一样全身无力。这时，一群脚步声靠近，众人放眼望去，领头的人还是熟人，关建中，而在他身后，有二十几名全身武装的军人，每人拿着一把枪，枪头直指王烨几人。

    ″真是巧啊，好久不见了各位，我们又见面了，还真是有缘。″关建中绅士的笑着说道。

    ″你们作为基地的护卫军，怎么能私闯民宅。″苏爸冷静地说道。这人与他们有仇，可不好对付。

    ″进基地第一天你们应该学了一条规矩，私藏食物不上报者，军法处置，如遇反抗者，生死不论。″关键中慢悠悠的说道。

    ″谁说我们私藏食物了，你们别冤枉好人？″蒋建国辩解道，不过当了多年的兵，他知道对方既然敢来，肯定做足了功课。

    ″冤枉？呵呵，敖川，你来告诉他，我有没有冤枉他们。″关建中对着身后的军队说道。

    一个熟悉的人影挤到关建中的身边，一脸献媚地回答道，″关上校，你别听他们狡辩，如果他们没有大量食物，怎么能够每三天给我们家里送那么多食物。″

    ″你个白眼狼，当初就该一刀宰了你。″王烨从看到敖川的第一眼，就恨不得把他生吞活剥了。

    ″关上校，你该不会就因为这种小人的一句话就相信了吧，那我还真怀疑你是怎么当上上校的。″蒋建国更加镇定，淡淡地说道。可是心里早已十分悔恨，下午就不该拦着王烨，可是现在不是后悔的时候。

    ″我看你们还真是不见棺材不掉泪啊，这个跳梁小丑不值得信，那你们的人说得话，可信吗？″关上校似笑非笑地说道。众人心里一惊，他们之间居然有叛徒，当那个熟悉的身影进入眼帘时，大家都满脸的不敢置信，然后化为满腔怒火。

    ″雷云军，你个王八蛋，亏我们大家拿你当朋友，你个忘恩负义的浑蛋！″王烨首先忍不住了，这就是一起生死拼杀走过来的朋友，居然在他们背后捅刀子。

    ″雷云军，为什么？！″杨炎看着那闪躲的眼神，问出所有人的疑问，到底是有多大的诱惑，值得他放弃这么多生死与共的朋友。

    ″对不起，我对不起大家，我没有办法，他们抓住了我父母，我不能不管他们，他们是我唯一的亲人。″雷云军愧疚地说道。

    ″少废话，带我们去找粮食。″关建中打断他们的对话，不耐烦地说道，这个机会他可是等的太久了，从苏晚叶他们踏入基地的时候，他就知道了，他等的就是这个机会，狠狠的重创他们，他要他们永不翻身，他要他们消失在这个世界上。

    雷云军再次愧疚地看了他们一眼，转身带着关建中上了二楼，身后，王烨的咒骂声不断。

    当关建中下楼时，他没再说一句话，直接让人绑了王烨几人，带着食物一起离开了别墅。陆云回来时，刚好看到这一幕，眉头紧皱着，没有贸然冲出去，而是转身，向着老邢的住处奔去。

    来到老邢的家门口，陆云敲了敲门，把老邢叫了出来，找了个隐蔽的地方，把刚才的事说了出来。″老邢，你说该怎么办，他们都被抓走了，军方会不会把他们杀了？″陆云担心的问道。

    ″那个畜生，这种事都干的出来，我回去一定宰了他。你先别轻举妄动，明天我去打探下消息，再说叶老大说不定该回来了，我们等她一起商量商量，看看怎么行动。″老邢愤怒过后，冷静地分析道。

    ″好，我肯定不能再去别墅住了，我会自己找个地方，明天我再去找你。″

    ″嗯，你自己要多加小心。″老邢不放心的叮嘱道。

    第二天晚上，陆云悄悄潜入老邢所在的小区，走到老邢卧室窗前，看着里面亮着的灯，伸手准备敲玻璃，里面却传来了对话声。

    ″邢志彬，你真的打算六亲不认，大义灭亲？″一个女人的声音，陆云没猜错的话，应该是老邢的老婆，敖娟。平时说话温温柔柔的，没想到发起火来也这么凶悍。

    ″敖娟，那些是我的朋友，我们一起出生入死的兄弟，没有他们，我早就不知道死多少遍了。可是，你弟弟，你那个好弟弟，忘恩负义的畜生，居然出卖他们。我不杀了他，我对不起那些兄弟。″老邢也高声怒吼着。

    ″兄弟？他们是你的兄弟，那我们是你的什么？我才是你的妻子！小川这次是做错了，我也说过他了，不过他也是为了这个家。军方说了，以后你和小川都可以进军队里，你还可以当个连长。″敖娟软下声音说道。

    ″我邢志彬还没龌龊到以出卖朋友来谋取官位。真没想到，你居然是这样一个想法，你变了，你和你弟弟一样，让人恶心。″老邢不敢相信自己的耳朵，这还是那个温柔善良的妻子吗？

    ″我恶心？你高尚，我们母女在这里担惊受怕时你在那儿，我们被人欺负的时候你又在哪儿？我做这一切，还不是为了你，为了我们这个家。今天，你要是敢把小川杀了，我就死给你看！″敖娟声音激动，话音里都带着颤音。

    屋里顿时安静了下来，只剩下敖娟的哭声。过了一会儿，又有声音响起，″老邢，你就饶了小川吧，他也说了，军方只会把那些人关起来，不会杀了他们的。过段时间就会当出来的。″

    ″哎……″一声叹息传来，陆云收回了手，几个跳跃，出了小区。

正文 第六十三章 叙旧

    越靠近基地，苏晚叶心里越不安，她总有一些不好地预感，但是具体不安什么，她也无法说清楚。三人在距离基地一百米处就选择了步行，毕竟军用卡车真的太招摇，而小胖子，也被苏晚叶塞进了背包里，当然是威逼利诱下。

    到了基地门口，守门的士兵一直用怪异的眼神盯着两人，但是什么也没说，告诉他们进门的程序后就放行了，两人也没放在心上，毕竟末世的怪人随处可见。

    又是一番体检，苏晚叶两人顺利过关，又见到了那名接待小姐，一番介绍后，苏晚叶仍然以普通人的身份进了基地，令她没想到的是，那么自大的秦宇也以普通人的身份进入。顺着熟悉的街道，苏晚叶终于看见了久违的别墅，只要穿过面前的街道，就能够见到家人了，她心里还真有点小紧张。脚步还没迈出，身后一只手搭在了肩上，苏晚叶一个擒拿，抓住对方，紧接着再来一个过肩摔，身后的人躺在了眼前。

    ″叶老大，你出手还真是够狠的，我的腰啊。″陆云躺在地上干嚎着，他刚才似乎听见自己的腰″咔嚓″一声响。

    ″你个臭小子，谁叫你在后面偷袭我，活该！起来吧，我也没用多大的力气，装什么装。″苏晚叶笑着说道，幸好她反应快，在发现是他后，力量也迅速减弱了很多，否则他就不只是躺着叫唤了。

    ″呵呵，叶老大，你可算是回来了，走，我带你去个地方。″陆云想起正事，立刻拉着她就要走。

    ″啪″陆云的手被人用力打开，″说话就说话，动什么手。″秦宇不爽的说道，他不管他们以前有多熟，只要有他在，想碰苏晚叶，门儿都没有。

    ″你谁啊你！？多管闲事。″陆云也是一肚子火气，最近四处躲藏的日子已经够憋屈了，现在还跳出个人来就想欺负。

    ″我是叶叶的男朋友！″秦宇得意的说道，还证明似的握住苏晚叶的手，在陆云面前一晃。

    ″叶老大，真的！？″陆云被震的不轻，嘴巴张得可以塞下一颗鸡蛋。怎么出去一趟就带回来一个男朋友，难道叶老大出去是相亲去了？

    ″真的。不过先不谈这个，你刚才说要带我去哪儿，都到家门口了，怎么不进去说，我爸妈他们还在等着呢。″苏晚叶对秦宇有时候的小孩子脾气感到无奈，他就是一个占有欲很强的人，不过现在该关心的不是这个。

    ″我就是为了这件事来的，你们先跟我走，这里不安全，呆会儿我再好好的告诉你。苏晚叶与秦宇对视一眼，怀着忐忑的心情跟着陆云远离了别墅。

    一处幽静的小巷里，陆云把所有的事都告诉了苏晚叶，包括老邢。″叶老大，事情就是这样，我们现在怎么办，他们进去也有两个多星期了，我也托人打听过，一点消息都没有。而且据军方内部消息，那个关上校放话说要活捉你。所以我到别墅附近一直守着，就等着你回来好第一时间通知你。对不起，我当时没有冲出去救他们。″陆云虽然知道隐藏是最明智的选择，但是眼睁睁看着伙伴们都被抓走，他心里还是一直很愧疚。

    ″你没有错，如果是我，在那种情况下，我也会那样选择。放心，我会把他们救出来。你现在就带我去他们关押的地方，我们今天之内必须离开这里，否则就来不及了。″苏晚叶眼神幽深，不知在想着什么。

    ″现在？就这样去吗，要不要先想个对策？″陆云再次被震的反应不过来，他一直知道苏晚叶雷厉风行的行事作风，不过这样直接过去救人，不是自投罗网吗。

    ″没事，他们那些人，还不是我的对手，而且关建中不是想活捉我吗。我想从我进基地开始，我的一举一动肯定都被人上报给他了，说不定你还是他故意留下给我通风报信的，为的就是把我引过去，既然他都做出了邀请，那我还有什么可藏的，他想要我的命，也要看他有没有那个本事。″苏晚叶冷着脸说道。

    ″那好，我带你们去！″陆云想想也是这么个道理，基地就是军方的地盘，他们不管做什么对方都会第一时间知道，倒不如直接去的好，而且听叶老大的意思，她好像变得更厉害了。

    三人非常顺利的进入了军营，找到了牢房，守门的也很识相的放他们进去，一切都那么顺利，顺利得像个圈套，但是，他们还是义无反顾的走了进去。

    苏晚叶一剑劈开了牢房的铁门，一脚踹了上去，门砰的一声向里倒下。苏爸几人呆呆地看着苏晚叶三人，有点缓不过神，半晌才惊喜道，″叶子，你回来了！″

    ″嗯，我回来了，让你们受苦了。″苏晚叶眼里有点湿润，笑着回道。一番检查后，她万分庆幸，他们出除了被下药全身无力外，没有任何伤口。幸好关建中识实务没有对他们动用私刑，否则，她非得千刀万剐了他。

    ″叶老大，你总算是回来了，我还以为我们这次必死无疑呢。″王烨咧着嘴笑呵呵地说道。

    ″你还好意思说，当初是谁拍着胸脯说会照顾好大家的，结果被人下了药都不知道。″苏晚叶打趣道，掏出几个被子，凝结出水，三人一起分别喂给他们喝。

    ″还不是雷云军那孙子，居然敢出卖我们，老子出去要他好看。″王烨一提起下药的事就来气。

    ″先别说这些，离开这里再说，他们的账，我一定讨回来。″苏晚叶看着大家都恢复了体力，率先走出了牢房。

    刚踏出牢房大门，苏晚叶几人就停住了脚步，因为在他们面前空地上，是黑压压一片士兵，领头的是关建中，所有人手中的枪对着他们，一动不动。

    ″苏小姐，好久不见了，怎么刚来就要走，我们还没叙旧呢。″关建中还是保持着初次见面的礼貌从容，笑容不减。

    ″叙旧？叙什么旧，哦，我知道了，叙关上校带兵以抢夺晶核为名欺负我一个弱女子，结果被打的惨败，不得不以五十颗晶核赎回自己的项上人头？那我们是得好好叙叙旧，您说是不是，关，上，校！″苏晚叶讽刺道，声音之大，整个空地上的士兵都听入耳里。

    ″你这不知死活的女人，强行霸占政府的晶核，还有脸在这里扭曲事实，我倒是想看看，到底是你的嘴硬，还是我们的子弹硬。″关建中一听到上次的事，心里一股无明火直窜头顶，脸上再也笑不出来。″所有人准备，有人潜入军营意图不轨，为了基地的安全，全部击毙。″

    ″小胖子，动手！″苏晚叶在他话刚落下时，心里就联系了背包里的小胖子。

    下一秒，神奇的一幕发生了，所有士兵的手枪瞬间消失，连他们自己也不知道怎么回事。关建中手中的枪也不见了，他心里一惊，迅速往后退去，因为他知道，这一切一定是苏晚叶干的。

    ″关上校，不是要叙旧吗，跑这么快干吗，我可还没同意让你走呢。″苏晚叶轻笑道。

    一步步逼近关建中，每走一步，眼前的士兵就倒下一堆，慢慢的，所有士兵自发的退到一旁，留出一条空道，空道的尽头，关建中狼狈地逃跑着，一个不慎，跌倒在地上，回头望了一眼苏晚叶，心里从来没这么恐惧过，她那天使的笑容，在他眼里就是恶魔的催命符。

    苏晚叶几步就追上了他，居高临下的看着地上的关建中，满脸鄙视，不屑道，″怎么，走这么快，我们的账还没算呢。″

    ″苏晚叶，你想干什么，我是，是基地的军队的上校，你不能杀我，你这是与政府作对，你，你会……″关建中害怕的说不出话，因为他发现她的眼里除了杀气，竟没有犹豫。

    ″是吗，那我今天就让你看看，我到底敢不敢杀了你。″苏晚叶淡淡的说着，右手突然现出云剑，一剑刺入关建中的心脏。

    ″你！？″关建中满脸的不敢置信，瞪大双眼只发出一个字节便停止了呼吸。

正文 第六十四章 结婚吧

    ″你是什么人，居然敢在军营里滥杀军官？″一个苍老的声音响起，不过底气十足，有着军人与生俱来的气势。老人大概有六十多岁，头发有些泛白，不过那双眼睛，精神熠熠的，到使整个人看起来年轻了不少，再配上那一身整洁的军装，军人的气质更加凸显。

    ″我是什么人，您老不是来之前就知道了吗，何必再假惺惺的再问一遍，你不嫌累，我还嫌烦呢。″苏晚叶就是看不惯这些当官的，假人假面的，没一句真话。

    ″小小年纪，胆量倒是挺大，杀了我们的人，还敢这么嚣张。″老军官一脸疾言厉色，随后面容和缓，话锋一转，说道，″不过，我们军队也不是不讲道理的恶霸，我听说关上校因为私仇擅自动用兵力，的确该杀。几位年纪轻轻就有这样过人的实力，是难得的人才，我们军队里就缺少你们这些有胆识的人。″老人赞扬的目光看着苏晚叶，招揽之意昭然若揭。

    ″我们自在惯了，受不了约束，说不定哪天脾气一上来失手杀了某个长官，那就糟了。″苏晚叶拒绝了他的招揽，她对军方实在是没什么好感。

    ″小丫头倒是傲气，不过即使关上校该死，那也该我们军方来处置，而你却不是军队的人，这就难办了？″老人一脸狡猾的笑道。

    ″那您老想怎么样，我随时奉陪，不过就怕您没这个时间。″如果时间没什么偏差的话，今晚就会有大量丧尸和丧尸动物来袭击基地，算算时间，也没几个小时了。

    ″什么意思？″老人不解的看着苏晚叶，难道只是对方的障眼法。

    ″没什么意思，我就是奉劝您老一句，有时间和我这个无名小辈扯皮，还不如抓紧时间守城，特别是今晚。″苏晚叶还是忍不住提醒，因为基地里除了军队，还有许多无辜的百姓。

    苏晚叶说完，带着家人朋友就要离开了，两个士兵上前一步阻拦了她们的去路，她侧头看了老人一眼，老人仔细盯着苏晚叶看了看，随后对着那两个士兵摆了摆手。看着苏晚叶几人走远的背影，老人招来身后一名军官。

    ″司令，有什么吩咐？″军官行礼问道。

    ″今晚城墙加派人手，全军进入戒备，随时准备应敌。″老人说完转身走了。军官一脸莫名，没想到司令真的相信了那女人的话，摇了摇头，命令传达下去。

    苏晚叶带着几人又回到了别墅，里面已经空无一人，雷云军也不知去了哪里。苏晚叶向大家简要讲述了自己一路的经历以及秦宇的身份，至于小胖子，她没有说出他剑魂的身份，毕竟这太违背常理，而且她也不想惹来不必要的麻烦。苏妈的反应果然不出她所料，满脸震惊地看着她，然后问出一个她想吐血的问题，″叶子，你和他连孩子都有了？！″

    ″不是吧，姐，你和姐夫还没结婚就那个了。″小林在旁边插了一句。

    苏晚叶一巴掌拍在小林后脑勺上，脸上有点微烫，解释道，″妈，你想太多了。你也是当妈的人了，难道不知道怀胎十月的说法。″

    ″末世前我自然肯定，但是现在连异能都出现了，那还有什么是不可能的。叶子，你就放心的说吧，爸妈也不是封建的人，你们如果连孩子都有了，那直接办个婚礼就行。″苏妈语重心长地拍了拍她的手，然后转头对着苏爸说道。″老公，你说是不是？″

    ″叶子，要真像你妈说的，就结婚吧，你也老大不小了。″苏爸看着那个拳头大的外孙，心里那个别扭啊，他们老苏家怎么出了这么个品种。

    ″爸，妈，真不是你们想的那样。″苏晚叶无力道。

    ″妈妈，我是不是应该叫他们姥姥姥爷？″一个稚嫩的声音响起，苏晚叶杀人的心都有了，这死小子，凑什么热闹。

    ″乖外孙，来姥姥这里，让姥姥好好看看。″苏妈满脸欣喜的朝小胖子招手。

    小胖子瞬间飞了过去，苏妈两只手小心翼翼的捧着，生怕一个用力弄坏了外孙，心里那个高兴啊，如果再大一点也许更好。

    ″秦宇，你和他们说。″苏晚叶投降了，转头向秦宇求救道。

    ″爸妈，我愿意对叶叶负责，你们放心好了。″秦宇笑容满面的对着苏爸苏妈道。

    ″说什么呢你，我让你和他们解释，你添什么乱啊。″嘴上虽然责怪着，可心里却像喝了蜂蜜一样甜。

    ″我没说错啊，我对爸妈说了，我会对你负责，我会娶你啊。″秦宇一脸狡?的微笑。

    ″懒得理你！″苏晚叶红着脸跑上了二楼。

    ″哟，真是太难得了，居然能看到叶老大这样害羞的样子，秦宇，你行啊！″王烨揶揄道。

    ″就是，姐夫，你怎么把姐姐追到手的？″小林一脸期待的望着秦宇，身子还凑到秦宇身边坐下。

    ″呵呵，秘密！″秦宇在想，他要是说是出苏晚叶倒追的他，他可能就见不到明天的丧尸了。

    苏晚叶上楼平复了半天，才让自己心情缓和下来，回头想想，自己居然就为了那几句话就害羞成这样，真是太尴尬，王烨他们以后一定取笑死她，哎，每次碰到秦宇的事她都如此失控，连最重要的事都忘了。

    下了楼，大家还是围坐在沙发上谈笑，也不知道秦宇怎么解释的，苏妈终于相信小胖子不是她生的，不过那惋惜的表情，让苏晚叶觉得自己做了天大的错事。没人再谈刚才的事，感觉就像没发生过一样。苏晚叶不解地看看秦宇，秦宇只是笑着对她眨了眨眼。

    ″我还有一件重要的事忘了说。″看见这句话成功吸引了所有人的注意力，苏晚叶接着说道，″我们今晚以前必须离开基地，这里已经不安全了，如果消息没错的话，今晚会有大批丧尸和丧尸动物来袭击基地，以基地现有的兵力，抵抗不了多久，这里最终会沦陷。″

    ″叶子，消息可靠吗？″苏爸看着女儿严肃的脸庞，还是问出了口，虽然知道她从来没出错过。

    ″爸，消息非常可靠，所以我们现在要想的是，怎么最快离开这里。大家赶紧收拾，收拾，能带的都收到客厅来。″苏晚叶不管前世的情况会不会发生，她只是不想让他们冒这个险。

    众人没再说话，都回房间收拾东西，看着那些背影，苏晚叶顿时觉得自己的责任好大，他们都这么无条件相信自己，自己真的有能力保护他们吗？

    ″放心，你还有我。″秦宇看着那孤单的背影，伸手轻轻搂入怀里，说道。

    苏晚叶笑了，是啊，她不再是一个人了，她还有他。

    众人大包小包的把东西扛下二楼，苏晚叶则负责装入空间之中，零零总总也花了不少时间，等到全部准备完毕，已经晚上七点。大家赶紧往基地大门走去，刚到大门口，一名士兵拦住了他们的去路，嘴里说道，″司令有令，今夜会有夜袭，全城封锁，任何人不得外出任务，违者军法处置。″

    ″我们不是出任务，生死我们自己负责。″蒋建国站了出来，他当过兵，知道士兵军令如山的执着。

    ″不管你们是要出去干什么，我们只遵循上面的命令，封城期间不得外出。快滚，不要在这儿影响我们巡逻。″士兵子弹上膛，对准蒋建国几人道。

    ″今天这门我们是出定了，凭你们几个也想拦我们。″秦宇一鞭甩过去，缠住对方的枪，手上火焰顿起，枪化成了灰烬。

    ″你们是想来闹事的？！″一个士兵大喊着，城墙所有士兵的枪头瞬间对准了他们。

    ″小胖子，准备！″苏晚叶也想快速解决，据前世的经验，丧尸群应该在八点到来。

    ″天啊，大家快来看，那是什么？啊！是丧尸群来了！″墙头响起一个颤抖的高喊声。

    苏晚叶暗道一句不好，几步跳上墙头，眼前一百米外，黑压压的一片丧尸群，正快步向基地奔来。

正文 第六十五章 下水道

    剩下的几人也纷纷上了墙头，眼前的一幕让大家心惊。城墙上的士兵越来越多，异能者也不断加入战斗之中，尖叫声与爆炸声，厮杀声夹杂在一起，奏响了死亡的乐章。苏晚叶带着大家迅速退下墙头，直奔最近的任务大厅而去，那里早已人满为患，普通人居多，随便找了角落，就开始商量着怎么出去。

    ″丧尸群比预计的来得还快，我们不能从大门出去，只能换一条路了。″苏晚叶严肃道，其实还有一条道可以出去，但是她从始至终一点也不想走，因为前世她和王孟就是跟着军队从那里出去的，以损失军方一半人马为代价才冲了出去。而且现在丧尸袭击的时间发生了变化，她不知道那条路会不会也有变数。

    ″啊！有丧尸动物飞进来了，大家快跑啊！″一声高喊响起，众人往大厅外看去，一只只一米高的螳螂越过围墙飞进了基地，基地内顿时乱成一团，所有人拿起身边可抓的武器抵抗着，可是螳螂那坚硬的触手一挥，所有武器都被斩断，人们更加惊慌了，鲜血撒满了空地，大家甚至能够听到螳螂划破人类肌肤的声音，还有那″咯吱咯吱″地咀嚼声。

    ″什么路？″苏爸看着厅外的混乱，急忙问道，现在不是商量的时候，不管是什么路，只要能逃离这里就行。

    ″下水道。但是只有一个出口通向黎南市郊外，而且下水道都是相通的，我担心会有丧尸动物从那里入侵进来，所以我们只能尽快过去。″苏晚叶解释道，走下水道的风险不见得比上面弱，在。

    上面至少有逃跑的空间，在下面，只能向前。

    ″那谁带我们找通道呢？″蒋建国问道，他们虽然有几个人是本地的，但有谁会没事走下水道啊。

    ″放心，自然会有人带我们走。″比起那些丧尸，苏晚叶倒是不担心这个问题。

    ″那我们快走，我看那些人也支持不了多久。″秦宇握了握苏晚叶的手，似是在鼓励般，不管她去哪儿，他一定都会陪在她身边。

    于是在所有人的一致同意下，苏晚叶带着众人再次进入了军营，直奔军区指挥所而去。此时大部分军队都被派去城门守卫，阻拦者很少，解决起来也没花费太多时间。

    对于这条路，苏晚叶是再熟悉不过，前世这条密道，只有军队几个重要领导人和部分异能者知晓，在人们顽强抵抗丧尸的时候，他们不知道，口口声声说为人民服务的这些领导人，已经穿过密道逃命而去，而他们，只是在为那些人逃命争取时间，他们的平凡早就注定了他们的命运，早就被列入被放弃的行列。前世她还会愤慨的指责，但是今世，她却不想再说什么，每个人都有生存的权利，但这权利不是别人给予的，而是要靠自己争取，他们的就是靠她死过一次争取到的，至于其他人，她没有责任，更没有义务。

    军区指挥所位于军营最里面，是原来市政府所在地，外围有建有一圈围墙，半人高。一共有三楼，一楼是个大厅，而二楼三楼则是办公区，这里也是唯一一处保存完好的市政建筑。苏晚叶几人刚到围墙外就被守门的士兵拦住了，″这里是军事重地，闲杂人等不能入内。″

    ″砰！砰！砰！″几声枪响，苏晚叶不想浪费时间，现在越快离开基地越好。领着众人冲进了大门，一脚踹开大厅的门，屋内的几十人瞬间吓了一跳，呆愣了半秒，还以为是丧尸闯了进来，当看清门口是人类之后，众人瞬间松口气，随后，沸腾了。

    ″你们是什么人，竟然私闯军区指挥所，不想活了是不是？！″一个军官模样的男子站了出来，一身军装，手里握着的手枪对准了苏晚叶几人，高声说道。

    ″啪！″秦宇一鞭抽在男子手上，手枪落地，手上一道血淋淋的口子。

    ″有时间废话，还不如早点逃命，丧尸群就快攻进来了，到时候一个也别想走。″苏晚叶平淡地说道。

    ″谁说我们要逃命了，你不要危言耸听。″另一个军官义正言词的说道。

    ″不是逃命，难不成各位在这里开家庭聚会？″蒋建国看看周围拖儿带女的军人，讽刺道，他以前一直认为苏晚叶冷血，不过他现在突然发现，虚伪比冷血更可怕。

    ″这关你们什么事，这里是军事重地，还轮不到你们在这里撒野，识相的就赶快走。″一个异能者开口道，手中还示威的释放了一个火球出来。

    ″走？行啊，我们现在就出去告诉所有百姓，军方这里有秘密通道，而他们每日辛苦任务上缴食物供养的无耻之徒们要抛下他们逃命去了。″秦宇慢悠悠地说道，讽刺意味十足。他就不信到时候一群百姓冲过来，他们还有活路。

    ″你们敢！我们现在就可以杀了你们！″几个异能者已经围了上来，一触即发。

    ″都什么时候了，还在这里吵。现在我们要考虑的是怎么离开基地？苏小姐，你说是不是。″一个熟悉的声音传来。

    ″司令说的对，我们也不想浪费时间。″苏晚叶寻声望去，一个台阶之上，一个老军人站在那儿，一身威严的气势释放着，这不就是上次杀死关建中时遇见的那个司令吗。

    ″好了，现在大家带好自己的东西，排成两人一组的队伍，我们开始下下水道，下去了就要服从命令，不准私自行动，否则后果自负。″老人身后一名军官站在台阶之上，振振有词道。

    ″叶老大，看！″王烨指着前面的人群，小声对苏晚叶说道。

    苏晚叶顺着他的手指看去，是老邢一家，此时老邢刚好看过来，眼里是浓浓的愧疚，而他身旁，敖川也在，还穿着军装，看着苏晚叶几人，一脸不屑之色。

    ″现在先不管他们，他们的欠的账，总是要还的。″苏晚叶眼里一阵冰寒。

    其实不管从哪里进入下水道，都可以出了黎南市，但问题是你要找对那条道，而军方手中就有黎南市整个下水道的规划图。而军方之所以选择这里，一是因为这里是军营，普通百姓不可能进来，二是这里离那个出口比较近，不过这个近，也是要走一个小时左右，而且还是在无任何阻碍的情况下。

    苏晚叶几人被安排在靠后的位置，他们倒是无所谓，或者说是预料之中。苏晚叶自己站在几人的最前面，蒋建国和苏爸走在她后面，没有异能的几人走中间，垫后的是王烨和杨炎，不得不说杨炎自从上次的事后，他简直是玩命的修炼，等级比王烨还高，他现在可以让火焰覆盖全身，丧尸轻易不能近身。

    众人有惊无险的走了大概一百米，下水道里突然传来一阵阵奇怪的声音，就好像末世前擦洗工人用水洗玻璃时发出的声音，四面八方，越来越近。所有人停下脚步，手中的电筒向各个方向照去，大家屏息听着那声响，一声声刺激着人们内心的防线。

    苏晚叶几人刚好走到一个交叉路口处，右面通道是大队伍，左面是漆黑一片，苏晚叶一直盯着左面下水道，心里也在数着时间，近了，近了。″王烨，杨炎你们过来，大家靠拢在一起，不要走散了！″苏晚叶朝王烨两人招了招手，其实她更想快点向前移动，但是前面已经停下，她们无法冲过人群。

正文 第六十六章 下水道遇险

    ″啊！″一声尖叫拉开了战斗的帷幕。众人也终于看清那是什么东西，那是一种软体动物，和末世前俗称的″鼻涕虫″类似，个头有新生儿那么大，全身柔软，就和去壳的蜗牛一样，身上还带着透明的黏液，在墙上慢慢地蠕动中，就像蛆一样爬满了整个下水道的墙壁，张着大嘴，里面没有一颗牙齿，却有着青蛙一样的舌头，直接把人卷起来，然后一口吞进肚里，仔细看去，你能透过它那略微透明的皮肤，看见一个人体在慢慢向着虫子的体内滑动。丧尸虫的攻击范围达到一米，在一米范围内的物体都能被它吞食。

    几个交手间，已有不少军人和家属落入他们的腹中，有些异能者甚至还来不及释放异能，就已经被卷入腹中，下水道内一片混乱。苏晚叶几人始终保持着两米范围内没有丧尸虫的影子，大家踩着尸体慢慢的向队伍前面移动。苏晚叶知道，这还只是最初级的攻击，待会儿攻击更加激烈，当务之急是快点离开这个下水道，所以她并没有浪费多少时间去战斗，只是在逼不得已的情况下才出手。

    来到队伍前端，这里的死伤明显较少，因为军方下通道时把大多数异能者都留在了前面。苏晚叶也不再藏着掖着，意识包裹瞬间释放，大批的丧尸虫就这样直挺挺的从墙上掉落下来。所有人震惊了，看着苏晚叶的眼神变了。苏晚叶也不理会他们，直接带着众人挤向司令所在的地方，异能者和士兵们自觉的给她让出一条道。

    ″司令，我们合作，我的人负责在前面开路，你们负责领路，这样的速度我们永远出不了下水道？″苏晚叶也不拐弯抹角，现在时间就是生命。

    ″好！所有人听令，全速前进。″司令早就看出苏晚叶几人身手不凡，而且他记得，苏晚叶还有未卜先知的能力，这也是他让他们一起进入下水道的原因。

    有了苏晚叶几人在前面开路，整个队伍的行进速度大大提高，不过经过刚才的丧尸虫一战，已经有三分之一的人员死亡，大家脚下步伐不停，慢跑着向前移动。

    一个十字路口处，苏晚叶突然停住了脚步，身后的人不明所以，也停下脚步看着她一脸凝重的表情，没人敢出声。

    ″小胖子，还有多远？″苏晚叶对着肩上的小胖子问道，她只能听见，却无法感知有距离。

    ″八十米，还在移动，左边右边通道都有，它们动作太快了！″小胖子焦急的说道。

    ″过了这个十字路口，让土异能者把后路封了，土墙能有多厚就弄多厚，快！″苏晚叶对着司令快速说道。

    ″听见了吗，按她的吩咐去做！″虽然不明白到底会发生什么事，但是司令还是相信自己的看人眼光。

    老邢带着两个异能者快速移动到队伍后面，等到最后一人过了十字路口，三人直接弄了三道土墙隔断了去路，然后转身向队伍飞速跑去，因为他们刚才已经听到声音了，″嗡嗡……″，虽然没看到是什么东西，但是那声音明显昭示着对方数量之多，而且会飞。所有人现在是用奔跑的速度在前进，因为他们已经听到身后″砰砰″地撞墙声。

    ″哗″，一道土墙倒塌。

    ″哗″，又一道土墙倒塌。

    ″哗″，土墙倒在每个人心里，碎成一片一片，整个过程只花了十分钟不到。

    队伍后面的尖叫声此起彼伏，前面的人只能没命的向前奔跑着，没人敢停下来回头看一眼。

    ″靠，谁他妈的在这里安个铁门，居然还是电子锁的。″王烨看着下水道里突然出现的铁门，忍不住骂道。

    ″这上面是国防机密档案室分部，所以为了安全，在下水道处设了这道电子密码门。″领路的军官解释道。

    ″别说这么多废话，你们肯定知道密码，快点打开！″苏晚叶急了，这都什么时候了，谁管它机密不机密。

    ″我们是带了知道密码的人，不过刚才他已经被那些丧尸虫给吃了。″领路人无奈道。

    ″滚开，浪费时间。″秦宇一把推开那名军官，用火鞭的手柄把密码输入开关砸烂，″陆云，拿你的冰矛来！″

    陆云把手中的冰矛递过去，秦宇握住一端，另一端插进铁门的缝隙之中，使劲撬了起来。王烨几人看见，也学着他的样子，每人一根冰矛，众人一起撬门。

    嗡嗡声越来越近，前面的军官也看清了来者的面目，是蚊子，每只有半米多长，长长的嘴巴，直接可以刺入人的皮肤，不需一秒钟，一个活人就变成了干尸，而且他们数量众多，从不同方向进攻，让人防不胜防。苏晚叶为了给秦宇他们争取时间，不得不冲到前面，意识包裹一遍一遍不停释放着。

    ″老邢，在前面弄两堵墙，中间留一道小一点的缝出来。″苏晚叶看着眼前黑压压的一片，这样大面积的击杀也不是办法，最好是让它们少量的从一个方向进来，这样比较容易攻击。而且她发现了一条规律，这些蚊子，只要有路可以通过，它们绝对不会浪费力气撞击其他地方。

    老邢看了苏晚叶一眼，有点惊讶，他以为苏晚叶这辈子都不会原谅自己了。心里有一丝安慰，快速按照她的方法做，果然，蚊子都争先恐后的从一掌宽的墙缝中挤进来，每次只能进来十只左右，队伍的压力顿减。

    秦宇那里也有了进展，铁门终于被撬开了一个缝，足够整个手掌伸进去，大家丢下冰矛，双手攀附着铁门，用力朝着右边拉扯着，期间又增添了几个帮手，终于在十分钟之后门被拉开了一人宽的通道，秦宇赶紧拾起地上一把撬断的冰矛卡在门缝中。

    按着顺序，一个一个通过了通道，苏秦宇站在门缝后，对着走在最后还在杀敌的苏晚叶喊道，″叶叶，快点，冰矛要断了！″

    苏晚叶慢慢后退着，就差一步就可以跨入铁门，两堵土墙却在这一瞬间被蚊子撞到。苏晚叶瞬间一个意识包裹释放出去，身后被人猛的一拽，身子进入了铁门内，冰矛也在她进入的下一秒″咔″地一声断裂，铁门再次合上，外面传来一阵阵撞击声。

    ″你真是吓死我了！″秦宇抱着她，心砰砰乱跳。

    ″呵呵，我不是没事吗，幸好有你在。″苏晚叶真的无比庆幸，幸好有他在。

    这次袭击下来，队伍又缩减了不少，只剩下三分之一不到了。不过剩下的路程也只有二十分钟不到了，熬过这段时间，出去之后就轻松多了。

    苏晚叶几个异能者还是当领头的，大家经过刚才的奔跑与激战，体力明显减弱了不少，速度放慢了许多，而且队伍里还有普通人，甚至是孩子。

正文 第六十七章 白骨丧尸

    走了十分钟，一路都很平静，所有人都松了口气，如果能一直这样走下去就好了。苏晚叶的心却越来越沉重，因为她知道，就是这最后十分钟的路程，才是决定成败的关键。

    果然，没走几步，众人开始闻到一股熟悉的腐臭味，这种味道在末世降临后就没有消散过，可是，此刻，在这狭小的空间里，再次闻到这种臭味，所有人的心沉入了谷底。

    异能者们迅速亮出了自己的绝招，一团团异能火照亮了下水道。再次行走了五分钟，苏晚叶停下了脚步，所有人都紧随着停了下来，一双双眼睛盯着前方，眼里的恐惧在加深。五米开外，一只只没有血肉的白骨丧尸，正张着锋利的獠牙，撕扯着一具具人类尸体，有些还未断气的人类，被撕扯得痛呼，话到嘴边却变成了虚弱的呻吟，那绝望的眼神紧紧盯着苏晚叶他们。所有人忘记了尖叫，忘记了逃跑，就那么恐惧的看着眼前的一切，心在颤抖着。

    突然，几十只白骨丧尸转头看了过来，那黑洞洞的眼睛里什么也没有，却让每个人寒冷到心。

    ″吼！″一只白骨丧尸仰着头叫了一声，紧接着所有白骨丧尸站了起来，转身面向苏晚叶他们的队伍方向。

    苏晚叶握紧手中的云剑，舔了舔干裂的嘴唇，眼睛直视着前方，终于来了。这种白骨丧尸，可以说是丧尸的变种，它们身上的腐肉都不是自然脱落，而是丧尸们自己一块一块的剥落下来的，也许是少了**的累赘，它们的行动更加敏捷，而且骨骼奇迹般地坚硬与抗火，它们主要以人类为食，但是没有人类时，它们也会饥不择食的捕杀其它丧尸，有时会误食其他丧尸的晶核，这也就导致了它们进阶速度比普通丧尸快，相对的它们的智力也比其他丧尸高出许多。

    苏晚叶的意识包裹对于普通的丧尸可以说是秒杀，但是等阶越高，她所耗费的意识和时间也会越多，而且数量也会有限制，就比如现在，她可以用意识包裹的极限是二十只五阶的白骨丧尸，但是时间却要消耗五分钟左右，这空白的五分钟，就只能靠他们自己解决了，至少要撑过五分钟。

    ″秦宇，我的意识包裹需要五分钟，这五分钟就靠你们了。″苏晚叶对着身旁的秦宇说道，顺带把家人和朋友都聚集在自己的身后靠墙而站。

    ″放心，这五分钟就交给我们。″秦宇郑重的点点头，站在她身旁。王烨，杨炎站在另一旁，手中的火焰开始燃烧。

    司令被几个军人簇拥着也站到了苏晚叶他们身边，队伍里剩下的其他人见状，也快速向苏晚叶他们靠拢，因为一路上他们所展现的实力，已经让他们折服，他们现在只有一个信念，紧跟着苏晚叶，就一定没事。

    白骨丧尸看着苏晚叶他们的动作，也在瞬间动了，几十只一起冲了过来，不同于普通的丧尸，他们能够攀爬上墙壁，所以整个队伍，每个方向都遭受了攻击。领头的二十只在一米处就被定住了脚步，苏晚叶的意识强行进入它们的头骨，一股排斥力量从头骨内释放出来，抵制着她的入侵。苏晚叶紧抿着唇，双眼紧闭，一咬牙，又一波意识流冲了过去，那股排斥力瞬间一顿，就是现在，苏晚叶再次发动攻击，意识快速探向颅内，看见那颗晶核，猛地包裹住，晶核内的能量激烈跳动着，想要冲破她的束缚。二十颗晶核瞬间爆发的能量真的不容小觑，差一点就冲破了苏晚叶的包裹，幸好小胖子及时进入她的空间，把自己的能量释放出来融入到她的意识之中。苏晚叶有听到小胖子提起过这种方法，存在两大弊端，一是对于苏晚叶而言，小胖子的能量太过庞大，控制不好的话会直接反噬她的意识，让她瞬间成为白痴，二是对于小胖子本身，他的**本就是靠能量凝聚而成，如果能量释放出去而收不回来，那他将会恢复到魂魄的状态，或许更糟。

    苏晚叶这里正顽强抵抗着晶核能量的攻击，而秦宇他们的状况也好不到哪儿去，异能火对于白骨丧尸已经不起作用，最多只能让他们行动迟缓几秒，剩下的还是得依靠陆云的冰矛，可是他一人之力也解决不了那么多白骨丧尸，所以，他们只能分为两批，秦宇，王烨，杨炎负责放火，苏爸，小林，蒋建国负责杀戮。军方那边更加惨烈，虽然枪支可以射穿白骨丧尸的头颅，但是它们的躲闪速度很快，往往能在子弹到来的前一秒闪到一旁，要想击毙它们，除非你比它们更快，更准。所以枪支已经起不到多大用处，异能者的的异能对它们的作用也不大，只能降低他们的敏捷度。如果异能者与军队能够配合的话，也是可以弥补各中不足的，但是，每不管是军方还是异能者，大家都有自己的私心，每个人都怕冲在前面当炮灰，所以，大家都只会拼命往后退缩，更有胜者直接拉旁边的普通人来抵挡白骨丧尸的攻击。

    当苏晚叶再次睁开眼睛时，看到的就是这样一副惨烈的场景，她已经不想再多说什么，她现在的任务是保护家人朋友，至于其他人，她不想管，也管不了。

    又一次意识包裹，苏晚叶只覆盖了十只白骨丧尸，这样不仅能减少时间，安全性也比较高。秦宇几人看着眼前固定不动的白骨丧尸，明显松了口气，停歇三秒后又迎接下一批攻击。这次的意识包裹，苏晚叶只用了三分钟不到，这样的速度令她还算满意，而且她选择的丧尸，都是他们附近的白骨丧尸，至于队伍其他方向的，她无能为力。

    终于，在第四次使用意识包裹后，苏晚叶前方留出了一条空道，″走！″苏晚叶对着身后的家人朋友只说了这一个字，便率先跑了出去。苏爸苏妈几人也紧跟在她的身后狂奔着，陆云，王烨两人跑垫后，时不时往追上来的白骨丧尸扔几个火球拖延时间。

    老邢一直紧盯着苏晚叶一行人的举动，他知道，以苏晚叶他们的实力，一定可以逃出去，如果没有发生那件事，他现在也能站在他们身边一起战斗。此刻，他却没有那个颜面，但是要他眼睁睁看着老婆孩子死掉，他也没办法做到，所以，他只能紧跟着他们的脚步，说不定能有一丝希望。因此，在看到他们冲出重围的一刻，他也拉着家人跟了上去，临走前还释放了三堵土墙阻拦后路。

正文 第六十八章 选择

    苏晚叶之前虽然一直在开路，但是她的眼睛从来没有离开过领路人手中的地图，在白骨丧尸攻上来的前一秒，她已经看过地图，剩下的路只要一直直走不拐弯，就能到达出口，否则她也不会冒险带着他们往前跑。

    十分钟后，大家终于看见了久违的亮光，通道尽头，一张铁丝网隔断了去路，苏晚叶挥舞云剑″咔嚓″两下，铁丝网碎成几块。快速出了通道，苏晚叶从空间里取出卡车，所有人急忙上车。由于上次苏爸几人被抓，其中一辆卡车被军方顺带收走，现在大家只能挤在一辆卡车上，不过幸好后车厢够宽敞，再装个十几人不成问题。苏晚叶坐在副驾驶上，秦宇负责开车，其余人都在后车厢。车子刚刚启动，王烨敲响了前座与后车厢的隔断玻璃，然后用手指了指卡车后面。

    苏晚叶透过后视镜一看，是老邢一家。打开车门，苏晚叶下了车，径直向他们走去，王烨几人站在车厢后，透过打开的车厢门，也紧紧盯着他们。

    ″叶老大，我……对不起。″老邢没脸祈求苏晚叶带他们离开，但是这句对不起，一直盘旋在他的内心，如果不亲口说出来，他会后悔一辈子。

    ″老邢，你没有错，你只是做了自己认为对的选择。不过，你既然已经选了，那就没资格后悔，我今天看在你的面子上，看在我们一起生死走来的那段日子，我放了你们。以后，不要落在我手里，到时候就没什么情面可讲，因为我们从此刻起，已经是陌生人。″苏晚叶平静地说完这几句话，转身走人。

    ″叶老大，能不能…再给我一次机会？″老邢还是忍不住说了，他是那样的懊悔自己当初的决定，他是那样舍不得那些同伴。

    苏晚叶久久不语，没有回头，在所有人以为她不会答应时，她只淡淡说了一句，″把他杀了，我就给你机会。″

    ″老邢，你不能，你答应过我的，他是我唯一的亲人了。″敖娟知道，苏晚叶说的是谁，她伸开双手，紧紧护着身后的敖川。″姐夫，你不能杀了我，你说过会代替爸妈照顾我的。″敖川颤抖着身体，害怕地看着老邢。

    老邢看着苏晚叶的背影，再看看妻子痛哭流涕的脸庞，举起的手久久不敢放下。″叶老大，我……″

    ″老邢，别怪我没给你机会。″苏晚叶打断了他的话，举步继续向车子走去，空中只留下这么一句话。

    王烨几人把刚才的一幕看在眼里，深深地看了老邢一眼，没有人说一句话。苏晚叶上了车，对着秦宇说了一句话，闭上眼睛，头靠在靠背之上。″走了。″

    通道的出口处，几只白骨丧尸冲了出来，把老邢一家团团围住，老邢此刻才领悟苏晚叶最后一句话的真正涵义，心里一阵悲凉，那种悔恨的心情让他红了双眼，他已经看不见家人四溅的鲜血，听不到周围痛苦的尖叫。他突然想起了高速隧道前他与苏晚叶几人对付上百只丧尸时的场景，那样肆意，那样畅快，倒下时，他笑了，就像当初胜利时绽放的笑容一样。

    苏晚叶内心真的很难过，她在白骨丧尸冲出前已经感应到了，所以她给了老邢最后一次选择的权利，她也能预料到老邢不会杀了敖川，可是她还是想赌一把，她想知道他们之间的友谊到底在他心里有多重要，结果，如她所料，她输了，她都不知道是该说老邢多情，还是自己无情。她突然觉得自己的心真的很冷，居然可以眼睁睁地看着老邢一家被白骨丧尸咬死，哪怕她只需动动意识就能拯救他们，她仍然选择了冷眼旁观。到底是从什么时候开始，她学会了对家人朋友以外的人冷情冷意？这样做到底是对是错？

    右手突然一暖，一只大手握住了它，苏晚叶睁开眼睛，印入眼帘的是秦宇关心的眼神，扯起嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，说道，″我没事。″

    ″叶叶，不想笑就别笑，不要这么勉强自己。你没错，如果你这次心软了，他下次不知道又会做出什么危害大家的事，你只是为了大家的安全着想。别把所有的责任压在自己的肩上，你不是一个人，你还有我们，累了，就休息一会儿。″秦宇轻轻拍打着她的手，再理了理她额角的发丝，柔声说道。

    ″我是有点累了，那剩下的事，就交给你了。″苏晚叶淡淡笑着，再次闭上了双眼。是啊，她似乎总把他们想的太弱了，这是不是也是一种不信任的表现？苏晚叶感觉自己做了好长好长一个梦，梦里她自己一个人拿着云剑厮杀着，周围的丧尸密密麻麻，不管她挥舞多少次，那些丧尸都不见减少，她觉得好累好累。然后她看见前方突然出现了一道亮光，她心里一喜，拼了命的向着亮光处跑去，近了，近了……是一扇门，门外，她站着王孟，老邢，秦岳，杨丽，他们脸上都带着诡异的笑容。王孟对着她说了一句话，″你就适合一个人，永远一个人。″然后门缓缓的关上，身后成千上万的丧尸涌了上来，苏晚叶害怕极了，她不要一个人面对，她不要永远一个人。抱着头，她蹲下了身，预想的疼痛没有传来，一只强健的大手伸到她的眼前，她慢慢抬起头，视线对上了秦宇温柔的笑脸，他的身后，站在苏爸苏妈，小林，杨炎，王烨等人。″放心，你还有我们！″秦宇的声音响起，她握住了那只手，睁开了双眼。

    ″叶叶，怎么了，做噩梦了？″秦宇一手握着苏晚叶的右手，一手替她擦拭着额头的冷汗。″不怕啊，那只是个梦而已。″

    ″呵呵，嗯，是做了个梦，不过那是个美梦。″苏晚叶笑着回答。

    ″哦，那就好，我们找了个地方休息，大家还等着你的厨具和食物呢，我们好久没好好的饱餐一顿了。″秦宇笑着说道，语气又恢复了常有的轻松。

正文 第六十九章 种田计划

    和秦宇一起下了车，苏晚叶才发现他们已经停在了一个小村子里，或者不能称之为村子，因为这里只有五户农家，只是相隔比较近而已。王烨他们也已经搜查过几户人家的房子，没有活人，也没有丧尸，也许是丧尸转移地方猎食去了，毕竟这里人实在太少。

    他们就近选了一家农户，房子外围都用竹篱笆围了起来，里面的房子一致都是土胚房，总共只有三间，一间厨房，一间堂屋，还有一间就是卧室，不过幸好房顶还是用的瓦片，否则早就经不住当时的大雪，他们也只能以天为被了。进了屋里，苏晚叶照例掏出食物，只是这次为了犒劳大家，她拿出的比较多，水果也是取出了一箱。至于厨具只掏出来一些碗筷，因为农户的厨房有一口大铁锅直接洗干净就能用。于是苏妈直接用灶台烧饭，小凯和小心自告奋勇负责烧火，王妈负责洗菜，几人忙得不可开交。看着空间里那仅剩不多的食物，苏晚叶有点忧心，上次军队搜刮的太多，当时也只顾着逃跑，也没来得及去拿回来，现在她手中的食物，也不知道能坚持多久，看样子当务之急是得四处搜刮物资了，哎，如果自己能自产自足就好了，那样可以省去很多麻烦。

    ″小胖子，来一下，我有事和你商量。″苏晚叶脑中亮光一闪，一个大胆的想法在脑中闪现，就是不知道可行性怎么样？

    小胖子捧着一个有自己一半大的苹果，″喀嚓喀嚓″咬着飞了过来，这苹果真是来之不易，那个所谓的爸爸，居然无耻的要和他抢，还美其名曰怕他撑着，他个剑魂爷爷的，他会被撑着吗？这就好比说一条鱼会被水淹死一样。

    ″妈妈，怎么了？″小胖子坐在苏晚叶肩上，喘着气，没想到抢个苹果也这么累。

    ″我有一个想法。就是那个空间既然能装人，那是不是意味着可以在里面种植东西。″苏晚叶期待的问道，也无视了他滴在肩上的苹果汁。

    ″可以是可以，问题是你怎么种，又没土没水的。″小胖子吃完苹果，舔了舔手指，随口答道。

    ″这简单啊，我弄些土进去就行了，至于水，那更容易，我直接把凝结水放里面去，只要随时添加就好了，而且我的水可以去除土壤里的尸毒，这样就不会污染种子了。你看行不行，只是有一样，空间里没有太阳，植物生长都需要光合作用吧。″阳光是苏晚叶最苦恼的事，连外界都很久没见到太阳了，更何况是空间里。

    ″太阳？我想想啊，倒是可以用另一个东西来替代。″小胖子抓了抓自己的冲天小鞭子，想出了一个可行的办法，提起这个冲天小辫子，小胖子就郁闷，还不是小心那小不点儿，每天早上就拿他当布娃娃摆弄，他要是敢反抗，那小鬼就两眼含泪，一双水汪汪的大眼睛盯着他，他打也不是，骂也不是，最后只能自我催眠:我是个千年的老人了，不和一个五六岁的小毛孩计较。久而久之，他也习惯了这个头式，想问题的时候也不自觉的就有这个动作。

    ″是吗？是什么？″苏晚叶激动的转头看着他，脖子差点闪到。

    ″晶核。我可以把晶核的能量提取出来凝结成一个能量体，然后把它放置在空间里，它的作用与太阳光无二。太阳其实也是一种能量体，而阳光也是一种能量的释放，只是它本身蕴含的能量比晶核的能量高出几亿倍，所以我们要不断添加晶核，直到种出东西为止。″小胖子说起来很简单，但是苏晚叶知道，期间过程肯定很复杂，很危险，否则当初小胖子就可以直接吸收晶核的能量，而不是煞费苦心的找剑鞘。

    ″凝结能量体是不是很麻烦，很危险？″如果为了食物让小胖子陷入危险之中，那是她不愿看到的，那样的话，她宁愿四处去搜刮。

    ″对于现在的我来说，危险倒是不大，就是有点复杂。″小胖子当然不会拿自己的小命开玩笑，他等了几千年才醒过来，他可是很珍惜的。

    ″那需要我帮什么忙吗？″苏晚叶放心了，只要没危险就行，而且想想如果成功的话，他们以后就不用愁吃的，心里还真是有点小激动。

    ″帮忙？妈妈你最需要帮的忙就是努力杀丧尸，这个能量体不是靠一颗两颗晶核就能行的，每次至少十颗，而且只能坚持一个星期。″小胖子心里为苏晚叶以后忙碌的生活默哀了一分钟。

    ″十颗？才一个星期？″那等一季水稻从播种到成熟得花多少晶核啊，她得杀多少丧尸啊？她觉得自己肯定脑抽了才想出这么个主意。″那个，我尽力吧，这几天你先拿以前的存货吧。″

    苏晚叶无奈的叹口气，自己就是一劳累命，没事都要给自己找事干。趁着苏妈还没做好饭，苏晚叶向王烨打听了一下，才发现这几家农户都有地窖，他们的种子和食物一般都放在那里，王烨几人就发现了不少，只是想到不可能拿来种植，所以也没搜刮来。″吃完饭后你带我去看看，那些种子我有用。″苏晚叶想着早知道就叮嘱他们一声，现在又要浪费时间了。

    吃过午饭，苏晚叶和苏爸几人打了招呼，带着王烨和秦宇就出了院子。本来没打算让秦宇一起的，不过这家伙就像块牛皮糖一样，无论她怎么说，他死活就是要一起，生怕她会跟人跑了一样，暗自叹口气，就当免费保镖吧。

    三人一番搜刮下来，收获不算多，但想想这些也只是作为初期的实验品，要是成功了，以后再去其他地方寻找，所以苏晚叶对今天的成果还算满意，而且令她高兴的是，她还意外的搜到许多蔬菜种子，这可比成熟的蔬菜珍贵多了。

    回到暂住的农户，所有人围坐在炕上，开始研究以后的行驶路线。大家列举了好几个邻省的大城市，各抒己见，争论不休。最后只能又把决定权交给苏晚叶，因为她每次的决定，都能带大家脱离险境。

    ″叶子，你决定吧，这几个城市当中，去哪一个？″苏爸叶是无条件支持女儿的决定，从末世开始，女儿似乎就成了苏家的主心骨了，想想还真觉得好笑，看来自己真的老了。

    ″是啊，叶老大，你决定的准没错。″王烨自然是苏晚叶的忠实拥护者。杨炎，蒋建国，马俊没有开口，但他们的眼神，传达出的是一种信任。

    ″如果让我决定，这几个城市，我们都不去。″苏晚叶看了看大家，继续说道，″大家也看到了，黎南市那么大的基地也轻易被丧尸群给灭了，其他城市的基地早晚也要步它的后尘。我想现在唯一能够与丧尸抗衡的，应该只有国都莫属了，那里毕竟是国家的首都，不管是人力还是物力都比其他城市强上好几倍，到了那里，我们才能真正称得上安全。″

    ″叶老大分析的对，我们与其不停的换基地，还不如直接去国都的基地，整个国家，那里应该是最安全的了。″蒋建国很赞同苏晚叶的说法。

    ″去那里是不错，不过路途遥远，我们现在处于偏南方向，国都在北方，要过去，必须横穿三个省，大大小小城市无数。末世前开车也许只用一个星期，但是现在，无法估计。″杨炎虽然也赞同，但是他也考虑了许多实际问题，路程越远，他们所要经历的危险就越多。

正文 第七十章 试验田

    ″所以这次的行动是自愿的，我和家人是一定要去国都的，其他人，我不勉强，想去其他城市的，我还可以提供足够的食物。″苏晚叶认真地说道，每个人有自己选择的权利，她无法强迫他们，而且去国都的路途遥远，她也没办法保证一定能顺利到达，也不能保证他们一路上都安全。

    ″叶老大，我自然是跟着你的，我的命早就是你的了。″王烨笑呵呵的打趣道，王爸王妈只要能和儿子在一起，自然不会反对。

    ″我反正也就孤家寡人一个，在哪儿都一样。″蒋建国也表了态，他现在是没有家人，没有国家，没有人民，他都不知道自己追求的是什么。

    ″我就不用说了，我们最早一起出来，现在当然一起行动。″杨炎说的理所当然，除去爷爷奶奶，也许现在最亲的，应该算这些朋友了。。

    马俊，陆云两人，外加小心，小凯两个无家可归的孩子也同意一起去国都，这样问下来，大家还是一起行动。秦宇自然不用说了，赶他走他都死赖着的人，肯定随苏晚叶一起去，而且苏晚叶在说家人时，已经把他划归了那个行列。苏晚叶听见他们的决定，心里还是有一丝高兴，毕竟相处了这么久，大家就像一家人一样，虽然有一句话叫天下没有不伞的宴席，但她还是喜欢这么多朋友在一起的感觉，很窝心，很温暖，也很踏实。

    由于之前的疯狂逃命，每个人都累的不轻，大家决定在村子里休息一晚再出发，苏晚叶是求之不得，她还一直想着用什么时间做实验，所以在商量守夜时，她自告奋勇地全权包揽了整夜的守卫工作。

    夜深人静，当大家进入梦乡时，苏晚叶就开始行动了。首先是泥土，她选择了农户附近的田地，那里种过粮食，土壤应该比较肥沃。站在田埂上，眼睛闭上准备把泥土收进空间，一股熟悉的味道从身后传来，随后一只手搭上了她的右肩。转过身，秦宇果然站在身后，这家伙，怎么就这么了解她，还知道在无人的时候再来问她。

    ″怎么不睡了？″苏晚叶回身，温柔地问道。

    ″我想看看你到底在搞什么鬼，下午就鬼鬼祟祟的要我们搜刮种子，现在又打算做什么，你该不会想种地吧？″秦宇习惯的牵着她的手，开玩笑地问道。

    ″你真是我肚子里的虫，我是有种地的打算，就是不知道能不能成功。″苏晚叶没打算瞒他，反正早晚也要告诉他们的。

    ″在哪儿种？″秦宇看看眼前的田地，暗自摇摇头，可能性不大，突然脑袋里想到一个地方，″你的空间？″

    ″是啊，我和小胖子商量过了，他也觉得可能性很大。″苏晚叶提起这个就兴奋，脸上的笑容不自觉展现出来。

    ″瞧你高兴的。我其实一直对你的空间很好奇，我以前也听说过别人的空间，但大多数都只能存些死物，至于像你这种还可以种植东西的，我可是第一次听说。″上次苏晚叶突然从空间里出来，秦宇就一直很好奇，不过想到每个人都有自己的秘密，他们即使是恋人，他也无权要求她毫无保留的告诉他一切。

    ″既然好奇，那就进去看看吧。″苏晚叶展颜一笑，意念一动，牵着秦宇的手进入了空间。

    ″原来空间里面是这样啊，还真是宽敞，容下一个城市都不为过。″秦宇对眼前的场景感到惊叹，这可是他有生之年第一次进空间，他一直都觉得空间是个神秘的存在，没想到自己现在就在神秘之中。″那植物所需的阳光怎么办？″

    ″呐，看到没，就是那个东西，小胖子花了一下午用晶核做成的，叫能量体，说是功能和太阳差不多，不过比较耗费晶核而已。″苏晚叶看着空间上空多出来的那团类似棉花糖的发光体说道，那可是十颗晶核啊想想还是有点肉疼的，要是实验不成功，多浪费啊，而且那十颗可都是五阶白骨丧尸的晶核。

    ″我就说嘛，一下午都没看见那小子，原来是躲到这里来了。″秦宇盯着能量体看了一会儿，没看出个所以然，果断放弃。

    苏晚叶又向他讲述了一遍自己的构想，最后在秦宇把空间每个犄角旮旯都看了一遍后，她实在忍不住才硬拉着他出了空间，她今晚的事情可是很多，不能陪他这么浪费时间，再说空间又不会跑，什么时候想进来参观都可以。

    把泥土收进空间之后，两人又再次进去，苏晚叶这一次没敢弄太多土进来，大概有五亩左右，只是个试验田而已，深度有两米左右。然后用凝结水狠狠浇灌了土壤一遍，连最底层都浸水了她才罢休。她到不用担心什么水土流失的问题，空间里的物体感觉像在真空一样可以悬空，但是似乎又受重力的影响，不会到处飘散，小胖子也无法解释，最后只给她说了一句:这是个很奇妙的结合。

    苏晚叶两人可以说是种植白痴，属于吃过猪肉没见过猪跑的人，所以她为了让种子能够快速发芽，找了几个盆，把所有种子分门别类的放到盆里，用凝结水浸泡着，她也忘记是从哪本书上看到的，反正说是种子的外壳泡软之后，里面的芽才能更加轻松的出来。一旁的秦宇也不知道她的方法对不对，反正是她让做什么，他就做什么。

    种子浸泡了将近两个小时，苏晚叶想着土地的尸毒也应该去除了，便拉着秦宇，一人挖坑，一人撒种。当然拉，挖坑这种体力活自然交给了秦宇，而撒种，苏晚叶眼睛一闭一睁，所有种子都到了坑里，顺带土也盖上了。这时秦宇才发现自己被耍了，她明明可以用同样的方法挖坑的，却还是让他一个一个坑的挖。

    秦宇心里那个郁闷啊，再看看不远处飘在半空贼笑的苏晚叶，瞬间丢下锄头，占满泥巴的双手向她抓去。苏晚叶早有防备，在他扑过来的前一秒已经闪出一米远。右手还在空中一挥，秦宇顿时感觉有人当头给了他一盆冷水，″哗″地一声，全身湿透了。秦宇愣了半秒，一声高喊脱口而出，″苏晚叶，有本事你别跑，看我怎么收拾你！″

    ″我是好心帮你洗澡，你应该感谢我才对。呵呵。″苏晚叶回头吐了吐舌头，继续向前跑去。

    秦宇看见她的小女人姿态，笑着追了上去，空间里传来一阵阵欢笑声。

    苏晚叶感觉好久没有这么畅快的嬉闹了，曾经那个总喜欢单纯傻笑的女生早已随着末世的降临而死亡了，她怀念过，却不敢去追求，因为她已经过了那种做白日梦的年龄，生活逼着她不停往前走，她只能坚持走下去，直到倒下的一刻。而秦宇，是这无奈命运中的一个惊喜，一个变数，如果说末世的生活是一尘不变的黑白色，那秦宇就是那抹点亮生活的彩色。她的重生，很大一部分是为了家人，而秦宇，是她唯一为自己争取的，她紧紧抓住不放，即使是与命运抗衡，她也不愿妥协，因为他让她感觉到，自己还能像个活人一样存在。

正文 第七十一章 第一次亲密接触

    苏晚叶两人在空间打闹了一番，出来的时候已经是下半夜了，因为房间不够，女人和小孩住在了卧室，王烨几个大男人只能挤在堂屋的地上，而苏晚叶的守夜位置就选择院子的卡车里。

    ″叶叶，你空间还有谁知道？″秦宇抱着苏晚叶坐在卡车后车厢，背靠着车身，身上的衣服早已经在出空间时换了新的。

    ″就我们一队人知道，而除了我之外，你是第一个进去过的人。″苏晚叶在他胸口蹭了蹭，找了个舒服的姿势，闭着眼睛说道。

    ″叶叶，以后不要随便让别人进去了。″可以装活物的空间，是很多人梦寐以求的东西，所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

    ″我知道，除非是我信得过的人，否则我不会告诉对方的。你和爸妈，小林一样都是我的家人，对于我来说是最重要的，我不想瞒着你什么。″苏晚叶真挚地说道，口气是那么理所当然。

    ″叶叶，你也是我这个世界上唯一的家人……我爱你！″秦宇紧紧搂着她，头搭在她的肩上，轻轻亲吻着她的脖子。她对他的信任，让他感动，他以前从来不曾相信过，两个陌生的人会无条件的信任对方，就连他自己，也对她保留了许多，仍然有那么一丝不确定，但是此刻，他可以说，他能够完全信任她。

    ″秦宇，我也爱你！″苏晚叶侧过身，使自己能够正面看着他的眼睛，深情的说道。

    秦宇伸手猛地把她搂了过来，嘴唇轻轻覆盖到那柔软之上，眼睛缓缓闭上，舌尖亲亲触碰着她的嘴唇，试探性的往里伸去。

    ″唔……″苏晚叶还没从他的突然亲吻中醒悟过来，脑子里有一瞬间的空白，舌尖被一个柔软的物体轻砰了一下，她浑身一颤，脑子终于灵光了点，终于想到该有点反应才是，害羞的用手轻轻推了推他，结果对方贴的更紧，舌尖也在她嘴里挑逗着，一丝呻吟脱口而出。

    秦宇感觉到对方的些微抗拒，但是那小小的力道倒是有一种欲拒还迎的意思，而且那轻轻的呻吟，似乎带着邀请的意味，那种甜蜜的感觉让他欲罢不能。右手慢慢沿着衣服下摆伸了进去，那滑嫩的触感让他兴奋，另一只手也慢慢跟着伸了进去，从腰一直抚摸到后背，身下的炽热开始有了反应，头脑中有一个声音在大喊着:还要更多，更多…

    苏晚叶觉得身体就像被点燃一般，全身无力，体内也有一股燥热在升腾着，她觉得自己的身体正慢慢被放平，一个滚烫的身体压在了身上，仅存的一丝理智支配着她，艰难的说出了几个字，″秦宇，不要……唔……″一句话还没说完，秦宇的嘴唇又堵了上来－。一双大手穿过内衣，轻轻覆盖在了那傲人的双峰之上，两根手指还轻轻捏了捏两颗樱桃。″嗯……″苏晚叶触电一般扭动着身体，理智在这一瞬间崩溃。

    ″妈妈，你们在干吗呢？″一个稚嫩的声音响起，苏晚叶猛然恢复理智，看看身上的秦宇，再看看蹲在脸旁的小胖子，脸″唰″地一下红了，就像一只煮熟的虾子一样，结结巴巴说道，″那个，那个，秦宇，你，你，你下来。″用力推开趴在身上的秦宇，爬起来迅速跳下卡车，瞬间冲进了屋里。

    ″小胖子，你想知道我们刚才在做什么吗？″秦宇转过头，双眼阴深深的紧盯着小胖子，一个字一个字地蹦出口。

    ″我，我突然想起还有点事，我先走了，爸爸，你，你继续啊。″小胖子用有史以来最快的速度，一溜烟消失的无影无踪。爸爸的脸色真是太可怕了，简直比邪灵还可怕。不过，话说他有做错什么吗？从他有意识开始都是陪着别人在战场上厮杀，他几千年了真的没看过刚才的场景，他不就是好奇的问了一句，至于么？

    秦宇看着双腿间的小帐篷，无奈的叹口气，就差一点了，怎么就……你个死小子，老子和你没完，这样怎么继续难不成一个人？天啊，一个雷把我劈了吧！

    第二天一早，秦宇顶着一双熊猫眼，看到苏晚叶的第一个动作就是拉着她躲到墙角，幽怨地看着她，″叶叶，你真是够狠心的，居然一个晚上都没出来。″

    ″呵呵……″苏晚叶看着他的表情，忍不住笑道。

    ″都怪死小胖，老子跟他誓不两立。叶叶，要不，今晚我们，我们再继续？″秦宇一边用腻死人的嗓音说着，一边慢慢的黏了上来。

    ″人家都说饱暖思淫/欲，看样子你是吃的太饱了。″苏晚叶轻轻把他推开一点距离，调笑道，脑子里突然浮现出昨晚的画面，脸上一红，掩饰性的咳嗽一声，正言道，″大家还等着我的早餐呢，自己的问题自己解决。″

    看着远去的背影，秦宇双肩一垮，自己解决？！亏她想的出来，不行，为了下半身性福，今晚还得继续努力。重振斗志的秦宇，昂首挺胸的进了屋里。

    吃完早餐，秦宇发现从早上开始一直没有小胖子的身影，问了苏晚叶才知道那家伙躲进空间里去了，真不愧是千年的老妖精，危机意识挺强的，秦宇有气无处发，郁闷之极。

    推开房门，一道光亮射进来，大家抬头才发现太阳出来了，众人心里一喜，末世后不是昏黄的天，就是没完没了的大雪，现在太阳居然出来了，这算不算是一个好的开始？苏晚叶看着那耀眼的阳光，心里很不安，这种现象在前世从来没有发生过，这是不是预示着有什么事情也在发生变化？

    上了卡车，秦宇和苏晚叶两人还是坐前面，车子出了郊区小道顺着国道103一直向前开着。二十分钟后，大地上覆盖的冰雪已经被太阳光融化，气温慢慢攀升，闷热的感觉愈来愈明显，大家不得已又停下卡车慌忙换上夏天的衣服。苏晚叶又给每人准备了一个空的矿泉水瓶，里面加满了凝结水，然后才再次上路。

    ″这个天气真的太反常了？″秦宇看着外面的雪水一分钟不到就蒸发不见，脸色凝重地道。

    ″是啊，要是这种天气一直持续下去，干旱是迟早的事，我就担心，干旱会不会引来瘟疫，如果是末世前，人们的药品充裕，倒是不用担心，但是现在，看来，人类又要面临新一轮的大灾难了。″苏晚叶不是悲天悯人的人，但是她也不希望看到别人处于水深火热之中。

    ″那也是没有办法的事，我们也无能为力，只能靠政府了，他们要是趁现在多收集一些药品，说不定能减少点死伤。″秦宇淡淡说道，他们只有这么点能力，要救天下人是不可能的一个人或者几个人。而且他相信一点，人只能自己救自己。

    苏晚叶沉默，她有凝结水，自然不用担心队伍的安全，但是要她无条件去救助别人，她自认为自己没这么伟大，蛇与农夫就是个很好的例子，而且这是个保命的东西，不能轻易泄漏出去，否则谁也无法保证会不会有人起歹心，她可以应付十个人，百个人，甚至千个人，但是上百万人类呢，她没那个信心与时间。

正文 第七十二章 面粉厂

    行驶至下午，苏晚叶几人终于走出了黎南市的地界，天气也越来越炎热，除了苏晚叶以外的人都汗流浃背，后车厢的几人更是闷热得不行，那铁皮做的车厢，就像个铁锅一样，摸上去都是烫手的，苏晚叶不得不停下车子，找个地方遮阴。

    由于还是在郊区，居民房很少，要找个遮盖的地方有点困难，苏晚叶带着他们七拐八绕才找到一个被遗弃的仓库。仓库没有门，只有三堵墙围着，屋顶用几块青石板盖着，地面也只是用水泥敷了敷，坑坑洼洼很不平整，灰尘结了厚厚一层。

    大家下了车，在仓库里随便扫出一块空地，铺了块布就直接坐在地上，手中的水不停的喝着，可是每个人还是觉得很热。

    ″看样子，白天我们是没办法赶路了，除非我们能换个车。″苏晚叶看着他们的样子，忧心地说道。

    ″要是有个空调车就好了。″小林现在是无比怀念家里的空调，那是想多少度就多少度，以前还抱怨吹空调太干燥，他现在是宁愿皮肤干死也不愿热死。

    ″你有办法弄出电，我就有办法装个空调。″苏晚叶翻翻白眼，有空调有毛用，最重要的还是电啊。

    ″没有空调，我们可以做个冰箱啊。″苏爸突然插嘴道，″古代人夏天没有空调不是想到用冰窖吗，我们也可以把后车厢弄成一个冰窖啊。″

    ″苏叔叔，还是您脑子灵光，反正叶老大有水，陆云能变冰块，刚好。″王烨一拍大腿，大声附和着。

    ″可是，我不知道我能不能直接把水变成冰块，我没试过。″陆云弱弱地说道，而且他好像也没看到过有人这么使用水异能的。

    ″我看行，爸爸的方法可以试试。″秦宇现在这声爸爸是叫的越来越顺口了。

    于是大家说干就干，苏晚叶从空间里掏出几个大的塑料桶，在车厢内的两个侧面各摆了三个，而且为了不让水桶因为车子颠簸到处乱动，他们用铁丝绑在座位上，两端和中间各放一个，上面盖上盆，在桶里放满凝结水，陆云再把水凝结成冰。

    这对于陆云来说是个新的尝试，因为以前都是直接从空气中凝结冰矛，还没有直接把水凝结成冰的，他想想原理，试探性地把水异能释放到水里，没想到水真的结冰了，陆云也很兴奋，这是不是意味着只要物体有水，他就能把它变成冰块，人体内的血液也有大量的水，那也就是说他能够把一个人冻成冰块，这算不算一个新的技能？于是他在凝结这几桶水时，也在计算着用多少的异能可以凝结多少水，到最后运用的异常熟练，不过他更想找个人实验看看，毕竟理论是要联系实际的，当然拉，周围的朋友是不可能拿来当实验品，那就只能等那个倒霉的人自动找上门了。抱着这种想法，陆云在近一段时间一直热衷于别人的挑衅。

    车厢里放了五桶大冰块，所有人感觉是透心凉啊，舒服的都不愿下车，苏晚叶只得继续赶路，这可比晚上赶路安全多了。秦宇也被她赶去了后车厢，前坐发动机散发的热量实在是强，秦宇本来还想坚持坚持的，最后热的差点脱水，也只好认命的去了后面。

    剩下的路很顺利，在下午六点时，苏晚叶终于看见了一个城镇，和看到的大多数末世的城镇一样，到处是断垣残壁，看看时间也不早了，她便决定在此地逗留一夜，顺带搜刮一下物资，毕竟她的种植计划还没见成效，也不知道能不能成功，还是搜刮实际点。

    开着卡车行驶在大街上，众人一边解决丧尸，一边寻找适合的地方。终于在一个偏僻处发现了一个面粉制造厂，苏晚叶双眼一亮，这可是个好地方，带着大家下了车。

    面粉厂规模很小，四周用水泥墙围着，有三米之高，大门是两扇宽大的铁门，密不透风，而且门是从里面上的锁。

    苏晚叶一个跳跃，上了围墙，看清了里面的情景，她才知道为什么这么好的地方没人进去。因为她才出现在墙头，里面的嘶吼声就没断过。里面的丧尸，少说也有五十人，而且还不算厂房里面的。

    跳下墙头，对着身后的众人说道，″想练练身手的就跟我先进去，剩下的在外面先待会儿。″

    秦宇，王烨，杨炎，苏爸，小林，蒋建国，陆云几人都跟着进了面粉厂，就连小凯和马俊都想进去，不过被苏晚叶拒绝了，他们的实力连自保都难，进去了也是添乱。

    厂房外的人只听到一阵″乒乒乓乓″地声音，还有王烨时不时的兴奋呐喊声，然后二十分钟之后，厂房的大门从里面打开了，苏妈几人除了闻到空气中浓重的烤肉味，一具尸体都没有看到。苏晚叶把卡车开了进来，从空间里找了把大锁，把厂房的大门又锁了起来，所有人向着厂房里面走去。这个面粉厂根据工序不同，设置了不同的房间，大致分为三间，原料房，加工房，以及最后的面粉仓库，而在厂房的后面，还有一栋独立的宿舍楼，宿舍楼旁边还有一栋平房，看里面的装备应该是食堂。宿舍楼一楼是个值班室，二楼以上都是寝室，一共有五层，每层平均十个房间，每个房间如果按床铺来算，一间可以住八人，怪不得丧尸这么多。

    苏完叶与秦宇两人先去了原料房，在里面发现了大量的小麦，还有一部分黄豆和玉米，因为前段时间下雪，放置在底层的已经有些发霉了，苏晚叶把没有发霉的收进了空间。在她印象中，面粉应该是只用小麦做的，没想到这里还有玉米和黄豆，看样子这个工厂的老板还算个好的奸商，之所以没说他黑心，是因为他至少用的配料都是能吃的，比起末世前的什么地沟油，某奶粉强多了，人家也只是降低了一下成本，本质还是好的。

    两人直接忽略了加工房，进入面粉仓库，也是由于下雪的原因，有四分之一的面粉都受潮发霉了。苏晚叶只好放弃那些发霉的，把完好的装入空间里，最后去了食堂，就找到一些大米和腐烂的蔬菜，猪肉，把大米装入空间后，两人停止了搜刮。

    来到厂房空地上，由于天气太热，苏爸他们都不愿进入厂房里休息，大家积聚在空地之上生火做饭，太阳也早就落山了，天气相对白天来说是有点凉快了，否则没人愿意顶着个大太阳还生火。即使是这样，白天的余热还是让人受不了，苏妈快速做好饭菜就闪进了后车厢，所有人添了点饭也离火堆远远的，感觉它比丧尸还可怕。

    吃过晚饭，大家聚在一起聊天打发时间，末世后的娱乐也只剩这一项了，秦宇则黏着苏晚叶不放，一是她身体冰凉，是个天然的冰箱，二是他想继续昨晚未完结的事情，不过他软磨硬泡了半天，苏晚叶还是没什么反应，心里那个怨气越来越重，就在这时，一阵砸门声响起。之所以用砸，是因为那声音太响，根本不是用手可以制造出的。

    心里郁结的秦宇像被人踩着尾巴一样，一个弹跳从地上站了起来，黑着脸向门口走去，终于有人送上门给他解气了。陆云也兴奋地跟着在秦宇身后，终于有人可以让他练习新技能了。屋外的人显然没有发现自己即将到来的悲惨命运，还在死命地砸着门，嘴里还大喊着，″里面到底有没有人啊，没死也吱个声啊！″

正文 第七十三章 陆云的新技能

    秦宇没有开大门，直接翻到墙头上，看着门外拿着火把的**个人，都是男人，每人手里都拿着武器，西瓜刀，菜刀，水果刀，斧头，镰刀等等一切可以想的到的武器，勉强能入眼的要算那个脸上有疤的男人，满脸络腮胡，被一群人簇拥着，明显是老大的样子，手里拿着一把枪。陆云突然想到一句话:山中无老虎，猴子称霸王。而且他也很不厚道的笑了出来。

    门外几人看着墙上的两人，惊了一下，怎么悄无声息的，再听到对方的笑声，有点莫名其妙。他们是本镇的人，丧尸爆发后，大多数人不是死了就是加入了丧尸的队伍，最后只剩下他们少数人幸存下来，大家四处搜寻物资，顺带干干烧杀抢掠的事。这个面粉厂早就被他们盯上了，但是看到里面那么多丧尸，大家一直没敢进去，下午一个小弟跑回来说有人进了面粉厂，半天都没见出来，他们就好奇了，谁那么不知死活，居然就敢进去。所以，头儿的便让刀疤带几个人来探探情况，如果对方死在里面了，他们直接回去，如果对方把里面的丧尸都解决了，那他们可以来个顺手牵羊，何乐而不为呢。

    ″你们是外地的？″敲门的大汗粗着嗓子喊到。

    ″你们是想自己走呢，还是我送你们一程？″秦宇不屑的摸摸火鞭，眼都懒得抬一下。

    ″臭小子，你也不看看你大爷我是谁，在我们的地盘还说这样的话，找死是不是！？″大汗大吼到。

    ″啪″地一声，秦宇手中的火鞭带着火焰抽在了大汗的嘴上，″想当我大爷，也要看你有没有那个本事。″

    ″吴权，回来，不要站在那儿丢人。″刀疤对着大汗喊了一声，转头笑着对秦宇两人说道，″不知两位是从哪儿来，我们这小地方的人就是不懂礼貌，你们别介意。″

    ″从哪儿来关你什么事？！″秦宇明显不买他的账，而且那张恐怖的脸，笑起来比不笑还吓人。

    ″话不是这么说的，在外闯荡，多一个朋友比多一个敌人强。我们是本镇的，在前面有个避难所，如果几位有兴趣，可以过去看看。″刀疤没有生气，依然礼貌的说道，因为从刚才见面的表现来看，对方的实力一定在自己人之上，这样硬碰对他们没有好处，还不如等他们进了避难所再慢慢收拾，头儿可是个异能者，收拾他们几个应该不成问题。

    ″没兴趣！″秦宇现在的心情很不好，就是想挑事。

    ″就是，谁知道你们是不是黄鼠狼给鸡拜年，而且你们这些朋友，我们也不想交，这会降低我们的档次。″陆云也挑衅到，心里一直在呐喊着:动手吧，动手吧。

    ″呵呵，两位这么不给面子的话，就不要怪在下了！″刀疤扬了扬手中的枪，对着身后的几人说道，″兄弟们，教教他们什么叫规矩。″

    ″冲啊！″几个小罗罗喊着冲了上去。

    ″秦宇，他们先给我练练手啊，剩下的你想怎么样都随你。″陆云兴奋地说完，跳下了墙头，身体在几人之间穿梭，瞬间抓住一人的手臂，体内的水异能释放出来，对方就像一块石板一样倒下，陆云却皱紧了眉，嘴里嘟囔着，″失败，多花了那么多的异能。再来，再来。″

    陆云就这样穿梭在几人之间，异能使得越来越顺手，而对方是越来越心惊，这是个什么情况，他的手一碰到一个人，那人就直接倒下了。其他人怕了，看见陆云的手伸过来就躲，以至于最后演变成陆云在追，几人在跑，而且逐渐往刀疤的方向跑去，有点老鹰捉小鸡的架势。

    刀疤额头上的青筋是越冒越多，最后实在忍不住了，手上的枪对着天上，″砰″，所有人停了下来。刀疤对着几人大吼道，″你们躲什么躲，都给我上啊！″

    ″疤哥，那人的手有东西，一碰到人，人就直接毙命，我们，我们可不想死。″一个贼眉鼠眼的男子说道。

    ″md，老子养你们有什么用，都给我滚开，老子来！″刀疤一手推开几人，向着陆云走去，手中的枪啪啪上了膛，对准陆云脑袋。

    ″砰！″一声枪响，秦宇不耐烦的声音响起，″我说陆云你玩够没有，这种货色你也htc这么长时间，真是丢异能者的脸！″

    ″我也不想啊，他们又不是小鸡，还乖乖在那里等我来杀。″陆云摊了摊手，他是挺享受把人变冰块的。

    ″妈呀！快逃啊！″看着刀疤就那样一枪给崩了，所有手下心里跟着颤抖了一下，不知是谁喊了这么一句，剩下的人一窝蜂的跑了。

    ″哎，哎，你们别走啊，我还有些没搞懂呢。″陆云对着几人背影一边招手，一边大喊着。逃命的几人听了，脚下如有风助一样，跑得更快了。

    ″真没意思！″秦宇脸臭臭地转身下了围墙。

    ″怎么了，我听到枪声，你们没出什么事吧。″苏晚叶庆幸自己给他们每人配了把枪，当时也是想着说不定有个紧急情况可以用。

    ″出了，你没看见我今天一天没精打采，食欲不振，心不在焉，全身无力吗？″秦宇可怜巴巴的说着，还顺势倒在她身上，紧紧抱着。

    ″你就贫吧你，还全身无力呢，我都快被你抱断气了。″苏晚叶笑着推开他，转身向苏爸几人走去，身后却没有一丝动静，回头一看，某人像个别扭的小孩一样站在墙角一动不动，幽怨的看着她。

    苏晚叶″噗嗤″一声笑了出来，几个箭步走过去，脚尖一踮，在秦宇的嘴上轻啄了一下，″现在有力气没？″

    ″呵呵，要是叶叶能再多亲会儿就更有力气了。″秦宇像偷吃了糖一样，笑眯眯地说道。

    ″走吧，你，贪心的家伙！″入晚叶挽着他的手，向众人走去。

    ″完了，完了，连叶老大这样的人谈恋爱都跟变了个人似的，恋爱中的人智商的确会下降啊！″陆云跳下围墙，把刚才的一幕尽收眼底，摇头晃脑地小声说道。

正文 第七十四章 马俊的执着

    夜晚，大家席地而睡，小林和马俊负责守前半夜，为了更好的放宽视野，两人坐在车顶上，小声的聊着天。马俊一直对自己没有异能耿耿于怀，虽然心里总是宽慰自己说有没有都无所谓，但是每次看到别人的异能，他还是忍不住小小羡慕一下，苏晚叶给他的晶核也不少，他每次都是希望而去，失望而归，自己都有点想放弃了。

    ″小林，你说我这辈子是不是就注定没有异能了？″马俊沮丧地说，连小凯都有异能了，他这么久还是没有什么改变。

    ″马俊哥，不会的，姐姐都说了，只要坚持吃晶核，一定会有异能的，你看炎哥不就是个很好的例子。″小林对苏晚叶的话一直坚信不移。

    ″是吗，可是我都吃这么久了，还是一点变化都没有。也许我该放弃了，何必浪费晶核，应该把它给更需要它的人。″马俊的情绪还是很低落，自己现在这么弱，还得靠其他队友来保护，心里真有点不是滋味。

    ″马俊哥，你都坚持这么久了，现在放弃太可惜了，要不这样，我把我姐给的五阶晶核给你，我姐说里面的能量比普通的强大，说不定能帮你。″小林掏出怀里的晶核，递给了马俊。

    ″这不好吧，这是叶老大专门给你的，我拿了不合适。″马俊受宠若惊，连忙推拒着。

    ″没事，我姐那里还有，我再问她要就好了。不过我姐说五阶晶核的能量庞大，还没达到一定等级的最好不要尝试，我怕会不会出什么问题。″小林有点担忧，他当时就问过姐姐为什么不分给马俊，姐姐就是这么回答的。

    ″我现在已经是这样了，没什么可怕的，大不了一死，反正在末世没有实力，早晚也要成为丧尸的食物。″马俊想拼一拼，他不想这么平凡的活着。

    ″你还有我们啊，我们会保护你的。″小林认真地说着。

    ″谢谢你们，但是喔不想一直靠你们，而且你们也不可能一辈子保护我，不是吗？″马俊坚定的说着。

    ″那，好吧，你去车厢里吸收，这里有我看着，要是有什么问题一定要叫我。″小林看着他的眼神，深受感染，如果是他自己，他也会这么选择的。马俊点了点头，兴奋地拿着晶核去了后车厢。

    五分钟过后。

    ″啊！″一声尖叫从后车厢里传来，所有人都惊醒了，苏晚叶第一个冲向车厢，正看到小林闪进车厢的身影，她赶紧跟着进去。

    ″小林，怎么了？″苏晚叶刚进入车厢，就看见马俊躺在地上，满头是汗的在地上打滚，全身都在抽搐着，而小林蹲在一旁，有些吓呆了。

    ″姐，姐，怎么办，都是我不好，马俊哥吃了那颗五阶晶核。他会不会死？″小林急得眼泪都掉下来了，手足无措的抓着苏晚叶的手，″姐，你救救他，我真的不是故意的。″

    ″你先出去，待会儿再和你们算账。″苏晚叶瞪了小林一眼，快速抓起马俊的右手，体内的水异能瞬间释放，心里庆幸着，幸好及时发现，这马俊也真是的，受不了就喊啊，看这样子肯定忍了有段时间了，这两个让人不省心的弟弟啊。

    半个小时过去，苏晚叶收回了水异能，她刚才已经发现，马俊的体内已经觉醒了木属性的异能。难道强大的能量可以激发人的异能？苏晚叶疑惑了，那这样的话，那些想要异能的不是很方便，只要挺过去就可以了。但是它忘记了一点，不是每个人都有她那样的水异能如果贸然吞食能量庞大的晶核，在人体没有吸收前就已经爆体而亡了，而且马俊他们的身体都或多或少被她的凝结水改造过，对于能量的承受能力会比普通人高出很多。

    苏晚叶在想着如果这方法可行，她可以让苏妈几个没异能的试试，不过转念一想苏妈有与没有也没什么差别，还是算了，而且她自己都不强求，那又何必让她吃这个苦。翻身下了车厢，所有人围了上来，脸上是满满地担忧。

    ″姐，马俊哥怎么样，没事吧？″小林急切地问道。

    ″你个死小子，我当初是怎么告诉你的，那种五阶晶核也是一个普通人能吃的？！″苏晚叶拍了他的头一下，恶狠狠地说道。

    ″姐，我错了，我也只是想帮马俊哥而已，没想到好心办了坏事，我以后一定不敢了。″小林可怜巴巴的说道，他刚才真的吓坏了，打死他以后都不敢干这种蠢事了。

    ″还有以后？！我不是反对你给他晶核，你至少得告诉我啊，我可以帮助他吸收啊。还有就是马俊那傻小子，忍了这么久才喊出来，要是再晚点，不爆体而亡才叫怪了。″苏晚叶数落完小林，又忍不住说说马俊，这两个不省心的家伙。

    ″那叶子，马俊现在怎么样了？″苏妈仍是担心的问道，她可是一直把他们当作自己的孩子看待，这些无父无母的孩子，她想想就觉得可怜。

    ″妈，你们就放心吧，他已经没事了，而且也如愿以偿了。″苏晚叶笑着对苏妈说道，所有人都放下了心。

    ″姐，马俊哥也觉醒了异能吗？是什么异能，快告诉我？″小林激动的问道，这可是马俊梦寐以求的东西啊。

    ″明天让他自己告诉你们。爸妈，你们都去睡吧，我担心马俊再出什么问题，今天就由我守夜吧。″苏晚叶的确是有点担心马俊，这种情况从来没发生过，她也不知道会不会有什么副作用。

    除了秦宇，所有人都自觉回去休息了，毕竟他们留下也帮不上什么忙。苏晚叶看看眼前的秦宇，无奈地问道，″你怎么不去睡，你在这里又帮不到什么忙。″

    ″谁说的，我可以帮你解困啊。″秦宇贼笑着。

    ″你不添乱就算好的了。对了，我一直有个问题想问你，现在刚好有时间。″苏晚叶无视他的深层涵义，转移了话题。

    ″问吧，叶叶的问题我一定知无不言，言而无尽。″秦宇抱着苏晚叶上了车顶，双手开始不安分地动着。

    ″别闹，我说正经的。你上次在皇陵使的那招是什么？″苏晚叶一直没问，是想着他会告诉她，没想到一直拖到两人都给忘记了，今天还是看到马俊痛苦的样子才想起的。

    ″哪招？″秦宇心不在焉地问道，手上仍是没有停下。

    ″哎呀，你正经点，我认真的。当时我只听到你说什么地狱之火，那是什么？″苏晚叶努力回想了当时的情况，只想出这几个字。

正文 第七十五章 重塑新身

    ″地狱之火？你说那个啊，那是我修炼到一定等级后的刺杀技，不过以我现在等级还不能释放，我当时情急，才想出另一个方法，就是用心头血激发技能。这是一种杀敌一千，自损八百的做法。″秦宇正色道，当时也幸好苏晚叶在，否则他也没命在此了。

    ″那你的等级要怎么升上去啊，我是说除了吸收晶核这种方法，我总觉得着方法太缓慢了，而且你那招说实话真的很厉害。″苏晚叶当时是挺震惊的，那样的杀伤力，比她的意识包裹还厉害。

    ″我也想啊，问题是没人教我怎么走捷径啊！″秦宇也很无奈，如果他老爸在，说不定能教他，可是现在，只能是痴人说梦哦。

    ″我想有个人可以帮你。″苏晚叶神秘一笑，″小胖子，出来吧，我们有事找你。″

    ″妈妈，我才不出去呢，爸爸的表情好可怕，我破坏了他的好事，他会杀了我的。″小胖子已经用一天的时间在那堆书里弄明白了妈妈他们那天到底在干吗，也就是因为弄懂了，他才更不想出来。

    ″没事的，他要是敢欺负你，我帮你。″苏晚叶笑着看了看秦宇，这人，居然把小胖子吓成这样。

    ″这可是你说的，要是爸爸打我，你要帮我打他。″小胖子从空间中闪了出来，立刻躲到苏晚叶身后。

    ″放心吧，他有事求你，巴结你都来不及，怎么可能会打你。″苏晚叶把小胖子拎到秦宇的面前，慢慢说道，一大一小瞬间疑惑地看着她。

    ″小胖子，你看看秦宇的异能是怎么回事，怎么才能快速提高？我是说除了吃晶核这个方法。″

    苏晚叶不管秦宇的眼神，对着小胖子问道，声音里带着浓浓的期盼。

    ″哦，这个问题啊，早说嘛，我先看看。″小胖子说完，眉心的胎记亮光闪现，一丝能量从里面释放出来，顺着秦宇的眉心进入了他的体内，″爸爸，你放轻松，不要抵抗，我只是想看看你能量的构成而已。″

    秦宇听了他的话，放松身体，他的抵抗是一种本能反应，虽然知道小胖子不可能伤害他，但是他多年养成的习惯，一般人都不容易近他身，也是最近和苏晚we接触久了他才慢慢习惯的。

    十分钟之后，小胖子收回自己的能量，盯着秦宇认真说道，″爸爸，你老实交代，你的异能应该不是靠晶核觉醒的吧？″

    ″对，那你有什么办法？！″秦宇也有一丝激动了，小胖子连这个都能知道，那他一定知道提高的办法。

    ″办法倒是有，只是，怕你受不了。″小胖子有点纠结，那个方法掌握不好的话，秦宇可能直接死掉。

    ″什么办法，你说，没事的，我一定可以。″秦宇这会儿是彻底兴奋了，地狱之火啊，那是多少人追求一生都无法达到的目标，现在有这么一个好机会摆在他面前，他自然不能放过。

    ″小胖子，你就先说出来我们商量商量。″苏晚叶看着激动的秦宇，也不由自主的被感染了。

    ″妈妈，你还记得我上次为你塑身吗，爸爸要想快速提高实力，那也只能用同样的方法。″小胖子严肃的说道，这可是个很冒险的法子，上次是逼不得已才用的。

    ″啊？！那，是不是也需要用你的能量给他塑身？″苏晚叶惊了一下，那种疼痛她刻骨铭心。

    ″不，我的能量不行。他只能用地狱之火的能量来重塑身体，简单的说，就是用地狱之火先把他本身**融化，再用它的能量为他塑身。我最多就是开始的时候引导地狱之火到他身上循环，至于其他的，我也无能为力，只能靠他自己了。而且我对地狱之火也不数字，我无法保证期间会不会出现什么意外。″小胖子越解释，脸上的表情越凝重。

    ″秦宇，要不，我们就慢慢地吃晶核升阶，也一样能达到那样的效果，对吧，只是多花点时间而已。″苏晚叶现在是晦死了，她怎么就好死不死的提这个问题呢，这不是没事找事吗？

    ″叶叶，你知道我的，我也想快点强大起来，我也想保护你，保护他们。再说了，小胖子也只是说可能会发生那些意外，你要相信我，我不是那么容易就被打败的，我是谁啊，我是秦宇，我还要等着娶你呢，你这辈子是逃不掉的，你放心吧，我不会有事的。″秦宇轻轻揉揉她的头发，温柔地说道。

    ″可是……那好吧，那你答应我，一定要没事。″苏晚叶眼睛有点湿润，她真的好害怕，可是，她知道，她无法阻止他，就像前世他义无反顾冲进丧尸群里救她一样，他是那么的执着，那么固执。

    ″小胖子，以防择日不如撞日，我们今晚就开始吧。″秦宇平静地说道，眼里是满满地坚定。

    ″好啊，只要你准备好了，随时可以，不过我们还需要妈妈帮个忙。″小胖子没有劝说，转头看向苏晚叶。

    ″什么忙，你说？″苏晚叶刚才还在想着怎样才能帮到秦宇，没想到就有这个机会。

    ″很简单，就是在爸爸召唤出地狱之火后，你要立刻把水异能输到他的体内，这样在塑身时才能更好的保护他的头脑，五脏六腑以及经脉之类重要的器官。″可以说，妈妈的水异能是必不可少的。

    ″恩，好的。″苏晚叶郑重地点了点头。

    ″那我们现在进空间吧，我在外面释放点意识就可以了。″外面的情况也很重要，否则打扰到他们，那后果不堪设想。

    三人瞬间进了空间，秦宇右手握紧火鞭，左手握着匕首，看了看身旁站着的两人，深吸一口气，左手果断的往心口刺去，匕首划开了肌肤，他皱紧了眉，紧抿着嘴唇，一狠心，猛地拔出匕首，鲜血喷洒在火鞭之上，身形一歪，差点跌倒，咬牙缓了口气，右手紧接着甩了一鞭，嘴上又念出了那个咒语。地狱之火瞬间喷涌而出。

    ″妈妈，快！″小胖子一声令下，能量从眉心涌出，包裹住那滚烫的地狱之火，向秦宇靠近。

    苏晚叶早就等候在一旁，看见地狱之火出来的一刹那，她已经冲了上去，右手覆盖在秦宇的伤口之上，体内的水异能一股脑释放出来，进入了秦宇的体内。抱着他的身体，苏晚叶情不自禁地流下了眼泪，心里的担忧与害怕全部涌现，她甚至不敢松手了，就怕这一松手，又是一辈子。

    ″妈妈，快让开！″小胖子看着入晚叶久久不让开，有点急了，这个地狱之火，比他想象中的还要强悍，他控制起来都很费劲，心里也在为秦宇担忧着。

    ″我没事，你快，让开！″秦宇虚弱地说完这句话，又晕了过去。苏晚叶看了他一眼，果断站到一旁，小胖子控制着地狱之火，一瞬间燃烧上他的身体。

    ″啊！″，秦宇发出一声惨叫，从昏迷中痛醒过来，全身颤抖起来，他似乎都闻到自己肌肤烧焦的味道。

    苏晚叶站在一旁，紧紧握住拳头，牙齿咬着下唇，眼睛一眨不眨的盯着眼前火红的一片，虽然什么也看不清，但她还是能深深体会到他的痛苦，因为她也是这么走过来的。火焰里，秦宇的痛呼声变成了呻吟，直至最后的悄无声息。

    ″妈妈，外面好像有情况，你去看看吧，我在这里守着就可以了。″小胖子感受到意识波动了一下，应该是有人接近了面粉厂。

    ″可是，秦宇他……″她真的不放心。

    ″放心好了，有什么事我第一时间通知你，外面还有更多的人需要你。″小胖子劝慰道。

    ″那，好吧。有事一定要告诉我，知道吗？″苏晚叶还是有点不放心。在小胖子的再三保证下，她才处了空间，毕竟外面，也有她必须尽地责任。

正文 第七十六章 人性1

    满怀担心，苏晚叶出了空间，脚刚踏上车顶，大门处又响起了敲门声，今夜真是个热闹的夜晚。所有人又再次聚集在一起，苏晚叶带着王烨，杨炎和陆云跳上了墙头。墙外灯火通明，一个五十多岁的中年男子率领了二十几个男子站在门外，每个人手上都握着一把手枪，一个瘦小的男子正″砰砰砰″地使劲敲着门。看着墙头上的几人，有人先发话了。

    ″头儿，就是那个人杀了我们好多兄弟，还有另外一个高个的男人，杀了疤哥。″中年男子身旁一个贼眉鼠眼的家伙指着陆云说道。

    ″哟，你们回去搬救兵拉，怎么这么久，我还等着练手呢。″陆云搓了搓手，一副跃跃欲试的样子。

    ″就是你们这些外地来的杀了我兄弟？！″中年男子开口到，那斯文的举止真的让人难以把他和土匪头头相提并论。

    ″少废话，有事赶紧说，想打架我们奉陪，没事就滚远点，打扰老子们睡觉。″王烨火气很大，口气很冲。这一晚都闹几回了，还有完没完啊，明天还要赶路呢。

    ″看你们倒是挺狂啊，待会儿看你们还敢不敢这么狂妄。″中年男子笑着转过身，″兄弟们，让咱们好好接待接待远方的朋友们！″

    ″那女的归我了，谁也别和我抢！哈哈！″一个猥琐的声音响起。

    ″我说赖头三，你又发骚了，昨晚那几个女的还不够你玩儿的？小心身子啊，哈哈

    …″调笑声四起。

    ″都给老子滚一边去，等老子玩完了自然少不了你们的。″赖头三踹了身旁男子一脚，转头对着苏晚叶说道，″小宝贝，你要是现在乖乖过来，老子一定好好疼你。″

    ″哈哈哈哈……″一阵男人的笑声。

    苏晚叶冷冷地看着二十几个男人，忽然跳下了围墙。对方还没看清楚她是如何动的，赖头三周围的人已经倒下一圈，人群中出现了一块空地，空地上只有两人。

    ″你！你…″赖头三看着眼前如鬼魅般出现的女子，吓的后退了两步。

    ″你刚才说要怎么疼我？用手？″苏晚叶手中瞬间取出云剑对着赖头三挥了两下，两只断臂掉落在两旁。

    ″啊！″一声凄厉的惨叫响彻夜空，赖头三倒在了地上。

    ″用脚？″苏晚叶上前一步，手中的云剑又动了，赖头三的双腿脱离了身体。

    ″我看是要用下面吧？嗯？″苏晚叶双眼锁定赖头三两腿之间，无视他的惨叫声，右手抬起，一剑猛刺下去。

    ″啊……″这声惨叫压过之前的叫声，深深刺进每个男人的心里，二十几个男人不自觉的夹紧了双腿，王烨三人也浑身颤抖了一下，心里暗暗发誓，以后和谁为敌都坚决不会与苏晚叶为敌！

    ″还有谁和他一个想法的，趁现在一起说出来吧。″苏晚叶抬起头，笑着扫了四周一眼，那样子让所有人想起″修罗″两字。

    所有男人猛地向后退了几步，生怕退晚了下半身不保。苏晚叶一步步往回走去，所有人又自动给她让出一条道，来到墙边，看见墙上还愣着的三人，皱了皱眉，″你们是来看热闹的？快点解决了好睡觉！″

    ″啊？哦！马上，马上！″王烨听见苏晚叶的声音，瞬间反应过来，跳下墙头，向人群里冲去。杨炎与蒋建国看他那火烧屁股的猴急样，想笑，却在看到苏晚叶仍然紧盯着的眼神，快速追了上去。

    ″把那个带头的留下。″苏晚叶看着他们的背影，轻飘飘说出一句话。

    不过五分钟，来的男人中只剩下中年男子一个活口，男子看着手下一个个倒下，震惊地步步后退，当时逃回去的几个小弟给他说这些人有多么多么厉害时，他还嗤之以鼻，认为他们在小地方呆久了没见过世面，仗着自己有点火异能，他只带了二十几人就来了。看着自己的异能在别人手下不堪一击，他才发现自己当时是多么可笑。

    ″你们，你们想干吗？！″中年男子看着步步紧逼的王烨三人，不自觉向后退着，脚下不知被什么一绊，跌坐在地上。

    ″跟我们回去你就知道了。″陆云笑呵呵地走上前，两手抓起男子的手。

    ″要杀要剐给个痛快的！″男子想到苏晚叶刚才的做法，浑身颤抖，随后一副视死如归地说道。

    ″陆云，把他带进去。″苏晚叶盯着地上的男子说道，″明天带我们去你的老巢。″

    男子看着走远的背影，松了口气，自己还有利用价值，应该不用死了。王烨看着对方明显松口气的样子，鄙视的啐了一口，″我还以为有多硬气呢，还不是孬种一个，呸！″中年男子心里泪流满面，他是个人，又不是个士兵，硬气有屁用，是能当饭吃还是能当衣服穿？！回到面粉厂，苏爸用两根藤蔓把男子捆住，嘴里塞了块破布，所有人该睡觉的继续睡觉，今晚真是太折腾人了。苏晚叶也在众人睡觉后第一时间进了空间，地狱之火还在燃烧着，此刻形成了一个圆形的大火球，里面却一点动静都没有，她心里慌乱，看着不远处的小胖子，赶紧凑了过去。

    ″妈妈，外面怎么样了？″小胖子目光一直注视着火球。

    ″没事。他怎么样了？″苏晚叶更关心的是这个。

    ″具体的我也不知道，只是地狱之火存在的话，说明爸爸还活着。″小胖子看着苏晚叶担心的面容，解释道，″地狱之火是爸爸释放的，除非他收回或者死亡，否则它将一直存在。″

    ″那就好。″苏晚叶放心了，这意味着秦宇现在应该没事。

    ″加油啊，秦宇。″苏晚叶小声对着火球嘀咕道。

    秦宇此刻终于知道苏晚叶当时为什么阻止他了，从地狱之火燃烧身体的一瞬间，他感觉自己真的进入了地狱，无止境的痛苦一直折磨着他的每一根神经，每一个细胞就像被蚂蚁啃食一样。他倒希望是一刀砍下那样痛快淋漓，至少只忍受一次，可是，现在，他每分每秒都处在痛苦之中，他也真心希望自己就这样痛晕过去，但是，他的神志却无比清醒，他甚至能够闻到皮肤燃烧时散发的特有味道。

正文 第七十七章 人性2

    最后，他在疼痛中麻木，脑子在不停地思考着，但是具体的他也记不清思考了什么，所有的念头都是一闪而逝，让他抓不住。体内一股清凉的能量一直在循环着，他猜想应该是苏晚叶的水异能，也就是靠着这一丝凉爽，才让他能够保持着最后一丝理智。

    ″小胖子，秦宇大概还要多长时间？″苏晚叶想着上次自己用了半个月，也许他也一样吧。

    ″不知道，这得看他的修复速度，快则半个月，慢则一个月，或许更久。″小胖子也没把握，毕竟不是自己的能量，他也无法控制。″妈妈，你放心吧，我会一直守着的。″

    ″嗯，那他就交给你了。″苏晚叶恋恋不舍的看了秦宇一眼，果断出了空间。

    第二天早上八点，所有人才姗姗起床，昨夜真的折腾坏了。马俊也幽幽转醒，感觉到体内的能量，心里异常兴奋，一个弹跳，从车厢里蹦了出来，看见车顶的苏晚叶，兴奋的有点语无伦次，″叶老大，你看，你看，我有了，我也有了。″

    ″臭小子，瞧你那傻样，有什么了？有孩子了？话都说不清楚！″王烨从他脑后敲了他头一下。

    ″嘿嘿……″马俊傻笑着摸摸后脑勺。

    ″我看这小子是乐傻了，叶老大，该不会是晶核的副作用吧？″王烨打趣道。

    ″你当初比他还傻呢。″苏晚叶也被他的兴奋感染到，嘴角向上扬了扬。

    ″我有吗，这傻样？″王烨想起当初刚觉醒火异能时，大概，好像，似乎，是这么个傻样。

    ″马俊哥，你终于醒了，昨天真是吓死我了，幸好姐姐及时过来，否则我的罪孽可大了。″小林也笑着走了过来。

    ″叶老大，谢谢你！″马俊只记得自己吃下晶核后没多久就痛晕过去了，最后一丝意识里他感觉到有一股奇怪的能量进入了身体，全身的疼痛顿时减弱了不少，他还以为是自己吸收了晶核的能量，没想到，原来是苏晚叶。

    ″你这小子，为了异能连命都不要拉。你说说你，要是想吸食五阶晶核，你也得跟我说一声啊，你以为凭你那小身板受得了那么庞大的力量，这次没让你爆体而亡算你命大，下次再和小林一起胡闹，看我怎么收拾你们。″苏晚叶狠狠揉了揉两人的头发，宠溺地说道。

    马俊感激的望着苏晚叶傻笑，他还以为她会责怪自己用了小林的晶核，没想到她关心的是自己的身体，说不感动是假的，在这个世界上，除了爸妈，还没有人待他像亲人一样，虽然大家一直一路结伴而行，也相互照顾，但是，他始终没有安全感，他当初是和苏晚叶有利益关系才走到一起的。人都是自私的，也许有一天别人为了自身利益，也会出卖你，甚至杀了你，就像雷云军和老邢一样。所以，他渴望有自己的能量，那样才不受制于人。

    可是，现在，他才发现自己错了，他就是以小人之心度君子之腹，先不说小林大方地把自己的晶核给了他，就是苏晚叶，她一直无偿的提供食物给他们，他那些水果的价值，也早就被抵消了，而且他看得出来，她是真心为他担忧，真心的为他有了异能而高兴，这些人是真的把他当成了朋友，当成了家人。也许他们当初是因为各种理由聚集在一起，这些理由也许都不单纯，但是，一路经历这么多，一切都在变化，大家的感情也在变化，心里有一种坚定在萌芽。

    吃过早餐，苏晚叶想起昨晚的中年男子，″陆云，昨天抓的人呢？″

    ″哦，我把他关在仓库里了，我这就把他带来。″陆云说完，向仓库走去。

    ″本来我想着自己解决的，不过想到我们都是一个团队，有事还是靠大家一起解决比较好。说实话，自从上次被军队洗劫后，我们的食物所剩不多，这一路上我们必须多搜刮点食物，否则根本挨不到国都。当然拉，我的意思也不是要大家省吃俭用，毕竟我们的食物至少够我们支撑一个月的，我们只要在一个月里多搜刮食物就行。以后每到一个地方，大家多注意下周围有没有食物，不管多少，能搜就搜。″苏晚叶解释道。

    ″早说嘛，我们几个曾经都是做警察的，搜查这种事最拿手。″王野拍着胸脯说道。

    ″叶老大，人带来了。″陆云轻轻一推，男子跌倒在地上。抽走他嘴里的破布，嫌弃地扔在一旁。

    ″走吧，带我们去你的老巢看看。″苏晚叶用脚尖踢了踢男子，淡淡说道。

    ″嗯，好，但是你们答应我，我带你们过去，你们就放了我。″男子一晚上被反捆着，手已经麻痹，嘴里也干涩的难受，但是比起自己的小命，这些都不算什么。

    ″废什么话，先去了再说。″王烨作势要再踢男子一脚，男子摇摇晃晃站了起来，他现在可再也经不起那粗鲁的一脚了。大家一起上了卡车，浩浩荡荡的向着男子的老巢开去。十分钟之后，看着牌匾上大大的″某某地方派出所″几个字，所有人愣了一下，这可真是天大的讽刺，这群人也真是会找地方。

    派出所外围用铁栅栏围着，有两栋楼，正对面是两层高的楼房，一楼是报案，刑侦用，二楼是领导人员办公所用，总共没几间房子，毕竟在这种小城镇，发生的最大事故最多就是偷盗之类的。楼房前面是一块空地，右面是停车场，左面是一栋平房，专门用来处理户口登记，证件办理的，大概有五十多平米，门是用防弹的厚层玻璃制成，呈透明状，此刻正虚掩着，里面的响声外面几人听得一清二楚。

    ″你们滚开，滚开！救命！救命啊！″一个女人的呼救声。

    ″你这女人还真是不识趣，你若乖乖的从了我们，我们待会儿温柔点，否则，别怪老子们不怜香惜玉，呵呵……″一个男人的浪笑声响起。

    ″你们这群畜生，你们敢动她，我和你们拼了！″一个愤怒的男人声音响起。

    ″砰！″有物体掉在了地上，″嗬，就你这弱不经风的样儿也想学英雄救美？老子看你细皮嫩肉的，老子还没试过男人的味道呢，今天破个例，老子也来尝尝。″

    ″你们！你们！滚开！″男子声音里透着恐惧，大喊着。

    苏晚叶皱紧了眉，这种事在前世不止一次看到，她没有初次看到时的愤怒，只有满满的厌恶，不管在什么时候，都不乏这样丑恶的嘴脸。″王烨，陆云，你们去看一下。″

正文 第七十八章 人性3

    王烨一脚踹开了大门，两人直奔左侧平房而去，里面顿时响起一阵撞击声，随后几个衣衫不整的男人跌跌撞撞地跑了出来，嘴里还直咧咧，″你们给我等着，等我们老大回来了，有你们好看的！″

    ″你们老大？谁啊？是他吗？″陆云似笑非笑的指着从几人身后。几个男人这才后知后觉身后多了几人，其中一人不就是他们老大吗。

    ″头儿，您终于回来了，你看，有人来砸场子了！″一个男人像见到救星一样，提着裤子就冲了过来，对着中年男子哭诉道。

    ″闭嘴！″中年男子真是欲哭无泪啊，他怎么收了个这么没有眼力介的家伙，没看见他老大被帮着吗？！

    ″头儿，您这是，怎么了？″男人听到老大口气不对，这才注意到他们老大此刻的样子，全身被藤蔓捆着。男人不敢置信地吼道，″谁他妈不想活儿了，居然把您给绑了？！″

    ″**才不想活了！″中年男子一头撞晕的心都有了，″各位大人有大量啊，别跟他们一般见识，他们就是一帮没脑子的蠢货。″中年男子真怕了，这些人可不是随便惹得起的。

    王烨和陆云也走出了玻璃门，身后跟着一男一女，女子衣服在刚才的撕打中扯破了，此刻正用两只手紧紧拽着衣服，头发散落肩头，眼角的泪水还未干透，姿色也不是顶尖，最多就是个小家碧玉，长得清秀可人。男子身材高挑，目测有一米八左右，一身休闲服外搭一双板鞋，衣服也是皱巴巴的，不过却很干净，皮肤白嫩，看起来有点单薄，仔细一看是挺帅的，是有点小受的潜质，苏晚叶不厚道地想着，怪不得这些人男女都想吃，两人年纪都不大，应该和杨炎不相上下。

    ″裘四，你们玩女人动静就不能小点声，哥几个昨天打牌打了通宵，刚刚才躺下，再吵老子把你阉了！″又一个男人从办公楼一楼走了出来，哈欠连天的，他身后还跟着三个同样疲倦的男子，骂咧咧地走了出来。当看清空地上的情况时，还处于迷糊状态的一人，掏出手枪，对准了苏晚叶几人，″你们是什么人，居然敢来我们这里，知道我们老大是谁吗？″又一个眼拙的人。

    ″连你们老大都不认识了！″蒋建国一把将中年男子推了出去，狠狠铺在地上。

    ″头儿！″四个男人满脸震惊的看着地上的人，有点不敢相信，这还是他们那个说一不二，杀人不眨眼的老大吗？

    ″王烨，少跟那些脑残的说废话，我们还要赶路，把他们都绑了，反抗的直接杀了。″苏晚叶真的是耐心用够了，去国都不知要多长时间，不能在这种小事上浪费时间。

    ″好勒，叶老大！″王烨爽快的回答道，带着苏爸几个异能者冲进了办公大楼，里面一阵″乒乒乓乓″声响起，然后一个个男人被藤蔓捆住，扔到了空地上。十分钟之后，空地上积聚了三十多个被捆绑的男人。王烨拍着手走了出来，笑着说道，″叶老大，我们动作快吧，里面都清干净了，还有我们顺带找了找，已经发现那些食物藏在哪儿了，走，去看看，还挺多的，看样子这帮人在这条路上干了不少坏事。″

    苏晚叶跟随他的脚步，步入了办公大楼，里面的桌椅都被那些人给搬走了，空荡荡的一片，在角落里，十几个衣服破烂的人窝在哪儿，有男有女，老人小孩也在其中，每个人都是面黄肌瘦，皮肤黝黑，有些女子还衣不蔽体的坐在哪儿，呆呆地看着苏晚叶几人。苏晚叶只瞟了他们一眼，脚步不停的上了二楼。食物真的如王烨所说，塞满了两间七十平米的屋子，零食，大米，饮料，面包，应有尽有。苏晚叶只在门口站了三秒，里面的东西就被收进了空间。

    随后经过苏晚叶几人的再次搜查，发现派出所已经没有任何食物了可搜刮痧，几人才下了楼，准备离开。空地上奇怪的一幕让大家停住了脚步，那群被捆绑的男人们还是照旧躺在地上，而他们的对面，是那帮衣衫褴褛的人们，他们手中拿着刀，铁棍，木板等等可以握在手里的东西，正愤怒的要冲向男人们，而这两帮人马的中间，正站着两人，就是刚才差点被强暴的一男一女。

    ″你们不能这样，你们要是把他们杀了，那和他们有什么区别？″女子急切地说道。

    ″他们杀了我们的家人，抢了我们的食物，难道就要我们这样放过他们，门儿都没有，我不仅要杀了他们，还要剥他们的皮，抽他们的经，喝他们的血！″一个男人红着双眼，疯狂的说道。

    ″你们是人，怎么能干这种丧尽天良的事，他们会有报应的，我们可以直接把他们关进屋里放任不管，他们是活不了的。″女子还是苦苦解释道。

    ″这也太便宜他们了。你到底是哪一边的，要是再拦着我们，把你们一起杀了。″那个衣不蔽体的女人站了出来，手里拿着菜刀。

    ″你们敢，我们要不是为了救你们，怎么会被抓进来，你们这些没良心的。″年轻男子愤慨的吼道。

    ″谁知道你们是不是一伙的，要不然现在怎么来阻拦我们！″人群中一个声音响起。

    ″就是，就是！″众人附和着。

    ″你们！你们简直是不可理喻，我只是不希望你们变成他们那样嗜血成性。″女子还在辩解着，转身刚好看到苏晚叶几人，似乎看到了救星，急忙说道，″你们也快帮我劝劝他们，他们这样是不对的！″

    ″他们哪里不对？是被人欺负反抗不对，还是为了活下去杀人不对？我劝你还是不要多管闲事，这是末世，不是你们家的后花园，想当救世主，回家去。″苏晚叶淡漠的说道。

    ″你这人怎么这么冷血，这些是人命啊，怎么能说杀就杀了！″女子愤怒的说道，那大义凛然的样子，苏晚叶真想上去给她一耳光，她连说教的兴致都没有，古人不是常说吃一践长一智吗，这女人是脑抽了？

    ″走！″苏晚叶对着身后的队友只说了这么一个字，率先迈开了步子。

    ″你们不能走！你们把食物都拿走了，我们怎么办？″一个黑瘦的男人站在了苏晚叶面前，手里举着铁棍，因为紧张而发些抖。

    ″那你想怎么样？″苏晚叶面无表情地看着对方，慢慢吐出这几个字。

    ″你们把食物留下，还有，还有你们的车子也留下！″男人定了定神，避开了苏晚叶的视线。

    ″人啊，想要得到不属于自己的东西，就要先看看自己有没有这个本事。″话毕，苏晚叶右手云剑已经出现在手中，轻轻一挥，男人的脑袋掉落在地，骨碌碌滚到年轻女子的脚下。

    ″啊！″年轻女子惊恐的尖叫着，扑进了男子的怀里。那群那着武器的人们也害怕的瞬间往后退了一步。

    苏晚叶淡淡地看了他们一眼，带着几人出了派出所，身后传来一群兴奋的厮杀声。

    上了卡车，苏晚叶仍是照常开车，这种事见多了就没什么可大惊小怪的了。可是后车厢的几人，心里却久久无法平静，刚才的事给他们冲击很大，特别是像苏妈和蒋建国之类正义泛滥的人，他们一开始是觉得苏晚叶太冷漠，把所有食物都拿走，但是，当最后那名男子说出那些话时，他们突然间明白，如果他们当时也是手无寸铁的普通老百姓，说不定已经躺在地上了，人可以有善心，但是并不是每个人都是知恩图报的人，就像刚才那些可怜的人，反过来还想洗劫他们，这也许就是所谓的可怜之人必有可恨之处。

正文 第七十九章 失踪

    一整天时间，苏晚叶除了中午休息吃饭，一直不间断的开车赶路，终于在太阳落山前赶到了两省的边界，看着面前那郁郁葱葱的森林，所有人下了车。

    太阳刚出来两天不到，这些植物倒是生长茂盛，几乎在一天时间内万物复苏，不过就是太反常才更让人心里觉得怪异。苏爸掏出地图，几人围上来一起研究。

    ″看样子我们还真得从这森林过去了。″苏爸看着地图上那蜿蜒绵长的森林线，无奈的说道。

    ″是啊，看这长度，把两个省的边界都全部围着了，除非我们从另一个省绕过去。″蒋建国觉得绕路是不可能。

    ″那样太浪费时间，我们尽量找一条最短的路线走，而且进了林子只能步行，车子是开不过去了。″苏晚叶也叹了口气。

    ″我怎么总觉得我们队伍里少了点什么？″王烨突然冒出这么一句。他一直觉得怪怪的，不过因为一路忙出了那么多事，没来得及细想。

    ″姐夫呢？″小林从人群外伸了个脑袋进来，贼头贼脑地问道。

    ″是啊，秦宇呢，叶子？″苏妈也恍然，差点把自家女婿忘了。

    ″啊？他啊，我忘记告诉你们了，他有事走了，昨天晚上离开的，怕影响你们休息，所以也没和你们告别，说是过几天就回来。″苏晚叶汗颜，她总想着秦宇在空间里与他们随行，思想里认为秦宇一直都在，倒是忘了这重要的一茬。″对了，小胖子也跟他一起走了。″

    ″我说嘛，怎么感觉安静了好多，每天都看见秦宇像只苍蝇一样围着叶老大的，冷不丁这样还挺不习惯的。″王烨终于找到奇怪的根源了，他就说嘛，叶老大身上少了什么。

    ″怎么说话的，秦宇是苍蝇，那叶老大不成那啥了？！″陆云用手推了推王烨，这个王愣啊，没救了。

    ″那个，叶老大，我不是那意思，您怎么可能是那啥，您明显比那好多了。″王烨解释到，不过看到苏晚叶瞪过来的一眼，又转口道，″哦，不是，我的意思是，你们没有可比性，你……″

    ″闭嘴！″苏晚叶头上黑线越来越多，立刻制止他越描越黑的说法，难道她已经沦落到跟它比了？！

    傍晚，苏晚叶把车停在森林外围，大家决定明天一早再进去。吃过晚饭，马俊和杨炎守前半夜，其他人都在后车厢休息，这里蛇虫鼠蚁太多，还是车上安全，在车子附近，照例生了一个火堆，这样守夜的人视野也好些。苏晚叶进了空间，看到地狱之火还是熊熊燃烧着，没什么特殊情况，于是又退了出来，找了个好位置，靠在车身上闭上了双眼，经过昨天的折腾，她也有点累了。

    一夜无事，在太阳升起前一秒，所有人都下了车，简单的吃了点早点，苏晚叶从背包里拿出了四个背包，里面装了点面包零食，水，还有手电之类的东西，足够两人三天的生活，分别递给了苏爸，王烨，杨炎，和蒋建国。

    ″我这是为了以防万一，如果我们不小心在森林里走散了，大家也不会饿死。还有，如果真的走散了，大家要尽量想办法出森林，就在兰田市等着，不要冒险自己进入森林寻找其他人，知道吗？″苏晚叶早上醒来前突然想到了这事，特意嘱咐一下，不怕一万，就怕万一。

    ″那要等多久？″蒋建国问道，总不能一辈子吧。

    ″就半个月吧，最多一个月，其他人如果一个月后还没出来，外面的人就沿着我们原先说好的路线向国都走，这样即使是后来的人，也总能赶上的。″苏晚叶想了想，回答道，毕竟大家的目的地是一样的。

    ″好了，叶子也只是做最坏的打算，也许没我们想的那么糟。″苏爸看大家兴致有点低落，连忙补充道。

    ″是啊，我也只是随便说说，以防万一嘛。只要我们小心点，应该会没事的。好了，我们出发吧。″苏晚叶把卡车收进了空间里，带着大家进了森林。

    踏入森林的第一秒，所有人都有一种感觉，似乎在某个方向，一直有人监视着他们，但是苏晚叶几人查找了一遍却毫无收获，便也作罢，心想着也许是他们多心了。

    一路向森林深处迈进，越往里走，光线越暗淡，密密麻麻的枝叶早就遮挡了大部分阳光，到最后，几人只能依靠手电的亮光才能前行，地上是潮湿腐烂的厚厚树叶，空气里弥漫着一股腐烂味。值得庆幸的是，这么一个原始森林一样的林子，他们居然没有碰见一只猛兽，不过动物的尸骨倒是见了几具。

    ″叶老大，停一下，我好像听见什么声音。″队伍最末端的杨炎对着前面领头的苏晚叶喊到。

    ″大家聚到一起！″苏晚叶立刻下令，因为她也听到了。

    ″沙沙沙……″好像是风吹树叶摩擦发出的声音，几人靠得更紧了，这密林深处，哪来的风。

    ″啊！″王妈的声音，所有人转身望去，只见王妈被一根藤蔓缠住了上半身，整个身体正被向上拉扯着，王爸两手抱住她的双腿，使劲向下拽。

    王烨站在他们身旁，最先反应过来，双手抓住王妈腰间的藤蔓，手上的异能火瞬间释放，藤蔓″嗖″地一声迅速缩了回去，王妈掉落在地。

    ″妈，你没事吧？″王烨扶起地上的王妈，前后检查看了一遍，才放下心来。

    ″大家小心点！注意四周，特别是空中！″苏晚叶大声说道。

    树叶的沙沙声越来越大，突然间，四面八方伸出来许多藤蔓，向着苏晚叶几人袭来。苏晚叶挥舞着云剑，砍断了身边的藤蔓。杨炎几个火异能者也不断释放着异能火，但是又顾忌着把森林点燃了，所以大家也不敢太放肆，只是在藤蔓即将靠近时才攻击一下，显得很被动，而小林，苏爸，蒋建国的异能有点无用武之地，只能拿着西瓜刀乱砍着。

    ″爸！妈！″王烨的声音从后面传来，他两手张开，一只抓着王妈的手，另一只抓着王爸的手，就在这时，两根藤蔓沿着他的双手缠了上来，直至他的双脚，瞬间三人被强行拉走。

    ″王烨！″陆云拼命用冰矛刺着眼前的藤蔓，看着王烨远去的身影着急的大喊。

    整个过程只用了三秒不到，等到苏晚叶好不容易歇口气想过来帮忙，已经不见了他们的踪影。所有的藤蔓像受到鼓舞般，疯狂的涌了上来。

    ″小心，不要松手！″小凯拉着小心的手，瞬间被一起扯着向前飞去。苏妈眼疾手快的一把抓住小凯的双腿，可是不知从什么地方又横插出一根藤蔓，卷着苏妈三人一起，向森林深处拖去。

    ″妈！″″老婆！″

    小林刚好站在苏妈左边，急忙追了出去，苏爸也早他一步跑了出去，两人瞬间消失在眼前。

    ″爸，妈，小林！″苏晚叶慌了，手中的云剑不停挥舞着，可是眼前的藤蔓就像永远也砍不完一样，她只能眼睁睁的看着他们被带走。

    再转身看身后剩下的几人，蒋建国，马俊，陆云也被缠住了双手，异能发不出，刀也挥不动，最后瞬间都被扯着拖向密林深处。苏晚叶急红了双眼，她居然什么忙都帮不了，居然就这么眼睁睁地看着他们被抓走，要是苏爸他们有什么三长两短，她的重生还有什么意义。

正文 第八十章 大树

    所有的藤蔓铺天盖地而来，苏晚叶身形一闪，被小胖子拉入了空间。″妈妈，你没事吧，我感觉到外面有危险，刚才爸爸的地狱之火出现了点状况，我忙着帮他融合，所以……你没事吧？″看着抱膝坐在半空的苏晚叶，小胖子有点着急，他从来没看到她这样难过过。

    ″小胖子，爸爸，妈妈，小林，王烨，杨炎……他们都不见了，怎么办？我把他们弄丢了怎么办？″泪水划过脸颊，苏晚叶泪流满面地看着小胖子，长期绷紧的神经在瞬间断裂，无助的问道。

    ″妈妈不怕啊，你还有我和爸爸在，我们一定会把姥姥姥爷他们救回来的，你不要担心啊！″小胖子飞到苏晚叶面前，伸出小胖手，不停的帮她擦着眼泪。

    ″他们要是死了怎么办？怎么办？″苏晚叶从末世后一直用信念支撑着自己，即使失去自己的生命，她也会全力保护他们的安全，可是刚才，他们消失了，从她眼前消失了。

    ″妈妈，不会的，不会的，我们有异能水，他们不会死的。″小胖子感觉那泪水就像断线的珠子一样，怎么擦也擦不完，心里也闷闷地很难过。

    ″可是，可是，我连他们去哪儿了都不知道。″苏晚叶右手紧紧拽着左手，那么的用力。

    ″没事，没事，我帮你，我来看看。″小胖子急忙安慰道。

    ″对，对，你最厉害了，你要帮我，你一定要帮我！″苏晚叶泪要眼朦胧，期待的看着小胖子。

    ″好，好，好。我看看，你不要着急啊。″小胖子慢慢闭上眼睛，意识迅速释放出百米之外，″找到了，正南方一百米处，有一棵很大的树，树上有很多藤蔓，还有很多像卵一样的物体，很奇怪，里面有能量波动，我进去看看。怪了，我的意识居然进不去。″

    ″他们一定在哪儿，我得赶紧过去！″苏晚叶擦了擦脸，心中的悲伤释放了不少，抬头刚好看见地狱之火的火球，已经从火红的颜色变成了紫色。″秦宇怎么了？″

    ″不知道，一个小时前，火球居然有飘散的迹象，我用自己的能量强行把它们包裹住，然后慢慢地，它就变成了这种颜色。″小胖子也很困惑，按理说，重塑新身时，新的身体一定会把所有能量吸收完全，才能达到一个最完美的状态，应该不会出现中途能量四散的状况才对。

    ″那他现在没事吧？″苏晚叶担忧的看着眼前的火球。

    ″暂时没事，放心吧，这里有我，妈妈，记得一有情况就进空间里来，不要在外面硬撑。″小胖子叮嘱道。

    苏晚叶点了点头，瞬间出了空间，站在大家失踪的位置上，苏晚叶没有取出云剑，而是静静站在原地。

    一分钟过去，那熟悉的沙沙声再次响起，苏晚叶静心看着藤蔓袭来的方向，一动不动。两条藤蔓迅速缠绕上她的身体，拽着就往空中提起，然后在达到两米高度时停了一秒，又横向开始运动起来，整个过程，苏晚叶像个布偶一样任其摆布，这才是最快找到目标的方法。

    在飞行过程中，不断有藤蔓飞来缠绕上苏晚叶的身体，苏晚叶没有反抗，以至于到最后，她整个身体都被藤蔓裹得严严实实。不知过了多久，苏晚叶猛地撞上了一个物体，然后，整个身体停了下来。

    藤蔓在慢慢变松，却仍旧保持这一个椭圆的形状，然后在达到一定体积后停止了变化，一根藤蔓插了进来，一滴滴黑色的液体从藤蔓前段滴落出来，飘散在密闭的空间里，像一层黑色的雾气，苏晚叶才闻了一点，就感觉不太对劲，体内的力量在流失。她赶紧运转水异能，循环了一周才感觉好些。右手取出云剑，一剑劈开包裹的藤蔓，双手用力向两边一拉，藤蔓露出一条裂缝，再使劲，感觉就像蛋壳一样，藤蔓裂成了两半。

    苏晚叶终于看清了周围的环境，她此刻正在一棵巨大的树上，这棵树有十人拥抱那么粗壮，高度可达十层楼房，她处在大树的半腰处，抬头只能看见蚂蚁大小的树尖。这棵大树枝繁叶茂，但是叶子却是暗红色或者鲜红色。一根粗壮的藤蔓从树根处沿着树干生长出来，把整棵大树都紧紧包裹着，连那细小的树枝都不放过。

    整棵大树，最引人注目的，应该要算挂在枝头上的那一颗颗卵状物体，这些应该就是小胖子看到的东西吧。苏晚叶看看身下的椭圆形藤蔓，再看看那些卵，难道爸妈他们在里面？

    苏晚叶悄悄穿梭在树干之间，看到离自己最近的卵，抬起手中的云剑，轻轻划开，一具骸骨掉落出来，仔细一瞧，是一只野猪，骸骨已经变成了黑色。又向前行走了几步，看着掉在头顶上方的卵，云剑一挥，又一个物体掉了下来，是一具干巴巴的尸，没有一丝血色，而且漆黑的吓人。

    就这样，苏晚叶划开了不下十个卵，却没有一个是她要寻找的，看着那密密麻麻不下一百个卵，苏晚叶皱了皱眉，这样不是办法，不说她能不能顺利划开每一个卵，即使是全部划开，那时间也不允许，说不定到时候苏爸他们已经死了。

    ″小胖子，有什么办法可以探查到卵里的情况吗？″苏晚叶心里问道。

    ″有，就是把你的能量输送到藤蔓内，我的意识就可以沿着能量在里面的探查，不过，那样你会很快被发现，这样太冒险了。″小胖子严肃的说道。

    ″没事，你需要多长时间？″苏晚叶倒是不担心自己，大不了她可以躲进空间里。

    ″五分钟。″小胖子对大树评估了一下，得出结论。″这期间你的能量不能间断。″

    ″好。″苏晚叶深吸一口气，手覆盖到藤蔓之上，″开始！″

    话音刚落，小胖子的意识顺着苏晚叶的能量进入藤蔓体内，从最接近地面的的卵开始，迅速向上延伸着，″你的右下方十二点位置，王烨！″

    苏晚叶左手抓紧藤蔓，一个摇荡，找准了位置，右手割开包裹的藤蔓，王烨落地的瞬间迅速把他收进空间。

    ″头顶向上数第五根树干最末端，杨炎！″小胖子的声音再次响起，苏晚叶手不离开藤蔓攀爬着，找到位置，用同样的方法把杨炎收进空间里。

正文 第八十一章 救援

    蒋建国，马俊，小心，小凯，王爸，王妈……最后只剩下苏爸，苏晚叶已经快接近大树顶端了，仍不见他的身影，苏晚叶停下喘了口气，抬头看看不宣的树顶，″小胖子，快点，没时间了！″

    ″快了！快了！″小胖子心里也很着急，意识在迅速搜索着，不放过一根树干，就因为这样才更浪费时间。

    ″妈妈，向上爬三根树干，然后左上方两点钟位置，快！″小胖子惊喜地声音响起。

    苏晚叶也松了口气，立刻收回能量，身体向上连跳了三下，踏上第三根树干，看着那悬挂苏爸的树枝，停住了脚步。那树枝实在太细了，根本承受不住她的重量。眼睛四处搜寻着，终于在那根树枝的左斜下角看到一根被截断的树干，一根藤蔓垂直悬吊着，只要脚踩在截断的树干之上，左手拉住藤蔓，稍稍踮起脚，应该刚好能够够到苏爸的那颗卵。

    想好了策略，苏晚叶慢慢靠过去，果然和她预想的一样，云剑刚好可以划开卵的底部，只要她能在划开后第一时间接住苏爸即可。心里默数着:一，二，三！

    苏晚叶一剑划开了卵的底部，云剑瞬间消失，她已经看到苏爸的脚滑了下来，只要等整个人出来的瞬间抱住就行了。就在苏晚叶右手即将抱住苏爸的瞬间，左手的藤蔓忽然拖着她向上拉去，苏爸就在她的眼前快速下坠着。

    ″爸！″苏晚叶一声惊呼，右手的云剑砍断左手的藤蔓，也以自由落体的速度向下冲去。

    ″妈妈，进来！″小胖子急了，他想强行把苏晚叶带进空间，但是她的下一句话让他停住了举动。

    ″小胖子，不要让我狠你！″苏晚叶察觉到小胖子的意图，眼神凌厉地说道。

    苏晚叶不知道自己撞断了多少树干，终于在离地面三米处抓住了苏爸的手，左手紧紧抓住头顶的树干。也在同一时刻，一条藤蔓横空缠住了苏爸的身体，使劲向苏晚叶相反的方向拉去。苏晚叶右手死死握着苏爸的手不放，缠在苏爸身上的藤蔓迅速收紧，拉扯的力道加剧，昏迷的苏爸一声痛苦的闷哼，苏晚叶不得不松开了右手。左手一松，落在脚下一米处的树干之上，双眼紧盯着苏爸。

    苏晚叶一边躲避着来自各方位的攻击，一边向苏爸靠近着，两米，一米，半米，苏晚叶终于能够到苏爸的腰，左手猛然发力，苏爸向着她的方向靠过来。苏晚叶右手一挥，苏爸身上的藤蔓被割断，他缓缓睁开了双眼。

    ″叶子……″苏爸声音虚弱无力，″你妈……小林……″

    ″爸，他们没事，你也会没事的，放心！″苏晚叶心中一喜，高兴地说道。

    ″爸！″苏晚叶错愕的眼神看着一把推开她的苏爸，他也在下一秒被一根藤蔓贯穿了右肩，那鲜红的血液喷洒在她的脸上，滚烫滚烫的。

    在她晃神的瞬间，几根藤蔓缠上了她的身体，两只手向着不同的两个方向拉扯着，苏晚叶瞬间回神，用力的挣扎着。另一个藤蔓再次缠住了苏爸的身体，贯穿右肩的藤蔓猛然抽出，苏爸痛呼一声，晕了过去，藤蔓转移了方向，再次向苏爸刺去。

    ″爸！不要！″苏晚叶疯狂的扭动着身体，手腕因为拉扯已经浸出鲜血，一滴一滴掉落，眼泪也止不住的向下流着，不敢相信的闭上了眼睛。

    预想的痛呼声没有传来，苏晚叶睁开眼睛，发现藤蔓靠近苏爸胸口的一刹那，一只大手握住了藤蔓一端，紫色的火焰燃烧起来，蔓延到整棵大树，藤蔓扭曲着缩回树干之上，苏爸瞬间消失在半空，苏晚叶跌入一个熟悉的怀抱。

    ″你怎么才来……呜呜……″苏晚叶靠在他的怀里嘤嘤哭泣着。

    ″对不起，我来晚了。″一个亲吻落在苏晚叶的额头，两人平安落在地上。大树还在燃烧着，藤蔓沿着树干向着树根缩去。

    ″爸爸，趁现在，藤蔓的晶核在地下一米处，快，别让它逃了！″小胖子的声音响起。

    秦宇放开苏晚叶，火鞭一甩，瞬间缠住离地面一米的藤蔓，用力拉扯着，紫火从手中释放，顺着火鞭点燃了藤蔓，它就像受到巨大痛苦一般扭动着想要缩回地底，秦宇却死死拉住不放手。

    一分钟后，藤蔓停止了挣扎，砰地一声倒在地上，全身焦黑。几秒钟之后，紫色火焰停止燃烧，地上只留下一堆灰烬，大树，藤蔓都已不见踪影。小胖子慢慢飞过去，双手捧着一颗晶核又飞了回来，递给了苏晚叶。

    ″他们怎么样了？″苏晚叶焦急地问小胖子，下一秒已经拉着秦宇进了空间。

    ″没事，只是多少中了点藤蔓的毒，喝点你的异能水就好了，姥爷的伤可能要重一点，需要你治疗。″小胖子带着两人飞到苏妈几人的身边。

    苏晚叶闻言，立刻凝结出水喂给了苏妈几人，又花费了不少水异能才治好了苏爸的伤，心里才长长地舒了口气，手中传来的一丝疼痛，才让她回过神来，刚才挣扎的时候似乎也受了点伤。

    ″你啊，怎么总是把别人放在第一位，自己的身体不重要吗？！″秦宇心疼的看着她手上的伤痕，心里懊悔着怎么没有早点醒来。

    ″我这点小伤不碍事的，不信你看。″苏晚叶笑笑，运转体内的水异能，身上的伤口立马消失，″还说我呢，你是怎么回事，小胖子不是说你至少半个月才能好吗，怎么会这么快？″

    ″我想你了呗！″秦宇抱着她，随意地说道，苏晚叶没有追问，心里却异常高兴，幸好他来了。

    秦宇不想说，他是花了多少代价才把时间缩的这么短。就在两个小时前，他的身体才刚刚塑造好，地狱之火的能量还在体内穿梭，他强行锁住能量在体内，地狱之火就像受到威胁一样急速往外直窜，差点消散，幸好小胖子在旁边用能量又把他们凝聚在一起，他还记得小胖子当时说得话，″爸爸，你不能太急了，要是强行把能量融入体内，先不说能量会不会飘散，就是你的新身，也不一定能承受得了这庞大的力量，我们得循序渐进，慢慢来。″

    秦宇也觉得自己太过急躁，慢慢稳定了下来，可是当他听到苏晚叶在外面痛苦的呼声时，他心里乱了。″小胖子，帮我，我要尽快出去！″他知道，小胖子的能量能够让他们理解对方的意思。

    ″可是，这样说不定会要了你的命！″小胖子急切地说道，可是，话刚说完，他看见地狱之火又开始动了，暗叹一口气，释放出自己的能量，包裹住地狱之火的外层，不让它飘散。秦宇在火球内拼命的吸收着它的能量，水异能也玩命地运转着，身体的疼痛让他忘了时间，短短的几分钟让他感觉过了一个世纪这么长。终于，所有的地狱之火融入体内，他还没等能量稳定就一闪冲出了空间。

正文 第八十二章 洗经

    苏晚叶在苏爸几人醒来之前就把他们全都弄出了空间，就像秦宇说的，太多人知道空间可以装活物不太好，这也许是世界独一份，以后说不定可以作为保命符。

    大树和藤蔓被烧死之后，地上出现了很大一块空地，太阳光直射在地上，在幽深的密林里异常显眼。王烨几人从昏迷中幽幽转醒，猛地直起身子，警惕的看看四周。在看清了苏晚叶三人后，瞬间松口气。苏爸是最后清醒的，苏晚叶给他再三检查，才放下心，所有人都心有余悸，这次可是差点就全军覆没了。

    ″没想到连植物都尸变了，这个世界真是越来越疯狂拉！″王烨确定父母没事后，无比感叹到。

    ″是啊，一群丧尸就够让人头疼的，现在又多出变异植物，老天是不想给我们活路了。″苏爸无比忧心，他还以为自己交待在这里了。

    ″没事，只要我们实力都再强大点，大家小心点就没事了。″苏晚叶安慰道，是啊，实力是他们现在面临的最大问题，大家自从升到三阶后就一直没有动静，也不知道是什么原因。

    ″嗯，我们是得加油了，总不能每次都要叶老大你来救。″杨炎淡淡说道，他前几天还在为自己的异能停滞不前而担心。

    ″是啊。不过也不知道是怎么了，我到了三阶后就感觉怎么也升不上去了，也不知道是不是出了什么问题。″蒋建国皱了皱眉，他和小林现在都可以全身覆盖金属，可以说是刀枪不入了，但是却一直处于这个状态，毫无长进。

    ″小胖子，有没有什么办法？″苏晚叶看着秦宇肩头上正捧着一袋薯片的小胖子问道。这小子，现在是越来越能吃了，他不是说自己吃不吃无所谓吗。

    ″啊？哦，简单啊。妈妈，你用水异能给他们洗下经脉就好了。″小胖子大半个身子扑进薯片袋子里，瓮声瓮气的说道。

    ″洗？怎么洗？你就不能给我停一下，待会儿我给你更好吃的。″苏晚叶无奈的把薯片袋子拿开，看着那满头都是薯片沫的小胖子，真想一盆水给他浇上去。

    ″死小子，这么脏，离我远点。″秦宇嫌弃的一个弹指，把小胖子弹落肩头。

    ″你们还真是绝配！″小胖子稳住下降的小身体，嘴里嘀咕着，一个响指，全身已经干干净净，慢慢飞到苏晚叶肩头。″妈妈，你不是用水异能给他们疗过伤吗，那同样的方法，你把水异能输进他们的经脉里运行几周，把里面的杂质溶解了，那他们的经脉自然就畅通了，就能更快的吸收晶核的能量。″

    ″那事不宜迟，我们试试。″苏晚叶把薯片重新抛到小胖子手里，起身唤上苏爸几人就走了。

    ″唉哟喂！妈妈你小心点，我的薯片哎！″小胖子看着掉在地上的几片薯片，心疼的不得了，这可是末世最后的薯片了，吃一块少一块啊。

    ″瞧你那点出息！″秦宇不屑地撇撇嘴，真丢他老秦家的脸，伸手捻了块薯片放进嘴里，″味道不错。″

    ″爸爸，你为老不尊，你以大欺小，你！你！你！″小胖子看着空空如也的双手，那个气愤啊，他就眨了个眼，薯片就被抢走了。

    ″戚，你岁数比我还大，还好意思说。″秦宇一边吃着，一边慢慢说道，话说他也好久没吃到零食了，他也是万分想念啊。不过看看小胖子那气鼓鼓的腮帮子，哎，″我说你不会再进空间里面拿啊，活了几千年，智商怎么就越活越回去了。″

    秦宇摇摇头，一副恨铁不成钢的表情，起身去找苏晚叶去了，身后小胖子瞬间消失在空气中。

    苏晚叶带着苏爸几人来到两米开外，既能看到其他人，也能不受打扰。一番商讨，决定让王烨先当第一个，因为他也是首个觉醒异能的，如果他适用，其他人自然不用说。

    苏晚叶看着两人的造型，怎么看怎么像电视剧里的传送内功。此时她就是与王烨手对着手的正面坐着，体内水异能运转，缓缓输送进王烨手心，一点一点试探着，生怕一次性输送太多，冲击力太大。能量进入王烨经脉里，她有时候也明显感觉到一丝阻力，似乎有什么阻挡了一样，这也许就是小胖子说的杂质吧。第一遍的循环，苏晚叶花了半个小时，一是探索，二是有阻力，不过后面两次就顺溜多了，每次只花了十分钟左右。

    收了异能，苏晚叶急切的问道，″怎么样，有什么感觉没有，没什么不适吧？！″

    ″不适到没有，整个身体感觉轻松了不少，至于能不能进阶，还是待会儿吸收了晶核才知道。″王烨也无法形容此刻的感受，变化很细微，但是又能察觉到，很奇妙。

    苏晚叶听后放心了，刚才一直在摸索着他们所能适应的能量大小，每个人体质不一样，但大致的应该不会变，就在那个值的上下波动一点而已。掌握了诀窍，接下来的几人都很顺利，至于小凯和马俊，苏晚叶没有帮他们洗，他们的等阶太低，还有就是这整个过程还是挺耗精力的。

    每个人的经脉洗净后，大家又进入了修炼，苏晚叶则回到苏妈身边一起忙碌饭菜去了。而苏爸几人的修炼也是有史以来最长的，那些饭菜也不知热了多少遍，最后苏妈几人实在饿的慌，便留了些给他们，几人舒舒服服的吃了，苏晚叶看看时间，今天是不能赶路了，幸好最大的威胁也消除了，在森林里待一晚上问题应该不大。

    饭后，苏晚叶主动凑到秦宇身旁，两人开始嘀咕起来，刚才事情太多，她一直没来得及问秦宇关于他地狱之火的事，她其实还是蛮好奇的。

    ″秦宇，你的火焰怎么是紫色的，我还从来没见过。″苏晚叶好奇的就是这点，不管是前世还是今生，她真的没见过。

    ″别说你没见过，我都没见过，我曾经看过有人也练了地狱之火，不过他们的火焰是红色。我不知道是怎么回事，反正不影响它的威力就行，什么颜色我倒是无所谓。″秦宇笑着耸耸肩，而且他的似乎比其他人的地狱之火还厉害点。

    ″那倒是。不过还是问问小胖子，别有什么后遗症才好。″苏晚叶还是有点不放心，这能量可是好不容易才得到的。

    ″我问过那小子了，他也找不出原因，说是也许受到你的水异能的影响。以后有什么坏处无法预料，但是至少目前是挺好的。″秦宇按照小胖子的原话说道。

    ″不过话说回来，我听小胖子说了，我现在是火属性体质，你是水属性体质，简直是绝配，如果一起修炼肯定是事半功倍。″秦宇凑到苏晚叶耳边，小声说道，那个″一起″还特意加重了语气。

    ″我自己修炼也挺快的。″苏晚叶装傻充愣道。

    ″叶叶，你不是总说要尽快提高实力吗，这可是个大好机会。″秦宇右手揽上了她的腰。

    ″对了，我想起还有事找我爸商量一下。″苏晚叶赶紧起身，迅速离开他一米之外，这家伙，对这件事怎么就那么执着。

    ″叶叶，你……太无情了。″秦宇无奈的看着她的背影，好吧，小胖子也只是说可能性很大，他的确是醉翁之意不在酒，可是，她反应也太快了吧，他还有一箩筐的说辞还没讲呢。

正文 第八十三章 星星？

    晚饭时间，苏爸几人照样纹丝不动，苏晚叶都有点坐不住了，要不是小胖子来探查了几遍说没事，她还以为他们又中毒了。苏妈几人照旧留菜先吃，过了一会儿，碗筷还没放下，苏爸那方就传来了声响。

    ″进阶了！进阶了！″王烨永远是吼的最厉害的。

    ″我的也进阶了！″，″我也是！″……

    最终，所有人都进阶了，王烨和杨炎的火异能可以在身前形成一面透明的火焰防护罩，一般的武器根本刺不穿。苏爸的木异能变化是可以控制藤蔓从地底生长出来，出其不意。陆云的水异能变成了群攻技能，可以瞬间释放十支冰箭，而且他上次突发的新异能，让物体变成冰块的范围和速度都有了很大的提高。蒋建国和小林的金异能实质上没有什么改变，还是只能在物体表面覆盖金属，但是，他们的覆盖范围达到了两米之远，而且最重要的是，他们可以隔空释放异能，只不过距离是半米，但这也让小林兴奋了半天，却可怜了他周围的杂草和石头，全部被镀上了一层金属。

    这顿晚饭可谓是吃的很热闹，每个人都在不停的说着自己的异能，王烨那臭屁劲可是达到了最高值，整个晚上他和陆云都是最活跃的。所以为了不辜负他那浑身的兴奋劲儿，所有人一致决定晚上的守夜任务就交给了他。

    深夜，苏晚叶趁人不注意，拉着秦宇进了空间。前几次都是匆忙来，匆忙去，都忘记她的试验田了，要不是今天饭后小胖子悄悄提了提，她早就把它抛之脑后了，汗颜啊，看来她真不是种地的料。

    来到试验田旁，两人惊喜的发现，上次种下去的种子居然奇迹般的发芽了，而且长势还不错，当然拉，除去那些绿油油的杂草，也许视觉效果更好，不过第一次就这么成功，两人还是挺高兴的，这算不算误打误撞？苏晚叶又用意识把杂草拔了，想着也算是纯天然肥料，便让秦宇烧了又撒进田里，再看看旁边特意留下的大澡盆，里面的水已经没有多少了，看样子是小胖子的功劳，赶紧加满了水，能量体也顺带加了几颗晶核进去。一切补充完毕，两人才出了空间。

    休息一夜，所有人精力恢复了不少，大家决定再次上路，但是由于藤蔓作祟，大家早已经偏离了原来的路线，具体位置也不太清楚，不过有一点几人很肯定，只要找到丛林里的那条小溪流，沿着溪流走，就能出了森林，不过这条路要比之前预想的远了很多。但是总比迷路好很多，而且现在连溪流在哪儿都不知道，还谈什么选择。

    没办法，大家只能随便选定一个方向，然后沿着这个方向，又继续上路。一路走来，在苏妈发现了第一个蘑菇之后，所有人又多了一项任务，采集食物，管他有毒无毒，统统交给苏晚叶，反正她的异能水解百毒，放进去泡泡就可以了。苏晚叶也不反对，这些纯天然的食物可是很难得的，所以也是来者不拒，大家似乎也是乐此不疲，几乎忘记找路的事情。

    ″姐，姐，你们快过来，我找到了！找到了！″小林兴奋的声音从不远处传来。

    ″又是什么，苹果？香蕉？梨？″苏妈随意地问道，她已经习惯了自家儿子的大惊小怪，刚才他发现那株酸的掉牙的野杨梅时，就是这种大惊小怪的样子。

    ″不是，是水，水！″小林大声解释道。

    所有人顿时来了兴趣，顺着他的方向走了过去，是一个很小的水塘，清澈见底，只有一个出水口，却看不到进水口，几人想着也许是地下冒出的泉水。不过重点不是这儿，既然有水，那顺着水流的方向，是不是能找到出口？

    没有人能够确定，因为从地图上看，这似乎不是那条溪流。不过，顺着一个方向走，总比之前在丛林瞎逛好多了。决定好之后，大家便沿着水塘的流向走，这水流虽小，却像顽强的″小强″一样，硬是没有被阻断，一直向远处延伸。

    走了快二十分钟，水流的声音愈来愈大，最后，在一丛灌木后，大家看到了那久违的小溪流，每个人都很兴奋，这是不是说明他们离出口不远了？

    可是，希望是美好的，现实却是非常残酷的，用王烨的话说，″这tm的不是水，是王姥姥的裹脚布，又臭又长！″因为他们不知拐了几个弯，走了多少路，眼看天都黑了，还是没看到出口，大家无奈，只好在溪流旁边露宿。

    夜幕降临，大家围坐在火堆旁，探讨的仍然是出去的路，以及异能，这似乎成了所有人的一个习惯，让人想起末世前一家人围坐电视机前的场景。

    ″哥哥，那里有星星！″小心兴奋地摇晃着小凯的手，所有人的第一反应是抬头看天，漆黑一片，星星？

    ″哪有星星，心心眼花了。″小凯轻轻摸摸小心的脑袋。

    ″真的，好多，不信你们看啊！″小心对于小凯的质疑表示不满，手指着远处说道。

    苏晚叶转身顺着她的手指望去，大概十米之外，那一闪一闪的东西，还真有点像星星。

    ″小心，那不是星星，是萤火虫，知道吗？″苏妈慈爱的摸摸她的头，解释道。

    ″萤火虫？怎么会发光？″小心睁着疑惑的大眼睛，不解的问道，在她五年的生命里，除了电灯，手机，电脑，星星会发光，其他的她还真没见过，老师倒是有提过会发光的萤火虫，但是却没给她们这些小朋友看过真的。

    ″全世界萤火虫有二千多种，夏季在河边，池边，农田出现，活动范围一般不会离开净水源。雄性萤火虫较为活跃，主动四处飞来吸引异性；雌性停在叶上等候发出讯号。在萤火虫体内有一种磷化物发光质，经发光酵素作用，会引起一连串化学反应，它发出的能量只有约1成多转为热能，其余多变作光能，其光称为冷光。常见萤火虫的光色有黄色，红色及绿色。雄萤腹部有2节发光，雌只有1节。亮灯是耗能活动，不会整晚发亮，一般只维持2至3小时。成虫寿命一般只有5天至2星期，这段时间主要为交尾繁殖下一代。″苏晚叶盯着远处的萤火虫，嘴里慢慢说道。

    ″叶老大，没看出来啊，你居然是了解这么多，难道你末世前是搞生物学的？″王烨听着苏晚叶的长篇大论，虽然有点晕呼，但是还是感叹道道。

    ″不是，以前无聊就上网查了查。″她的确是上网查的，不过不是因为无聊，而是因为王孟，记得当初王孟就是不知在哪儿弄来了一堆萤火虫送给她当生日礼物，她兴奋了一晚上，结果第二天早上一起来发现萤火虫都死了，伤心之余她查了这些，并牢牢记在了心里。

    ″哥哥，帮我抓几只好不好，我想要？″小心满脸期待的看着小凯，生怕他要拒绝。

    ″恩……好吧。″拒绝的话还是说不出口，毕竟末世后，妹妹一直很懂事，对他什么都没要求过，更没有什么玩具可言，他发现，她的笑容越来越少。

    ″小林，要不你陪他们一起过去吧？″看着小弟那蠢蠢欲动的表情，苏晚叶忍不住说道。

    ″好啊，好啊，马俊哥，杨炎哥，你们也和我一起吧！″小林高兴的拽着两人一起走了。

    ″叶叶，你是不是也想要？″秦宇凑过来问道，他刚才注意到，苏晚叶一直愣愣地盯着看了好久。

    ″我要来干吗，又不是小孩子。″苏晚叶笑着敷衍道。

    ″是吗？我才不信。″秦宇说完，起身向小林他们走去。苏晚叶无奈的摇摇头，也起身跟上。

    ″姐，快跑！″离小林他们还有一米远，苏晚叶两人就听到了他的呼喊声，两人迅速向他们跑去。

正文 第八十四章 游艇

    当看清小林他们身后的场景，苏晚叶终于知道他为什么叫她们跑了。那萤火虫远观还不觉得有什么，此刻凑近了看，真的让人心里有点毛毛的。那不再是末世前任人随意捕捉的小虫，而是拳头大小的个头，尾巴那冷光就像探照灯一样一闪一闪的，那张像苍蝇一样带吸盘的嘴，只要黏上人，想甩都甩不掉，那对透明的翅膀呼哧呼哧的煽动着，三双触脚带着倒刺，像一把镰刀一样锋利。

    为了争取时间，杨炎支起了防护罩，萤火虫撞击在上面，发出兹兹的烤肉声。苏晚叶和秦宇快速走到最前面，一个用意识包裹，一个释放地狱之火，不断有昆虫的尸体掉落在地化为灰烬，五分钟过去，他们所站位置已不见一只萤火虫，大家缓了缓神，往火堆方向走去。

    ″真是吓死人了，那哪儿是萤火虫啊，太可怕了，我这辈子都不希望再碰到了。″小林一屁股坐在地上，心里还有点后怕。

    ″对不起，都是我们的错。″小凯低着头，像个做错事的孩子。

    ″不是你们的错，我们早点发现也刚好能及早防范。″苏晚叶劝慰道，这两个孩子一路上的表现她都看在眼里，他们真是两个懂事听话的好孩子，本该是在父母怀里撒娇的年龄，现在却不得不跟着他们这些大人在外面奔波劳碌，确实令人同情。

    ″你们有没有听到什么声音？″秦宇做了个禁声的动作，说道。

    ″小胖子，是什么？″苏晚叶唤醒了空间里的小胖子。

    ″啊？哦！一闪一闪的虫子，好多，挺漂亮的。″小胖子迷迷糊糊的睁开眼睛，从背包里冒出个小脑袋，意识随意扫了一下。

    ″说清楚，有多少？！″苏晚叶严肃地问道。

    ″哦，我看看啊，太多了，至少有上千只，还在增加。″小胖子感觉情况不对，终于清醒了点。

    ″走，我们快离开这里！″苏晚叶当机立断，转移位置，上千只她不放在眼里，但是上万只，上千万只就不一样了，这种没有具体敌对数目的战斗，她不想打，这和车轮战没区别。

    大家起身直接往林子里跑，毕竟水边是萤火虫的天下，不过大家也不太敢走远，这条路可是好不容易找到的。刚跑出五米远，上百只萤火虫出现在他们刚才的位置，来回寻找着什么，但是却不离开溪流半步。苏晚叶几人看到这一幕，放心的停下了脚步，远远的看着越聚越多的萤火虫，心里庆幸着刚才的决定。

    这一晚，所有人都十分小心，不再主动去招惹什么麻烦，平安地度过了一晚。当阳光透过树叶的缝隙照射到大家的脸上时，每个人都准时睁开了眼睛，末世的白天变得越来越长，太阳也比以前早两个小时出来，而且只要一见到太阳，周围的空气就开始变得燥热，想赖床都不行。草草地吃了早餐，大家靠近溪流，惊奇的发现那些萤火虫已不见踪影，并没有栖息在岸边的草丛里。虽然有点奇怪，但还是不影响大家的行程，所有人继续沿着溪流走着。

    苏晚叶几人发现，越沿着溪流往下走，水流速度越缓，最后在走了一个小时之后，溪流的水在几棵大树后与一条河流汇聚在一起。那条突然出现的河流有十多米宽，水流湍急，上下流看不到尽头。苏爸取出地图看了又看，还是没找到地图上有标识这条河流的存在，难道卫星地图也会出错？

    ″也许是前段时间冰雪融化造成的。″蒋建国接过地图研究了一会儿，得出这个结论。

    ″可能性很大。但是，现在的问题是我们该怎么办，是继续沿着水流走？还是穿过河流到对岸？″陆云伸头凑过来问道。

    ″我看我们还是顺着河流走吧，毕竟溪流和它汇合在一起，大方向至少不会错。″杨炎提议道。

    ″杨炎说得对，这总比重新再找一条路方便多了。我们先走走，看看情况再说。″苏晚叶看了看地图，按理说应该也没多远了。

    ″叶子，叶子，快来看那是什么？″苏妈抓着苏晚叶的手摇了摇，″好像是船？！″

    所有人顺着苏妈的视线望去，在远离他们五十米之外，的确有一艘破船正顺着河流往下漂浮着，远看船头似乎没有人，船身被什么撞击过，看起来有些残破，从外形看准确的说应该是一条小型的私人游艇。

    ″爸，等游艇飘过来了，你用藤蔓捆住船头的护栏，我们一起把它拖过来。″苏晚叶刚才还想着要是靠几人走路，也不知道要走到猴年马月，没想到想什么来什么。

    ″好！″苏爸紧盯着游艇，在它距离最近时，手中的藤蔓瞬间释放，稳稳的捆住了游艇的前沿，几个男人迅速抓住苏爸这端的藤蔓，使劲往岸边拉扯。

    游艇慢慢靠近了岸边，上面的情况也尽收眼底，这是一艘半舱棚游艇，有一个后部敞开的固定小舱棚，长度在5.6米左右。苏爸几人合力把藤蔓捆在就近的一棵大树上，随着水波一晃一晃的，隐隐约约可以看见舱棚里躺着几个人影。

    苏晚叶带着秦宇几个异能者先行踏上了游艇，往舱棚里走去，里面一共有三人，一男两女，其中一男一女年纪有点偏大，另一个女的年纪和苏晚叶一般大，三人应该是一家人。陆云上前探了探他们的鼻息，那个男人和年纪较轻的女子还有一丝气息，年纪偏大的女人已经死去，身体都开始有腐烂的迹象了。秦宇几人看看苏晚叶，意思很明显，是救还是不救？

    苏晚叶想了会儿，最终还是把两杯异能水递给了陆云，她其实也没想救的，但是想想他们霸占了人家的游艇，再见死不救，似乎有点说不过去，毕竟双方又没有什么仇恨，至于那个死去的女人，秦宇一把火烧了，他们可没时间埋葬她，火化已经是他的极限了。

    几人上了船，才想起个问题，谁负责开游艇？苏晚叶一家肯定是不会的，这种有钱人的玩意儿，他们家是无福享受的。王烨一家也是摇摇头，他们家也不富裕啊。最后筛选下来，另所有人刮目地，居然是马俊那小子，他说是末世前和几个有钱人家的孩子一起坐过游艇，无聊就学了，大家想起他家的水果店和健身房，也就释然了。

    解决了这个重大问题，所有人登上游艇，顺流而下，而原游艇主人，苏晚叶几人还是好心的带上了，留两个昏迷的人在丛林里，跟直接杀了他们没两样。算了，末世不能当好人，但是至少也不能当恶人，他们的口号是:人若不犯我，我必不犯人;人若犯我，恭喜你，必死无疑。

正文 第八十五章 仇恨隐患

    游艇的速度的确是比脚快，不过所有人在游艇上待得无聊透顶，特别是对于苏晚叶来说，简直是无比痛苦，因为她晕船，在发现这个事实的时候她真是无比的无奈，这就是人们常说的贫贱命吧，头晕想吐，她觉得自己浑身难受，要不是为了其他人，她真想立马跳下船去。苏妈却在一旁打趣说，″以后你怀孕了可怎么办啊，天天都要吐，比现在难受多了。″苏晚叶果断决定，打死她也不会让那种情况来临，至少不能来的这么快，可是她不敢开口，没看见苏妈和秦宇正为孩子聊的高兴么，连她这个″重病号″都被无视了。

    这一整天，苏晚叶是在吐了吃，吃了吐当中度过，她神奇的发现，自己居然还习惯了这种节奏，这就是是俗话说的吐着吐着就习惯了吧。

    夜晚，苏晚叶在吐尽了晚饭之后，终于无力的躺进了船舱里，tnnd,真是阴沟里翻船了，没被可怕的丧尸杀死，却被这小小的破游艇弄死，她死都不瞑目啊。

    半梦半醒中，苏晚叶被一阵吵闹声吵醒。不知是饿的，还是晕船晕的，她现在是浑身无力，头晕脑胀，听着那刺耳的声音，感觉脑袋里有上百只苍蝇在叫一样，火气也是噌噌往上冒。

    ″md，有完没完了，老娘我难受的要死，你们吵什么吵！″这一嗓子吼出来，周围安静了，苏晚叶的脑袋也终于安静了，睁开眼睛一看，就看到苏爸拉着王烨，蒋建国拉着秦宇，苏妈几人站在他们身后，对面，老男人拉着那位年轻女子，双方面红耳赤的，有点呆愣地看着苏晚叶。

    ″咳咳，怎么了？″苏晚叶假意咳嗽两声，声音缓和下来，对着秦宇他们问道。

    ″啊？哦！是这样的，这不知死活的女人，一醒来不知道感谢我们救了她，还骂天骂地的说我们杀了她妈，抢了他们的游艇。″王烨缓过神，立刻气愤填膺地说道。

    ″对不起，各位，小女莽撞了，她也是悲伤过度才口不择言的，还望各位见谅！″老男人把女子拉到身后，歉意的鞠了一躬。

    ″爸，你干吗对他们那么客气，他们就是一群土匪，抢了我们的船不说，还杀了妈妈！″女子挣扎着要走到老男人前面，嘴里怒吼着。

    ″王烨，把她扔下船去！″苏晚叶没有回头，看着王烨说道。

    ″好勒！″王烨得令，兴奋的冲上前。

    ″你敢！你们这群杀人凶手，早晚不得好死！″女子还是不怕死的喊到，还特意挺了挺胸，不屑地看着王烨几人，一副有本事你试试的样子。

    ″王烨，有多远给我扔多远！″苏晚叶淡淡地说道。

    王烨一个箭步走上去，推开老男人，把女子反手擒住，硬拖着往游艇边缘走。来到船头，一用力，直接把女子扔了出去。

    ″爸，救我！″女子眼疾手快的抓住船沿上的围栏，整个身子悬挂在外面。

    ″求求你们了，饶了我女儿吧，她不懂事，我替她道歉！″老男人扑通一声跪在地上，对着苏晚叶几人磕头。

    苏晚叶皱了皱眉，看看地上老泪纵横的男人，再看看船沿上一脸恐惧的女子，暗自叹口气。

    ″王烨，把她拉上来。″转头看着连连感谢的老男人，还是忍不住说道，″这是什么世道，你应该和我们一样清楚，说句不好听的，我们即使杀了你们，抢了你们的船，谁又能拿我们怎么样。我们只是看在用了你们的船，才把你们留下，如果不知好歹，我们照样可以把你们扔下船。还有，你老婆在我们上船之前就死了。″

    ″谢谢，真的谢谢！我知道孩子的母亲早就死了，当时我女儿晕过去了，所以不知道，我舍不得她连母亲的最后一面都看不到，所以一直把她母亲的身体留在船上，我……对不起！″老男人说着说着，眼泪又掉了下来。

    ″你们从哪儿来的？″苏爸上前把他扶了起来，如果是自己，他应该也舍不得抛下妻子的尸体吧。

    ″从旗莲市来的，丧尸爆发以后，我们一家三口好不容易逃了出来，开着自家游艇一直顺着河流前行，出市前有人想抢我们的游艇，遭遇了几次攻击，游艇都差点沉了。我们什么都没准备，方向也没找准，行驶了一个星期，东西也吃完了。上回上岸寻找食物，我们被被一群藤蔓围攻，好不容易才逃脱，结果她母亲受了重伤，最后……是我没好好保护她们。″老男人看见女儿被救上来，默默的诉说着，″对了，我叫莫庆典，女儿叫莫敏。以后麻烦各位了。″

    ″没什么麻烦不麻烦的，我们只是合用一艘船而已。″苏晚叶抢在苏爸说话前开口了，她可没打算把他们的责任揽在身上。

    莫庆典看着苏爸也没有反对的意思，只是在一旁笑笑，心里有了计较，看样子，这个女子才是管事的。再次道了谢，便急匆匆的跑到夹板上看女儿的情况去了。

    船舱内，王烨几人还在庆幸上次没有选择去附近的省份，旗莲市就是那几个省份之一，紧挨着黎南市，两市属于不同省份，之间相隔了一条江，一座高架桥连接了彼此，不过末世后，高架桥被损毁，两岸的人都只能选择去其他城市，毕竟有私人游艇的还是少数。

    一番吵闹之后，大家都有点疲倦，苏晚叶的晕呼劲儿又上来了，急忙又跑去躺着，在经过莫家父女跟前时，她明显感觉到了莫敏深深的敌意与仇恨。苏晚叶翻翻白眼，不以为意，一个跳梁小丑，能闹翻了天？躺在久违的棉被之中，沉沉睡去。

    ″叶叶，快醒醒！快醒醒！″一个熟悉的声音在耳边响起。

    苏晚叶被人猛然摇醒，心里的火气又窜了上来，郁闷地看着眼前的秦宇。还没来得及说话，就感觉身下的游艇正剧烈摇晃着，心里一惊，连忙跟着秦宇去了船头，眼前的一幕让她瞬间清醒。

    游艇下是湍急的河流，而一米外，是急速下降的瀑布，听那震天的水流声，这个瀑布应该很高，如果游艇掉下去，不死也伤。此刻，苏爸的两条藤蔓正拉扯着游艇的两端，紧紧的绑在河流两岸的大树之上。

    ″爸，你再在这面多弄几根藤蔓，最好紧挨着，我们试着从上面走过去。″苏晚叶看了看，选择了离岸边距离较近的一面。

    所有人的注意力都集中到了这头，大家紧张地注视着苏爸的举动，却忽略了一个向后方闪去的身影。

    ″你在干吗？！″小凯稚嫩的吼声响起，众人迅速转身，看见了另一头藤蔓处，手握水果刀的莫敏。

    ″小敏，别犯傻！″莫庆典心惊，自己的女儿任性他是知道的，可是他不敢相信，她居然会做这样的事。

    ″爸，我们一起去陪妈妈好不好？″话音刚落，莫敏手中的水果刀狠狠落下，藤蔓断裂的声音在那震耳欲聋的水流声中是那么的刺耳。

    所有人还没反应过来，游艇已经失去平衡，瞬间向瀑布下冲去，但是由于另一条藤蔓还拉扯着，整个游艇树立起来，每个人由于惯性迅速向船头撞去，苏晚叶右手及时抓住船沿，左手顺势抓住了身旁的苏爸，秦宇几人也快速抓紧围栏。不过仍有几人没抓稳的落入了瀑布下的水潭里，剩下几人悬在半空，水流不停地拍打在脸上。

    游艇加上水流的冲击力，另一根藤蔓也承受不住那巨大的拉力，在一分钟之后，″啪″地一声，断了。

    ″砰！″水潭被狠狠砸开，溅起一尺多高的浪花，然后缓缓归于平静。

正文 第八十六章 奇怪的女人

    夜晚，兰田市郊外，一破旧的加油站外，一个身形纤瘦的身影，背着一个背包，正慢慢靠近加油站。站在敞开的房门外，停顿了三秒，然后目不斜视的朝一个角落走去，坐下，后背紧贴着墙壁，闭上了双眼。加油站里，席军一行看着那奇怪的女子，谁也没说话。

    ″席军哥，你看那女的好奇怪？″郝眉从那女子一进来就很好奇，看起来柔柔弱弱的，却敢一个人出来。

    ″眉眉，别多管闲事，出基地前你可是答应了郝叔郝婶的，不能惹麻烦，要不我们下次出任务可不带你了。″席军看了看那闭目养神的奇怪女子，转头小声对身边的郝眉说道，这小妮子，一路上对什么都感兴趣，还喜欢打道不平，什么事都管管，给他们惹了不少麻烦，不过大家对于这个纯真的小妹妹，倒是挺喜欢的，她这种性格在末世是越来越少了。

    ″我又没想干吗，就是有点好奇而已，你想这么一个弱女子，居然敢一个人来这种地方，是不是很奇怪，难道你们不感兴趣？″郝眉偷偷看了女子一眼，回头悄咪咪的对席军四人说道。

    ″这年头好奇的事儿多了，你难道想每件事都管，一路上只知道惹祸，还嫌我们给你收拾的烂摊子不够多？！″祖馨儿不屑地说道，她就是看不惯大家都宠着郝眉，每次郝眉惹事都只会说她还小不懂事，还总夸她率性可爱，戚，明明是没大脑的表现，要不是因为郝眉是郝将军的掌上明珠，她才懒得理她呢。

    ″祖馨儿，少说点，那么大个人了还跟个孩子计较这么多。″席军对这两人真是头疼，没事总喜欢呛两句。

    ″干吗总说我的不是，难道我说错了，她上次为了救个不相干的老人，差点让小齐被丧尸吃了，不是她的错吗？！″祖馨儿一提起这事就来气，也不看看自己有几斤几两，就敢拉着他们去上百个丧尸里救人。

    ″馨儿，别提了，我现在不是没事吗。″旁边的小齐郁闷了，他是躺着都能中枪啊，人家不是总说三个女人一台戏吗，怎么他们队伍里两个女人也能一台戏。

    ″我怎么找了你这么个没出息的，别人都欺负到头上了，你连句话都不帮我说。″祖馨儿拉着脸坐到角落里赌气去了。

    ″哎！我们这趟出来是有任务在身，有什么恩怨大家回去再说。″席军一句话，让所有人住了嘴。

    苏晚叶坐在角落，把他们的谈话收入耳里，面上却没有任何变化，她现在可没有时间管闲事。自上次他们的游艇从瀑布坠落之后，已经过去了五天。记得刚醒来的时候，她发现自己已经躺在了岸边，全身湿透，周围一个人也没有，就连瀑布的踪影也没有，也许她自己被冲到瀑布下游很远了。她换了身衣服，就一直沿着河流向上找去，花了两天时间，终于找到了瀑布下的深潭。在那里，她很庆幸的没有发现一具尸体，只有游艇的残骸，于是，她又花了半天时间在瀑布附近搜索，还是没有苏爸几人的踪影。没办法，她只能又沿着水流向下，直到出了森林还是没有任何人的身影，她就猜想着，也许大家被人救了，或者自己出森林了，所以她也沿着公路一直走，她记得当初和其他人说过，要是失散了，大家都会去兰田市等着，也许，他们正往那里赶呢。

    苏晚叶就是靠着这个信念，才一直走着，她不敢去想那些最坏的结果，或者说她拒绝去想，只要没看到他们的尸体，她是不会放弃的，所以，她现在的目标是，兰田市。

    一路上，苏晚叶都秉承着少管闲事的宗旨，一人独自赶路。出了森林，她一直开着卡车上路，连着开了三天两夜，实在有点体力不支了，才选择来这个加油站休息，为了避免麻烦，她也早早就把卡车装进了空间里，草草吃了点东西，她现在最需要的就是睡眠。

    ″姐姐，你饿吗？这是给你的。″一个清脆的声音响起，苏晚叶睁开眼睛，就看见郝眉那张稚气未脱的娃娃脸正满面笑容的看着她。

    ″不用，我不饿。″苏晚叶淡淡的说道，脸上没有一丝波动，继续闭上了双眼。

    郝眉看了看苏晚叶，又看看手中的面包，有点尴尬的起身走了。

    ″有些人就喜欢自作多情，你以为谁都应该领你的情。″祖馨儿阴阳怪气的说道。

    ″你以为谁都跟你一样铁石心肠，见死不救！″郝眉也不甘示弱地瞪了她一眼。

    ″我铁石心肠？你老人家好心，你没看到我们的食物只剩这么一点儿了，回去的路还有那么长，难道你希望我们饿着肚子回去？！连自己都填不饱，还有闲情去可怜别人。再说了，人家也不见得领你的情。″祖馨儿是越说火气越大。

    ″你！″郝眉无言以对，刚才她是被人拒绝了，想反驳都不知道该说什么。

    ″你们就不能消停会儿。眉眉，祖馨儿说得没错，我们的食物的确不多了，你要帮人没错，但是也要量力而行，知道吗？″席军真的是郁闷，早知道就不答应郝叔带眉眉一起来了。

    苏晚叶在一旁无动于衷，说实话，她倒是挺认同那个祖馨儿的话，虽然难听了点，不过要是换了她，她也是同样的想法，人连自己的生存都保证不了的情况下还去帮助别人，那不是伟大，那叫自私，这不就是为了满足自己的同情心，不顾队友的死活吗，别人挨饿就可怜，那朋友挨饿就理所当然了？！

    ″马大个，你们几个去好好收拾一块地方，给蒋少休息休息！″一伙人突然闯进了加油站，领头的是一男一女，进门看了看屋里的几人，不屑地哼了声。他们身后，一个男子趾高气扬地对着后面四个男人吼道，转头低眉顺眼的对着那蒋少说道，″蒋少，咱们还有一天路程就可以回基地了，这里前不着村，后不着店的，只能委屈您在这里将就一晚。″

    ″好好收拾收拾，地上铺上棉被，我这坐了一天的车，腰还真有点疼。″蒋少嫌弃地看了看手下整理出来的空地，慢慢说道。

    ″好勒，你们几个，还傻站着干吗，没听到蒋少的话吗，动作快点！″男子一边吼着几个手下，一边又上前检查了一下收拾的情况，顺带把地上的几块小石头踢走。

    ″蒋少，那两个小鬼还在外面闹腾，怎么处理？″马大个几人铺好被子，忙里忙外好长时间，终于可以下去休息，不过才出去一会儿，又走了进来。

    ″这种事也来烦蒋少，直接杀了就完了。″那个男子又发话了。

    ″我都还没说话，你多什么嘴。马大个，把那两个小鬼带进来，我就不信我治不了他们。″蒋少痞痞地笑道。

正文 第八十七章 误会

    一分钟后，马大个再次进门，一手抓着一个孩子，来到蒋少面前，砰地一声把孩子扔在了地上。

    ″眉眉，不要轻举妄动，先看看再说。″席军皱着眉头，一把拉住了郝眉，″这人我认识，是蒋老的儿子，本身是水异能者，他手下那几个也是异能者，据说已经达到三阶了，咱们不是他们的对手。″

    ″可是，那两个孩子……″郝眉坐回原位，她也知道两方打起来，吃亏的肯定是自己人，但是，她就是看不惯蒋少那仗势欺人的样子。

    ″静观其变，他现在还什么都没做，你现在冲上去算什么？″席军根本不想管这个闲事。

    苏晚叶坐在角落，加油站里火光暗淡，很容易被忽略掉。她至始至终都闭着眼睛休息，也没有出手的打算。

    ″你们两个小鬼还真是不知好歹，不仅偷看小美洗澡，还偷别人的晶核，再闹腾直接把你们杀了。″蒋少手里拿着一颗晶核抛上抛下的。

    ″你才是小偷，抢了我哥哥的晶核，不要脸！″一个小女孩的声音响起。

    ″就凭你们这两个小鬼，会有这么珍贵的东西？不是偷的是哪儿来的，难不成天上掉下来的？！″蒋少怀里的女伴骄笑道。

    ″你个丑女人，我们的晶核是叶姐姐给的！″小女孩躲在男孩身后，伸出个小脑袋说道。

    ″你说谁丑，你个死丫头，小心我打你！″女子怒目而视，转身柔弱无骨的依靠在蒋少身上，撒娇道，″蒋少，你看拉，连两个小鬼也敢欺负我。″

    ″我蒋少的人，怎么舍得让别人欺负呢。″蒋少右手紧紧搂着女子的腰，在她的脸上狠狠的亲了一口，引起女子一阵嗲声嗲气的撒娇声。回转视线，蒋少右手突然一挥，一根冰矛直直向两个小孩袭去。

    小男孩抱着女孩急忙滚到一边，冰矛擦着男孩的肩膀，深深插在地上。男孩爬起身，手中也瞬间释放出几个火球，不停的向蒋少扔去。

    蒋少身边的男子早有防备，手中的藤蔓左右挥舞着，把所有火球都打在了墙上。蒋少眼里闪出一丝兴味，笑着说道，″没看出来啊，你小子隐藏的够深啊，一路上都不出手，没想到小小年纪也是异能者，不过你的等级太低了。你们要是告诉我这晶核是从哪儿来的，我可以考虑考虑栽培你，让你跟在我身边。″

    ″我才不稀罕！″男孩一副小大人的模样，不屑的看着蒋少几人。

    ″就是，叶姐姐比你好多了，我们才不要跟你！″女孩伸头补了一句。

    ″叶姐姐？是谁？她给你们晶核的，她现在在哪儿？″蒋少眼里的算计一闪而过，脸上的笑容显得和蔼可亲。

    ″你想干吗？！″男孩警惕的看着蒋少。

    ″我就是想结识一下你们口中的叶姐姐，快告诉我，她在哪儿，我可以考虑放了你们。而且，这颗晶核也可以还给你们。″蒋少晃了晃手中的晶核。

    ″你个大骗子，你骗三岁小孩呢，我们才不相信你！″小女孩稚嫩的声音响彻整个加油站。所有人忍不住笑出了声。

    ″真是敬酒不吃吃罚酒，李准，把他们绑起来！″蒋少看着那五六岁的小女孩，头上的青筋涌现。

    李准听令，立刻释放出两条藤蔓，朝着两个孩子缠去。

    ″唰！唰！″两声剑响，李准的藤蔓应声落地。两个孩子兴奋地看着眼前的女人，扑了上来。

    ″叶姐姐，我们可找到你了，小心好想你！″小心抱着苏晚叶的大腿，一边磨蹭一边撒娇道。

    ″叶姐姐，你怎么会在这儿？！″小凯相对矜持多了，紧挨着苏晚叶，抬头兴奋的说道。

    ″看你赃的，小凯，带小心先去那里呆着，背包里有吃的，我解决了他们再说。″苏晚叶揉揉小心的脑袋，指了指自己的位置。

    ″太好了，有吃的了，叶姐姐快点啊！″小心兴奋的喊了一声，拉着小凯走开了。

    蒋少看着眼前突然出现的女子，眼里满是好奇，她的动作可真够快的，连他都没看清她是怎么从角落里走过来的，看样子，也是个高手。

    ″你从哪儿冒出来的野丫头，居然敢管我们蒋少的事？！″李准看到自己的异能轻轻松松被人截断，心里十分不舒服。

    ″怎么，刚才不是说想要见我吗，我如你们的愿站在这里了。″苏晚叶直接无视了李准，双眼紧盯着蒋少。

    ″原来小姐你就是他们口中的叶姐姐，幸会幸会！″蒋少的话语很有诚意，但配上那懒散的行为和声调，就显得十分轻佻。

    ″有些东西不是自己的就不要乱拿，你父母没教过你？″苏晚叶看着蒋少手中的晶核，淡淡说道。在下一秒，那颗晶核已经出现在她手里，然后往小凯方向抛去，嘴里还数叨着，″小凯，自己的东西怎么能随便乱放呢，这里的老鼠那么多，你也不怕被偷了，再有下次，我就不给你了。″

    ″对了，我弟弟妹妹多亏了你们″照顾″。我这人呢，对于别人的恩情，我从来不会忘记。″苏晚叶可没忘记刚才他们是怎么对付小心小凯的，还有他们身上的伤痕，她这人没别的优点，就是喜欢护短，而且有仇必报。

    ″误会，纯属误会一场。我们要是知道他们是叶小姐的弟弟妹妹，一定好好款待。″蒋少收起了轻视，笑着回答，刚才苏晚叶露的那一手，真的有点震慑到他了，两方如果打起来，也许他们不见得会输，但是两败俱伤的事，他从来不干。最重要的是，刚才听她的口气，她手里的晶核应该还有很多，要不怎么舍得拿给一个十多岁的小屁孩，这种人，有结交的价值。

    ″误会？″苏晚叶话音刚落，身体已经动了，瞬间出现在李准的面前，一剑刺穿了他的胸膛。李准不敢置信的瞪大了双眼，他到死都没想明白，这个女人是怎么行动的。

    ″你！″蒋少也震惊了，他没想到这女人杀人居然毫不犹豫，眼都不眨一下，那平静的表情，比那些浑身散发杀气的人都可怕，让他心里有点发紧。

    ″不好意思，误会一场，我就是手滑了一下。″苏晚叶抽出云剑，面无表情地说道。

    蒋少被噎得说不出话，他真不知道怎么接它的话，手滑？这么无厘头的理由亏她想的出来。不过，他转念一想，如果刚才那一剑是朝着自己来的，那会怎样，说实话，他没有信心接下那一招，所以，从另一个角度来说，对方也许并不想把事情闹大，否则刚才可以直接秒杀了他。

    ″手底下人太多，我也管不过来，他们有时候就喜欢自作主张，扭曲我的意思，叶小姐的弟弟妹妹们我有交代过好生款待，结果这个李准……他死有余辜，我还得多谢叶小姐帮我的忙了，这些不听话的手下，是该好好管教管教。″蒋少无所谓地看了一眼李准的尸体，转而笑着对苏晚叶说道。

    ″不用客气，举手之劳而已，不过下次，我可是要收酬金的。″苏晚叶只留下这么一句话，转身向小凯两人走去。

正文 第八十八章 同路

    ″慢点，我这里多的是。″苏晚叶坐在小心旁边，看着他们狼吞虎咽的样子，心里一阵揪疼。

    ″叶姐姐，小心好高兴哦，终于遇见你了，我还以为这辈子都再也见不到你们了。″小心泪眼汪汪的看着苏晚叶，脸上却带着笑容，嘴里还塞得鼓鼓的，看起来让人心酸。

    ″瞧你，满脸都是，吃饱了让我帮你们看看伤口。″苏晚叶替她擦了擦嘴角的面包屑，宠溺的说道。″对了，你们就两个人吗？″

    ″是啊，叶姐。我和小心醒来的时候就在岸边了，四处找你们没找到。然后不小心碰见了他们，被他们发现了我身上的晶核，结果就一直被他们抓住不放。苏妈妈他们还好吗？″小凯灌了口水，把口中的面包硬冲下肚，满足的打了个饱嗝。

    ″我也不知道他们好不好，不过，我想他们一定会好好的！″苏晚叶叶肯定的说道，遇见小凯他们后，她就信心倍增，其他人也会没事的。

    ″恩，我相信苏妈妈他们一定会没事的，他们都是好人，妈妈说好人都有神仙保佑的。″小心眨巴着大眼睛，天真的说道。自从小心两人看到苏妈苏爸第一眼，他们就一直用妈妈爸爸这个称号，只不过在前面加了个姓，苏妈他们自然十分乐意，对待他们也像自己的孩子一样。

    ″是啊，叶姐，我们一定会找到苏妈妈他们的。″小凯也笑着附和道。

    ″嗯。好了，过来，我帮你们看看伤口。″苏晚叶扬起嘴角，把两个小鬼拉到身边，替他们疗伤，小心的都是小伤口，小凯却严重一点，特别是刚才蒋少弄的那一下。

    席军几人从苏晚叶出手到现在，一直处于震惊之中，他们真的是没想到，她居然是这么厉害的一个人，而后又庆幸刚才没有招惹她，她杀人时的样子，一看就是惯常做的，从始至终面不改色。

    加油站里就形成了一个奇怪的平衡状态，每一方人马都各自霸占自己的位置，既不交流，也不越界。苏晚叶对这种相处模式倒是很喜欢，她不想制造麻烦，更不想麻烦找上自己。小心头枕在她的大腿上早已睡着，而小凯也坐在她身旁，头紧靠着她的手臂，三人就这样安静的呆在角落。

    ″叶姐，我们接下来要去哪儿找苏妈妈他们？″小凯小声问道，生怕吵醒了妹妹，今晚是他们被抓后睡的第一个安稳睡觉。

    ″兰田市，我们之前约好的。睡吧，有我看着，没事的。″苏晚叶侧头看了看困得眼睛直打架的小凯，轻声安慰道。

    ″没事，我不困，我也可以帮你守夜的，我已经长大了，我可以照顾妹妹的，我可以……″小凯的声音越来越小，最后只有缓缓地呼吸声传来。苏晚叶笑笑，也闭上了眼睛，意识进入空间。

    ″小胖子，你说爸妈他们到底在哪儿呢？小心小凯这两个小鬼都没事，他们也应该没事吧。″苏晚叶不知是在问小胖子，还是在安慰自己，但是她知道，她只有不断的这么说，她心里才会不胡思乱想。

    ″妈妈，你放心，我们既然没找到他们的尸体，那说明他们肯定还活着，而且你忘了之前他们的异能可是又升阶了，一般的小伤根本不算什么。睡吧，你也累这么多天了，我守夜就可以了。″小胖子为了不给苏晚叶带来麻烦，在赶路的时间里都呆在空间里。

    小胖子在游艇落水的一瞬间就进了空间，心里只挂念着苏晚叶，而且当时苏晚叶头撞击到石头晕了过去，他急红了眼，忙着照顾她，等到他想起别人时，已经来不及了，其他人已经顺流飘走了。

    ″好，那辛苦你了，小胖子。″苏晚叶欣然答应，她真的是太累了，需要好好休息休息。

    一夜无眠，早晨太阳的第一缕阳光照射大地时，加油站的所有人都醒了过来。蒋少几人早餐都没吃就离开了，临走前还邀请苏晚叶三人同行，她果断拒绝了，蒋少倒是大方的笑笑，说以后一定会再见的，接着招摇地走了。

    郝眉看了苏晚叶三人好久，最后一跺脚，还是走了过去，笑着说道，″这位姐姐，昨天不小心听到你们说要去兰田市，刚好与我们同路，我就想问问你们愿意和我们一起吗，路上也好有个照应。″

    ″不用，我们还忙着赶路。″苏晚叶同样拒绝了她的好意，视线瞥到祖馨儿幸灾乐祸的表情，又补了句，″你朋友说的没错，做什么事之前最好先考虑下自己的情况。″

    ″哦。″郝眉失望的走了，说实话，她是有点害怕苏晚叶杀人的样子，不过她又从心底里佩服这样厉害的女人。

    苏晚叶静静地呆在角落，等那两波人走远了，她才牵着小心小凯出了门，取出卡车。开车的事自然是她负责，两个小鬼死活不愿坐后面车厢休息，于是就一起挤在副驾驶的位置上，叽叽喳喳说个不停。

    越临近中午，这天气就越炎热，苏晚叶倒是无所谓，但是看看身边的两个小鬼，早已满头大汗，安静的坐在位置上像焉了的花一样耷拉着脑袋，两人却仍是忍着没说一句话，苏晚叶叹口气，停下了车。

    ″我累了，要不我们找个地方歇歇？″苏晚叶笑着问道。

    ″好啊，好啊！″小心立马来了精神，不住的点头。

    ″叶姐，我们没事的，继续赶路吧！″小凯扯了小心一把，果断说道。

    ″可是，我……″小心看看哥哥警告的眼神，委屈地改口道，″心心不累，也不热。″

    ″呵呵……″苏晚叶看着小心那可爱的小模样，忍不住笑了，″没事，是我累了，而且我们不用这么着急赶路。″

    ″那，好吧。″小凯看看可怜巴巴的小心，心里一软。

    苏晚叶透过窗户向外看了看，这荒郊野外的，想找个遮阴的地方还真难。于是又重新启动车子，开了十分钟之后，终于看见一片小树林，树林前还停着几辆车，看起来挺眼熟的的，如果没猜错，应该是蒋少和郝眉他们，世界还真小，苏晚叶是真心不想和他们打交道了，可是想想身边这两个小鬼，她还是把车开了过去。

正文 第八十九章 顺手

    树林外，三人下了车，奇怪的是，只看到车，却没有看见一个人。苏晚叶没在意，带着两个孩子随便找了个靠近外围的树荫下坐着，把两个孩子的空瓶灌满，自己也拧开手中的瓶子，喝了一口。

    ″救命啊！″一个女子的尖叫声从树林里传来。

    ″叶姐，要去看看吗？″小凯惊了一下，转头问苏晚叶，他知道她不是个爱管闲事的人。

    ″你和小心呆在这儿，我进去看看，有什么事就喊我，知道吗？″苏晚叶是不想管其他人的事，但是她担心自己的人也许在里面，她还是去看看比较放心。小凯两人乖乖的点了点头，苏晚叶取出云剑向树林里走去。

    走了十米远，苏晚叶就听到一阵打斗声，她悄悄潜过去，找了棵大树，一跃而上，透过树杈向前张望。是蒋少和郝眉几人，并没有她的人，稍稍安心了一下，看着前面乱成的一团，她在考虑着要不要出手，她可没那么好心，不过当看到那大片食人花后，她眼里精光一闪。

    前方五米处，蒋少和郝眉几人被围困在一片花海里，没错，就是花，外观长得类似牵牛花，花瓣带着淡淡的粉红色，如果忽略那一米多高的花朵，满地乱爬的花藤，以及喷洒着腐蚀性黏液的花蕊，看起来还是挺美的一副花海图。也不知他们来了多久，蒋少这队人已经损失了不少人，此刻只剩下他和那个女伴，而郝眉他们，也好不到哪儿去，也只剩下了三个人，她，席军和祖馨儿。刚才的尖叫声就是蒋少的女伴发出的，此刻她颤抖的躲在蒋少身后，一个劲的乱叫着。

    ″闭嘴！″祖馨儿真的忍不住了，对付这些植物本来就够烦躁的，这个女人还在旁边唧唧喳喳乱叫，让人更加心烦。

    ″我凭什么不能叫，都快死了你管得着吗！″那女人被吼得一愣，瞬间转移了转醒，身体也不颤抖了，昂首挺胸的瞪着祖馨儿，愤怒的喊着。

    ″不想死就闭嘴，否则我现在就把你扔出去！″蒋少也受不了了，黑着脸对女伴吼道。就在此时，一根花藤突然对准蒋少袭了过来，他身体快速往旁边一闪，躲过了花藤。而他的女伴却没这么好运，直接被花藤卷走，半吊在一朵鲜花之上。

    ″啊！救命啊！蒋……″话还没说完，女人已经落入花朵之中，那黏稠的液体迅速把她淹没，用肉眼可见的速度融化着。对面几人的脸色又苍白了几分。

    ″小胖子，那些花朵有晶核吗？″苏晚叶淡淡地看着那一幕，对着肩上的小胖子问道。

    ″有啊，就在它的花蕊里，直接把它们劈开就看见了。″小胖子呼吸着自由的空气，语调也轻松不少。终于能出来透个气了。

    ″那我的意识包裹应该可以对付得了它们吧。″苏晚叶可还记着她的试验田，那可是个吃晶核不吐骨头的地方，眼前这么一大片花朵，该有多少晶核啊，够试验田撑几个月了。

    ″当然，不过妈妈你今天怎么这么好心。″小胖子疑惑地看着苏晚叶，难道上次在瀑布把头撞坏了，转性了？！

    ″我是舍不得这一大把晶核，那个败家的试验田，我不努力打晶核能行啊！″苏晚叶从来不以自己的冷情为耻，这叫识实务，懂吗？

    ″我就说嘛，妈妈怎么可能会转性嘛。″小胖子看着苏晚叶远去的背影，嘴里叨叨着。

    接下来的场景，在蒋少几人的眼里，变成了一场苏晚叶的个人秀。只见苏晚叶跃进花丛中，手中的剑不停的挥舞着，斩断了四周攻击的花藤，也没见她如何动作，那些花朵就像动物世界里的快镜头一样，慢慢萎缩，最后焉了吧唧的倒在地上，她每经过一处，周围的花朵就倒下一大片。最后，在蒋少几人目瞪口呆中，苏晚叶消灭了最后一朵鲜花，潇洒的收剑，转身，离开了花海。

    苏晚叶今天的收获可是颇多，心情也好了点，回到树林外，看着迎上来的两个小鬼，抛过去两颗晶核，″没事，都解决了。呐，给你的，别整天像个吝啬鬼一样收着一颗晶核不舍得用。小心的等她长大了我自然会给，你瞎操什么心。″

    ″嘿嘿……″小凯被点穿了心思，有点不好意思，他当初的确是想把身上的晶核留给小心的，″谢谢叶姐！″

    ″别谢我，我只是希望你也有保护自己的能力，那样我可是能省不少力的。″苏晚叶半开玩笑半认真地说道。

    ″我一定不会让叶姐失望的！″小凯认真的说道。

    ″嗯，哥哥是最棒的！″小心握着小拳头补充道。

    苏晚叶笑笑没说什么，继续坐下乘凉。蒋少几人出了树林，看看自己狼狈的身形，再看看苏晚叶一身干净整洁的样子，脸上有点尴尬，他们在基地也算是实力不错的年青一代了，可现在，说起来都觉丢脸。

    ″叶小姐，刚才真是谢谢你了！″蒋少几步凑上前，真心实意的说道。

    ″就是，谢谢叶姐姐出手相救！″郝眉也兴奋地冲了过来，身后跟着席军和祖馨儿。

    ″顺手罢了，不用谢我！″苏晚叶面无表情的说道，她其实更想说她根本没有救他们的打算，真的只是顺手。

    ″叶小姐客气了，在下席军，这是郝眉，祖馨儿。真的感谢你拔刀相助，否则我们此刻早已葬身花海了。″席军是打从心里佩服，她这样的身手，在基地可是难得一见。

    ″谢谢！″祖馨儿谈不上热情，但语气里早已没有了敌意，对方救了自己那是事实，而且人家还大气的没有要求报酬，这在末世可是很难得了。

    苏晚叶无奈的看着对面几人，她真想说一句，姐真的没想救你们，你们误会了！然，″算了，随便你们怎么想吧。小心小凯，休息好没，我们走了。″

    看着苏晚叶急驰而去的大卡车，蒋少立刻跳上自己的越野车，追了出去，郝眉几人反应过来，也迅速上了车，紧跟在蒋少背后。

正文 第九十章 死城

    (感谢隐风之旅者的打赏，谢谢亲们的支持)

    苏晚叶为了不再耽误时间，一直到傍晚都没休息过一次，两个小鬼也乖乖跑到后车厢睡觉去了，用苏晚叶的的话说心静自然凉，实在凉不了，转移下注意力也挺好。

    天边那片残红映照的苏晚叶满脸通红，她不得不寻找地方休息，如果是她一个人，倒无所谓，但是那两个小鬼可受不了这种日夜赶路的日子，特别是小心，她没吃过晶核，身体和普通小孩子没有不同，折腾过头了说不定会生病，到时候更麻烦了。苏晚叶在想要不要也给小心吃一颗晶核，有自己在她身边，应该不会出什么太大问题。

    看着不远处的城市，苏晚叶有点怀念，有多久没在高楼大厦里住了，又有多久没碰那柔软的大床了，哎，这日子什么时候才是个头啊！

    就在苏晚叶还在纠结着是进入城市里，还是绕道走的时候，一辆越野车赶超上来，车窗摇下来，露出蒋少那张阴柔的面孔。苏晚叶看了他一眼，没说话，继续向前开着。

    ″叶小姐，你是打算去前面的小城过夜吗？″蒋少一边开车，一边大喊着。

    ″有事？″苏晚叶刚才已经决定了，去小城住一晚，现在他们只有三个人，即使出什么事，逃起来也方便。

    ″叶小姐，你先停一下，我有话和你说。″蒋少觉得这样喊话实在太费劲了。

    苏晚叶看着他也不像开玩笑的样子，一踩刹车，卡车立马停了下来。蒋少没想到她说停就停，也不打声招呼，自己的车往前冲出好几米，只好又倒回来。

    ″说吧，什么事？″苏晚叶看着这个一直吊着的尾巴，有点不耐烦。

    ″我只是好心提醒你一下，最好不要进前面的小城。毕竟你救过我一命，我也不想你去白白送命。″当然拉，如果把身上的晶核交出来，她们爱去哪儿去哪儿。

    ″那里怎么了？″苏晚叶不得不承认，蒋少的话勾起了她的好奇心。

    ″那是个死城，进去的人从来没有一个活着出来过。″蒋少严肃地说道。

    ″真的？！″苏晚叶不太相信，很多时候就是因为人们以讹传讹，才把一些平凡的事说得神乎乎的。

    ″叶小姐，蒋少说的没错，那里的确是个死城，我们基地里曾经有不少人也不相信那个传言，进去了几波人，但是没有一个活着出来，后来就没人敢再进去了。″席军开车追了上来，刚好听到他们的谈话，插嘴道。

    ″哦，那谢谢你们了。″苏晚叶轻声道了谢，开车朝着小城疾驰而去。她刚才突然意识到一件事，如果苏爸他们没人指点，说不定就进入了小城，那他们的危险就太大了，她要排除一切的可能。而且，即使他们没在小城里，她也想替他们把障碍消除了，那样他们前往兰田市也轻松点。

    蒋少以为苏晚叶听了他们的劝说，应该会绕道行驶，可是没想到，她就那么直直的开着车子进了小城，心里挣扎了半天，一踩油门，也跟着冲了进去。席军看着前面的两辆车，皱了皱眉，转了方向，向另一条岔路开去，他该说的已经说了也算是仁至义尽了，至于对方怎么做，他管不着，他不仅要为自己的生命负责，还有另外两人的性命也系在他身上。

    进入小城，苏晚叶才理解什么叫死城，这里的建筑都完好无损，但是不见一只丧尸的踪影，连丧尸动物都没有，整个城市像沉睡了一般，周围寂静的另人发毛。沿着主干道，卡车一路畅通无阻，苏晚叶把车停在了一家大型超市门口，她可是还没忘记搜刮物资的事。

    ″小心小凯，待会儿要是有什么情况，你们就跟着小胖子，知道吗？″苏晚叶严肃地叮嘱道，只有空间里才是最安全的，虽然她还不想暴露空间的秘密，但是万一有什么意外，这也是下下之策。

    ″好！″小凯对于苏晚叶的话是无条件服从，而且他也知道，要是真有事，他们留下也只是累赘。

    苏晚叶满意的点点头，带着两个小鬼下了车，朝超市走去。超市大门锁得很严实，没有被撬过的痕迹，在末世还有这样完好的超市，让人心里没有兴奋，只有浓浓的不安。劈开门上的锁，三人慢慢迈步进去，幸好现在还天空还亮，里面的情况一目了然，每个货架上都摆满了各种零食，饮料，没有移动过的痕迹，因为上面的灰尘已经厚厚一层。

    苏晚叶可不管这些，趁着现在没出状况，赶紧把吃的都收进了空间，两个小鬼双手抓满了零食，在征得她的同意后，兴奋的大吃大喝起来。苏晚叶也难得的拿着一包话梅一边吃，一边收。一楼的零食区在不到三分钟，就被她一扫而光;牵着两个小鬼又上了二楼的蔬菜水果肉类主食区，除了那些发臭发霉的，其余的统统收了;三楼家电区，她仍然一通海收，管它是不是用电的，先收了再说，反正又不要钱;四楼是家居用品区，她如法炮制，大到衣柜床，小到扫把抹布，全部收走;五楼是玩具文具区，看着小心盯着那些玩具熊时双眼放出的亮光，她也毫不犹豫的全部收了，想着以后这几个孩子还要识字，文具也没放过。整个超市逛下来，苏晚叶是收获颇丰，超市里能用的能吃的，她都收进了空间，三光政策实行得彻彻底底。

    苏晚叶领着两个孩子又回到一楼，紧盯着一闪小门，上面″仓库重地，闲人免进″几个大字异常显眼，里面的东西肯定比外面货架上的还多，她自然不能放过。

    三人朝着仓库走去，才走了几步，超市门口传来了敲门声，苏晚叶心中一凛，拉着小凯他们慢慢向门口走去，躲在一个货架后偷偷瞄了大门一眼，看清楚门口的人，苏晚叶皱了皱眉，他怎么来了？

    ″你怎么也跟来了？″苏晚叶开门让蒋少进了超市，口气不善地问道，要不是怕他的敲门声引来麻烦，她才不会开门。

    ″你能来我为什么不能来？″蒋少反问道，他才不会承认自己是跟来的，他又不是她手下，有什么跟不跟的。

    ″我管你的，只要你不影响我们就行。″苏晚叶看他那拽拽地样子，懒得理会，锁上门，拉着两个小鬼向仓库走去。

    蒋少看着空空如也的超市，心里觉得很奇怪，按道理来说，没人会来死城搜刮食物啊，怎么里面的东西都没有了，难道是前面那个女人搞的鬼？看着前面和两个孩子笑闹的女人，蒋少耸耸肩，管它的，反正也不是自己的东西，想怎么拿怎么拿，总比放在这里生霉的好。不过，难道她也是个空间异能者？脚步不自觉的也跟上了她们。

    看着仓库那满满的食物，连苏晚叶那种见过大世面的人都不由得眼睛一亮。仓库很宽敞，有二百平米那么大，高有三米，里面的东西都分们别类摆放的整整齐齐，直顶天花板，不过由于没有电，里面漆黑一片，手电的光束只能照亮前半部分，后面模模糊糊只能看到货箱的轮廓。

正文 第九十一章 跟随

    ″我说蒋大少爷，你到底有什么事？″苏晚叶瞥了瞥门口的蒋少，语气冰冷地说道。

    ″这又不是你家开的，我想来就来！″蒋少挑衅地看着她。

    ″无聊。″苏晚叶嫌弃的看了他一眼，牵着两个小鬼往里走去，她不想在他面前暴露空间，那就只能先探好位置再说。

    蒋少不远不近地跟在后面，越往里走他就越后悔，早知道就该带个手电进来的，谁知道这女人怎么总喜欢去别人害怕的地方。整个漆黑的仓库，四人的脚步声″啪嗒！啪嗒！″的响起，在这安静的空间里很响亮。

    走到仓库最里面，四人停下了脚步，抬头沿着出现在眼前的阶梯向上看去，阶梯有七八阶，一米多高。阶梯顶端一扇铁门只用一个插消拴着，苏晚叶拉着两个孩子抬步踏上台阶。

    ″我说你就不怕上面有危险，也不先探查下就上去！″蒋少忍不住了，这女人就不知道危险吗，即使不为她自己考虑，不是还有两个孩子吗。

    ″你怕了？！″苏晚叶讥笑道，她当然让小胖子侦察了才敢上去的，真当她傻呢。

    ″谁说的，我一大男人会害怕！″蒋少像被人踩了尾巴一样辩解着，还为了证明自己的话，扒开苏晚叶三人，快速上了台阶，站在铁门前，手缓缓伸向插消。心里提着的心猛烈跳动着，深吸一口气，手上一使劲，″塔″一声，铁门开了。

    ″有东西！″苏晚叶突然大喊一声。蒋少一个跳跃，翻过护栏从一米高的台阶上跳到下面，拔腿就要跑。

    ″戚！″苏晚叶鄙视的哼了一声，拉着两个孩子上了台阶。蒋少回神，听着铁门里传来的笑声，额头青筋凸起，双手握拳，姓叶的，算你狠！

    进了铁门，四人才发现这就是二楼的仓库，不过里面的商品装的是本层所卖的，看样子，超市的老板还真是大手笔，连仓库都弄这么大。

    一口气上到五楼，总共发现了五个仓库，里面的东西看得苏晚叶心痒痒，不过再看看后面黑脸的蒋少，叹口气，只能找机会再去搜刮了。站在五楼的落地玻璃窗前，向外眺望，余晖照射在大街小巷，整个城市除去那空空如也的街道，倒是让人感觉和末世前没两样。这里，到底是有什么东西，让所有人望而却步？

    苏晚叶观察了很久，也没发现有什么不对劲的，倒是又发现了好几个卖吃的商店，她在思索着要是有时间，一定把整个城市都搜刮一遍，那他们的食物吃个一两年都不用愁了。回头看看坐在地上的一大两小，正大眼对小眼的对视着。心里有些好笑，这个蒋少，有时候也挺孩子气的，就为了刚才的事，一直记恨到现在，一路上一句话都不说，可是又不愿离开。

    ″我说你打算跟我们到什么时候啊？″苏晚叶找了小凯身边一块空地，坐了下来，认真地问道。

    ″哼！我已经说过了，我没跟着你们！″蒋少不爽地回答，心里还在想着刚才的事，想他蒋少，从来都是欺负别人的份儿，他怎么就上了她的当呢？

    ″别跟我瞎扯这些，如果你是吃饱了没事干，来这里找乐子的，那我劝你赶紧走，不然出了什么事，我是不会管你的。″苏晚叶无视他的态度，继续认真的说道。

    ″我又没说让你管，你也别小瞧人，我好歹也是个三阶的异能者，要打起来，我不一定会输给你。″蒋少最讨厌的就是别人小瞧他，虽然对方是有那个实力，不过他既然选择来了，就没打算灰溜溜地回去。苏晚叶在他话音刚落，身体瞬间移动，下一秒云剑已经抵在了他的脖子上，只要再微微用一点儿力，他一定血溅当场。

    ″你！这，这不算，你这叫耍诈，有本事来明的！″蒋少脸都红了，尴尬地说道。

    ″你以为敌人在杀你之前会先通知你一声？走吧，你在这里只会是我的累赘。″苏晚叶面无表情地说道。蒋少看了看她，没说一句话，站起身，走到玻璃窗前坐下，一言不发，一副倔强不肯走的模样。苏晚叶摇了摇头，真是一个被惯坏了的大少爷，反正待会儿要是出事，她只会照顾小凯两人，其他人的死活与她无关。

    剩下的时光，四人都呆在超市五楼，这里视野不错，有什么情况一目了然。小凯吃了晶核到一旁修炼去了，而小心则抱着个洋娃娃一直摆弄着，蒋少仍然一句话不说地靠在窗边看风景。苏晚叶猜想他现在肯定没有要跟着她的意思，便独自下楼，从五楼的仓库一直到一楼，里面的东西一扫而光。再次回到五楼，三人还是保持原样，不过小心已经躺在地上睡着了，手中还抱着洋娃娃。

    ″你是不是也觉得我是个没用的人？″蒋少转过头，看着苏晚叶，莫名其妙的冒出这么一句。

    ″啊？哦，你是什么样的人不关我的事。″苏晚叶看着那透着一丝忧郁的脸，真怀疑是自己眼花了，或者对方被什么附体了。

    ″是啊，我们之间什么都不算，连朋友都不是。″蒋少自嘲一笑，转头继续看着窗外。

    ″一个人有没有用，不是靠别人来评价，那要看你自己觉得自己有没有用，因为你不是为了别人才活着。″苏晚叶感慨地说道，她的前世，就是太执着了，把王孟当成了全世界，有一天，他不在了，她的世界也就塌了。

    ″谢谢你！″蒋少笑了，那眼里的明媚，比任何时候的笑容都要耀眼。

    当最后一丝余晖消失在地平线上，苏晚叶掏出一堆吃的，与小凯小心三人开心的挑着自己喜欢的，一双大手伸进了食物堆里，三双眼睛诧异的看着面前的人。

    ″怎么，吃点你们的东西就这副表情，你们在超市搜刮了那么多，拿一点来封我的嘴都舍不得？！″蒋少鄙视地看着一大两小，手上的动作却没停，不一会儿就抱着四五袋吃的走开了。

    ″叶姐姐，你看他，把我最爱吃的薯片都拿走了！″小心委屈地看着苏晚叶，她刚才可是盯那包薯片很久了。

    ″乖啊，咱们有的是，不和他一般见识，几包吃的算什么。″苏晚叶笑笑，又从背包里取出好几样零食，顺带掏了四瓶饮料。蒋少自觉地凑过来，拿起一瓶″咕嘟咕嘟″喝了起来，嘴角慢慢上扬着。

    夜幕降临，周围一片寂静，小凯两个孩子早早就睡觉去了，苏晚叶没有打开手电，室内一片漆黑，站到玻璃窗前，和蒋少一起盯着大街。

正文 第九十一章 飞蛾扑火

    ″怪无聊的，我们聊聊天打发时间吧？″蒋少真是有点受不了这种安静的环境，睡也睡不着，又没其他事可干。

    ″聊什么？″苏晚叶也觉得两人这样呆着有点别扭。

    ″对了，相处这么长时间，我还不知道你的名字呢，我叫蒋少，你呢？″蒋少郑重其事的介绍道。

    ″谁不知道你叫蒋少啊！″这人的太没诚意了，自己都不愿意说自己的名字，还好意思问别人的，苏晚叶从内心鄙视他。

    ″我就叫蒋少啊，姓蒋名少！″蒋少怒了，她那是什么态度。

    ″呵呵，你爸妈还真有才，取这么个名字，是有多想显摆你们家有钱啊。″苏晚叶抿嘴一笑。

    ″要你管！还说我呢，那你叫什么？″蒋少郁闷了，从小到大别人都喜欢拿他的名字说笑，他都不知为此打了多少架。

    ″苏晚叶，怎么样？！″苏晚叶得意的说道

    ″瞧你美得，一般般，而且又不是你取的。″蒋少撇撇嘴，一脸不屑，不过那三个字，却深深印在了他的心里。″你们应该不是本地人吧，怎么到这儿来了？″

    ″我们从黎南市过来的，只是经过而已。″苏晚叶不想细说，他们好像还没熟到谈心的份上。

    ″那你还说要去兰田市，难道不是想去基地？″蒋少感觉到她不想说，那他就换个问题。

    ″我要找些朋友。″苏晚叶一提起这些，心情就有点低落，也不知道什么时候才能找到爸妈他们。

    ″那简单啊，你告诉我他们长什么样，我回去就帮你，说实话不是我吹，在兰田市基地，还没有我蒋少找不到的人。″蒋少洋洋得意到，基地就是他的天下啊。

    ″谢了，我自己找就可以。″苏晚叶不想欠任何人的人情，那是最难还清的。

    ″你……真是没意思！″蒋少觉得两人之间总有一条鸿沟，怎么也跨越不了，心里有点烦躁。

    ″你为什么跟着我们进死城，就为了这个？″苏晚叶掏出一颗晶核，在他面前晃了晃。

    ″开始是，不过现在，不知道。也许就像你说的，想找点乐子。″蒋少无所谓的说道，″不过说真的，你有很多晶核吗？″

    ″那要看你对多的解释是什么？″苏晚叶侧头盯着窗外，随意的回答。

    ″五十颗？一百颗？一千颗？你不要告诉我你有一……唔……″蒋少话还没说完，就被苏晚叶一手捂住了嘴，那滑嫩的肌肤触砰在脸上，让人很难与一个奔波于末世的女人联系到一起。疑惑的看着她，她睇了他一眼，下颚朝着窗外点了点。

    蒋少乖乖闭上嘴，转头看向窗外，一层密密麻麻的黑影趴在玻璃之上，把窗外的景色遮的严严实实。学着苏晚叶的样，慢慢凑近玻璃，终于看清了那是什么。飞蛾，数不清的飞蛾，体型只比末世前大了一倍，脚上的倒勾清晰可见，稳稳的抓着玻璃表面，一双双黑色的眼睛紧盯着屋内，要不是知道它们看不见他们，你眼神让人还有点渗得慌，不过这些他们都不害怕，最可怕的是，整个五楼两面玻璃墙上密密麻麻都是飞蛾的影子，粗略估算，不下上万只。到此时，他们终于知道，为什么进城的人有来无回，也许这整个城市覆盖了这样的飞蛾，不管你逃到哪儿，都逃不出他们的包围圈，而且他们体型不算大，可以进出任何地方，只要有空隙，他们就能进去。

    ″过去。″苏晚叶没有发出声音，只是做了个口型，指了指小凯他们的位置。

    蒋少轻轻站起身，紧紧跟在她身后，慢慢向小凯他们靠过去，脚步放到最轻，整个过程没有发出一点声音。苏晚叶抱起小心，他抱起小凯，两人蹑手蹑脚的走进了五楼的员工休息室，关上门，她随手抓了件衣服，把门四周的缝隙塞住，检查了一遍房子每个角落，没有发现任何漏洞，才压低声音说道，″你在这儿照顾他们两个，我出去一下，不管发生什么事，不要出来！″

    ″我们挨到天亮离开死城不就行了，干吗要出去冒险？！″蒋少拉住她的手，不解的问道。

    ″你别管，你只要好好照顾他们两个就好，记住，千万别出来，也千万不要发出任何声响。″苏晚叶再次重申，她有空间在身，逃命很容易，他们却不行。

    ″我和你一起出去！″蒋少不愿放手，倔强地看着她。

    ″你去了只是累赘，我不想分心照顾别人！″苏晚叶伸手扒开他的手，不留情面的说道。

    ″我不用你照顾，大不了出事你直接逃走，不用管我，我也不会怨你！而且你现在不让我去，我待会儿还是会出去！″蒋少执着地看着她。

    苏晚叶真是无比头疼，真是个麻烦的家伙！无奈，只得叫醒了小凯，一番千叮咛万嘱咐，两人才开门走了出去。

    ″站我身后！″苏晚叶在离玻璃墙一米处站定，回头对着蒋少动口型，也不管他听没听懂，转头开始观察战局。两面玻璃墙高三米，长二十米左右，她的意识包裹范围是五十米，刚好可以同时攻击两面玻璃墙，也就是说她可以瞬间秒杀玻璃墙上的所有飞蛾，但是，就是不知道外面还有多少只，而且一旦开始攻击，那其他地方的飞蛾肯定也会飞来，也不知道到底有多少。

    深吸一口气，拼了！苏晚叶意识瞬间覆盖上两面玻璃墙，″哗！哗！哗……″，飞蛾的尸体掉落在四楼外的一张广告牌上，像下雨一样发出巨响。蒋少看得目瞪口呆，就这样解决了，他终于知道她为什么不让他出来了，他的确是帮不上什么忙。

    第一批飞蛾尸体还没掉落一楼，又一批飞蛾扑上了玻璃墙，而且不像第一批飞蛾那样悄无声息，而是用身体用力撞击，玻璃墙发出砰砰的撞击声。苏晚叶再次释放意识，又一批飞蛾掉落。如此循环了不下一百遍，苏晚叶一秒钟都没歇息过，虽然每次消耗不大，但是累积起来，对她还是有点影响，精神开始有点不济。可是，既然开始了，就没有停下来的可能。

    蒋少看着飞蛾一批批死亡，虽然不知道苏晚叶是怎么做到的，但是他知道，再这样耗下去也不是办法，这样的车轮战，累都要累死人。但是，该怎么办呢，他的异能只适合单个攻击，对这种群攻，只有挨打的份。

正文 第九十二章 火锅

    ″该死的，这些飞蛾怎么跟飞蛾扑火似的，难道不知道累吗？！″蒋少看着眼前不知道是第几批迎面扑来的飞蛾，抱怨道。

    ″飞蛾扑火！″″飞蛾扑火！″两个声音同时响起，苏晚叶与蒋少对视一眼，顿时醒悟。

    ″你再坚持会儿，我去仓库准备！″蒋少接住苏晚叶抛过来的打火机，飞快的向仓库跑去。

    五分钟之后，蒋少满头汗地跑了回来，急切地说道，″都准备好了，你看看怎么引过去？″

    ″你先去休息室躲着，我自有办法。″苏晚叶没有停下攻击，头也没回的喊到。

    ″那，你小心点！″蒋少深深地看了她一眼，转身回了休息室。

    ″小胖子，待会儿我在仓库门口吸引它们，你就负责砸碎玻璃，知道吗？″苏晚叶把小胖子叫出了空间，吩咐完毕后直奔仓库跑去。一把推开门，强大的热气袭来，里面的焰火熊熊燃烧着，蒋少也不知从哪儿弄的汽油，浇在货架之上，整个二百平米房间内如同烤箱一样炽热。

    ″好了，小胖子，开始吧！″苏晚叶敞开了仓库门，对着百米之外的小胖子喊到。

    ″噼里啪啦″一声，玻璃碎了，飞蛾们一拥而上，挤满了半个楼层，苏晚叶担心它们闯入休息室，赶紧释放意识包裹。飞蛾像受到牵引般，一窝蜂的涌了过来，速度快的惊人，苏晚叶还来不及释放第二次意识包裹，它们已近在咫尺，果断闪进空间，重重地松了口气，意识释放出空间，探查着外面的情况。

    果然如他们所料，飞蛾们再怎么变异，本性还是难以改变，见到亮光，还是前仆后继的扑上去。整个仓库不停地燃烧着，而她则时不时从空间里抛点东西出去加料。燃烧持续了整整一夜，当阳光跃出地平线照射到五楼时，燃烧才宣告结束，或者说战斗暂告一个段落。因为她发现有不少飞蛾在太阳出来前就飞走了，这是不是意味着今晚还要继续？

    苏晚叶出了空间，把所有晶核收走，敲开了休息室的门。蒋少三人结束了提心吊胆煎熬的一夜，围着她问长问短，她只是简单的说了大概，便领着他们去了仓库，看着地上那过了脚背的厚厚一层灰烬，三人能够想象得出昨晚战斗的激烈程度。

    ″给，这是你的。″苏晚叶递给蒋少一个背包，淡淡说道。

    蒋少接过背包，掂了掂，还挺沉的，至少有个二十斤重，打开一看，他傻眼了。晶核，粗略估计有上千颗，他有点反应不过来，怎么分给他这么多，他其实什么忙也没帮到，就只是放了一把火而已。

    ″那个，你怎么给我这么多？″蒋少提着背包赶上苏晚叶的脚步，追问道。

    ″怎么，你不想要？″这家伙当初不就是为了晶核吗，现在又矫情个什么劲，苏晚叶不解。

    ″不是，我只是…算了，谢了！″蒋少也觉得自己有点反常了，以往他连晶核都敢抢，现在别人送上门他反而不愿收，这不是犯贱是什么，这不明摆着脑袋真被门夹了。

    ″我还要再呆几天，你是要走还是？″苏晚叶想着他的目的也算达到了，留下也没多大意思。

    ″我才不走，每天有这么多晶核可拿，我傻了才离开！″蒋少抛开自己的异常，又恢复了以前的**样。

    ″随便你。″苏晚叶倒是无所谓，昨晚他也算是帮了忙，对他的排斥感也降低了那么一点点，其实，这人似乎也没有想象中那么讨厌。

    知道死城的秘密后，四人倒没先前的顾虑了，该吃的吃，该喝的喝，苏晚叶还不顾炎热弄了一顿热乎乎的饭菜，几人不顾形象的大快朵颐起来。饭毕，看着五楼那碎的不成样儿的玻璃墙，大家决定还是再找一个地方，苏晚叶也趁此机会到街上搜刮物资，什么零食，服装，日常用品，饭店，水果店等等，只要是有用得着的，苏晚叶几人都要光顾一下，也因此，四人的行驶速度比蜗牛还慢，最后不得不以步代车。一整个上午，才逛了小城的三分之一不到。她也不着急，反正还有那么多飞蛾要除，肯定是得花几天时间，而且这个小城是去兰田市的必经之路，说不定能在这里碰到苏妈他们，何乐而不为呢。

    一路上，蒋少也很识趣的带着两个小的在店铺外面等候，因为他也看出来了，苏晚叶不想让他知道自己的秘密，心里虽然有那么一点点不爽，最后还是自我安慰道:两人还不熟，等熟悉了她一定会告诉自己的。

    中午的饮食，四人选择了一家火锅店，而且幸运的是，店家居然还有很多没用过的煤气罐，苏晚叶当然是毫不客气的全部收进了空间，就连厨房的锅碗瓢盆也没放过，四人就坐在空旷的店里吃了起来。在这种炎热的天气里吃火锅，真是对身心的双重考验，每个人都热得满头大汗，却又经不住火锅的诱惑，于是只能不停地灌着饮料，一顿饭下来，除了苏晚叶，那一大二小吃的心里泪流满面，你说吃顿火锅容易吗？！

    苏晚叶看着那三张香肠嘴，强忍着笑意递过去三杯异能水，″快喝了，否则别人看到了，还以为你们做什么了呢。″

    ″还不是因为你，明知道我们很久没吃火锅了，一点抵抗力都没有，还非提议吃，我这可怜的嘴啊，不知道要肿多久，那些美眉们肯定伤心死了。″蒋少阴阳怪气地抱怨道，喝了大半杯水，突然觉得浑身清爽，嘴唇也没刚才火辣辣的疼了。

    ″叶姐姐，我们什么时候再吃一次，真的好好吃！″小心的兴奋劲已经压过了嘴唇的疼痛，口齿不清地说道。

    ″还吃，瞧你那小嘴肿的，你不想吃巧克力了？快把水喝了。″苏晚叶揉揉小心的小脑袋，宠溺地笑道。

    ″想吃，小心既要吃火锅，也要吃巧克力，还有水果，可乐……好多好多！″小心把水递给小凯，扳着小手指数着，一脸纠结啊，这么多吃的，怎么吃得过来呢。

    ″小心快喝水，再数下去，你以后什么都吃不了。″小凯把水还给她，自己也一口饮尽杯里的水，才感觉舒服点，小心见状，也快速拿起杯子喝的一干二净。

    下午的时光，四人躲过了最热的三小时，才慢慢走出了火锅店，一边搜刮食物，一边寻找合适的居住地方。

    (亲们，看到这里就收藏下吧，九十度弯腰，感谢！感谢！)

正文 第九十三章 酒吧篝火

    花了一下午的时间，苏晚叶四人终于走完了城市的二分之一，也确定了晚上的休息之处:酒吧。之所以选择这个地方，一是里面有很多烈酒，二是这间酒吧下有个酒窖，适合躲藏。

    苏晚叶觉得自己现在真有拾荒的潜质，进了酒吧之后，她不仅收走了大半的酒，就连那些酒杯，调酒师所用的器具统统没放过，还有那些包厢里的沙发她都要了。所以，当蒋少三人进去的时候，除了那个空荡荡的吧台，屋子里什么都没有。这间酒吧，目测有一百五十平米左右，分为上下两层，一楼正中央有个半径十米的圆形舞池，舞池左面是吧台，右面是音乐播放区，它后面有一个闲人免进的小房间，通向酒窖的门就在里面，而音乐区左边靠墙位置，有一个螺旋形的楼梯直通二楼，二楼就是包房，每间都有一堵单面透视镜，也就是里面的人可以看到一楼情况，而外面的人却看不到里面，不仅扛抗击打，且隔音效果也非常好。其中这个酒吧最大的一个特色就是，天花板上有一块玻璃隔板，与舞池正对，大小相同，天气好的时候，可以透过玻璃欣赏星空，而下雨天，则可以合拢两边的挡板，把玻璃彻底挡住。

    四人进了酒吧，天花板的隔板刚好是打开的，阳光透过玻璃照射进来，把整个屋子照得透亮。蒋少和苏晚叶把酒吧里所有的门都拆了，全部堆积在舞池之上，然后把剩余的所有烈酒都倒在上面，等待着夜晚的到临，一场精彩的表演即将上演。

    太阳落山前，蒋少三人就被苏晚叶强行关进了酒窖里，而她自己，则呆在二楼最靠里面的一间包厢里，站立在单面镜前，等待着飞蛾的光临。

    当黑暗笼罩了整个城市，飞蛾也准时出现了。天花板的玻璃上，和昨夜一样的情况，布满了飞蛾，苏晚叶在心里对小胖子说了一声，舞池″轰″地一声燃起熊熊烈火，把整个酒吧照得通红。天花板上的飞蛾像收到信号一般，开始撞击起来。

    ″小胖子，帮它们一把。″苏晚叶平静地说道。

    话音刚落，一把剑直刺玻璃板而去，″砰″，整块玻璃板碎裂掉落，所有飞蛾蜂拥而至，紧接着就是一阵″批批啪啪″的声音，空气里还弥漫着一阵肉香和酒香，感觉还真有点像篝火晚会。

    黎明前半小时，飞蛾们像受到召唤一样，放弃了自己的本能，开始迅速撤退。苏晚叶整晚一直注意着它们的动向，等的就是这一时刻。果断让小胖子跟了上去。经过这两晚的战斗，她发现这些飞蛾的数量已经超过了她的预想，也许她再呆个一年都不见得消灭光，这是个治标不治本的做法，还得从源头抓起，必须把它们的老窝端了，才能彻底消灭它们。

    搜集完所有的晶核，苏晚叶把蒋少三人放了出来，照例分给他一袋晶核，而且怕他不好拿，给他换了个大一点的背包。四人在酒吧里随便找了块空地坐下，开始吃起早餐来。

    ″我们今天暂时不去逛街了，我待会儿还有事要出去办，小凯你们就暂时在酒吧里呆着，要是我晚上没回来，你们照旧躲进酒窖里，记住把所有漏缝堵上。我最迟明天一定回来接你们，千万不要出去瞎逛，听见了吗？″苏晚叶边吃边说，语气平淡。

    ″好，我们一定在这里等你！″小凯拍着小胸脯说道。

    ″你要去哪儿？″蒋少疑惑地问道，她在这里会有什么重要事。

    ″你别管，帮我照顾好他们两个，晶核一定少不了你的。″苏晚叶在想该怎么摆脱这个黏人的尾巴。

    ″嗯，好，我要双倍的晶核。″蒋少一脸夸张的贪恋表情，两眼就差变成两颗晶核了。苏晚叶诧异的看着他，什么时候变得这么好说话了，她还以为他又要死缠着一起呢，不过现在这样也挺好，省去她不少力气。

    吃过早餐，苏晚叶放了一堆食物到酒窖里，足够小凯他们生活三天还有余。然后一人出了酒吧，顺着小胖子带回的消息一路向小城尽头走去。

    街道尽头，靠着小城左面二十米处，苏晚叶停在一座山脚下，转身，无奈地叹口气，″出来吧！″

    ″嘿嘿！你是不是早就发现了？″蒋少大大方方地从一棵大树后走了出来，没有一丝被人发现的尴尬。

    ″你怎么什么事都喜欢来参一脚，你知道我要干嘛吗，就这样跟来。″苏晚叶对于他的厚脸皮已经不想评价了。

    ″不就是擒贼先擒王嘛，我懂。″蒋少也早就想到这个方法，只是他没有她那么神通广大，可以探查出飞蛾老巢所在地。

    ″算了，既然来了就一起吧，不过一切要听我的。″苏晚叶没有给他反驳的机会，直接转身走了。蒋少无所谓的跟了上去。按照小胖子的路线，没多久，两人来到一个山洞口，向里望去，黑漆漆的一片。

    ″小胖子，里面是什么情况？″苏晚叶对着肩上的小胖子问道。

    ″他，他，他……你的宠物？！″蒋少震惊的看着凭空出现的小人，诧异道。

    ″没见识，我是妈妈的儿子！″小胖子鄙视地看了他一眼，选择了无视。

    ″你儿子！？″蒋少被雷劈了一下，这叫什么事？

    ″现在不是讨论这个问题的时候，以后再告诉你，我们还有正经事要做。″苏晚叶经过这两天的相处，也了解了他的为人，不能说是个大好人，但是也不是个十恶不赦的坏人，暴露小胖子应该没什么危险，而且他真有什么歹心，她收拾他是绰绰有余。

    ″里面有三个洞窟，一个是主洞，分为两室，前室住了上千只飞蛾，后面一间住的是蛾后，另一个洞是卵巢，专门用来孵化飞蛾的，最后一个洞是食物区，而距离三个洞的洞口有个十五米的距离，那些成年的飞蛾都住在这一段路程里歇息，最危险的就是这段路程。″小胖子严肃地说道。

正文 第九十四章 擒贼先擒王

    ″直接把他们烧死在里面怎么样，既省力又快捷。″蒋少想了想说道。

    ″你以为这么容易，首先是洞口，该怎么封住啊，还有就是里面那么多飞蛾，你以为它们会乖乖呆在里面让你烧，它们前两晚既然能克服本性飞回来，那说明这里有一个发号命令的飞蛾，我猜想应该是蛾后才有这个能力，要是它们被逼急了硬冲出来，另外找地方栖息，到时候更麻烦。″小胖子又是一通鄙视。

    ″那也就是说，我们得灭了那只蛾后才行″苏晚叶分析道。

    ″这是唯一的方法。″小胖子肯定地说道。

    ″那怎么进去，又没有后门。″蒋少对于被个拳头大小的小鬼鄙视表示不爽，要不是看在他是苏晚叶儿子的份上，他早就一嘴巴子抽过去了。

    ″我还探查到一点，这些飞蛾是夜间活动的动物，白天都处于睡眠状态，只要我们小心一点，不弄出声响，就能安全到达蛾后的洞穴。″小胖子随意的说道，在他看来，这简直太容易了。

    ″呃，你的意思是，我们就这样走进去？！″蒋少觉得自己一定产生幻听了，这跟羊入虎口没什么区别。

    ″你要是害怕可以在外面等我们。″苏晚叶敢保证，她话里没有一丝瞧不起的意思，可是，对方却不这么认为。

    ″你什么意思，你是想说我害怕了所以不敢进去！？″蒋少暴跳了，″我告诉你，我要进去，你要是不让我去我跟你急。″

    ″妈妈，他脑子有病吧？″小胖子疑惑地看着苏晚叶。

    ″别理他，我们走。″苏晚叶选择直接无视，带着小胖子朝着洞内走去。

    ″你们！你们……″蒋少气急，跳起来就想开骂，不过在两双威胁的眼睛瞪视下，吞了口口水，闭上了嘴巴。他这是为大局着想，绝对不是怕了他们！心里嘀咕着，几步奔上去，紧跟在两人身后。

    进入洞穴，蒋少才发现自己的决定有多么草率，因为他在里面根本什么都看不见，只能听到苏晚叶轻轻的呼吸声和脚步声，他有些后悔了。走了一段距离，一只手突然抓住了他的左手，他惊的差点叫出声，拼命的想要甩掉，一个声音在耳边响起，″是我。″就简单的两个字，蒋少顿时心安，脸腾的一下红了，幸好洞里漆黑看不见，否则丢脸丢大发了，不过心里的恐惧却全部散尽，也不再挣扎，跟随着苏晚叶的脚步走着。

    当看见洞口的阳光时，苏晚叶放开了蒋少的手，队伍倔强的人，只有经历了他才能知错，转身看了看面色有些尴尬的蒋少。″你还是在外面等我吧，还有更重要的事让你做。″

    ″好，我听你的，有什么要我做的你说。″蒋少也不再矫情，现在不是逞强的时候，人要有自知之明。

    ″待会我进去的时候会在里面放置一些酒和煤气罐，等我杀了蛾后，你要在我出来之后立刻点火，不要让一只飞蛾逃出来。″苏晚叶刚才进去时就考虑了这个方法，只不过是把点火的任务由她换成了他。

    ″好。那你小心点！″蒋少到此刻才觉得自己的实力是这么差，以前在基地他都是别人羡慕的对象，现在却一点忙都帮不上，处处变成别人的累赘。

    苏晚叶递给蒋少一瓶白酒，转身再次进入山洞里。这次没有蒋少的拖累，她的速度明显比之前快了一倍，靠着小胖子的指引，一路放置煤气罐酒瓶，一路向里前行，最终有惊无险地来到了三个交叉口处。她没有直接去蛾后的洞穴，而是去了卵巢区，里面的空间很大，至少有五十平米，有两人那么高，墙壁四周和天花板密密麻麻的全是虫卵。皱了皱眉，怪不得一直消灭不完，真是生生不息，这些卵不解决了，早晚会重来。

    苏晚叶在卵巢足足放了四个煤气罐才出来，想了想，还是去了食物区，谁知道那些飞蛾会不会不按常理出牌，要是在里面也留下那么一两个虫卵怎么办，虽然小胖子保证说不会，她还是不放心，以防万一嘛。

    刚踏进食物区，一股恶臭传来，脚踩在地上黏呼呼软绵绵的，也不知道是什么东西，苏晚叶用最快的速度在洞穴最里面摆放了两个煤气罐，又随意的丢了几瓶白酒在地上，抬步就往外走。

    强忍着胃里的不适，快步向外走去，在临近出口时，右脚刚落地，一个东西猛地抓住了她的脚，云剑瞬间出手，在离脚上物体一毫米处，一个声音响起。

    ″求你，救救我们！″声音虚弱无力还带有一丝沙哑，但却掩盖不了苏晚叶的熟悉之感。

    ″小林！？″苏晚叶压低声音喊到，由于激动声音都有点颤抖。

    ″姐！是我，你终于来了！″小林激动的想要爬起来，却扯动了身上的伤口，身体一软，又扑在了地上。

    ″是我，是我。先不说这些，我们出去再说！″苏晚叶赶紧把他扶了起来，瞬间进入空间。

    ″姐，还有马俊哥，他还在那里，我们不能丢下他，回去救他，快点，快点！″小林看看周围的环境，惊了三秒，迅速想起了马俊。

    ″放心。小胖子，把马俊弄进来吧。″苏晚叶话音刚落，一个浑身血淋淋的身体出现在空间里。

    苏晚叶看着体无完肤的两人，如果不是那双还有些神气的眼睛，真的会让人误以为是死人，怪不得小胖子来探查了也没发现他们。小林也在看到马俊的瞬间晕了过去，苏晚叶赶紧找来两人大盆，里面放满异能水，然后把小林和马俊直接放进去浸泡着，又分别用水异能在他们体内循环了两周，才放下心来。再次出了空间，外面的事情还没处理完呢。

    出了空间，苏晚叶直奔蛾后的洞穴，果真如小胖子所说的一样，分为前后两室，前室有五平米宽，一人半高，周围的墙上飞蛾数量不算多，而透过外室向里面看，居然有暗淡的光亮发出。她心里一紧，屏息向里慢慢靠近，在内室口一米处停住了脚步，意识向里张望着。

    内室只有两米长，三米宽，进去后左转，就能看到靠近最里面的那堵石壁旁，有一块巨大的石块，石块右边是一个水潭，水流从洞穴顶端一滴滴掉落下来，而蛾后就躺在石床之上，在它旁边，放置着一颗奇怪的石头，散发着淡淡的光芒。

    蛾后有半米长，体型和三岁小孩一样大小，上半身和外面的飞蛾一样大，换言之，它的下半身占了整个身体的三分之二。此时，它正趴在石块上一动不动，也不知道是否睡着了。苏晚叶等了近五分钟，没有发现什么异样，便迈开步子，轻轻地走了进去。

正文 第九十五章 魂魄石

    苏晚叶每靠近一步，就在思考着是一剑刺死，还是使用意识包裹，哪一种方式可以既快捷，又不惊动外面的飞蛾。最后，还是决定用剑最快，眼睛紧盯着它的身体，那两只黑色的眼睛由于没有眼睑让人感觉它似乎也在观察她的一举一动，即使她知道它睡着了，这种感觉还是让她心里不舒服，有种被对方玩弄于手心的错觉。所以，在离蛾后半米处，她停下了脚步，等了一分钟，她瞬间动了，两步夸上前，云剑猛地刺向蛾后脑袋，在剑尖触砰的一刹那，蛾后突然张开翅膀向上飞去。

    ″该死的！″苏晚叶暗咒一声。意识瞬间释放，朝着蛾后脑袋冲过去，却在下一秒被隔断，心里一惊。

    看着石块上方的蛾后，苏晚叶一脚踩在石块之上，向上一跃，蛾后也在同一时刻向出口飞去，剑尖划过蛾后的脚尖，她双脚落在石块上，震得那块发光的石头滚下了石块，转了几圈停在洞穴中央。

    蛾后突然掉转身形又飞了回来，苏晚叶警惕的举着云剑，却发现它的目标不是自己，而是地上的石头，她心里一动，意识瞬间包裹住石头，收进了空间里。蛾后看着空空的地面，再看看她，突然张开嘴叫了一声，那声音高而尖锐，透过耳膜直蹿入脑袋，大脑一阵刺痛，苏晚叶闷哼一声，差点跪在地上，而蛾后也趁着这个时机扑了上来。

    苏晚叶看着那锋利的脚勾，忍着疼痛就地一滚，闪过了它的攻击，脑袋也缓了过来，立刻从地上爬了起来，一个跳跃，趁蛾后还没来得及飞高，跃上了它的后背，左手抓着它的翅膀根部，右手高举云剑，狠狠朝着它的脑袋刺去。蛾后迅速一个旋转，想把她甩开，她手中的剑一偏，擦过它的脑袋而去，然后它猛然上升，用后背撞击洞顶，苏晚叶吃痛，左手更加用力抓紧，一咬牙，在它下降的刹那，云剑刺入它的翅膀里。

    蛾后一声惨叫，更加用力的四处撞击着，外室的飞蛾被惊醒，全都冲了进来，看着蛾后背上的苏晚叶，只能着急的围着乱飞，却不敢上前。苏晚叶也不知道被撞击了多少次，全身疼痛，头脑发晕，却死死抓着不松手。蛾后的速度慢慢减弱，在再一次离开墙壁时，她举起手中的云剑，对着它的后脑，用尽最后一丝力气刺了进去。蛾后垂死扑腾了一下，直直掉落在地上，小胖子瞬间把苏晚叶和晶核收回了空间。

    苏晚叶平躺在半空，右手松开了云剑，体内水异能迅速循环起来，三周后身体的疼痛才消失，手脚也恢复了力气，起身看了眼仍然昏迷的小林和马俊，呼吸平稳，安心的出了空间。

    身形刚出现在洞穴里，上千只飞蛾就扑了上来，苏晚叶赶紧意识包裹，所有的飞蛾掉落地上。她从空间里掏出一个煤气罐，打开上面的阀门，转身向出口跑去。

    蒋少觉得这半小时是他这辈子度过的最漫长的时间，他已经不知道是第几次伸脑袋进洞里一探究竟了，手中的酒瓶早已打开，上面的布料还是从衣服上撕下来的，左手的火机也开了灭，灭了开。当他看到那熟悉的纤影出现在洞口时，他内心的喜悦比他知道自己是个异能者还更甚，快速迎了上去，手中的动作也没停下。点火，扔酒瓶，一气呵成。两人迅速跑开，身后″轰！轰！轰……″响个不停，然后是塌方的声音传来，停下脚步，回头一瞧，洞口已经被石头和泥沙封住。

    ″你怎么去了那么久，我差点就想冲进去了，你怎么样？没事吧？″蒋少看没危险了，一堆的问话脱口而出。

    ″没事，走吧，小凯他们还等着。″苏晚叶现在真的有点脱力了，只想赶快找个地方休息。

    蒋少看着那瘦弱的背影，愣了一秒，没再说一句话，追了上去，放慢速度，亦步亦趋的陪在她身边。

    回到酒吧，苏晚叶进了酒窖倒头就睡，蒋少拉着两个小鬼，自觉地走了出来，不过担心她出事，三人也没敢走远，只在酒吧里活动。而她这一睡，直接睡到半夜三点，肚子饿的实在受不了了，才晕呼呼地起身，看着躺在身边的蒋少三人，轻轻打开了酒窖的门，爬了出来。

    来到酒吧大厅，苏晚叶把小林二人从空间里弄了出来，他们的情况还算稳定，不出意外的话，天亮之前应该会醒过来。随手又取出一个沙发，开始吃起东西来。长时间的睡眠还是挺有好处的，她现在就感觉特有精神，不过这大半夜的，有精神不是件好事，总得找点事情来打发才是。

    ″对了，我怎么把它给忘了。″苏晚叶一拍脑袋，右手手心出现了一块鸡蛋大小的石头，幽幽地发着柔和的白光。

    ″小胖子，醒醒！″苏晚叶一时兴起，使命的呼唤着空间里的小胖子。

    ″妈妈，您老人家睡饱了，也不要折腾我这个想睡的啊，明天，明天我醒了你让我做什么我一定做，现在你就饶了我吧。″小胖子翻了个身，嘴里不满地嘟囔着。

    ″你都睡了几千年了还不够？！少睡这么几个小时困不死你的。″苏晚叶真是受不了这小子了，还真把自己当人养了，哪有一点魂魄的觉悟。

    ″好拉，好拉。妈妈，在你们人类世界里，你的这种行为叫虐待儿童，知道吗。″小胖子伸了个懒腰，慢悠悠地出了空间，顺手拿了一瓶牛奶，″吧唧吧唧″地喝着。

    ″就你话多，快来看看，这是个什么东西，我从蛾后那里抢来的。″苏晚叶把石头递到他面前。

    小胖子嘴里含着吸管，围着石头转了一圈，自言自语道，″怎么会在这儿呢，奇怪了。″

    ″是什么？″苏晚叶看着小胖子熟悉的样子，猜到他一定认识，不过这小子，还吊着不说。

    ″简单地说，就是一块魂魄石。″小胖子坐在苏晚叶肩头，平静地说道。

    ″有什么用？″千万可别告诉她，她拼死抢来的东西没什么用处啊。

    ″可以装在武器之上，能够提升武器的攻击力，而且还能让武器具有吞噬能量的功能。″小胖子打了个饱嗝，声音没有一丝起伏。

正文 第九十六章 闹事

    苏晚叶眼睛一亮，刚想开口，小胖子下一句话如一盆冷水浇灭了她的希望，″妈妈，你想都别想，它根本不能装在云剑上。″

    ″为什么啊？″这么好的东西，拿来不能用，扔了又可惜。

    ″魂魄石，顾名思义，就是凝聚魂魄的石头，云剑已经有我了，还需要它干吗，难不成你想要两个剑魂，那样只会削弱云剑的能量。再说了，云剑上已经有一颗魂魄石了。″小胖子依旧漫不经心地说着。

    ″有吗，在哪儿，我怎么不知道？″苏晚叶诧异地问道，她前世加今生，用了云剑三年多，她还从来没发现呢。

    小胖子手一挥，云剑从空间里飞了出来，悬浮在半空，他指着剑柄说道，″呐，就是那朵云，当初刘元找人铸剑时，特意弄成这形状装上去的，否则我怎么可能会存在。″

    ″哦，原来如此。″苏晚叶一阵惋惜，这魂魄石对别人来说可能是宝贝，但落到她手里，连颗晶核都不如，亏她还差点被蛾后弄死。

    把小胖子又赶会空间睡觉，那块石头也随手丢回了空间，即使对她再没价值，她也不想丢掉，哼，自己用不了，也不能便宜了别人。

    第二天一早，当蒋少出了酒窖，看见小林这两个陌生的男子时，有些诧异，但是看到小凯两个小鬼那激动样，他顿时明白了，这两人应该就是苏晚叶说的朋友吧，看着他们那亲热劲，心里突然有点范酸，一种叫做嫉妒的东西，在心里萌生着，或者更多的是羡慕吧。

    几人相互介绍了对方，吃了东西，便开始去大街上搜刮食物，而且由于最大的飞蛾隐患已经解决了，苏晚叶觉得呆在这里也没多大意义，便加快了搜刮的速度，只选择一些较大的商场或菜场之类的地方。所以只用了一个上午，他们就逛完了整个小城，开着车子继续上路。

    出了小城，又继续行驶了三个小时，苏晚叶几人就看见了兰田市基地。其实从加油站到基地，如果横穿小城，半天时间就可以到，但是由于小城有死城的传说，大家都会选择绕道而行，也就多花了一倍多的时间。基地外围建有三米高的围墙，而大门，是用十厘米厚的钢板铸成，此刻城门大开，用一个铁栅栏拦着，进出的人很多，分成了两个口，一进一出，而进口处此时已经排成了长队。在城门口附近还有一个专门的车库，给有车人世停靠，还有专门的士兵看管。

    苏晚叶为了不惹事，打算开车去停靠点，而蒋少死活要直接开车进去，结果在经过停靠点时就被两个手持枪支的士兵拦下了，蒋少坐在副驾驶位置，信誓旦旦地说道，″没事，交给我了。″

    只见他把头伸出窗外，不耐烦地摆了摆手，″知道我是谁吗，快放我们进去，少耽误时间。″

    ″我他妈管你是谁，天王老子来了也得下车接受检查！″一个士兵不屑地看了蒋少一眼，扯着嗓子吼道。

    ″呵呵……″车厢里传来一阵闷笑声。

    ″他们一定是新来的，所以不认识我。″蒋少尴尬的对着车厢里的几人解释道，一转头，怒气冲冲地吼道，″老子待会儿就让你知道，让我检查的后果。去，把你们队长叫来！″

    ″你说叫就叫，你算老几，我们头儿忙着呢，没功夫搭理你们这种攀亲戚的！″另一个士兵直接用枪指着他们，″赶快下车！″

    ″你！老子今天就让你知道知道，我算老几，你大爷的！″蒋少猛地推开车门，一个跳跃下了卡车，手里瞬间凝结出冰矛，快速向就近的一个士兵刺去。

    两个士兵愣了，他们虽然才来守门没多久，但是向来都是他们吼一句，别人都要腆着脸受着，可今天，居然还有这么不通事的，敢和他们跳脚，真是反了天了。也就是这一愣神的功夫，蒋少的冰矛刺穿了士兵的胸口，一声惨叫响彻了整个基地门口，另一个士兵举起枪支就要射击，一把剑刺进了他的右手，士兵痛呼着倒在地上。苏晚叶静静地站在蒋少身旁，她真的没想过一来就闹事的，不过看到那士兵要开枪，她还是忍不住出手，她就是见不得自己的人被人欺负。

    不管是末世前还是末世后，总不乏喜欢看热闹的人，才几分钟，周围已经围了一圈人，有高兴的，有同情的，有纯看戏的，也有幸灾乐祸的。

    ″砰！″一声枪响，一个男人的声音随后响起，″谁这么大胆，敢在城门闹事，是不想活了吗？！″

    一个胖子的男子挤进了人群，四周围观的群众自动让开了一条道，胖子一脸严肃，身后跟着五个军装整齐的士兵，向着苏晚叶几人走来，那小眼睛像探照灯一样扫描着几人，最后视线停在了蒋少身上，脸上瞬间堆满笑容。

    ″哟，这不是蒋少吗，老将军可是不知问我们多少遍了，您可算是回来了，怎么还不赶快进去，他老人家可是等很久了。″胖子满脸献媚地笑着。

    ″成副官，我倒是想早点进去，不过你手下太敬业了，说什么即使是天王老子来了也要一视同仁。我想想也是，要不我先去检查了再说？！″蒋少似笑非笑地说道，还故意转身招呼苏晚叶几人一起去做检查。

    ″谁那么不长眼啊，我立马撤了他的职，您还是赶紧进去吧，蒋将军还等着呢。″成副官指着地上的俩士兵，佯怒道。

    ″知道您事多，我已经帮你小小惩罚了他们，撤职就免了，新人嘛，总有犯错的时候，改了就行。那没事我就先进去了，有时间一起喝两杯。对了，我们的车既然不让进，那我给你一个面子，就留在外面，不过你可得给我看紧了，要是弄丢了，呵呵，你知道的。″蒋少一副大人不记小人过的姿态，领着苏晚叶几人大摇大摆的进了基地。苏晚叶真有种狗腿子的感觉，原来有自己的势力是这么方便。

    ″哎，好勒，再见啊！″成副官送走了蒋少，顿觉得松了口气，那小子纯粹就是一混世魔王，家世不错，本身异能也好，在基地里横行霸道惯了，连他老子都睁只眼闭只眼的，谁还能管得了他。回头看看地上的两个士兵，一个死了，一个残了，这还叫小惩，那什么叫大惩？！

正文 第九十七章 贫富分化

    进入基地，就能看见一个广场，″人民广场″四个锈迹斑斑的大字异常醒目，宽广的广场上，早已没有了草地和花坛，有的是一间间临时搭建的板房，或者不能称之为″房″，因为它两头没有遮挡，从一头可以看穿身后的建筑，此时里面挤满了人，各种吵闹声夹杂着婴儿的哭声，嗡嗡作响，据蒋少说这里住的都是其他城市投奔来的普通百姓，或者是暂住者，简单地说，这里是个贫民区，他们每天可以领到一个面包和半杯水，勉强可以吊着口气。贫民区至少占了基地的三分之一，所以军方为了防止他们暴动，在贫民区与后方的区域之间建了一道铁栅栏，只有一个容两人进出的小门。

    进入小门，有一条两米宽的街道直通最后的富人区，沿着街道前行二百米，霍然出现一个交易市场，一看就知道是末世前的菜场改建的，墙头上那大大的″农贸市场″几个字都还没来得及拆掉，或者是根本没人会在意那块牌子。苏晚叶几人只在外面看了看，里面人声鼎沸，不过大多是叫卖声较多，而有购买意愿的人只占小部分，大家买卖的东西也很没什么特别的，而且大多都是没用的东西，比如珠宝，黄金，首饰，衣服……还有女人的**，而它们的兑换物，仅仅是一个面包，或者一颗糖，反正只要是吃的，他们都乐意兑换。要进入这个市场，还必须缴纳一定的费用，所以，也并不是什么人都能够来到这里交易。

    苏晚叶现在是没什么兴趣逛基地，而且还有两个小鬼在，她不希望他们看到人们丑陋的一面，所以在蒋少提议进去逛逛时，她果断拒绝了。蒋少无所谓地耸耸肩，反正以后有的是机会，带着他们继续向前走去。

    又是一道铁门，不过明显比之前的豪华了很多，也森严很多，这里有专门的值班室，里面至少有五个士兵站岗。一路无阻的进了铁门，苏晚叶几人才发现，这里其实就是一个小区，不过里面的房子都只有三层，感觉像别墅，但又不像，因为它们没有单独的院落，楼房之间是一条条相连的街道。这里应该就是所谓的富人区了吧，蒋少说了，只要你有那实力，或者晶核，你就可以享受这种生活，所以，在这个小区的人，不是异能者，就是军人家属。果然是有钱人的地盘，没有满地的废纸粪便，也没有闹哄哄的吵闹声。

    ″真是天堂与地狱只有一线之隔啊！″小林对比一路的所见所闻，感叹道。

    ″在这里就是这样，要不你有权，要不有钱，两样都没有，那你就得有实力，否则你只能像门口那些人一样被人踩。″蒋少随意地说道，这些事他早就见惯了，耳听目染了这么多，他明白了这个道理，虽然很残忍，但这就是现实。

    ″哟，蒋少，哥几个还以为你又跑到哪个女人的温柔香里出不来了呢，你家老头可是差点把基地都翻了个遍，哈哈……″几个衣着光鲜靓丽的年轻男子迎面走了过来，一开口就是一副纨绔子弟的样儿。

    ″就是，蒋少你不够朋友啊，出去找乐子都不带上哥们，不够朋友啊！″一个染着红发的男子，搂着个美女道。

    ″咦，蒋少不错啊，这次的妞这么正点，玩腻了和哥们说说，我用这个和你换。″旁边一个男子淫笑地看着蒋少身后的苏晚叶，伸出手就要摸她的下巴。

    ″啪！″蒋少一巴掌挥开了他的手，冷冷地说道，″想要命的就离她远点，我还有事，先走了。″

    说完蒋少带着苏晚叶几人走了，身后的声音却没停下。

    ″哟，没看出来啊，蒋少那小子也有这么正经的时候。″

    ″戚，就一装b货，以前和我们玩的女人两只手都数不过来。″

    ″怎么，你不服啊，有本事你也去找个当将军的爹，保证你想玩多少女人都没人管，呵呵……″

    ″算了吧，这辈子就别想了，下辈子投个好人家再说。″

    ″要让你老子听到了，非得扒了你的皮，哈哈……″

    ″少说这些有的没的，我昨天在市场上看见一特漂亮的妞，要不要去看看？″

    ″好啊！好啊！走走走。″

    ……

    听着那渐行渐远的谈话声，蒋少真想冲回去把他们杀了，忐忑地看看身边的苏晚叶，她仍然面不改色的走着。

    ″怎么了？″苏晚叶看见蒋少一直在小心翼翼的瞥她，奇怪地问道。

    ″那个，你不要相信他们说的，我没有玩弄女人。″蒋少说这话都有点心虚，他可记得他们第一次见面时，他怀里就搂着个女人。

    ″哦。″苏晚叶随意地回答道，这与她有关系吗？蒋少听见这简短的一个字，满肚子的话说不出口，心里居然有点失落，或许他更希望她发脾气，或者质问他，可是，她只是事不关己的应了一声，这是不是说明，他在她心里，一点席位都没有。不对，不对，他干吗要这么在乎她的看法，她又不是他的谁！蒋少摇摇脑袋，把那些乱七八糟的想法抛之脑后，引着几人继续向前走去。

    又走了近十分钟，苏晚叶几人终于到了蒋少的家，光看这房子的建筑，他们就能猜到，蒋少的父亲在基地里的地位是有多高。蒋少的家是一栋独立的别墅区，周围有一米高的栅栏围着，有一个独立的小院，院子里没有一丝杂草，都是平整的水泥地，只有靠院门的左边有一颗大树，树干要两人牵着手才能环抱住，看样子是有些年头了。而这颗大树成为了整个院子唯一的绿色，树下还摆放着一个方形石桌和四把石凳。

    几人走到院门口，守门的两个士兵行了个礼，亲手为他们打开了门。蒋少习以为常的跨步走进院子，苏晚叶目不斜视的跟在他后面，右手牵着小心，而小林三人则不管不顾的四处大量着，偶尔见到什么新奇的还低声议论一番。她也没说什么，毕竟末世后，大家是很少见到这些，有些好奇是很正常的。

正文 第九十八章 蒋家

    蒋少来到别墅门口，直接就推门走了进去，苏晚叶几人想了想，也跟着走了进去，一个类似管家的中年妇女迎了上来，满脸的兴奋之色。

    ″蒋少，你终于回来了，老将军可是等很久了。″中年妇女激动的说道，伸手要接蒋少肩上的背包。

    ″爷爷在哪儿？我爸呢？″蒋少侧过身子，避开了她的手，很明显的意思是不让她碰。

    ″老将军在二楼书房，将军有事去了军区。″吴妈自然的收回了手，立在一旁规规矩矩的回答道，眼神不自觉的往苏晚叶几人身上瞟着。

    ″我上去找爷爷，他们都是我朋友，你好好安排安排。″蒋少吩咐道，和苏晚叶几人打了招呼，被着背包直奔二楼而去。

    苏晚叶几人跟着吴妈进了客厅，坐在那久违的沙发之上，听着那老式的手摇式播放机放出的歌曲，小心和小凯兴奋了半天。苏晚叶无聊的环顾了四周，才发现在客厅的四个角落分别摆放了四个大桶，里面装满了冰块，怪不得小林他们没出汗，原来人家还有专门的消暑工具啊。

    一个小时之后，二楼响起了开门声，然后是下楼梯的声音。苏晚叶几人齐齐回头向一楼楼梯口看去，蒋少扶着一个七十多岁的老人正向下走着，几人赶紧起身。

    ″爷爷，她就是苏晚叶，这是她弟弟苏晚林，她的朋友马俊，还有小心小凯。″蒋少一一介绍道。

    ″你就是那个以一人之力对付上千只变异飞蛾的姑娘，小小年纪，实力不错啊，真是年轻有为啊，我看我们这辈人真是老咯。″蒋爷爷虽然行动有点不便，但是声音却异常洪亮，一点老人的龙钟之态都没有。

    ″老将军过奖了，蒋少有些夸大了，而且您老这年纪还这样精神抖擞，很难得了。

    ″是啊，蒋爷爷看起来还很年轻呢！″小林在一旁微笑着附和道。

    ″爷爷好！″小心两个小鬼甜甜地喊到，特别是小心，还奉上一个大大的笑脸，让人也忍不住喜欢。

    ″哟，这些孩子太讨人喜欢了，哈哈……来，来，来，都别站着了，坐下说话。″蒋爷爷领着大家坐了下来。

    ″苏小姐啊，我家小少在外面没少给你添麻烦吧，真是谢谢你这段时间的照顾了。″蒋爷爷仍保持着军人的习惯，坐得笔直，脸上慈爱地笑着，″对了，听说你们来基地是为了找人，不知道苏小姐有什么打算？″

    ″蒋少也帮了我不少忙，我也得感谢他。我具体也没什么打算，先稳定下来再说，至于找人的事，也急不来，慢慢找。″苏晚叶礼貌的回答。

    ″呵呵，找人的事是急不来，如果有什么需要帮忙的，你可以开口，毕竟你和小少是朋友。″蒋爷爷笑着说，话里的真诚显而易见。

    ″谢谢老将军了，我想还是先靠自己找找，就不麻烦你们了。″苏晚叶笑笑，拒绝了，军人的情可不是那么好欠的。

    ″呵呵，年轻人就是要有骨气，我喜欢。好了，你们年轻人玩儿你们的，人老了就是容易累，我就先去休息一会儿，没有我在，你们也不用这么拘束，对吧，哈哈……″蒋爷爷起身，在蒋少地搀扶下去了一楼的卧房。

    接下来的时间，蒋少在小心的要求下带着几人参观了别墅，从一楼到二楼，从厨房到厕所，所有能参观的房间都看了一遍，用了将近半个小时才参观完毕，可想而知这别墅有多大，就客房都有四间。苏晚叶本打算几人出去住，结果蒋少是一通威逼利诱，最后连小林几人都倒戈相向，合起伙来劝她，最后经不住所有人的软磨硬泡，妥协了。

    晚餐，蒋爷爷领着大伙热热闹闹地吃饭，蒋爸爸据说还在军区不回来，至于蒋妈妈，苏晚叶几人参观的时候就问过，他只是淡淡地一句″死了″，然后就不再说什么，大家也就默契的不再提。刚吃到一半，别墅大门被打开一个军人走了进来，五官和蒋少简直是按一个模子刻出来的，只是年龄上要稍大一些。所有人停下了动作，静静地看着他走近。

    ″爸，这些是我的朋友。″蒋少放下碗筷，语气里是淡淡的疏离。

    ″蒋叔叔好！″苏晚叶几人放下碗筷，礼貌地打招呼。

    ″嗯。蒋少，吃完饭到书房来一趟，我有话和你谈。″蒋爸爸绷着一张脸，点了下头，直奔二楼而去。

    ″呵呵，大家别客气，继续吃，我们老蒋家好久没这么热闹了。″蒋爷爷笑着招呼大家，率先拿起筷子，一会儿给小心夹菜，一会儿又给小凯夹，笑得很开心。

    饭后，蒋爷爷陪着苏晚叶几人在楼下聊天，蒋少一人上了二楼。书房门口，蒋少深吸口气，才敲响了门，说实话，蒋爸虽然是他父亲，可是他就是从小就怕他，而且自从蒋妈妈的事后，那种害怕里面还夹杂着厌恶。

    ″你这次出去又去哪儿鬼混去了，而且听说一回来就在基地门口闹事，你一天不给我添麻烦你心里就不舒服？！″蒋爸爸严厉的吼道。

    ″您叫我进来就为了这些，说完了吗，说完了我就出去了，我朋友还等着我。″蒋少面无表情地起身，转身就想走。

    ″你给我站住！有你这么对父亲说话的吗？你眼里还有没有我这个爸爸！朋友？！什么朋友，一些狐朋狗友也往家里带，人家是什么目的你不知道？还不是看上你老子的权势！″蒋爸气得站了起来，手指着蒋少怒道。

    ″别以为任何人都和你一样势力，要说他们贪我的势，我可以告诉你，叶子他们的本事在基地里没一个人能比得上，要说贪钱，呐，这就是这段时间，我从叶子那里得来的酬劳。″蒋少拿起墙角的背包，扔到蒋爸的书桌上。

    蒋爸疑惑的打开背包，表情瞬间转为惊讶，满满一背包都是晶核，他这个将军，也没有一次性见过这么多，而且一般异能者上缴的晶核，都是按劳分配的，他的职位在基地里虽然属于高层，但是却不能私自动用。

    ″这么多，都是他们给的？″蒋爸还是有点不敢相信。

    ″要不你觉得我能从哪儿弄来这么多？！″蒋少自嘲的说道，然后再一次把一路上的经历说了出来，只不过省略了苏晚叶的空间和小胖子的存在。

    ″这么说来，那个苏晚叶的本事倒是不容小觑。对了，我还有件事和你说，你下去把苏晚叶请上来一趟。″蒋爸听了蒋少地描述，虽然不是百分之百的相信，但七八十还是可信的，琢磨了一会儿，突然说道。

    ″爸，你叫她来干吗？″蒋少警惕地看着蒋爸，他可是很了解自己的老爹，无关的人员他从来不会主动接触。

    ″放心，我不会对你朋友怎么样的，去吧。″蒋爸爸看着自家儿子的表情，暗自叹口气，他在他心里到底是个什么形象啊。

正文 第九十九章 蒋爸的诚意

    苏晚叶怀着一肚子疑惑，跟着蒋少上了二楼，敲门进去，蒋爸正坐在书桌前拿着一只笔写着什么，看到他们进来，放下毕，仔细打量了她一番。

    ″听蒋少说，你的异能不错。″不是问句，而是肯定句。

    ″还好。″苏晚叶轻起朱唇，吐出两个字。

    ″苏小姐还挺谦虚的，一人击杀上千只飞蛾也叫还好的话，那基地里的异能者只能叫做不堪入目了。″蒋爸的话，明明是一句奉承，可是配上他那严肃的表情以及冷淡的语气，却让人觉得是一种讽刺。

    ″请问蒋将军找我来是为了什么事？″苏晚叶直截了当地问道。

    ″呵呵，年轻人就是容易冲动，这种性格可不好。我听蒋少说，苏小姐想在基地找几个朋友，我想我们军方可以帮你寻找，绝对比你一个人寻找要快得多。″蒋爸突然笑了，只是笑容没达眼底。

    ″谢谢蒋将军的好意，为我私人的事动用军方的力量，有点小题大做了。而且我想凭我们几人的力慢慢找早晚能找到的，反正我也不急着走。″苏晚叶客气的婉拒了。

    ″是吗，可是这基地并不像苏小姐想的那么简单，这中间的人际关系也复杂，要想找一个人还是挺费劲的，而且基地随时都有人因为各种原因死去，找人还是要快点的好。而且我敢保证，只要人在我们基地里，就一定能活着带到苏小姐面前。″这算不算是威胁？

    ″既然蒋将军这么诚意要帮忙，我自然求之不得，以后有什么用的着我苏晚叶的，就直接开口吧。″苏晚叶心里很窝火，这可是她第一次被人这样威胁，但是她又不能说不，正如蒋爸所说的，基地这么大，要是军队想惩治一两个人，那简直是易如反掌。

    ″呵呵，苏小姐是蒋少的朋友，这段时间又帮了他不少的忙，我尽点心意也是应该的。″蒋爸脸上的表情缓和了很多，″最近啊，天气是越来越热了，基地的许多人都的了热风寒，这要是末世前，根本不是问题，可现在，就连个小小的拉肚子我们都没办法。我们作为基地的管理者，也忧心啊。″

    ″军方在建立基地的时候没有搜刮药品吗？″苏晚叶知道，正题来了，随意接口道。

    ″是搜刮了一部分，可是这段时间也使用了不少，现在是所剩无几了，这要是让病情恶化下去，不知道又要死多少人。″蒋爸一副忧心的样子，如果没有前面的威胁，苏晚叶肯定赞他一句，可现在怎么看怎么假。

    ″你们就没想过去其他城市搜刮点药品？″苏晚叶心不甘情不愿的跳进了套里。

    ″这两天，我们几个领导人就在商量这件事。据我们了解在兰田市以北的的丰台市，有两个制药厂，里面有大量未销药品，而且在那里还有我省最大的医院，里面的医疗设备都是国际最顶尖的，药品也是最齐全的。不过，也正因为这样，那里也是最危险的。所以我们现在急需像苏小姐这样异能高强的人才。″蒋爸铺垫了半天，终于讲到重点了。

    ″爸，你怎么能这样？！″蒋少一直在一旁听着，激动的喊道，″你这不是让叶子去送死吗？！″

    ″你懂什么，没有把握的事我们怎么可能去做，再说了，又不是让苏小姐一个人去，我们会派一队最精锐的部队，还有其他异能者一起去。″蒋爸爸喝斥了蒋少，转而解释到。

    ″好，我愿意去，不过我有一个要求。″苏晚叶点头答应，没有一丝犹豫。

    ″苏小姐就是爽快，有什么要求尽管说，只要我能做到的。″蒋爸难得的露出了笑容。

    ″先帮我找我的朋友，你放心，他们中有几个是四阶的异能者，有他们一起去，胜算会更大。″实则是苏晚叶担心苏爸几人也许有伤，如果再感染上病，还没等她回来也许就死了。

    ″嗯，这样也好，反正我们也要准备五天，在这五天就先帮你寻找你的朋友。不过如果他们没在兰田市，那我们也没办法，而你在五天后必须和大部队一起去。我可以答应你，在你不在的这段时间，还是会继续帮你寻找你的朋友。″蒋爸爸右手食指轻轻敲击着书桌，最后决定道。

    ″那就先谢谢蒋将军了，我呆会儿把他们的名字和大概特征写下来给你，麻烦你了。″苏晚叶还是礼貌的道了谢，不管是不是自愿的，对方是真的要帮忙找人，说实话，的确比他们几人在基地里瞎转悠省事多了，苏爸他们的危险也降低很多。

    ″爸，我要和叶子一起去！″蒋少突然插了一句。

    ″胡闹！你那三脚猫的异能，也好意思拿出去丢人现眼，在基地吓唬吓唬别人就算了，那里可是实打实的战斗，你去了只会添乱，好好在家给我呆着，你爷爷这段时间整天念叨你，好好陪陪他老人家。″蒋爸狠狠拍了下桌子，一副恨铁不成钢的表情，转而面向苏晚叶，脸色缓和了不少，″苏小姐放心吧，我们会全力帮助你找人的，不只是为了你，也为了多个帮手。好了，你们赶了一天的路也累了，去休息吧，有什么需要的就和吴妈说。″

    苏晚叶和一脸不甘的蒋少出了书房，看见他还是气呼呼的样子，忍不住宽慰道，″你爸也是为了你好，怕你有危险。″

    ″我都这么大的人了，还需要他安排，他总是这么自以为是。″蒋少不屑地说了几句，率先下了楼。

    苏晚叶摇摇头，也跟着走了下去，在客厅与小林几人一起弄了份名单，又再次上楼给了蒋爸。几人这几天也折腾的累了，便各自回房间休息。她还是习惯性的反锁了门，一点睡意都没有，想着要找点事情打发时间，便进了空间。

    小胖子悠闲的趴在半空，一边吃着零食，一边翻着漫画，一副悠哉的样子，看得苏晚叶一阵羡慕，她可是有很久很久没这样放松了。没打算打扰他，一个人准备去试验田看看，也不知道怎么样了。还没靠近田地，远远的就看见一大片绿色，她心里一喜，加快了脚下的速度，来到田地上空，嘴角的笑容在逐渐扩大，这是这几天来她唯一碰到的好事。那些蔬菜的苗基本有一掐高，都能区分出品种了，而且长势不错，没发现一只虫子，叶子肥厚翠绿，感觉营养充足，她当初还在考虑要不要施肥呢，现在好了，不用在脑子里加粪了，真是再好不过了。

正文 第一百章 合作愉快

    看着那嫩绿的一片，真有种想上前咬一口的冲动，心情也好了很多，苏晚叶在考虑着，要不要再扩充下田地，加大种植范围，不过那样的话，就必须找个专人来负责，否则单靠小胖子一人可忙不过来，这人选还必须十分可靠才行。她心里瞬间有了人选，苏妈，可问题是要先找到他们才行啊。

    想着苏爸他们，苏晚叶心里的担忧就不断加深，都过了这么久，她还在小城耽搁了那么长时间，苏爸他们动作再怎么慢，也该到兰田市了，除非出了什么事。摇摇头，把那些不好的猜测抛之脑后，还是能力弱了，所以没能好好保护他们。苏晚叶定下心来，扔了几颗晶核到嘴里，双腿盘曲着，开始了修炼，现在说什么后悔的话都没用，只有实力提高，才是最重要的。

    短暂的一夜就这样度过，早晨，所有人积齐聚餐厅，蒋爸居然也在其中，也许是他的气场太过强大，吃饭的整个过程，没有一个人说一句话，就连小心那个爱耍宝的小家伙，也规规矩矩的坐在位置上吃着东西。说实话，蒋家的一日三餐还真赶不上苏晚叶开的伙食，八个人就只有三个菜，而且还是那种没肉的素野菜，汤菜更是不要奢望了，现在的水连给人喝的都紧缺。苏晚叶随遇而安，没有大方的贡献出食物，也没有再使用水异能，而且看蒋爸的反应，蒋少那小子好像也没泄漏她的秘密，她自然不会傻了吧唧的说出来。

    吃过早餐，苏晚叶提议去交易市场逛逛，所有人都附和同意，小心小凯在一番央求与保证之下，也跟着一起出了门，而带路的，自然是自称地头蛇的蒋大少爷。

    交易市场还是和昨日一样，人声鼎沸，远远的就能听到喧闹声。苏晚叶几人紧跟着蒋少两脚刚踏进市场，就有人围了上来。

    ″蒋少，好久不见了，我们这次出任务可是带了不少好东西，你要不要看看？″一个三十岁左右的男子，穿得还算干净整洁，头发由于长时间不洗，油光发亮，身上带着一股子酸臭味，一副巴结讨好的凑了过来，在半米处停下了脚步。

    ″是吗？要不我们过去看看？″蒋少回头征求了一下苏晚叶的意见。

    ″好啊，反正也没事。″苏晚叶不想驳了他的面子。

    ″走，走，走，这边请，我们这次可是带了不少女士用品，保你们喜欢。″男子看着蒋少的举动，眼珠子一转，乐呵呵地说道。

    苏晚叶不置可否的笑笑，跟在蒋少后面一起向市场的一个隔间走去。据蒋少介绍，在市场里卖东西，就和以前卖菜一样，每个摊位都要收摊费，而像这种只有两米宽的单独隔间，费用是外面的三倍，当然了，里面的商品也是外面商品比不上的，用末世前的话说，就是更上档次，也只有有钱人才能买得起。

    这是一间很小的店面，里面就是一张用几块木板搭起来的桌子，上面摆满了各式各样东西，什么蜡烛，杯子，调味料，卫生咫，沐浴露，洗发水等等。苏晚叶只是随意的瞟了一眼，还没她空间里的好。

    ″蒋少，看，这就是我们的新货。″男子从守店女人的手里接过物品，小心翼翼地递到蒋少面前。

    ″哟，不错嘛，zip的打火机，而且还是个新的。″蒋少一脸兴致地打开看了看，走到苏晚叶身旁，手伸到她面前，问道，″怎么样，不错吧？″

    ″你要是想要，回去我给你一打，想要什么款式随你挑。″苏晚叶看了一眼，虽然不知道这打火机有什么好的，不过她空间里最不缺的应该就是这个了，她在小城可是搜刮了好几家商场，里面不乏打火机。

    ″真的？你可不能诓我。″蒋少见苏晚叶点头，回身把打火机还给了一脸兴致勃勃的男子，兴趣缺缺地说道，″算了，我家里多的是。″

    男子如同被泼了一盆冷水，立马焉儿了，他还以为今天可以发一笔呢，再看看蒋少身边的女人，一脸无趣的看着他的商品，心里郁闷了，这蒋少哪次带来的女人不是一会儿买这，一会儿买那的，偏偏这次带了这么一个，自己不买东西，还挡他的财。

    ″没事，下次再有新货，我再给您瞧瞧。″男子瞬间换上微笑，殷情地说道。

    苏晚叶可不管老板有什么想法，她此刻正对着角落里的几个麻袋感兴趣，蒋少走过来，看她难得有对什么东西感兴趣，一招手，把男子叫到跟前，″老牛，把那几个袋子打开我们看看。″

    老牛一脸诧异地看了看他们，打开了麻袋，″也不是什么好东西，就是一堆蔬菜种子，在一家农户家里弄来的，你们要是感兴趣就直接拿走吧，我放在这里几个星期了也没人买。″

    ″这些我们就要了，以后还有也都留下给我。呐，以后就按这个价收。″苏晚叶掏出一颗晶核，扔给了男子，语气平淡地说道。

    男子惊愕地看着苏晚叶，他见过出手阔气的，还没见过她这么不把晶核当回事的女人，今天算是长见识了，而且这些种子，当初队友带回来的时候他还在抱怨呢，你说这又缺水，有没有干净土地的，谁会买去种啊，扔这里都不知道多久了，要不是今天苏晚叶提起，他都忘了这么一回事了。没想到啊，他居然把差点把金子当粪土扔了。

    ″好的，好的，下回再有种子，我一定留下来给您。″男子笑的合不拢嘴。

    ″要是你看见别的人也有，就帮我也一起收了，我每个星期都会定时来你这里的买的。″苏晚叶又掏出两颗晶核递给了他，继续说道，″这就当作是定金。″

    ″好勒，您放心，我一定帮您留意。″男子激动地接过晶核。

    ″不过我丑话说在前头，你要是光拿钱不干活，不等蒋少来找你，我就会第一个来找你麻烦。″苏晚叶淡淡说道，回头对小林眨了下眼睛。小林右手搭在墙上，一分钟，整面墙变成了铁板。

    ″那，那是，做买卖最讲究的就是诚信，我骗谁也不敢骗您啊，我的为人，蒋少最了解了。″男子被小林那一手惊到了，这实力应该不止三阶了吧，基地里什么时候出了这么厉害的高手。

    ″既然如此，那希望我们以后合作愉快。″苏晚叶满意地笑笑。

    几人拿起麻袋，离开了小隔间，苏晚叶在一个僻静处把东西收进了空间里，大家又继续闲逛起来。

正文 第101章 市场重逢

    交易市场逛了一大半，苏晚叶几人什么也没买，实在是没什么有用的东西，那些日常用品她空间里多的是，至于种子，也再没人售卖，毕竟那东西在末世算是最不值钱的了，既不能吃，放着又占地方。所以看看后面十几米的摊位，苏晚叶不想再逛了，而且最后面也属于红灯区，去了也没意思。于是，和几人说了一下，大家便沿原路返回。还没走出两米，一群手握枪械的士兵从市场门口冲了进来，擦过苏晚叶几人身边，向市场最后面的位置走去。

    ″后面怎么了？″蒋少随手拉了个士兵，问道。

    ″没长眼是不是，耽误了爷爷办事……″士兵被人突然阻拦，心里火气顿时大起，轮起枪就要砸过去，不过等他回头，那满脸的怒气变成了恐惧，″蒋，蒋少啊，后面有人闹事，摆摊不给摊费，还和我们的人大打出手。″

    蒋少摆摆手，士兵像得了指令一样一溜烟跑了，前面的人群更加攒动，吵闹声四起，苏晚叶几人不想惹麻烦，抬步继续向出口走去，身边不停有人凑上前去看热闹，各种议论声四起。

    ″我猜那两人的等阶肯定不低，看那火焰就知道。″路人甲说道。

    ″就是，要不人家怎么敢在太岁头上动土。″路人乙附和道。

    ″是啊，你刚才看到没，那个高个的，火焰居然是紫色的，整个基地我看就找不出一个有紫色火焰的异能者，也不知道是几阶了，我猜肯定是三阶以上。″路人甲兴奋地说道。

    ……

    蒋少只感觉身边一阵风过，苏晚叶的身影已经不见了，而小林四人也一脸激动地转身就向市场后面走，他也疑惑地跟了上去。

    苏晚叶从听到紫色火焰开始，心里就不由控制地激动起来，在兰田市，除了他，还会有谁能有那种火焰，怀着兴奋与紧张地复杂心情，转身就朝后面奔去。渐渐靠近了，那个熟悉的身影，即使混在几百人当中，她也能在第一秒认出来。几个跳跃，借着众人的肩头，苏晚叶跳进了那个包围圈，稳稳落在了秦宇和王烨面前。

    ″叶叶？！叶叶，真的是你！″秦宇看着从天而降的苏晚叶，从震惊变为惊喜，一步跨了上去，紧紧抱住了那个日思夜想的人儿。

    ″秦宇，是我。″苏晚叶两只手轻轻环抱住他，感受着他身体传来的温暖，脸上的笑容在逐渐扩大。

    ″叶，叶老大！真的是你，嘿嘿，真是太好了！″王烨傻笑着站在一旁。

    ″你和他们是一伙的？来人啊，把他们一起抓回去！″一个声音响起，周围的士兵举着枪慢慢向三人靠去。

    ″等一下，卢队长！″蒋少跟着小林几人匆匆赶到，″误会一场，他们都是我的朋友。″

    ″这，蒋少，不是我老卢不给面子，你朋友在市场里闹事，还打伤我的人，我也不好向上面交代啊。″卢队长一副为难的模样，蒋少不屑地看了他一眼。

    ″这些人都是我爸要找的，你有什么问题可以去找我爸，他会给你一个交代。″蒋少面无表情地说道，有些人就是给脸不要脸。转头对着包围圈里的三人喊道，″叶子，带着朋友们一起回去了。″

    苏晚叶闻言，牵起秦宇的手，向蒋少走去，王烨拿起地上的大麻袋，也紧跟在他们后面。三人刚靠近外缘，就被几个士兵拦住了，蒋少冷冷注视着卢队长，″卢队长真是越来越厉害了，连我爸的面子都不管用了。″

    ″怎么会，我是想说，基地治安不好，要不要派几个兵送你们回去？″卢队长笑道，心里却大骂晦气，他刚才可是看到那两人的货了，真是可惜了。其实在基地，当兵的要是仅靠上面发放的那一点点物资，谁还愿意当兵。大家之所以愿意，是因为里面的潜规则，就好比他这个小小的市场保卫队吧，这可是个费差，只要是他们看上的，随便一个理由就能让卖家乖乖双手奉上，反正只要不闹大，上头也是睁只要闭只眼就过了。

    ″不劳烦卢队长大驾了。″蒋少讽刺道。

    ″蒋少说笑了，我们当兵的，就是为人民服务的，既然几位不需要我们，那我有事就先走了。″卢队长仍然面带微笑，转身带着手下走了。

    ″姐夫！烨哥！″小林兴奋地凑了上来。

    ″秦宇哥哥，王烨哥哥！″小心小凯也笑着走了过来，特别是小心那小鬼，还非要王烨抱抱。

    ″宇哥，烨哥，你们还好吗？″马俊也难得露出笑容。

    几人热热闹闹聊了起来，那种自然而然流露出来的情感，不受外界影响，那种融洽，让蒋少感觉自己被排除在外，融合不进去，而且刚才小林那声姐夫，真的让他震惊到了，看看那幸福甜蜜的两人，他觉得自己此刻就是一多余的人，心里无比落寞与酸涩，脚步都不自觉落后了几步。

    当苏晚叶回头时，看见的就是蒋少那一副失落的表情，轻轻扯了扯秦宇的手，秦宇疑惑的顺着她的视线看去，男人的直觉告诉他，那人是情敌，不满地看了苏晚叶一眼，不过脚步却停了下来。

    ″你好，我是秦宇，叶叶的未婚夫，听叶叶说这段时间都是你在照顾他们，谢了！″秦宇一副敌视的态度，那感谢的话怎么听怎么像挑衅。

    ″谢什么，你只是叶子的‘未婚夫‘，要谢也应该是她自己谢，而且我们是朋友，用不着见外。″蒋少挑挑眉，不就是个‘未婚‘夫嘛，又不是已婚，拽个什么劲，一股火气″噌″地直冲脑门。

    ″呵呵，也是，叶叶的朋友就是我的朋友。叶叶，要不要去看看咱爸妈？″秦宇皮笑肉不笑的对着蒋少说了一句，侧头温柔地紧挨着苏晚叶耳边，用三人都能听到的耳语说道。

    ″真的！爸妈都没事吗，快，带我去看看！″苏晚叶一听到苏爸苏妈的消息，激动的什么都忘了，拉着秦宇就要往外走。

    ″叶叶，等一下。″秦宇安抚性的拍拍苏晚叶，转头淡淡地看着蒋少，″蒋先生要是有事可以去忙，我们还有事就不奉陪了。″

    ″我刚好也没事，就陪叶子一起去看望一下伯父伯母。″蒋少直接对着苏晚叶说道，不是询问，而是肯定。

    ″好啊，一起。秦宇，我们快走吧！″苏晚叶显然被兴奋冲昏了头脑，没有看到两人之间无硝烟的战火，连忙催促秦宇道。

    ″是啊，姐夫，我们快走吧，也不知道爸妈怎么样了？他们还好吗？！″小林本来和王烨几人走前面聊天的，一听到苏爸苏妈的名字，也忍不住转身凑了过来。

    ″放心吧，爸妈都还好。″秦宇被那句姐夫叫得心花怒放，连忙笑着回答，″好了，走吧！″

    一群人就这样浩浩荡荡出了交易市场。看着秦宇走的方向，苏晚叶总算放心了，幸好不是外面的贫民区，同样是富人区，只不过位置比较偏僻，和蒋少家刚好组成一个直角。

正文 第102章 欢聚

    走了近十五分钟，苏晚叶几人终于在一栋稍显破旧的三层楼房门口停住，上了二楼，进入一套三居室里，苏妈在忙着打扫卫生，而苏爸和王爸坐在一旁挑选着货物。苏晚叶和小林迅速冲了上去，紧紧抱住了苏妈，苏妈有一瞬间的愣神，半天才反应过来，激动的眼泪直流。

    ″叶子！小林！我不是在做梦吧，担心死我了，我还以为这辈子都看不见你们了！″苏妈抱着两个孩子，泣不成声，她昨晚还梦见他们被丧尸吃了，担心的一晚上都没敢合眼，苏爸也宽慰了一晚上。

    ″妈，我们没事。对不起，让你们担心了。″苏晚叶哽咽着说道，长期以来悬着的心也终于落了下来。

    ″妈，我好想你！″小林则像个孩子一样在苏妈怀里撒娇道。

    ″你们就只看到你妈，把我这当爸的放哪里了？！″苏爸佯怒道，眼里是掩不住的激动。

    ″爸！″苏晚叶两人离开苏妈怀抱，又奔着苏爸而去。

    ″好了，多大的人了还掉眼泪，小心小凯都在笑话你们了。″苏爸轻轻拍打着两个孩子的背，一脸慈爱地说道。

    ″大家坐下说吧，都站着干吗。″王爸也高兴的站起来招呼道。

    所有人笑呵呵的直接坐在了地板上，讲述着失散后的经历。要说苏爸苏妈这一路也还算是好的，出了森林没多久就遇见了秦宇，三人想着失散前的约定，便一路向兰田市走来，路上碰见了一只出任务的队伍，那些人看秦宇和苏爸都是异能者，便很是欢迎他们的加入，一路顺利的来到了兰田市。而王烨三人却没有这么幸运，从瀑布上摔下来，王烨体质好倒是没事，但可怜了王爸王妈，两人都受了伤，一路坎坷的才走到基地，而且进基地后，王妈又染上了风寒，三人只能在贫民区里呆着。

    王烨为了王爸王妈，不得不拼命的出任务赚钱，在一次任务时，刚好巧遇了秦宇和苏爸，两家人才住到一起。每次都是苏爸三个异能者出去任务，回来后由秦宇和王烨去市场卖货，生活过得很是拮据。至于陆云和蒋建国，他们也不知道下落。

    苏晚叶听的心里难受，立刻从空间里掏出了好多食物，让苏妈去准备大餐，自己随着王烨去了里间，看见了王妈，她此刻正合着眼躺在床上，骨瘦如才，才几个星期不见，就虚弱成这样，王烨的眼里，也是满满的担忧。

    ″放心吧，只要有我在，王婶不会有事的。″苏晚叶笑着安慰道。然后坐到床边，开始替王妈疗伤，异能在她体内循环了好几周才罢手，再看看她的情况，除了营养不良的虚弱外，已经没有了之前随时撒手的病态。

    ″谢谢你，叶老大，你不仅救了我，也救了我妈，你是我们家的恩人。我都不知道该怎么报答你才好。″王烨知道，只要有她在，什么都不是问题，他觉得她就是个神的存在，至少对于他来说是这样。

    ″我们之间还这么客气干吗，没有你们，我们也走不到今天。″苏晚叶笑着回道，转而看了看王妈，心中一个想法闪现，″王烨，等王婶好了，让他们二老吃一颗晶核吧。这也是为了他们好。″

    ″好！″王烨毫不犹豫的答应道，对于苏晚叶的决定，他从来没有怀疑过。

    中午，所有人聚在五十平米不到的客厅里，席地而坐，饭菜直接摆在地上，整整十五个菜，苏晚叶把上次搜刮的酒不管红的百的都掏了出来，全部丢给那几个男人，而他们女人们，则喝饮料，每个人都为再次重逢而高兴着，大口的喝酒，大口的吃菜，秦宇和蒋少死命地拼酒，整个屋子弥漫着浓浓地欢笑。

    酒过三循，男人们有几个已经倒下了，还没倒的说话也前言不搭后语，苏晚叶和苏妈无奈的哄他们到里屋休息，两人七手八脚的收拾碗筷，小心也乖巧的在一旁搭着手，三人不一会儿就收拾好了，又端着粥进去看望王妈，一番忙碌下来，都到下午了。

    苏晚叶和苏妈终于可以歇息了，她从空间里掏出沙发，两人舒舒服服地坐在上面，轻松地聊着，而小心，毕竟是孩子，忙碌了这么一会儿，也支持不住去睡午觉了。这似乎是末世后第一次两母女单独在一起聊天，感觉那么温馨，那么令人怀念。

    ″妈，看着你和爸都没事，我就放心了，这些日子，我就在想，如果你们出了什么事，我和小林该怎么办。″苏晚叶挽着苏妈的胳膊，头轻轻靠在她的肩上，心里很踏实。

    ″我和你爸也是很担心你们，你说要是你和小林有个三长两短，我们活着还有什么意思。″苏妈握着苏晚叶的右手，拇指慢慢的一下一下的磨蹭着她的手背，″不过现在好了，你们都平安地回到我们身边了，我和你爸就别无所求了，只要我们一家人能平平安安在一起就是最好的。″

    ″嗯，就是，要一辈子都平平安安的在一起。″苏晚叶嘴角上扬，重复着，″对了妈，我有件事想和你商量一下。你还记得我的空间吗？″

    ″知道啊，末世后幸好有你的空间在，否则我们现在都不知道会怎么样！″苏妈感慨道，这也许就是上给他们苏家最好的礼物了。

    ″妈，我告诉你哦，我的空间现在连人都可以装进去了，而且我在里面弄了个试验田，专门种植蔬菜粮食的，现在规模还比较小。不过我过段时间会扩大规模，到时候要麻烦你把我去打理一下，也不需要太过麻烦，就是浇浇水，拔拔草而已。″苏晚叶慢慢地说道。

    ″真的？那我们以后就不用再为吃的担心了！″苏妈这几个星期看着苏爸三人为了那么一点点物资起早贪黑的忙碌，她才终于体会到食物在末世的重要性，以前和儿女呆在一起，有吃有喝，觉得理所当然，她到现在才知道，那些粮食是多么可贵，还有那些水真的是千金难求。

    ″嗯，要是能种出东西，以后我们是轻松很多。不过，妈，你也应该知道，要是这个秘密泄漏出去，会给我们带来多大的麻烦，所以，千万不要轻易告诉别人，现在只有你，小林，秦宇，小胖子，和我五个人知道，至于爸，我过几天会告诉他的。″苏晚叶严肃地说道，看着苏妈一副欲言又止的模样，又补充到，″放心吧，王烨他们我早晚会说，只是现在不是时候，你忘记老邢他们的事了。再说，我们要是种出东西，又不是吃独食，大家都可以使用。″

    ″那就好，要不叶子你带我进去看看，反正他们现在都不在，我们看一眼就回来。″苏妈像个孩子一样，一脸祈求样，眼巴巴地看着苏晚叶。

    ″呵呵，好，你是我妈，想去就去。″苏晚叶好笑的看看她。一眨眼，两人已经进了空间，苏妈就和当初秦宇进来时一模一样，每个犄角旮旯都要去看一看，等到她把试验田也看了个够后，时间已不是她所说的一眼了。

正文 第103章 酸味

    傍晚，当苏晚叶好不容易拖着苏妈出空间后，那些酒醉的男人们才幽幽转醒，一个个头痛欲裂的哭丧着脸，苏妈又忙着给他们准备蜂蜜水。

    晚上，苏晚叶拒绝了蒋少的邀请，选择与苏妈他们留在一起，毕竟再差的环境都待过，更何况现在至少还有个房子，而且这也只是挤今天一个晚上，明天她决定去弄间大点的房子，大家住在一起要方便很多。蒋少自然是满心怨气，劝说半天无果，说什么明天一定要陪着一起找房子，最后在秦宇差点抽鞭子的情况下，苏晚叶无奈的同意了，他才满心欢喜地走了。

    蒋少走后，苏晚叶把大伙聚在了一起，把蒋爸的意思说了一遍，问道，″你们想去吗？″

    ″蒋建国，陆云和杨炎还没找到，也就是说我们在基地至少还要待三个星期，你当时都答应他了，现在反悔的话，他会不会对我们不利。″苏爸光听苏晚叶的描述，就知道蒋爸不是个好对付的人。

    ″怕什么，大不了咱们和他们拼了，谁怕谁啊！″王烨语气不善的说道，他最近可是憋了好大一股怨气，要不是为了爸妈，他早就把基地闹个地朝天。

    ″说得容易，我们要是闹得太大，到时候还引来众怒，老百姓一起上，累都累死你。″王爸狠狠拍了自家儿子脑袋，这家伙到底是随谁啊，做事这么冲动。

    ″我觉得王叔说得有理。我们不能硬来，不就是丧尸嘛，到时候打不赢还不兴咱们跑？就凭我们几个的实力，要逃跑没问题。″苏晚叶也不想和军方闹僵，王爸说的是一方面，另一方面就是蒋爸是蒋少的父亲，他现在也算是她的朋友了，她不想与朋友为敌。

    ″就是，到时候去了不要傻傻往前冲就好了。″秦宇无所谓地插嘴道，他现在担心的可不是丧尸的问题，他在乎的是那个蒋少的问题，今天接触下来，真是个强劲的情敌，虽然没蒋少没他高，没他帅，没他实力高，但，经不住人家死缠烂打啊，明明看见他这么一个优秀的准老公站在苏晚叶身边了，还硬是往她身边凑，想想就烦心。

    ″对，我们只要去走个过场就行，反正那么多人去，谁会在意别人卖不卖力。″苏爸其实还是存有一丝同意的想法，毕竟外面还有那么多生病的百姓，要让他眼睁睁地看着他们死，他还真做不出来，前几天王妈病了，他们当时是有多渴望别人施舍一点药儿，那种期望，真的是没经历过的人无法想象的。

    最终，所有人一致同意参加军方的任务，而人选有苏晚叶，秦宇，王烨，和小林。马俊是异能太低，考虑到到时候逃跑可能不方便，至于苏爸，是想着留下他以防万一，他们这些实力高的都走了，到时候苏妈他们被人欺负了，也好有人替他们出头。商量完毕，苏妈四个老人带着小凯两个孩子分用两间卧室，其他人只能在客厅挤挤，不过幸好苏晚叶上次搜刮了很多沙发和床褥，几人睡得倒也舒服。

    夜深人静，苏晚叶就感觉自己的被子被掀开，身子落入一个怀抱，眼睛微微睁开一条缝，不舒服的动了动，终于找到个好的姿势，闭上眼睛继续睡觉，耳边传来一阵如蚊子般的声音。

    ″叶叶，我睡不着。″秦宇双手环在她的腰上，头轻轻搭在她的肩上，闻着发丝传来的淡淡清香。

    ″数羊。″苏晚叶闭着眼，懒懒吐出两个字。

    ″试过了，还是睡不着。″秦宇耍赖般的在她耳边轻轻吹着热气。

    ″别闹，数丧尸。″苏晚叶嘟囔一声，身体稍微扭动了一下。

    ″要不咱们聊聊，你看你一整天不是和妈妈讲话，就是和王烨讲话，反而把我晾在一边，我伤心死了，我这段时间可是很想很想你的，你这样对我也太残忍了。″秦宇像个孩子一样撒娇，语气里的酸味，让苏晚叶想笑。

    ″那好，你想聊什么，我陪你。″苏晚叶转了个身，脸靠在他的胸膛，声音还是懒洋洋的。

    ″叶叶，要不我们要个孩子吧？！″秦宇一脸认真的说道，苏晚叶却被惊到了，连瞌睡都消失的无影无踪。

    ″你开玩笑吧，现在？要孩子？苏晚叶伸手摸了摸他的额头，没发烧啊。

    ″我想的很清楚，只有有了孩子的牵拌，你才能永远呆在我身边。″语气满是严肃。

    ″呵呵……″苏晚叶幸福地笑了，″什么时候对自己这么没信心了？″

    ″我对自己很有信心，但是我对那些像蚊子一样在你身边男人没信心，我就怕哪天我不在你身边，他们把你怎么样了，我不后悔死。所以，我决定把你定下，我看谁还敢打你的主意。″

    秦宇声音低低的说道。

    ″你想多了，我怎么可能会和别人在一起，你是我等了一辈子的人，我有时候觉得，我们上辈子也许就认识了，所以，放心吧。″苏晚叶声音很轻，感觉像从很远很远的地方飘过来的一样，那么虚无缥缈。

    ″嗯，那肯定是我上辈子欠你的，所有这辈子让我这么离不开你。″秦宇紧紧把她拥在怀里，触摸着那久违的柔软。

    ″是我欠你的，很多，很多，即使是用下辈子也还不完。″苏晚叶在他心口处亲吻了一下。

    ″那要不我们结婚吧？！″秦宇心里满满的兴奋，巴不得现在就举办婚礼。

    ″想的倒美，一句话就算求婚了？戒指呢？花呢？″苏晚叶打趣道。

    ″简单啊，只要你想要，我现在就可以出去为你找来，想要多少有多少。″秦宇激动的就要掀被子。

    ″我逗你玩儿呢，现在都几点了。″苏晚叶急忙拉住他，把被子盖好，继续说道，″我不是不想和你结婚，只是你看看外面的情况，适合结婚吗，我们连个安定的家都没有，如果再添个孩子，难道你希望他和我们一起每天风餐露宿的为生存奔波？我希望等一切稳定下来再考虑结婚的事，至少是不再四处逃难才行。″

    ″是我太心急了，我就是太爱你了，你不在的这段时间，我一直很害怕，怕你就这样消失在这个世界上，那留下我一个人还怎么活下去。″秦宇喃喃细语道，″放心，我一定会给你一个盛大的婚礼，你是我秦宇这辈子唯一深爱的女人，自然不能亏待了你，还有我们以后的孩子，我要让他们过上最好的生活。″

    ″呵呵，好，我等着你的盛大婚礼。那现在，是不是可以先让我睡觉了，亲爱的？″苏晚叶笑容满面，嘴角的弧度怎么收也收不回来。

    ″亲爱的？我喜欢这个称呼，叶叶以后就这样叫我！″秦宇美滋滋的说道，他甚至可以想象到蒋少那咬牙切齿的丑样儿。

    ″嗯。″苏晚叶迷迷糊糊应了声，还是他的怀抱舒服。秦宇在她额头轻轻一吻，笑着闭上了眼睛。

    (今天有事，所以只有一更，明天一定补上)

正文 第104章 找房

    第二天一大早，苏晚叶几人就在蒋少巨大的敲门声中醒过来，看看窗外，太阳还未出来，周围一片黎明前的蒙亮。蒋少无视所有人的怨念眼神，兴奋地凑到苏晚叶身边，邀功道，″叶子，我告诉你一个好消息。昨天我回去和我爸提了你们找房子的事，我爸说，让我今天直接带你们去剩下的几栋空房里看看，有喜欢的可以直接住进去就行了。我担心你们今天一早就出去，所以天没亮就出来了。″

    ″呃，谢谢你了，真是太麻烦你爸了。″苏晚叶看着那张兴奋的俊脸，她说不出一句责备的话。

    ″多事！″秦宇则不管这么多，不屑地损了一句，看也不想多看他一眼。

    ″叶子，我现在就带你们去看看好不好，有好几处，我个人觉得还不错，挺适合你们住的。″蒋少自动过滤秦宇的声音，仍然殷情的说道。

    ″那个，蒋少啊，我们还没吃早餐呢，我看你来这么早，肯定也没吃，要不一起吃了再说？″苏妈看着蒋少对自家女儿的态度，忍不住打扰道，没想到女儿的行情这么好。

    ″好的，阿姨。我太高兴了，倒是忘记了这喳。″蒋少礼貌的的致歉，那态度，哪有苏晚叶第一次见面时的轻狂样儿，整个一邻家大男孩的范儿。

    ″真够装的！″小胖子趴在秦宇肩膀上，小声嘀咕着，心里也在为蒋少大早上扰人清梦而不满着。

    ″就是，虚伪！″秦宇在一旁附和着，还是自家儿子了解自己。

    苏晚叶听着身旁一大一小的对话，再看看前面像个乖宝宝一样跟着苏妈屁股后面的蒋少，笑着走了到一旁坐下。

    饱餐了一顿，在蒋少的催促下，所有人一起出门，就连王妈那个病号，也借口出来逛逛。顺着蒋少的指引，大家找到了他所谓的几处房源，果然如他所说，的确很适合他们这么多人居住，但是都有一个共同特点，就是离蒋家很近，最近的一处只有一百米，其用心可想而知。

    ″就没有其他房子了？″苏晚叶还是忍不住想问问，她实在不想离蒋家太近，那样感觉像被人监视一样。

    ″这几处你都不满意？我觉得挺好的啊！″蒋少不解的看着她，他可是对比了好几处地方才选择了这些。

    ″你们觉得呢？″苏晚叶只好征求苏爸几人的意见。

    ″要不就选刚才看的第一套复式楼吧，那里房间够大，又安静，挺适合居住的。″苏爸选了一个离蒋家最远的地方。

    ″我看那套不错，我们人多，就是要房间多的才行。″王爸也赞同。

    ″嗯，就这样吧，就那套。那我和蒋少去登记处办手续，爸妈，你们去收拾收拾，今天就搬过去吧。″苏晚叶看大家都同意了，她也觉得真要在这几套房里选一个，还是这套最合适。说完转身和蒋少一起走了。

    ″叶叶，我也跟你一起。″秦宇两步跟上去，右手自然的搂着苏晚叶的腰，笑着说道。

    ″你，好吧。″苏晚叶不自然的挣扎了一下，发现秦宇的手搂的更紧，只好放弃，随他去吧，这个别扭的男人。

    顺利的办完住房手续，苏晚叶不得不感叹，富人区真的是给富人住的，他们现在的住房，一个月就得花费十五颗晶核，这还不包括什么环境维护费，包围费之类的，要是把那些杂七杂八的加起来，至少要二十颗晶核。

    回到新住房，苏爸几人已经搬好家，本来也没什么东西好搬的，除了那几个沙发和一些货，也没什么可搬的了。这套住房是挺不错的，分为两层，一楼有三间卧室，一个客厅，一个厨房，一间厕所，二楼有三间卧室，一间厕所，总面积也只有一百五十平米，比起蒋家简直没法比，不过大家还是很高兴，这也算是他们的家了吧，虽然只是暂时的。四个老人分两间卧室，小心与苏晚叶一间，剩下的五人分余下的三间房。一切安排妥当，苏晚叶又想起王妈他们的事，于是把所有人又聚集在客厅里。

    ″王叔，王婶，我和王烨昨天商量过了，都认为你们可以试试吃晶核，即使不能觉醒异能，至少可以让身体比一般人更好些，这样也比较不容易生病。但是，我们还是想征求下您二老的意见，如果你们不想，我们也不会逼你们。″苏晚叶微笑着解释道。

    ″爸，妈，叶老大也是为了你们好。你们想吃就吃，不想吃也没关系，我会保护你们的。″王烨怕父母误会苏晚叶认为他们是累赘，赶紧解释道。

    ″我们知道你们的好意，其实我们老两口也早就有这个意思，只是一直不好意思提出来，毕竟晶核不是那么容易弄到的。″王爸尴尬的说道，自从他看到苏爸的异能，他早就动心了，只不过碍于这张老脸，没好意思提出来。

    ″既然这样，那待会儿我陪你们进去，有我在，你们尽管放心，不会出什么事的。″苏晚叶对于他们的决定很满意，转头看看苏妈怀里的小心，想了想，还是说出了口，″小心，你想不想变得和哥哥一样厉害？″

    ″可以吗？和哥哥一样？″小心一脸期望的看着苏晚叶，眼睛里的小星星一闪一闪的。

    ″当然拉，只要小心愿意。″苏晚叶宠溺的伸手揉揉她的头。

    ″我愿意！我愿意！″小心激动的蹦下苏妈的双腿。

    苏晚叶笑笑，带着王妈三人进了一楼卧室。给三人服用了晶核之后，王爸王妈由于年纪偏大，受不住晶核的初次冲击，才五秒钟就晕了过去，苏晚叶赶紧用异能替两人循环了几遍经脉，两人才缓和下来。而小心却出乎苏晚叶的意料之外，挺了有十分钟之久，才晕了过去，异能在她体内运转了一遍，也没发现什么伤痕，看样子小心还是个适合修练异能的体质。

    苏晚叶看三人都稳定下来，便出了卧室，果然看到王烨和小凯的身影，说了几句安心的话，三人一起回了客厅，大家围坐在一起闲聊起来，蒋少这无所事事的闲公子自然死赖在这里没走，也不知道他是用了什么手段，才这么一会儿，他就和大家打成一片，当然除了秦宇之外。

正文 第105章 魂魄石融合

    又是一场热闹的午餐过后，每个人都想趁着这几天再好好提高下实力，所以都各自回房修炼去了，蒋少也受到他们的刺激，主动提出回家，秦宇终于露出整个上午以来的第一次微笑，在他踏出门的一刹那″砰″地一声关上了门，转身腰着苏晚叶进了她的房间。

    ″啪嗒啪嗒！″秦宇把房门反锁了两圈，回头就看见苏晚叶坐在床上，一脸兴味的看着他，″想干吗呢？″

    ″没事，就是和你聊聊天，怕他们打扰。″秦宇贼贼的笑道。

    ″一天没个正经样儿，来，我送你个惊喜？″苏晚叶神秘兮兮地向他勾了勾手指。

    ″什，什么？″秦宇情不自禁的咽了口口水，快步坐到床上。

    ″当当当当……″嘴里配着音乐，苏晚叶取出空间里的那块魂魄石，″怎么样？″

    ″就是这个？惊喜？除了会发光，也没什么特别的。″秦宇拿起魂魄石，撇撇嘴，他还以为她会给他那个呢。

    ″爸爸就是个笨蛋！″小胖子突然出现在苏晚叶，鄙视的看着秦宇。

    ″你个臭小子，找打是不是！″秦宇怒道，他怎么就忘了还有这么个神出鬼没的小祖宗了。

    ″小胖子说得没错，你就是个不识货的笨蛋，这么好的宝贝放在面前还一副嫌弃样儿。″苏晚叶轻轻拍了秦宇的脑袋，然后与小胖子你一言我一句的说起魂魄石的功能，最后一句总结，″你不想要我就拿给蒋少去，反正只要是我送的，就是块普通的烂石头，他也会当成块宝。″

    ″谁说我不要的，我喜欢还来不及呢，我刚才只是在想该把它放在哪儿而已，只要是叶叶送的，是根草我都稀罕。″秦宇护着魂魄石，躲过苏晚叶伸来的手，一脸献媚的笑道。

    ″戚！虚伪！″小胖子毫不客气地鄙视之。

    ″小胖子，别理他，你说说这魂魄石要怎么安装到武器之上？″苏晚叶盯着魂魄石问道。

    ″这就得靠爸爸自己的能力了。″小胖子耸耸肩，″简单的说，就是用你的地狱之火把魂魄石融化，再融合进你的火鞭之内。不过魂魄石是有灵性的，它对于强加在身上的能量会有一定的排斥作用，它会主动吞噬你的能量，至于吞噬多少我不知道，我只知道如果你能坚持下来，你就能把它融合进你的武器里，否则你全身的能量被吞噬殆尽后，它还会强行吸食你的魂魄之力，后果不堪设想。″

    ″小胖子，这么危险，你之前怎么没告诉我？″苏晚叶忧心忡忡地看着秦宇。

    ″你也没问我啊，再说了，妈妈，你要往好的方面想，如果爸爸把魂魄石融合进武器，那实力可不是简单的增长一点，而是质的飞跃，对他以后是大有好处的。″小胖子在一边不停地吹嘘着。

    ″叶叶，小胖子说得没错，放心，没事的，一块小小的石头，你还怕我对付不了。″秦宇尽量用轻松的语气说道。

    ″那好吧，你自己小心点，我会一直呆在这里的，有什么不对劲你就赶紧说，我会和小胖子一起想办法的，不会让你有事的。″苏晚叶握着他的手，坚定的说道。

    秦宇宽慰的对她笑笑，取出腰间的火鞭，放置在地上，自己也盘腿坐在旁边，右手轻轻掂了掂魂魄石。地狱之火瞬间释放，把它团团包裹住，下一秒，它开始颤抖起来，然后越来越快，在一分钟之后，它周围的白光开始逐渐变强，最后让人不敢直视，地狱之火也在这刹那间消失。

    只有秦宇知道，这不是他收回了地狱之火，而是被魂魄石吸收了，而且吸收的速度越来越快，他不停的释放着，最后变成了魂魄石直接从他体内吸取能量。皱了皱眉，秦宇闭上眼睛，慢慢静下心，他倒要看看，这块石头要吸走多少能量才罢休。苏晚叶看出他的一样，焦急地坐在一旁，却不敢上前打扰，只能静静地等待着。

    一个小时之后，秦宇感觉自己最后一丝能量都被吸走了，心里一惊，却发现魂魄石猛然停下了吞噬。睁开双眼，手中不再是轮廓分明的石头，而是一团白色的液态物质，但是感觉又与液体不一样，因为它就那么静静的浮在手心之上，没有一滴流下。

    ″爸爸，就是现在，把它放到火鞭上。″小胖子惊喜的出声提醒。

    秦宇听罢，右手向下一番，手中的魂魄石缓缓落在火鞭的手柄之上，火鞭瞬间燃起紫色的火焰，然后在三人的注视下，所有火焰瞬间冲向魂魄石。魂魄石突然闪出一道刺眼的亮光，三人不由自主的闭上双眼，再次睁开时，已不见魂魄石的踪影，而火鞭的手柄之上，一道十厘米长的白色火焰标记赫然出现，而且标记的纹路，还是沿着圆柱形的手柄，像条盘旋的龙一样，在整条黝黑的鞭子之上异常醒目。

    ″爸爸，试试，快试试，看看有什么不一样？″小胖子一脸兴奋的说道，感觉比自己提伸能力还高兴。秦宇右手慢慢拿起火鞭，一股庞大的能量顺着他的手心，直冲他的体内，左手瞬间撑地，痛苦的闷哼了一声，过了好一会儿才缓过劲。令他惊喜的是，他体内的能量不止全部恢复，而且还隐隐有提升的迹象，而他感觉自己与火鞭之间，也产生了一种奇怪的感觉，他竟然能清楚的探之里面的能量储备情况。

    ″怎么样，秦宇？″苏晚叶看他久久不语，有些着急地问道。

    ″我的能量提升了很多，而且我总觉得我和火鞭之间，似乎可以沟通，我甚至可以感受到它对能量的渴望，这种感觉真的很奇妙。″秦宇满脸惊讶地说道。

正文 第106章 麒麟队

    ″那当然，等到有一天它凝聚出魂魄，你还可以和它对话呢。″小胖子对他的反应嗤之以鼻，以后更惊喜呢。

    ″那可以变得和你一样吗？″苏晚叶好奇问道。

    ″我是千年难遇，而它，戚，等个几千年还差不多。″小胖子一脸得意的看看火鞭。

    ″小胖子，火鞭想抽你。″秦宇感觉到火鞭的愤怒，替它转述道。

    ″这家伙，都还没成形就这副样子，以后还得了，小样，看我不教训教训你。″小胖子假意撸撸没有袖子的胳膊，一副要冲上去的架势。

    ″死小子，连我的武器都敢欺负，皮痒了是不是？！″秦宇手中的地狱之火幽幽燃起。

    ″忘恩负义，过河拆桥，以大欺小……″小胖子立马焉了下来，嘴里不停的嘟囔着，一个闪身，进了空间。

    ″你别老是欺负小胖子，他对你可是比我还好。″苏晚叶无奈的看着这一大一小，怎么总是这么闹腾，小胖子的实力明明比秦宇好很多，却每次都配合他瞎闹。

    ″打是情骂是爱嘛，我们越闹感情越好。″秦宇嬉皮笑脸的说道，他当然知道小胖子对他好，虽然嘴巴不饶人，可是帮他的时候也是毫不犹豫。苏晚叶两人笑闹了一番，她心里仍然惦记着王妈三人，硬拖着秦宇出了房间。

    在大家的勤修苦练下，一个下午就这样一晃而过，每个人都精神熠熠地出了房间。王妈三人也出了房间，两个老人除了身体更加健硕之外，并没有觉醒异能，王爸有点失望，不过在王妈的劝慰下也释然了。而小心，真的是个奇才，居然觉醒了木异能和土异能，兴奋的不得了，见人就直炫耀。所以为了替她庆祝，苏晚叶大方的拿出好些食物，准备给大家搞个丰盛的晚餐。

    吃过晚餐，大家围坐一团，聊着这次出行的任务。房门突然被敲响，几人对视一眼，这么晚会有谁来，蒋少上午走的时候可是信誓旦旦的说要修炼一整晚，自己要是不升阶，坚决不来找他们。小凯作为最小的，开门的小事自然落到他头上，快步走到门边，令人惊讶的是，门外居然是蒋少。

    ″蒋少，恭喜啊，升阶拉？″苏晚叶笑着打了声招呼。

    ″不是的，我是来告诉你们一件事。″蒋少急忙走进屋里，随便找个地方坐下，严肃道，″我爸晚饭的时候告诉我一件事，有士兵上报说，在麒麟队里发现你们要找的人，就是那个杨炎和陆什么的。″

    ″陆云？″王烨急忙补充道。

    ″对，就是他们两个。听说他们偷了麒麟队的东西，被对方抓了起来，现在被关着。你们也知道，这次的任务需要大量高阶的异能者，我爸也不好出面要人，所以……″蒋少为难的说道，他知道爸爸的难处，自然要替自家老爸说句话。

    ″我理解。那个麒麟队的位置在哪儿？″苏晚叶眼神幽深，慢慢说道。

    ″走，我带你们去！″蒋少想了想，最终决定道。

    ″你就别去了，告诉我们位置就行。″秦宇认真的说道，没有一丝挤兑的意思。

    ″没事，我陪你们一起，我们不是朋友吗？！″蒋少笑着说道，眼里满是真诚。

    苏晚叶点点头，带着秦宇和王烨出了门。四人穿过富人区，直奔交易市场而去，走过普通售卖区，红灯区，又继续行走了十米安静的走道，便看见了麒麟队的大招牌，其实也不是招牌，而是一面白色的墙壁之上，用鲜红的油漆刷出的大字，很醒目。

    麒麟队的驻地就是一栋独立的平房，只有一层，五间房之间就一堵墙壁相隔，在最后一间的地下，还有一间地下室，听说是传说中的监狱，里面的十八般酷刑，据说没有一个人熬得住。此刻，在平房前的空地之上，一群身穿背心短裤的男人们，嘴里脏话连篇地打着扑克。竟然没有一人注意到苏晚叶几人的到来。

    ″王烨，打声招呼，免得人家说我们没礼貌。″苏晚叶淡淡说道。王烨双手瞬间释放出十个小火球，猛地扔向人群之中。

    ″谁tm这么不长眼，居然来这里捣乱！″一个粗鲁的声音响起，然后所有男人骂骂咧咧地味了过来。

    ″听说你们抓了两个人，是不是？″秦宇慢慢说道，手里的火鞭一下一下轻轻敲打着另一只手。

    ″关你们屁事，我们麒麟帮想抓谁就抓谁，把老子惹火了，连你们一起抓。″还是刚才的男人，摩拳擦掌地说道。

    秦宇一鞭甩了过去，狠狠打在男子脸上，顿时出现一道大口子，血肉翻滚。男子惨叫一声，倒在了地上。秦宇收回火鞭，一脸嫌弃的道，″废话怎么这么多，多简单的问题，居然答不上来，我看智商肯定有问题。″

    ″你！你们！″剩下的男人们震惊地看着刚才的一幕，说不出话来，这基地谁不知道他们麒麟队，连军队都要礼让三分，这几人居然敢来挑衅，难道不想活了？！

    ″你们几个打个牌也鬼喊鬼叫的，要是让三姐出来，非废了你们不可！″一个油头粉面的男子从第二间屋子里走了出来，声音雌雄莫辨，因为视线刚好被那群男人挡住，也没看清到底是怎么回事。

    ″小幺，有人来踢场子了！″最后面的一个男子对着身后的人喊道。

    ″哟，真是奇了怪了，这年头还有自动上门来找死的。″小幺尖着嗓子笑道。

    ″问你们话呢，现在不说，那以后都别说了。″苏晚叶上前一步，冷冷说道。

    ″你这女人，口气不小啊，我但倒是要看看，你有什么本事。看爷待会儿把你拿下后，弄不死你！″人群中一个男子站了出来，一脸淫笑道，四周的男子听罢，也都大笑起来。

    苏晚叶面无表情的又上前一步抬头看了一眼整整高出她两个头的男子。下一秒，男子″砰″地一声，毫无征兆地倒在了地上，″已经给过你们机会了。″

    ″砰！砰！砰……″苏晚叶每上前一步，就倒下一个男人，所以在她站定在小幺面前时，身后已经有五六具尸体。

    ″你！你！你别过来！″小幺惊恐的看着眼前的女人，脚步连连后退。

正文 第107章 她？大姐？

    ″小幺，怎么连你也大惊小怪地吵吵，忘了我的规矩了？″房间内响起一个柔媚的女声，带着刚睡醒的轻微鼻音，听得人心都酥了。

    一阵脚步声过后，一个身穿吊带蕾丝睡裙，披着大波浪长发，全身凹凸有致，身材高挑地美女出现在房间门口，那不施粉黛的白嫩脸庞，五官精致得像用电脑p出来地一样完美，全身带着慵懒的意味，右手从后面搂着小幺的腰，头直接搭在他的肩膀之上，舌头亲舔着他的耳垂，用暧昧之极地语调说道，″怎么，刚才还没满足？居然还有这么大力气喊。″

    ″嗯……″小幺敏感地呻吟了一声，而后又不好意思地转身依偎在女子怀里，头埋在女子肩头，不满的撒娇道，″讨厌拉，三姐，有外人在呢。″

    苏晚叶四人情不自禁地浑身抖了一下，这世界是怎么了？！仔细看看靠在门边的三姐，如果没猜错的话，她就是麒麟帮的老大，这外形，这长相，这声音，这……好吧，这一切的一切，让人无法想象，她居然是一群五大三粗的男人们的头儿，真是太令人意外了。

    而三姐自从走到门口之后，也在打量着对面四人，说实话，她对自己的外形和实力是无比自信的，这些人居然敢就带这么点人来砸场子，而且在看到她现在的样子时，那三个男人居然也没有正常男人该有的贪婪与**，而那个女人，也没有其他女人还有的羡慕和嫉妒，从始至终都一副云淡风轻的样子，这么个组合，有意思。

    ″各位大晚上不睡觉来我麒麟队，是有什么事吗？″三姐撩撩头发，眼睛含笑地看着四人，余光瞥见了地上的几具尸体，一抹寒光一闪而过。

    ″你们最近是不是抓了两个男人？″苏晚叶直视她的双眼，平静地说道。

    ″有这回事？″三姐一副毫不做作的惊讶表情，让人看不出真假，转而笑着说道，″不瞒姑娘，我们这里除了我这个女的，其他的可都是男人，你要找男人，还真来对了，呵呵……″

    ″我再问一遍，他们在哪儿？″苏晚叶脸上波澜不惊，淡淡说道。

    ″小姑娘家家的，一点幽默感都没有，小心你的男人们不喜欢！呵呵……″三姐意有所指的看看她身后的三个男人，骄笑道。

    苏晚叶意识瞬间朝着三姐方向攻击而去，刚进去她的大脑，就被一股力量阻挡了，她也没有硬冲，慢慢退回意识，说实话，她刚才也只用了一层的力，如果用全力，她有信心秒杀了她，只不过，她不想而已。″我这人就是不喜欢老重复一句话，如果你也不知道的话，那我们就一间一间的自己找。″

    在他们说话的空档，几个房间的男人都跑了出来，大概有二十几个，团团围住了苏晚叶四人。三姐脸上早没有了笑容，刚才苏晚叶的那一手，她知道明显是手下留情了，否则她早就和小幺一样了。看看瘫软在怀里的男人，手轻轻一松，他便倒在了地上。去所谓地拍拍那双一尘不染的白嫩纤手，对着一个大汗问道，″刘曲，你们最近是不是抓了两个男人？″

    ″三姐，我们最近抓了五个，不知道您说的是哪儿两个？″刘曲点头哈腰地回答道。

    ″我们自己去找。″苏晚叶冷冷说道，没有一丝征求地意味。

    ″三姐，这″刘曲小心翼翼的看着三姐，等待她的回答。

    ″带他们去！″三姐挥挥手说道，眼睛一直目送他们去了最后一间屋子。

    麒麟队的地下室其实很小，只有一间四十平米的单间，但是自从苏晚叶四人下了楼梯之后，一股腐臭夹杂着血腥及屎尿的臭味就扑面而来。里面很黑，到达楼梯底部，刘曲摸索着点燃了墙壁上的一盏昏黄的油灯。周围的环境顿时一目了然，正对他们靠墙的位置放置了一张长形木桌，上面摆满了烙铁，皮鞭，麻绳，砍刀，锁骨铁链等等刑具，墙上也挂满了各种铁链脚链。然后转身向左，刘曲点燃了一支火把走在前面，苏晚叶紧随其后，终于来到屋子尽头，左边有两个一人多高的十字架，上面绑着两个披头散发的男子，全身鲜血淋淋，几乎找不到一块完好的地方，头垂下向着地面，头发黏着血液粘贴在脸上，黑乎乎看不清面貌。王烨两步快速走了过去，伸手捏起对方的下巴，抬起来辨认了一会儿，又走回来，对着苏晚叶摇了摇头。

    刘曲又带着他们向右边的角落走去，还没走近，就看见两个蜷缩在地上的身影，还有一个靠着墙壁，双腿弓起，把脸深深埋在了双腿之间，三人听见响动，除了躺着的一人开始发颤外，另两个人就像死人一样一动不动。

    ″杨炎？陆云？″秦宇皱着眉头，对着角落的三人喊道。

    靠墙的人影缓缓抬起了头，两眼空洞的看了过来，那张布漆黑的脸上慢慢凝聚了一丝神采，嘴唇动了动，那难听的破锣嗓子发出了声音，″秦宇？″

    ″杨炎？！″王烨难以置信地开口，″陆云呢？″

    ″那儿。″杨炎费力地抬起右手，颤抖地指向靠墙躺着的一个男子，然后手脱力的垂了下去，整个人晕了过去。

    ″把他们带上，我们走！″苏晚叶上前，为他们两人循环了一遍水异能后，瞬间把刘曲弄倒，声音冰冷地说道。

    蒋少抢了刘曲手中的火把，秦宇背着杨炎，王烨背着陆云，苏晚叶带头，一起出了地下室。来到外面，麒麟队的其他队员仍然围在空地之上，看见他们出来，没有一拥而上，而是一致看向三姐。

    ″找到你们的人了，真是不好意思，手下们小打小闹惯了，我以后会好好管教他们的。″三姐笑着说道。

    ″小打小闹？好！″苏晚叶笑了，一个闪身冲了过去，手中的云剑挥舞着，待她停下时，十个脑袋掉落地上，脸上还残留着死前的表情。

    ″你！″三姐震惊地看着苏晚叶，她真的没想到，对方居然为了区区两个手下，就大开杀戒，而且对方的动作好快，她居然都没看清是怎么动的。″你杀了我这么多手下，也该满意了吧，而且你的人不是没事吗。″

正文 第108章 出发

    ″怎么办呢，我这人就喜欢斩草除根，要不睡不着？！″了解苏晚叶的人都知道，她每次生气到极点，就会变得异常妖孽，现在就是这样，满脸的微笑，说完了这句话，眼睛还环顾了四周一遍。

    ″这是基地，有规定的，你不能″三姐知道，自己的话显得多么无力。

    ″在我苏晚叶这里，我就是规定！你看我能不能？！″苏晚叶笑意更深，举着云剑一步步向三姐走去，每走一步，剩下的麒麟队队员就向后退一步。

    ″你们忘了自己是什么队的了，都给我一起上，别丢了麒麟队的脸！″三姐大喝一声，震得其他队员瞬间回神，对啊，他们是异能者，他们是别人闻风丧胆的麒麟队，在基地里，谁敢和他们叫板，不就是一个女人吗，刚才是趁大家不注意她才得手的，只要所有人一起上，看她怎么应付。

    剩余的十几个男人终于在一番自我安慰下找回了自信，各个亮出自己的老家本事，所有异能一起向苏晚叶袭来。秦宇把杨炎丢给了蒋少，他早就想试验下自己的新火鞭，此刻当然毫不犹豫冲了上去，在苏晚叶还未出手前，火鞭带着紫色的地狱之火已经甩了出去，那些异能与火鞭碰撞之下，发出″兹兹″地声音，然后突然消失的无影无踪。对面的男人们震惊了，而秦宇兴奋了，因为他明显感受到是火鞭把所有异能吞噬了，虽然表面看不出什么，但他真的听到了火鞭兴奋的呐喊声。

    麒麟队队员愣了一秒，从震惊中清醒，又再一次发动攻击。苏晚叶看秦宇玩得开心，退到后面检查杨炎两人的伤势去了，顺带又替他们疗一会儿伤。秦宇玩得越来越得心应手，火鞭也″啪啪″甩得乱响，既不伤到对面几人，又能很好的吸收异能。

    ″秦宇，玩够没，再耽搁我们就先走了。″苏晚叶在治好杨炎两人身上大大小小的伤口之后，看到秦宇还在打，有点不耐烦了。

    ″好，等我一秒！″秦宇话落，在再一次挥出火鞭的瞬间，运足全力，鞭子火焰猛涨，带着劲风向着十几个男人抽去。

    眨眼间，十几个男人变成了灰烬，随风轻轻飘散。秦宇收了火鞭，高兴地走了过去，在蒋少惊讶地眼神中接过杨炎，简简单单说了一句，″走了！″

    ″那个三姐呢？″苏晚叶与秦宇并排向前走着，嘴里随意问道，她刚才只顾着给杨炎两人疗伤，都没注意秦宇那里的状况，等她看过去时，已经不见了三姐的身影。

    ″应该是跑了吧，管她的，一个小角色，掀不起什么大风浪。″秦宇无所谓的说道，他现在关心的可是他的火鞭，真的与之前大不相同。

    苏晚叶也不再纠结三姐的事，和秦宇聊起了他的火鞭，几人慢慢出了交易市场，回到住房楼下，蒋少奇迹般的提出要回家，苏晚叶没有多问，打了声招呼就让他走了。

    蒋少今天真的受到不小的震撼，他一直以为苏晚叶是一个不可企及的高手，根本没有一个男人能够匹配上她，可看了秦宇的伸手，他终于知道她为什么要选择他了，说句他不想承认的话，苏晚叶和秦宇两个才是一个世界的人。心里有一点点伤感，这是不是意味着自己根本没有胜算了？直到家门口，蒋少仍在胡思乱想了着，最后摇摇纷乱的思绪，算了，不到最后，谁也不知道结局会怎样，反正他还年轻，他就不信，凭他的勤奋苦练，总有一天能超越秦宇，即使超越不了，也不能让两人有如此大的差距。下定决心之后，蒋少开了家门，默默上楼，进了房间，丢了几颗晶核到嘴里，闭上双眼开始修炼。

    苏晚叶几人回到家里，大家立刻围了上来，几个男人小心地扶着杨炎两人进了卧室，苏晚叶凝结了两大盆水交给他们，让他们给杨炎两人擦拭身体，然后又掏出两套男装给他们换上。等到一切安顿好了，时间也到了半夜，每个人都精神不济的回屋睡了。

    接下来的几天，再没发生任何情况，杨炎和陆云身体都完全恢复，却绝口不提遇险后的经历，所有人见他们这样，也默契的没再询问，至于蒋建国，还是没有一点消息。麒麟队被灭的消息，被外界传得沸沸扬扬，几乎神话了苏晚叶几人，军方也没有按基地规定处罚他们，就感觉什么事也没发生过一样。蒋少自从上次分手之后也没再来找过他们一次，苏晚叶几人心里疑惑，却也没人提议去蒋家找他。所以，这几天，大家可谓是过得风平浪静，舒服惬意。

    和蒋爸相约的日子终于到来，军队用高额的奖赏招揽了近五十名异能者，大家一起齐聚在政府行政大厅里。这个行政大厅，其实就是以前的人才市场改造的，用来发布各种任务及悬赏，通常每天都人满为患，那靠大厅最里面的一墙高的大屏幕，在几个专业人士的改造下，通过发电机把它与一台手提电脑连接起来，上面的任务不停滚动着。

    此刻，屏幕已经暂停，而屏幕下方，放置了一个三级台阶式的讲台，蒋爸与两个中年军官站在讲台之上，在他们前面，二百个士兵着装整齐，手持枪支笔直站立着，与身后叽叽喳喳闹个不停的异能者相比，他们就像一棵棵松树一样站在那儿，没有一丝声响，队形也整整齐齐。苏晚叶几人站在人群里，除了原先说定的几人外，还增加了杨炎和陆云两人，既不靠前，又能保持着清楚听到蒋爸几人的话。

    ″今天让大家来这里的目的，大家应该很清楚了，我不想大肆宣扬什么为国为民，我只想说，这次的任务，不仅是为了挽救那些无辜生命，也是为我们自己，还有我们的家人做好预防措施，所以，这次任务必须成功，不能失败。″蒋爸向前一步，铿锵有力地说道，″下面，就由你们这次任务的指挥官来详细介绍下具体情况。″

    ″我姓匡，以后就是你们任务的指挥官。这次任务，我们的目的是要去丰台市寻找药品……″匡指挥满脸严肃的叙说了这次任务，和蒋爸上次说的一模一样，说完大致情况后他只补充了一句，″我不管你们是因为什么目的来参加这次行动，我只有一个要求，就是服从，如果做不到，那我只能请你离开。我们之前已经统计过人数，你们一共有四十九人，我们准备分成七个小队，为了大家的配合着想，你们可以先自行组队，到最后没有队伍的，就由我们指定队伍。好了，给你们十分钟时间，开始吧。″

正文 第109章 无影无踪

    苏晚叶六人应该算是人群中的异类了，他们就安静的站在那儿，没有向其他人一样闹哄哄的拉人，别人也识趣的不去招惹他们。一番折腾之后，匡指挥再次站上了讲台。

    ″时间到了，大家安静，没有找到队伍的人站到前面，人数不够的队伍举起手来。″匡指挥一声令下，剩余的四人走到了最前面，包括苏晚叶队伍在内的四个队伍举起了手，他随便指了指，便把四人分到了几个队伍之中。

    苏晚叶六人看着向他们走来的冷漠男人，六双眼睛不自觉的审视着。这个男人长相很普通，是那种混在人群里找不出来的大众脸，而那全身透出来的冷漠和孤寂，又让人印象深刻。而他的眼神就和他人一样冷，感觉在他眼里，所有人都是死物一般，怪不得没人愿意组他。

    观察了一分钟，六人自觉的收回视线，收回自己的好奇心，反正不管是谁，都不能破坏他们这次任务的初衷，或者说大家更庆幸分了这么个孤僻的队友，不信你看看隔壁同样是被强行分配的某个呱噪的男人，从入队伍以来，嘴巴就没停过，那唾沫飞的，让人忍不住想塞块破布进去。

    接下来，军方的二百来人也分成了七队，其中六队是二十八人，只有一个队伍多了四人，而且为了便于管理，分别从一到七进行了编号。人数最多的这支队伍自然而然的成为了一队，指挥官不出意料的站在了一队前面。而出乎苏晚叶六人意外的是，他们也被分配到这个队伍之中。七人在其他异能者的羡慕嫉妒恨中，不得不站到了一队最末，这天大的恩惠在他们看来简直是巨大的麻烦，这和他们当初预定的低调作风可是背道而驰了。

    队伍分配完毕，军方又在每个小队里指派了一位小队长，蒋爸又象征性的鼓舞了几句，大队伍就出发了。基地还大手笔的每个小队都配备了一辆大卡车，一队首当其冲成为了冲锋队，在前面领路，后面六个小队按照顺序依次紧随，向着丰台市进发。

    丰台市，是全国有名的药品生产地，那里有个专门的工业区，全国三分之二的大型制药厂都建在那里，因此大大小小的医院不计其数，而国内最好的医院也在那里，就像蒋爸说的，那里占据了天时地利人和，发展比兰田市不知高出几倍，但同样的，去那儿打工的人也不计其数，这就导致了末世后，那里的丧尸数也成为了全国丧尸最多的省市之一。

    七个小队一路横行无阻，只用了一天时间，就到达了丰台市郊外，匡指挥下令原地整顿，先派一个小队前去侦察，其他人原地待命。而这危险的探查任务，落到了七小队身上，异能者立马抱怨连天，在队长一声枪响下才安静下来。看着远去的几十人背影，苏晚叶六人突然觉得，被分在一队，其实也没想象中的糟糕，或者说还有额外福利可享也不错。

    军队选择了一个废弃的奶牛场作为驻扎地，里面的丧尸和奶牛早已不见踪影，倒是省了大家不少麻烦。奶牛场很宽敞，除了一块两百平米长满半人多高杂草的放牧场外，还有六间员工宿舍和两个一百平米的房间，那两个大房间看样子是专门用来饲养奶牛的，地板上还有几坨早已干裂的牛粪，和两个大大的木质水槽。整个奶牛场用铁网围着，顶端还有带电的电网。

    剩余的六个小队自然的霸占了六间宿舍，天色渐渐暗了下来，军队派人给每人发放了一个面包和一小瓶水。每个房间里都形成了一个统一的局势，就是士兵和异能者之间分别霸占一个角落，大家互不干扰，互不交流，苏晚叶几人也不例外，只不过他们还多出了一方，就是那个强加进来的异能者，他既不和苏晚叶几人一起，也没有搭理其他士兵的打算，就一个人坐在角落里一动不动的。

    大家就以这样奇怪的模式相处着，等待七小队的回归。按理说，从奶牛场到丰台市里步行快的话，二十分钟就能到达，顺利的话来回最多一小时。但是，所有人一直从晚上七点等到半夜三点，还是不见七小队的踪影，连一个人影都没有，大家心里有些不安，难道他们遇险了，全军覆没？！可是，七小队队长手里明明有一个求救信号弹，这还是出发前为了以防万一，每个小队都配备了一个，他居然连拉动信号弹的时间都没有？这太诡异了。

    一夜无眠，第二天直到中午，七小队的人都没有回来，所有人心里都开始揣测起来，匡指挥担心军心不稳，便又派出了六小队前去，走之前对刘小队的队长千叮咛万嘱咐，遇到情况第一时间拉开信号弹，情况不对就立即撤退，不要恋战等等。带着众人的希望，六小队沿着七小队的道路走了。

    随着时间的流逝，所有人心里从最初的希望变成失望，然后是恐慌，队伍开始传起各种谣言，每个人都人心惶惶。匡指挥在房间里也急得来回走动，这还没进城就失去了两个小队，损失也太大了，而且更要命的是，他们连对手是谁都不知道。而且这样下去也不是办法，队伍里有很多异能者都开始动摇了，必须做点事才行。

    在一番思索之后，匡指挥派了两个小队一起前往丰台市，他就不信了，这么多人一起，难不成没一个活着回来。四小队与五小队的人也稍稍心安，匡指挥说了，他们的主要任务就是在周边探查下，如果发现什么不对，可以立即撤退。

    大家的情绪再次稳定下来，期待着两个小队带来好消息。苏晚叶却不这么乐观，前世她可是听说过丰台市的传言，那里有数不清的药品，却也是人们的禁地，至于是因为什么原因，她不知道，她一直认为那只是个传言而已。不过，以目前的情况来看，也许传言是对的。

    而情况也如苏晚叶预料的一样，直到傍晚太阳落山，两个小队依然没有回来，一些异能者开始提出退出任务，结果在一个人的带领下，近三分之一的人连夜赶回基地。

正文 第110章 异香

    匡指挥赶紧召集剩余三个小队的队长一起商量对策，其中两人提议返回基地，而匡指挥和一队队长却坚持留下，双方各执一词，争论不下。最后匡指挥决定孤注一掷，全部人马一起前往丰台市，势必要弄清楚原因，找出药品回去，因为基地的危机迫在眉睫，没有药品，他们早晚也会成为躺着的一员，还不如去搏一搏。

    匡指挥再次把大家聚集在宿舍门口，说了一番慷慨激昂的话，然后说出了他们的最终决定，又擅自许了众人翻倍的奖励，大家怀着高兴与紧张的心情期待着明天的到来。苏晚叶的心异常平静，最后的打算是，实在跑不了就把其他五人收进空间里。

    第二天凌晨，太阳刚冒出一点头儿，所有人就聚集在宿舍门口，队伍还是按照原来的顺序上车，只不过一小队转移了八个士兵到另外两个小队，这也是在苏晚叶的意料之外，她不明白匡指挥是哪来的自信，会认为他们能够保护他。大家分开上了三辆卡车，向着丰台市疾驰而去。

    只用了五分钟，苏晚叶他们就看见了丰台市外围的几栋居民楼。从基地出来之前，匡指挥已经拟好路线，工业区建在丰台市西北角，意味着他们得穿过市中心再向左行驶大概二百米就可以抵达，然后沿原路返回到市中心，再往东一百米就能到达市医院，最后返程，时间控制在三个小时以内，一切安排得完美无缺。所以，三辆卡车进了丰台市之后，便沿着预定路线直奔工业区而去。

    苏晚叶从卡车进入丰台市，就闻到一股淡淡的香味，非常淡，如果不是她身体重塑过，她也无法闻到。

    ″你们有闻到什么味道没有？″苏晚叶看车上的人都若无其事地坐着，还是忍不住小声问道。

    ″我也闻到了，我还以为是我的幻觉呢。″秦宇鼻子嗅了嗅，″很淡很淡的香味。″

    ″有吗？″王烨也跟着左右闻了闻，结果什么都没发现。

    ″我也没闻到。″小林附和道。杨炎和陆云也摇摇头。

    苏晚叶心里的不安在扩大，她和秦宇的身体都用能量重塑过，嗅觉自然比一般人敏锐，连秦宇都闻到了，那说明不是她的幻觉，这香味有古怪。于是赶紧从背包里拿出一瓶事先准备好的异能水，递给了小林几人，让他们快速喝下。

    匡指挥在出发前便被蒋将军再三叮嘱，要想此次任务成功，务必利用好苏晚叶几人，他们的实力不可想象，他虽然不是全然相信，但是麒麟队一事，他还是听说了，能够不费吹灰之力把三十多个异能者撂倒，而且还没发出什么动静，他不得不承认，他们的实力很强，所以，在一开始分队的时候，他就故意把他们分在自己的队伍之中。这一路上，他时刻观察着他们的一举一动，除了低调，他想不出任何一个形容词。而苏晚叶几人刚才的小动作也尽收他的眼底，于是站起身，从最里面穿过士兵挤到了苏晚叶几人身边。

    ″我想问下，你们是不是发现什么问题了，有的话可以提出来，毕竟我们现在是一个团队，多一个朋友比多一个敌人要好很多。″匡指挥真诚地说道，声音控制的很好，刚好让整个车厢的人都能听到。

    ″我们从进丰台市就闻到一股香味，有一种不好的直觉。″苏晚叶认同他的话，她可以不顾忌他们的死活，但是，她也不想与他们为敌。

    ″哪有什么香味，女人就是喜欢大惊小怪的。″一个士兵低声嘀咕着。

    ″我看也是，我们这么多人都没闻到，说不定是她自己的幻觉。″另一个士兵附和着。

    ″想找借口退出就明说，还非得编这些无聊的理由。″一个不屑的声音响起。

    ″都给我闭嘴！″匡指挥转头对着身后的士兵训斥了一声，转头回来，疑惑的嗅了嗅，什么也没发现，″那有什么办法可以对付吗？″

    ″呐，这是我们在其他城市发现的解毒水，你们要是愿意就喝了。″秦宇从苏晚叶背包里掏出一个矿泉水瓶，扔给了匡指挥。

    匡指挥接过水瓶，看着他们也没有解释的意思，便拿着矿泉水瓶又走回了车厢里面。一番思想挣扎之后，匡指挥还是让车上的士兵把自己的水瓶拿了过去，往每个水瓶里加了一点点苏晚叶的异能水进去，所有人心不甘情不愿拿着瓶子就那么定定的看着他，谁也不想当第一个实验品，虽然当兵一再强调要服从命令，但是他们也是人，同样也只有一条命，他们可不希望自己的小命就这样不明不白的丢了。匡指挥看着大家的反应，又看看苏晚叶几人无所谓的表情，一咬牙，猛地喝下了自己瓶里的水，一股热量从腹部向全身扩散，整个身体瞬间变得精力充沛，头脑异常清醒，脸上的紧张立刻变成了惊喜。车上的士兵看见指挥官的反应，怀着忐忑的心情喝下了手中的水，之后的反应和指挥官一样。

    兴奋至于，匡指挥赶紧让三辆卡车停下，手中的水瓶交给一个士兵，让他带给了后面两车的人。十分钟之后，士兵拿着还有三分之一的矿泉水瓶跑了回来。

    ″怎么回事？″匡指挥不解地问道，他刚才还担心解毒水不够，没想到居然剩这么多。

    ″有好些异能者不愿意喝，他们说自己有异能在身，不怕什么香味，而且″士兵看了一眼苏晚叶几人，硬着头皮说了下去，″而且他们说是有人危言耸听，没事找事。″

    ″一群自以为是的蠢货，不管了，大家继续上路！″匡指挥接过士兵手里的矿泉水瓶，小心翼翼地收进背包里。

    在主干道又行驶了一段距离，周边的建筑越来越多，而丧尸的数量也在成倍的增长着，三辆卡车刚开始还能直接用车撞飞丧尸们，现在不得不打开车顶，借助枪支开路。

    ″啊！″突然，对讲机里发出了一声尖叫，就好像主持人说了一句″表演开始″一样，帷幕拉开了。

正文 第111章 商务大厦

    ″怎么了？！二队！三队！快回答！″匡指挥抓着对讲机大声吼道。

    然而对讲机那头，只传来一阵阵尖叫声，紧接着″砰！″地一声撞击，接着是巨大的爆炸声。匡指挥赶紧打开车顶的的小窗，整个身子探了出去，向车后望去，只见三队的卡车狠狠撞在了一堵墙壁之上，车头不停的冒着火焰，后车厢不断有人冲了下来，丧尸们闻着那些诱人的气味，纷纷冲了过去，反而减轻了他们的压力。

    ″快，找个隐蔽的地方停下！″匡指挥返回车内，对着驾驶员喊道。必须得趁着全城的丧尸围上来以前离开。

    可是事情似乎背离了他们的期望，越来越多的丧尸从大街小巷涌了出来，把三辆车子团团围住，车轮下不知道压了多少尸体，而丧尸却还在不断增加，终于在又一次撞击中，一只丧尸卡在了前轮里，车子彻底无法前进。而驾驶员的玻璃被丧尸一次次敲打之下，终于碎裂，惨叫声顿时响彻于耳。

    苏晚叶和秦宇在车子停下的一刹那，已经翻身上了车顶，她在找，找一条相对安全的lv，找一个相对安全的地方。突然，眼睛盯着左前方五十米的一栋商务大厦，大概有二十层那么高，是周围视眼范围内最高的建筑，一楼除了值班室有一只穿着保安服的丧尸外，没有其他丧尸，而大厦的玻璃门完好无损地闭合着，两人对视一眼，就那里吧。

    ″待会出去，小林你们紧跟着我和秦宇，在左方五十米的位置，有一栋商务大厦，我们要用最快的速度冲过去。″苏晚叶跳回车厢，对着小林四人严肃说道，″现在，快上！″

    ″请带着我们一起，可以吗？″匡指挥眼神里没有害怕紧张，只有最真切的恳求。

    ″一起可以，不过跑不跑得过丧尸只能靠你们自己，我不会浪费力气救任何无关的人。″苏晚叶看着车上二十多人，那害怕中带着的一丝期望，心里微微一动，好吧，她没办法做到眼睁睁看他们死去，她能够帮的也只有这么多了，是死是活，就看他们造化了。

    近三十人挤在了卡车车厢之上，就像摆在餐桌上的烤肉一样，让所有丧尸兴奋，卡车开始摇晃起来，有些站在边缘的士兵一个不稳，跌落入丧尸群中，那凄厉的叫声让所有人为之一阵，心高高地悬着，呼吸变得沉重而缓慢。

    ″所有人准备！″苏晚叶大吼一声，二十几人全身绷紧，意识瞬间向外覆盖二十米，然后猛地一收，二十米范围内的丧尸瞬间倒下。″跑！″

    苏晚叶拉和秦宇率先跳下车顶，拼命地朝着目标奔去，而秦宇的火鞭不停的挥舞着，只要出现在视野里的丧尸全部变为灰烬。小林四人紧随其后，也尽全力狂奔着，他们之后，匡指挥带着二十多个士兵头也不回的跑着，身后不断传来尖叫与求救声，没有一人敢回头，大厦，近了。

    五十米的距离，是那么近，却又那么远，大家感觉跑了有一个世纪那么长，终于，苏晚叶两人推开了那扇期望已久的玻璃门。异能者的体力和速度似乎比普通人要好很多，在小林几人进来之后，匡指挥几人还在五米之外，人数也已经减少到十人。而他们之后一步之遥，成千只丧尸紧紧跟着。

    ″姐，要不要″小林欲言又止，他想提议去帮忙，但是，他知道那样会惹来多大的麻烦，可是。

    ″待会儿我我们一进门，你就把玻璃门变成金属，速度要快，知道吗？！″苏晚叶暗自叹口气，冲了出去，而她身后，秦宇也追可出来。

    跑在最后的小猛，心里的绝望在逐渐加剧着，看着那近在咫尺的大门，他觉得隔了一个深渊。因为他感觉丧尸就在他的身后，只要他停一秒，一定会像其他人一样被咬得支离破碎，他甚至闻到了丧尸身上那浓浓的腐臭味和血腥味。他突然想起，他好像还没来得及去看望老妈一眼，他以前总是认为她太唠叨，所以即使放假也呆在，军营里，他还想起任务前答应了妹妹要给她带颗晶核回去，还有好多好多他以前总想做却没来得及做的事。眼泪就那么不由自主的掉了下来，脚下却不知被什么绊了一下，身体垂直向前扑去，他感觉到好多丧尸围了上来，″不要！″

    预想的疼痛没有到来，耳边却响起一个冰冷的声音，″想趴着当丧尸的食物吗？快tm给我起来！″

    小猛多少年后，仍然觉得，那是他这辈子听到的最美妙的音乐，他也时常向别人这样描述着:睁开眼睛，我只看到一男一女两个人，像从天而降的战神般，就那么站立在我面前，那周身还闪亮着星星般的光晕。不过听故事的人认为那只不过是他眼泪太多造成的原因。

    当苏晚叶和秦宇带着最后一个眼泪汪汪，一副呆傻的士兵进入大厦后，小林几人合力关上了门，而他也瞬间用金属覆盖上了整个大门，而丧尸们也在这一秒撞击了上来，所有人重重吐出一口气，几个士兵立刻瘫软在地。

    ″现在还不是放松的时候，我们还得检查下一楼入口有没有其他出入口，必须尽快关闭才行。″苏晚叶看了那几个士兵一眼，转头对着匡指挥说道。

    ″你说的对，还有这二楼以上也得仔细搜查一遍，以防万一。″匡指挥赞同的点点头，在基地外，没有一处是安全的地方，随时要打起十二分警惕，″对了，还没请问几位的尊姓大名？″

    双方人马一一作了介绍，大家为了出现意外，还是决定一起行动。一楼也没多大，进了大门，是一个近六十平米的大厅，而靠最里面正对着大门是个前台，前台左侧有一条两米宽的通道，向里行进一米就能看见两个电梯入口，不过由于停电的原因，电梯门紧闭着。而靠近最里面的那部电梯外，有一扇门，应该就是安全通道。透过上面的玻璃小窗口向里张望，漆黑一片。这种大厦，在末世前随处可见，一楼是商铺，二楼以上全是商务区，而建筑商为了把一楼与二楼之间划分开，会在大厦后面再建一个入口直通二楼，换句话说，一楼分成了两个空间，一部分是商铺区，一部分是商务办公区，两者之间只有一墙之隔，很多刚起步的小公司都喜欢选择这种商务大厦，相对那种纯商务大厦，便宜很多。而苏晚叶他们，刚好在大厦商务区这部分。他们现在只用考虑门口和楼上二十层可能存在的威胁。

正文 第112章 喷水池

    十六人每人手持一把手电，由苏晚叶带头，打开了安全通道的大门。建筑商为了扩大整栋大厦的经济效益，安全通道修建的比一般楼道还要狭窄几分，如果不是边缘还有半人高的护栏，稍不注意就可能坠下楼去。

    楼道里除了大家的脚步声之外，异常安静，走了大概十级台阶，出现一个拐角，沿着拐角再向上走五级台阶，便到了二楼的安全通道入口，推门进去，是一个大约五平米左右的空间，入口右边是电梯门，正对电梯门是两扇上锁了的玻璃门，玻璃门右侧墙上挂着一个牌子″某某有限责任公司″，秦宇上前一鞭抽在锁上，锁立刻化为灰烬消失不见。推开玻璃门，大家仍然警惕的往里走着。

    正对玻璃门，是公司前台，上面摆放的电脑，文件，电话等等，早已落满了灰尘。沿着前台左侧向里走了几步，室内变得不再黑暗，阳光透过办公区地落地玻璃墙照射进来，把一切照得清清楚楚。

    经过一番搜查，除了在某个员工桌箱里搜出点零食外，一个丧尸也没有，大家松口气的同时，再次踏入安全通道。就这样有惊无险地一直搜查到十五层，途中杀了三个丧尸，估计是末世前一晚来加班的，轻松解决了麻烦，匡指挥还是忍不住提议休息一下，一口气爬这么多层楼，真的太累了。

    ″好吧，你们在这里休息，剩下的我和秦宇搜查就可以了。″苏晚叶想想，反正也只有五层了，这里离一楼也较远，应该不会出什么事。

    ″姐，要不要我们陪你们一起？″小林立刻从位置上站了起来，也许是异能者的关系，他倒是没有那些士兵那么累，坚持一下还是可以的。

    ″不用，你们在这里好好休息一下，接下来的事情还很多呢。″苏晚叶拍拍他的肩，微笑着说道。

    ″那你们小心点，有事就喊我们。″小林不放心地叮嘱道。

    ″先顾好你们自己吧。″苏晚叶揉揉他的头发，一脸宠溺。

    没有十几人的跟随，苏晚叶两人的速度明显加快了很多，五层楼只用了半个小时不到就解决了，其实她还是比较庆幸，幸好末世是在晚上来临的，否则现在不可能这么轻松。

    最后一站，两人来到了天台，一打开门，从门口向前眼神五米，搭有一个简易棚，宽两米，仅用四根铁杆在四脚做支柱，然后再在上面固定一块复合材料板。简易棚外都是露天的天台，从二十层往外张望，房源一百米的情况尽收眼底。大厦外的丧尸仍然还在持续攀升。围着天台转了一圈，两人的视线最终定格在大厦以南五十米的市中心位置，那里有一个红绿灯十字路口，路口正中央有一个很大的人造喷泉，喷泉中央是一个一人多高的兰花石雕，围绕着花朵的是五片向外翻卷的叶子，不知什么原因，此刻每一片叶子末端还在喷着睡，在太阳的照射下，居然这射出一道靓丽的彩虹。

    但是，吸引苏晚叶两人的不是那为妙为俏的兰花雕塑，也不是那七彩斑斓的彩虹，而是兰花下那一朵朵巨大的荷花，它的庞大程度，就是苏晚叶他们距离这么远，都能清晰看到它一根根金黄色的花蕊。忽然，有几个身影慢慢靠近了喷水池，从那缓慢的行动上来看，有点像丧尸。其中一个人影进入荷花池中，头缓缓向着一朵荷花靠去，在距离花蕊十厘米处，那金黄色的花蕊突然伸长，把整个人影包裹住，然后在下一秒猛地往回一收，荷花旁边的人影消失了。这样的戏码持续了有十分钟，待周围的人影全部被吃掉，喷泉又恢复了平静。苏晚叶脑海里突然冒出一句话:出淤泥而不染，只可远观而不可近玩焉。这应该就是刚才一幕的最完美的解释吧。

    两人回到十五楼，和其他人讲述了楼顶的事，考虑到安全问题，大家决定到最顶楼休息，一是天气太热，呆在不通风的房子里实在受不了，二是可以第一时间观察周围的情况，做出及时反应。

    楼顶，大家观察了一会儿喷水池的情况，每个人都脸色凝重地退回了简易棚里。现如今的状况很糟糕，不要说那些荷花，只要他们不去招惹就行，可是大厦周围的丧尸怎么办，它们的人数可是比刚才又翻了一番，不知道再呆个几天，整个城市的丧尸会不会全部集中在这里，到时候撞都要把墙撞穿。

    ″周围那么多丧尸，我们该怎么办？难不成要直接冲出去？″一个士兵垂头丧气地说道。

    ″先观察下情况再说，说不定会有什么新情况。″匡指挥冷静地说道。

    ″要是能有架直升机就好了。″王烨不合时宜地感叹道，换来众人的白眼。

    ″这次任务如果不能把药品弄回去，我们迟早也是死，还不如直接死在这儿。″另一个士兵绝望地说道。

    ″要死你自己去死，老子还没活够呢！″王烨跳起来骂道。

    ″本来就是，你看外面那么多丧尸，即使冲不进来，我们在上面也熬不了多久。″士兵也瞬间跳了起来，神情激动地喊道。

    ″你那么想死，老子现在就送你下去死。″王烨两步跨上前，伸手扯住士兵的衣领，使命的往天台边缘走，士兵一脸惊恐地大叫着。

    除了小猛，其余士兵″啪啪″子弹上膛，统统对准了王烨，苏晚叶一步跨到双方之间，″闹够了没，都给我住手！″

    王烨手一撒，士兵跌坐在地上，全身还在发抖。王烨啐一口唾沫，鄙视地看了一眼，回了棚里。苏晚叶看着那几个还愣在原地的士兵，冷冷看了匡指挥一眼，她可以救一个人，也可以杀了他。

    ″都什么时候了，还在这里发疯，人家可是救了我们的命，你们是打算恩将仇报呢？！给我把枪都收了，留点子弹出去打丧尸！″匡指挥接收到苏晚叶那一眼的意思，立马跳了出来。这些没大脑的家伙，也不看看自己的处境，还以为在基地呢，只知道惹事。

正文 第113章 收为己用

    越接近中午，天气就越炎热，秦宇一帮男人总觉得也许是楼层太高，所以更接近太阳，阳光就那么直射在皮肤上，每个人都大汗淋漓，感觉自己都快要燃烧了。简易棚空间太狭窄，十几个人挤在一起更加闷热，都能感受到对方体内散发出来的体温，但是又没人愿意离开这唯一的遮阴处，简直不是一个痛苦可以概括。

    苏晚叶在其中应该是个怪异的存在了，她倒是没感觉到热，就是和一帮男人挤一起，真的很不舒服，特别市那些士兵身上，也不知道是有多久没洗澡了，那酸臭味重的可以熏死蚊子。最后，实在是受不了了，在所有士兵诧异的眼神中戴着一顶遮阳帽出了简易棚。

    走到天台边缘，放眼望着整个城市，那破败的景色不管看多少遍，心里还是不由自主感叹，好好的一个世界怎么就变成了这样，毫无征兆的就变成了人间地狱。拿出匡指挥的地图，看着地图上用红笔标出的工业区，说实话她还是想去一趟，那么多药品，放弃真的太可惜了，如果只有她一个人要去倒是个简单的事，但是这么多人，除非会飞了。

    “妈妈，你想不想要荷花？”小胖子的声音突然从空间里传出来。

    “嗯？什么意思？”苏晚叶不解的问道。

    “就是把它收为己用。”小胖子说的简单，却在苏晚叶心里激起千层浪。

    “可以吗？”苏晚叶心里的激动无法言表，要是能够这样，那她的实力可是不止上升一点两点。

    “现在的你当然可以。”小胖子慢慢解释道，“植物也是有生命的物体，在变异前它们不能自己思考，但是变异后，它们的内部结构重新构造，具有自己的意识，虽然没有达到人类的智慧程度，但是基本的攻击能力和危险意识还是有的，而且等级越高，意识就越明显，所以你的实力必须在它之上，否则就会反客为主，变成它的奴隶。”

    “那要怎么做？”苏晚叶听后有点迫不及待了。

    “威逼利诱。”小胖子缓缓吐出四个字。

    “威逼利诱？”苏晚叶回味着这四个字。

    “用你们的话就是打一棒子在给个甜枣。”小胖子懒洋洋的说道。

    “那我们晚上等他们睡了就行动。”苏晚叶怕夜长梦多，还是快速解决的好。

    于是，整个下午，所有人厌厌的坐着，临到吃晚饭，每个人都翻着自己的背包，把剩余的食物掏了出来，每人就一个面包，有些人连水都没有，最后只能让陆云凝结了冰，再由王烨融化了分给大家，苏晚叶也从善如流的吃着面包，喝着凝结水，至于空间里的，她没考虑。

    夜幕降临，秦宇带着几个男人去二十楼找了些桌子板凳，劈碎了烧个火堆，整个漆黑的城市就这么一点火光，楼下的丧尸更加兴奋了。晚上的守夜人员，苏晚叶不敢相信那些士兵的实力和能力，所以提议由他们六个异能者轮流。而且为了她晚上的计划，她选择了晚上十二点到凌晨三点的时间。

    凌晨三点，杨炎和陆云醒来，替换了苏晚叶和秦宇两人。苏晚叶借口士兵们的打呼声太大，想到二十层去休息，顺便修炼，让他们没事不要去打扰。杨炎两人倒是习以为常，爽快的点头答应了，秦宇紧跟着她后面下了楼顶。

    ″说吧，你又想做什么？！″秦宇关了天台的门，对着走在前面的苏晚叶问道。

    ″呵呵……″苏晚叶心里暖暖的，她之所以没阻止他跟来，就是知道什么事都瞒不过他，不过知道归知道，他先说出来又是一回事，″我看你就是我肚子里的虫，以后我可不敢做什么坏事了，否则你只要看一眼就一清二楚。″

    ″有我你还想做什么坏事？嗯？″秦宇上前一步抱起苏晚叶，直接让她两脚离地，脸从她身后搭在她肩上，一个劲的噌着她的脖子，声音无比暧昧。

    ″呵呵，你别闹，好痒，我的电筒要掉了。″苏晚叶笑着挣扎道，但是又怕惊醒天台的其他人，声音压到最低，笑声也憋的难受。

    ″那你说说，你想做什么坏事？！″秦宇还是没放手，还外加了在她耳边呵气。

    ″呵呵……好啦，我错了。你还要不要听我待会儿要做的事了？″苏晚叶求饶道。

    ″今天就先饶了你，好了，说吧。″秦宇轻轻把她放下，理了理她有点凌乱的短发。自从上次跌下瀑布后，她就把头发剪短了，齐耳根长度，看起来很有个性且干练，不过他还是喜欢她那一头柔顺的长发，特别是经过重塑新身后，发质比一般人好很多，乌黑靓丽，而且她平常很注意清洁，所以不管什么时候摸起来都柔柔的感觉，而且还带着一股她特有的味道。

    苏晚叶顺势牵起他的手，右手向后弯曲，就这么别着手向下走着，慢慢的诉说着小胖子的话。小胖子也出了空间，坐在苏晚叶肩头上，没事补充几句。

    ″那你们打算怎么出大厦？″秦宇好奇地问道，这还是新鲜事，他也是头一次听说。

    ″我白天在天台上观察过，对面的一个居民楼刚好与我们六楼齐高，我空间里有绳子，可以让小胖子飞过去把一头绑在居民楼的楼顶，我的另一头绑在七楼，然后从绳子上直接滑过去。天色这么黑，那些丧尸看不见的。″苏晚叶想得很简单。

    ″是个不错的主意，不过有点危险。″秦宇想着两栋楼的距离，还是有点担心。

    ″没事，我的绳子可是专业爬山用的，断的可能性几乎为零，而且其实也没多远。″苏晚叶语气轻松。

    两人边走边聊，很快就下到了七楼位置，苏晚叶打开一扇窗户，取出绳子，让小胖子带着飞了过去，顺便勘察了对面居民楼的情况。十几分钟之后，小胖子飞了回来，笑着直说顺利。秦宇接过苏晚叶手中的绳子，缠绕在铝合金窗框上，使劲崩直，绕了好几圈，有打了至少五个结，绑好后又使劲拉了拉绳子，检查了不下三遍，才放心的回头对苏晚叶点点头。苏晚叶看着他那仔细的样子，忍不住笑了。

    ″你至于么，要不要跳上去再试试？″苏晚叶揶揄道。

    ″以防万一嘛，不过你说的方法我看行，可以试试。″秦宇笑着回道。

    ″贫吧你，你是和我一起去，还是在这里给我放哨？″苏晚叶认真问道。

    ″我可不放心你自己一个人去，一起吧，而且有我在，他们发现了也放心点。″秦宇毫不犹豫说道。

    ″那我先过去，你在我之后过来。″苏晚叶掏出两个滑杆，给了秦宇一个，自己爬上了窗台上。

    深吸一口气，两手抓紧滑杆两头，两脚离开了窗台，整个身子由于惯性，就那么斜向下滑向对面的居民楼。速度越来越快，在靠近居民楼楼顶的瞬间两只脚蹬在天台的边缘之上的护栏，身子顺着膝盖的弯曲也紧跟着蹲了下来，然后一个跳跃，下了半米高的护栏。

正文 第114章 苦命的荷花

    紧接着秦宇也安全的滑了过来，两人不敢打开手电，只能顺着小胖子的指引下了天台，进入居民楼。关上门的刹那，两人打开手电，顺着楼梯向下走去。这处居民楼，比商务大厦的建筑商有良心很多，至少楼道够宽敞，他们一起可以并行而下。因为小胖子之前探查过，所以两人也很放心，不过声音还是放的很低，毕竟两栋楼房之间也就只隔了一条街道，要是把丧尸吸引过来，有他们受的。

    聊着聊着两人不知不觉到了一楼。两人停在楼道口的大门处，小心地观察着对面的情况，手电也早关了，可是除了嘶吼声，两人只能模糊的看见丧尸的人影，只能依靠小胖子探查详细情况。

    ″妈妈，可以了，从右边出去，从居民楼旁边的小巷过去。″小胖子受到环境的影响，在空间里仍然小声的说道。

    苏晚叶拉着秦宇的手，沿着墙根向右拐去，安全的进了旁边的小巷，由于两边都是居民楼，小巷里真的是伸手不见五指，完完全全只能依靠小胖子，而她握着秦宇的手更加紧了。

    就这样摸瞎着在走了几个巷子，终于在距离喷水池五十米处的巷子里停下了脚步，也多亏荷花大部分的颜色是纯白色，在黑幕下很显眼。还是和白天一样，它的周围没有一只丧尸，这倒是省了他们很多麻烦。

    ″你在这里等着，我自己过去。″苏晚叶转头对着秦宇轻轻说道，看着他要说话，赶紧补了句，″放心，有事我一定喊你，再说了，如果我们都去对付那些荷花，要是那些丧尸趁机来个突袭，我们怎么办，你在这里还免了我的后顾之忧。″

    ″好，我都还没说一句话，你就说了这么多，放心，我在这里当你坚强的后盾！″秦宇一副严肃地表情，不过配上那搞笑的语调，让人忍俊不禁。

    ″啵″苏晚叶笑着在他脸上亲吻了一下，转身走出了巷子，身后传来一阵轻笑声。

    越靠近喷水池，那股奇异的香味就越浓，她终于知道为什么只有他们的人变成丧尸后像被一条线牵引一样直奔喷水池，她赶紧运转体内的水异能，预防为主。

    ″妈妈，看到没，最中间那朵血红色的才是最关键的。″小胖子轻声说道。

    苏晚叶扫视一圈，看到了那朵如血一样的荷花，心里思索着该怎么靠近，它的周围可不是几朵荷花那么简单，意识慢慢扩散出去，她才发现，这么多荷花，却只有血红色的那朵才有晶核，而根茎也是从那朵花的主根生长出来的，看样子还是得从那朵荷花下手。

    ″小胖子，可以直接把那整棵荷花收进空间吗？″苏晚叶觉得在外面动手的话，动静太大了。

    ″我试试，不过我担心如果不及时收服它，我们的空间就成花园了。″小胖子调侃道。

    ″放心吧，我宁愿把它杀了，也不会让那种事情发生。″苏晚叶一个闪身进了空间，秦宇知道她进了空间，也不担心，只是两眼紧盯着喷水池一眨不眨。

    空间里苏晚叶给小胖子使了个眼色，小胖子眼睛一闭，睁开地一瞬间，一株连根带叶的荷花出现在她面前，荷花摇了摇身子，显然也被这突然出现的环境愣了一下，本来就不是很灵光的″脑袋″怎么也想不明白，这是怎么了？它的花呢？它的水呢？它的食物呢？

    苏晚叶握紧云剑，直冲过去，在它愣神的功夫，两下砍断了它的两片荷叶。血色荷花条件反射的伸出花蕊，紧紧裹住云剑，她右手一阵旋转，金黄色的花蕊掉落空中。荷花迅速收回花蕊，所有花瓣快速合拢，像一朵还未盛开的花朵。紧接着，花径下端的根须疯长起来，然后如快尽头一样，一朵朵荷花生长盛开，而且越来越多。

    苏晚叶置身花丛中，手中的云剑不停的挥舞着，一朵朵荷花在盛开的瞬间掉落一地，然后在它的原处又长出一朵新的，双方就这样此消彼长的僵持着。十分钟之后，苏晚叶果断跳出了花丛，这样下去不是办法。

    云剑丢到一边，苏晚叶闭上双眼，意识冲进血色荷花体内，快速包裹住花蕊下的那颗晶核。荷花感受到威胁，马上停止了生长，然后所有的荷花慢慢消失，最后只剩下那一抹血色。所有过程只花了三秒，苏晚叶发现自己的意识在慢慢崩溃，特别是三秒后，她觉得只要血色荷花的力量再增加那么一丝丝，她准会被反攻，可是处在这个边缘，她也是全身难受，每一根神经都绷的很紧。

    苏晚叶感觉自己现在是度秒如年，冷汗出了一头，小胖子在一旁着急的等待着，他想帮忙，却又不能帮，这种收服，只能靠自身的能力，否则植物有的只是暂时性的忠心，而且他相信苏晚叶也不会期望他的帮忙。

    半小时后，血色荷花由于长时间离开水源，能量开始减弱，因为它再如何变异，都抛不开它的本性。苏晚叶突然觉得轻松了一点，神经也不再那么绷得生疼。睁开双眼，她看到了全身颤栗的血色荷花，意识更进一步直奔它的晶核而去。

    血色荷花就像漂了漂白/粉一样慢慢褪色，变得越来越白。苏晚叶右手云剑闪现，几下劈光了荷花的荷叶，就留一朵孤零零的花朵。然后丢了云剑，两只手伸向花瓣，使劲一扯，一瓣花瓣脱离花朵，轻轻向后一扔，苏晚叶也不管她听得懂不懂，自顾自地慢悠悠说道，″你说你一开始就这么温顺，多好，非得不听话。″

    ″你愿不愿意以后都听我的？″一瓣花瓣落地。

    ″你不说是不是在抗议？″又一瓣花瓣落地。

    ″哎，我这人很民主的，你不愿意我绝对不逼你。″再一瓣飘落。

    ……

    血色荷花苦命的发现，只要对方嘴一动，它的花瓣就掉一瓣，它恐惧了，害怕了，当个荷花容易嘛它，至少它杀那些猎物的时候还给人家一个痛快，可是这家伙，就是一变态，荷花心中怒吼着。

    当最后一瓣花瓣掉落，苏晚叶看着那光秃秃的花蕊，终于满意的笑了，拍打着荷花的花蕊，说道，″既然你不说话，又不反抗，我就勉为其难的收了你吧，以后好好干，乖乖听话啊。″

    血色荷花在空中凌乱了，它似乎大概好像就这样把自己卖了？！

    苏晚叶把颤抖的荷花丢给了小胖子，美其名曰给他找了个小弟，实质是自己懒得管教，闪身出了空间。

正文 第115章 决断

    刚出现在喷水池边，苏晚叶就被拉着跑进巷子里，话都还没来得及说一句。跑了一段路，领头的人停下了脚步，她不解地问道，″怎么了，秦宇？″

    ″你应该已经收服荷花了吧，刚才荷花一消失，有几只丧尸就靠近了喷水池。″秦宇不能探之周围的情况，唯一能做的就是小心的压低声音。其实事情远没有他说的这么简单，他在第一只丧尸出现的时候，他只看到个模糊的身影，还误以为是苏晚叶，冲上去之后才发现不是，要不是他腿收的及时，差点就被丧尸伤到，就这样经历了两三次，才终于等到她出现。

    ″嗯，很顺利，我们回去吧！″苏晚叶微笑着回答，虽然他看不见。

    两人在小胖子地指引下又摸索着回了居民楼，小心翼翼地上了楼顶，又用同样的方法在商务大厦的五楼捆了一根绳子，同样有惊无险的回了大厦，上了二十层，时间尚早，苏晚叶弄了两个沙发，两人有一搭没一搭地聊着，最后实在困得不行了，她才沉沉睡去。

    一夜平安无事，苏晚叶两人上天台时，其他人早就醒了，毕竟楼下那震天的嘶吼声，除非你把耳朵戳聋了，否则根本睡不着，不过眯一下还是比熬夜好多了。两人的出现，换来士兵们暧昧的眼神，苏晚叶无语，她昨夜是挺累的，不过不是那种累好吧？！

    ″匡指挥，你们有什么打算没，我们总不能一直困在这里吧？″苏晚叶在匡指挥对面坐下，淡淡问道。

    ″我们是没辙了，就是不知道苏小姐有什么办法没有？″匡指挥一脸愁容的问道。

    ″嗯，我是有个方法，就看你们敢不敢了。″苏晚叶昨夜其实也算是做个实验，而且效果也不错。

    ″哦？！是吗？″匡指挥立刻来了精神，一脸期待地问道，″什么方法，你说。″

    ″我直接带你们去看吧。″苏晚叶觉得眼睛看到的总是比描述的更加直观。

    ″好！好！好！我们现在就去吧！″匡指挥兴奋地站了起来。

    所有人跟着苏晚叶的脚步，来到了七楼，昨夜它绑绳索的位置，而五楼那根，早已被她收走了。众人看到那根绳子，顿时醒悟她说的方法，眼睛再往楼下一瞧，数不清的丧尸张着血盆大口在嘶吼着。

    ″你是说就这样滑过去？简直是疯了，要是掉下去怎么办？！″一个士兵艰难地咽了口口水，不敢置信地问道。

    ″这绳子既然还在这里捆着，说明之前有人用过，而且还平安无事地逃走了。″苏晚叶平静地说道。

    ″可是，谁知道这绳子在这里多久了，这风吹日晒的，说不定人一上去就断了。″另一名士兵急忙辩解到。

    ″匡指挥，方法我告诉你们了，愿不愿意随便你们，反正我们几个是要从这里逃走的，你们要是不愿意，我也不勉强。″苏晚叶不在理会士兵的胡搅蛮缠，直接对着匡指挥说道，这不是请求，而是通知。

    ″好，我们今晚就从这里出去！″匡指挥严肃地答应道。如果他没记错的话，这绳子在昨晚之前根本没有，他搜查的时候就很在意这些东西，他明明记得这里什么都没有，而且看那绑在窗框的绳结，很明显是新的，根本没有一点风吹雨打的痕迹。那只能说明一点，这是苏晚叶他们昨夜自己绑的，至于怎么绑到对面居民楼，他也不知道，既然她能提出这个方法，说明她有百分之百的把握，因为她即使不在乎士兵们的生命，但是她很在乎那几个异能者的命，所以，她不可能拿这个开玩笑。最后，最重要的一点是，这是他们离开这里的唯一方法，他宁愿赌一把。

    几个士兵听了匡指挥的决定，一脸的菜色，他们虽然知道待在大厦里也不是长久之计，但是安全啊，这要是从绳索上掉下去，那悲惨是无法想象的，可是如果大家都走了只留下他们几人，那更让人绝望。

    为了方便晚上的行动，所有人从楼顶转移到七楼，也为了大家的安全，苏晚叶让小林封了四七楼的安全通道门，连带公司大门也封上，大家齐聚在窗户旁，安排着过去的顺序，首当其冲的是苏晚叶，苏晚叶无所谓先后，她自己知道这绳子的结实程度，她比较担心的是，如果她先过去了，要是这里出什么事怎么办，可主意是她提出来的，如果她此刻提出来不当第一人，她能够想象的出那些士兵将会怎样的嘴脸，最后实在没办法，只能把秦宇安排在确保小林四人安全过去之后。

    这一整天，在几个士兵的煎熬中，终于度过了。当太阳落山，苏晚叶给每人发了一根滑杆，说了些注意事项之后，大家紧张的站到窗前，按照原先排好的顺序站成了一队。

    当整个城市再次陷入一片黑幕时，苏晚叶踏上了窗台，又严肃认真地嘱咐了一遍注意事项，″记住，不管发生什么事，都不要大吼大叫，那不仅会暴露你自己，也会暴露其他人。″

    三分钟，苏晚叶安静地抵达了居民楼顶，心里半提着，眼睛紧盯着对面大厦，三分钟之后，小林滑了过来，紧接着是王烨，杨炎，然后是匡指挥。就在这时，对面突然出现了一阵骚动，然后一个物体从七楼窗口掉了下去，楼顶立刻暴起一阵欢愉的嘶吼。

    苏晚叶紧张地看着对面，小胖子趁着天黑飞了过去，不一会儿，心里传来他的声音，″妈妈，爸爸没事，刚才有人死活不愿过来，还说要大家一起陪葬，爸爸就把他扔下去了。″

    苏晚叶心安，同时一个士兵滑了过来，幸好匡指挥拉的及时，否则他一定倒下楼去。商务大厦下的丧尸们似乎受到了刚才美食的鼓励，此刻个个勇猛的撞击着大厦的大门，″砰！砰！″地响声在安静的夜晚异常刺耳。

    连着又过来两个士兵，秦宇的身影才出现在眼前，苏晚叶的整颗心完全落下了，只要等对面几人全部过来，大家就可以安全离开了。

正文 第116章 各安天命

    ″轰！″地一声巨响，一楼火光四溅，那燃烧的光亮，照亮了大家的视线，也照亮了那两扇倒塌的大门。在所有人诧异的眼神中，丧尸们踩着其他丧尸的残肢破体，冲进了大厦之中。

    ″到底是怎么回事？″匡指挥疑惑地问道。

    ″不知道，也许是之前我们的人身上有手榴弹，他们不小心碰到了。″小猛猜测道。

    七楼余下的几人也听到了爆炸声，还有那越来越近的嘶吼声，本来不愿上窗台的人，连忙扯下已经上去的人，场面一阵混乱，打骂声不绝于耳。也正是他们的吵闹声，彻底暴露了他们的位置，所有丧尸突然转移方向直奔七楼。安全通道的门被一下一下重重撞击着，几人心里的恐惧在逐渐加深，吵闹更加剧烈，还有人甚至朝着苏晚叶他们的方向求救。

    ″真是一群笨蛋！王烨，把绳子割了！″苏晚叶冷冷地说道，这就是所谓的自作孽不可活。

    ″你怎么能这么冷血，他们会死的！″一个士兵激动地站了出来。

    ″那你过去救他们？！还是说等我们也被发现了，你冲出去杀丧尸？！″苏晚叶每说一句，身子就向着士兵走一步。

    ″我，我……″士兵退了两步，一句话没有说出来。

    ″苏小姐，再等等吧，算我求你了。″匡指挥不忍地说道，他自然知道苏晚叶的方法当然是以大局为重，可是，可是，他还是狠不下心，他们毕竟是相处了那么久的战友，如果对面是苏晚叶他们几人，他当然毫不犹豫斩断绳子，人都是自私的，对吗？！

    ″你可别怪我没有提醒你，如果我们也被暴露了，那就看各自本事了！″苏晚叶拧着眉头说道。

    ″谢谢你！″这声感谢是匡指挥发自肺腑的，不是为了对面几人，而是为了之前的救命之恩，也为了她提供的逃难方法。

    话音刚落，对面一个身影突然跃上窗台，虽然身体有些摇晃，但整个人还是有惊无险的上了绳索，两秒后，又一个身影紧接着也上了绳索，然后，是两个，三个，当全部身影上了绳索，苏晚叶暗道一句不好，立刻唤上秦宇五人朝天台的楼梯口跑去，小猛毫不犹豫地也跟着跑了过去。

    匡指挥不明所以的看了看他们，又看了看绳上的几人，最后还是站在原处没有移动，而先过来的几个士兵同样鄙视的看了逃走的几人，选择了留下。

    当第一个上绳索的士兵离居民楼还有一米的时候，七楼的大门终于被丧尸们撞破了，然后一只接着一只的丧尸爬上了绳子，虽然掉下去的占大多数，但是，随着绳子上的丧尸越来越多，士兵们明显感觉绳子被拉低了一小段距离，不过也刚好是这一小段距离，绳子慢慢绷到极限，″啪！″地一声，绳子断了。

    匡指挥就那么眼睁睁地看着几人就这么掉了下去，他刚才只差那么一毫米就可以抓到士兵的手了，怎么就这样掉下去了，心里顿时一阵悲凉。可是，情况远没有他意料地简单，掉下去的几个士兵，刚好就在楼道门口，楼下的丧尸很快涌了过来，而且掉落之前，他们的尖叫声也暴露了余下的几人，他直到现在才知道，为什么苏晚叶几人跑的如此之快。

    剩余的士兵也瞬间清醒，拼了命的往楼下冲去，不过时间还是太晚了，他们才到三楼，就与上楼的丧尸们碰上了，一场早已注定结果的战斗打响，匡指挥几人不出意外的败得惨烈。苏晚叶几人穿行在小巷之中，听着那凄厉的尖叫声，脚步没有一丝停顿。

    不知跑了多远，也不知在什么具体位置，苏晚叶只知道，他们仍然在丰台市。在小胖子的带路下，他们又进了一栋居民楼，进了漆黑的楼道，发现没有电梯，也许和之前一样，是普通的小区住房。扶着楼道的护栏上了二楼，苏晚叶直奔一家大门敞开的房间里，当防盗门关上的刹那，所有人打开了背包中的手电，看着多出来的一个士兵，几人皱了皱眉，却没有把他赶出去的意思。

    ″那个，我，你们……″小猛结结巴巴开口，却又不知道该说什么，但是他又担心他们把他赶出去，毕竟在楼顶的时候苏晚叶可是说的清清楚楚，最后在六双眼睛的注视下，他还是鼓足一口气，说道，″我知道你刚才是为了大家才做那样的决定的，还有，我，谢谢你们上次救了我！″

    苏晚叶几人面面相觑，她只是觉得这十七八岁的小士兵挺眼熟的，要不是他此刻提醒，她早忘记他就是商务大厦门前差点被丧尸吃了的那个士兵。她此刻也不知该说什么，人家都那么真挚的感谢了，难不成她还要一脚把他踢出门？所以，她最终选择了无视，对着小林几人分配了任务，该加固门的加固门，该搜查的人去搜查，该弄吃的就去弄吃的。而小猛，只能郁闷的坐到角落画圈圈去了。

    当久违的饭香飘散在整个房间的上空，所有人的口水在不知咽了多少遍之后，终于开饭了。在一张半米宽，一米长的书桌上，摆下了四道最简单不过的家常菜，但是在七人的眼里，那是比鲍参鱼翅还美味的一餐。苏晚叶六人，找了一切能够坐下的东西，围着书桌挤在一起，狼吞虎咽都不足以形容那几个男人的吃像，不过大家还是自觉的时不时给她夹点。

    角落里，小猛伸长脖子，瞪大了双眼，盯着书桌上的几个菜，不停咽着口水，可是仅存的一丝理智告诉他，那是不属于他的东西。于是，默默坐下，掏出中午没舍得吃的半个面包，艰难的下咽着。

    ″那个，你叫什么来着，过来一起吃饭，看能看饱吗？！″苏晚叶好笑地看着小猛，刚才的一举一动她都看在眼里。

    ″说你呢，过不过来，不过来就没了啊！″王烨看着那愣头愣脑仍低头吃面包的士兵喊道。

    ″啊？说我吗？″小猛不敢相信地指着自己，一脸地呆相，在看到所有人的目光确定的落在自己的身上后，他激动的一把塞下了手中剩余的食物，却由于动作过猛，呛得话都说不出口，脸上却仍旧带着惊喜，″咳咳！好！咳咳……我马上来！″

正文 第117章 植物苦力工

    晚饭之后，大家安排了守夜顺序，在这仅有两居室的小套房里，苏晚叶很荣幸的分到一间卧室，其余的男人们平均分配剩余的一个卧室和客厅。

    进了卧室，苏晚叶还是习惯性的进了空间里，她诧异的发现，居然没看到小胖子如往常一样趴在空中睡觉，空间里从来没有过的安静。

    ″小胖子！小胖子！″苏晚叶喊了两声。

    ″哎！在这儿呢，妈妈！″遥远的试验田传来小胖子地稚嫩声音。

    苏晚叶慢慢靠了过去，然后就听到一串谈话声，或者说是某小鬼一人演讲声。

    ″不是说了，每一根杂草都要拔了，瞧瞧你那‘牙齿‘，长出来是配样的？！″

    ″住手，你那是浇水还是发洪水，浇那么多，想淹死那些菜吗？！″

    ″还有，还有，你的‘根‘能不能收收，把菜踩死你赔的起吗？″

    ″我说同样是植物，人家可以吃，你就只会浪费‘粮食‘，而且实力又差，长的又丑。″

    ……

    苏晚叶来到试验田，就看见这么一副场景:一朵盛开的荷花，花蕊从花朵里全部生长出来，向四面八方伸展而去，在每根花蕊末端，各卷着一根细细的杂草，然后再迅速往花心收缩，杂草在下一秒消失，花蕊再次伸展出去。花朵之下，四片巨大的荷叶，卷曲成一个个小管子形状，剩余的那片荷叶之上，放置着一个脸盆，里面装满了水，四个小管子横着浸到水里，然后以最快的速度抽出来，对准一棵棵蔬菜倒下去。在这么勤劳的植物旁，一个拳头大的小鬼，侧卧着身子，手里拿着一包瓜子，″咔嚓！咔嚓″的吃着，然后瓜子壳随手向后一扔，刚好落入他身后的巨大荷叶里，那悠哉，那舒服。

    ″干吗呢这是？″苏晚叶伸手抓了一把瓜子，坐在小胖子身边，学着他的样子，慢悠悠开口道。

    ″妈妈，你不是让我训练小弟嘛，我先教教他怎么干活。″小胖子吃的嘴干，右手一个响指，一瓶牛奶出现在眼前，″妈妈，你要不要？″

    ″算了，我不喜欢牛奶，给我瓶可乐。它恢复的倒是挺快的。″苏晚叶看着眼前忙碌的荷花，这恢复力，连她都嫉妒。

    ″还不是‘甜枣‘的威力，否则它还会这么心甘情愿的听话。睡前喝可乐对身体不好，要不换苹果醋吧，听说还美容养颜。″小胖子也不给她反对的机会，直接丢了一瓶苹果醋给她。

    ″酸酸甜甜的还不错。你说的甜枣是什么？″苏晚叶在想小胖子是不是把每种食物都尝过了，否则他怎么知道空间里有什么，连她这个搜刮者都不能准确说出这里面哪些有，哪些没有。

    ″呐，妈妈的异能水咯。″小胖子坐起身，拍拍自己的小圆肚肚。

    ″异能水不是清尸毒的嘛，它用了不怕有反作用？″苏晚叶好奇了，再怎么说植物也是吸收了土壤中的尸毒才变异的，要是用异能水清了，不就相当于自杀嘛。

    ″那只是针对没有晶核的物体而言的。没有晶核，尸毒清了也就清了，而这些有晶核的植物，异能水可是大补，道理就和你当初给姥爷他们通经脉一样。″小胖子解释到，一回头，刚好看到荷花的一条根须踩到了菜上，小身子立马像离玄的箭一样冲了过去，小巴掌狠狠拍在荷花的花朵之上，″你个败家的东西，我把它们养这么大容易吗我，下次再给我踩死一根，我就拔你的一瓣花瓣！″

    苏晚叶听着那″啪啪″地两下巨响，真是为荷花捏了把冷汗，看那小荷花脑袋晃的，差点就掉下来了，她突然觉得自己真是太仁慈了。″小胖子，我先出去了，你继续啊！″

    ″哦！″小胖子头也没回的应了一声，仍然继续数落着荷花，″看在你是初犯，就罚你一日三餐变成一日两餐，我仁慈吧，要换了我爸，非得剐你一层皮，你就知足吧你！″

    出了空间，苏晚叶就发现房间里多了一人，这大晚上敢闯进她房间的，除了他还有谁，″大晚上不睡觉来找我干吗？″

    ″想问问你有什么打算，顺便来看看你，怕你一个人睡觉会害怕。″秦宇靠在床头上，笑意盈盈地看着她。

    ″我看你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！″苏晚叶笑笑，找了一张离床最远的凳子坐下。

    ″离那么远干吗，还怕我吃了你，我倒是想，就怕外面的人占了便宜。″秦宇一脸坏笑地打趣道。

    ″没个正经，说吧，你到底什么事？″苏晚叶慢慢移到床尾坐下。

    ″我刚才已经说了，难道你也期望我做点别的？！″秦宇怪笑着靠了过来。

    ″思想复杂的家伙，脑袋里整天就想那些东西。″苏晚叶用手指轻轻点了点他的额头。

    ″哦？！叶叶知道我心里怎么想的？难道你也是这么想的，要不怎么知道我怎么想的？是不是？″秦宇一个翻身，把苏晚叶扑倒在床上，整个身体压在她的身上。

    ″你想压死我啊，这么重，快起来！″苏晚叶用力推了推他的肩膀，却丝毫不管用，身体不自在的扭了扭。

    ″让我抱抱，好久没抱了，感觉真舒服。″秦宇手肘撑着床，减少了身体在她身上的压力，这种触砰的感觉让他很享受，脑袋搭在她的肩上不再说话。

    ″我打算还是去工业区一趟，我爸他们其实还是没办法丢下那些无辜的百姓不管，而且我们还要在基地待两三个星期，如果这次只有我们的人回去，不好交代，我不想惹麻烦。″苏晚叶两手轻轻搂着他，平静地说道。

    ″好，只要是你想做的，我都陪着你。″秦宇双手突然紧抱着她，像右边一侧身，直接把她翻到了自己的身上。

    ″好了，让我下来，好好去休息，待会儿我们还要守夜呢。″苏晚叶学着他刚才的样子，手肘撑着床。

    ″别动，我们今晚就这么睡，你再动我可就不敢保证自己真的不会干什么事了。″秦宇移开她的手肘，让她整个身子趴在自己身上，″我又不是豆腐做的，还害怕压坏我？再说了，就你这三两肉，风大点都可以当风筝放了。″

    ″呵呵，那要不要我给你一根线拴在我身上试试？！″苏晚叶乖乖趴在他身上，右耳习惯性地放在他的心口。

    ″呵呵……叶叶牌风筝，放到天上肯定抢眼！″秦宇闷笑着。两人保持着这样的姿势睡了过去。

正文 第118章 威武小花

    苏晚叶没想到，两人居然就这么沉沉地睡了一夜，小林几人也好心没叫他们守夜，阳光透过窗帘照射到床上，全身暖洋洋的一阵舒爽，蹑手蹑脚地从秦宇身上爬了起来，伸了个懒腰，从空间里取了一个脸盆和毛巾，舒舒服服的洗了个脸，这可是她这几天最想干的事。

    ″叶叶，要不今天伺候下为夫，为夫整个身体被你压得没知觉了。″秦宇可怜巴巴的说道，眼里却含着狡?地笑。

    ″想的倒是挺美的，呐，自己来！″苏晚叶笑着把毛巾扔了过去。

    秦宇本想抬手去接住，结果真的是太麻了，手抬到一半就直直垂下，毛巾″啪！″地一声打在了他脸上。

    ″你没事吧？″苏晚叶看他那迟缓地动作没有一丝做作的意思，两步冲了过去，赶紧拿下他脸上的毛巾。

    ″你谋杀亲父呢你！″秦宇刚才差点被湿毛巾捂到，深吸了一口气。

    ″谁叫你昨晚硬是要那样睡的，活该！看你以后还敢不敢！″苏晚叶调侃道，手上的毛巾却温柔的抚上他的脸。

    ″要是还有这待遇，我宁愿天天都手麻。″秦宇一脸享受的笑了。

    直到苏晚叶帮助秦宇收拾好了，他的手脚才恢复知觉，不过走起路来却带着丧尸的范儿，让屋外几个男人好一通嘲笑。苏晚叶一视同仁地给每人弄了了一盆异能水，她倒是想只弄一盆，不过怕他们介意，只好一人一盆，反正她的水多的是。

    ″待会儿我们就出城，大家小心点！″苏晚叶在众人吃过早餐后，简单的说了这么一句，她昨晚想了想，和秦宇也商量了半天，一直认为，还是觉得先安置好小林几人比较重要。

    ″那我们就这样回基地？″王烨疑惑地问道，他是不想管基地的人拉，不过有些事他还是想的很透彻，这样空手回去肯定不行。

    ″不是，我和秦宇打算好了，先送你们出城到奶牛场。然后我们两个人再返回城里，你们安心在那里等着就行。″苏晚叶一脸没有商量余地的表情。

    ″可是，就你们两个，会不会太少了？″小林还是忍不住说道。

    ″放心，你对我和你姐这么没信心？″秦宇笑着说道。

    ″姐夫，我就是怕万一，我们在至少还能帮一把。″小林努力劝说着。

    ″是啊，我们几个的实力虽然没你们的好，不过打上百个丧尸还是不在话下。″杨炎也难得开口道。

    ″真的不用，我们即使打不过，逃命还是可以的，我反而担心人太多更会让我们束手束脚。″苏晚叶还是很坚持，″事情就这么定了，现在就出发吧。″

    所有人背上自己的背包，出了居民楼，刚到小区门口，就碰到三两只丧尸在四处游荡，大家心里一沉，看样子没有了他们原先在商务大厦吸引这些丧尸，它们又分散开了，那是不是意味着整个丰台市每处都有丧尸。

    苏晚叶紧皱着眉，要是不小心把丧尸引到奶牛场，那小林他们在那儿也不见得安全，看样子得想个办法才行。

    ″待会儿我和秦宇把丧尸引开，你们几个就趁机跑出城，记住，千万不要想着回头，也要小心有丧尸跟踪你们。″苏晚叶认为这是唯一的方法。

    ″如果你们在奶牛场也不安全，就直接开着卡车回去，那里还有两辆卡车，一切以你们的安全为主，我们不会有事的。″秦宇阻断了小林几人欲说出口的话。

    ″好了，都别磨蹭，你们先会楼里躲着，等我们xin

    引开丧尸后，你们就赶紧出来，知道吗，王烨，你年纪最大，他们几个小的安全就由你负责了。″苏晚叶严肃地对王烨说道。

    ″叶老大，他们就交给我了，我绝对不会让他们少一根头发。″王烨保证道。

    苏晚叶点点头，看了小林一眼，给了他一个放心地眼神，目送他们进了居民楼。立刻从空间里取出他们自己的卡车，和秦宇快速上了驾驶位，一踩油门，车子直奔小区外面的大道而去，″哐！″地一声，小区门口的拦车杆瞬间向外飞出几米远，重重地摔落地上，那巨大的声响立刻吸引了所有丧尸的注意力，接着，所有丧尸毫不犹豫追了上去而他俩怕丧尸们跟丢，还故意放慢了速度，也因此，车后的丧尸阵容在逐渐扩大。

    小林几人看着远去的卡车，毫不犹豫朝城门口跑去，一路畅通无阻。而苏晚叶两人的卡车也开始逐渐加速，后视镜里，看着密密麻麻的丧尸，两人反而开心的笑了，秦宇直接交代了一声便反手攀上了车顶，火鞭″啪啪″抽的乱响，小胖子也早就飞出了空间，一脸财迷样儿的搜刮着丧尸的晶核，两人配合的天衣无缝。所以，当苏晚叶找到落脚点时，车后的丧尸以消灭了大半，不过远远地还能看到赶过来的丧尸影子，也不知道还有多少。

    苏晚叶选择的落脚点，是靠近市中心的一家书店，只有三层高度，一楼是个咖啡厅，二楼三楼才是真正的书店，只不过，整栋楼只挂了一块超大的书店招牌。从正门往里走，有一个一米宽的通道，通道左侧是连接一楼与二楼的一上一下两个电动手扶梯，没有单独的电梯，也没有单独的楼梯，这里成了书店唯一的出入口。

    当秦宇再一次消灭了一批围攻上来的丧尸后，苏晚叶果断收了卡车，两人直奔二楼而去，而且在抵达手扶电梯的顶端，秦宇一鞭烧毁了整个手扶梯，只留下一群嗷嗷嘶吼的丧尸。

    ″小胖子，荷花可以使用没，我想懒懒它是不是值得我当初付出那么多精力。″苏晚叶看着楼下的丧尸，淡淡说道。

    ″小花，该干活了，出来！″小胖子坐在秦宇肩膀上，扯着胖子喊道。

    随着小胖子的喊声，一朵红的滴血的荷花出现在丧尸群里，那浓烈的花香立刻充斥了整栋楼房，丧尸们像被踩到了尾巴一样立刻向后退缩而去，但是他们的速度明显赶不上小花的生长速度，很快，一楼变成了花的海洋，如果除去那吞食丧尸的一幕，远远看去还是挺赏心悦目的。

正文 第119章 工业园

    ″真是小花一出，谁与争锋啊！″小胖子一脸感叹的表情，突然想起最近闲着无聊看的那本武侠小说，上面似乎就是这么一句，他当时还不怎么理解，现在终于明白了，果然，读万卷书不如行万里路，古人不曾欺我也！

    ″你这宝贝的确不错！″秦宇也无比感叹到，不费吹灰之力就秒杀那么多丧尸，他都有点眼馋了，″小胖子，什么时候也给我弄一个吧，多省事啊！″

    ″爸爸，你以为这是菜市场的白菜，说有就有，那得看缘分，而且你那人品，啧啧！″小胖子鄙视地摇摇头。

    ″你个死小子，偏心你妈就直说，你那是什么表情，信不信我一巴掌把你拍到墙上去！″秦宇一巴掌就朝肩上的小胖子拍了过去。

    ″脾气还这么坏，能遇上才叫怪了！″小胖子早有准备，用最快地速度飞到了苏晚叶肩上，顺带做了个鬼脸。

    ″多大年纪了，还装嫩！″秦宇咬牙切齿地说道，每回这死小子说话，他都讨不到一点好。

    ″我装嫩我乐意，谁叫我有这先天条件，有本事爸爸你也装啊，看别人不把你当傻子笑死。″小胖子一脸自豪地说道。

    ″你们两个有完没完了，力气太多就都给我打丧尸去。小花，回来了，剩下的交给他们两个！″苏晚叶头疼的看着他们俩，一手拎起小胖子的肚兜带，一手向小花朝了朝手。带着小花，苏晚叶头也不回的向书店里面走去，只留下秦宇两人大眼瞪小眼，然后再看看楼下重新聚集起来的丧尸，很有默契的点了点头，若无其事的朝书店里走去。

    接下来的时间，苏晚叶随便挑了本书，取出一个沙发，坐在靠窗处，无比悠闲地看了起来，秦宇两个也难得没去打扰，一人捧了本书也看了起来，偶尔丧尸闹得厉害了，便让小花去解决。苏晚叶突然觉得，这种生活其实也挺好的，所以她便给自己找了个理由:把丧尸都杀了，去工业区也方便点;然后，心安理得的继续享受这难得的时光。

    中餐和晚餐，苏晚叶再次拿出自己的拿手好菜:大杂烩，两大一小喜笑颜开地饱餐之后又各自捧着自己的书去了。至于小花，自从午餐后当出去，苏晚叶就不再主动招它回来，因为她发现，每隔一个小时，它就会自动出现在她的面前，还讨好般的交出一些晶核出来。有这么识相加能干的手下，苏晚叶自然很乐意，每次给的异能水分量都很足。

    晚上，有小花和小胖子的双重保护，苏晚叶两人都睡的异常安心，一夜无眠。第二天，从睡梦中醒来，使劲的伸了个懒腰，是时候开始行动了。如果没有小林几人的等待，她倒是愿意在这里多待几天，不过，现实就是现实啊！

    苏晚叶仍然按老规矩，路过拔毛，把书店里所有的书都收进了空间，来到书店外，小花就像一堵无形的墙一样，把丧尸阻隔在两米之外。苏晚叶再次取出卡车，两人向着工业区疾驰而去。

    市中心向左行驶二百米，终于看见了工业园区的大招牌，一堵两米高的围墙把工业园与外面街道隔断，两扇大铁门敞开着，旁边是一扇紧闭的小铁门，门口零星地走着几只丧尸，看到卡车，直接冲了过来，″砰！砰！砰！″几声响，丧尸直接飞出几米远。

    ″小胖子，关门，放小花！″车子刚过了门卫，苏晚叶的声音就响起了。

    ″哐当！″″咔嚓！″两扇大门紧紧关上，上面还挂着一把拳头大的锁，一朵血红色荷花迅速缠绕到铁门之上。

    工业园的分部刚好形成一个半圆，共分为四个区域，一条弧形的主干道穿插其中，每个区域又有数条大大小小的街道贯穿着。

    由于卡车车身太大，只能在主干道上行驶，所以苏晚叶放弃了开车的打算，把车停在了大门口，直接和秦宇一起徒步进去。

    第一家制药厂直接占了第一区的四分之一，看那巨大的大理石拼成的招牌，那名字让全国人民耳熟能详，大招牌之后就是制药厂的入口，仍然是一人高的水泥墙围着，一道伸缩卷帘门半开着，门卫里已经空空如也。正对着大门，是一栋五层楼高的办公楼，全玻璃制造，经过这么长时间的风吹日晒，没想到还是完好无损的屹立在那儿。苏晚叶两人直接绕过办公楼，走到后面，还没看清楚周围环境，四五只丧尸已经扑了上来，秦宇直接一鞭子挥过去，丧尸灰飞烟灭。两人才看清周围的情况，左边五十米外有三栋陈旧的楼房，估计有十几层那么高，一道铁栅栏把三栋楼房隔绝在角落里，只有一道两人宽的小门敞开着，里面时不时游荡着几只丧尸，看样子应该是员工宿舍。从办公楼到厂房，要沿着一条s形道路走到尽头，而员工宿舍刚好在最后s的最后一个弯道上。苏晚叶两人找了半天也没找到其他的线路，没办法，两人只好沿着s路小心翼翼前进。

    两人瞅准了宿舍门口的丧尸转了方向，立刻快速绕过那个弯道，一切都很顺利，两人也看到了十几米外的厂房。突然，″吼！″一声丧尸特有的嘶吼响起，苏晚叶两人寻声望去，发现面朝厂房的一栋宿舍楼四楼，一只丧尸拼命的叫着，而且不顾四楼的高度，直接从阳台跳了下来，随之而来的，是一阵阵此起彼伏的嘶吼。两人脚下步伐加快，才走出五米，身后数百只丧尸冲出宿舍大门，直奔他们而来。苏晚叶看看近在咫尺的厂房，再看看快要逼近的丧尸，两人果断停下脚步。意识瞬间释放，二十米内的丧尸立即倒地。秦宇一步跨上前，火鞭一挥，十米范围内的丧尸化为灰烬。

    ″怎么样？比比呗，看谁杀的多？！″秦宇回头得意的看着苏晚叶，笑着问道。

    ″好啊，输的人怎么罚？″苏晚叶饶有兴致地问道。

    ″谁输了就为对方做一件事，而这件事必须是赢的一方提出的，而且无条件执行，怎么样？″秦宇一边挥鞭，一边说道。

    ″那我得好好想想，要让你做什么才好！″苏晚叶说完，笑着冲进了丧尸群里。

    ″谁输还不一定呢！″秦宇也不甘落后。两人的身影在丧尸群中穿梭，所过之处，不是一群尸体就是一地的灰。

正文 第120章 玩心跳

    苏晚叶两人开始还在宿舍门口厮杀，最后嫌弃宿舍大门太小，两人直接冲了进去，丧尸们像飞蛾扑火般冲上来，又倒下去。

    ″爸爸，你要输咯。妈妈，加油！妈妈，加油！″小胖子在两人身后，兴高采烈地呐喊着，手里就差摇个小旗了。

    ″臭小子，少废话，快帮我搜集晶核，我要是输了，你也没好果子吃！″秦宇手上不停，头也不回地说道。

    ″戚，就知道威胁我。″小胖子小声嘀咕着，闭上嘴巴乖乖搜集晶核去了。

    整个战斗一直持续了两个小时，宿舍门口已经密密麻麻堆了一堆尸体，苏晚叶拿出一瓶矿泉水，喝了一口，微喘着气看着身后刚好收鞭的秦宇。

    ″小胖子，说说，谁赢了？″秦宇接过苏晚叶地水，猛灌了一口，水顺着嘴角夹杂着汗水不停向下流淌。

    ″咳咳，作为公正，公开，公平的裁判，我，小胖子，云剑剑魂，宣布，″小胖子两只小手背在身后，一副严肃认真地大人样，″苏晚叶女士784颗晶核，秦宇先生657颗晶核。所以，这次比赛，苏晚叶女士获胜！″

    ″死小子，你没黑幕吧？！″秦宇郁闷地问道，他还一直想着赢了之后要苏晚叶做事呢。

    ″作为一个男人，要输得起！″小胖子鄙视地看了秦宇一眼，然后一溜烟飞到苏晚叶肩头之上，转而满脸期待的看着她，″妈妈，想好了没，让爸爸做什么？″

    ″你有什么好建议？″苏晚叶笑着问道。

    ″学狗叫？猪叫？″小胖子右手捏着下巴，苦思冥想起来，每说一句话，秦宇的脸就黑上几分。

    ″呵呵……我考虑考虑。″苏晚叶憋着笑说道。

    ″叶叶，你不能这样对我。″秦宇一脸委屈的看着苏晚叶，那无辜的小眼神和小胖子如出一辙。一转头，凶神恶煞地看着小胖子，″死小子，看我怎么收拾你！″

    ″那就先欠着，以后我想到再说。″苏晚叶笑笑，完全没当一回事。

    ″好，好，好，以后再说，以后再说。″秦宇满意的走上前挽着她的腰，″走，我们该去厂房了，时间不早了。″

    ″妈妈，别啊，难得有机会让爸爸做事，你要是没想好，就把这个机会让给我啊……″小胖子急忙插嘴道，这种好机会怎么能就这么放过。

    ″叶叶，还渴不渴，热不热，我给你打把伞？！″秦宇还未等小胖子说完，就直接打断，右手从苏晚叶身后绕过去抓住她肩上的小胖子，一条弧线划过上空，世界终于安静了。

    到厂房的这一路，苏晚叶两人像逛逛一样慢悠悠的走着。厂房被两米高的铁丝网隔着，设置了专门的门卫，走进敞开的铁丝门，一块梯形的石块竖立在左边，上面简单标注了各厂房的位置及功能。

    苏晚叶顺着第一行往下找去，终于在最后一行找到了仓库的位置。仓库位于厂房区的最里面，前面分为六个车间，分别是根据制药工艺的每个过程来分的，如配料车间，混料车间，计量车间，以及包装车间等。

    绕过几个生产车间，来到最后面的位置，就看到一个一百平米的大仓库，仓库大门还是刷卡式电子门，而且神奇的是，电子门上的数字还显示着。苏晚叶手持一张卡走了过去，这张卡是在一只丧尸身上发现的，苏晚叶当时看到上面有“某某制药厂”的标志，就随手揣在了身上，没想到现在就用上了。过了一分钟，仓库门还是紧闭着，秦宇走上前一鞭子带着火花就抽在了刷卡位置，，“呲呲”生响起，一阵黑烟冒起，刷卡处“砰”的一声砸炸开了。

    “呵呵，现在怎么办？”苏晚叶笑着问道。

    “放心，我负责来找。”秦宇擦了一把额头上的汗水，信心十足的说道。然后沿着仓库墙根找起来，身影消失在仓库后。

    “叶叶，你过来看看。”过了一会儿，秦宇的声音从仓库后传来。

    苏晚叶疑惑的走到仓库后，就看到秦宇站在墙根处，手指指着头顶一米高的排气孔。排气孔长四十厘米，高三十厘米，用铁丝网封着，看样子只能容下一个人进入。

    “叶叶，我看你身材应该能进去吧，我是不行了。”秦宇一脸无奈的说道，他找了一圈，就只发现了这么一个入口，没选择了。“你踩在我肩膀上试试。”

    秦宇背靠着墙面，两只手十指交叉放置在腹部位置，苏晚叶深吸一口气，从一米处冲过去，一脚踩着他的手，借力上了他的肩膀，向上一跃，云剑快速插进铁丝网上端的锁眼上，“啪”地一声，铁丝网向里打开，苏晚叶另一只手离开攀上排气孔下端。云剑收进空间，两只手一使劲，半个身子进入了排气孔里。进入后，苏晚叶才才发现进去没自己想像的那么简单，整个身子只能平躺在里面，靠两只手匍匐前进，腿上根本用不上力。

    “叶叶，怎么样了？”秦宇冲着头顶上方喊道。

    “没事，你在外面等着，我很快回来。”苏晚叶回不了头，只能用力高喊。

    排气孔里漆黑一片，苏晚叶只能通过两只手触摸向前移动，小胖子则飞在前面勘察情况。她不知道自己走了多久，走了多长时间，两只手都快麻木了，小胖子还在喊着继续。

    “小胖子，歇会儿，让我喘口气。”苏晚叶还是受不了开口了，身体一直这样直挺挺的躺着，真的太不舒服了。“到底还有多久啊，要不你先去前面看看，再回来找我。”

    “好啊，妈妈你好好休息，我马上就回来。”小胖子坐在地上，为苏晚叶轻轻揉着手掌。

    十分钟过去了，苏晚叶除了听见自己的呼吸声，什么声音都没有，心里有点不安，小胖子这么久没回来，照他的速度，不至于要花这么长时间吧，这仓库也不是很大啊，而且她不信他会丢下她不管，难道是遇上麻烦了？这么想着，双手又开始行动，慢慢靠着感觉向前移动着。

    “呼......”，寂静的排气孔里传来一声很轻的呼气声。

    “小胖子？是你吗？”苏晚叶停下了双手，疑惑的喊道。

    等了一分钟，对面没有一丝响动，苏晚叶精神紧绷，也不再出声，紧紧盯着漆黑前方，她敢肯定刚才绝对不是她的幻觉，那到底是什么？

正文 第121章 奇怪的小东西

    凭借着感觉，苏晚叶知道有什么东西靠近了，近了，近了，就离她的鼻尖一厘米处，有什么东西，她甚至能感觉到对方呼吸时喷在自己脸上的热气，她立刻屏住呼吸一动不动，不是不害怕，但是好奇心驱使下，她还是忍住没进空间，她想看看到底是什么东西，丧尸？不可能，丧尸不会这么安静，早扑上来了。

    “妈妈，我回来了，前面没多远了，不过有好几条岔路，害我浪费了这么长时间。”小胖子的声音突然从前面不远处传来。

    苏晚叶明显感觉到面前的东西瞬间消失了，就好像从来没有存在过一样，疑惑的慢慢向前伸出手，什么也没有碰到，难道是幻觉？

    “妈妈，你怎么了？”小胖子疑惑的看着苏晚叶，他刚才看见她伸手在摸什么东西，话说她应该看不见自己的身影啊。

    “小胖子，你飞过来的时候有看见什么东西吗？”苏晚叶还是坚信自己的直觉不会错。

    “什么东西？我就只看到妈妈一个人爬在这儿啊。”小胖子满头雾水的说道，然后意识又瞬间释放出去，“没什么东西啊，难道妈妈发现什么了？”

    “不知道，也许是我的幻觉吧。”苏晚叶平静地说道，毕竟她也没什么证据。

    “哦，那好，我们继续向前走吧。”小胖子也不再纠结于这个问题，转身向前慢慢飞着，苏晚叶一边爬着，一边凝神听着周围的动静，令她失望的是，一直出了排气孔，她仍旧没什么都发现，她开始有点怀疑是不是自己太过神经质了。

    的确像小胖子说的。苏晚叶只前行了大概十几分钟，就看到了一丝丝亮光，同样的铁丝网把排气孔出口封住，一剑捅开锁眼，铁丝网应声向后倒去。苏晚叶身子慢慢向前移动，一个扑身，头朝下向地板上砸去，瞬间进入空间才免去了脑袋开花的惨状，在空间里全身用力的弯了又伸，双脚又弹跳了好几下。直到感觉每一块骨头都放松了才停下。

    出了空间，明亮的灯光照射在脸上，苏晚叶不由自主的闭上了双眼。再缓缓睁开，好一会儿才适应过来。仓库很宽敞，灯光自然不必说，头顶那十几盏的壁灯，把每个角落照的清清楚楚。通风也很顺畅，除了她刚才攀爬的排气孔，天花板上还有几个风扇不停转动着，仓库还有一个测温仪，显示了里面只有二十五度左右。每一种药由不同的玻璃隔间隔着，上面大大的中英文标签对应着。而根据每种药的药效不同又分几大类，每一大类又用红色瓷砖分隔着。

    苏晚叶的落脚点刚好就在仓库最后面，想着秦宇还在外面等着。不再浪费时间观察，也不管是什么药，开了玻璃箱就开始往空间里收。小胖子也不甘落后，飞到仓库前端搜刮，两人一前一后合作倒是融洽。不到半个小时，两人便把整个仓库搜刮的干干净净。

    看着空空如也的仓库。苏晚叶松口气，再看看紧闭的大门，有点头疼，难道又要沿原路回去，想想身体就不舒服，于是不甘心的又凑到门前仔仔细细看了一遍，连一丝缝隙都不放过，最后只能认命的回到排气孔下方。

    双手揉了又揉，搓了又搓，苏晚叶闪身进了空间，再次出来时，身体已经在半空，双手赶紧攀上排气孔。心里真是无比郁闷，她的空间就是存在这个弊端，除了上次在皇陵可以随着秦宇出来，后来也不知道怎么了，就连小胖子都不能改变它的方位，她在哪儿，空间就在哪儿，最多就是像现在一样在纵向上移动一点点距离，她也问过小胖子，据他官方回答:皇陵之后，空间与她之间能量相通，属于一个共同体，共生共灭，所以空间的移动只能靠她。

    翻身轻盈的进了排气孔，仍然是小胖子在前面带路，她慢慢跟在后面。

    前行没多久，苏晚叶忽然停了下来，因为她又感觉到了，有东西在她脑袋左侧，离她耳朵很近很近，她刚才似乎又听到了那轻轻的呼吸声，可奇怪的是，她刚停下，那种感觉又消失了，心里的疑惑越来越重，这一路，对方只是时不时出现，完全没有攻击的意思，到底想干吗？

    ″妈妈，怎么了？你怎么不走了？″小胖子飞回苏晚叶眼前，一头雾水地问道。

    ″没事，有点累，马上走。″苏晚叶语气平淡地说道。

    ″哦，那我飞慢点，妈妈你要是累了就和我说啊。″小胖子一脸关心地说道。

    ″好。″苏晚叶点点头，若无其事的向前爬着。

    才爬行了不到一分钟，那种感觉又出现了，这回变成右耳边，苏晚叶不动声色地放慢了速度，在接近岔路口时突然出手，一巴掌拍向右耳旁。

    ″砰！″有物体撞击了排气孔的铁皮墙上，苏晚叶伸手就想把那东西抓住，手刚碰上一个毛茸茸的东西，结果一滑，物体从手里直蹿出去，向着旁边一个岔路口冲去，苏晚叶心里一急，双手并用的追了上去。

    ″妈妈！″小胖子的急切地声音从她身后传来，瞬间出现在她头顶，″妈妈，怎么了？刚才是什么声音？″

    ″别废话，赶紧追！″苏晚叶双手发挥到极致。

    小胖子先她一步追了上去，意识瞬间释放出去，但奇怪的是什么也没发现，直到通道尽头，还是一无所有。苏晚叶爬到尽头时，那种感觉也瞬间消失，心里真是万分郁闷，到底是什么东西啊，害她追这么久，现在可好，调头都困难，真是得不偿失。

    ″妈妈，到底是什么东西啊，这里又没有什么出口，那东西是怎么逃跑的？！″小胖子用手扯了扯脑后的冲天炮，无比郁闷地说道，这世界上居然还有他探查不到的东西？！

    ″哎，算了，现在该想想怎么出去才是。我觉得自己卡在这儿了。″苏晚叶轻轻扭了扭，才发现自己腰部以上刚好卡在通道里动弹不得。

    ″那先进空间再说吧。″小胖子说完，带着苏晚叶进了空间。

    苏晚叶心里那个郁闷啊，果然是好奇害死猫，什么都没抓到不说，害自己还得多走那么多路。于是又是一番全身大活动，上蹿下跳了半天，才感觉舒服点。回头一看，小胖子正舒服的喝着可乐，那瓶子足足有他两个高。一根细小的吸管插在里面，他那小身子就悬浮在半空，双腿还盘在一起。样子真是无比滑稽。

    ″噗嗤！″苏晚叶忍不住笑出声，″小胖子，给我也弄一瓶！″

    ″好勒！想喝什么，尽管点！″小胖子一脸豪爽地说道，然后一个响指。半空中立刻出现了五瓶不同的饮料:可乐，牛奶，果粒橙，苹果醋，速溶咖啡。

    苏晚叶伸手准备抓住果粒橙，手与瓶子才刚刚碰触。一个黑影瞬间闪过，果粒橙消失在半空，而她的手。仍然保持着半握的姿势。愣了一下，苏晚叶与小胖子对看一眼，眼中的意思无声沟通着。苏晚叶眨了眨眼睛，小胖子领会的点点头。然后，半空中又出现一瓶果粒橙。苏晚叶连忙伸手过去，结果还是慢了一步。果粒橙又瞬间在两人面前消失。

    ″我就不信了！″小胖子站了起来，两只小胖手插着腰，在苏晚叶心里呐喊道。

    ″你给我个大的广口玻璃瓶，要有盖子的那种。″苏晚叶心里说道，表面却不动声色。

    下一秒，苏晚叶手中捧着个大玻璃瓶，朝着小胖子使了个眼色，一瓶果粒橙掉进玻璃瓶里，随之而来一个身影，苏晚叶右手迅速行动，″砰！″地一声盖子牢牢盖在瓶口上。

    举起瓶子，苏晚叶双眼紧盯着瓶子里的东西，一脸错愕，小胖子也快速凑了过来，一脸的新奇，″妈妈，这是什么？″

    ″呃……不知道，似乎大概可能是动物？″苏晚叶不确定的说道。

    瓶子里的动物，终于现出了真身，个头比小胖子还小一半，全身长满了雪白的长毛，圆圆的像个球一样，两只椭圆形的眼睛占了脸部面积的一半，一个红色的小鼻子像刺猬的一样向前凸出，鼻子下是一个小嘴，两瓣长方形的牙齿异常显眼。此时正瞪着大眼睛看着苏晚叶两人，那不怕生的眼神也满是好奇。

    ″那，它是什么动物？″小胖子用手指轻轻碰了碰瓶子。

    ″嗤！嗤！″瓶子里的动物伸出两只小爪子，想要抓住小胖子的手，结果发现怎么也抓不住，不满地发出声音，那两只小爪子看起来只有苏晚叶大指拇那么大小，放下后就被它身上的长毛挡住。

    ″呵呵，还挺有趣的！″小胖子笑着又伸出手逗弄了一会儿，结果在第三次伸手，小东西不再上当了，嘴里哼哼着表示不满。

    ″这小东西还挺精的，到底是什么东西啊？″苏晚叶举着瓶子好奇地问道，要是它能说话，她倒是想问问它之前到底是怎么一回事。

    ″妈妈，它体内有颗晶核，也许是变异动物。″小胖子刚才用意识探查了一番，就发现了它体内有一股和晶核一模一样的能量。

    ″那它是怎么隐藏气息的，居然连你都察觉不到。″苏晚叶手上的盖子稍微松了松，她担心太紧了把它闷死就不好了。

    ″不知道，也许是晶核的作用。″小胖子思索了一会儿，不确定地回答道。

    ″小东西，我放你出来，你不要又跑了，知道吗？″苏晚叶不管它听的懂不懂，还是用商量的语气说道，因为她看到它那副懒洋洋的样子有点可怜。小东西似乎真的听懂了她的话，立刻在瓶子里蹦蹦跳跳起来。

    苏晚叶慢慢打开盖子，在盖子完全移开的一刹那，小东西瞬间闪出了瓶内，消失的无影无踪。苏晚叶暗自叹口气，她怎么脑抽了相信一个话都听不懂的动物。左手一翻，把瓶子里的果粒橙倒了出来，拧开瓶盖准备喝一口，手刚举到嘴边，一个小身影又冲了过来，苏晚叶手里一沉，就看见刚才的小东西两只小爪子抓住瓶口，嘴巴紧贴着边缘，小舌头舔着里面的果汁。

    ″呵呵，又是个馋猫。″苏晚叶笑着说道，伸出一只手指轻轻抚摸着它的后背，柔柔软软的很舒服。

    ps：

    毛茸茸？动物？

正文 第122章 非礼

    ″妈妈，要不把它晶核取出来看看是怎么回事？″小胖子小手捏着下巴，思考道。

    ″活的你探查不出吗？″苏晚叶一直抚摸着小东西的皮毛，有点爱不释手，也许在每个女人心里，都住着一个公主，都喜欢这种毛茸茸的东西。

    ″也可以拉，就是麻烦一点。″小胖子双眼盯着苏晚叶的手，越看越觉得刺眼，他记忆里好像妈妈都没这么温柔的对待过他，″还是杀了它好，又快又省事！″

    ″要不还是活的吧。″苏晚叶犹豫再三，还是舍不得，转头就看到小胖子撅起的小嘴，″呵呵，小胖子你的本事最大了，这点小事肯定难不到你。″

    ″那当然，哪像有些东西，中看不中用，哼！″小胖子瞥了找东西一眼，得意的说道。

    ″是拉，是拉，赶快看看！″苏晚叶拉拉他的冲天辫，催促道。

    一条乳白色能量线从小胖子眉心飞出，围绕小东西绕了一圈，猛地从它后脑勺钻了进去。小东西瞬间顿了一下，抬起头四处看了看，目光最后停在苏晚叶两人身上，看了有三秒，摇了摇头，又继续低头舔果汁。一分钟后，能量线快速从小东西体内抽出，小胖子皱了皱眉，小东西这回头也不抬，像没事人一样。

    ″怎么样？″苏晚叶好奇地问道。

    ″它的晶核居然产生了变异，觉醒了异能。″小胖子满脸不解，这可是有史以来第一个有异能的动物，这到底算幸还是不幸，″而且它的异能和人类的都不一样，可以隐身，准确地说是可以隐藏自己的气息和能量，让人觉察不到它的存在。难怪我在排气孔里没发现。″

    ″幸好它没什么攻击力，要不我们可就完了。″苏晚叶感叹道。″好了，我们出去吧，否则秦宇该担心了，至于它，就暂时带着吧。″

    ″小东西，跟着我们混，包你吃香的喝辣的！″小胖子一脸豪气地伸手搭在小东西肩上，顺带摸了摸，嗯。手感不错，小手不自觉又摸了几下。苏晚叶满头黑线，这句台词怎么这么熟悉。低头看看那犹自在津津有味喝着果汁的小东西，就这么毫不自知的卖给了他们。

    苏晚叶再次出空间时，还是在原地没有改变，唯一的变化是前后调了个头。而小胖子仍然走在最前面，只不过右手握着一根线。线的另一头绑着一个橘子，橘子之上，一只全身雪白的东西紧紧贴着，时不时还传来一阵吮吸声。

    这次爬行过程非常顺利，再没发生什么异常情况，当苏晚叶从排气孔垂直下落时。等待多时的秦宇已迫不及待伸手接住了。″怎么这么久才出来，我还以为出什么事了？！″

    ″呐，还不是这个小东西闹的。″小胖子提着细线飞到秦宇眼前。小东西刚好正对着他的脸。

    ″这是什么？″秦宇疑惑地看着这团白色的毛球。

    话音未落，一个白影冲着秦宇的脸冲了过来，在他火鞭快抽上去的瞬间，它又停了下来，距离秦宇脸颊只有一毫米。秦宇手举在那儿。打也不是，不打也不是。就愣了那么一秒，小东西突然伸出舌头舔了他脸颊一下，对面三人风中凌乱了。

    秦宇首先回神，抱着苏晚叶的手触电般松开，然后猛擦着自己的脸颊，那劲使的，差点搓去一层皮。擦了有一分钟，秦宇右手一甩火鞭，啪地一声巨响，抽在了地上，眼中的火气噌噌往上冒，如果眼神可以杀死人，小东西不知道死了多少遍。而那不怕死小东西，居然还不要命的往上凑，企图再亲秦宇一下。秦宇火鞭毫不留情地挥舞起来，力量也比平时翻了一番。

    苏晚叶与小胖子两人就看见一个白色身影在密不透风的鞭网里游刃有余的飞着，然后在距离秦宇右脸一厘米的位置，身影突然消失，秦宇愣了，眼睛眨了又眨，半天回不过神，然后疑惑地盯着他们，那呆呆的样子让两人忍俊不禁。也就是同一时刻，小东西的突然出现在他左脸一毫米处，快速舔了一口，然后再次消失。

    ″靠！这什么怪物，老子就不信了！″秦宇彻底怒了，全身″噌″地一下燃起了地狱之火。

    ″那个，秦宇啊，你不要跟它一般见识，它应该是喜欢你才这样。″苏晚叶忍着笑开口道，不过心里却不怎么担心小东西的安危，看它刚才的躲闪伸手，秦宇根本不是对手。

    ″妈妈，你说那小东西是母的吧，要不怎么喜欢亲爸爸这个公的？″小胖子坐在苏晚叶肩膀上，小声的说道，一只小手还故意轻掩着嘴。

    ″噗嗤！″苏晚叶再也忍不住了，而秦宇的火鞭擦着她的脸颊朝着小胖子抽来，这死小子，连他都听得到，还搞得像悄悄话一样，故意的吧？！

    ″爸爸，非礼你的又不是我！″小胖子抱怨道，″呐，它在你后面！″

    秦宇立刻转身，再次进入战局，不过结局如苏晚叶想的一样，在小东西不知第几次舔了他的脸之后，他终于无奈地妥协了，转而一脸哀怨地看着苏晚叶，求救的意思不言于表。苏晚叶两手一摊，笑着耸耸肩，她可不了解那小东西，除了吃，没想到还好色。

    ″爸爸，我给你出个主意怎么样？″小胖子一脸贼笑地说道。

    ″有屁快放！″秦宇看着他一脸不安好心的样子，有种跳进陷阱的感觉，不过比起那总是非礼他的家伙，他还是宁愿跳陷阱。

    ″简单啊，你站在那儿不要动，它舔多了没意思了自然不会再舔了。″小胖子笑呵呵的说道。

    ″你这什么馊主意！″秦宇火气噌的又上来了。

    ″随便你，这是我想到的唯一方法。″小胖子无辜的眨眨眼睛，不过那眼神里夹杂的幸灾乐祸，让秦宇恨不得掐死他。

    ″秦宇，说不定小胖子的方法可行，小东西可能以为你在和它玩，你要是停下不动，说不定它就不舔了。″苏晚叶笑容满面的说道，难得看到秦宇也有吃鳖的时候。

    秦宇看着他们两人一脸玩味的表情，深吸一口气，认命的停下了火鞭。小东西赶紧凑了上去，连连舔了三下，在秦宇快爆发的时候终于停嘴了。然后一副悠哉的样子向小胖子飞去，继续拽着那颗橘子吃起来。″你个好色贪吃的家伙，要非礼人也该找对人啊，什么人都往上凑，有点眼力介好不？！″小胖子恨铁不成钢的用手指点了点它的头。

    ″嗤！嗤！″小东西抬起满是果汁的小脸，不满地哼哼两声，然后又低头继续吃。

    ″你这家伙还有脾气，再舔人就不给你东西吃。″苏晚叶宠溺的揉揉它不知是头还是腰的身体某部分。

    ″嗤！嗤！″小东西抬起头哼了两声，直接转了个身子，用后背对着他们。

    ″走吧，时间浪费的太多了，我们得抓紧时间了。″苏晚叶对着秦宇说了一声，又继续低头和小胖子一起逗弄小东西去了，两人一兽朝着厂房门口走去。秦宇挫败地看着对面两人一兽，张了张嘴，最终什么也没说，他这么个大活人怎么就这么**裸的被忽视了。

正文 第123章 制药厂四区

    出了第一家制药厂，苏晚叶几人的速度加快了很多，在太阳落山时他们已经把第一区五家制药厂都搜刮完毕，两人也总结了不少经验，这里的制药厂大部分布局都一样，差别就在里面的设施，有些仓库简陋点的，就直接把药分门别类堆在地上，通风，采光都不好，有些药品经过上次的大雪，都受潮发霉，更有甚者直接是过期的药品。对于这种劣质药品，苏晚叶收的很少，她可不想没被病死，反而被药毒死。

    夜晚，在苏晚叶执意下，秦宇陪着她一起进了第二区。这一区明显比一区小了很多，制药厂也只有三家，两人只花了三个小时就彻底清空。秦宇看着苏晚叶明显有点疲惫的身影，坚持要去卡车里休息休息，她拗不过，只好跟着秦宇回了工业区的大门。

    小花一副懒洋洋的样子缠绕在大门上，一米之外，是嗷嗷嘶吼的丧尸，双方的拉锯战在苏晚叶两人到来后又进入了一个**，两只丧尸在美食的诱惑下，终于压制了对小花的恐惧，勇猛的冲了上来。

    在丧尸的手还没触摸到大门，整个身体就瞬间消失，这过程只花了两秒，苏晚叶感觉自己就是不小心眨了下眼，丧尸就没了。而小花，看见他们，也瞬间来了精神，那荷花开得明显比之前更艳更美。两片大荷叶里放着一堆大大小小的晶核，至少有上百颗，稳稳当当的伸展到苏晚叶面前。

    苏晚叶看看小花放置根须的大盆，里面的异能水已经没剩多少，她可记得当时他们走的时候就是考虑到它要一个小时吸收一回水，所以她特意装了满满一盆异能水，没想到它吸收的这么快。把晶核收入空间后，苏晚叶随手一挥。″哗″地一声，一股水流流入盆中，大盆差点溢了出来。

    上了后车厢，在苏晚叶的批准下，小胖子像牵宠物一样，一根线，一个苹果，拉着小东西出了空间。出来的下一秒，小东西就直奔秦宇而去，秦宇浑身一颤。双手像赶苍蝇一样挥舞着，″叶叶，快！让他回去！″

    ″呵呵。老关着也不是回事，你就让它舔舔就好了。″苏晚叶好笑的看着他瞬间变色的脸。

    ″我才不要，恶心死了！″秦宇一想到那带着口水的舌头舔上自己的脸，就一阵鸡皮疙瘩，而且还是个异类？！

    ″那随便你。我无能为力，你看你是想让它舔一下，还是不停的舔十几下？你自己选。″苏晚叶戏虐地看着他。秦宇深吸一口气，一副就义的样子，脸纠的像个苦瓜，缓缓放下脸上的手。等待小东西的非礼。

    ″嗤！嗤！″小东西兴奋的叫了两声，箭一般扑了过去。然而，在距离秦宇半米处它却突然调转了头。朝着车厢外冲去。

    ″小白，你要去干吗？！″小胖子急忙追出去，结果只看到小白的一抹白影。

    苏晚叶紧跟其后，也出了车厢，秦宇顿时松了口气。慢慢下了车厢，看着苏晚叶跑向四区的身影。犹豫再三，还是跟了上去。

    自从出了车厢，苏晚叶就没有见到小东西的身影，只能依靠小胖子的带领向着一区的相反方向跑去，眼看进了四区的入口，小胖子才停下脚步。

    ″它怎么了？去哪儿了？″苏晚叶疑惑地问道。

    ″里面。″小胖子指着五米远的″华兴制药厂″说道，″我在它身体里留了一丝能量，就是怕它跑了。″

    ″里面有什么东西？″秦宇追赶上来，不解地问道，那毛球，难道又找到感兴趣的东西了？他心里一阵窃喜，管它是什么，他终于解脱了。

    ″不知道，我把制药厂里里外外探查了一遍，没发现什么特别的。″小胖子同样疑惑的说道。

    ″管它的，我们进去看看！″苏晚叶率先迈开步子走了进去，秦宇由于心里暗喜加解脱，自然尾随其后。

    小胖子在前，苏晚叶秦宇两人在后，每人手中各拿一只手电，进了制药厂大门。一进入大门，印入眼帘的是一个半径快一米的喷水池，里面早已干涸。绕过喷水池，是一条两米宽的林荫道，巨大的梧桐树一字排开种满了两旁，厚厚的落叶铺了一地，踩在上面″沙沙″作响。透过茂盛的大树，三人隐约看到一栋建筑物的黑影。

    穿过二十多米的林荫道，尽头处是一栋六层高的楼房，远看似一颗平躺的鸡蛋，近看又像一个蜂巢，墙壁上那一个个手指大的凹巢就跟蜂巢上的巢眼一样。

    ″它在里面？″苏晚叶奇怪地问道，这里一看就是办公楼，不应该有吃的或人啊？

    ″恩，在里面，三楼。″小胖子虽然也想不通，但是这点他却很肯定。

    一楼大厅，除了正对面的前台，左边是宽敞的接待室，透过敞开的房门，里面摆放着一套黑皮沙发，沙发前放置着一个玻璃茶几。大厅右边是电梯和安全通道。苏晚叶三人上了安全通道，直接略过二楼上到三楼。

    推开安全通道的木门，一条一米宽的走道顺着门口延伸出去，上面铺着暗红色的地毯。走过电梯，便看见两侧的屋子，左边两间，右边三间，最后面是一个会议室。小胖子慢慢向前飞去，最后在会议室门口停下了脚步，回头看了看苏晚叶，笑得那个开心啊，然后意味深长地盯着秦宇猛看。

    ″怎么了？！″秦宇看着小胖子的眼神，心里的不安在急剧上升，有种想逃的冲动。

    ″没事，妈妈，做好准备了吗，我们进去咯！″小胖子兴奋地说道，语气里是浓浓的无法掩饰的激动，希望爸爸能承受得住啊。

    ″哦，好，进去吧。″苏晚叶困惑地回答道，这小子，到底发现什么了。

    ″喀！″，安静的楼层里，一声开门声响起，感觉就像电影里常演的鬼片一般。苏晚叶与秦宇睁大双眼，手中的电筒也对直照射进去。

正文 第124章 美男计

    没有原先预想的缺胳膊少腿满头鲜血的丧尸，也没有一身白衣，一头长发的贞子。有的是与其他会议室一样的椭圆形长桌，二十把椅子。苏晚叶转头看看小胖子，意思不言而喻，这是个什么情况？秦宇则暗暗吐了口气，吓死他了，还以为有什么呢，原来虚惊一场。

    ″出来吧，小白！″小胖子从空间里取出一颗橘子，在半空晃了晃。

    ″嗤！嗤！″一声熟悉地叫声响起，紧接着一个白色身影凭空出现在天花板的壁灯处，朝着橘子冲去，在距离半米处，横空从它相反方向又冲出一个白色身影。两个小身影同时抓住橘子两端，向着两个方向拉扯，结果手一滑，橘子向着地面掉落，眼看就要接触到地面，橘子下方又冲出一只白影，捧着橘子向会议室最里面的角落飞去，随后，又从不同方向出现了一只，两只，三只……

    看着上百之，甚至上千只白色毛球，秦宇心里越揪越紧，最后直接犹如一盆冷水从头浇下，心里拔凉拔凉的，他无法想象那么多只毛球扑上来舔他的场景，头皮一阵发麻，脚步不自觉向门口移去。

    秦宇心里一边默念着″看不见我，看不见我，看不见我……″，脚步一边不动声响的走着，可是，有人就喜欢和他作对，眼看半个身子都走到门外了，一个让他咬牙切齿的声音响起。

    ″爸爸，你要去哪儿啊？″小胖子幸灾乐祸外加小人得志的笑道，双手也不知什么时候多了一只手电，而那光束正直直照在秦宇脸上。

    秦宇还来不及开口大骂，就看到一片白色身影向他飞来，认命地闭上双眼，心里凄凉地嚎了一声:天要亡我啊！

    ″嗤！嗤！″两声尖叫响起。秦宇从绝望中睁开双眼，就看到一只白色的毛球背对着停在他面前，在他们正对面，是那上千只毛球，每只毛球上前一步，他面前的毛球就尖叫几声，其他毛球又后退一步，这样重复了三次，那群毛球才没有再靠上前，转而继续追逐那颗橘子。身前的毛球转身朝着秦宇飞了过去。在他脸上舔了舔，满意的加入橘子的争抢战局，而秦宇一直处于极度震惊中。就连毛球舔了他都没反应。

    ″爸爸，没想到小白独占欲挺强的，可惜可惜！″小胖子摇着晃脑的，对于错过一场好戏表示惋惜。

    秦宇一把抓住小胖子，泄愤地揉搓着他的小脸。心里无比郁闷，小白救他是事实，可是，可是，他怎么感觉自己成了它的″宠物″呢，心里不爽啊。必须找个发泄的对象。这么想着，他手上的力道更大了，小胖子觉得自己的脸快要分家了。赶紧一个闪身，进了空间。

    ″小胖子，他们到底是什么变异的啊？″苏晚叶看着眼前白茫茫一片，对着肩上的小胖子问道。

    ″不知道。″小胖子轻轻揉揉自己的笑脸，差点就被爸爸捏变形了。

    ″那。你能和它们沟通吗？″苏晚叶问出这话，心里都没底。

    ″我是人。不懂动物语言，不过小白懂啊。″小胖子理所当然的说道，苏晚叶翻翻白眼，这不是废话，可他们和小白沟通都成问题啊。

    ″妈妈，你该不会是打算把它们全部圈养了吧？″小胖子惊愕地看着苏晚叶，这每天得多少食物才够它们吃啊？！

    ″是有这个打算，不过前提是它们愿意。″苏晚叶想得很清楚，″如果把它们训练下，说不定会成为厉害的武器。″

    ″可，这也太多了吧！我们养得活吗？！″小胖子很是怀疑，这不是个好主意，特别是对他这个吃货而言。

    ″既然作为武器，当然要独一无二，如果人人都有，那还有什么意思。″苏晚叶认真地说道。

    ″好吧。试试小白，如果它愿意，说不定它们会听它的。刚才不就是个好例子，咱们先使美食计，不行就使美男计。″小胖子越说越小声，最后三个字声音低的只有苏晚叶一人听到。

    苏晚叶同意的点点头，看看秦宇，越想越觉得可能性很大。秦宇看着这一大一小盯着自己指指点点，心里有不好的预感，后退一步，双手立刻护在胸口，一副受惊地模样，″你们想干什么？！″

    ″呵呵，秦宇，你爱我吗？″苏晚叶甜甜地笑道。

    ″爱！″秦宇毫不犹豫地说道，她什么时候变得这么温柔了。

    ″那你是不是什么都愿意为我做？″苏晚叶一步上前，双手挽着他的手腕，声音腻的自己都觉得恶心，但是为了自己的目的，豁出去了。

    ″是！″秦宇心里一漾，眼里柔的出水。

    ″那你帮我哄哄小白好不好？″苏晚叶继续使用温柔的攻势，″啵！″顺带附上一个亲吻。

    ″好。″秦宇心里乐得冒泡，听都没听明白她的话就答应了。

    看着手里的橘子，再看看苏晚叶鼓励的眼神，秦宇悔的肠子都青了，他居然把自己卖了，还心甘情愿的帮别人数钱，他想转头就跑，可是，他知道那样的后果将难以想象，是他承受不了的。

    ″快啊，秦宇，放心，没事的。″苏晚叶安慰道，眼里充满期待。

    ″我可不可以不去，我″秦宇话还没说完，就看到苏晚叶变色的脸，吞了口口水，转而干笑道，″我开玩笑的，呵呵″

    ″爸爸，加油！爸爸，雄起！″小胖子两手不知从哪儿扯来两根彩带，左右摇晃着。

    ″闭嘴！″秦宇恨不得把橘子塞进小胖子嘴里。

    呼气，吸气，再呼气，再吸气，眼看苏晚叶脸上的表情越来越不耐烦，秦宇才视死如归地走到她前面。

    ″小，小白，过，过来。″手哆哆嗦嗦地摇晃着，秦宇的声音低的和蚊子叫有得一拼，而且由于紧张还断断续续的。

    ″你倒是大声点啊！″苏晚叶那个急啊，他什么时候变得这么娘了？

    ″小白，爸爸叫你！″小胖子也是一脸不耐烦，干脆大喊一声。整个会议室回荡着他的话，毛球们被吓的停住了动作，所有目光刷刷扫了过来，紧盯着秦宇。

正文 第125章 豁出去了

    时间听了三秒，秦宇嘴角抽抽，面部僵硬的看着毛球们，真希望世界就在这一刻毁灭了算了，他怎么觉得自己就像个拉皮条的？

    “嗤！嗤！”小白欢呼着冲向秦宇，猛舔了几口，然后抱着他手中的橘子，直接坐在了他的肩上，津津有味的吃着，时不时还用那沾满果汁和口水的舌头舔着他的脸颊。

    秦宇反射性的抬起右手，想一巴掌扇过去，但是眼角瞥到苏晚叶期待的眼神，手在触碰小白的一瞬间变成了抚摸，那僵硬程度，让苏晚叶两人捏了把冷汗。

    “说话啊，别老是摸啊，小白听的懂的。”好吧，小胖子其实也不知道它听不听得懂，反正难得有机会整秦宇，他可不会这么轻易放过。

    “小，小白啊，”秦宇咽了口口水，艰难的开口道，“你愿意和我们一起走吗？”

    “嗤！嗤！”小白抬起小脑袋哼了两声，也不知是什么意思。

    “你那口气硬的，像要杀人一样，人家愿意才怪，你倒是温柔点啊，温柔，懂吗？就用平时对妈妈说话的口气。”小胖子憋着笑，无比严肃认真地说道。

    “死小子，有本事你来！”秦宇冷着脸吼道，他这是招谁惹谁了，还要他来讨好一个屁大点的动物。

    “妈妈，你看，爸爸不愿意，他不爱你。”小胖子一脸委屈地看着苏晚叶，语气像个纯真的孩子一样稚嫩。

    “秦宇，你要是不愿就算了，我不勉强你。”苏晚叶话说的很真诚，可是那一脸失望的表情，明眼人一看就知道那不是她的真实想法。

    “叶叶，不是的，我愿意。我怎么会不愿意呢，只要是为了你，让我做什么都愿意！”秦宇立刻表起了忠心，这种时候任何一个男人都不敢说不吧，他心里泪流满面。

    “那你赶紧啊。”苏晚叶瞬间换了一副期待的表情，那变脸的速度，让秦宇满头黑线，他是不是上当了？

    “小胖子，再给我弄两个橘子来！“秦宇想着长痛不如短痛，狠了狠心。豁出去了，不就是个小动物吗，他还就不信了。像他这种曾经在女人堆里久经沙场的帅哥，还拿不下这些没有拳头大的东西？！

    甩了甩没有刘海的脑袋，秦宇左手捧着十几个橘子，右手拿着一个最大最金黄的，脸上是酒店服务员标准的“八颗牙齿微笑式“。深情款款地递到小白面前，用甜的流蜜的嗓音缓缓说道，”小白，想不想吃，你要是跟了我，每天都有这么多水果哦。“

    “嗤嗤......“小白快速抛开手中的半个橘子。直扑秦宇的怀里，那小嗓子激动的停不下来。

    “真乖，瞧这毛柔的。都适合去打广告了，“秦宇把右手的橘子一同放回怀里，轻轻抚摸着小白的背，”小白，舒服吧。你要是跟着我，我天天给你顺毛怎么样？“

    “嗤嗤......“小白满意的又噌了两下。舒服的翻了个身体，示意秦宇给它挠挠肚子，秦宇配合的伸出食指，在它肚子上轻轻刮了刮，小白扭了扭，两只小爪子抓住他的食指。秦宇停下，它随之松开，秦宇又动了动，它又迅速抓着他的食指，那手心里肉呼呼的肉垫，软软的像棉花一样柔软，一人一兽就这样弄了几个来回。

    “呵呵，叶叶，你要不要也来玩玩，蛮有意思的。“秦宇笑着抬起头，双眼盯着苏晚叶两人。

    苏晚叶两人不由自主的抖了一下，默契的向后退了一步，眼神怪异的看着秦宇的一举一动。“妈妈，爸爸是不是中邪了？！“

    “我看有可能。“苏晚叶不确定的点点头。

    “该不会是被我们逼疯了吧？！“小胖子被秦宇笑的心里发毛。

    “你们那是什么表情？有什么问题吗？“秦宇好笑的看着他们。

    “没有！“”没有！“两人异口同声的说道，可是脚步却又向后退了一步。

    “那你们退什么退，我有那么可怕吗？“秦宇上前一步，脸上笑容不减。

    “不可怕！“”不可怕！“又是同时发声，又后退一步。

    “呐，小白给你们。“秦宇上前一步，右手抓着小白递了过去。

    “不要！“”不要！“又似一人开口，不过这次是退了两步。

    “确定不要？！“秦宇似笑非笑地看着两人。

    “不要！“”不要！“苏晚叶两人刚说完这句话，转身跑了。

    “都给我站住！“秦宇抛开怀里的橘子，大喊一声追了上去，而苏晚叶两人听着那句大喊，跑的更加快了。整栋楼里刹那间热闹起来，一大一小在前面狂奔，一人一兽紧随其后，而最后面，是一群白影尾随着。

    “叶叶，你打算把它们放哪儿？“秦宇看了看爬满车厢内壁的毛球们，目光最后定在肩上打瞌睡的小白，无奈地叹口气。

    “我看只能放空间里了，外面不安全。“苏晚叶靠着秦宇的肩膀，慢慢说道。

    “不行，它们要是进去了，肯定要把所有东西吃了，我不准！“小胖子趴着的身子迅速坐起，要真让那些毛球都进空间，想想那鸡飞狗跳的场景，他就痛疼，”而且他们要是去破坏妈妈的试验田怎么办？！“

    “那你说放哪儿，反正放外面我不同意。“苏晚叶闭着眼睛，口气淡淡的说道。

    “那，那，要不把它们关笼子里算了。”小胖子弱弱地说道。

    “你觉得小白会愿意？再说了，你关不关的住还是另一回事。”秦宇鄙视地看了他一眼，他今天和小白闹了一会儿，也彻底了解它的异能了，怪不得叶叶想要，加以善用，是挺不错的。而且，他现在不是说很喜欢小白，但是也没有最初的讨厌了，要他眼睁睁看着它被关起来，他还是有点不愿意的。

    “那怎么办嘛？”小胖子哭丧着脸问道。

    “要不先放它们在外面，反正我们在这里肯定是要待几天，趁着这几天，我们好好教教它们规矩，然后出了工业区后再让它们进空间，到时候再在空间里建个简单的房子给它们就可以了。”秦宇想了想，最后决定道。

正文 第126章 取屋

    “教？怎么教？爸爸，你来教？”小胖子歪着个脑袋接口道。

    “你会吗？反正我是不会。”苏晚叶也疑惑的问道。

    “嘁，有什么难的，以前我可是训犬师，业余的。”秦宇一脸得意的说道，“虽然业余，但是基本的训练还是懂的，你们等着，几天后，我绝对让它们往东，它们不敢往西。”

    “真的假的？”小胖子一脸的怀疑。苏晚叶保持沉默，不过心里还是有个大大的问号，她前世可没听说过他会什么训犬。

    “哼！”秦宇不屑地看了小胖子一眼，对于他的不信任表示极度不满，他连小白都搞定了，还搞不定小白的小弟们？笑话！

    一夜无眠，大清早的，苏晚叶和小胖子就被秦宇的一声低吼而惊醒，两人立刻转头看过去，只发现小白委屈地坐在角落，而秦宇正指着它骂骂咧咧一大堆，不知道说着什么。

    “我说，你们这一大早就开始练上了？”苏晚叶打了个哈欠，懒洋洋地说道。

    “你看看它做的好事！”秦宇转身，指着自己的左肩说道，“拉个尿也不知道去外面，居然直接就在这尿了！”

    “呵呵，爸爸，我看它是想留记号，你没见很多狗狗都喜欢经常去的地方尿尿吗？”小胖子捧着肚子笑道。

    “呵呵......我看你的训练要提前开始了。”苏晚叶也忍不住笑道。

    一个早晨，就在小白的一泡尿中开始。苏晚叶三人草草吃了早餐，就直奔三区而去，小花照样留下守门，前提当然是灌了满满一盆异能水，小白这队动物大军自然也跟在后面，一路上秦宇果真像训狗一样训练小白。一颗颗橘子在空中扔来扔去，其他人就看到一个白色身影如闪电般左蹿右跳。终于在五颗橘子下了小白的肚子，三颗橘子被毛球小弟们分抢，四颗橘子不知下落的情况下，小白颤颤悠悠捧着一颗完整的橘子放回了秦宇手中。秦宇心里流泪啊，这哪是训犬啊，明明是糟蹋粮食，而且即使有那么多粮食让他糟蹋，他也没信心把小白训练出来，他突然有点后悔之前的豪言壮语了。他现在可以说不吗？！

    一整天，苏晚叶几人就把三区和四区的所有制药厂都搜刮完毕，要不是秦宇训练小白拿药。说不定他们的速度还要更快，所以当他们回到工业区门口时，太阳才刚刚落山，大家商量了一番，决定再在这里待上几天。具体时间看小白它们的训练进度。而且还要准备小白它们的房子，这也是个大难题，苏晚叶的意思是想把四区的那栋“鸡蛋”楼弄进空间，毕竟就是在那儿发现的它们，弄个熟悉的环境说不定小白它们会更容易适应，不过工程似乎太过艰巨。三人商量半天也没想出具体办法，以至于整个吃饭过程，她都有点心不在焉的。

    临睡前。苏晚叶脑袋突然灵光一闪，迅速从棉被里站了起来，由于太过激动，棉被被她掀出去好远，秦宇也被惊了一下。赶紧凑了上来，手搭在她额头上。着急地问道，“怎么了？不舒服吗？”

    “哪儿不舒服了？！”小胖子原先也是靠在小白身上的，此刻也急忙飞了过来。

    “哎呀，手拿开，我好的很，我只是想到移动‘鸡蛋’的方法了。”苏晚叶拍开秦宇的手，一脸兴奋地说道。

    “嘁！”“嘁！”两人异口同声道，然后秦宇继续钻进被子里，小胖子则飞回小白身边，头枕在它柔软的长毛上。

    “喂，你们这什么态度，难道我不想问问是什么办法吗？”苏晚叶看着他们两人的态度，伸脚踢了踢秦宇，不满道。

    “没有啊，我们是无比激动啊，只不过是放在心里没表现出来而已。”秦宇虚伪的笑道，“说说吧，什么办法？”

    “嘁！”苏晚叶坐回床上，扯回被子盖在了身上，闭上了双眼，一脸不爽地说道，“你们不想知道，我还不愿说呢，睡觉！”

    “叶叶，别啊，我们可是万分期待，都洗耳恭听呢，你不要再吊胃口了。”秦宇看着她难得像个小孩一样撅着小嘴使性子，心里有点好笑，面上却讨好的笑着，“小胖子，你说是不是？！”

    “当然，妈妈你要是不告诉我，我今晚会睡不着的。”小胖子识时务的附和道。

    “哼！”苏晚叶侧身背对着他俩，继续沉默。

    “哎，既然某人不想开口，看来我们只能来点硬的了！”最后一个字出口，秦宇的双手已经穿过被子伸了过去，在她还没反应过来时已经搂住了她的腰，然后就是一阵猛挠。

    “哈哈......”苏晚叶扭动着身子，笑的上气不接下气，却怎么也逃脱不了他的魔掌，“好......呵呵......了，我......呵呵......我说......呵呵”

    “说吧。”秦宇理了理她散乱的头发，温柔地说道。

    “上次我们不是弄了一些煤气罐吗，我们直接把一楼炸了，怎么样？”苏晚叶擦了擦眼角的泪，笑着说道。

    “呃，我看行，反正我们也只要三楼以上，只要控制好进空间的时间不让它塌了就行。”秦宇想了想，也觉得可行性很大。

    “那就这么说定了，我们明天一早就去。”苏晚叶见他同意，果断决定下来。

    第二天一早，苏晚叶人就早早到了四区的华兴制药厂，两人在一楼靠墙的角落里各放置了一瓶煤气罐，中间的几根石柱旁也放了几瓶。出了大楼，小胖子被留在里面，在秦宇一个向下的手势后，果断打开靠在大厅最中央的了开关，然后迅速闪身到安全通道门后。只要他一闻到味道，就发出信号，苏晚叶负责点火，这个方法是有点笨，但这也是没有办法的办法，因为即使出什么问题，小胖子也能第一时间进空间，只要两人配合默契，一切都能顺利。

正文 第127 意外出现

    ″妈妈，好了！″小胖子的声音在苏晚叶心底响起。

    ″嗖！″苏晚叶手中的弩箭带着劲风向一百米外的办公楼飞去。

    ″轰！″一声震天巨响，大厅四壁向外炸开，二楼以上迅速下坠，同时苏晚叶脚步动了。在二楼地板接触地面的刹那，整栋楼房消失在空地之上。

    苏晚叶闪身进了空间，那悬浮在半空的残破大楼异常醒目，成了空间里最惹人注目的标志。经过一番检查，除了二楼地板有开裂的迹象，三楼以上都还完好，带着小胖子，两人满意地出了空间。

    ″怎么样？″秦宇带着小白赶紧凑了上来，要不是有小白在，他真想自己进去看看。

    ″二楼暂时不能用，不过三楼以上完好无损，我打算把里面的东西都清走，再放点家居进去，以后爸妈进去也好有个休息的地方。″苏晚叶还记得要苏妈进空间管理试验田的事。

    ″那就好，现在就差训练小白它们了，哎！″秦宇叹口气，他真是没把握能把小白它们训练好，没想到训犬远没有他想象中的简单，用了一天时间，他才勉强让小白学会了找东西，而且还是经常取错，这进度也实在是太慢了。

    ″没事，慢慢来，反正我们还要再待几天。″苏晚叶挽着他的手腕，向工业区大门走去。

    接下来的时间，对于小白来说，真正是黑暗日子到来了，苏晚叶三人想尽一切办法，威逼利诱，惩罚与奖赏并用，对小白进行了魔鬼式的训练，最后导致小白见到秦宇都哆嗦着规规矩矩站着。

    夜晚，小白听到那声解散。真是无比激动，用它此生最快的速度消失在苏晚叶三人面前，三人也口干舌燥地松了口气，坐下猛灌水，今天说的话快赶上一个月的话了。苏晚叶现在是深刻了解了沟通的重要性，这一整天，和小白大多时间都鸡同鸭讲，一个简单的指令要重复几遍，甚至几十遍，曾经自诩最有耐心的她都差点想动粗了。再这样下去，她相信不是小白被逼疯，就是他们会忍不住把它们都灭了。

    一夜无眠。三人连做梦都满是小白的身影，结果早上醒来时，三人都还是一脸疲惫，看着小白的眼神都透着一股厌烦。而小白那思想单纯的货，经过了一夜的缓冲。早上一遇见秦宇还是像遇见情人一样热情。

    ″小白啊，你什么时候才能长大啊！″小胖子老气横秋地感叹道。

    ″嗤！嗤！″小白一脸迷茫地哼了两声，又继续蹭秦宇的脸蛋。

    ″哎！″″哎！″苏晚叶两人同时深深叹口气，对未来是深感无望啊。

    吃过早餐，苏晚叶三人再无奈，还是继续开始小白的训练课程。他们现在的目标，不再是让它们成为武器，只要它们能听话的呆在一个地方。他们就阿弥陀佛了。

    在秦宇再一次恨不得一把火烧过去的时候，工业区大门外突然出现了骚动。一阵阵丧尸的嘶吼声由远及近地传来，三人诧异地对看一眼，小胖子果断带着小白它们进了空间。

    丧尸们能这么激动，唯一的解释是发现了活人。可问题是自从苏晚叶他们进了丰台市后，就没再碰到过一个活人。现在这是个什么情况，难道又有其他人进来了，而且还是和他们一样的目的，两人表情严肃，跳上卡车车顶，向工业区外的大道眺望着。

    五分钟之后，大道尽头出现了一辆眼熟的卡车，而卡车之后，密密麻麻的丧尸紧随其后，而原先围在大门外迟迟不肯离去的丧尸们，听到身后的巨大动静，迅束转移了目标，转身向卡车追去。苏晚叶眉头越皱越紧，如果她没看错，这不就是他们兰田市基地的卡车吗，里面到底是谁？

    一百米的距离，卡车疾驰而过，在距离工业区大门十米处，副驾驶窗户伸出一个人头，对着苏晚叶两人兴奋地大喊着。″姐！姐！是我们！″

    ″秦宇，走，开门！″苏晚叶听到小林的喊声，心里一喜，拉着秦宇下了卡车。

    小花识相的收了自己的枝叶，乖乖站在大门旁待命，秦宇两人迅速敞开大门，在小林他们的卡车进入的瞬间赶紧关上了门，小花再次缠绕上去，苏晚叶的意识也快速释放，一大批丧尸倒下，秦宇的火鞭也挥了出去，一阵灰飘散在空气里，几个来回之后，两人同时收手，只剩下小花一口一个吞食着。

    ″你们怎么来了？″苏晚叶疑惑地看着小林。

    ″叶子，还是我来说吧。″后车厢跳下一人，挤到小林面前，一脸兴奋地看着苏晚叶。在他身后，杨炎，王烨，陆云陆续下了车。

    ″蒋少，你怎么也来了？″看着突然出现的蒋少，苏晚叶很意外。″你爸知道吗？″

    ″你真扫兴，看到我就一点都不高兴？″蒋少立刻跨了脸。″我可是一听说你们出事了就不顾危险冲过来了。″

    ″嘁！多你一个还是累赘。″秦宇不屑地撇撇嘴。

    ″说重点，你怎么来了？″苏晚叶听到他们斗嘴就头大，还是赶紧趁早掐断的好。

    ″你们来了好几天，回去的人说的不清不楚的，说你们全军覆没了，我爸他们商量了很久，都不相信你们死了，所以又派人马过来一探究竟。在奶牛场遇见了小林几人，才知道你们两个在工业区，我们几人就先来看看情况，其余的军队还在奶牛场等着。″蒋少瞪了秦宇一眼，还是认为正事要紧，就先不和他计较了。

    ″哦，那我们下午我们就离开这里吧。″苏晚叶可不相信蒋爸会有那么好心，想不劳而获，她可不是冤大头。两卡车药品算够意思了，要按照她原先的想法，最多给他们一卡车。

    ″对了，我们此次的目的还有丰台市市医院。″蒋少随意说道。

    ″工业区的药品足够基地用一段时间了，干吗还要冒险去医院，那里的丧尸可不是一只两只。″苏晚叶拧着眉，军方到底想干吗，她可不信他们会为了广大百姓连命都不要。

    ″我爸说那里药品种类更多，还有不少治疗癌症的药，在末世可是很难得的。″蒋少一脸的真诚，看不出一丝虚伪，苏晚叶暗自叹口气，如果蒋爸知道他会偷偷跑来，会不会和他说真话。

    ″那你们有什么打算？″苏晚叶知道从他嘴里是套不出有用的话了，但至少了解下他们接下来的举动。

正文 第128章 尸毒解药

    ″我们商量好了，如果在这里能碰上你们，我就给他们发信号，他们再派人过来，然后一起去市医院。″蒋少仍然处于再次见面的兴奋中，对于苏晚叶的问题是知无不言，言而无尽。

    ″你们人那么多，应该也不缺我们几人吧，等你们的人来了，你们自己去市医院，我们几人在这里等着。″苏晚叶可不想被人卖了还帮人数钱，天下哪有那么好的事。

    ″可是，叶子，你们这么厉害，一个可以顶几个，你们″蒋少急了，他可是知道苏晚叶几人的本事，而且他们凭两个人就能够在这里待这么多天，实力可想而知。

    ″蒋少，是朋友就不要为难我们。″苏晚叶淡淡说完话，就那么定定地看着他。

    ″好，你不愿意去我不逼你。″蒋少抿了抿嘴，不再劝阻。

    下午，苏晚叶把两个车厢装满之后，就让蒋少发了信号，一个小时之后，三辆卡车出现在工业区外，苏晚叶早早把小花收进了空间，还顺带叮嘱了小林几人。

    军方靠着枪支，一路狂扫，到达工业区大门时，身后的丧尸已消灭殆尽。在苏晚叶几人的注目下，三支军队训练有素的下了卡车，把大门内的空地挤的密不透风。蒋少自觉的走了过去，和一个指挥官模样的士兵谈论了很久，时不时对五米外的苏晚叶几人指指点点。

    二十分钟后，蒋少带着指挥官走了过来，苏晚叶暗道，麻烦来了。

    ″叶子，这是张指挥，负责这次任务。″蒋少笑着介绍道，″张指挥。这就是苏晚叶，那是秦宇。″

    ″呵呵，两位一看就不是等闲之辈，这次的任务还多亏了两位，要不我们也不能这么顺利的得到这么多药品，我代表基地的百姓，还有全体军方人员，谢谢你们了。″张指挥，推了推细边框眼镜，一脸真诚地微笑。

    ″张指挥客气了。我们只是运气好而已。″秦宇也笑着客气道。

    ″两位谦虚了，我可是听蒋少不止一次夸赞你们实力不凡了，就连蒋将军提起你们都是赞不绝口。有你们的协助，我们接下来的任务可谓是轻而易举了，哈哈……″张指挥爽朗的笑声回荡在空中。

    ″我想蒋少没有说明白，你们接下来的任务，我们不打算参与。″苏晚叶面带微笑地看着他。淡淡说道，″军方带了这么多能人异士，少我们区区六人，应该也没什么影响。″

    ″苏小姐谦虚了，不是我坦言，你们的本事可不是他们能比的。而且这次去市医院，也是为了百姓，多一个人。多一分力嘛。″张指挥笑容微微收敛，语气却仍然客气。

    ″呵呵，我们就是普通人，没有军人的崇高思想，我们就想着自己和家人平平安安就行。至于其他百姓，还得依靠政府。依靠你们军队。″苏晚叶面带笑容，语气却客气疏离。

    ″呵呵，苏小姐的想法是人之常情，我们也只有顾好自己的小家才能顾好基地这个大家。不过，如果基地不在了，相信苏小姐的小家也没办法独活吧。″张指挥淡淡说道。

    ″不瞒张指挥，兰田市基地对于我们而言，也只是个暂时的避难所，过不了多久，我们就会离开，所以基地这个大家，最终还是得靠你们。″苏晚叶心里冷笑，他们可是随时可以离开基地，谁也拦不住。

    ″苏小姐，看样子我们得好好聊聊，介不介意借一步说话？″张指挥伸出右手，伸向一旁空地处。

    ″好啊。″苏晚叶倒想知道，他们究竟想去市医院做什么。

    两人来到一区入口处，距离军队二十米，既在大家视线之内，又避免大家听到他们的谈话内容。张指挥还未开口，就看到尾随而来的秦宇，疑惑的看了看苏晚叶。

    ″没事，说吧。″苏晚叶无所谓的站到秦宇身边，开口道。

    ″我就有话直说了。这次我们去丰台市医院，搜刮药品只是目的之一，而另一个目的，是寻找一个人。″张指挥习惯性地推推眼镜，认真地说道。苏晚叶两人没有开口，等待他后面的话。

    ″这个人，是中央医科大学附属研究院的邱教授，在病毒研究方面是个有名的专家。末世前，他受邀来到这里为一个病人治病，末世后被困在了这里的市医院。前两天，从市医院传出一条电子求救信号，我们的专业人士破解之后，得出的内容就是邱教授连同三个研究员还活着，而且，最重要的是，″张指挥停顿下来，看着苏晚叶两人的兴趣果然被提起了，才继续压低声音说道，″他们研制出了对付尸毒的药。″

    ″张指挥告诉我们这些是什么意思？″说实话，苏晚叶心里还是小小震惊了一把，前世活了三年，都没听说哪个基地研制出对付尸毒的解药。

    ″我也不想说什么为国为民的大话，我想苏小姐也和我一样不是那种悲天悯人的人。不过你们可以想想，有了这个药，从小的方面说，你们以后再也不用害怕被丧尸伤到，;从大的方面说外面的丧尸变少了，你们面临的威胁也相对减少，即使你们不打算呆在基地，出去生活也安全很多，我想苏小姐也不想晚上睡觉还担心有丧尸铺来吧。″张指挥侃侃而谈，自以为吊上了苏晚叶两人的胃口。

    ″问题是这个消息的真实性没人敢保证，我们也不能为了这也许不存在的药去冒险吧。″秦宇一脸无所谓地说道，他对于张指挥的话可没一丝动心，苏晚叶的异能水可是比什么药都有效。

    ″当然，我们军队也不能白白让你们去送命，即使最后发现药是假的，我们军队也承诺，回去后每个参与的人，都有一百斤大米，外加二十颗晶核。″张指挥认定秦宇的淡然绝对是装的，只不过是为了再要点好处而已。

    ″我们的人，除了大米，每人一百颗晶核。″苏晚叶一副不容商量的样子。

    ″一百颗？！是不是多了点？″张指挥不可置信的说道，他有想过他们会狮子大开口，可是这口开的也太大了点。

    ″呵呵，既然张指挥这么没诚意，那就算了。″苏晚叶淡笑道。

    ″呃……好，不过我有个要求，你们几人必须打前锋，而且邱教授他们的安全，必须由你们负责。″张指挥考虑了一会儿，还是妥协了。在来丰台市之前，几个军官就商量过，如果苏晚叶他们还活着，去市医院的任务无论如何要让他们参与，不管他们提什么要求。

正文 第129章 鸡飞狗跳

    ″好，他们的安全我们包了，其他人我们概不负责。″苏晚叶一口答应。

    ″成交！″张指挥向苏晚叶伸出右手。秦宇先一步上前握住了他的手，然后快速松开，张指挥一愣，转而意味不明地笑了。

    双方达成一致，又回了大部队里，大家商量之后，决定整顿一天再上路。当张指挥看了那两车的药品，没有任何不满，仍然礼貌性的感谢了一番，然后以大家安全为由，派了四个小队，每队八名士兵，分别去搜查四个区域。

    ″嘁！明摆着不相信我们。″秦宇不屑地说道。

    ″管他们的，量他们掘地三尺，也搜不出什么。″苏晚叶无所谓的说道。″大家好好休息，明天还有一场恶战。″

    ″姐，我们明天真的要去吗？″小林疑惑地问道，她之前不是极力反对吗。

    ″嗯，我们和张指挥说好了。″苏晚叶看看四周，压低声音，把刚才的谈话告诉了小林几人。

    ″叶老大，你不是有异能水吗，干吗还要去弄那个什么药？！″王烨不解地问道。

    ″叶姐看上的应该不是那个药吧。″杨炎肯定的回答道。

    ″是。那个药是不是真的存在还是个未知数，不过就像张指挥说的，少一个丧尸我们就少一分威胁，大家也不想整天到处逃命吧。″苏晚叶说出了自己的真实想法。

    ″大家记住，明天我们的任务是保护邱教授他们几人，至于其他事情，能不管的都不要管。″苏晚叶再次叮嘱了一遍，小林几人认真地点了点头，大家围坐在自己车厢内，里面的药品张指挥早就派人搬空了。苏晚叶什么也没说，或者说她更乐意他这么做，否则他们的人还不够坐。

    晚饭，张指挥象征性的每人发了一个面包，苏晚叶几人默默收下，等分发的士兵离开，就掏出自己的食物，几人又说有笑的吃了起来。夜晚值夜的人员自然也不用苏晚叶他们操心，一切都交给了军方。趁着夜深人静，带着秦宇。两人进了空间，。

    身形刚出现在空间里，一个白色身影就直扑他们面门而来。两人迅速闪向两边，紧接着一只只毛球从他们之间飞过，最后，是小胖子的身影闪过。

    “妈妈，你们可算是来了。我要疯了，你看看它们把空间弄的。”小胖子像看到救星一样，趴在苏晚叶肩头，欲哭无泪。

    “我的个神勒！”秦宇目瞪口呆地看着眼前的场景，说完这句话后就再说不出一个字。

    苏晚叶两人顺着他的小手指看去，额头立马布满黑线。这是个什么情况？！此刻，在他们眼前，漂浮着各种各样的物品。吃的，用的，玩的，衣服卷着苹果，鞋子里塞着饮料。床单被套散乱一地，棉絮像雪花一样散的到处都是......左边。两只毛球为了争个橘子打的你死我活；他们之后，三个毛球在衣柜里四处乱窜玩捉迷藏；右边不远处，几只毛球钻进枕套里睡觉，最经典的要数衣柜上那只不知死活的毛球，只见它悬空抬着一条腿，一道液体从它胯下直射出来，准确无误的撒在了它身前的一堆衣服之上。

    “小白，给我过来！”苏晚叶大吼一声，她突然觉得自己真的错了，这哪是武器，明明是破坏大王，她当初到底是哪只眼抽了，居然看出它们有当武器的潜质。

    所有毛球被苏晚叶的嗓音震的停下了动作，就连那只撒尿的毛球，仍然保持着刚才的姿势，愣愣的看着她。然后在苏晚叶眨眼的功夫，所有毛球消失的一干二净，连一根白毛都没有留下，只留下一堆散乱的东西。

    “小白，我限你一秒钟出现在我面前，否则你这辈子休想再吃到一个橘子。”苏晚叶压住心中的火气，等了一秒，小白还是没有出现，“给你机会你不要是吧，那以后你休想再碰秦宇一下！”

    “嗖！”一个白色身影在苏晚叶话音落下的瞬间出现在秦宇肩膀上，两个小爪子紧紧抓着他的衣服。

    苏晚叶又气又好笑的看着小白，这小东西，你说它不懂吧，有时候又精的像什么一样，你说它懂吧，他们教了它这么久，它还是什么都没学会。给了秦宇一个眼神，秦宇拎气小白后颈上的皮毛，把它放在三人面前。

    “活该，我还以为你天不怕地不怕呢！”小胖子首先发话了，他今天可是被它们折腾的够呛。

    “嗤！嗤！”小白不满地对着他叫了两声。

    “闭嘴！你还有理了，你看看你把这里弄成什么样子了，你要是一个小时之内不把这里恢复原样，哼！哼！”苏晚叶淡淡哼了两声，也不管它听的懂不懂，反正她也早就想找机会收拾收拾它了。

    “嗤！嗤！”小白再次凑到秦宇肩上，磨蹭了两下，撒娇道。

    “别求我，今天是你不对，求我也没用，赶紧去收拾去。”秦宇拎起它，直接扔进了那堆杂物里。

    “我看也只有你能管住它，哎，你看才一天不到就把这里弄的，我怀疑我当初是不是决定错了。”苏晚叶看着那个一步三回头的小白，无奈的叹口气，这个只会卖萌的家伙，会成为武器？宠物还差不多。

    “没事，慢慢来，你看它比起刚开始，进步多了，至少我们说话它懂了不少。多训练训练，会好的。”秦宇伸手搂着苏晚叶的腰，轻声宽慰道。

    “希望吧。”苏晚叶是不报什么希望了，也许是他们对小白太过纵容了，可是要让她像其他人一样虐待它们，她又狠不下这个心。

    一个小时之后，小白它们果然把空间收拾的干干净净，除了把鞋子收进衣柜，把衣服塞进被套，把水果塞进袜子以外，一切都还好，人家一群没有开智的动物，你要求也不要太高不是？苏晚叶自我安慰道，然后默默把那几件被尿淋湿的衣服烧了，和秦宇一起训叨了半天，也不管它们是否能听懂，说了一大堆规矩外加惩罚，然后在小胖子幽怨的眼神中出了空间。

正文 第130章 市医院

    清晨，太阳未出来，天色还是灰蒙蒙一片，整齐的脚步声和集合声在安静的工业区内响起，苏晚叶打了个哈欠，伸伸懒腰，向车厢外望去，上百名士兵已排列整齐，整装待发。

    张指挥走到高处，一场慷慨激昂的演讲拉开帷幕。但整个演讲，只提了这次去市医院的任务是搜刮药品，至于邱教授的事之字未提。五辆卡车浩浩荡荡开出了工业区，打头的是张指挥乘坐的卡车，苏晚叶的车紧随其后，再后面三辆全是士兵。

    前行两百米，到达市中心，向左转，才行驶了五十米，大家就能清晰听到丧尸的叫声，而且声音十分嘈杂，可以想象丧尸数量之多，全军迅速进入作战状态，苏晚叶和秦宇坐在驾驶位置，眼睛警惕地环视四周，而小胖子也被派了出去。

    五分钟之后，大家远远的就看见了丰台市医院淡黄色的围墙和白色大楼，围墙外游荡着一群丧尸，目测有二十多只。随着卡车的靠近，丧尸们在十米外就听到了，全部冲了上来，那速度居然比一般的丧尸快上一倍，在众人诧异地眼神中，只见最先赶到的三只丧尸，就那么轻轻一跃，无比轻巧地弹上了第一辆卡车车顶。

    ″那些丧尸有点不对劲。″秦宇看着刚才的一幕，心里也是一惊。

    ″是有些不对劲。″苏晚叶应和道，他们不是没见过动作这么敏捷的丧尸，但是那些都是等级在二阶以上的丧尸，可眼前的丧尸们明显就是一阶的初级丧尸。

    ″嗯，它们都是一阶。″小胖子严肃地说道，他刚才出去探查就仔细看过了，他还以为没什么威胁性，没想到。

    ″砰！砰！砰……″在苏晚叶几人谈话的瞬间。已经有五六只丧尸跳上了他们的车顶，那锋利的爪子就像铁钳一样生生刺穿了车顶，一只只紫黑色的手臂伸了进来。

    小林几人眼疾手快的避开了它们的攻击，四人的异能快速释放。杨炎的保护盾刚把四人围在中间，车厢两壁就被无数只手洞穿。苏晚叶见状，云剑劈开前后室的隔断，一脚踹飞了铁板，云剑随着脚步的移动不停挥舞着，不肖片刻，车厢内掉落了一地手臂。可是才停歇了两秒不到，又有数只丧尸手伸了进来。苏晚叶意识瞬间释放，眼一闭一睁。卡车恢复了宁静，那些丧尸手就那么僵硬的插在车厢内不上不下，几人松了口气，也不管那些碍眼的障碍物，小心翼翼地找了个空位就坐下。也不担心会有其他丧尸来攻击了，这些死去的丧尸早已把卡车车顶布满。

    回到副驾驶，苏晚叶拿起座位旁的对讲机喊了几句，结果除了丧尸的嘶吼，以及士兵的惨叫，再没什么人声。但是，处于领头的卡车仍旧歪歪扭扭的向前行驶着，后车厢上那密密麻麻趴着的丧尸。让人怀疑里面是否还有活口。再看看后视镜，除了紧跟着的这辆卡车还在行驶，最后面的两辆车子已经停住不动了。

    ″怎么办，跟不跟上去？″秦宇有点犹豫了，现在往回逃的话。还是有希望的，如果进去再想出来就麻烦了。

    ″苏小姐。你们没事吧？进了医院，你们跟紧了！″就在苏晚叶犹疑时，对讲机里响起了张指挥的声音。

    ″好。″苏晚叶毫不犹豫地应道，眼神中是少有的坚定。

    秦宇猛踩下油门，卡车的速度由于丧尸的阻拦已经慢到极点，如果再如此下去，他怀疑根本就无法开启了。似乎像应验他的猜测一样，卡车在一阵晃荡之后，彻底陷入丧尸的尸体中。

    ″叶子，你把着方向盘！″秦宇左手猛地推开车门，把围攻上来的五六只丧尸推开，一个闪身跳下了车，然后反手″啪！″地一声关上了门。

    ″秦宇，小心！″苏晚叶一手把住方向盘，头伸出了窗口，意识也快速伸展出去，卡车周围又倒下一堆尸体。秦宇趁着这个空档抽出火鞭，地狱之火轰的一下燃起，一鞭鞭朝着周围扫去，丧尸们不管死活全部瞬间变成了灰烬，就连卡车车顶的尸体也没放过。苏晚叶快速打开车门，秦宇两步冲了过来，在丧尸围上来之前再次疾驰出去。

    进了医院大门，苏晚叶发现，这根本就不是个救死扶伤的神圣场所，这里就是个人间地狱，这里的丧尸比她之前在任何地方看到的还多，还敏捷。面对士兵的子弹，它们居然能够游刃有余地游走其间，轻松的躲避着，那些连她都做不了的动作，它们做得如此轻松。

    他们的卡车在进入的一刹那再次被包围，她只能用刚才的方法才减轻了大家的压力。张指挥的卡车仍然在顽强的向前行驶着，不过已经绕到了主楼后，车影消失在拐弯处。秦宇看着四面八方围上来的丧尸，深吸一口气，油门踩到底，右手单手把着方向盘，左手抓着火鞭伸出了窗外，一边挥舞，一边不停旋转着方向。

    驶入同样的弯道，秦宇绕到主楼后，便看见了张指挥的卡车停在了一栋十层高的楼房前，上面大大的″住院部″三个鲜红的字异常醒目。车子停在前辆卡车旁，苏晚叶几人快速下了车，直奔一楼大门而去。

    一楼玻璃大门早已破碎不堪，散乱一地，苏晚叶刚跨入大门，就看见张指挥及十五名士兵站在大厅中央，齐齐抬头看着二楼过道，吵闹声不断。

    ″怎么了？″苏晚叶冲上去，也不顾礼貌抓着张指挥喊道。

    ″md!他们把楼梯给炸了，我们没办法上去！″张指挥也急了。

    ″靠！″王烨听了也火大的接口道，″他们想死干吗还发求救信号？！这不是有病嘛！″

    ″少说废话，秦宇，走！″苏晚叶拉着秦宇向大门跑去。″把车开到门口堵上！″

    刚上了卡车，主楼前面的丧尸已经追了上来，秦宇一个急转弯，扫飞了不少丧尸，然后猛地停下，车尾对准了一楼大门。点火，踩油门，向后一倒，″砰！″地一声卡车直接撞进大门半米，他又快速踩下刹车，卡车就死死卡在了大门处。秦宇拔下钥匙，拉着苏晚叶向后车厢跑去，挡风玻璃同一时刻被敲碎，一只只丧尸爬了进来。

    ″姐，姐夫，你们快点！″小林早已等在后车厢门，一脸焦急地喊道。

    ″砰！″当苏晚叶两人跳下车厢，王烨几人快速关上了门，小林顺手往上一放，一层金属覆盖在车门上。紧接着是一阵阵撞击声和指甲刮擦铁皮的声音。

    苏晚叶再次来到大厅中央，抬头看了看二楼楼道，距离至少有七八米左右。赶紧从空间里取出长绳和弓弩，把绳子一头绑在了弩箭后端，瞄准了二楼围杆。

    ″嗖！″地一声，弩箭在所有士兵惊讶的眼神中穿过了围杆间两只宽的空档。

    ″上面的，还愣着干吗，把绳子找个地方牢牢捆上！″苏晚叶不耐烦地喊道，这都什么时候了，还浪费时间。

    ″啊？哦！好！″二楼一位头发花白的老头，带着三位年轻人七手八脚忙了起来，那颤抖的双手，让众人担心，他们待会儿爬上去该不会半路掉下来吧？！

    ″好了，你们上来吧！″老头几人直花了五分钟才把绳子绑好，苏晚叶拽着另一头，用劲扯了几下，不错，还挺结实。

    ″小林，你们先上！″苏晚叶挡住几个跃跃欲试的士兵，对小林招了招手。

    ″我们先上！″士兵们不服的凑了过来吼道。

    ″滚一边去，有本事自己弄！″苏晚叶从背包里取出另一根绳子，连同弓弩扔到了地上，眼里满是不屑。

    ″你！″一个士兵举着枪冲到苏晚叶面前。″信不信我现在就杀了你！″

    ″你可以试试！″苏晚叶淡淡地说道，脚步还自觉的向前走了一步，胸口直接顶在枪口上，秦宇几人也走了过来，并排站在她身后。

    ″都给我退回去，有这时间就自己去弄绳子，欺负个姑娘家算什么本事！″张指挥一把拨开士兵手中的枪，怒吼道，转而歉意的看着苏晚叶几人，″不好意思啊各位，是我管教属下无方。″

    苏晚叶没接话，转身让小林上了绳索。张指挥也不计较，现在是逃命的时候，没必要浪费时间在其他无谓的事上。士兵们按照苏晚叶的方式试了几次，才深刻体会到，这是多么困难的一件事，看着苏晚叶那边只剩下她一人，而他们连绳子都射不上去，耳边还回响着丧尸们的嘶吼，心里不是一个急字可以形容。

    ″苏小姐，您看，能不能帮一下忙，我为他们刚才的鲁莽道歉。″张指挥心里也急了，他试过那弓弩，的确没想象中简单，如果给他时间，他相信自己不会逊色苏晚叶，但是，现在没有时间。

    苏晚叶看看他，又看看他身后一脸期盼的士兵们，暗叹一口气，夺过士兵手里的弓弩，瞄准二楼，″嗖！″地一声，弩箭轻松穿过围杆，转身迅速上了绳索。

正文 第131章 活体实验

    苏晚叶快速上了二楼，旁边的张指挥也开始了攀爬，看见她的绳子空着，犹豫再三分了一部分人过去，她眼神淡淡地瞥了一眼，没说话。

    ″呲！″地一声，车厢处传来一阵刺耳的刮擦声，众人不约而同看了过去，只见车厢后门被撕开了一道一指宽的口子，士兵们脸色瞬间惨白，手上的动作更加迅速。

    紧接着刚才的一声声响，越来越多的口子出现在车厢大门之上，再看看一楼的士兵，还有近三分之一的人还未上来，余下的人急得直跺脚，喊声不断。

    当第一只丧尸冲破车门，两根绳索上还悬吊着两个士兵，而下面等待的还有六人。二楼的士兵枪声不断响起，却激起了卡车内丧尸们的情绪，撞击声更加响亮，在再一次猛烈撞击下，整个车厢后门彻底被撞飞了出去，十几只丧尸一拥而上，直铺一楼士兵而来。

    ″你们一起上！苏晚叶看着那还在磨蹭的六个士兵，忍不住吼道，转身指着二楼的士兵，″磨蹭什么，直接把他们拉上来！″

    被苏晚叶这么一吼，手忙脚乱的几人终于找到指引，三人三人上了两根绳子，二楼的士兵快速抓紧了绳子一端，用劲全力拉扯起来，两人的脚刚好与丧尸们的指尖错过。就在众人松了口气，一只丧尸突然缠住了下坠的绳尾，然后是两只，三只，四只……双方像拔河一样僵持着，而下方的力量还在不断加强，枪声，喊声，尖叫声响成一片。

    突然，一只丧尸借着最下面的丧尸，一个跳跃。踏上了它们的肩上，然后再一使劲，直接抓住了最靠下的一个士兵的腿，同时张开了深白的牙齿，一口咬在了他的小腿之上。

    ″啊！″士兵尖叫着左右晃动起来，鲜血顺着脚跟滴落，丧尸们闻着久违的血腥味，变得更加狂躁，力量与速度猛增，照着刚才那只丧尸的方法。全部跳上了绳索之上。

    ″放手！″苏晚叶皱着眉头，对二楼士兵大喊了一声。

    ″救命！救救我！″回应她的，是两根绳索之上一身是血的士兵。

    ″不想死的就给我放手！放手！″苏晚叶怒吼道。

    士兵们看看苏晚叶。再看看绳索上的士兵，犹疑不定，特别是那一声声凄惨的求救，手中的绳索不自觉紧紧握住，他们知道。即使救了那六人，也只能看着他们变成丧尸，可是，他们怎么能放手，那是多少年来一起出生入死的战友，大家来之前就说好了要一起活着回去的。

    ″放手！″张指挥定了定心。深吸一口气，大声说道，″这是命令！″

    ″不要！″一个士兵含着泪水。坚定地说道，″他们是我们的战友，是我们的兄弟！我们怎么可以，怎么可以……″

    就在这一两句话间，一只丧尸攀附着绳索上的丧尸和士兵。几个跳跃，居然跳上了二楼。稳稳落在士兵们的身后。

    ″啪！″地一声，秦宇的火鞭擦着士兵的肩膀抽向他身后，在士兵们震惊的眼神中，丧尸灰飞烟灭。″还不打算松手吗？！″

    苏晚叶也不再做口头之争，取出云剑，在又一批丧尸跳上来之前，砍断了两根绳索，士兵们由于惯性向后倒去，坐在二楼通道上，听着楼下凄厉的惨叫声，谁也没有说一句话，心中有懊悔，有悲伤，甚至还有一丝解脱，毕竟，不是他们主动松开的手。

    ″老先生，您就是邱教授吧？″张指挥理了理自己的情绪，毕竟不是当兵一年两年，他看过的生死不下上百次，早已没有初次的伤心欲绝。

    ″你们是？″邱教授虚弱无力地说道，眼里却透着说不出的激动。

    ″我们是兰田市基地的，接到你们发出的求救信号，所以派我们前来援救各位。″张指挥笑着说道，一副彬彬有礼的模样，配上那灰头土脸的狼狈样，怎么看怎么滑稽。

    ″真是太感谢你们了，我们在这里被困了这么长时间，信号也不知发出去多少，却一点动静都没有，我们还以为这世界上没有活人了。今天能看到你们，我们真的，真的太激动了。″邱教授哽着声音，情真意切。

    ″您太客气了，我看我们还是换个地方好好谈谈吧，有些事我们还想好好问问清楚。″张指挥指了指下面的丧尸，意有所指地说道。

    ″那是，那是。各位请跟我们来！″邱教授愣了一秒，随后了然的笑道。

    众人在邱教授几人的带领下，穿过十米长的通道，正式进入了住院部二楼区域。住院部共分为三个区域，一楼只是个登记处，二楼到五楼才是正规的病房，六楼是研究所。从纵向来看，靠最左边一楼到六楼两间屋子是医生护士的办公室，最右边一楼到六楼是厕所和开水房，换句话说，住院部的病房实际上也没有几间，除去贵宾房，四层楼的普通病房加起来也才二十间。

    苏晚叶等人很好奇，即使病房不多，但按照每间八个病人来算，也有近两百个人，再加上医生护士，病人家属之类的，就这住院部丧尸数目不下三百只，就凭借邱教授四人之力，居然可以把丧尸都赶到一楼，并毁了楼梯，真让人难以相信。张指挥一路上也问过原因，可邱教授明显不愿多提，躲躲闪闪扯了一大堆闲话，就是没说出原因，最后也就不了了之，毕竟他们此行的目的也不是这个。

    几人直奔六楼而去，停在左数第三间房间门口，推开门进入，里面就像个实验室一样，试管烧瓶放了满桌，上面还放着各种仪器，地上堆满了垃圾塑料袋，沙发上臭袜子脏衣服挂满了沙发的每个角落。邱教授四人收拾了半响，才尴尬地让苏晚叶几人坐下。

    ″张指挥，我想有些事我们还是单独聊聊。″邱教授做了个请的姿势。

    ″好。″张指挥笑着站了起来，对苏晚叶几人打了声招呼，随着邱教授去了隔壁房间，苏晚叶坐在秦宇身边，闭上双眼，意识瞬间扩展到隔壁。在其他人眼里，她似乎在闭目养神，只有秦宇知道她的意图，所以也非常配合，不声不响地搂着她的腰。

    隔壁，邱教授两人刚坐下，张指挥就迫不及待发话了，″邱教授，明人不说暗话，我们在你们的求救信号里听说了，你们发明了医治尸毒的药，是真的？″

    ″当然是真的，我们被落在这个地方之后，就开始研究丧尸的毒性。工夫不负有心人，我们终于研制出来了。″邱教授肯定的说道。

    ″那真是太好了，你们这是为人类做出最大贡献了。″张指挥激动地站了起来，这也不枉费他们损失了这么多人，不过，″我冒昧的问一句，这药真的有效？″

    ″当然，我们都做过临床实验了，效果可以保证。″邱教授毫不迟疑地回道。

    ″临床实验？″张指挥诧异，有人会愿意冒着成为丧尸的风险做实验品？

    ″嗯，说实话，我不瞒你。丧尸爆发后，我们这里的幸存者不只我们四人。″邱教授推推眼镜，平静的说道。

    ″你是说，你们用他们当实验品？！″张指挥震惊地说道。

    ″有时候，为了大部分人的利益，那些小小的牺牲是可以忽略不计的。而且他们是为了全人类，死的光荣。″邱教授理所当然地说道。

    ″……″张指挥无言以对，邱教授的做法的确违背道德良心，但不得不说，他的牺牲小我完成大我的理论和他们军人有时候的做法很类似。

    ″我以为张指挥应该理解这个道理。″邱教授仍然自顾自的说着。

    ″对，有时候为了大局，小部分的牺牲是应该的。不过，我想问问这药有什么副作用没有？″张指挥甩了甩头，把那些杂七杂八的思绪抛之脑后，他的任务不是问责过程，而是注重结果，再说了现在再来追究有意思吗。

    ″副作用？我只能说，暂时没发现，不过，″邱教授声音更压低声音，继续说道，″我们曾经直接在丧尸的体内做过实验，结果是他们的尸毒不仅没有解，反而在力量，速度和敏捷度上都有很大提高。″

    ″你的意思是，这种药只对活人适用？″张指挥恍然大悟，他们当初还在疑惑那些丧尸怎么变得这么厉害，没想到是邱教授他们的杰作。

    ″目前为止是这样。″邱教授眼睛闪了闪，瞬间恢复正常。

    ″那，你们有成功的案例吗？″张指挥不解，都来这么久了，就没看到他们以外的人。

    ″有，不过都因为挨不住饥饿死的死，跑的跑了。″邱教授说的很快，语气里满是无奈。

    ″那我能看看你们的药吗？″张指挥被兴奋冲昏了头脑，对于其他问题都不想关心。

    ″呵呵……″邱教授笑而不语，半晌才慢慢说道，″张指挥，我想这么重要的东西，我还是亲自交给蒋将军吧，毕竟还有很多注意事项，到时候一起说了也省的麻烦。″

    ″呃，对，对，对，是我着急了，呵呵。″张指挥礼貌的笑道，心里对面前的老头做了个评价:老狐狸一只。

    ″好了，既然该谈的已经谈好，如果张指挥没有问题了，我们就过去吧，否则他们该着急了，呵呵。″邱教授率先站起了身，完全没有给他问话的机会。

    苏晚叶听了他们的对话，心里总感觉有点不对，但是又想不出哪里不对，收回了意识，睁开眼睛，刚好看到邱教授两人推门而入。

正文 第132章 副作用

    “张指挥，我想问下，你们有食物没？”邱教授摸摸肚子，不好意思的问道，“末世一个星期之后，我们就断粮了，只能靠医院的葡萄糖维持。”

    “哦，有的，不过带的不多，而且之前被丧尸追杀，我们的食物大部分都弄丢了，只能给你们一小部分。”张指挥首先从自己的背包里拿出一个面包，然后再与几个士兵商量了一下，在大家不情愿的表情下又匀出了三个面包，一起递给了邱教授，“放心吧，回基地之后会有足够的食物供你们享用，现在只能将就一下吧。”

    邱教授几人也不客气，抢了面包便狼吞虎咽起来，这种久违的食物味道，让几人心里无比激动，就连掉在地板上的面包屑都小心翼翼捡起来吃掉，只有他们这种吃了两个多月的葡萄糖的人才明白，食物的重要性。现在就连闻到葡萄糖的味道，他们就觉得反胃，所以他们每隔一段时间就会改变一下食用方法，从最初的吞咽到后来的吊针，最近又换成了注射，可是不管怎么变换方法，葡萄糖还是葡萄糖，永远代替不了食物。而且除了吃的，还有喝的，他们已经把医院所有的无害的液体药品都当做水喝了，说实话，这几天他们已经弹尽粮绝了，如果张指挥他们不来的的，他们也许只能使用老方法了，但是，那也只是下下之策。

    经过这一整天的折腾，张指挥几人已经不想立刻离开，苏晚叶几人也只好随他们一起再在市医院呆上一晚，谁叫她当初答应了要保护邱教授几人的安全，而且还有那个药，她还真的是很感兴趣。

    简单的晚饭之后，邱教授以收拾为由带着几个助手离开了房间。而且还拒绝了张指挥帮忙的请求，客气了一番之后，在他的执意下，张指挥只能妥协，在众人的注目下，几人离开了房间，直奔六楼最靠右的房间。

    “教授，你和张指挥全说了？”年纪最小的研究员关上房门，不安的说道。

    “小蛆，你还是这么沉不住气。还需要多练练啊。”邱教授背靠着沙发，老气横秋的说道，“你觉得如果我全部告诉他们了。我们还有可能离开这里吗？”

    “就是，小蛆，你就是太单纯了。”另一名研究员点了点小蛆的脑袋。

    “可是，那些药的副作用不说可以吗，要是他们回基地后给所有人使用。出现问题怎么办？”小蛆心里还是有点担心。

    “小蛆，我们不是做了最后一次实验吗，实验体也成功解了丧尸毒，那就说明我们的药研制成功了，你还有说明好担心的。”角落里的女研究员懒懒说道。

    “那实验体不是也死了吗，而且我们至今都查不出原因。说不定是解药的副作用呢。”小蛆尽量压低声音，可是仍然掩不住激动的情绪。

    “你也说是可能了，也有可能不是。当时你也看到了。那名实验体服药后有两天是正常的，也许是之后染了感冒，才促使了他的死亡。”女研究员淡淡说道。

    “小蛆，难道你不想离开这里？或者说你还想继续之前的日子，我们的食物这次可是彻底吃完了。”邱教授翘起二郎腿。灰暗的灯光照射在他的眼镜之上，发出幽幽的白光。。

    “教授，不是的，我当然不想，我，我，我只是”不忍心？连小蛆自己也说不出这三个字，从他们开始研究解药开始，良心这个东西就已经不存在。

    “那就管好你的嘴，如果让我从其他人嘴里听到我们研制的药有问题，你知道会有什么后果。”邱教授声音冷冷的，小蛆浑身抖了一下。″我不会说的，一定不会说的。″小蛆猛烈摇摇头，就差举手赌誓了。

    ″小蛆啊，你可是我的得意弟子，我一直很看好你，而你的表现也从来没让我失望过。咱们去基地后，我会找个理由好好研究下解药，不会拿所有人的性命开玩笑的。″邱教授看自己的震慑收到效果不错，声音又软了下来，脸上满是慈爱。

    小蛆看着邱教授的表情，心里像压了块石头一样沉沉的。眼前这个″慈爱″的教授，还是曾经那个为学术研究不顾一切，充满热情的人吗？还是那个大义凛然说用研究造福人类，挽救生命的人吗？还是那个让他一直敬为父亲的人吗？到底从什么时候，变了，一切的一切，都变了，或者说，一切根本没有改变，而是他一开始就没看透他们？

    现在的每一个夜晚，他都被一个噩梦纠缠着，反反复复，一遍又一遍，他甚至怀疑，也许那不是一个梦，而是真实存在过，他忘了噩梦开始的时间，却永远忘不了那一幕。

    末世爆发时，小蛆刚好在住院部六楼与邱教授研究病例，那是一个很棘手的病人，他们已经连着几天不眠不休研究，终于定出了新的治疗方案。于是两人直接躺在沙发上睡着了，没想到一觉醒来，一切都变了，变成了一个人吃让人得世界。

    当时不管是研究室还是病房，幸存者是现在的十倍不止，但是，在邱教授提出研制尸毒解药后，一切都变了。刚开始还只是把垂危的病人当做实验对象，但当食物逐渐减少后，只要是老弱病残的，都逐一变成了解药的试验品，曾经也有人提出过异议，但是下场不是成为了丧尸的食物，就变成了他们的试验品。但是，可怕的还不是这些。

    末世后快接近一个月，他们的食物不管怎么搜刮，怎么节省，最终还是吃的一干二净，而且更糟糕的是，由于给实验的人员使用了新研制的药品，不仅没有挽救他们，反而使他们成为更加厉害的丧尸，这也许就是所谓的自作自受吧，他们就这样被困在了住院部。

    在饥饿与干涸双重折磨下，住院部的二十几人处在了崩溃的边缘，最后，当最后一丝理智被泯灭，他们疯了。他们找到了新的食物：人肉。

正文 第133章 教授的真实面目

    从此以后，每隔一个星期，大家都会聚在一起，用最简单的抓阄方式，来决定一个人的生死。大家最开始也许还会害怕，也许还会受到良心的谴责，但是，当第一口人肉下肚时，大家已经忘记了什么是道德，什么是良心，有的只是深深地满足感，以至于到后来，抓阄的事原来越平常，从一星期一次变为三天一次，幸存者越来越少，直至剩下了邱教授和他们三个研究员。

    在长时间的惶恐中，小蛆以为自己会步所有人的后尘的时候，邱教授果断提出取消抓阄的惯例，他仍然记得当时自己是多么的庆幸，是多么的感激，他甚至觉得邱教授是末世后唯一还有良知的人，但是，这种想法才持续了一个晚上，他就发现，自己是多么的愚蠢。

    记得就在那个夜晚，他在噩梦中再次清醒，准备去厕所的时候，无意中看到了那一幕。在经过邱教授房间的时候，里面突然发出一声女子的低呼，他赶紧停下脚步，伸手正准备进去一探究竟时，里面的对话让他停下了动作。

    “小圆，放轻松，我答应的事一定会做到。“邱教授的特意压低的嗓音里似乎在压抑着什么。

    “可是，教授，我，我“女人带着抽咽的声音响起，小蛆立刻分辨出，那就是唯一幸存的女研究员小圆的声音，那是个开朗活泼的女大学生，脸上总是带着阳光般的微笑。

    “你以为你们真的这么幸运，在那么多次抓阄中幸存，呵呵，没有我，你们早就不知道死多少次了。“那讽刺的笑声，小蛆无法把它与那尊敬的教授联系在一起。

    “你是说，是你动了手脚！“小圆诧异的说道。就连哭泣都忘记了。

    “呵呵，我可以救你，也可以杀了你。“邱教授的声音很轻，就像从地狱中传来的一样，在漆黑的夜晚，让人不寒而栗。”不过，只要你听话，我不仅不会伤害你，还会让你活的更好。“

    “这一切都是你计划好的，对不对？实验？抓阄？“小圆激动的低喊着。

    “我只是顺水推舟而已。再说了，实验也不全是为了我，他们的牺牲是为了全人类的未来。他们死的值得。至于抓阄，我只是给了个建议，没想到那些愚蠢的人真的实施了。不过，那些肉真是美味啊，你不觉得吗。我看你当时可是吃的很欢啊。“邱教授已经剥了平时的伪装，让小蛆怀疑，里面的到底是不是邱教授本人。

    “你就是个恶魔，我要去告诉小蛆他们。“女子急促的脚步声传来，小蛆赶紧朝厕所躲去，结果一个声音阻止了他的脚步。

    “你去啊。我倒是想看看，他们会怎么选择。对了，忘记告诉你一件事。小猪从一开始就知道了，呵呵“邱教授的话让门内和门外的人同时一惊。

    “你不要过来，滚开！“房间里传来一阵慌乱的脚步声和拉扯时引起的撞击声。

    “你要是再不老实，我就再来一次抓阄，呵呵......你知道他们是怎么对待那些人的吗？“邱教授阴测测的笑了。”用匕首在他们脖子上轻轻一划，那血就那么瞬间喷出来。温热温热的，然后再一刀一刀的把他们身上的肉割下来。“

    “呜呜......“女子的哭泣声传来。

    “我还真想看看，在你这漂亮的脸蛋上划上一刀，会是什么感觉。“邱教授淡淡的说道，”不过，我还是有点舍不得呢，这么柔嫩的肌肤，真让人留恋，多可惜啊。“

    “求你......呜呜......不要，我不想死......呜呜“小圆断断续续的说道。

    “那要看你的选择了，是站在我这边，还是与我为敌？嗯？“邱教授挑逗的声音响起。

    “我......唔.......“女人的喘息声响起，”痛......痛......轻点......唔.......“

    “嗯......舒服，没想到你还是个处......嗯.......“男人粗重的嗓音里充满了**。

    小蛆悄悄回了房间，心里一阵凄凉，为什么会变成这样，他突然羡慕那些变成丧尸的同事，他们没有思想，没有痛苦，的活着，即使死了都不会有什么感觉，其实，那样也好，不是吗？

    回神，小蛆看着眼前的三人，心里只有满满的厌恶，他没有一天不在思考着离开，他甚至想过直接冲入丧尸群里，也好过成为他们三人的食物，可是，他不得不承认，自己是个懦弱的人，每次看着那些张着血盆大口的丧尸，他都没有勇气上前，所以，他选择了苟活下来，而现在，就是他的机会，他死都不会放弃。

    苏晚叶收回意识，眉头一直紧皱，原来如此，这样的解药，如果带回基地，等于带回一个祸端，她坚决不允许，不管是为了其他无辜的百姓，还是为了家人朋友，她都不允许。眼神一深，一个主意在心中慢慢形成，附身在秦宇耳边嘀咕了几句，他赞同的点了点头。

    一夜无眠，当第一缕阳光透过窗户照射进研究室时，相依偎的秦宇和苏晚叶两人同时睁开了双眼。昨日讨论逃亡路线时，秦宇和苏晚叶自告奋勇的选择了引诱丧尸的任务，除了小林四人，没有一人反对，最后只能少数服从多数，她的提议行动。

    吃过面包，所有人又再次聚集在二楼的楼道处，按照同样的方法，又弄了两根绳子。苏晚叶临走前，在错身的一刹那轻声对杨炎说了一句话，然后与秦宇两人消失在楼道里。

    两人的双脚还未落地，闻声而来的丧尸早已包围了绳子的下端，苏晚叶的意识瞬间释放，以她为中心半径五米范围内的丧尸倒地，在丧尸再一次聚集前，两人快速下滑，稳稳落地。脚尖触地的下一秒，两人默契的向破碎的车厢后门跑去，秦宇的火鞭快速抽出，整个卡车燃烧起来，随着“轰“地一声巨响，住院部大门被炸开一个大洞。张指挥几人看着两人不断前进的身影，和瞬间倒下的丧尸，心中的震惊无语言表。

    “走！”杨炎一声低吼，唤回所有人得注意，率先下了绳索。

正文 第134章 游戏

    小林几人紧跟着杨炎下了二楼，剩下的人才陆陆续续下来，小心翼翼的迅速来到大门口，向外张望了一会儿，发现外面没有了丧尸的身影，立刻冲了出去，忙碌的张指挥没有发现，杨炎几人的速度越来越慢，直至过了主楼拐角，张指挥才想起当初和苏晚叶的约定，回头看了看队尾，才察觉到杨炎几人没有跟上来。

    ″王烨几人呢？！″张指挥停下脚步，疑惑地问着其他士兵。

    ″刚才还跟着的，怎么一眨眼就不见了？″跑最后的士兵诧异到，他刚才还听见身后有脚步声的，怎么没有了？

    ″张指挥，别耽误了，待会儿要是丧尸回来了怎么办？我们还是快走吧！″邱教授急切的说道，要逃走的愿望不是一天两天了，他不能让希望就这么破灭。

    ″就是，张队，我们还是赶紧走吧，他们不是觉得自己厉害吗，不会出事的。″一个士兵附和道。

    ″可是，苏小姐他们到时候问起来怎么办？″张指挥担心道。

    ″他们是死是活都不知道，即使他们幸运活了下来，他们有什么资格怪我们，是王烨他们自己不跟来，没理的是他们！″另一个士兵挤上前，焦急的说道。

    ″那这样，你，你，还有你跟我回去看一下，其他人护送邱教授他们出医院，我们马上回来。″张指挥看似随手指了三人，其实只有他们知道，他们的感情非同一般，用手足之情来形容都不足为过，他了解那三人，只要是他的命令，他们一定誓死奉行。

    剩余的士兵脸上是掩不住的庆幸。假意劝慰了几句，便头也不回的向医院大门跑去。张指挥四人沿着原路返回住院部时，被眼前的一幕愣住了。站在二楼收绳子的杨炎几人，看着张指挥几人，手也顿了一下，齐齐转头望向苏晚叶的位置。

    ″叶老大，他们，怎么办？″王烨犹疑的看着苏晚叶，这和他们的计划可不一样。

    ″你们怎么会在这儿？！″张指挥心里的震惊无法言语，苏晚叶他们不是出去引丧尸了吗？怎么会？

    ″绳子放下去。″苏晚叶没有回答他的话。转头看向王烨，淡淡说道。

    张指挥看看苏晚叶，再看看绳子。心里的疑惑逐渐放大，忽然又想起邱教授一行人，心里莫名一慌，拔腿就要跑出去。

    ″你救不了他们，要么上来。要么和他们一起死。″苏晚叶冷冷地声音传来，张指挥觉得自己的脚有千斤重，怎么抬也抬不起来。

    ″为什么？那些药可是人类唯一的希望，你怎么可以？！″张指挥失控的大喊着。

    ″你真以为那些药可以救得了全人类？呵呵。″苏晚叶冷笑道。

    ″邱教授明明说过，而且他们也做过实验。″张指挥义愤填膺地说道。

    ″是吗？那待会儿免费请你看场戏怎么样？″秦宇似笑非笑地说道，″上不上来。我们可是看在你们还有一丝良心的份上才救你们的，别不知好歹。″

    张指挥看着二楼冷漠的几人，抿着嘴不说话。在苏晚叶质疑药的时候，他心里就有一丝动摇了，可是，他还是不敢相信，或者说不愿相信。他们辛辛苦苦冒死前来寻找的东西，居然是假的。这让他们情何以堪？

    ″上去！″在苏晚叶几人等得不耐烦的时候，张指挥终于下了命令，然后几个麻利的攀爬，四人上了二楼，绳索也即刻被收了上来。

    在众人等待了十分钟之后，一阵吵闹声从门外传来，所有人精神为之一振，眼睛紧紧盯着门口。首先跨入大门的，是邱教授，然后是一男一女两个研究员，他们之后，是五个士兵，每个人都是一身狼狈，双眼惊恐地看着门外。在看到苏晚叶几人时，先是一愣，随后绝望的双眼变为狂喜。

    ″张指挥，快救救我们，他们要追来了！快！快啊！″邱教授快速跑到大厅中央，仰头期盼的对着上面大喊。

    ″苏小姐，你看他们″张指挥心里纠结无比，他一方面否认着苏晚叶他们的猜测，一方面又想看看他们所说的是否是真的，他觉得自己矛盾的连自己都无法理解。

    ″我们来玩个游戏吧。″秦宇笑着说道，语气里的轻快，刺激着一楼每个人焦急的内心。

    ″说什么屁话，现在是什么时候了，你们还在这儿发疯。让我们上去！″一个士兵咆哮道。

    ″邱教授，你认为呢？要玩吗？″秦宇仍然不慌不忙地说道。

    ″说吧，要怎么玩！″邱教授此刻才清醒过来，这是个套，不管他愿不愿意，他都必须跳下去。

    ″不愧是教授，就是沉的住气，呵呵。″秦宇仍然慢悠悠地说着，也不管门外那越来越近的嘶吼声，″我们这游戏就叫我问你答。回答对了，我们就把绳子往下放一截，如果错了，那可就对不起咯！″

    ″问吧！″邱教授定了定神，又恢复了之前的淡定，不过心里那如擂鼓般的心跳，只有他自己知道。

    ″第一个问题，你们的药有没有副作用？″张指挥抢先问了出来，遭到秦宇一记白眼，浪费！

    ″有。″邱教授毫不犹豫地回答。

    ″有什么副作用？″秦宇示意王烨放下一小段绳子，继续问道。

    ″让人变得更强。″邱教授面不改色的说道。

    ″是吗？我看是让丧尸变得更强才对。″秦宇讽刺道。

    ″丧尸也是人，所以我没回答错，放绳子。″邱教授争辩道。

    ″姜还是老的辣啊。好，放绳子！″秦宇手向王烨一挥，″你们最后的实验体是不是死了？″

    ″是死了。″邱教授心里一惊，他们是怎么知道的，″可是与我们的药无关，他死于感冒。″

    ″哎，我突然不想玩了，你嘴里就没一句实话。″秦宇无聊的摆摆手，转而看向王烨，″收绳子吧，我更想看到他们被丧尸一块一块的撕碎咬破。″

    ″你们不能这样，我们说好了的！″邱教授真的急了，想着那些丧尸在自己身上啃咬，他心里就害怕。″我发誓我说的每一句都是实话！″

    ″你们不配合，我们也没办法。″秦宇耸耸肩，头侧了侧，耳朵面向大门位置，″哟，他们要来了，看样子数目还挺多的，你们这么点人，还不够他们塞牙缝的。″

正文 第135章 人不为己天诛地灭

    ″我说，我什么都说！″小蛆思想彻底崩溃了，他不想死，他真的不想死！

    ″小蛆，闭嘴！″邱教授一个箭步冲了上去，″啪″地一声，甩了小蛆一个巴掌。

    ″我为什么不说，你就是个魔鬼，你害死了那么多人，你会不得好死的，你会下地狱的！″小蛆疯狂的大叫道。然后跌坐在地上，似喃喃自语般说道，″我们本来有那么多人，那么多，都是你，都是你……″

    ″你这个死小子，如果不是我，你会活到今天！而且，我有什么错，他们如果没有那个心，也不会同意我的提议，人不为己天诛地灭，他们不死，今天站在这里的就不是我们！还有你们这些虚情假意的人，如果不是我在信号里说有尸毒解药，你们会来吗？不会！我这是自救，我没错，换作是你们，也会做同样的事。″

    ″呵呵…″苏晚叶低笑声着，像听到什么好笑的笑话一般不能自己，″照你的意思，即使外面的丧尸把你们吃了，那也应该是你们活该？谁叫你们打不赢，他们也是为了自己的肚子着想，人不为己，天诛地灭嘛。小林，走了，累了一早上，休息一会儿。″

    说完话，苏晚叶打了个哈欠，转身进了左边的楼道，秦宇毫不犹豫追了上去，两人有说有笑的走了，小林几人拿起绳索，拍了拍手，舒展了下身体，也转身走了。张指挥看着楼下怒骂的几人，再看看左边的楼道，坚定地转身，带着三个士兵也进了楼道。

    ″苏小姐，我想问下，你是怎么知道那药有问题的？″张指挥坐在昨天的位置，心情却全然不同。

    ″碰巧上厕所听到而已。″苏晚叶淡淡回答道。

    ″哦。还多亏苏小姐提醒，否则不知道要造成多大罪过。谢谢。″张指挥知道她那只是敷衍之词，她去厕所的时间只有十分钟不到，这么短的时间不可能听到这么多。

    ″不用说什么谢谢，我们做这一切不是为了其他人，我们没那么伟大，我们只是不想家人朋友遭殃而已。″苏晚叶平静地说道。

    ″不管为了什么，还是谢谢，而且你们也救了我们四人。″张指挥真诚地说道。

    ″说实话，我们也没打算救你们。救你们的是你们自己。″这是句大实话，如果不是他们回来找小林他们，苏晚叶绝对不会伸出援手。

    ″……″张指挥不置可否。因为他们来的时候苏晚叶几人正在收绳索，有时候生死就在一念之间，他当初也不是真心实意要回头，只是顾忌了他们的实力而已，没想到。反而救了他们一命，现在想想，心里都有点冒冷汗。

    ″张指挥，我们做个交易怎么样？″苏晚叶沉默了一会儿，突然开口道。

    ″啊？哦，有什么事苏小姐不妨直说。″张指挥疑惑地看着对方。

    ″我可以再给你提供一部分药品。但是，邱教授的事与我们无关，发现他有问题的是你们。杀了他们的也是你们。″苏晚叶认真地说道。

    ″呃，好。″张指挥虽然不解，还是果断答应了，聪明人该糊涂的时候就该糊涂。

    ″呵呵，那张指挥回去的这一路安全由我们负责了。″苏晚叶淡笑道。

    ″啊？那。那谢谢苏小姐了。″张指挥心里咯噔一下，那句话怎么那么熟悉？

    接下来的时间。两方人不再交流，苏晚叶几人旁若无人的欢笑聊天，张指挥几人却像隐形人一样坐在一旁，听到好笑处也扯起嘴角笑笑，却从不插一句话，因为他们知道，对方就是一个密不透风的容器，已经没有其他人的位置。

    中午，几人吃了顿熟食，当然是苏晚叶下厨，张指挥四人可以说是激动的差点没晕掉，就差泪流满面了，小林几人虽然也没少享受她的厨艺，不过那也是一两个星期以前的事了，现在突然闻到那熟悉的问道，也是兴奋的不得了。

    热热闹闹吃了一顿美食，所有人抚摸着差点撑爆的肚子，满足的打个嗝，消食消了半个小时，大家才慢悠悠回了二楼楼道。

    一楼除了一地的鲜血，连一根骨头都不剩，看着那些沾满鲜血的紫黑的脸，所有人胃里一阵翻滚，厌恶的看了几眼，不约而同收回目光。秦宇把绳子一端捆绑在自己腰间，另一头被其余男人握住，轻松一跃，身体坠下二楼，绳子一紧，他的身体刚好悬在丧尸们的透顶，嘶吼声更加响亮。

    秦宇右手抽出火鞭，″啪！啪！″抽了出去，带起一阵阵火花，地上的丧尸还来不及惨叫就化为了灰烬。就这样挥了好几个来回，一楼的丧尸被灭的一干二净，只留下一地灰尘。楼上的人缓缓放下绳子，秦宇稳稳落在了大厅中央。苏晚叶几人紧随其后，也下了楼，快步向大门口走去。

    刚出了住院部大门，一群群丧尸就扑面而来，秦宇和苏晚叶两人打头开路，杨炎负责释放出防护罩，王烨和陆云偶尔出出手，攻击攻击那些落单的丧尸，几人配合的天衣无缝，张指挥四人简直是无用武之地，只能默默跟在他们之后。

    从住院部到医院大门，几人只花了半个小时不到，看着身后一地的尸体和灰，张指挥四人心里无比感慨，看来以前他是低估了苏晚叶几人的实力。出了市医院，卡车是彻底全部报废了，只能到道路上随便淘一辆保存还算完好的面包车，陆云不负重任的启动了车子，所有人挤了挤，勉强上了车，匆匆出了丰台市。

    回到奶牛场时，时间已经到了下午，原先驻留在这里保护药品的两小队士兵赶紧围了上来。苏晚叶兑现了自己的承诺，把空间里三分之一的药品拿了出来，只不过是放在了奶牛场一公里外的位置。张指挥派了一小队士兵前去取药品，然后不顾劳累的又一番视察，一道道命令下了之后，才回屋休息。

正文 第136章 好消息和坏消息

    今夜，不管是对苏晚叶几人，还是对张指挥本人，都是一个相对轻松的夜晚，因为明天他们就可以返回基地，返回那个还算安全的地方，那里有他们的家人，朋友。

    第二天一早，不管是人员还是车辆都因为这次任务损失惨重，张指挥不得不重新进行一次重组，不过幸好之前还有两辆空余的卡车，大家再挤挤还是可以装下，而且为了回去，这点问题根本不足为提。

    挤在后车厢，所有士兵兴奋难以掩饰，就连苏晚叶也不由自主扬起嘴角，每次分开，心里就特别牵挂苏爸苏妈，每次想到总有那么个人在某处等着自己回来，心里就特别安心，那是一种家的感觉。

    在众人的期盼中，车子在日落时到达了基地，久违的人气，久违的笑脸，感染着车上的每一个人。苏晚叶几人拒绝了蒋少的邀请，用最快的速度回了″家″。推开那熟悉的大门，看着那忙碌的背影，脸上的笑容越来越大。

    ″妈！″小林快速冲了上去，一把抱住苏妈，像个小孩子一样傻笑着。

    ″小林？！″苏妈心里停了一秒，转而不敢置信地喊道，″叶子！你们什么时候回来的？！″

    苏晚叶还未来得及回答，卧室里冲出一个女人的身影，手里还抱着换洗的被套，″小烨！你们会来啦，老王，快出来，孩子们回来了！我就说我听到声音了嘛，你们俩还不相信，呵呵！″

    ″爸，妈，我们回来了。″苏晚叶看着苏爸和王爸手中的象棋，淡笑着说道。

    ″叶姐姐，你们总算回来了。苏妈妈天天念叨你们，我耳朵都快出老茧了，呵呵……″小心拉着小凯从卧室跑了出来，小脸笑得像太阳一样暖人心肺。

    ″你们两个小鬼，学会告状了，亏我天天给你们做好吃的！″苏妈妈拿着块抹布，眼睛含笑的抱怨道。

    “妈，我也想吃你好吃的。”小林撒娇的说道。

    “好，好，好！给你们弄好吃。我们也好久没这么热闹了，今天我们弄顿大餐，庆祝你们回来。”苏妈揉揉小林的头发。宠溺地说道，“不过，叶子你要大出血咯。”

    苏晚叶不置可否地笑笑，随着苏妈和王妈进了厨房，其他人围坐在客厅。一起谈论着这次的旅行，小林和陆云绘声绘色的讲诉着，只不过很多惊险的地方都一语带过，秦宇和王烨则在一旁时不时插几句，小凯两个小鬼一惊一乍的听着，就连苏爸都听的心惊胆战的。虽然他脸上带着平静的微笑。但他一直都知道，每次出任务的艰险，叶子和小林都是他的孩子。他比任何人都担心他们，他也不希望他们出去历险，但是，他也深深知道，他们已经不是羽翼下那弱不禁风的雏鸟。他们需要展翅的高空，特别是在这人吃人的末世。如果他们自己不强大，没有谁能照顾他们一辈子。

    晚饭时光，对于苏晚叶来说，永远是最美好的，特别是和家人一起，这意味着一天的接受，或者说，这意味着他们又活过了一天。晚饭每个人带着重逢后的喜悦，有说有笑的享用着晚餐，大家忘记了末世，忘记了丧尸，忘记了曾经的悲痛，只是尽情享受着此刻的快乐。

    在得知蒋建国仍然杳无音信，大家的心理有一丝沉重，尽管都不愿相信他已经不在人世的想法，但是这么久了，一点踪迹都探查不到，每个人还是忍不住往最坏的方面遐想。

    “叶子，已经过半个月了蒋建国还是没有什么消息，他是不是已经......？”苏妈停了下来，那两个字，她实在是不想说出口。

    “再等半个月，如果再找不到他，我们就离开基地。”苏晚叶说出这句话，心里也是有些沉重，虽然蒋建国加入队伍之后一直像个隐形的人存在，不过，他的存在，已经成为了一种习惯，对每个人来说，他也是家人，朋友一般的存在，但是有一点她不得不承认，她很担心，担心这个基地到底能够坚持多久，前世的她根本没来过兰田市，她不知道这里在多久之后被攻陷，她唯一能确定的，是除了国都的基地，没有一个城市的基地幸存，她不想为了一个人而置所有人的安危于不顾。大家都沉默了，这也许是他们为蒋建国唯一能做的事了。

    夜晚，躺在柔软的大床上，苏晚叶无比满足，她都快忘记这种感觉了，看着身边呼吸平缓的苏妈，心里一阵安定，如果这样的日子可以一直持续就好了，心里暗叹一声，缓缓闭上了双眼。

    第二天，军方在贫困区的空地之上搭了一个巨大的台子，上面摆满了药品，在蒋将军做了一番煽情的演讲之后，大家怀着感激和兴奋的眼神中，逐一发放了药品。苏晚叶远远的看着这一幕，只是举得无比的讽刺，人们在感谢军方的时候，是否想过那些死去的士兵，人们只看看到结果，却从来不关心过程，如果这次没有弄回药品，他们现在是否会在抱怨？人性就是这样，对对方的好只会记得一时，而对方的坏，却会铭记一辈子。

    因为军方及时发放药品，整个基地这一天都沉浸在欢乐的气氛之中，而军方为了庆祝苏晚叶一行的凯旋归来，也难得大方的打开食物仓库，把每人领取的食物的分量做了翻倍。苏晚叶几人在下午的时候也收到了蒋将军的邀请，参加晚上的庆功宴，她原本不想去的，不过蒋少那家伙从早上开始就出现在他们家里，像个苍蝇一样不停地纠缠着，试图劝说他们去参加，就连秦宇动用武力都无法赶走他，最后实在是招架不住他的纠缠，她只能点头答应，不过再三强调只出席个开场就离开，蒋少听后终于眉开眼笑的走了。

    晚上，苏晚叶带着秦宇，如约来到了蒋家，小林几人死活不愿参加这种聚餐，说是太拘束，他们也不强求，反正他们也只是去露个面而已。进了蒋家大门，苏晚叶扫了一眼客厅，发现都是熟人，张指挥几个幸存者都在里面，简单的点头招呼之后，蒋将军作为东道主，笑着招呼所有人入座，一番客套之后，每个人找了自己的位置坐下。

    “这次能够顺利完成任务，还得多亏了在座各位的努力。来，为了你们能够凯旋而归，我们干一杯！”蒋将军笑着举起了面前的酒杯。除了苏晚叶轻轻抿了一下，其他人都一饮而尽。

    “这一杯，为我们失去的士兵们，没有他们，就没有这次任务的成功。来，干！”蒋将军再次举起酒杯，神情异常严肃的说道，语气里的沉痛，每个人都能感受得到。所有人再次举杯，一饮而尽，苏晚叶仍然只是抿了一口就放下，脸上始终保持着淡淡的表情。

    “好了，大家也不要太拘束了，想吃什么就自己动手。”蒋将军笑着放下酒杯，率先拿起了筷子，一顿看似热闹的晚餐就这样开始了。

    苏晚叶看着蒋将军和其他人谈笑着，每个人脸上都带着奉承的微笑，说着一些言不由衷的恭维话，实在是有点呆不下去，屁股刚轻轻抬起，蒋家大门猛然被推开，一个士兵走了进来，苏晚叶认得，那是蒋家的门卫。士兵伏在蒋将军耳边低语了一阵，然后在他摆手之后离开了餐桌，整个过程，他的目光都注视着苏晚叶两人。

    “苏小姐，我有话想和你们单独说说，方便的话请随我来一趟。”蒋将军脸色有些阴沉，语气异常沉重。

    “好。”苏晚叶和秦宇站起身，随着蒋将军上了二楼书房。

    “我就有话直说了，刚才有士兵禀报，你们的朋友蒋建国进入了基地。不过，他同时带回来一个坏消息。”蒋将军站在窗口，眼神盯着漆黑的夜空，淡淡说道，“据他所说，正有大量的丧尸潮赶往基地。”

    “他现在在哪儿？”苏晚叶心里一沉，是时候要走了。

    “在隔离区，他浑身是伤，在说完话之后就晕了过去。”蒋将军仍然背对着他们，看不到他的表情。

    “那蒋将军有什么打算？”苏晚叶淡淡说道。

    “他的话爱有待商榷，这个基地的建立耗费了我们太多精力和人力，而且，转移也不是说转就转的，毕竟还有那么多幸存者。”蒋将军转过头，一字一句认真的说道。

    “那我们现在要见蒋建国，然后离开基地。”苏晚叶说完，转身就要离开，手刚触到门，又停了下来，“作为蒋少的朋友，我还是想奉劝蒋将军一句，不要为了自己的一己私欲，让整个基地和你陪葬。我们曾经在温林市待过，也见识过丧尸潮的袭击，那不是一两百人可以抵挡的。”

    说完最后一个字，苏晚叶和秦宇出了书房，没有再在蒋家做任何停留，直奔基地隔离区而去，在脏乱的小屋里，见到了遍体鳞伤的蒋建国。秦宇一把背起蒋建国就要出去，在门口被守卫拦住，蒋家的门卫上前耳语了几句，三人才得以放行。

    回到住处，众人七手八脚地把蒋建国搬进了房间，在苏晚叶的长时间治疗下，才堪堪挽回了他的一条命。出了房间，不顾疲惫的苏晚叶简单的说了事情经过，大家便自觉的快速行动起来，把所有东西打包堆放在客厅，做好了逃跑的准备。

正文 第137质疑

    可以说苏晚叶在治疗蒋建国的事上花了有史以来最多的能量，以至于他们刚收拾好一切，蒋建国就幽幽转醒了，虽然总体上说看起来很虚弱，但是却没有任何生命危险，小心高兴的跑到客厅，所有人快速进了卧室，小小的一间卧室被挤得严严实实，每个人脸上都带着难以掩饰的喜色。

    “你小子真是命大，这样都死不了。”王烨笑着打趣道。

    “你都没死，我怎么舍得先死。”蒋建国虚弱无力的回击道。

    “哈哈......你这小子，死一回变得这么牙尖嘴利了？！”王烨一拳轻轻打在了他的肩膀上。

    “咳咳......”蒋建国一阵猛烈的咳嗽，缓了半天才缓过劲来，“我看我没被丧尸杀死，反而要了结在你手上。”

    “王烨，你要是把他打死就让你自己救。”苏晚叶淡淡调侃道。

    “我才不要，再说他又不是纸糊的，命比我的还硬。”王烨不满的嚷嚷道。

    “对了，丧尸潮的事你们知道了吗，我一回来就告诉守门的士兵了。”蒋建国用手撑着床板，急切的想坐起身。

    “知道了，所以我们现在就准备离开。丧尸离这儿还有多远？”苏晚叶快速问道。

    “我在城郊五公里外碰上的，一路不停地战斗，直到在一个加油站找到了一辆摩托车，才一路疾驰回来。”直到现在蒋建国都还心有余悸，除了上次在黎南市看到那么多丧尸，这算是第二回了。

    “是进城的那个加油站？！”秦宇拧着眉说道，“那也就是说，他们最多两天就到我们这里。”

    “也许更快，毕竟他们根本不需要休息，以他们的速度。也许会更快到达。”苏晚叶想了想，认真的分析道，“本来还想着明早离开，看样子我们今晚就得走了。”

    “那基地的人怎么办？真的，不管吗？”苏妈小声的问道，脸上满是不忍。

    “军方已经知道，他们的决定我们没办法左右。”苏晚叶平静的说道，有些事不是他们想管就能管的。所有人沉默了，他们深知，对于那么多无辜的生命。他们无能为力，也正是因为知道自己无能为力，才觉得无奈。

    “叩叩......”客厅传来敲门声。苏晚叶几人对视一眼，集体出了卧室。大门刚打开，一个身影急冲冲走了进来，目光锁定在苏晚叶身上，脸上的焦急溢于言表。

    “你们是不是也要走？我爸说有丧尸潮要来袭击基地。现在整个基地的人都在做紧急撤离。你们和我一起走吧，有车，有军队安全点。”蒋少没有了平时的懒散，无比严肃的说道。

    “算了，我们”苏晚叶拒绝的话刚出口，就被蒋少打断。

    “我知道你们很厉害。但是你们没有交通工具，”蒋少急切的说道，看到苏晚叶张口还要再说。又继续说道，“我也知道，凭你们几人要找个车子很容易，可是......可是，我是想说。你们能不能帮助我们离开，我知道。我们人太多会成为你们的负担，但是，但是，我还是想请求你们能够和我们一起，帮帮我们。”

    苏晚叶看着眼前低着头一直说话的蒋少，没有了往常的自信和嚣张，心里像压了块石头，让她整颗心无比沉重和烦躁，她可以想象的到，那么多人一起上路，将会拖延最佳的逃亡时间，那是个大麻烦，天大的麻烦，可是，蒋少，明知道会让她为难，还是说了出来，该死的，她最不喜欢的就是和不相干的人有交集，这就意味着有感情，有麻烦。

    “叶子”苏妈妈犹豫不决的说道，“要不，我们和他们一起走吧？”

    “是啊，叶子，多一个人多一份力量，也许会省去我们不少麻烦。”苏爸在一旁附和道。

    “你们呢？”苏晚叶看着王烨几人，问道。

    “我无所谓，只要我们还在一起就行。”王烨无所谓的耸耸肩，王爸王妈站在他身后点了点头。

    “只要他们行动够快，逃跑也不是不可能。”陆云轻松的笑笑。

    “既然他们都同意了，我自然没有意见。”苏晚叶看着杨炎和小林也点了头，心里居然一轻，无比轻松，也许有时候让大家一起做决定不是件坏事。

    “呵呵......”蒋少抬起头，心里无比开心，他来的时候已经做了最坏的打算，没想到他们居然答应了。

    “就只知道傻笑，还不快带路，丧尸潮可能比我们预计的来的更早，我们必须抓紧时间。”秦宇鄙视的看了他一眼，心口不一的说道，反正他自己也不知道怎么了，一看到蒋少就像刺两句，总是觉得不对盘，但是，他刚才怎么不反对？真是见鬼了！

    蒋少难得没有和秦宇呛声，王烨和秦宇扶着蒋建国，一起出了家门，直奔贫民区而去，一路上见到不少大包小包惊慌失措的人们，当几人来到贫民区广场时，那里已经是嘈杂一片，比交易市场还热闹。所有人，不管是士兵还是百姓，密密麻麻全部被集中在广场上，不过一眼望过去，还是能看到贫富的分界线。富人区的人都是衣着光鲜，大包小包的行李堆满了脚边，而贫民区这边是全身脏乱，除了一身破旧不堪的衣服，就没有一样像样的行李。

    “大家安静一下！安静！”广场四个角落的大喇叭响起蒋爸的声音，整个广场顿时安静下来，所有人抬头看着前方临时搭建的高台，高台之上，除了蒋爸，还站着四个军官，此刻，蒋爸手握着话筒，看到所有人的注意力集中在自己身上后，眼神扫了底下的百姓一圈，又继续开口道，″大家应该已经收到消息了吧？也许有人还不敢相信，那么，现在我正式通知一声，今天把大家召集到这里来，是有个重要消息告诉大家。我们接到最新消息，有一批丧尸潮正快速向我们基地袭来。我们经过慎重考虑，决定尽快迁移，而且是越快越好，希望大家尽量配合，愿意走的我们举双手欢迎，不愿意的我们也不会勉强。好了，接下来有半个小时的时间，大家可以再回去通知亲朋好友，半个小时后，全部在此集合，迟到者后果自负！″

    蒋爸的话一出口，底下的人群炸开了锅，每人的反应都各不相同，但占主要的还是恐惧，对丧尸的恐惧，对死亡的恐惧，对未来的恐惧，然后在人群中，突然暴起一声高喊，所有人的目光顿时转移了过去，整个广场异常安静，只回荡着一句话，″我不走！″

    ″对，我们为什么走，连打都没有打，你怎么就认为我们赢不了？！″一个红衣男子对着高台上的几人怒吼道。

    ″对啊，我们基地有那么高的城墙，有那么多武器，难道连丧尸都斗不过，那跑出去不是找死？！″另一个声音响起，较之先前的更加响亮。

    ″再说了，你们的消息准确吗？！″

    ″是啊，天知道是不是你们故意骗我们出去送死。我们又不像那些异能者一样可以自保，而且也没有武器，出去必死无疑！″不知从哪儿冒出一个声音，然后以它为中心，大家开始质疑起消息的可靠性来，争议从细细讨论变成大声言论。

    ″是一个幸存者带来的消息，如果大家不相信，我就让他直接来告诉你们！″蒋爸伸手对着蒋建国做了个请的姿势，在看到他蒋建国的时候他的确吃了一惊，听属下的报告，对方的伤势很严重，随时可能毙命，但是，此刻除了精神有点不振之外，一切完好，难道下属骗了他？″蒋先生，请！″

    蒋建国看看苏晚叶几人，在大家的默认下，被王烨和杨炎搀着上了高台。接过蒋爸手中的话筒，只简单的说了一句，″丧尸潮就在城郊，我和他们最后一次交手是在高速路出口处的加油站。″

    ″真的假的？你看他全身完好无损的，哪里像是和丧尸交过手的？！″一个声音接着蒋建国话响起，虽然不是很大，却让周围的人群再次沸腾了。

    ″就是，就是，你看他一点伤口都没有，肯定是骗人的！″

    ″就算他碰到了，凭他一个人都能全身而推，那些丧尸也没多可怕嘛。″

    ″说不定是他瞎吹的。″

    ……

    各种议论凭空响起，苏晚叶几人越听脸色越难看，最后还是她忍不住一个跳跃上了高台，夺过蒋建国手中的话筒，对准了最近的喇叭，″呲！″一声刺耳的响声刺激着每个人的耳膜，广场顿时安静下来。

    ″谁若是不想走，就留在这里等死，没有人逼着你们走！″苏晚叶说完后一把把话筒丢在了地上，一招手，带着蒋建国三人下了高台，蒋爸收起心中的震惊，捡起地上的话筒，清了清嗓，″我们做出这个决定，也是为了大家的安全着想，丧尸潮可不是单纯的一两百只，而是上千上万只。我想没人敢拍着胸脯说能拿下它们吧？还是那句话，愿意走的，我们求之不得，不愿意走的，我们也绝对不会强迫，好了，解散，半小时候在这里集合！″

正文 第138章 ″重返青春″

    蒋爸不顾众人的吵闹，率先下了高台，带着苏晚叶几人一起回了蒋家，蒋爷爷没有如往常一样早睡，而是坐在客厅，一身军装，手里拿着一本红色皮书籍，听到开门声，转头看着门口的几人，苏晚叶突然觉得他似乎一下子老了几十岁，她犹记得第一次见面时那爽朗的笑声。

    “爸爸，准备好了吗，我们半个小时后出发。”蒋爸坐到蒋爷爷身边，声音没有了平常的严肃与僵硬。

    “你们走吧，我想走了。”蒋爷爷放下书，摘了老花眼睛，平静的说道。

    “爷爷！”“爸！”两个声音不约而同想起。

    “我在这里生活了快七十年，我记得小少他奶奶最喜欢去西街的菜场了，总说那里的菜新鲜，其实我知道，她是为了给我们爷俩买西街那家臭豆干，她每次买回来都要唠叨好久，说不喜欢那味儿，可每次都要买，呵呵......志国啊，我老了，我不想再跑了，我累了，想休息了。”蒋爷爷背靠着沙发，缓缓说道。

    “爸，我会再找个安全的地方，再也不让您跑了，您和我们一起走吧。”蒋爸声音有些哽咽。

    “是啊，爷爷，要是奶奶在，她也会要求你和我们一起走的。”蒋少拉着蒋爷爷的手，动情的说道。

    “小少啊，你长大了，不能总像个孩子一样任性，你爸他不容易，他有他的难处，你得理解他，别总和他作对，毕竟这个世界上，除了我，他是你唯一最亲的人了。”蒋爷爷抚摸着蒋少的头发，慈爱的说道。

    “爸。你在干吗，我不会吧你留下的，你想都别想，不管怎样，小时后我们离开。”蒋爸站起身，用命令的口气说道，然后转身上了二楼。

    “爷爷，这次我赞同爸爸的话，你不能也留下。”蒋少说完这句话独自坐到了角落里。

    “呵呵，让你们见笑了。坐吧，都站着让我还以为又回到军营了呢。”蒋爷爷看着苏晚叶几人，打趣道。

    “蒋少这孩子从小就被我们惯坏了。身上的毛病一大堆，不过心倒是好的。他总是交一些酒肉朋友，这次带着你们回家，我都吓了一跳，希望你们以后能好好照顾他。谢谢了。”这是作为一个长辈的嘱托，而不是一个军人的命令。

    “我们凭什么要照顾他，他又不是没有家人。”秦宇臭着脸说道。

    “谁要你照顾！我自己就能照顾好我自己。”蒋少立刻反驳道。

    “听到了？！他不让我们照顾。”秦宇对着蒋爷爷耸耸肩道。

    “您是怕拖累他们吧，可是想没想过要是留您一个人在这，他们这辈子都难以心安。世界上最大的痛苦不是身体受多大的伤害，而是心理愧疚。那是永远无法忘记的。”苏晚叶深有体会，那是生生世世无法遗忘的。

    “就算我想走，我这身体也不允许。要我死在外面，我宁愿呆在这个家里，我当了一辈子的兵，在家的时间还赶不上在军营的三分之一，现在终于又时间呆在家里了。这是我一直期望的，我很高兴。真的。”蒋爷爷脸上异常平静。

    “如果是身体原因，我想我可以帮您解决。”就连苏晚叶自己，也不知道为什么会提出要帮忙，她总是会因为一句话，一个人或者一个场景想起前世，然后心底那最软弱的一块被触动，这是不是所谓的感情用事？

    “真的？”蒋爷爷震惊地看着苏晚叶，眼里是满满的期盼。

    “叶子，真的可以吗？”蒋少兴奋的凑上前。

    “嗯。”苏晚叶点了点头。

    “叶子，你真是太好了，真的，这辈子能够认识你真是太幸运了，我爱你！”蒋少激动的抱起苏晚叶，激动的喊道。

    “放手，你信不信我现在就可以杀了你。”秦宇一个箭步冲上前，把苏晚叶拉回自己的怀抱，冷冷说道。

    “叶子，叶子，什么时候开始，时间会不会来不及了。”蒋少直接把秦宇忽视掉，嗒然意识到，他们只有不到半个小时的时间了。

    “所以，现在就开始，找个安静的房间，不要让任何人进来打扰。”苏晚叶阻止了秦宇的侵略性动作，说道。

    “好，好，好，我们现在就去。”蒋少伸出手想拉住苏晚叶的手，她的身体却被秦宇整个向后扯退了一步。无所谓的收回手，转而去扶蒋爷爷的手，现在他可没时间管情敌。

    苏晚叶在蒋少的带领下去了蒋爷爷的房间，进入房间，苏晚叶扫了一眼卧室，军人的勋章摆满了玻璃柜，墙上贴着各种照片，家人照很少，大多数是蒋爷爷在各地的照片，而且统一都是着军装与其他士兵一起的合照，要说特别的应该是床头上方那张六十年代的结婚照，两个年轻的男女，裸妆素颜，没有现代技术的一分修饰，脸上羞涩中带着幸福的微笑。

    ″苏小姐，我们该怎么做，你说吧。″蒋爷爷坐在床上，拐杖放在一旁，期待的说道。

    ″我想有些事还是先说出来比较好，″苏晚叶靠着书桌，双手交叉在一起，严肃说道，″我今天帮您的事，我不希望有其他不该知道的人知道，您懂吗？″

    ″我知道，我以我的人格保证，如果告诉其他人，我这条老命你随时可以拿走。″蒋爷爷同样郑重地说道。

    ″希望我没有帮错人。″苏晚叶掏出一颗晶核，递给了蒋爷爷，″呐，吃了它。″

    ″晶核？！″蒋爷爷心里一顿，一脸诧异，他当然知道晶核的作用，但是他也知道，这样盲目吃了晶核，他的身体根本承受不住那股庞大的力量，她是什么意思？

    ″没想到也有老将军怕的东西，呵呵″苏晚叶轻笑道，却仍旧没做解释。

    ″哈哈……活到我这个岁数，还有什么可怕的。″蒋爷爷回神，爽朗一笑，接过晶核想也没想扔进了嘴里。就在晶核进肚的瞬间，一股磅礴的力量升起，直窜各大经脉而去，蒋爷爷痛苦的闷哼一声，倒在床上，蜷缩一团，不停的颤抖着，却死咬着嘴唇不发出一丝声响。

    ″没想到，老将军依然宝刀未老。″苏晚叶赞赏的说道，脚步快速移到床边，伸手抓住蒋爷爷的右手，体内的水异能导入他体内，她才发现，这件事远没有她想得那么容易。蒋爷爷由于年岁已高，身体的各种机能在衰落，她除了要帮他治愈被损伤的经脉，还要让衰老的地方重生，可以说这是她帮助的人当中，最困难的一次。不过这也算是一种新的尝试，说不定以后可以用在苏爸苏妈身上，毕竟每个人都有老的时候。

    蒋爷爷觉得自己快崩溃了，难道自己真的老了，想当年中枪他都没这么痛苦，但是此刻，他觉得自己不止是**，连精神都快承受不住了，身体每一个细胞感觉被人用刀划开一样，而且不是一遍就结束，他已经不知道经历了多少遍，如果不是突然出现在体内的那另一股奇怪力量，不停的修复着，他也许在晶核力量爆发的刹那就死了。

    苏晚叶预计的十分钟早已过去，不止蒋爷爷满头大汗，就连她自己，额头上都布满了细汗。整整二十分钟，苏晚叶缓缓收回异能，看了看躺在床上呼吸平稳的蒋爷爷，松了口气，抹了把额头的汗水，盘腿坐在地上。

    水异能循环了一个周天，苏晚叶睁开双眼，看了一眼床上的蒋爷爷，起身开了卧室门。两个身影快速冲了过来，幸好她闪的及时，否则准被撞倒。一个人影直接越过她直奔床头而去，另一个身影停在了她面前。

    ″叶子，怎么样？怎么样？蒋少激动的问道，满脸的担心。

    ″没事。″苏晚叶简单的说道。

    ″那他怎么还没醒？！″蒋爸回头焦急地问道。

    ″叶老大说没事就没事。这是正常现象，我们以前也经历过，过会儿就醒了。″王烨几人听到动静也走了过来，看到蒋爸的态度，不爽道。

    ″可是″蒋爸还想开口，蒋少走了过去，″爸，叶子说没事就一定没事，你放心吧，再说了，你看爷爷呼吸平稳，看起来只是睡着了，我们先等会儿。叶子，你也累了，去休息会儿，谢谢你了。″

    ″嗯。″苏晚叶点头，带着秦宇几人出了卧室，为蒋少三人腾出了空间。

    眼看半个小时就要过去，苏晚叶几人无所事事的呆在客厅，卧室门终于打开，蒋少率先走了出来，在他身后蒋爸也走了出来，最后才是蒋爷爷。众人也明显一愣，那还是蒋爷爷吗？此刻站在他们面前的老人，虽然头发还是花白，但是手里已经没有了拐杖，身体也不再佝偻，不管是身体还是精神面貌，看起来根本不像一个爷爷辈的人。

    ″怎么了，不认识了？哈哈……″蒋爷爷心情畅快的笑道，″我刚才也差点不敢相信这是我自己，我觉得自己好像年轻了几十岁。″

    ″是啊，叶子，爷爷现在连走路都不用拐杖了。你是怎么做到的，真是太神奇了，如果不是我亲眼看到，我根本不会相信。″蒋少兴奋的无以言表。

    ″我们还是赶紧走吧，半个小时可是到了。″蒋爸心里也是万分激动，不过此刻有更重要的事要做，″苏小姐，谢谢你，以后有用得着我们的地方，尽管说。″

    ″蒋将军客气了，我们还是快走吧。″苏晚叶淡笑道。

正文 第139章 果树林

    再次来到贫民区广场，场景比之前更加热闹，人也比之前更多，当蒋爸和另外三名军官走上高台，下面的议论声慢慢减弱，所有人不约而同看向高台。一个军官向前走了一步，试了下话筒。

    ″多的话我们就不说了，愿意离开的人群站右边，不愿走的人站左边，动作快点，一分钟决定时间！″声音洪亮从军官瘦弱的身体爆发出来。

    话音刚落，下面人群一片喧闹，军方特意在众人右手边弄了条黄色分界线，此时右边空地空空如也，大家都犹豫不决，谁也不想当第一人。苏晚叶几人是毫无悬念的慢慢站到右边，而随着他们的移动，陆陆续续有人走了过去，然后越来越多。

    一分钟后，不出所料，愿意离开的只有三分之一，而且大部分军人因为家人的原因也留在了基地，总的来说，苏晚叶这方人统计下来满算有近三百人，军方的人占了一半，剩余的百姓中有二十人是异能者。说实话，对于这个人数，苏晚叶还比较满意，而且最重要的一点，那些富人区的只有四五个军官家属选择离开，那些娇生惯养的人除了添麻烦，没什么太大用处，所以是越少越好。但是由于走的人较少，不管是车子还是枪械都被扣到最少，就连食物也只给了他们两天的量，蒋爸几人奋理力争，结果还是因为人单力薄什么也争取不来，所有人心里的气愤无以言表，这就是人走茶凉的真实写照。

    近三百人，基地只给了三辆卡车，纵使是苏晚叶再沉的住气，也忍不了了，掏出手枪。朝天上″砰！″地一声，放了一枪，争执双方瞬间安静下来。目光齐聚在她的身上。

    ″再给三辆卡车。″不是商量，而是通知。

    ″开什么玩笑，你们才几人，我们是多少人。而且一个女人家，别以为有把手枪在手就是老大。″对方人群中一男子举着枪走到人前，紧随着他身后几个男子也亮出了枪。

    ″浪费时间。″苏晚叶说话的同时枪声响起，″砰！″，发话的男人倒下。他身后几人的枪瞬间消失。

    ″你！″五六个男人震惊的看着她，这是个什么情况，他们从来没听过这号人啊。

    ″不要和他们废话。拿车走人！″秦宇不耐烦地说道，抽出火鞭，″啪！″地一声打在地上的尸体之上，尸体灰飞烟灭。

    纵然是蒋爸，心里有了准备。他还是震惊的说不出话，虽然多次听蒋少夸赞苏晚叶几人实力多强多厉害，他也只是单纯的以为他们的实力最多和基地几个高阶异能者一样，没想到根本没有可比性。另一方面，他也相当惊喜，和这样的人为伍。他们的安全很有保障，心里也更有底了。而苏晚叶敢于出手，一是有那个必胜的把握。只是浪费点时间，二是她在赌，赌对方没人敢出来迎战，毕竟愿意留下的，不是自视实力强悍。就是贪生怕死，贪图享乐之人。

    结果如苏晚叶所期望的。对方乖乖交出了三把钥匙，不过食物方面是死活不愿松口，而这一点上，她是无所谓，最后争执就这样结束。愿意留下的百姓欣喜的聚到一旁选领袖，分房子，苏晚叶这边则开始分队上车。

    即使多分了三辆卡车，苏晚叶这方人数还是太多，而且因为现在是赶时间跑路，必须全部人都要上车，最后实在没办法，只能分配一部分人到车顶。苏晚叶不想在拥挤的车厢里挤来挤去，便自告奋勇的上了车顶，王爸，王妈，苏妈带着小心小凯进了车厢，秦宇几个异能者也上了车顶。全部人到位后，六辆卡车趁着黑夜出了基地大门，消失在漆黑的夜色中。

    出门前，苏晚叶问过蒋爸以后的打算，他的意思是去临近的水佳市基地，苏晚叶坦言要去国都，不过鉴于去国都的路刚好经过水佳市，她决定与他们同行，然后在水佳市分道扬镳。因为丧尸潮来袭的方向是加油站，刚好是高速路的入口，苏晚叶众人只能向着加油站的相反方向离开，走的路也只能是乡间小路，一路。

    为了安全起见，六辆卡车放慢了速度，一路摇摇晃晃，在太阳升起时才驶到兰田市郊外。由于一夜都没有休息，每个人都显得很憔悴，开始有人提议停车休息，苏晚叶是极力反对，现在是逃命，又不是郊游，同样反对的还有蒋爸，在权力与实力最强的两人面前，其他意见自动消除。中午，太阳高挂透顶，闷热加上劳累，大部分人实在受不了，休息声此起彼伏，蒋爸和苏晚叶只好同意找地方歇息，毕竟要是犯众怒就得不偿失了。

    又继续前行了二十分钟，一行人终于找到了理想的休息地:山脚。六辆车子找了处树木茂盛的阴凉处停了下来，所有人缓了口气，纷纷迫不及待下了卡车，所有能当扇子的硬物都置于手中。苏晚叶手撑着车顶准备跃下，心底一个声音响起，使她停住了脚步。

    ″妈妈，小白发现了些吃的。″小胖子看着″嗤！嗤！″乱叫的小白，不确定的说道。

    ″哦？″苏晚叶诧异地停下动作，意识向空间探去，小白那流着口水，一脸兴奋的样子展现在眼前，″什么吃的？″

    ″就一些水果。″小胖子嫌弃的看了小白一眼，这个外貌协会的吃货，什么都不喜欢，就偏爱水果。″我刚才探过了，好像是一个果树林，在半山腰的位置。″

    ″这样啊，那周围安全吗？″苏晚叶想了想问道。

    ″没事，只要不走得太远就行。″小胖子肯定地说道。

    苏晚叶跳下车顶，向蒋爸走了过去，他们现在最缺的就是食物了，不过该怎么说这个信息只能交给军方了。″蒋将军，我有事找您。″

    ″啊？好，我们过去说。″蒋爸抬起头，看到是苏晚叶，毫不犹豫站了起来，然后转头看向三个军官，说道，″待会儿再继续商讨。″

    ″在半山腰有一片果树林，我想问问你们有兴趣去采果子没？″苏晚叶两人来到一个僻静处，压低声音说道。

    ″真的？！那太好了，我马上组织人上山！″蒋爸满脸兴奋之色，刚才他们几个当官的还在讨论这个问题，这还真是想睡觉就送个枕头啊！

    ″等一下，蒋将军，″苏晚叶一把拉住蒋爸的手，″我希望你不要告诉他们是我告诉你的。″

    ″这个，好，不过你要负责带我们去。″蒋爸稍作思索，知道她的顾虑，″而且以后不用将军将军的叫了，我现在这样算什么将军，你们是小少的朋友，直接叫我蒋叔就好了，呵呵。″

    ″好，蒋叔。″苏晚叶笑笑，这刚好合她的意，即使蒋爸不邀请，她都会去。

    回了队伍，蒋爸以搜寻食物为由，领着二十个士兵，十个异能者上了山，每个人看着手中的麻袋，心里都很疑惑，这明显不是去搜寻，而是去取吧？不过也有人认为这是有备无患，反正这么大座山，就不信找不到吃的。

    苏晚叶几个异能者当仁不让的加入了搜寻队伍，为了不显得突兀，他们的位置被分配在靠前端，却又不是领头的，只是每每走了一段路，蒋爸都会以歇息为借口向苏晚叶问路。一路顺利的上了半山腰，除了一两只未变异的地鼠，什么都没发现，在众人灰心丧气的时候，蒋爸终于透过枝繁叶茂的树林间隙，看到了十米外那红彤彤的果实。

    ″到了，到了！大家快看，前面有水果！″蒋少首先蹿了出来，兴奋地喊了起来。

    所有人听了精神为之一振，脚步都轻盈了很多，十米的距离用了分分钟就走了过去，眼前的一幕让每个人笑的嘴都合不拢了。这片果林少说也有七八亩，每棵果树都果实累累，而且掉落在地上的还有不少。

    ″大家两人一组，一组负责一棵果树，能摘多少就尽量摘！″蒋爸一发话，所有人提着袋子就冲了进去，四处响起欢快的谈笑声和咀嚼声。

    待大家吃饱装满之后，时间已经过去了近一个小时，为了不让山下的人担心，众人恋恋不舍的下了山。苏晚叶可以说是所有人中收获最多的，也是最轻松的，她不仅有小胖子的帮忙，还有小白它们一起，虽然它们糟蹋的也多，不过胜在它们数量多，每只摘一个苹果，也有上千个，而她为了不让其他人疑心，让它们分散采摘，让人根本发现不了。

    山脚下，留守的人在看到苏晚叶一行人手一袋苹果，激动的差点跳起来，而且在听说还有很多没采摘时，多数人提议再去一次。蒋爸几人商量了一下，看看时间也还算早，便同意了他们的建议。这一次上山，不仅换了队伍，而且增加了不少人，要不是路途遥远不好走，连老人孩子都想去。而苏晚叶几人自愿为他们带路，所以又一次踏上了上山的路。

正文 第140章 水路

    又一次满载而归，苏晚叶一行人心里是无比开心，有个好的开始才能证明他们离开的举动是正确的。人有时候就是这样，即使自己知道，所做的那些事是正确的，也需要别人的肯定。而更加矛盾的是，即使国家提倡反对迷信，但有时候，大家还是潜意识的认为，好的开始是一种好的寓意，其实说到底就是求个心里安慰而已。

    这个中午，光吃水果，所有人都吃了个饱，蒋爸也没再提分发食物的事。休息了半小时，蒋爸几人经过商量，虽然不舍那么多苹果，还是决定继续赶路，但是由于多了那么几十袋苹果，卡车更加拥挤，不得已又分配了些人到车顶。

    随着天气越来越炎热，除了苏晚叶，所有人都吃不消了，中暑的现象也屡见不鲜，最开始还只是老人和孩子，到最后连青年人中都出现了几个，蒋爸没办法，只能下令再次找地方休息。苏晚叶暗自叹口气，最初决定一起走的时候她就料到会出现这样的情况，可是等状况发生时，她还是有一丝烦躁，这样下去不知到猴年马月才能到水佳市，可是要让她暴露自己的水异能，她是绝对不愿意的。

    不过，休息也不是说休就休的，得找一个既凉爽又安全的地方，而苏晚叶他们走了快半个小时，周围的景色就没变过，算是杂草丛生的荒地。迫于无奈，大家又继续向前行驶，终于在二十分钟后找到一家农舍，进去后大家才发现那是个养鸡场，不过里面已经空空如也，连个丧尸的影子都没有。养鸡场很小，除了一个二十平米的放养场，就剩下一栋平房。只有三间房子，一间卧室，一间是厨房，最后一间是鸡舍外加饲料库。卧室摆放了两张高低床和一个长条桌，两张床都靠墙摆放，中间的空隙也只能三人并排站立，看起来十分拥挤，而厨房更小，布置也很简陋，如果不是窗台下那完好的灶台和大祸。没人会把它与厨房联系在一起，最后的鸡舍倒是相对比较宽敞，前半部分放置了三排一人高的铁笼子。每个铁笼子又隔成几个等大的空间，足够容下一只鸡的大小，鸡舍后半部分用一堵强加的墙壁隔着，里面装满了饲料。

    进入养鸡场后，蒋爸就就让人清空了卧室和鸡舍。大部分普通百姓自觉进了鸡舍休息，而蒋爸几个军官带着苏晚叶一众异能者则去了卧室，不过说实话，不管是通风还是采光，鸡舍都比卧室好很多，这也许是大家没有异议的根本所在吧。苏晚叶倒是不介意。只是有点担心苏爸苏妈几人，他们虽然比普通人体质更好些，但是。天气对他们的影响还是很大，看那满头大汗的样子就知道了。

    这一休息，所有人都失去了继续前行的**，而且太阳也越来越毒辣，蒋爸几人无奈。只好同意缓缓再走，可这样也不是个办法。这并不是一时的事，几乎每天都那么几个烈日当空的小时，如果除去这几个小时，他们真正能够赶路的时间就太少了，总不能夜晚赶路吧，那样危险性太大了，他承担不起。眼睛环视一周，目光定格在苏晚叶身上，她就像一缕清风，淡淡的存在着，不受外界任何事物的影响，也直到这一刻，蒋爸才觉得，她是那么与众不同，有她在，一切不可能的事都变成可能，很多奇迹因她而发生，让人忍不住产生一种依靠之心。

    ″叶子，有时间吗，你和我出来一下，我有事找你。″蒋爸站起身，走到苏晚叶几人面前，声音少了疏离，更像个长辈问话。

    ″好。″苏晚叶点点头，站起身，秦宇无视她的拒绝，也跟着出了卧室。

    来到放养场，站在卡车的阴影里，三人开始了对话。

    ″蒋叔，找我来有什么事？″苏晚叶直接问道。

    ″哎，也没什么，就是我们这一路如果老是这样走走停停也不是办法，可是要不顾他们的身体强行赶路也不可能，这样下去都不知道什么时候才能到水佳市，我就想问问你有什么办法没有？″蒋爸满脸愁容的问道。

    ″我也一直在想这个问题，水佳市靠近海边，我们陆路不行，能不能试试水路？″苏晚叶提议道。

    ″我们之前也想过这个方法，可是最近的港口满是丧尸横行，我们人太少，能否安全上船是个问题，最重要的是末世后这么久了，港口还有没有船只还是个未知数，还有就是食物问题，我们没有足够的食物，水上航行不是说停就能停的，到时候找不到吃的，我担心会有大麻烦。″蒋爸忧心的说道，这个方法出发前就和其他军官商量过了，可是等到大家把其中的隐患说出来，这个方案就很快被否决了。

    ″食物方面我可以想办法，至于船只，可以先找人去探查一下。″苏晚叶想了想，很快回答道。

    ″那，谁去探查比较合适呢？不仅要实力好，而且要熟悉地形才行。″蒋爸皱着眉头思考着人选。

    ″我和叶叶去，你给我们一份地图就可以了。″秦宇接口道。

    ″啊？！就你们两人吗？会不会太危险了，要不再添点人？″蒋爸不放心的问道。

    ″没事，人多了反而是累赘。″苏晚叶也赞同秦宇的话，她早就有这个想法了。

    ″那，好吧，你们什么时候走？″蒋爸想想，也对，他们是一行人中实力最好的，还能节省时间。

    ″马上走，不过我们需要一辆卡车。″苏晚叶想也不想就回答道。

    ″嗯，我马上让人给你们腾一辆车子出来。我之前也看过地形，从这里出发一个来回大概需要一天时间。我们就暂时在这里停留一天，等你们回来了再做打算。″蒋爸严肃地说道。

    ″如果我们明天晚上还没回来，你们就赶紧离开这里，只要沿途给我们留下标记就行，不管怎样，我们都会想办法赶上的。″苏晚叶直视着蒋爸的双眼，一字一句说道。

    ″好。″蒋爸郑重的点点头。

    接下来的时间，蒋爸花了好一会儿才说服了几个军官，在他的担保下，苏晚叶和秦宇才获得一辆卡车，拒绝了王烨几人相随的提议，在苏妈的再三叮嘱下，两人急驰而去。

    由于挂念着苏妈几人的安危，苏晚叶两人一路上就没歇息过，就连晚饭都是轮流着一个开车一个吃，至于路线的事，小胖子当仁不让的包揽了。在下半夜，卡车驶上一条相对平坦的公路，结束了坑坑洼洼的乡间小道，两人远远就闻到一阵腐尸味里夹杂的一丝海的味道。夜色太黑，两人不敢贸然行动，在小胖子的示意下，两人距离海滨小镇五十米处，停下了车子徒步前进。

    ″妈妈，我看我们还是天亮了再行动吧，这里的丧尸可不是一只两只。″小胖子趴在苏晚叶肩上，轻声细语地说道。

    ″好，那我们先进空间待一晚。″苏晚叶知道，现在不是逞强的时候，否则适得其反。

    进入空间，秦宇再一次享受了小白的热情欢迎之后，搂着昏昏入睡的苏晚叶躺在了一张大床上，本来之前还打算趁两个人独处的机会做些什么的，可是，当看到她那憔悴的脸庞时，他除了心疼，还是心疼，他喜欢她的坚韧，喜欢她那独立不依赖人的性格，可是，他有时候又讨厌她像男人一样的坚强，明明那么柔弱，却偏偏把自己武装的那么强大，什么事都自己承担，他有时候甚至怀疑，她是否把他当作自己人？怀里的人儿不满的动了动，找了个舒服的姿势又继续熟睡了过去，秦宇看着像小猫一样窝在自己怀里的人儿，两眼瞬间变得柔和起来，轻轻吻了下她的额头，这也许就是她爱人的方式吧。

    苏晚叶觉得自己一定是太累了，她都忘记自己是怎么睡过去的，只知道自己是在小胖子的呼唤中醒来的，而有同样感觉的，还有秦宇，两人从美梦中醒来，就看见小胖子左手抓着小白，右手抓着一个橘子，脸上是三条鲜红的抓痕。两人看着那风雨欲来的小脸，选择了自动消声，洗脸的洗脸，刷牙的刷牙。

    ″妈妈……爸爸……″幽怨的声音响起。

    ″哎，又怎么了？″苏晚叶洗漱完毕，无奈的看着小胖子。

    ″还是妈妈好，知道关心我。你看我这脸，就是小白这死家伙弄的，真是长本事了，连我都敢伤害了，你要替我好好教训教训它。″小胖子用力一抛，一道熟悉的白色抛物线划过苏晚叶眼前。

    ″你是不是又做什么好事了？″秦宇不屑地看了他一眼，这死小子每次惹了小白都吃亏，却每次都不吸取教训，还总是厚颜的来告状。

    ″没有，真的，我发誓！是小白想出去，我好心给它个苹果安抚它而已。″小胖子义正言词的说道，当然大部分事实的确如此，至于那小部分的，他自动删除，反正小白的开始与结果都是真的，至于过程，重要吗？！

    ″想去就去呗，反正这里又没有外人。″苏晚叶对着小胖子无所谓的说道，然后转头，朝着不知什么时候又飞回来的某小兽，话锋一转，冷冷说道，″不过，你要是给我们惹麻烦，我不介意看看你脱毛后的样子。″

    小胖子明显看到小白的小身子抖了一下，转而又若无其事的飞到秦宇肩头吃起橘子来，得意的笑着飞上苏晚叶的肩头，小手在脸上一抹，那三道血痕消失的无影无踪。

正文 第141章 峭壁中的惊喜

    出空间前，苏晚叶用意识探查过这个海边小镇，真的是很小，只有一道主街道，街道尽头就是一个码头，这也是整个小镇唯一的码头，但是，这占地面积仅五百平米的地方，却有大大小小不下一百处房屋，其中旅店占了一大半，然后是酒吧，饭店，似乎每一种能够赚钱的生意，这里都有，而真正的居民房反而很少，也许这里的人们都有经商头脑，利用一切可以利用的资源，来缩减旅客的钱包。

    这也正是苏晚叶头疼的地方，末世前她不愿去人多的地方旅行，因为那种旅行除了看人，根本看不到风景，末世后同样不喜欢去人多的地方，不过理由却是那里除了丧尸，一个活人都没有。小镇上的丧尸数目让人无法估计，因为这里是个敞开式的环境，除了那个唯一的水路入口，陆路可以说是四通八达，虽然只是些小路，但是谁也不敢保证不会从小路里冲出个丧尸，最重要的是，这些小路延伸的方向是小镇两侧的树林。对于树林，苏晚叶一直想不通，他们看过太多的河流干涸，而它们究竟是靠什么水分才能生长的如此茂盛，这个现象在前世根本没有出现过。

    “叶叶，外面情况怎么样？”秦宇打断了苏晚叶的探查，亲昵的问道。

    “我们周围的丧尸还不算太多，不过码头那里我就不太清楚了，只能过去看看菜知道。”苏晚叶收回意识，慢慢说道，“准备好了我们就出去吧，我想尽快赶回去。”

    “好。”秦宇拉着她的手。

    四周灰蒙蒙一片，太阳还躲在地平线下沉睡，苏晚叶两人的出现，却唤醒了整个城市。从第一只丧尸的嘶吼响起，两人的手就没停过。一路直杀到码头，累了就进空间休息，花了三个小时，两人清理了街道上的大部分丧尸，终于看到码头的影子，可令人遗憾的是，什么船只都没有，或者说有，只是全都破旧不堪。无法航行，而且都是一些小的船只，根本载不下他们那么多人。

    “怎么办。根本没有船只？”苏晚叶丧气的问道。

    “我们再四处看看，也许还有完好的船只。”秦宇拍拍她的肩膀，安慰道，不过这话连他自己都不相信。

    “嗯，再看看。”苏晚叶不死心的点了点头。

    “我和小白也出去找。”小胖子手中抓着小白。而小白手中则抓着一个橘子。

    “这也好。不过最多三个小时，然后不管找到么有，我们必须在这里回合。”苏晚叶严肃的对小胖子说道，至于他手中的吃货直接忽略不计。

    商量之后苏晚叶和秦宇一组向小镇左海岸搜去，而小胖子和小白则飞向了右海岸。三个小时之后，苏晚叶两人都不知道走出了多少米。丧尸倒是杀了不少，却没有一点船只的影子，最后两人只能失望而归。

    回到码头。没有见到小白他们的身影，苏晚叶两人不会愚蠢的认为那两个“怪胎”会出什么事，唯一的解释就是又发现什么感兴趣的事了，或许是吃的，或许是玩的。反正他们两个是不能以常理推断的。

    “小胖子，在哪儿？”半个小时后。苏晚叶实在是等不了了，这一魂一兽到底是碰到什么好东西了，这么乐不思蜀。

    “啊？！哦！妈，妈妈，我们，我们发现了一艘船，你和爸爸过来看下，看合不合适。”小胖子的声音明显打了个顿，“顺着我们的方向走个大概二十米左右，就能看到一个峭壁，绕到它的另一侧，就可以看到了。我们等着你们啊！”

    “他们在哪儿？”秦宇听见苏晚叶的问话，可惜听不见小胖子的，郁闷的问道。

    “他们找到了一艘船，我们过去看看。”苏晚叶取出两瓶饮料，递了过去。

    顺着小胖子的指引，两人顺利找到了那个峭壁，很高，要把头用力仰成九十度才勉强看到峭壁顶端，而且整个峭壁就像座小岛，四周环水，唯一连接苏晚叶所在位置的，除了一条黝黑的一人小径外，什么都没有。小径尽头，峭壁上豁然出现一个两米宽的裂缝，小径沿着裂缝一边的石壁一直向里延伸，而二十米下端是湍急的海水。秦宇手执着火球，带着苏晚叶踏进了黑暗的裂缝里，裂缝里的小径远没有外面的好走，有时还会出现半米宽的断裂，而且隐隐的，两人感觉一直在向下走着。苏晚叶两人小心翼翼的走着，每一步都踏实了才敢迈出第二步了，过来近十五分钟，终于有一丝亮光出现。

    “妈妈，这里！这里！”小胖子一边呼叫，一边朝着苏晚叶两人飞来。

    “妈妈，你们也太慢了！”小胖子抱怨道。

    “你以为每个人都像你和小白一样变态？！”秦宇一个白眼送过去。

    “实力差还找借口，真是的！”小胖子嘀咕着飞到苏晚叶肩上，看见秦宇转头怒目而视的眼睛，话锋一转，讨好的笑道，“妈妈，你没看到，那艘船真的不错，吃的也有不少。”

    ″我说你们俩怎么这么久没回来，真是两个吃货。″秦宇鄙视地看了小胖子一眼。

    ″谁说我们是为了吃的，我们是担心被其他人找到，所以才一直守着，我们是好心哎！″小胖子大言不惭的辩解道。

    ″少废话，去带路。″苏晚叶拎起小胖子的肚兜带，向前扔去。

    ″哦，好！″小胖子在空中翻了个滚，停在最前面慢悠悠地飞着。

    沿着小胖子的指引，两人穿过了整个峭壁，到达另一端，小径像被人强行切断一样，再峭壁裂缝的尽头刚好嘎然而止，看着脚下五米深处，卡在裂缝间的游艇，从外观看，游艇还算完好无损，也许是被海浪不小心冲到了这里，然后卡在了裂缝中，但是，这个高度，除非是攀岩高手，否则根本下不去。很显然，她和秦宇都不是，所以只能另想办法，用绳索是不太可能了，这里连个捆绑的点都没有，除非……

    ″秦宇，你在上面，用绳子把我吊下去，我要是船合适，我们再想办法把它弄出来。″苏晚叶脑中灵光一闪，想到了这个方法。

    ″那你要小心！″秦宇考虑到两人的体重，还是答应了。

    苏晚叶用绳子一端捆在自己的腰间，一端递给了秦宇，他却毫不犹豫把绳子一端捆在了自己的腰间，然后一脸放心的表情慢慢把苏晚叶放下了峭壁。在裂缝里还感受不到，下了小径，苏晚叶就感觉到一阵强烈的海风吹打在身上，让她掌握不了平衡，身体会不由自主的撞击在凹凸不平的石壁上，生生的疼。好不容易熬到落地，苏晚叶解开身上的绳索，慢慢向游艇的船舱走去。

    ps：

    因为明天小尸准备回家一趟，所以一直在整理东西，只能先发一章了，而且明天在火车上也不知能不能顺利发更新，如果不行，只能先对亲们说声抱歉了，不过回去一定补上，不好意思了各位。对了，最近在看一部外国电视剧，叫″行尸走肉″，个人觉得还不错，不知道大家喜欢不。

正文 第142章 收获

    这次的游艇虽然也是私人使用的一种，但是与上次的的相比，整整大了一倍多，纯白色的船身，蓝色的封闭式船舱，有些地方被噌脱了漆，还有一些地方被撞的凹了进去，不过这点小瑕疵不足挂齿，苏晚叶只祈祷船舱里没有裂痕和漏水现象。

    进了船舱，苏晚叶终于理解小胖子那两个小家伙为什么舍不得走了，里面的豪华设施比的上一套小别墅了，宽敞的大厅，四周都有软绵绵的沙发，在靠门的角落还有一个吧台，干净的厕所和厨房，外加一间盛满食物的仓库，连她都有点动心，如果只有苏爸他们几人，这应该算是理想的逃难工具，可是，加上其他人，就有点勉强了，而且也不知道要航行多久，这么点食物不知道能坚持多久，为了以防万一，她还是把所有食物收回了空间。

    坐在沙发上，苏晚叶直接释放意识去探查，船舱里的每个角落都不放过，顺带把水面以下的船体检查了一遍，与裂缝两壁摩擦的部分由于时间过长，已经出现了裂口，这可不是个好预兆，还有燃油，也只剩下一半不到。只能待会儿再在小镇上转转，看看有没有燃油，至于船身的那道口子，她无能为力。不过要移动这艘船还是很方便的。

    ″小胖子，走了！″苏晚叶收回意识，看着悠闲自在的两个小家伙，淡淡说道。

    ″好。小白，快走了，你个吃货！″小胖子把最后一块薯片扔进嘴里，一脸嫌弃的提着小白的颈子，追了上去。

    用同样的方法，苏晚叶离开了游艇，顺带把游艇收进了空间。两人再次沿着小路回了码头。照苏晚叶原本的意思，是把游艇捆绑在码头处，这样可以避免暴露她的空间，不过转念一想，如果有人趁他们不在把游艇开走了，那更加划不来，心里纠结了半天，最后在秦宇的提议下，她还是把游艇放在了空间里，只要掌握好来的时间。最好是在夜晚抵达，这样靠着漆黑的夜色，她再什神不知鬼不觉的取出来。解决了这个难题。两人又对小镇做了个大搜查，主要任务是搜寻燃料，不过附带也搜刮下食物，她可是在蒋爸面前打过包票，食物由她负责。接近中午时间。苏晚叶两人才把事情弄好，于是又急匆匆上了卡车往回赶。

    蒋爸对于苏晚叶两人可以说是信心满满，所以才力排众议让他们前去，不过此刻，看着天色渐渐暗了下来，约定的时间快要到了。心里还是会忍不住怀疑当初的决定，而且面对下属一遍遍要求赶路的提议，他是压了一遍又一遍。因此。在听到不远处的卡车声音时，蒋爸喜悦之情无以言表，率先冲了上去。

    ″叶子，你们总算回来了！″蒋爸看着完好无损的两人，心里很是安慰。

    ″我们在码头找了一上午才发现了一艘游艇。顺带把燃油也找到了。″苏晚叶简单的说了下情况，至于具体过程。她自认为说不说都一样。

    ″那真是太好了，要不我们现在就出发吧，这里待太久了，总觉得不安全。″蒋爸很欣慰，他果然没有看错人。

    ″嗯，我也是这么认为，晚上赶路只要小心点，问题应该不大。″苏晚叶点头回答道。

    蒋爸第一时间通知了其他人，每个人都被这个好消息鼓舞着，简单收拾了一下，全都上了卡车。

    ″天啊！你们快看！″一个惊恐的女声突然响起。

    所有人警惕的顺着她手指的方向看去，兰田市基地的上空一片火光，在漆黑的夜幕里异常显眼。除了苏晚叶几人无动于衷在，其他人都瞬间变了脸色，有庆幸的，有同情的，也有冷漠的，但都不影响大家的脚步，或者说更坚定了大家离开的步伐。

    ″大家快上车，现在可不是发呆的好时候！″蒋爸严肃的说道，他们行驶了一天，居然还能看到基地的战火，难保丧尸群不会追上来。随着他的一声令下，所有围观群众纷纷回神，加快了自己的脚步，也许大家也意识到了，他们还没有逃离危险区。

    苏晚叶乘坐的车子成了领头羊，开车的司机也换成了秦宇，带领着五辆卡车慢慢向前行驶着，好在走过一遍，一路上倒是没有遇见什么危险，不过这行驶速度真是让秦宇抓狂，他怀疑骑自行车都比他们的速度还快，要不是副驾驶坐着的是苏晚叶，他早就撂挑子走人了。

    就这样紧赶慢赶，在太阳出来前，苏晚叶一行才行驶了一半的距离，而太阳出来后，即使大家把车厢后门都打开了，昨天的情况又再次上演，苏晚叶真想把他们都装进空间里算了，这么磨磨蹭蹭的样子，真是让人心急，可是，现实就是她不得不妥协，在路边找了几棵大树停了下来。然后接下来的路程，她们行驶的时间越来越少，休息的时间却越来越多，直至最后一次，他们休息到太阳落山了才再次上路。所以当大家进入海滨城市时，又是一个夜晚的降临。

    疲惫的众人终于松了口气，在蒋爸商议下，全体人员在小镇里过一夜之后再出发，一是考虑到大家身体可能吃不消，二是苏晚叶来之前有提过船身裂口的事，他们需要连夜维修，所以，最后在几个军官的分配下，人们三五成群的进了指定的几家旅店。苏晚叶和秦宇则带着苏爸蒋爸，外加二十个士兵去了码头。

    在码头五米开外，苏晚叶借着夜色取出了游艇，如秦宇所说的完全一样，轻微的触水声并没有引起蒋爸们的怀疑，大家仍旧兴致勃勃地直接走了过去。

    蒋爸接着手电微弱的光检查了游艇一遍，正如苏晚叶所描述的，这是个很不错的交通工具。二十名士兵在岸边架起了一个凹陷的平台，然后使用苏爸的藤蔓，慢慢把游艇拖上了岸，接下来的事苏晚叶几人也帮不上忙，便先行回去休息。蒋爸则找来专业人士，开始敲敲打打起来。

    回到苏妈他们所在的旅馆，苏晚叶借口拉着苏妈进了卧室，一个闪身，进了空间，直奔试验田而去。

    ″妈，您看看这些稻谷可以收了吗，还有那些蔬菜，我觉得也可以了。？苏晚叶指着那小小的一片金黄色稻田，语气里透着一丝兴奋。

    ″哇，怎么会这么快，我记得上次进来时，才刚刚抽苗，没想到现在就可以收割了！″苏妈连连惊叹到，忍不住凑上前看了好几遍。

    ″也许是环境的原因，或者是异能水，但是不管是哪样，对于我们来说都是好事，看样子我的扩展计划要尽快实施了。″苏晚叶看着面前这不大的一块地，高兴地笑了，这还是昨天进来时不小心看到了，说不定早就可以收获了。

    ″也是，以后我们就不缺食物了。要不让你爸和小林一起来帮忙，他们应该会很乐意的。″苏妈扯下一串稻穗，轻轻揉搓了一下，一颗颗饱满的大米出现在眼前，心里一喜，小心翼翼的捧在手心，像发现了什么大宝贝一样，爱不释手。

    ″我也有这打算，不过那些蔬菜先不忙收，我们还没有保存的方法，而且我发现它们只要种在地里，就不会枯萎，这也算是一个保存方法了，要吃的时候我们再来采。″苏晚叶观察了一会儿，发现菜地里没有一片枯黄的菜叶，由此可以推断这块地有保鲜的作用。

    ″嗯，这样也好，可以吃新鲜的。″苏妈点点头，她还真有点舍不得采摘，好久没看到这种景色了，真令人怀念。

    苏晚叶想想今晚也没什么事，变把苏爸和小林，秦宇一起弄进了空间。苏爸怀着苏妈当初的惊喜与震惊把整个空间逛了一遍，小林虽然知道空间的秘密，却因上次晕的太快，也没好好浏览一下空间，所以进入空间后，也加入了苏爸的参观队伍。等到两人激动的心情平复下来，苏家一家四口，外搭秦宇一共五人，开始了″收割大业″。

    半个小时的时间，五人把小小的稻田收割的一干二净，不过接下来的脱穗环节让几人苦不堪言，由于事先没有准称手的工具，只能随便抓了个大塑料桶过来，用最原始的拍打方法来脱穗，但是效果却不怎么好，残留的稻谷实在太多，苏晚叶只好停止了这种事倍功半的劳作，把希望寄托在将来在某处搜刮一台脱谷机来。

    出了空间，时间已经到了半夜四点左右，所有人都早已进入了梦乡，苏晚叶几人精疲力竭的躺在床上，也快速睡了过去。

    ″砰！″一声枪响，在寂静的小镇异常响亮，每个人都不约而同惊醒过来，用最快的速度冲下旅馆，汇集在大街之上。

    ″怎么了？！″蒋爸闻讯匆匆赶来，他们的游艇才刚修好，在床上还没躺到一分钟就听到了枪声。

    ″砰！砰！″一连串的枪声响起。

    ″游艇！″苏晚叶与蒋爸的声音同时响起，下一秒几人已经消失在原地，只留下几个向码头跑去的背影。

正文 第143章 丧尸突袭

    ″啊！″苏晚叶几人还未赶到码头，一声尖叫从小镇入口方向传来，大家又快速停下脚步，向前也不是，退后也不是。

    正当为难之际，一个士兵惊慌失措的从小镇入口跑来，跌跌撞撞的冲到蒋爸面前，嘴里不停的喊着，″丧尸，丧尸来了，好多！好多！″

    ″蒋叔，你们先去码头看看情况，让所有人上船，我和秦宇去镇口看看。″苏晚叶快速说了一句话，便带着秦宇转身向镇口跑去。

    苏晚叶两人刚跑出十米，一个个黑影向两人迎面扑来，苏晚叶脚下一顿，猛地伸手拉了秦宇一把，两人稳住身形，火鞭在下一秒快速甩了出去，而她自己的意识也瞬间释放出去。

    ″妈妈，丧尸太多了，而且我探查到不止这里，还有一部分从码头两侧攻过去了。″小胖子突然闪身出了空间。

    ″秦宇，走！″苏晚叶心里一突，她怎么就忘了，这里可不止一个出口。

    秦宇立即领会，挥出最后一鞭，在丧尸围上来之前转身拉着苏晚叶跑了，这一来回折腾，待他们两人来到码头时，那里已经是战火四起，不止是人和人，还有人和丧尸，而且由于夜色太黑，丧尸又出现的突然，原来的人群早已经被打扫，断胳膊少腿的人到处都是，嘶吼声和尖叫声不绝于耳。苏晚叶一边挥着云剑，一边快速扫视着四周，终于在码头左边五米处发现了苏爸苏妈的身影，此刻，苏爸一群人只剩下上百个人，王烨几个异能者站在外围，异能疯狂的攻击着，而他们身后。是苏妈和蒋爸这类没有异能的普通百姓，而他们之后是二十几个士兵，向着相反方向开路，一群人慢慢移动着，而码头上游艇已经不见踪影。

    苏晚叶两人一路杀了过去，经过之处，丧尸都灰飞烟灭，周围的人看着两人的身影，眼睛一亮，不约而同向他们靠拢而来。待两人来到苏爸几人身边时，人群又壮大了不少。

    ″秦宇，你断后。我到前面开路，就去那个峭壁！″苏晚叶看着越来越多的丧尸，果断决定道。

    苏晚叶两人的加入，使队伍的整体速度大大提高，人员的伤亡也减低为零。等到众人前行到当初的小径，四周的道路已经被丧尸封死，苏晚叶让小胖子率先进峭壁裂缝里的探查了一番，庆幸的是里面没有一只丧尸，于是在再三叮嘱之后，让苏爸几人迅速向里面前行。而她自己则慢慢向队尾靠拢，顺带拿走了士兵手中余剩的几个手榴弹。由于小径的宽度，丧尸的数量大大减少。秦宇的压力也顿时减弱，只要隔个两三秒挥上一鞭，小胖子则在一旁搜刮晶核。当苏晚叶急匆匆赶到时，看到的就是秦宇两人一副悠哉的样子，脚下步伐也放慢了下来。慢慢走到他身后，手榴弹也收进了空间。

    半个小时之后。苏爸带着小林和王烨焦急的回到入口时，眼前的一幕让三人满头黑线。苏晚叶和秦宇面对面而坐，一人手里握着一瓶不知名的饮料，而小胖子则悬浮在半空，手里拿着一包高出他一个头的薯片袋，三人嘀嘀咕咕聊着什么，在丧尸还有一步之遥时，秦宇回身一鞭就挥了过去，然后回头继续面不改色的谈笑着。

    ″叶老大，你们这是在开座谈会呢？″王烨走上前，快速把手伸进小胖子的薯片袋里取出一片薯片，然后以迅雷不及掩耳之势塞进了嘴里。

    ″王烨，你个滚蛋！还我薯片！″王烨刚听到这句话，小胖子的身影在下一秒就近在眼前，两个小巴掌呼啸着朝他的脸颊打来。

    ″呼……″王烨及时矮下身子，堪堪躲过小胖子的袭击，又向后退了几步，躲到小林身后，嘴里不满道，″不就是一片薯片吗？！至于吗？！想谋杀啊你！″

    ″至于！怎么不至于，有本事你自己弄一袋来，我保证叫你声爷爷！″小胖子怒气冲天的吼道，他剑魂爷爷的，只顾着防爸爸了，倒是忘了还有个胆大不要命的。

    ″我要是能弄到还吃你的，嘁！没脑子！″王烨一副看白痴的嘴脸。

    ″你，你，你！″小胖子冲天辫都随着小身体一颤一颤的抖动，然后用有史以来最快的速度冲了上去，张开小嘴白牙，狠狠咬在了王烨左肩之上。

    ″啊！″一声杀猪般的尖叫响彻夜空，随后是一个男高音响起，″放开！放开！你属狗的啊！″

    ″叶子，你们这是干吗呢？″苏爸自动过滤了王烨一大一小，走到苏晚叶身边问道。

    ″没事，杀丧尸，顺便收收晶核。″苏晚叶淡笑道，″爸，你要不要一起来？″

    ″算了，你们没事我就放心了，我回去通知你妈他们一声。″苏爸转身，看着小林一副跃跃欲试的样子，笑着说道，″你这小子，好好听你姐的话，知道吗？″

    ″爸，我知道。″小林高兴的应道。

    ″哎，苏叔，还有我呢……死小子，你再不松开我一把火烧了你，信不信？！″王烨一手抓着小胖子半个身体，一手朝远去的苏爸挥着。

    ″秦宇啊，你想不想吃薯片？″苏晚叶淡淡说道，手里是小胖子吃剩的半包薯片。

    ″薯片是我的，谁也别想吃！″苏晚叶感觉手中一空，小胖子已经抱着袋子飞到一米开外，转头看着苏晚叶定定的眼神，弱弱地改口道，″我不是怕你们嫌我吃过嘛，那吃过的东西给别人吃，不是丢您的脸么，要不我给您弄包新的。″

    ″嘁！″秦宇鄙视的看了小胖子一眼，不屑地哼了一声。

    ″姐，我想去杀丧尸！″小林至始至终都把注意力放在丧尸身上，身体里的战斗因子蠢蠢欲动。

    ″嗯，去吧，不过最好不要靠近这条小路的尽头。小胖子，你去看着，有问题就把他收进空间。″苏晚叶点头答应，对于家人战斗，在不影响生命安全的情况下，她还是很赞成的。

    ″好勒！″小胖子结束与秦宇的瞪视，转脸笑意盈盈的应道。

    ″秦宇，我突然觉得当初答应蒋少是个错误的决定。″苏晚叶看着小林的背影，突然说道。

正文 第144章 偶尔的同情心

    ″什么意思？″秦宇被这突兀的一句话弄的有点莫名其妙，顺着她的视线看去，心下了然，轻轻把她搂到怀里，″叶叶，放心吧，爸妈他们不会有事的，不是还有我在嘛，我不会让你们出事的。″

    ″嗯。是我想多了。″苏晚叶靠在他的胸口，心里的不安消失的无影无踪。″我们的游艇没了，看样子只能开车了。″

    ″是啊，不过还好你有先见之名，把食物都收了，料想那些人也活不了多久。″秦宇淡笑道。

    ″我们的便宜也不是那么好占的。″苏晚叶笑着回道。

    大半夜的时光，苏晚叶两人一直守在小径入口处，只不过猎杀丧尸的人手换了一批又一批，就连普通百姓在蒋爸的动员下都参与进来，虽然每次在两人的保护下最多也只能杀个一两只，但苏晚叶从来没拒绝过，还是那句话，她从来不养闲人，有多大能耐，你就使多大劲，而且随着第一个普通人成功杀了一只丧尸后，其他人深受鼓舞，再没有初始的恐惧，他们惊喜的发现，其实丧尸也没那么可怕，其实他们也可以杀死丧尸，其实他们并不需要依靠别人，其实……

    丧尸群也在众人的努力下越来越少，当太阳从海平线升起时，最后一只丧尸倒下，人们的欢呼声响起，这场战斗，用蒋爸的话说，他们是占据了天适地利人和，所以才能赢的这么顺利，要是少了其中任何一样，他们早就不知在哪只丧尸的腹中。而经过这次战斗，苏晚叶和秦宇两人成了神的存在，在所有人看来，他们是无坚不摧的，是可以创造奇迹的人。对他们的崇敬之情一夜之间飙升到最高点，甚至有超越蒋爸的趋势。

    大家再次回到小镇上，所有人积聚在一家旅馆之中，一楼大厅，蒋爸站在收银台上，底下是闹哄哄的人群。

    ″大家安静一下，昨天的袭击太过突然，对于死去的同伴我表示哀悼，但活着的人还是要继续活下去。我知道大家经历了这么一场战斗也都累了，都想好好休息。但是，在这之前，我们必须做一件事。清点人员，而且为了大家的安全，请受伤的人员自动站出来，不管大伤小伤，都不要隐瞒。特别是被丧尸伤到的，更要尽快说出来。″蒋爸郑重地说道，话音刚落，所有人沉默了，谁都知道，被丧尸伤到。不管大伤小伤都必死无疑，这样站出去，不是找死吗？所以。没有一个人行动，受伤的人员恐惧的多到家人身后，谁也不敢先迈出一步。

    ″你们放心，我们只是想清点下受伤人员的人数，并不是说要杀了他们。这可不是你们一个人或一个家庭的事，它关系着在座所有人的生命安全问题。而且。我们会想办法救治的，绝对不会眼睁睁看着他们去死。″蒋爸语重心长的说道。

    ″想办法？能有什么办法，不就是让他们等死吗？″一个中年男子，双手紧紧护着身后的小男孩，绝望地说道。

    ″就是，将军，您不能见死不救啊，我们家就剩小军一个独苗了，要是他也死了，我们活着还有什么意思，呜呜……″

    一句话像扔进了油锅一样，人群炸开了锅，哭声此起彼伏，悲伤蔓延了整个旅馆，蒋爸为难的看着众人，他刚才也只是缓兵之计，不想留下隐患而已，至于救人，他根本没抱希望，被丧尸伤到的人，即使只是被指甲划开一道小口子，也等同于成了死人，以前基地里的医生也试过用消毒水医治，结果二十四小时后，受伤的人员照样变成了丧尸。

    ″叶子，你看，能不能救救他们？″苏妈低声向身旁的苏晚叶问道。

    ″是啊，叶子，那么多条性命，就这么死了……″苏爸也凑过来，小声的说道。

    ″爸，妈……好吧。″苏晚叶暗自叹口气，对于爸妈偶尔冒出的同情心，她感到无奈，他们没有被血腥残酷的末世″染黑″，她很欣慰，但是太过泛滥的同情心还是让她头疼。

    苏爸得到她的答应，笑着摸了摸她的头发，转身向蒋爸走去。来到蒋爸身边，对着他招了招手，在他俯身下来时，轻轻覆耳嘀咕了几句。蒋爸目光一亮，视线迅速向苏晚叶望去，在她确定的点了点头之后，他立刻站起身。

    ″大家静一静啊，我们找到治疗的方法了。″蒋爸声音激动的都带了点颤音，″苏小姐的本事大家也看到了，她保证说，不管你们的伤势如何，她百分之百治疗好！″

    众人一片哗然，哭泣的几人顿时止住了哭声，所有人不敢置信地望向苏晚叶，脸上是浓浓的怀疑，却又夹杂着期盼的表情。

    ″呐，把他带到房间里。″苏晚叶没有解释，而是指着一个男子说道，男子右手手臂上有一道一指长口子，血肉翻滚，伤口已经开始发黑，有腐烂的迹象。

    ″你，你要做什么？不行，余哥不能去！″男子身边的年轻女子一把抓住他的左手，像个护犊的母亲一样怒视着苏晚叶，似乎谁要是走过去她就拼命一般。男子也是明显一愣，连他自己都没想到，居然就这么被挑了出去，迟疑了一下，看着苏晚叶云淡风轻的表情，心里莫名的安定了不少。

    ″影子，放心，没事的，你看苏小姐连那么多丧尸都能杀死，这点小伤肯定不成问题，难道你想眼睁睁看着我变成丧尸？″男子柔声安慰道。

    ″可是，可是……″影子说不出一句话，眼泪迷湿了双眼。

    ″放心，我说过一定会娶你的，我怎么舍得死呢。″男子轻轻在影子额头吻了一下，笑着说道。

    ″走不走？″苏晚叶无语，她是好心好吧，现在怎么感觉她像个棒打鸳鸯的后妈呢？

    男子挣开女子的手，头也不会的随着苏晚叶上了二楼，随便选了间房间，两人走了进去，而秦宇几人自觉的守在了门外。

正文 第145章 建1个基地怎样？

    ″苏，苏小姐，我，是坐着，还是，还是躺着？″余郜看着紧闭的房门，结结巴巴地问道。

    ″随便你，你觉得怎么舒服就怎么来。″苏晚叶交叉着手，好笑地看着一脸黝黑的男子，似乎该介意的应该是她吧。

    ″啊？！哦，那我坐着就好，坐着就好。″余郜一屁股坐在床沿上，眼睛四处瞟来瞟去，就是不敢看苏晚叶。

    ″呵呵……″苏晚叶忍不住笑出了声，这年头居然还有这么老实巴交的人，″放心吧，我吃不了你。″

    苏晚叶笑着走了过去，执起余郜的右手，感觉到他明显的挣扎，暗自摇摇头，右手悬浮在他的伤口之上，一股清澈的水流从手心流出，″哗！哗！″地冲洗着伤口。余郜只感觉到一阵冰凉，黑色的液体顺着指尖″啪嗒！啪嗒！″滴落在地上，伤口也不再像之前那么疼痛。十分钟之后，在余郜震惊的眼神中，那一指宽的伤口，就那么以肉眼可见的速度合拢在一起，比之以前的皮肤更加细嫩。

    ″把这杯水喝了就没事了。″苏晚叶在桌子上随便找了个玻璃杯，先冲洗了一次，然后灌满了异能水递给了余郜，转身就去开门。

    ″苏小姐，等，等等，那个，谢谢你！谢谢你！″余郜从惊喜中回过神，一脸憨厚的笑道。

    ″不谢，他们该等急了。″苏晚叶扬起嘴角，淡淡回答道。

    出了房门，余郜享受了一次″小白鼠″的待遇，那只右手翻来覆去不知被摸了多少遍，所有人的震惊不亚于他，层出不穷的问题叽叽喳喳问个不停，他之前还能回答一两个。之后就只能以傻笑应对。

    ″苏小姐，你也帮我儿子治吧！″突然，一个中年妇女拉着十岁大的孩子躲过人群走到苏晚叶几人面前，激动地说道，而她的这句话，令其他人回神，瞬间抛弃了余郜，直奔苏晚叶而来，其热情程度更胜刚才。苏晚叶皱着眉后退一步，躲过了一只欲抓住她的手。而苏爸几人赶紧走到她面前，伸手拦住了还在拥挤的人群。

    ″都给我闭嘴！″苏晚叶实在是受不了这种″围攻″了，她也终于知道为什么末世前那么多明星会低调出门了。而她这一嗓子。效果果然不错，旅馆里立刻安静下来，也许大家都害怕她一生气撒手不管了，那就哭都找不到坟头了。

    ″重伤的给我站左边，轻伤的站右边！″苏晚叶冷冷地喊道。

    这是有史以来最为配合的一次。所有人只用了一分钟的时间就站好了队伍，苏晚叶粗略的看了眼重伤队伍的伤势，把最严重的人挑了出来，然后治疗便开始了。那些轻伤的，苏晚叶直接弄了一桶异能水放在大厅，每人分发一瓶。外敷加内服，当然拉，分发的工作交给了其他没受伤的民众。而她自己，只负责治疗那几个重伤的伤员。

    这一整天，是苏晚叶最为忙碌的一天，也是她做好事最多的一天，当她完成最后一个治疗任务时。她早已累的精疲力竭，还来不及感受其他人的膜拜。她就把自己锁进了一间房内，放了一句″谁也不准打扰″的话后，埋头呼呼大睡起来。而这句话就像一个禁令一般，不管是苏爸几人，还是其他被救治的人，都很自觉的遵从，一切声响都放到最低，孩子们也被父母再三严令安静，更夸张的是，她房间所在的一层楼变成了一个禁区，所有人自觉的绕道走，即使不得不经过，也是尽量放轻脚步，像做贼一般。秦宇悲催的发现，只要他有靠拢苏晚叶的企图，那一双双探照灯似的眼睛就直直″照射″在他的身上，没有武力却胜似武力的无声抗争让他无奈，现在对于那些人来说，苏晚叶已经是一个至高的存在，她不仅打的了坏蛋，杀的了丧尸，还治的了尸毒，所有人除了崇敬还是崇敬，如果现在他敢说一句苏晚叶的不好，他相信他会被那些眼光瞬间秒杀掉。

    等到苏晚叶舒舒服服的从美梦中转醒过来，天色已经暗了下来，肚子抗议的巨响让她汗颜，要不是饿了，她根本不想醒来，没想到一次救这么多人是这么费神的事，不过，心情却异常的好，随便梳洗了一下，苏晚叶慢悠悠打开了门，看着空荡荡的走廊，愣了一秒，这，似乎也太安静了吧？难道出事了？

    一脸疑惑的下了二楼，刚出现在楼梯拐角处，一道道炽热的眼光向她看了过来，脚步一顿，然后在众人异常热情的表情下，极不自在的下了楼，满满一屋子人自动让开了一条道，苏晚叶缓缓向苏爸几人走去。

    ″叶子，休息的怎么样？″苏爸慈爱地问道。

    ″没事，不过，他们这是？″看着那热情不减的人们，就算淡定惯了的苏晚叶都有点招架不住。

    ″呵呵，叶叶，你现在可是他们的大英雄咯！″秦宇凑过来笑着调侃道。

    ″就是，叶老大，你是没看到，我刚才就是想上去叫你吃饭，结果差点被他们的眼神杀死。″王烨一副煞有介事的说道。

    ″你就吹吧你，不过说真的，我真是有点饿了。″苏晚叶摸摸自己的肚子，漫不经心地回道。

    ″苏小姐，您饿了？刚好，我这里还有个面包，您不嫌弃就凑合着垫垫肚子。″一个大妈凑了上来，手上捧着一块干巴巴的面包，满脸笑意的说道。

    ″呃，不用。″苏晚叶看着那面包真是没什么胃口，不过人家是片好心，所以语气也相对温柔了点。

    ″就是，李婶，你那面包又干又糙的，有什么可吃的，还是吃苹果吧，苏小姐，这可是我精心挑选的，绝对是所有苹果中最大最好吃的。″又一个大婶级人物挤了过来，手里是一个又大又红的苹果。

    ″水果能填饱肚子吗？苏小姐，喝粥吧，你睡着后我就煮了。一直放材伙上温着，还热呢。″又一个女人凑了过来，手上是一碗热气腾腾的白粥。

    ″你懂什么，专家都说了，饭前水果是最好的。″

    ″我可是听专家说过，晚上吃水果对身体有害，你这不是害人么！″

    ″你说什么，害人？！谁害人了？！你给我说清楚！″

    ″我说谁，谁心里明白！″

    ……

    眼看一场女人的战争就要打响，苏晚叶几人自觉的站了起来。向大厅另一个角落走去，果然是三个女人一台戏啊！

    ″早知道救人还有这么多麻烦，我就不救了。″苏晚叶头痛的看着那边还在忘我争吵的几个大婶。摇着头说道。

    ″叶子，不知道的还以为你这是在炫耀呢，哈哈……″蒋爸把刚才的一幕看在眼里，也走了过来，坐在蒋少身边。这个儿子，永远对苏晚叶几人比对他还亲。而对于苏晚叶刚才的表现他很是满意，不骄不躁。

    ″蒋叔，你这叫幸灾乐祸，知道吗？″苏晚叶淡笑道。

    ″苏老弟，你可是生了个了不起的女儿哦。前途不可限量啊！″蒋爸笑着拍拍苏爸的肩膀，由衷的说道，再看看自己的儿子。无声叹息。

    ″哪里，哪里，蒋少也很不错啊，年纪轻轻就是高阶异能者了，以后肯定还会有更大的发展。″苏爸客气地回道。

    ″我自己的而已我知道。他多少斤两我还是知道的，我不求他有多大出息。只要一生平安无事就好。″蒋爸衷心感慨道。

    ″是啊，我也一样，只求叶子他们平平安安就好。″苏爸点头赞同，这也许是天下父母共同的心愿吧，特别是在末世。

    ″你们二老还是等稳定下来再一起感慨吧。″蒋少撇撇嘴，煞风景的插嘴道。

    ″这死小子，又开始嫌弃我唠叨了，还是叶子和小林乖巧。″蒋爸瞪了蒋少一眼，然后一脸慈爱的看着苏晚叶和小林，两种巨大的差异表现，又换来蒋少的一声冷哼。

    ″蒋少说的没错，我们现在最重要的是想想怎么离开这里。蒋哥，你们有什么打算没有？″苏爸也随着蒋爸的称呼改了称呼。

    ″哎，不瞒你们，说起这个我们就头疼，好不容易叶子他们找了艘船，结果还被基地里的其他人偷了，这大热天的，开车大家又受不了，我们真不知道该怎么办了。″蒋爸苦恼地说道。

    ″蒋叔，我有个想法，就是不知道你们会不会同意。″苏晚叶认真的说道。

    ″啊？是吗？什么想法，先说出来我们大家看看可行性。″蒋爸迫切地说道，在他看来，苏晚叶的主意大半是可行的，没把握的事她一般不会轻易说出口。

    ″就是，我们以这个小镇为驻地，建立一个基地。″苏晚叶语出惊人的一字一句说道。

    ″基地？！″不止是蒋爸，就连苏爸几人都不敢置信。

    ″嗯，我仔细考虑过了，与其去投靠其他基地，受别人的白眼，还不如我们自己建立自己的基地。而这个小镇，我和秦宇之前也考察过，有一半邻水，我们只要在小镇外围再挖一道深深的水渠，就能把丧尸隔绝在外，如果还不保险，就再建一堵围墙。还有那个峭壁，你们也看到了，那简直就是个理想的避难所，我们只要把里面开凿一下，就可以容纳更多的人，即使那两道防线破了，我们还可以躲到那里去。至于吃的就更方便了，一方面，我们可以去捕鱼，处理的问题就交给我，另一方面，我们可以自己种植，只要在土地上撒上我的异能水，就能去除土壤里的尸毒，至于种子，就靠大家去外面慢慢收集了。″苏晚叶把自己的想法一一讲了出来。

    ″嗯……你这方法是不错。″蒋爸也有点动心，因为苏晚叶说的的确诱人，就像苏晚叶说的，他也不想去其他基地看别人的白眼，但是，″不过我们的人太少了，要挖渠，又要建围墙，不知道什么时候才能完成这么浩大的工程。″

    ″只要大家同意，我会想办法加快进度的。″苏晚叶保证道。

    ″那，我现在就找他们商量商量，然后再看看其他百姓的意见。″蒋爸激动地站了起来，兴奋的朝几个军官走了过去。

正文 第146章 说起来4总比做起来容易

    ″叶子，我们不去国都基地了吗？″苏妈在蒋爸走后，疑惑地问道。

    ″嗯，我想过了，与其依靠别人，还不如我们自己创建一个基地，我们有吃的，现在又有人手，只是时间问题而已，而且我想我们不能再一味的逃命了。″苏晚叶昨天坐在峭壁下就想了很多，她不知道国都最后是什么命运，也许最终也是沦陷，那他们又何必千辛万苦的赶去，建立自己的基地，至少所有事都在她的掌控之下，也没有那么被动。

    ″我赞成叶子的，我们这样跑来跑去，也不知道什么时候是个头，还不如自己靠自己，而且就像叶子说的，这里的确是个不错的地方。″苏爸是举双手赞成，他也想有个稳定的家，一个不用担惊受怕的地方。

    ″只要是叶老大说的，一定准没错，不就是挖个渠修堵墙嘛，小意思，凭我们几个的本事，分分钟的事！″王烨夸口道。

    ″那以后就由你一人做就行了，我们在旁边给你加油啊。″陆云笑着调侃道。

    ″你做梦吧你！″王烨一拳打了过去，笑呵呵地说道。

    ″现在说这些太早了，也不知道其他人同不同意。″蒋少一瓢冷水泼灭了几人的兴致，换来无数白眼，尴尬地摸摸鼻子，″我说的是实话，免得你们白高兴一场嘛。″

    半个小时之后，蒋爸带着三个军官走了过来，紧挨着苏晚叶坐了下来，蒋爸立刻作了一番介绍，″叶子，这是戚兵戚副官，这是郝雷郝副官，这个是宋明宋副官。你的提议我已经和他们商量过了，他们也觉得可行，不过还有些问题要问一下你，不介意吧。″

    ″苏小姐，我老宋就是个直性子的人，我就想问问，如果基地建立起来了，你拿什么来保卫这个基地，难道就凭我们仅剩的几个士兵和你们这为数不多的异能者？不是我不相信你们的实力，我绝对相信凭借你们几个绝对能保护好基地。但这不是一个星期，或者一个月的事，也许是一辈子的事。总不能让你们随时随地处于备战状态吧？！″宋明在蒋爸话音刚落就直接开口了。

    ″当然不能只靠我们几个人，我一直奉行一条，就是不养闲人。基地如果建立起来，那安危也必须靠大家来维护，如果谁不想做。就请离开。至于他们的实力，我会想办法提高，即使成不了异能者，也会比一般人要强很多，对付一两个丧尸不成问题。″苏晚叶慢慢回答道，脸上波澜不惊。

    ″真的？什么办法？！″宋明急切地问道。激动的差点铺上去。

    ″这个现在说的话还太早，等基地建好了再说。″苏晚叶委婉地拒绝道。

    ″老宋，你急什么。以后自然会知道的。而且我可以打包票，叶子说道就一定做到。″蒋爸信心满满地说道，蒋爷爷就是个很好的例子。

    ″我这里还有问题，就是我们如果把人马都分配在挖渠和修围墙上，那这段时间的食物怎么办。总不能让那些手无缚鸡之力的老人孩子去搜集吧？″戚兵又抛出一个新问题。

    ″这个不用担心，我可以提供所有人未来一个月的食物。只要他们努力专心干活就行。″苏晚叶平静的说道。″还有什么问题？″

    ″所有问题在你面前都不是问题，我们还有什么好说的，接下来就是看其他人的意见了。″郝雷笑着总结道。

    ″这个劝说大家的事儿还得看几位的了，我是爱莫能助啊。″苏晚叶笑道，她对于这种交际的事是最不在行的。

    ″哈哈……没想到还有苏小姐不能的事！″宋明爽朗的笑道。

    ″人无完人嘛。″苏晚叶为自己找了个台阶，其实是自己为自己不想做找借口罢了。

    ″那我们趁热打铁，马上和他们说说，可以的话，明天咱们就开始！″蒋爸兴奋的说道，一手抓着一人就向收银台走去。

    ″大家静静，苏小姐有个提议，我们几人也商量过，觉得可行性很大，不过，还是要看看大家的意见。″蒋爸快速踏上收银台，声音洪亮地开口道，之所以把苏晚叶放前头，一是这主意的确是她提的，二是这样更有说服力，她现在的声望可是比他还高。

    ″大家也看到了，现在天气越来越炎热，白天的时间我们根本赶不了什么路，晚上又太危险，本来还有艘游艇也被人偷了，从这里到水佳市可不是一里两里路，照我们这个速度，也不知道要走到什么时候。而且就算我们有命到了水佳市，我们什么都没有，去那里也是处处受人白眼，受人欺负。″蒋爸动情地说道，每字每句都说道大家的心坎里，大部分人脸色都垮了下来，这是个不争的事实，″所以，我们商量了一番，决定就以这个小镇为驻地，建立一个基地。″

    ″基地？！就我们这么点人，可能嘛？″蒋爸的话音刚落，一个小声的男音响起，话里是满满的不信任。

    ″还没做就有这种想法，你还能做好什么事！″宋明一个跳跃，手撑着收银台的桌沿跳了上去，指着那个小声嘀咕的男人就是一顿臭骂，″苏小姐说了，只要每个人都努力为基地做事，吃的不成问题，以后要是基地建立起来了，苏小姐还会想办法帮大家提高实力，成为异能者是不在话下。″

    ″老宋！″蒋爸微微皱眉，这海口也夸太大了。

    ″蒋将军，宋副官说的是真的？有东西吃，还能成为异能者？″余郜激动地问道。

    ″呃，这要看个人的体质，不过即使不能成为异能者，至少体质绝对比普通人好上百倍。″郝雷笑笑，没有把话说死。

    ″我们预想是在小镇外围挖一条水渠，再修一堵围墙，而之前那个峭壁，我们也要派人开凿一下，只要峭壁在，″蒋爸顿了顿，看所有人都若有所思的听着他的下文，才又缓缓说道，″大家是不是觉得这项工程太巨大，我们之前也讨论过，苏小姐保证有办法可以缩短我们的工期，苏小姐的本事大家也见识过了，应该没人会怀疑她的话吧。″

    ″而且，在基地建立起来以后，我们不需要到外面搜刮食物，而是自己种植。″郝雷淡笑道，所有人则因他这句话沸腾了，这可是比获得什么异能还要诱人啊。″大家不要以为我这是信口雌黄，苏小姐的异能水能够疗伤，也就意味着能解尸毒，只要在土壤里撒下异能水，要种植什么还不是我们说了算。″

    蒋爸几人不遗余力的勾勒着大家的美好前景，所有人听的心动万分，仿佛现在就置身在那样的基地一样。苏晚叶在一旁听的汗颜，果然经常搞政治的人就是不一样，说起话来一套一套的，给大家勾画了那么大的一个的″蛋糕″，天知道到时候会怎么分割。

    于是一群人在蒋爸四人的煽动下，欣欣然接受了苏晚叶的提议，当然也有那么一两个人不愿意，但是蒋爸最后说了一句，″既然大家都同意了，我们就丑话说在前头，基地是大家的，那每个人都有义务尽一份责，有些人最好不要抱着滥竽充数的心态，否则一旦发现，就逐出基地。最后，有人如果不想参与建立基地的，可以明天就离开这里，我们绝不阻拦。″

    ″建基地！建基地！″不知是谁喊了一嗓子，所有人的情绪瞬间被点燃。

    ″建基地！″″建基地！″于是，建立基地的事就这样轰轰烈烈的拉开了帷幕。但是，建立基地不是靠嘴皮子，需要一个详尽的计划，而计划是需要众人的商议，这是苏晚叶最为头疼的事，她找了各种借口推脱，却总被蒋爸一句″你提议的你当然要全程参与″给回绝了，最后只能磨蹭着尾随秦宇去了商议房。苏晚叶在一百零六次打了个哈欠后，无奈的看着方桌旁围绕一张地图谈得不亦乐乎的几个男人，这叫什么事？她在不在这里有差么？

    ″妈妈，要不我们溜吧？″小胖子的声音在心里响起，苏晚叶从来没觉得他像今天如此贴心。

    ″呃，不太好吧？″苏晚叶仅剩的一点″良心″还在挣扎着。

    ″有什么关系，你在这里坐这么久了也没见他们问你一句，说不定已经把你忘了，没事的！没事的！″小胖子也呆腻了，他好想出来透透气。

    ″说得也是！″″良心″小人彻底被打败，苏晚叶轻轻从位置上站了起来，像个螃蟹一样横着向房门口挪去，近了，近了……

    ″叶子，你觉得这样怎么样？″蒋爸声音突然响起。

    ″啊？什么？″苏晚叶一听自己被点名，吓了一跳，尴尬地笑笑，″我想去上个厕所，你们商量就好，把结果告诉我就行！″

    ″叶叶，你等……″秦宇话还没说完，苏晚叶的身影已经消失在门口，对方还贴心的帮他们关上了门，这人，走了也不把他带上，难道不知道他也处在水深火热之中吗？

    ″我们继续吧，抓紧时间在今晚就确定下方案，叶子今天也够累了，就让她先去休息吧，反正接下来的事大多数都要她帮忙，到时候再慢慢和她说。″蒋爸错误理解了秦宇的意思，话里的意思秦宇怎么听怎么夹杂着一丝责备？

    ″我不是这个意思，我只是……″秦宇嘴张了张，没好意思说出自己的本意，叹了口气，″算了，我们继续吧。″

正文 第146章 苏苏妈难得的硬气

    苏晚叶发现自从末世后她就没睡到自然醒过，这不，她觉得自己明明才刚躺下，眯了不到一个小时，房间门就被敲响了，伸手揉揉头发，不爽地往被子里又钻进去几分，希望门口的人能识趣的走开，结果她显然低估了对方的耐性，她觉得自己要疯了。

    ″你到底想干吗？有事就不能明天再说？″苏晚叶看着门外精神熠熠的秦宇，无语叹息。

    ″叶叶，我们难得有独处的时间，你居然是这个态度，真是让我太伤心了！″秦宇看着眼前的慵懒的美人，委屈的说道，他们的确是好久没独处了，这可不符合谈恋爱的套路。

    ″你啊，进来，我困了。″苏晚叶明智的选择无视，转身继续走回床边，舒服的躺在床上，看着尾随而来的秦宇，懒懒的说道，″到底怎么了，有什么话非得今天晚上说，现在已经很晚了，就不能明天再说？″

    ″没事，就是想你了。″秦宇很自然的脱下衣裤，掀开被子躺到了床上。

    ″哦，那睡吧，明天还有很多事要做。″苏晚叶打了个哈欠，右手轻轻抹去眼角的眼泪，在秦宇怀里找了个舒适的位置，这个怀抱，不管什么时候都这么温暖。

    ″叶叶？″

    ″嗯？″

    ″叶叶，我们就快有自己的基地了。″

    ″嗯。″

    ″你说过，要安定下来才考虑结婚的事，是吗？″

    ″嗯。″

    ″那等基地建好后，我们就结婚吧，我们举行一个婚礼，怎么样？″

    ″嗯。″

    ″真的，叶叶，你同意了？！″

    ″嗯。″

    ″那你说我们选什么时候比较好呢。还有婚纱，礼服，对了，还要问问爸妈需要什么礼节，哎，你们这里的风俗我也不太懂，还有酒席，要请什么人呢？还有食物那些，现在也必须要准备了，对了。还有教堂，那还得要个牧师……″

    秦宇一个人念念有词的说着，越说越起劲。而苏晚叶时不时不舒服的哼哼两句，自动变成了回应，两人就这样″同床异梦″的睡了过去。

    ″叶子，叶子，起床了。太阳都快晒屁股了！″苏妈一脸兴奋的推开苏晚叶房间的大门，今天可是他们基地建立的重大日子，这一切多亏了女儿，他们终于快要有自己的家了。

    ″妈……妈，″苏晚叶坐在床上，看看身边一脸刚睡醒还不在状态的秦宇。无语地抓抓头发，这回误会大了。

    ″妈妈，早上好！″秦宇混沌的眼神终于有了焦点。脸上神速的换上了一个甜甜的笑容，这可是从小胖子那里学来的，苏妈最喜欢了。

    ″啊？！哦，早上好，你们快起床吧。大家都在外面等着呢。″苏妈今天情绪异常的好，刚才的那小小失态已经忘了。脸上的笑容不减。

    ″对了，叶子，我和你爸也不是封建的人，这种事不会反对的，不过，你们下次可要记得锁好门。″苏妈笑意盈盈的退出了房间，关门的刹那停了一下，然后又体贴的关上了门。

    ″都是你，你看我妈，误会了吧。″苏晚叶无奈的看着还一脸乐滋滋的秦宇。

    ″误会什么，我们本来就是在睡觉啊。″秦宇一把搂住苏晚叶，声音甜的发腻，″再说了，我们过段时间就要结婚了，睡在一起也是很正常的。″

    ″结婚？！″苏晚叶丈二和尚摸不着头，谁说的？她怎么不知道？

    ″你这是什么表情，你昨晚答应我的，你可别告诉我，你，忘，了？！″秦宇最后三个字简直就是从牙缝里蹦出来的，难道他昨晚说的一切都不作数了，亏他死了好多脑细胞一直想着，怎样才能办个难忘的婚礼。

    ″啊？没，我怎么会忘记，我就是刚醒来，脑子有点反应不过来。″苏晚叶心虚的笑道，反正又不是明天结，管他呢，如果现在她敢说忘了，那她以后就有的受了，秦宇对她很是宽容，但在有些事上又很执着。

    ″呵呵，那就好，我昨天可是想了好久，我一定要给你一个难忘的婚礼。″秦宇神秘的笑了，在她嘴上轻轻一碰，翻身下了床，″起来吧，免得妈妈又以为我们在房间里做什么呢，呵呵″

    ″嘁，你以为谁都和你一样思想复杂！″苏晚叶看着那强健的身体，脸上有点发热，不自在的侧过头，拿起自己的衣服进了卫生间。

    苏晚叶两人来到大厅时，所有人已经等候多时，但没有一人有怨气，脸上是遮掩不住的兴奋笑容。蒋爸朝着两人招了招手，苏晚叶两人大大方方走了过去，蒋爸简单介绍了今天的计划。很简单，今天，除了老人和小孩呆在旅馆，所有人都要出动去挖渠，这可是第一道防线，只有建立起来了，大家才能考虑其他的事，而且人手本来就少，不适合分开行动，一是怕危险，二是提高效率。

    苏晚叶是没有任何异议，除了走之前留了一些食物，便跟着大家向小镇边缘走去，但为了以防万一，她还是留下了苏妈和王妈两人，表面是为了做饭，实为看守食物，毕竟现在大家刚达成一致，防人之心不可无啊。

    众人来到小镇外，按照蒋爸几人的意思，是把那片森林隔绝在水渠之外，林子太大，存在很多变数，巡视起来也麻烦。出来前大家统计了人数，共有一百五十人可用，现在是不分男女，分成了五队，每队三十人，以五十米为一个任务，每个队伍负责自己的任务，而苏晚叶的任务，说轻松也不轻松，说容易也不容易，就是运土，每个小队挖出的泥土都要她负责清理，轻松的是她只要闭眼再睁开，就能一次解决一个小队，而不容易的是她必须每隔一段时间就要在五个小队里走一趟。

    水渠的大小，蒋爸几人之前就讨论过，太窄怕丧尸一跨就过来，太浅。又怕丧尸可以从里面爬出来，所以最后只能定了三米宽，两米高的水渠。可是等大家实施起来，才发现这也是个巨大的工程，特别是顶着个大太阳，再高的热情也被烤没了。所以，当午饭的吆喝声响起，所有人都迫不及待丢下手中的各种工具，直奔旅馆而去。

    苏妈今天只做了两菜一汤，从没做过大祸菜的她。被累的够呛，七八个电饭锅在十分钟不到就被分的一干二净，那炒菜的锅也被米饭裹了一遍又一遍。比炒菜之前还干净，这么简单的菜式，每个人都吃的津津有味，脸上的满足让她高兴的同时又有点心酸，也许她们被叶子保护的太好了。从来没尝试过饿肚子的滋味，所以也无法理解他们看到米饭时的激动，但是看着那小心翼翼怕撒一颗米粒的样子，还是拨动了心底最柔软的角落。

    ″叶子，没想到你的本事这么大，我都好久没吃到这么好吃的饭菜了。″蒋爸满面笑容的捧着饭盒。慢条斯理地吃着。

    ″呵呵，我可是把家底都掏出来了，要是基地建不成。我可就亏咯！″苏晚叶笑着调侃道。

    ″哈哈……我们现在是吃人嘴软，拿人手短咯！″郝副官在一旁凑趣道。

    ″呵呵，你们也是为了自己的将来，也不亏嘛。″苏晚叶笑道，″不过。我们现在的速度真的有点太慢了，也不知道要挖到什么时候。″

    ″就是。才一天，有些人就坚持不住了。″宋明满口塞着饭菜，含糊不清的接口。

    ″要是能有挖土机就方便了。″蒋少喝完最后一口菜汤，满足的打了个饱嗝。

    ″废话，谁不想啊！″秦宇不爽的回道。

    ″有个地方倒是有，不过″蒋爸为难的说道。

    ″蒋将军，你该不会是说那里吧？″宋明皱着眉头，满脸复杂之色，郝雷手中也是一顿。

    ″哪里啊，看你们脸色黑的跟碳一样。″蒋少疑惑地看着老爸三人。

    ″蒋叔，你说说看，如果可行，我们就去看看，不行就算了。″苏晚叶淡淡说道。

    ″其实那个地方你们也知道，就是原来的基地附近，那是个刚开发的商业楼盘，当初我们的人也去探查过，里面只建了几栋楼房，挖土机，吊车什么的都有，不过，″蒋爸突然顿了下来，然后满脸严肃的说道，″不过楼盘的附近有一间监狱，末世后里面发生了暴动，囚犯都跑了出来，再加上建筑公司的工人，丧尸数量不少。″

    ″算了吧叶子，那里还发生丧尸潮袭击，丧尸数量肯定不少，太不安全了。″苏妈担心的看着苏晚叶，都说知女莫若母，她一猜就知道女儿的意思。

    ″妈，我还没说要去呢。″苏晚叶好笑的回答道，″我们先看看这两天的进度吧，实在不行了再说。″

    ″是啊，我们先看看接下来的情况再说，也不一定要去基地。″蒋爸也笑着附和道。

    苏妈放心的又叮嘱了几句，这件事就暂告段落。但事与愿违，接下来的一整个下午，挖渠队的进度是越来越慢，中暑的人越来越多，大家的休息时间也变长了，苏晚叶心里去基地的心思也日渐活泛。

    晚餐过后，苏晚叶把苏爸几人召集在之前的会议室，把自己的想法说了出来，苏妈是第一个反对的人，激动的一把鼻涕一把眼泪的哭诉，苏爸也没多余精神表态，只能一个劲的安慰苏妈，而小林几人则一副摩拳擦掌的架势，要不是苏妈在旁边，他们早就举双手赞成了。苏晚叶是好说歹说也没劝动苏妈，似乎她这次是和她较上劲了，不管她如何软言细语，连撒娇都用上了都没管用，最后苏妈直接难得硬气的甩门走人了。

正文 第147章 永远别和女人争远辩

    ″没事，叶子，你妈那里我解决，你想做什么就做吧，她不会怪你的。″苏爸无奈的笑笑，跟着苏妈的脚步出了房间。

    ″叶子，你打算什么时候去？谁和你一起？″蒋爸笑着问道。

    ″秦宇和我一起。″苏晚叶毫不犹豫地说道，秦宇附和的点点头，他们可是最佳拍档和最佳情侣。

    ″姐，我也要去，不要说什么我还小，我已经不小了，我也想帮忙，爸妈在这里也不会有事的。″小林一脸认真地看着苏晚叶，眼里的迫切一览无余。

    ″你哦，好吧，一起去，不过要听话，不准擅自行动！″苏晚叶宠溺的揉揉小林的头发，那小子居然乐的都忘记躲了。

    ″叶老大，我也″王烨趁热打铁的说道，可惜话还没说完就被打断了。

    ″你不能去，你还要照顾王叔王婶，还有其他人。″苏晚叶一口否决了王烨的话。

    ″那我可以去吧？！″杨炎淡淡说道。

    ″还有我！″陆云伸头过来，笑嘻嘻地接口，″我们就一个人，没什么要照顾的。″

    ″好，你们想去就一起。″苏晚叶看着大家期盼的眼神，笑着应道。

    到最后，原本只打算和秦宇一起的苏晚叶，除了秦宇以外，还外加小林，杨炎，陆云和蒋建国三人，蒋少本来是死缠烂打的要一起，结果在蒋爸强力镇压下怒气冲冲的走人了。六人为了以防夜长梦多，在蒋爸再三保证下，当天晚上就开着卡车离开了小镇。

    卡车刚出了小镇，驶上乡间小路没多久，一个吆喝声就从车后传来，幸好苏晚叶耳力异于常人，否则在这漆黑的夜晚。谁会去注意那猫叫般的小声音，猛踩下刹车，一个身影从车后不远急奔而来。

    ″谁啊这是？″秦宇皱着眉，如果刚才没听错，那个讨厌的呼喊声似乎是他？

    ″叶子！″似乎在应证秦宇的猜测，一个熟悉的身影出现在车尾，一只手扶着卡车，一边大口喘着气，声音却异常兴奋。

    ″蒋少，你怎么来了？″苏晚叶真是头疼。这家伙怎么跟来了，要是蒋叔知道了该怎么解释？

    ″我和你们一起去基地。″蒋少笑道。

    ″蒋叔同意了？″小林几人听到声音，打开车厢门。疑惑地问道。

    ″我的事我自己作主，他管不着。″蒋少激动的心情瞬间跨了下来，真是哪壶不开提哪壶。

    ″那你和蒋叔说了你要出来吗？″苏晚叶知道，这家伙有时候脾气就是倔的要死。

    ″我，说了。″蒋少错开眼神。敷衍道，″好了，别说这些了，我们快走吧。″

    ″一看就是没说，这么大人了还像个孩子一样，嘁！″秦宇撇撇嘴。

    ″小胖子。回去和我爸说一声，让他转告蒋叔，蒋少和我一起。让他不用担心。″苏晚叶看着已经跳上后车厢的某人，叹口气，她怎么觉得自己就是个老妈子，什么都要管。

    ″我才不要，我又不是他的管家。″小胖子不满的抱怨道。

    ″秦宇。我们好像很久没吃过妈妈做的蛋糕了，这次回去我就跟妈妈说说。什么味道好呢？巧克力？水果？″苏晚叶轻飘飘的自言自语道，拉着秦宇回了驾驶室，而他们身后早已没有了小胖子的身影。

    苏晚叶几人紧赶慢赶，不眠不休行驶了一夜，在天亮时，回到了当初的果树林山脚下，秦宇在她的要求下停了车，又怀着不解一起上了半山腰，而小林他们几人被留下看车。站在果树林旁，苏晚叶直接一个闭眼，再睁开时，眼前只留下一片空地。

    ″叶叶？″秦宇诧异地看着她。

    ″反正要有基地了，我想把它们都移植过去。″苏晚叶扬起嘴角，她希望建造一个理想的基地。

    ″叶叶，其实你只要用意识包裹，就能解决挖渠和修围墙的事，为什么还要去弄什么挖土机？″秦宇一直就有这个疑惑，苏晚叶的本事他知道，仅凭她一人之力，完全可以把基地建立起来，可是，她还是选择这么一条长远的途径。

    ″阿宇，这我知道，但是你也该知道，只有靠他们自己建立起来的基地，他们才会把它当成自己的家，才会尽心尽力去守护。″苏晚叶知道自己在走一条弯路，但是这是大家成长必经的路，毕竟这个世界上，并不是只剩下苏妈几人，要让大家融入一起，就必须减少两方之间的差距。

    ″你啊，总是要比别人想的多，也不怕操心操老了。″秦宇抱着苏晚叶，这小小的身子怎么总是装着那么多事。

    ″难道你嫌弃了？嗯？″苏晚叶双手搂着他的腰，撒娇地问道。

    ″怎么会，我还巴不得你变丑点，那样就没有其他男人打你的主意了，我就希望你只是我一个人的。″秦宇用小孩子的口吻说道。

    ″嘁，口不对心，我要是又胖又丑，你早跑了，男人就是这样口不对心。″苏晚叶笑着用手点了点他的心口。

    ″哪有，你忘了我当时见你第一面时，不是没被你的美色迷惑，还差点要杀了你。″秦宇辩解道，想起第一次见面，嘴角不自觉翘了上去。

    ″说不定是我不够漂亮，还迷惑不了某人。″苏晚叶口不对心的说道。

    ″那上次那个三姐我不是照样看都没看一眼。″秦宇认真的说道。

    ″那是因为我在旁边，谁知道我不在时你会怎么样。″苏晚叶撇撇嘴，煞有介事地说道。

    ″天地良心，我自从有了你就再也不看任何女人一眼了。″秦宇郁闷地说道。

    ″呵呵，那要不要给你扎个大红花表彰一下？″苏晚叶揶揄道，″男人的本分而已，还好意思说的这么伟大。″

    ″我……″秦宇终于领悟道，在女人面前最好是不要辩解，因为她们有一千个理由可以赢过你。

    ″看吧，无话可说了吧，被我说中了吧。″苏晚叶现在才知道，每个女人在自己心爱的男人面前，都会无理取闹，而且还乐在其中。

    ″唉呀！天色不早了，我看我们还是快下去吧，小林他们肯定等急了。″秦宇抬头望天，转身向山下走去，还是那些老友说得对，转移话题才是聪明男人的做法。

    ″呵呵……″苏晚叶看看头顶火辣辣的太阳，开心的笑了。

正文 第148章 相与王孟的相遇

    下山后，苏晚叶六人就直奔基地而去，一路上遇见了大大小小不下五次丧尸群，每每这种时候，她和秦宇都属于观众，而表演者则是小林几人，或单打独斗，或群起而攻之，只有在万不得已的情况下才会出手。越接近兰田市基地，丧尸越来越多，看着那城门洞开的基地，苏晚叶在百米开外，找了一个山丘，让所有人下了车。

    ″怎么办？没想到这些丧尸居然没有离开，这样我们怎么进去啊？！″蒋少探头向基地方向看去，那些游荡在基地门外的丧尸虽然零散，但是数目很多。

    ″先看看吧，实在没办法就晚上趁夜偷偷进去。″苏晚叶扫了一圈，认真道。

    秦宇几人赞同的点点头，这也是没办法的办法了。六人就这样窝在山丘后，只要有那不长眼的丧尸过来，秦宇就一鞭子抽过去，丧尸连嘶吼的机会都没有就变成了灰烬。到最后，五个男人闲得无聊了，居然玩起了比赛，看谁杀死丧尸的时间最短。而一旁的苏晚叶，躺在躺椅之上，头顶是一把彩色遮阳伞，躺椅旁边放着一桶冰块，冰块里是各式饮料。随手拿起一瓶饮料，舒服的喝了一口，身心舒爽。身旁是同样装扮的小胖子，一大一小就像在沙滩上一样享受着。说起这饮料，苏晚叶就忍不住想夸赞几句，有陆云就是好啊，想要多少冰块就有多少冰块，在这炎热的天气，来上这么一杯冷饮，爽啊，当然这也是她为什么可以容忍他们五人放着正事不干，在一边玩乐。

    玩了一下午，几个男人的感情增进了不少。不过再好玩的游戏，时间长了也腻的慌，看着苏晚叶和小胖子悠闲的样子，全都凑了过来，三两下就把桶里的饮料哄抢而光，在苏晚叶冷冷的眼光中，几个人默契的笑着各自转头，东张西望就是不看她。

    ″妈妈，快看！快看！″小胖子的咋呼声成功吸引了所有人的注意力，六个脑袋同时探出山丘外。眼前的一幕让所有人诧异。

    ″它们这是要干嘛？″小林看着基地门口匆匆向里赶去的丧尸，疑惑道。

    ″似乎有什么东西在召唤它们。″陆云说出自己的猜想。

    ″难道这里有高阶的丧尸？！″蒋建国突然想起之前在隧道的事，一脸凝重地说道。

    ″也有可能是发现猎物了。″秦宇接口道。″叶叶。我们要不要跟上去看看？″

    ″嗯，走，大家小心点，不要走散了！″苏晚叶快速收起躺椅和遮阳伞，又一人塞了一个背包。几人向着基地跑去。

    进入基地，一股浓重的血腥味扑面而来，其中还夹杂着一股熟悉的腐臭味，原来的贫民区已破旧不堪，那一间间简易房倒塌在地，地上随处可见一滩滩的血迹。而为了不让丧尸发现他们，苏晚叶几人一直保持着五米的距离，穿过贫民区。一路经过交易市场，来到了富人区的大门处。看着里面熙熙攘攘的丧尸，六人停下脚步，只见那些丧尸聚集在一栋楼房底下，嗷嗷嘶吼着。双手向上高举着，几人目光顺着他们的手向楼顶看去。几个人影出现在上面，不住的向下张望着。

    ″没想到还有活人。″蒋少诧异道。

    ″应该说是准丧尸。″秦宇接口。

    ″姐，那些是什么人啊？你能看到吗？″小林好奇的问道。

    ″无关紧要的人，走吧！″苏晚叶眼神一闪，神情因为小胖子的话而呆滞了一秒。如果她没听错，那几个人都是熟人，而其中一人是她一辈子都不想遇见的人，她想过千百次相逢的场景，却从没想过会在这里重逢。

    ″叶叶，怎么了，不是说要走吗，走啊？″秦宇拉了拉愣神的苏晚叶，心里有点奇怪，她这表情不是明摆着认识里面的人嘛，怎么又说不认识呢？

    ″啊？哦，好，我们走！″苏晚叶收拾好自己的情绪，深深看了一眼房顶上的几人，转身尾随小林几人而去，秦宇回头也看了一眼那几人，心里突然觉得一阵不舒服，他不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。

    ″叶叶，那些人你认识吧？″秦宇追上苏晚叶的脚步，小声地问道。

    ″……″苏晚叶看着身旁的秦宇，没有回答，可那执拗的眼神却始终定在她的身上，不愿移开，暗自叹一口气，″认识，不过都是一些无关紧要的人。″

    ″只要你说的，我就相信，无关紧要就无关紧要。″秦宇心里一软，他还是没办法强迫苏晚叶，他希望她自愿说给他听，不过，既然她都说了那些人与她无关，那他还有什么好纠结的？

    苏晚叶释然一笑，牵起秦宇的手，头也不回的离开了基地。是啊，从她重生的那一刻，她和他就是陌生人了，他的生死都与她再无关系，她最近甚至忘记了世界上有这么一个人的存在。

    王孟，我以为再遇见你的时候，我会恨不得杀了你，可是，当你真真实实出现在我面前的时候，我心里却出乎意料的平静，除了叹息，再没有任何想法，也许，报复一个人最好的方法，不是恨，而是遗忘，把你从我的世界彻底遗忘。

    ″不好，大家往这边跑，快！″苏晚叶才跨出几步，意识探查到，有一人在向他们跑来，而那人身后，是一大批丧尸，速度之快，他们根本出不了基地。

    秦宇毫不犹豫紧跟着她一拐，向交易市场最里端跑去，而小林四人也快速回头，转身也跟了上去。六人才跑出五米，他们刚才所站的地方出现一个身影，然后快速向贫民区跑去，而那群嘶吼的丧尸紧紧跟着。突然，不知是什么原因，一只丧尸嘶吼着向苏晚叶几人追来，接着是两只，三只……

    交易市场末端，苏晚叶终于看到了那几间平房，幸好，幸好没有倒塌，六人直接冲进最后一间房屋，待丧尸赶到时，屋里早已没有了几人的身影。

正文 第149章 别扭的心

    躲在地牢，同样的人，同样的环境，却早已物是人非，苏晚叶看着周围熟悉的环境，想起当初在这里发现杨炎的场景，心里一叹，时间转来转去，总是转不开命运的束缚，就在刚才，她与王孟擦肩而过。那个引开丧尸的人，如果没看错，就是他，没想到命运的齿轮还是照着前世运转，他还是觉醒了金异能，而且在没有她的帮助下，升阶的如此快，练就了一身铜墙铁骨。

    六人屏息凝神，探听着外面的情况，本来杂乱无章的脚步声渐渐远去，苏晚叶意识向外散开，覆盖了整个平房区域，把每个角落看得一清二楚，四五只不愿离开的丧尸还眷恋的游走着。苏晚叶意识包裹瞬间释放，仅剩的几只丧尸倒地，做了个安心的手势，六人蹑手蹑脚走出了地牢。

    大家商议了半天，一致觉得基地门口是不可去的，因为王孟的方向就是那里，所以，现在只能向富人区而去。于是，几人沿着交易市场的街道小心的潜入了富人区，沿路的丧尸被轻松解决，在经过蒋家时，蒋少不由自主停下了脚步，这个地方，有他太多的回忆，如果可以，他从来就不想离开。

    ″要不要进去看看？″苏晚叶回头刚好看到蒋少一脸落寞的样子，脚步不由得停了下来，淡淡问道。

    ″算了，正事要紧。″蒋少果断的摇摇头，转身率先向前走去。

    苏晚叶淡笑，这人有时候成熟的让人还真不适应。六人不再耽搁，快速向富人区的深处前进，根据蒋爸的指示，沿着富人区大道一直走到末端，就能看到基地的后门，那里原本设有一个关卡。是为了给大家留一个后路，而关卡外向右拐，走个二百米，就能到达他们的最终目的地:建筑工地。可是，几人还没靠近关卡，就听到一阵打斗声，还有丧尸的吼叫，大家默契的转入一栋楼房，距离关卡刚好一条街道的距离，直奔楼顶而去。

    楼顶。借助那齐腰的围栏，苏晚叶六人偷偷向下张望，五个年轻男女站在丧尸群中央背靠着背。脸上没有一丝惊慌，一人从容出击，身侧两人就负责掩护，如此替换着，那默契的配合。让小林几人都不得不佩服，而且从他们出手的快，狠，准来看，他们经历的战斗肯定不少，此时。他们脚下，已经躺着数具丧尸，而周围的丧尸却越聚越多。

    苏晚叶紧抿着唇。眼神一眨不眨的看着对方，这个战术她再熟悉不过，前世，她也是他们中的一员，而这个令人赞赏的作战战术。是王孟发明的，在这一点上。她不得不承认，王孟的确是个当将军的料，他深刻懂得四两搏千斤的道理，他的聪慧，是前世吸引她的最重要的一点，不过，同样的，他可以为了大局不惜一切代价，他是个理智的人，或者说是冷血的人，他不会因为任何人而影响自己的决定。

    ″糟了，他们过来了！″小林焦急地声音响起，苏晚叶回神，就看到对方几人闪进楼梯口的身影，而紧随他们的，还有不断增多的丧尸。

    ″小林，把天台的门锁上！″苏晚叶当机立断，她实在不想碰见他们，或者说她不想遇见王孟。

    ″啊？哦，好！″小林不解的看了苏晚叶一眼，快速走到门边，关上了铁门，顺手覆盖了一层金属。

    五分钟之后，楼道传来凌乱的脚步声，然后是撞门声，苏晚叶沉默不语，秦宇几人你望望我，我望望你，同样静静等待着。

    ″齐大哥，怎么了，打不开吗？！″一个小女生的声音，语气里是满满的焦急。

    ″md，也不知道是怎么了，这门这么结实，黄亮，用你的冰椎试试？″一个粗犷的男音咒骂道。

    ″砰！砰！砰……″一连串刺耳的撬门声整整持续了有三分钟，可铁门还是纹丝不动，而丧尸的嘶吼已经越来越近，楼道里的人也越显焦灼了，一个女人果断道，″算了，先找一间屋子躲躲！″

    一阵脚步声后，门外恢复了安静，苏晚叶暗自松了口气，不过现在怎么办？看样子只能等他们先走了，否则只能杀了他们，摇摇头，她什么时候变得这么残忍了，为了自己的目的不择手段，算了，还是看看再说吧。

    整个下午，楼道里的丧尸逐渐被王孟的人杀了，但对方似乎没有离开的打算，秦宇几人的耐心也消磨的一干二净，可苏晚叶不同意走，他们也没办法。傍晚，六人美美吃了一顿晚餐之后，商量了一番，还是决定趁夜离开基地。苏晚叶一直注视着楼下，意识始终覆盖在三楼王孟一行人身上，她在寻找一个合适的时机。

    ″好了，我们走吧。″一个人影闪进楼房，十分钟之后，苏晚叶做出了决定。秦宇几人毫无顾虑的下了楼，脚步声放到最低，到达一楼，苏晚叶顿觉放松了不少，心里也没那么压抑，也许每个人都会这样，虽然心里放下了某人，但真正碰到时又是另一回事，心里还是有一点点介意。

    ″叶子！″黑夜里，一个激动地声音响起。虽然很小声，但苏晚叶还是听到了，脚步不由自主的顿了一下，回头，五米的距离，漆黑的夜空，她还是一眼看到了三楼窗口处的那个熟悉的身影，心里漏了一拍，有多久没听到那个人的声音了？

    ″叶叶，怎么了？″秦宇牵着苏晚叶的手，回头，除了漆黑一团，什么也看不到，可是，不知道是不是男人的直觉，他还是察觉到，有一道炽热的视线在注视着他们的方向。

    ″没事，走吧。″苏晚叶感受着手心的温热，心里莫名安心，笑着回道。

    ″叶叶，我爱你。″秦宇突然凑身过来，在苏晚叶耳边低语。

    ″我也是。″苏晚叶顺势在他脸上亲吻了一下，肯定道。

    ″呵呵，走！″秦宇甜蜜一笑，拉着苏晚叶向小林几人走去。而他们没有看到，一个身影出现在一楼久久不愿离开。

正文 第150章 小花的渴望

    出了基地，苏晚叶就取出了卡车，六人急急忙忙上了车，她不再管是否会吸引来丧尸，她只想快点离开这个地方。卡车行驶了两百米，终于看见建筑工地两米高，那抹白色在朦胧的月色里透着一股阴深深的感觉，苏晚叶停下卡车，六人沿着围墙一直向前走着。

    大概五分钟之后，几人终于看到了入口，两扇简单的大铁门半掩着，大家悄悄走了过去，透过门缝向里面一瞧，果然如蒋爸几人说得一样，挖土机，吊车等施工工具一应俱全，当然，那丧尸也和他们说的一样，数目相当可观，密密麻麻一片，看得小林几人倒抽一口凉气。苏晚叶伸头凑近小林耳边，一阵低语后，在众人疑惑的眼神中，给每人发了一杯异能水，待大家喝下异能水后，一朵血红的荷花绽放着出现在她身旁，除了秦宇以外，小林四人围着半人高的荷花转了几圈，要不是现在时机不对，几人早闹开了。

    苏晚叶做了个禁声的手势，指了指里面，慢慢推开了两扇铁门，小花一个闪身，走了进去。苏晚叶在小花进入的一瞬快速又关上了门，小林双手顺势放在门上，不一会儿，一道密不透风的金属大门出现在眼前。

    小花的兴奋之情无以言表，它最近可是一直呆在空间里，像个奴隶一样被小胖子使唤，端茶倒水只是小事，最恐怖的是浇水种植，老天勒，它虽然是个变异植物，但是，它也是个植物啊，它照顾自己都来不及，哪管得了其他植物的死活。可它又敢怒而不敢言，所以，今天它一定好好表现，争取让苏晚叶把它永远放在外面。所以，进了铁门之后，小花就像动物世界里的快镜头一样，发芽，长大，抽叶，开花。然后，一股浓郁的香味慢慢散发出来，而丧尸们还是毫无察觉的游走着。根本没有意识到危险的降临。趴在墙头上的小林几人，看着这诡异的一幕，惊的下巴都快掉了，不止是因为那快速生长的满满一地荷花，还有那一口一个丧尸的攻击手段。这到底是什么怪物啊？！

    ″叶，叶子，这是什么东西啊？从哪儿找来的？″蒋少用手抬了下下巴，一脸的惊叹。

    ″制药厂。″苏晚叶平静地老实交待道。

    ″真够牛的！″小林一脸羡慕地说道。

    ″那是，也不看看是谁调教的！″小胖子坐在苏晚叶肩上，一脸的得瑟。

    ″好了。进去吧。″苏晚叶看着瞬间空旷的工地，天下墙头。小花摇摆着妖艳的身姿，全身五大片荷叶满满全是晶核。一路讨好的向她走来。

    ″小花是越来越厉害了。″苏晚叶毫不犹豫的收下晶核，肯定的对小胖子说道。

    ″那是，整天泡在异能水里面，想不变强都难，而且它可是不止实力变强。智力上也有了提高，要不然它会舍得把全部晶核都拿来讨好妈妈。看样子也是个狡猾的家伙，哼！″小胖子看着那红的滴血的小花，就不爽，他还不了解小花？笑话，不就是想出来么！

    ″不错，我看是时候让它出现在众人的面前了。″苏晚叶满意的又看了看小花。

    接下来的时间，苏晚叶只花了五分钟不到就把所有车辆收进了空间，顺带还有那些建筑材料，全都没有放过。而对于小花来说，这五分钟简直如同一个世纪那么长，它在四位男士的围观与触摸下，如果有嘴，它差点要喊非礼了，想当初，它可是人见人怕，丧尸见了都要绕道走的，可现在，居然像那些个普通花朵一样让他们品评，而且那炙热的眼神，似乎不把它解剖就不甘心一般，相比之下，它突然觉得，小胖子的压榨根本不值得一提，难道，它的决定错了？小花刚开智的小脑袋想破了天都没想明白。

    ″小胖子，带小花进空间。″苏晚叶忙完要事，突然意识到一个问题，小花的花香也许会招来不该招的人。小花听到自己的名字，曾经是那么厌恶，现在仿佛天籁之音一样，只用了一秒就挣脱了那一只只″色狼″爪，乖巧的出现在小胖子的面前。

    ″哟，难得啊，小花，觉悟变高了啊。″小胖子像个领导般拍拍小花的花朵之上，力气之大，拍的花骨朵儿一晃一晃的。

    在小胖子悠哉悠哉地收走小花后，小林解开了铁门上的异能，苏晚叶几人回到车上，秦宇抢了驾驶座的位置，绕着基地外围向郊区开去。沉闷的车轮声一路招来不少丧尸，在经过工地不远的监狱时，苏晚叶看了一眼，奇怪的是里面已经没有一只丧尸，空空荡荡的放风场上，铁丝网围栏已经被弄的东倒西歪。不过，这已经不关他们的事，收回视线，却意外的看到前方离基地大门不远的地方，有几个熟悉的身影。

    秦宇看着那求救似的几双拦车的手，询问似的看看苏晚叶，对方一句话都没有说，或者说根本没有注意到他的眼神，她的目光，从刚才开始就没转移过，一直注视着那几个陌生的身影。秦宇觉得心里一阵烦躁，一脚踩下油门，卡车如风一般划过那几人的身旁。苏晚叶只感觉身体不由自主向后紧贴，瞬间回神，疑惑的看看秦宇，那张英俊的脸上满是烦躁不安，嘴角轻轻一扬，快速凑了过去，″啵！″亲了他右脸颊一口。

    ″呵呵……叶叶，再来一下，我喜欢！″秦宇被莫名其妙的亲吻弄的忘乎所以，脸向着苏晚叶的方向靠了过去。

    ″好好开车，我以前怎么没发现你是个醋坛子呢！″苏晚叶用手轻轻推开秦宇的脸颊，笑道。

    ″那是因为我爱你，在乎你，再说了，谁叫你总是招风引蝶的，我有时候就在想，要是我也有一个空间，肯定把你一直装在里面，让其他男人离的远远的。″秦宇脸不红气不喘的说道。

    ″呵呵……″苏晚叶听着那孩子气的话语，笑得不能自已，视线落在后视镜上，那熟悉的身影已经变得越来越模糊，直到消失不见，转头看看身边的人，是那么清晰，他的一颦一笑，一个动作，都深深牵动着她的心。

正文 第151章 基地初建成

    当苏晚叶每人开着一辆车出现在小镇外时，那轰动的场景让所有人震惊与兴奋，蒋爸首当其冲迎了上去，激动之余关心的眼神时不时向自家儿子身上瞟去，结果那小子只顾着和别人炫耀，完全忘了他这个老爸，心里一阵失落，不过，能安全回来就好。苏爸拉着一脸仍然赌气的苏妈也紧跟着迎了上去，苏爸一手一个孩子，问了左边又问右边，关心之情溢于言表，而苏妈一声不响的跟着，没有如往常一样唠唠叨叨，一副漠不关心的样子，不过，在听到小林叙述到惊险之处时，那满脸浓浓的担忧却怎么掩也掩不住。

    苏爸看着身后不紧不慢跟着的苏妈，心里暗笑，人真是越老越像孩子，明明在孩子们没回来之前，最担心的是她，可是等孩子们回来之后，又和他们赌气。苏爸对着儿子女儿使了个眼神，苏晚叶两人会意一笑，松开他的手，转身一人一边挽住苏妈的手，她象征性的挣扎了一下，嘴上仍是一句话都没说。

    ″妈，我饿了，你弄什么好吃的没？″小林撒娇的说道。

    ″哼，饿死活该，谁叫你不好好在家呆着。″苏妈语气不善地回道。

    ″你妈可是早就做好了红烧肉，都热了好几遍了。″苏爸站在一旁，笑着插嘴道。

    ″妈，你真偏心，就只做了姐爱吃的。″小林故作不满道。

    ″那糖醋排骨是谁喜欢的？″苏爸再次笑道。

    ″老公，你是来拆我的台的？！″苏妈责怪的瞪了苏爸一眼。

    ″妈，就知道你最好了。″小林笑笑，趁苏妈没注意亲了她脸颊一口。

    ″你这小子，出去一趟就变得这么油嘴滑舌的。″苏妈再绷不住脸，笑着说道。

    ″谁说的，姐。我刚才说的对不对？″小林对着苏晚叶眨了眨眼睛。

    ″小林没说错，妈妈最好了。″苏晚叶笑着附和道。

    ″那你们的意思是说我不好咯！哎，两个孩子都嫌弃我，以后谁养我啊？″苏爸一脸夸张的苦相。

    ″爸爸，他们不管你，我来养你好了。″秦宇把车交出去后，匆匆走来，笑着说道。

    ″哈哈……好，好，没有女儿。有女婿也不错。″苏爸拍拍秦宇的肩膀，一脸笑意。

    几人一番逗闹，终于回了旅馆。整如苏爸所说，全都是他们喜欢的菜色，六人顶着一双双热情的眼神，开开心心吃完了这美美的一顿。剩余的事自然落到了蒋爸头上，苏晚叶几人放心的回了自己的房间。连日来的劳累让几人疲惫，头刚沾到枕头就沉沉睡去。

    待苏晚叶起床，太阳已经偏西，看看手表，已经下午三点，想到自己答应蒋爸要去帮忙的。便匆匆穿好衣服，出了门。其实她所谓的帮忙也不全是为了其他人，更多是为了自己。她一直想扩大空间里的试验田，趁这个机会刚好把挖掘的土都搜刮到空间里。她始终觉得，所有东西还是放在自己手里才保险，她有时候都在自嘲自己是不是″葛郎台″转世。

    下了二楼，除了一楼小心几个孩子在办家家酒。没有看见一个大人，苏晚叶一路参观。一路向镇在走去，心里的期盼越来越甚，当目光触及远处热闹的施工人群，嘴角的笑容不由自主绽放。

    ″叶子，来拉！多亏你们带来这么多东西，你看，我们现在不止可以挖水渠，还能分一部分人去修围墙，前两天我和郝副官他们还在担心，

    该去哪儿找砖头水泥之类的，没想到你们连这些都搜刮来了，真是太好了！″蒋爸兴奋的放下指挥，大步走到苏晚叶面前，一会儿指这儿，一会儿指那儿。

    ″就是，苏小姐，照我们现在的速度，最多半个月就可以把基地建立起来！″郝雷这个一向沉稳的人也同样兴奋的手舞足蹈。

    ″呵呵，那就好。等基地建好，我们就要考虑下一步计划了。″苏晚叶满意的笑道。

    ″是啊，我相信我们的日子会越变越好的！″蒋爸肯定的说道，眼里是满满的坚定。

    ″嗯。″苏晚叶赞同的点点头，参与进了众人的工程中。

    有了挖掘机之类的工具帮助，到所有人收工时，水渠已经挖了足足一百米的长度，而围墙，也从海岸一边，沿着小镇外围修葺了二十米长，高三米。对于这个进度，大家都十分高兴，这是个好的开始。而聚餐时间同样是大锅饭的形式，现在每顿都有青菜和肉，米饭也是管饱，味道虽然说不上是大厨水准，但充满了家常菜的意味，每个人都吃的很满足。

    半个月后，这一天，对于所有人来说，是个难忘的日子，或者说是个值得纪念的日子，因为今天，又一座新基地建立起来，早上太阳还未出来，新基地的老老少少都早早起来，所有人兴奋的聚集在小镇入口左方二百米处，那里是水渠的。几个士兵正训练有素的安装着炸药，炸药的对方点，是一堵土墙，土墙右边是水渠，而左边，是奔腾的海水，只要土墙跨塌，水渠的工程就算是彻底完成了，也意味着基地彻彻底底完成了。这就像个开幕典礼一样，苏晚叶，蒋爸，以及其他三名副官被邀请点火仪式，一根长长的引线从炸药顶端伸展出来，一直延伸到四人脚下。

    ″轰！″，随着一声巨响，海水奔腾的涌入基地的水渠，一直延伸到水渠末端。

    ″耶！成功了！″

    ″基地终于建好了！″

    ″我们有家咯！有家咯！″

    ……

    一片欢呼声中，苏晚叶挽着秦宇的手腕，由衷的笑了，终于等到了这一天，这一切都像梦一般美好，她一直不敢相信，总是担心有一天一觉醒来，又回到前世那冰冷的世界里，可眼前的一切是那么真实，那么美好。现在，基地的防御已经建好，剩下的事却还有很多，很多，照苏晚叶的意思，她不仅仅是为了建造一个让大家活下去的地方，更是要建立一个末世前的小世界，不管是文化，教育，科技，医疗等等，都必须一一建立起来，她没想过要垂留青史，只想让家人朋友能够回到从前，能够不是为了活而活，而是为了活的更好。

正文 第152章 美好的设想

    从基地建立之初到完成，每个人都一直精神紧绷，既担心工程的进度，又担心丧尸群的再一次袭击，所以今天所有人的心情不是激动可以言表。蒋爸几个领导也特意放了大家一天的假，不过为了安全起见，大家还是没有大肆庆祝，只是奢侈的弄了一顿晚餐，之所以用奢侈形容，从时间上就可以看出来。苏妈，王妈，外加五个同样年纪的中年妇女，从中午吃了简单的一顿午餐之后就开始准备晚上的晚饭。

    幸好基地的人口不多，苏妈几人忙里忙外做到傍晚，才把饭菜做好，菜色很丰富，当然是和平时相比较而言，有五菜一汤，所有人实行轮桌式吃法，也就是一部分先吃，另一部分人看守基地大门，这样既保证了基地的安全，又解决了桌椅不够的问题。但是新的问题又出现，谁先吃，谁后吃，大多数人倒不在乎这个问题，但有少部分斤斤计较的人却不这么想，最后没办法，蒋爸只能提议用抓阄的形式确定，这才平复了一场无意义的争吵。不过，这个问题却让蒋爸几人警觉，看样子基地的首要任务还是选举有能力的领导人，否则，以后的问题会越来越多。

    苏晚叶几个工程很幸运的躲过了抓阄的事，用其他人的话来说，没有他们就没有基地，所以，他们被分在了第一轮，然后再加上蒋爸四个默认的领导人，刚好组成了一桌。

    ″叶子，晚上你们几个来会议室来一趟，基地刚建成，还有很多事要商讨。″蒋爸一边津津有味的吃着，一边不忘提醒苏晚叶几人。

    ″是啊，基地建成只是一个开始，以后的事还多着呢！″郝雷深有体会的说道。

    ″哎。还以为可以好好休息几天呢，我们真是劳苦命啊！″宋明苦着脸感叹道，他可是宁愿出去杀丧尸，也不要去会议室商议事情。

    ″呵呵，好，我们待会儿就去。″苏晚叶笑着点头，她刚好还有很多想法要提出来。

    ″吃饭的时候能不能不说这些，倒胃口！″蒋少撇撇嘴，不爽地说道。

    ″哈哈……小少说的对，吃饭就得说些轻松的。否则再好吃的东西都没味道。″蒋爷爷高兴的大笑，自从上次吃了晶核后他的精神是越来越好。

    一顿饭，大家嬉闹着吃完。而蒋爸也兑现了之前的话，刚吃好就拖着所有人去了会议室，生怕他们会逃跑一样。说是会议室，其实就是一间酒吧改装的，空间很小。只容得下六张圆桌，而桌子不大，最多就只能围坐四个人，所以蒋爸把四张桌子拼凑在一起，做了个交易的会议桌。大家各自抬了一把椅子，松散的围坐在一起。

    ″今天。基地总算是建立起来了，不过这不代表我们就可以高枕无忧，我们还有很多很多事要做。大家各抒己见，有什么想法尽管先说出来，行与不行商讨后在说。″蒋爸果然是做惯了领导，看大家坐好后就先发话了。

    ″我觉得我们应该订个机制，惩罚与奖励双管齐下。免得有些人趁机偷懒。″宋明一向是最直言的那个，今天当然也不例外。

    ″嗯。老宋说得对，这件事就交给老郝你了，以前基地机制的制定你也参与过，经验自然不在话下，就先拟个草案来，然后大家再一起看看。你们怎么看？″蒋爸环顾大家一圈，看没有人有异议，拍了拍郝雷的肩。

    ″老蒋真是太抬举我了，我尽力而为。我倒是觉得，我们应该选举一些有能力的人来领导大家，这样才不会出现今天的局面。″郝雷谦虚的笑笑。

    ″说起这个，我也有些想法，要和大家商量商量。″苏晚叶顿了顿，继续说道，″当初我想提议建立基地，其实不是想效仿其他基地，而是建立一个和末世前一模一样的世界，不管是农业，教育，还是医疗，我们都要建立起来。我们现在人太少，也许还不能面面俱到，但是不管是一个人还是两个人，我都希望能建起来，至于基础设施，我来提供，不瞒各位，我有个空间，里面有我这段时间搜刮的一些东西。谈不上一应俱全，但是基本的一些东西还是有的。″

    ″叶子，你总是能给人带来惊喜。你说得的确值得一试，不过我们还得慢慢来，首要的重点还是先放在农业，只有吃饱了大家才有力气做其他的，呵呵……″蒋爸真的有点兴奋，以前建立基地的时候他都没这么有干劲过。

    ″嗯，我也就是先提个设想，具体实施还得考虑清楚了才行。从明天开始，我们就开始提高大家的整体实力，不过，我不可能在一天时间内帮助所有人，必须一批一批的来。″苏晚叶自己也知道，有些事不能操之过急。

    ″那人选怎么选择？难不成又按照抓阄来？″宋明今天可是领教那些百姓的斤斤计较了。

    ″我的想法是先解决年轻人的问题，因为他们的体质普遍较好，提高起来比较容易，孩子们就暂时不用了，而年纪大的人等第二批再说。还有，人选不管男女都可以参加，士兵也不例外。″苏晚叶想了想，回答道。

    ″那也就是说，我们这几个老家伙都有机会？哈哈……″宋明高兴地说道，他虽然从来没说过，可心里还是挺羡慕那些异能者的，可自己年纪太大，

    风险也大，就没敢去尝试。

    ″呵呵，我的这次实力提高可是人人都必须参加，宋副官不想参与都不行。″苏晚叶莞尔一笑，打趣道。

    ″你这丫头，胆子可是越来越大了，连我们几个老家伙都要管了，哈哈……″蒋爸笑道。

    ″呵呵……″

    这次的谈判，苏晚叶几人只确定了两件事，也是最重要的两件事，食物和实力。所以，第二天一大早，所有人被聚集在基地门口，在建围墙时，大家特意在基地门口留了一块空地，就是为了做紧急集合而用。此刻，人们脸上挂着笑容，熙熙攘攘的聚在空地上闲聊，早已没有了那常有的恐惧。

正文 第153章 自己的势力

    ″大家静静啊，我们的基地基本上是建立起来了，不过大家不要高兴的太早，毕竟基地建立只是个开始，最重要的还是维护。我们之前就说过，苏小姐有办法提高大家的实力，所以从今天开始进行，但是，大家也看到了，苏小姐只有一个人，不可能在同一时间为我们所有人来提高，所以，我们决定分批进行，首先呢，是青年人，然后再到老年人，至于孩子们，要成年之后才考虑。″郝蕾作为代表，首先站上了高台，声音洪亮的宣布着昨夜的议题。他的话音刚落，下面的人群沸腾了，特别是年轻人，其兴奋程度比之基地初建还甚。

    ″好了，好了，大家先别急着高兴，这实力提高还得看个人体质。不过大家成不了异能者也不要灰心，我们这个基地与其他基地不一样，我们的发展方向是朝末世前的模式发展，大家有什么特长可以先来蒋建国先生这里登记，比如教书啊，种植啊，医疗啊之类的。而现在，我们最需要的是种植能手，谁以前做过这方面事务的举个手，这可是关系着我们整个基地的生死存亡。″郝雷说完，眼神扫了一面一圈。苏晚叶几人站在他的左侧，也期盼的看着其他人的反应，可过了近五分钟，却没有一个人举手。

    ″那个，我可以吗？″一个犹豫不决的声音在安静的人群里响起，所有人的视线齐齐向声音的主人看去，另苏晚叶意外的是，这人就是上次她救过的那个名叫余郜的憨厚的男人。

    ″你末世前做过种植？″郝雷高兴地问道。

    ″没，没有。″男子尴尬的笑笑，见大家不解的眼神，急忙解释道，″我末世前是农科院的研究生。主攻的就是水稻种植，虽然我是没亲手种植过，不过理论知识还是知道的，所以，我就想说，我可以试试。″

    ″当然可以拉，我们也不是说要求大家一定要做过，只要你们感兴趣，都可以加入，而且我们这里也有这方面的书。大家可以一边实践一边学习。″郝雷鼓励的笑笑，现在可不是挑人的时候，只要有人愿意就啊弥陀佛咯。

    在郝雷的一番鼓励下。终于又有几人举起了手，不过都是些新手，年纪也偏大，加起来总共有十人，最后指定了余郜为负责人。种植的事就这样暂定下来，至于种子和异能水，就让苏晚叶和他们私底下解决。然后又回到第一个问题，又是一番闹腾，郝雷被大家吵得头疼，便把苏晚叶请上了台。果然不出所料，她一上台，原本吵闹的人们顿时安静了下来。一脸崇敬的看着她。

    ″提高实力之前，我只说一条，我之所以帮助你们，为的是基地的安全，如果有人是抱着其他心思。那我会让他后悔提高实力。下面，18岁至35岁的人按男女分别站成一队。″苏晚叶云淡风轻的说道。不过语气里的冷气让大家兴奋过头的神经冷却了下来，然后只见下面一阵快速移动，大家争先恐后的走过去，生怕排在后面。

    ″好了，从第一个人向后报数，单数的人向右走一步。″苏晚叶看着下面明显男女比例失调的队伍，淡淡说道。然后又是一番报数，男队共有一百二十五人，女队只有三十二人。

    ″男士的两个队伍再按之前的方法报数分队。″苏晚叶看着人数明显过多的两队男人，继续说道。两队男人莫名地看了看苏晚叶，虽然心里万分疑惑，脚下的步伐还是动了起来。

    ″现在从左到右六个队伍，按1到6编号，大家记好自己的编号，今天一队和六队一起进行，明天三队和五队，后天二队和四队。大家还有什么意见？″苏晚叶冷眼扫了六个队伍一眼，那眼神让所有人闭上了嘴，″好了，既然都没意见，事情就这么定了，如果以后再听到什么抱怨的话，那抱怨的人就可以不用来了。″

    苏晚叶跳下高台，从容的走到秦宇身边，王烨侧身过来，悄悄比了个大拇指，一脸的敬佩。接下来的时间，又交给了郝雷，只见他掏出一摞白纸，分发给每一个人，嘱咐了几句，就开始了特长的登记。

    二十分钟后，郝雷拿着各式各样的登记表，随着蒋爸几人一起回了议事厅，苏晚叶点名的那两队人跟着她找了一间咖啡屋，大家合力把里面的东西搬走，腾空了一间五十平米的屋子。四十多人席地而坐，苏晚叶给每人分发了一杯异能水和一颗晶核，所有的准备工作做完，大家抱着忐忑的心情吃下了手里的东西。

    而屋子一角，苏晚叶和秦宇一群原版人马围坐一起，嘻嘻闹闹不亦乐乎，只是偶尔派个人过去看下情况，按苏晚叶的意思，根本没必要进去，她发放的晶核都是最低阶的晶核，作为一般人，只要体质还可以，承受这种力量不是问题，而且他们服用晶核之前先喝了她的异能水，在一定时间内有修复作用，即使他们的经脉破裂，也能在第一时间愈合，只不过她还是怕有个万一，毕竟这次可是个开始，必须万无一失。

    ″我有个想法，就是等到大家的实力都提升上来后，我们按照金木水火土把异能者分开，由你们几人训练，你们是怎么升阶的，就怎么训练他们。你们看怎么样，有兴趣吗？″苏晚叶压低嗓音说道。

    ″啊？！我还从来没这么想过呢！″王烨反应强烈的发话了，他从末世前就一直是别人的手下，可没试过做老大，太有挑战性了吧？！

    ″听我说，我这样安排，其实也是有自己的私心，基地虽然是我们提议建立的，现在大家对我们也算敬重，但是，谁也不敢保证以后势力会怎么分化，我希望我们的人能站在主动的位置，我可不想把我们辛辛苦苦建立起来的基地拱手让人。″苏晚叶从来都是走一步想三步。

    ″哦，叶老大你的意思是要我们收买人心？″王烨警惕的看了一眼那些百姓，做贼似的小声说道。

    ″呵呵，也可以这么说，我们总得培养些自己的人，以防万一嘛。不过，该怎么收买，就得看你们自己的了。″苏晚叶淡笑道。王烨几人领悟的点了点头，各自陷入了深思。

正文 第154章 悠闲的一天

    第一批参与提高实力的人员，如苏晚叶所想的一样，并没有发生任何情况，当一个小时后，四十多人缓缓睁开眼睛，愉悦的气氛充斥着整个咖啡物，不过有人喜也意味着有人悲，不过总体还是令人高兴的，因为王烨几人统计了一番，发现觉醒异能的人员高达四分之三，这个结果同样让基地里其他人员振奋，人们的积极性更加被调动。

    这次的实力提高，苏晚叶特意剔除了那些早就是异能者的人员，他们已经不适合这种初阶的方法，至于其他高阶方法，她自认自己没有那么大方，可以毫不保留的用在其他不相干的人身上，熟话说的好，教会了徒弟饿死师傅，而且，人心隔肚皮，这一刻人人把你当英雄，下一刻说不定就把你当过街老鼠。

    于是，接下来的两天，苏晚叶兑现了自己的承诺，帮助六队青年人做了一次改造，异能者的数目也翻倍增长着，而她也把自己的提议告诉了蒋爸四个老将，四人商量了一番，都欣然同意，毕竟他们的亲人也参与进去，而且苏晚叶也说过，这次组队，不是永久性的，队长也不是固定不变，每隔一段时间就会重新选举，那也就是说，如果他们自己的人只要实力够强，就可以当推翻王烨他们。这算是个不小的诱惑，他们也见识过王烨几人的实力，虽然比不上苏晚叶和秦宇，但是，在众多异能者中，他们也是其中的佼佼者，而且全部都这么厉害，那只能说明一个问题，他们有自己的密发可以让人快速升阶，如果自己的人跟着训练，要得到那个方法不是早晚的事。因此。在四人各怀鬼胎中，这件事便集体通过了。

    苏晚叶的提议同样得到了大部分初阶异能者的赞同，但还是有小部分的高阶异能者表示了不满，虽说他们的确是敬佩苏晚叶的实力，但是换作其他人，那就是另一回事了，而且指定的那几人中，有些人年龄比他们还小上很多，说实话，一是他们拉不下这个脸。二是他们根本不相信王烨几人。苏晚叶几人把一切看在眼里，除了王烨那爆脾气差点跳起来骂人外，其他人只是漠不关心的冷眼旁观。有时候实力不是靠讲的，而是看谁拳头大。

    又用了三天时间，苏晚叶把剩下的年纪偏大的人都进行了实力改造，由于难度大，她可以说是无暇顾及其他事情。每天从天一亮就出现在咖啡屋，直到晚饭才会出现在食堂，然后拖着疲惫的身体回屋倒床就睡，而秦宇几人也好不到哪儿去，整天泡在训练场里，大家除了吃饭的时候问候一句。几乎没有单独相处的机会。

    第四天，应该算是基地建立后苏晚叶最轻松的一天，一夜好梦。直到早上十点才醒过来，吃了点苏妈特意为她做的早餐，便出了家门。自从基地建好后，小镇的房屋就被分配了大半，除了预留的几处指定位置。其他房屋都以家庭为单位分了出去。苏家现在的房子原本是个小茶馆，前面是一个店面。后面有个小院子，然后是几间平房，苏妈当初可是一眼就看中了这个房子，还为此让苏晚叶行使了一把特权，她倒是无所谓，只要爸妈高兴，管别人说什么。

    一路上，不管大人小孩，每个人都会与苏晚叶打招呼，那热情度让她真是有点吃不消，赶紧问了下农田的方向，她便匆匆赶了过去。还没走近，远远就能看到一片绿色，那嫩，就是让人忍不住想上去咬一口，而且基地的人为了防止有人破坏，还特意用铁丝网把农田的四周围了起来，那重视的程度堪比末世前的熊猫了。两三个人影站在田坎边交头接耳，不知在说着什么，就连苏晚叶靠近都没有注意到。

    ″余郜，你们聊什么呢，这么认真？″苏晚叶笑道。

    ″呀！是苏小姐啊，您什么时候到的？″余郜回头，一脸笑意地说道。

    ″苏小姐好！″另两人赶紧笑着打招呼。

    ″呵呵，以后叫我叶子就行。你们这是在研究什么呢？″苏晚叶看着他们手中的青色，好奇地问道。

    ″不瞒苏……叶子你，这些稻子长势的确不错，不过就因为太好了，我们才担心，你看这才种下去几天，就发芽抽苗长这么高，该不会有什么问题吧？！″余郜看着这违背常理的事，心里是化不来的担心，这可是整个基地的希望啊，要是出现问题，他真是难辞其咎了。

    ″呵呵，我以为是什么事呢，没事，这是正常现象。″苏晚叶笑道，看他们一脸疑惑，又继续说道，″我之前做过实验，也出现这样的情况，不过之后就正常了，只是生产周期缩短了而已。其实我觉得这并不是一件坏事，我们现在最缺的就是粮食，早点收获能够让大家更安心。

    ″是吗？！那太好了，我们这两天还为这个发愁呢，这下好了！早知道我们就去问你了！″余郜惊喜地说道。

    ″呵呵，我也是碰巧而已，这种专业的事情还是要靠你们，我今天就是来看看，你们继续忙啊。″苏晚叶看着那三双热情的眼神，客气地笑笑，在他们发话之前转身逃走了。

    抬手看看时间，午饭时间尚早，苏晚叶想了想，问了问训练场的位置，向着码头走去。由于时间紧迫，大家还未来得及修建训练场，秦宇几人便想了个简单的法子，直接在码头附近的沙滩上划了几块空地，每个小队一块。苏晚叶来到码头时，那里正上演着一场精彩的比赛。所有的异能者围成了一个大圈，不管男女，都两眼放光的看着圆圈中心的两人。

    苏晚叶悄悄走了过去，站在外围不起眼的位置，默默注视着。此刻，圈内的两人一人手执火球，一人手执冰棱，正斗的火热，加油声此起彼伏，整个码头热闹非凡。

    ″你怎么来了？″秦宇从苏晚叶过来的一刻就注意到了，赶紧挤了过来，搂着她的腰，笑道。

    ″来看看你们怎样了，不过看样子我是白担心了，你们应对的很轻松嘛。他们在干吗？″苏晚叶顺势靠在他肩上，问道。

    ″友谊赛，我们五个队伍说好了，每隔一段时间就搞个比赛，看看哪个队更厉害，进步更快。″秦宇心情愉悦道。

    ″那怎么样？″苏晚叶一语双关。

    ″目前看来，一切都不错，而且有几个人实力真是不错，很有潜力。″秦宇压低声音道。

    ″你知道我不止要看实力，要说实力强，我有你们几个就够了。″苏晚叶认真的说道。

    ″我们知道，不过路遥知马力，还得再过段时间才知道。″话锋一转，″叶叶，我们好久没约会了，你看你从基地建成后就一直忙这儿忙那儿的，现在好不容易有时间了，就陪我出去走走吧？！″

    ″可是，他们怎么办？″苏晚叶指指其他人。

    ″没事，还有王烨他们呢，他们现在可一个个都是老大，有他们在，不会出事的。走，走！″秦宇身体力行，拉着苏晚叶就往镇子走去。苏晚叶无奈的笑笑，紧跟着他的步伐，被强行拉走了。

正文 第155章 狂风暴雨

    日子就这样一天天过着，基地的规章也在苏晚叶几人的几番商讨后敲定，王烨几人的训练营也做得有声有色，至于农业的发展，如苏晚叶所料想的一样，收成让所有人震惊，居然可以控制在一个月一季，基地的粮食不再欠缺，大家的心也更加安定，人们不再为食物奔波，学校和医院也相继建立了起来，只不过学校除了教授孩子们一些末世前的知识外，还增加了一项搏击课和丧尸解析课。每个人都重新操持旧业，基地一片兴兴向荣之像，不过在大家之间有一条不成文的规定，也是建立基地之初的一条约定，基地不养闲人。每人都信奉一条，基地必须靠大家守护。

    小镇基地的管理实行了民主制，每个月都会开一次例行会议，不管什么建议和事务，大家都可以在会议上提出，但是需要三分之二的人赞同才能通过。当然拉，也并不是所有大小事物都要通过会议来决定，因为每个领域都选出了特定的管理人，比如农业是余郜负责，军队是蒋爸，异能者是苏晚叶，粮食是苏妈等等，而在他们之下还要细分，每一级都实行责任制，但是为了防止专断，受管理者可以越级举报，被举报者会被独立的监察队调查，情况属实的将接受惩罚。

    现在，猎杀丧尸已经不是为了生存，而成为了训练营的任务之一，由于有苏晚叶这个活菩萨在，大家猎杀起来更加放得开，异能者队伍里流传一句话:只要留口气在，苏小姐就能帮你重塑新生。而任务获得的晶核，除了上缴四分之一外，其余的都可以自己留下，这点让所有人欣然接受。毕竟那点晶核比起他们所获得的吃穿来说，根本没有可比性，这让他们无比感激，也无比珍惜。

    还有一点不得不提的是，基地的人口有了大幅增加，从开始的近两百人增加到五百人左右，不过，不管规模如何增大，基地建立的初衷始终没有改变，或者说是不能改变。曾经也有人想在基地建立自己的势力以达到控制基地的目的。不过都被苏晚叶用残酷的手段制止了，很简单的方式，一剑了结了对方的性命。整个过程不到三秒，而那具尸体，直接被秦宇烧成了灰烬，至于那些结党之人，全部赶出了基地。包括他们的家人。从此以后苏晚叶在人们的心中除了是活菩萨，还是杀人不眨眼的地狱修罗，而她听到这个评论，只是笑笑，什么话也没说。

    基地的一切发展的超乎想象中的好，可是苏晚叶心里却一直隐隐不安。至于担心什么，她也说不清楚，难道这是传说中的杞人忧天？看着苏妈他们难得的的微笑。她也不想打破，即使只有一天的美好日子，她也希望他们能用最愉悦的心情享受。可是，接下来的日子，苏晚叶不得不承认。自己是乌鸦转世。

    这一天，从早上起来。天空就一反常态的阴沉，那日日耀眼的阳光玩起了躲猫猫游戏。那黑压压的一片乌云，把整个天空压的低低的，似乎随时要跨塌一般，大家的心情也犹如这天气一样久久散不开的阴郁。

    会议室，苏晚叶一群领导层被蒋爸再次聚集在了这里，会议室的桌椅早已更换，自从一个木匠到来之后，每家每户都添置了不少家具，虽说谈不上多上档次，但是比起没有好多了，而且这木匠的创新能力连苏晚叶他们都不得不佩服，他居然可以用木头造出一辆自行车，而且他还豪言壮语的说要学鲁班一样造只会飞的鸟，好吧，虽然这个造不造的出来还有待商榷，但是人家精神可嘉啊。

    ″今天的天气看着有点怪异，我有点担心啊。″蒋爸看着窗外阴沉沉的天，忧虑道。

    ″没事，不就是乌云嘛，我看最多下场雨就完事。″宋明不在乎的笑道。

    ″你以为这还是末世前呢，忘记前段时间下雪的事了，这老天啊这回又不知道又闹什么妖蛾子！″郝雷摇头晃脑地感叹道。

    ″是啊，所以把你们找来，看看有什么应对的方法没？″蒋爸认真的说道。

    ″不管是下雨还是下雪，食物对于我们来说都是最重要的，还有取暖的材伙，也必须趁现在多储藏一些。说实话，下雪我倒是不怎么担心，我最怕的还是下雨。″苏晚叶意味深长地说道。

    ″对啊，要是涨潮，我们的基地就完了！″王烨一拍脑门，惊道。

    ″呵呵，难得你反应这么快。要不我们准备些沙袋，怎么样？″秦宇提议道。

    ″嗯，这是必须的，还有一点，最近这几天让他们把那几艘渔船检修好，以防不时之需。″苏晚叶补充道。

    ″不至于吧，难道我们要抛弃基地？！″宋明一听就急了。

    ″有备无患嘛，也不一定能用到，不到最后一步，我们是坚决不会弃基地不管的。″蒋爸倒是挺赞同苏晚叶的话，很多事还是要做最坏的打算。″秦宇，你们几个回训练营后，就以任务为由让他们去搜集木材，其他的先不说，免得引起不必要的恐慌。″

    ″好！″几人点点头。

    ″还有余郜那里，这两天收割后你就不要再播种了。对了，叶子，如果事情比我们想的都糟糕，希望你能用空间把我们基地的所有食物收好。″蒋爸继续嘱咐道。

    ″只要你们不怕我私吞就行。″苏晚叶调侃道。

    ″这些本来就是你提供的，即使全部给你，他们也不会有任何怨言的，哈哈……″蒋爸笑道，在他看来，这点东西说不定还入不了苏晚叶的眼呢！

    苏晚叶笑而不语，要说这点东西，她还是在乎的，有谁会嫌弃自己的″钱″多？她可还没财大气粗到视粮食为粪土，不过，她能说么，明显不能，况且说了他们也不信啊。

    基地这两天的大动作，虽然蒋爸几人出面澄清只是以备不时之需，但还是让大家都人心惶惶，而天气也在这种紧张的气氛中越变越糟，绵绵细雨在第三天清晨就开始飘飘洒洒下了起来，基地顿时安静了下来，除了必要的外出，大家都宁愿呆在家里，训练营的队伍也暂时解散。出海的渔船也在一次次修正下拖进了仓库。所有人揪着心，迎接着接下来即将发生的事。

    第四天，天气更加恶化，冷空气呼呼吹在脸上，让人不寒而栗。自从中午之后，雨水就转为了中雨，直至傍晚，瓢泼大雨从天而降，雷声夹杂着闪电响彻整个小镇，四周一片漆黑，这种寂静的氛围让所有人毛骨悚然，这不是和末世前一晚的情况一模一样吗？苏晚叶一家四口，再加一个秦宇，从晚饭后就一直围坐在火堆旁，她心里的担忧越来越浓，不好的预感强烈到让她心慌。苏爸苏妈几人也是久久不能入睡，仿佛又回到了那恐怖的一夜。

    ″放心，不管发生什么事，我们一家子都不会分开的。″秦宇握着苏晚叶的手，温和地安慰道。

    ″嗯，我只希望你们没事就好。″苏晚叶定定神，笑道。

    ″咚！咚！咚……″一阵急促的敲门声响起，苏家五人条件反射的站了起来，心里的紧张比之上次过之而无不及。秦宇给了大伙一个安心的眼神，迈开步子向门口走去，苏晚叶不安的听着脚步声穿过院子，然后是开门的声音。半分钟后，秦宇带着王烨几人急匆匆进门，每个人手里都大包小包的，一脸焦灼样儿。

    ″怎么了？！″苏妈拉着王妈的手，急切地问道。

    ″是这样的，码头那里水势涨的太厉害了，靠近海岸的房子都进水了，大家都在往城门口的方向迁移，你们也快点收拾收拾，那水势快赶上海啸了。″王烨抢先一步快速说道。

    ″爸妈，你们快跟着王烨他们走，我们待会儿就来！″苏晚叶心里一惊，首先想到了渔船，还有那辛辛苦苦种植出来的粮食和蔬菜，本想单独行动的，看着紧握自己右手的秦宇，不用想也知道，他是肯定要一起的。

    ″可是，你们″苏妈猛地抓住苏晚叶的手，担忧道。

    ″妈，没事，你们安全了我才放心，快走吧！″苏晚叶知道苏妈要说什么，可现在不是罗嗦的时候，只好打断了她的话，然后快速把所有人的东西装进空间，转身拉着秦宇出了门。

    大门刚打开，狂风夹杂着暴雨吹打在身上，让人生生觉得疼痛，苏晚叶两人穿着雨衣就直奔库房而去，路上遇见大量逃难的人群，两人在逆流里是异常显眼，不过这生死攸关的时候，谁会在乎谁。等到两人赶到仓库，海水已经淹没到他们的膝盖。打开库门，苏晚叶快速把粮食蔬菜收进了空间，她真是万分庆幸，当初建这个仓库的时候就考虑到防潮的问题，所以特意让木匠打造了一个半米高的木架子，粮食全部放在上面，虽然麻烦了点，但是粮食的珍贵是无法形容的。

    出了食物仓库，苏晚叶在犹豫着要不要去码头附近的另一个仓库，那里有三艘渔船，可是从这里要走到那儿，可不是一段小距离，要绕过半个小镇，那是他们最好的交通工具，但是，以现在的水势来看，即使到了那里，也许渔船早就被冲走了，怎么办？

    ″秦宇，要不你先去找爸妈他们，我想去把渔船收了！″狂风暴雨中，苏晚叶扯着嗓子吼道。

    ″我和你一起！″秦宇盯着苏晚叶的眼睛，认真说道。

    ″呵呵，好！″苏晚叶扬起嘴角。

正文 第156章 每个月的那几天

    绕过早已被海水淹没的农田，苏晚叶两人远远看着不见踪影的码头，脚下步伐更加加快，小胖子也早早跑出了空间，手里捧着个大手电，一直照着他们的脚下。眼看前面就是仓库，苏晚叶两人松了口气，来到门口，海水强大的冲力强抵着仓库的卷帘门，两人废了好大的劲儿才打开，海水瞬间涌进仓库里，几艘渔船猛然向仓库后面的墙壁撞去。就在船头触及墙壁的瞬间，苏晚叶快速闭眼，再睁开时，渔船已经完好无损的收进了空间。

    ″妈妈，快走！″小胖子焦急的声音在两人身后传来。

    苏晚叶两人迅速回头，一个两米高的海浪向着海岸扑来，心里一惊，秦宇牵起她的手转身就向原路跑去，身后海浪一步步逼近。两人慌不择路的向前跑着，看见街道就转过去，终于在再一次拐弯之后，看见了城门口的苏爸苏妈几人，就连蒋家三口也在。

    ″你们怎么在这儿？快走！″苏晚叶心里一暖，不过现在可不是义气的时候。

    ″怎么……天勒！″王烨话还没问完，就看到苏晚叶两人身后不远的海浪，拉着王爸王妈转身就向着城门外跑去。

    ″快！快！外面还有一辆卡车！″蒋爸也是一惊，幸好他有先见之名。

    其余人不再废话，哗哗哗全部上车，秦宇一踩油门，在海水扑上来的下一秒疾驰而去。看着后视镜里逐渐被水掩盖的基地，所有人心里一阵悲凉，大家辛辛苦苦建立的基地居然只用了一个小时不到就这么完了。苏晚叶心里也闷的难受，从末世后，这是她第一次这么费尽心思去做一件事，她曾经以为这里将会是个终点，不。应该说是一个新的开始，可是，今天，什么都没了。

    ″叶叶，我们去哪儿？″秦宇握着方向盘，心里同样迷茫。

    ″我也不知道，随便吧。″苏晚叶望着窗外，淡淡地回道。秦宇深深看了苏晚叶一眼，暗叹一口气，没再说话。向着地势较高的方向，漫无目的地开着。

    接下来的几天，秦宇一直驾驶着卡车。见路就走，所有人的心情就像天气一样阴沉低落。而大雨不仅从来没有停止过，还有愈演愈烈的趋势，道路上积水的地方越来越多，有些道路还直接浸泡在水里。路况变得越来越糟。大家推车的次数也从之前的偶尔一两次，变成现在每隔一百米就来一次，但是他们也不敢停下车子，因为积水的深度已经超过了车轮，如果在一个地方待太久，那他们早晚会被淹没。他们只有不停往高处去。

    这一天中午，大家再次聚集在后车厢，苏妈简单的烧了几个菜。几人默默地吃着，小心小凯看着气氛不对，也不敢再嘻嘻哈哈的撒娇。苏晚叶经过这两天思考，也想通了很多事，即使基地没了。但是家人朋友都在，这难道不是值得庆幸的事。何必又执着于那些物质的东西，实在不行就让大家进她空间算了。

    ″大家这是怎么了，一个个焉焉的，想好以后去哪儿没？″苏晚叶看着满脸阴沉的各位，笑道。

    ″基地就这么没了，真可惜！″王烨没了往日的高嗓门，垂头丧气的说道。

    ″瞧你这点志气，只要大家还在，再建一个基地有什么难的。″苏晚叶打趣道。

    ″叶子，没想到你是最通透的，我看我们果然是老了，总在乎一些死物。″蒋爸感叹道。

    ″是啊，一切都比不上每个人平安无事好。″苏爸笑着赞同道。

    ″那你们有什么想法没，以后我们该去哪儿？″蒋建国难得开口，作为几个没有家人的人来说，他倒是觉得无所谓。

    ″看这雨下得这么大，由不得我们。″蒋爷爷作为队伍里最老的一员，经历了这么多事，早已学会了顺其自然，得之我幸，失之我命。

    ″你们说这雨再下下去，会不会把全国都淹没了？！″陆云笑着侃道。

    ″难说，看来我们现在只能往北走，那里地势最高，如果连那里都发洪水的话，我们只能认命了。″苏晚叶笑道。

    ″叶子，往北不就是国都嘛，你不会是还想去那儿的基地吧？！″苏妈讶异道，虽然之前一直是计划要去那儿，可自从建立了自己的基地后，他们就再也没谈过这个问题。

    ″不知道，我现在也没什么想法，去了再说吧。″苏晚叶手一摊，淡淡说道。

    ″往北也不错，不去基地我们找个好点的地方再建基地也不错。″蒋爸赞同的点点头。

    ″你们呢？″苏晚叶看看其他人，询问道。

    ″这还需要问嘛，我们永远都是一起行动。″王烨永远是第一个无条件赞同的人，说得那么理所当然，剩下的杨炎几人也笑着点头，这件事就这么简单的定了下来。解决了这个心结，大家的心情也轻松了不少，饭菜都觉得可口了很多，气氛也不再沉闷，一阵阵笑声淹没在雷雨声中。

    接下来的时间，苏晚叶几人根本停不下来，驾驶员都实行轮换制，白天黑夜不停在路上奔驰，而且前行的道路根本不是靠地图，只是在确定了大致的方向以后，在路线不确定的情况下行驶，因为他们也曾按照原定的路线行驶，可每次都会遇见突发情况，而这个突发情况都是他们无法解决的:洪水。无处不在的洪水让他们头痛的同时又感到深深的无奈，不管是末世前，还是末世后，天灾都″不可抗力″。

    这一夜，是苏晚叶一行持续了一个星期的奔波之后，大家商议后才选择停下休息一晚，主要原因并不是雨水减少，相反地，雨水较之以前的强度只有增无减，之所以停下，是因为一个让苏晚叶难以启齿的原因。她，大姨妈来了！

    一大早苏晚叶就发现了不对劲，那种熟悉的疼痛一直纠缠着她，而且还是延续了末世前的症状，上个月的那几天，她刚好是在皇陵里重塑新身，所以她忘了她居然还有这么大的问题需要解决，她还以为她身体被重塑之后就会有所改变，没想到本质还是没变。双手抱着个热水袋，苏晚叶缩在车厢角落，身上盖着厚厚的棉被，一个字都懒得说。末世前每个月的这几天，她都感觉自己被折磨的死去活来，去医院也检查过，医生的一句正常现象让她抓狂。

    苏晚叶开始也不想说出口的，不过卡车的颠簸加上腹部的疼痛，让她脸色苍白的像张纸，苏妈一眼就看出了原因，心疼了半天终于和苏爸开了口，然后，一个传俩，两个传三，她来大姨妈的事成为了一个头条新闻，受到所有队员的重视，再然后就变成了现在，卡车停在一个地势较高的小山坡之上，她一人躺在一边，其他人围坐在火堆边闲聊。

正文 第157章 血的**

    苏晚叶一动不动的躺在棉被上，体内的水异能运转了几周，疼痛还是没有一丝缓解，她就奇了怪了，外伤都能治愈的异能水，怎么就偏偏对生理周期不管用呢。苏妈熬好红糖水，用小碗装了满满一碗，小心翼翼端到女儿床前，用手轻轻推了推没有一丝反应的人儿。

    ″妈？″苏晚叶睁开眼睛，有气无力的问道。

    ″来，把这红糖水喝了。″苏妈把碗放在一旁，蹲下慢慢扶起苏晚叶做好。

    苏晚叶接过碗，吹了吹，一小口一小口的喝着，小腹渐渐变得温热，疼痛也缓解了不少，果然还是老妈最懂自己，以前每个月的这几天，老妈都记的比她还清楚，第一天就把红糖水煮好，只要她一不舒服就热给她喝，熟话都说女儿是老妈的贴心小棉袄，他们家是彻底反过来了。喝了红糖水，苏晚叶还是没有说话的兴趣，一倒床又睡了过去，苏妈悄悄取出她腹部的暖水袋，关上滚烫的热水，又小心的放会了远处，掖了掖被角，才放心的回到苏爸身边。

    半梦半醒中，苏晚叶被一阵吵杂声吵醒，扫了一眼四周，苏妈王妈带着小心小凯两个小鬼坐在床边，王爸和蒋爷爷守着车厢大门，透过缝隙不住向外张望着，而苏爸几人却不见踪影。

    ″妈，怎么了？外面出什么事了？″苏晚叶费劲的撑起身体，坐了起来，背靠着车壁。

    ″没事，没事，你好好休息。″苏妈慌忙上前，拿起被子上的大衣直接披在苏晚叶背上。

    ″那爸爸他们呢？″苏晚叶疑惑道。

    ″他们出去看看地形，一会儿就回来，没事。″苏妈敷衍道。脸上是满满的担心。

    ″砰！砰！砰！″就在苏妈的话音刚落，车顶突然传来一阵碰撞声，苏晚叶几人明显感受到车身在晃动。

    ″小胖子，说！怎么了？″苏晚叶向着车外喊道。

    ″妈，妈妈，外面，外面来了一些丧尸，不过你放心，爸爸他们会解决的，你好好休息啊！″小胖子一个闪身。瞬间出现在苏晚叶面前，浑身**的。

    ″我去看看！″苏晚叶一边说着，一边快速穿上大衣。连扣子都未来得及扣上，就挣扎着站了起来。

    ″叶子，你快躺下，你爸他们会处理好的。″苏妈一把拉住苏晚叶的手，强行把她按回了床上。

    ″妈。我只是在门口看一眼，不会出去的，我这样出去也是添麻烦。″苏晚叶委婉的说道。

    ″那你只能看一眼啊，你现在身体弱，千万不要逞强。″苏妈一番叮嘱后，亲自扶着苏晚叶过去。双手紧紧挽着她的手，生怕一松开就不见了一般。

    苏晚叶点点头，心里好笑之余又有一点焦急。而且车顶上的声音一直没有停下过，就连那巨大的雷雨声都没有把它掩盖住，可想而知外面的战局应该不会像小胖子他们说的那么简单。

    即使苏晚叶在心里做了一番铺垫，可当她看到车外的一幕时，心里还是一惊。这哪儿是小胖子说的″一些丧尸″，那密密麻麻不下一千只的丧尸。早已把卡车围了个密不透风，而且目及范围内还有大量黑影向这里靠拢，苏爸几人连雨衣都没来得及穿上就下去了，现在全身已经湿透，却死死围着车厢四周，不让任何一只丧尸进入。视线再放到那些丧尸身上，苏晚叶一阵诧异，大多数丧尸的身体或多或少都见了白骨，有些丧尸甚至只剩下一颗脑袋，脖子以下变成了一具白骨，只有少数几只丧尸还算完好，当然要除去那臃肿的体型不谈。

    ″小胖子！″苏晚叶察觉到，自从自己出现在车厢门处，周围的丧尸明显受鼓舞般更加激动，心下了然，看样子真是自己的原因才吸引来这么多丧尸。

    ″妈妈，怎么了？出什么事了？″小胖子快速飞了过来，担忧的问道。

    ″你去和秦宇说说，待会儿我用了意识包裹后，让他们快速撤退，我们离开这里。″苏晚叶严肃道。

    ″可是，妈妈，你″小胖子急忙说道。

    ″别废话，都什么时候了，快去！″苏晚叶直接把他扔了出去，结果腹部一阵剧痛传来，身体轻微晃了晃。

    ″叶子，叶子，没事吧？！″苏妈一直注意着女儿的一举一动，这个小动作自然没有逃脱她的眼睛，双手快速扶住她的身体。

    ″没事，妈。″苏晚叶勉强扯出一个微笑，安慰道，然后再次转头向车外望去，刚好与秦宇的视线碰上，对方郑重地点了点头，身体快速向车头靠去。

    苏晚叶意识快速向四周散去，眼见秦宇已经走到驾驶室门边，苏晚叶叶意识猛的一收，车厢周围五米范围的丧尸倒下，而她自己腿一软，也倒了下去，苏妈慌忙抱住她的身子，艰难的向床铺移去，苏爸几人也趁着刚才的空档快速上了车，车厢门″砰！″地一声被关上，三秒之后车子一阵轻微摇晃，启动了。

    ″叶子怎么样了？″苏爸换了身干净的衣服，急忙走了过去。

    ″不知道，从刚才晕过去就没醒来，老苏，叶子不会出什么事吧？！″苏妈越说越激动，最后双眼一湿，眼泪就那样直直流了下来。

    ″不会有事的，不会有事的。″苏爸拥着苏妈，眼睛一直看着床上毫无血色的小脸，心底沉沉的。

    小林几人听到他们的对话，纷纷凑了过来，看着那瘦弱的身体，心里不是滋味，特别是小林，早已悔的肠子都青了。刚才丧尸围上来的时候，秦宇提议过离开，可是他看着丧尸数目少，又想着让苏晚叶多休息会儿，便豪言说分分钟解决，没想到后来丧尸越来越多，直至大家被缠的脱不了身。

    ″爸，都怪我……″小林哽咽着说不出话。

    ″你这小子哭什么哭，你姐我还没死呢。″苏晚叶幽幽转醒，就看见了自家人都在抹泪，心里暖暖的，笑道。

    ″姐，你醒拉，我还以为你″小林话还没说完，就被苏妈一巴掌拍在后脑勺上，痛的嗤牙咧嘴。

    ps：

    手机上网就是麻烦，登录了近一个半小时，才登上

正文 第158章 木匠的创造力

    ″说什么呢，你姐福大命大，才不会有事！″苏妈把小林扒到一边，满脸担忧的看着床上的女儿。

    ″妈，你刚才不是也说了。″小林捂着脑袋，委屈的说道，老妈下手还真够狠的。

    ″叶子，感觉怎么样？！″苏妈直接无视儿子的抱怨，一脸殷情地凑到苏晚叶床头。苏爸看着空空如也的怀抱，无奈一笑，这老婆脸色怎么跟天气一样。

    ″没事，就是有点累，想睡觉。″这的确是句大实话，也不知道是什么原因，刚才释放了意识包裹之后，她反而感觉浑身一阵轻松，腹痛也减轻了不少，唯一的不适就是累，这难道就是所谓的因祸得福？

    ″好，好，好，你好好休息，我们就不打扰你了。老苏，小林，走，别在这儿碍事！″苏妈柔声细语的对女儿说完，一转头，不耐烦的一手拉着一个远离了床铺。

    ″妈，你太偏心了，我都怀疑我到底是不是你亲生的了。″

    ″你个死小子，我要是你后妈，早就把你扔出去喂丧尸了，走，走，走，说话给我小声点，别吵到你姐……″苏晚叶听着苏妈两人渐渐降低的说笑声，迷迷糊糊睡了过去，嘴角慢慢扬起，其实这种日子，也没想象中的糟糕。

    接下来的四天，苏晚叶除了睡就是吃，整天懒洋洋的躺在床上，身体也在一天天恢复，小腹也从最初的疼痛难忍变成现在的安然无恙，末世后一直无病无灾的她，没想到也体验了一把病人的待遇，而且想到以后每个月都要经历一次，她就郁闷。最重要的是，第一次换卫生巾的时候，简直不是一句痛苦可以形容。她为了不暴露空间的秘密，硬是拖着十二万分不舒服的身体冒着大雨去驾驶室，一个人偷偷的换，尝试过一次之后，她打死都不再用那种方法，只要想换，直接进了空间，蒋爸几人从最初的震惊变成了坦然，不过对她的空间还是抱有强烈的好奇心，在蒋少那厚脸皮的央求下。她同意了身体好之后带他们做一次空间一日游。

    今天，是苏晚叶大姨妈离开后的第一天，她就跟打了鸡血一样兴奋。早早就起了床。虽然外面狂风暴雨，也拦不住她出去的步伐，不过所谓的出去也只是从后车厢到驾驶室而已，但是这小小的一段距离已经让她心情大好，就连外面的雷雨声在她听来都好听了不少。

    ″今天心情不错嘛你。″秦宇看着苏晚叶脸上掩不住的笑容。笑道。

    ″那是，我感觉自己就像重生了一样。″苏晚叶开心地回道。

    ″呵呵，夸张！″秦宇空出右手，揉揉她的头，宠溺地笑道。

    ″嘁，不信你试试！″苏晚叶快速反驳道。然后眼珠一转，笑道，″呵呵。你这辈子是无法理解了，等你下辈子好好求求老天，说不定能让你变成女人，就可以好好享受享受了。″

    ″可以啊，不过我一定顺带祈求老天把你变成男人。也让你享受享受男人的乐趣，哈哈……″秦宇用力捏了下她的下巴。又快速收了回去，刚好躲过她的巴掌。苏晚叶笑着倾身过去，左手一抓，刚好捏住秦宇的耳朵，稍稍用点力，秦宇便夸张的嚎叫起来，求饶声不断，想到他还开着车，苏晚叶松开了手，两人打打闹闹向前行驶着。

    雨水像拉了闸的水流般，没有停歇的一刻，苏晚叶一行一路向北走着，看到的被淹没的村庄数不胜数，甚至有些小城市都被泡在水里，到处是腐烂的残肢，这次降雨，要说获利最多的，要数丧尸了，他们可以自由的在水中行走，不用担心感冒，不用担心寒冷，无知无觉的他们就像个机器一样四处游荡，或者说比机器更厉害，毕竟他们也不用担心生锈的问题，只要脑中的晶核没有被取出来，他们可以毫无时间概念的走下去。

    随着被淹没的地方越来越多，卡车行驶也越来越费劲，最后，在距离又一个城市不远处，卡车彻底抛锚了，可悲的是，苏晚叶几人居然没有一个可以修理，看着快要到达车厢后门高度的洪水，苏晚叶果断取出了一艘渔船，凭空出现的渔船重重落在水面上，激起一指高的浪花，车厢也免不了进了不少洪水。提起这些渔船，苏晚叶还得感谢感谢那个生死未卜的木匠，他在造船时，还贴心的弄了个船舱，还是那种有门的，感觉和游艇差不多，只不过外观看起来粗糙很多，而且比例也没那么精确，看起来有点不伦不类的，不过，当初他可是顶着整个基地的压力硬是做的。要是现在能再见到他，苏晚叶一定好好夸奖他一番，有创新精神果然就是好啊！

    上了渔船，众人快速进了船舱，结果又是一番感叹，木匠的创新精神真是发挥的淋漓尽致，居然连厕所都考虑到了，还有船舱四周的排水巢，专门在船身的两侧各开了两个洞口，水流可以通过这四个口流出去。所以，当几人进入船舱时，里面十分干燥，除了一点鱼腥味，一切都比想象中的好。至于驾驶室，位于船头，当初造船的时候，大多数人都建议说直接用桨划就可以了，没必要浪费材料，不过木匠还是固执的要弄个驾驶室，你说他要是会弄还没问题，可事实是，他居然一边捧着书，一边瞎琢磨，在没有老师傅的带领下，经过无数次失败，还真就造了出来。记得第一次试航的时候，基地里没有一个人愿意上去，还是木匠自己赌气爬了上去，左砰砰，右弄弄，渔船在无数期盼的眼神中慢慢悠悠动了，犹记得当时木匠那得意劲，鼻孔都差点朝天了，此后没人再质疑他的发明。

    话题拉回船上，简而言之，这艘外观奇怪却无比实用的渔船，在马俊的驾驶下，缓缓动了起来。苏妈点燃了炉子，放在船舱正中央，不一会儿，整个舱内暖洋洋一片。

正文 第159章 神秘女子

    为了让马俊能有休息的时候，除了蒋爷爷几个年纪稍大的人外，其余男人都轮流去学习航行，苏晚叶上船后就吃了晕车药，她可没忘记上次坐游艇时的难受劲儿，如果有得选择，她宁愿开车，不过另一方面，她不得不承认，渔船除了慢点，的确节省了他们不少人力，而且渔船里比车厢舒适多了，光线好，透气性强，也比较宽敞温暖。

    在大家安定下来之后，蒋少又开始了对苏晚叶的纠缠不休，唯一目的便是进她的空间看看，而蒋爸，王烨几人，也是在一旁极力攒动蒋少，几人你唱我喝的配合的天衣无缝，就连苏爸也参与其中，最后苏晚叶实在拗不过他们，便像个导游般领着大家进了空间。进了空间，苏晚叶对自己的决定悔的肠子都青了，看着那像进了大观园的一群″刘姥姥″，她头疼的不得了，本来空间里的东西在末世前都寻常可见，但他们的激动样儿却让她好笑，还有那个破鸡蛋状的建筑，让他们惊叹到了极点，不过在看到小白一伙并折腾的不成人样儿后，热度迅速下降，对这个建筑是避之不及。而试验田也是大家的焦点所在，每个人都两眼放光，像看到希望一般。

    苏晚叶看着大家的神色，放心的笑了，因为每个人的表情除了愉悦之外，并没有一丝贪婪之色，之前的担忧明显是多余了，她这次透露空间的秘密，其实也存在私心，她甚至还做过最坏的打算，幸好没人让她失望，幸好她的决定是对的。

    ″叶老大，其实，我们有这些东西就够我们活几辈子了。干吗还要去国都，又远又累的！″王烨看着那数不尽的食物，不解的问道。

    ″你想在这个没有阳光，没有大地，没有树木，更没有其他活人的地方生活？″苏晚叶笑着反问道。

    ″呃……听你这么一说，这里也没想象中的好。″王烨领悟的点点头。

    ″不过，有这么多东西，我们建个基地倒是不成问题。″蒋爸笑着建议道。

    ″建基地的事儿也不是说说就能建好，不仅要选好地方。还要选人，有太多的事情要考虑。″蒋爷爷考虑事情的模式和苏晚叶一样，总是要把一切想得清清楚楚才动手。不做则以，要做就要做好。

    ″以后要是有合适的机会，我还是希望再建个基地，看别人的脸色过日子，我想你们都不会愿意的。″苏晚叶认真道。

    ″就是。我们有了这些东西，根本不用怕那些人，哼，一个基地的食物说不定还没我们的多呢！″蒋少得意的说道。

    ″你倒是不客气，一口一个我们的，这些都是叶子的。还有。你别想着拿这些东西和别人炫耀啊，到时候给叶子惹出麻烦，看我怎么收拾你！″蒋爸一看到儿子那老样子就气不打一处来。立刻警告道。

    ″我又没傻，当然知道什么该说，什么不该说。再说了，叶子敢把我们带进来，肯定也是不怕的。″蒋少反驳的同时顺带讨好的赞了苏晚叶一句。

    ″谁说的。你要是敢告诉别人，我就杀人灭口。″苏晚叶做了个摸脖子的动作。笑道。

    ″怪不得人家都说最毒妇人心，你真够狠的！″蒋少作势缩了缩脖子，一本正经的说道。

    ″呵呵，后悔了？现在你是后悔也来不及咯。″苏晚叶耸耸肩。

    ″叶子！叶子！″谈笑间，苏晚叶听到了空间外秦宇的呼喊声，按说他此时应该在掌舵啊，出事了？

    ″外面有情况，大家出去看看！″苏晚叶收敛了笑意，严肃道。

    出了空间，秦宇早已候在船舱里，看见他们便迎了上去，简单把事情说了一遍。秦宇开着渔船，本来是打算要绕过前面的城市航行的，结果才绕到一半，一股洪水就从右侧冲了过来，力气之大直接改变了航行的方向，直直冲进了城市大街上，秦宇费了好大劲才稳住船身，让它沿着主干道行驶，可是，还没等他缓过气，船底就被什么东西挂到一般，进也不是，退也不是，对于他这个才学了几天的新手来说，他是没辙了，只能呼救。

    等到大家了解了情况，马俊立刻去了驾驶舱，摆弄了一番，仍是一无所获，只得出一个判定，螺旋桨被什么东西卡住了，必须要人下去。看着那冰冷的洪水，苏晚叶是坚决不同意的，就为了艘船，不值得，再说她空间里还有三艘，大不了换艘船就是。于是，在她的建议下，所有人一致通过。

    ″砰！″地一声，又一艘渔船落在水面，只不过船头调了个位置，向着城市出口的方向，苏晚叶把船舱里的东西搜捡了一遍，在确定没有遗漏之后，和大家一起蹬上了新船。

    ″喂！你们等等！等等……″就在马俊准备重新启航时，遥远的街道尽头，传来一阵呼救声，夹杂着雷雨声，隐隐约约听的不是太清楚。

    众人回头，模模糊糊看见一个人影，手里拿着一块红色的布，站在房顶，在暴雨中不停的挥舞着。所有人同时皱了皱眉，不知道刚才的一幕是否被房顶之上的人看到了，还有就是，到底要不要揽下这个麻烦事？

    可是就在大家还在犹豫的瞬间，房顶之上的人居然一个跳跃的姿势，跃进了水中，然后在大家惊讶的眼神中，就这么朝着他们的方向游了过来。看着越来越近的黑影，大家心里有一丝不忍，马俊看了一眼苏晚叶，只要对方一声令下，他会毫不犹豫启航。可是，另他意外的是，一向不爱管闲事的苏晚叶，居然一句话都没说，就那么淡淡地看着水里的身影。

    直到一只苍白的手攀附在船沿上，所有人才看清楚，对方居然是一名女子，一身贴身的黑色紧身衣在雨水的作用下，把她曼妙的身子显露无疑，头发是最简单的马尾式，却使那张苍白中却不失秀色的脸庞更加抢眼。女子艰难的爬上渔船，抬头看着眼前的几人，双眼一黑，只说了几个字就晕了过去，″救救他(她)……″

正文 第160章 演技绝佳

    ″叶老大，要不要去看看？″王烨看着地上的女人，虽说对方的确也算个美人，可是天天和叶老大这样的美女呆一起，早就习惯了。

    ″先把她弄进去再说。″苏晚叶眼神淡淡的看着地上的人儿，只说了这么一句话，便转身进了船舱，秦宇紧跟其后，然后是苏爸和蒋爸两人，小林和陆云笑嘻嘻的也跟了上去。

    ″老蒋，你别走啊，你们都走了，谁背她进去啊！？″王烨看着即将离开的蒋建国，只留下自己孤零零一人，急忙喊道。

    ″刚才叶老大是和谁说话？″蒋建国回头，对着王烨平静地问了一句。

    ″我？″王烨不确定的说道，因为只有他一人开口问了，那她的那句话应该，大概，可能，也许是和他说的吧。

    ″你都这么说了，那就有劳你了。″蒋建国轻飘飘地留下这么一句话，被转身走了。

    ″啊？！″王烨一愣，是吗？视线再次放到地上的人身上，啐了一口，嘀咕一句″倒霉″，便毫无温柔可言的一手捞起女子的腰部，大步向船舱走去。

    要说这个女人，苏晚叶说认识，也算认识，说不认识，也不认识，这还得回到前世来说。这女人名叫吴情，在前世可是一个名人，她出名的原因不是她有多厉害，而是她的浪荡之名人人皆知，据传言，这女人的男人可以组成一个营。而且这些男人，都不是普通人，最低也是个高阶异能者，最高的，是国都的某位领导级人物，她玩弄男人的手段让大多数女人既羡慕又嫉妒。而这样一个人，苏晚叶有幸见过一次。当时是这个女人陪着一个不知第几任的老公来他们基地谈合作的事，她也有幸看到了对方是如何利用自己的优势去控制男人的，因为就连王孟那样以自我为中心的人都对她赞不绝口，为这事他们还吵了一架，要不是对方停留的时间只有几天，否则她早就把他们赶出基地了。

    苏晚叶之所以把她救下，是因为她要弄明白一件事。前世，吴情身边一直有一个男人，名字从来无人知晓，对外只有一个称号叫绝命。其身手和异能都是无人能企及的，出手狠，准。快，但是，就是这样让所有人敬佩的人，却不顾外界的流言，义无反顾的陪在她身边。不管有什么危险，她都会第一时间守护在她身边，即使是付出生命都在所不惜。大家都一致认为，他一定是她的″小白脸″，可苏晚叶却不这么认为，她觉得那个男人更向吴情的保镖。因为曾经他从来不在乎别人对他的冷言冷语，却会为了别人重伤吴情的一句话而杀了对方，如果真是恋人关系。他根本不会容忍吴情身边的男人一换再换。所以，苏晚叶更相信另一个谣言，吴情救过绝命的命。说实话，苏晚叶对于那种盲从的男人很不齿，简直就是一根经的家伙。只要是吴情的要求，即使让他自杀他都会毫不迟疑去做。而就是这一点，苏晚叶更加好奇，到底他是受了吴情的多大恩惠才这样不顾一切。而现在，只要留着吴情，早晚都能碰上那个绝命，至于秦宇几人的″危险″，她没考虑过，或者说她不屑考虑，要是一个女人就能乱了他们的军心，那她直接带着家人走了算了，好吧，这也算是她的一点点私心，就是考验考验秦宇，至于为什么不是王烨他们，很简单，吴情这人总是自视清高，她找男人的标准，永远是找最好的，也因此，她的男人是一个比一个好，用她的话说，她从来不委屈自己。

    进了船舱，苏晚叶替吴情检查了一遍身体，除了有点虚弱之外，并没有任何外伤，让苏妈给她喂了一杯异能水之后，就不再管了。大家再次聚在火炉旁，天气渐渐暗了下来，大家思索一番，还是决定休息一晚再说，现在他们可是没什么可害怕的了，毕竟有苏晚叶的空间在，要是真出了什么意外，他们可以立即躲进去。

    ″呜呜……″正当苏晚叶几人还在兴致高昂的讨论着以后重建基地的事，角落里一阵女人的哭泣声突然响起，大家满脸诧异的顺着声音望去，只见吴情不知什么时候坐了起来，此刻正埋头在双腿之间哭泣，不知是她感觉到了气氛的怪异，还是说早就算准了时间，就在大家目光望过去的刹那，她也抬起了脑袋，眼里蓄着泪水，牙齿不自觉的咬着下唇，满脸的害怕与委屈，一副楚楚动人之色，要不是前世知道她的为人，苏晚叶都忍不住想捏把泪，这人末世前不去演戏真是屈才了。

    ″怎么了这是，怎么不多休息会儿，姑娘，你没事吧？″作为一向对眼泪毫无招架之力的苏妈，自然率先走了过去，一屁股坐在床边，伸手拍了拍吴情的肩。

    ″阿姨………呜呜……″这声阿姨可谓是叫得情深意切，还有那哭声，也不再是之前的小声啜泣，而是号啕大哭，感觉像见了亲人一般，一下猛地扑到了苏妈怀里，这动人的场景，就连见惯了末世冷暖人情的王妈都忍不住抹泪。

    苏晚叶心里冷笑，演技还真是不错，眼睛扫了身边几人，除了王妈和小林动容外，其他人都无动于衷。

    ″看来，我们救了个了不起的人物。″蒋爸淡笑道，眼神深深，不知道在想什么。

    ″管她的，好了就让她离开就是。是吧，叶叶？″秦宇搂着苏晚叶无所谓的说道。

    ″呵呵，听你的。″苏晚叶笑着顺势靠在秦宇胸口。

    ″你真够狠的，这么个弱女子你都人心赶走！″蒋少似笑非笑地说道，要说对女人的了解，他敢说这里没有人比他更厉害，他当初可是在花丛中醉生梦死的。

    ″弱女子？她一个人可以在我们来之前活的好好的，那没有我们也死不了。″秦宇看了吴情一眼，不屑地说道，″你要是觉得可怜，要不就收了她？″

    ″算了吧，我心里有谁你我都清楚，已经容不下其他人了，再说她，哼，我无福消受。″蒋少一副避之唯恐不及的样子，然后眼神似不经意间看了苏晚叶一眼。

    ″哼！你想都别想！″秦宇冷着脸说完，搂着苏晚叶的手紧了紧。

正文 第161章 最快地方式

    ″叶子，你过来看看她是不是哪里不舒服？″苏妈在经历近半小时的哭泣声后，终于是忍不住回头求救道，话说她是挺容易同情心泛滥的，但这样毫无止境的痛苦还是让她招架不住，心里渐渐变得烦躁，难道这女人真是水做的？

    苏晚叶看着苏妈明显烦躁却仍是憋着不发作的痛苦神情，暗笑了一把，不过，脚步还是向床边走了过去，静静坐在床边，苏妈解脱般地赶紧站了起来，吴情抽抽噎噎的止住了哭声。苏晚叶做作样子的捏着吴情的手腕，才一分钟就松开了，淡淡道，″没事，就是虚了点，养养就好了。″

    ″那就好，你好好休息，我们就不打扰你了。″苏妈开心的接口道，不经意间松开了吴情的双手。

    ″等，等一下！″吴情看着转身就走的苏晚叶几人，一个激动，差点从床上翻了下来，幸好苏晚叶眼疾手快扶了一把，才避免了美女破相的可能。″求，求求你……呜呜……救救他……呜呜……救救他……″

    ″谁？″苏晚叶头疼的看着眼前的女人，想法与苏妈不谋而合，这女人难道是水做的？

    ″我的朋友，他就在图书馆里，他受伤了，求求你们救救他！″吴情见苏晚叶接话，满脸希冀的看着她，眼里是快要决堤的泪水。

    ″我们为什么要救他？对我们有什么好处？″苏晚叶全然不顾对方那楚楚动人的可怜样，冷冷问道。

    ″啊？″吴情似乎没想到苏晚叶会如此**裸的问话，愣了一秒，转而泪流满面的向秦宇几人看过去，委屈的说道，″我，我什么都没有……呜呜……不过。你们如果救了他，我会尽我最大的力量报答你们的，真的……呜呜……″

    ″报答？我们既不缺丫环。″秦宇说的很直接，就是说吴情给他们当丫环都不够格。

    ″我……只要救了她……随便你们怎么样，都可以……″说道最后三个字时，吴情的声音羞涩的低了下去，显然，她理解错了秦宇的意思。

    ″是吗，那用你的命换他的命怎么样？″苏晚叶似笑非笑地问道，语气冷的似要把周围空气冻结一般。

    ″这……呜呜……″吴情″这″了半天。最后以哭声结尾。

    ″嘁！″蒋少不合时宜的嗤了一声，苏晚叶笑笑没再说话，径直向火炉走去。王烨几人看着没热闹了，也转身离开，只剩下吴情一个人还在埋头痛哭着。

    ″叶子，她，怎么办。真要赶出去啊？″苏妈瞄了吴情一眼，皱了皱眉，凑到苏晚叶身边小声问道。

    ″先看看。″苏晚叶笑着说道。

    ″哦，记得赶出去之前给点吃的给她。″苏妈丢下这句话，便凑到苏爸身边说笑起来。苏晚叶诧异地看了苏妈一眼，她还以为苏妈会要求留下吴情呢。

    身后的哭声越来越小。最后直接没了声音，众人烦躁的心情舒服了一点，要说他们冷血。苏晚叶只能说是，他们同情弱者，但一味用柔弱来当作博取别人同情的筹码，只会让他们厌恶，就如她当初所说的。在末世，能帮助你的。永远只有你自己！

    ″那个……你们如果愿意去救他……我们可以带你们去国都。″在大家毫无察觉的时候，一个柔弱的声音响起。

    ″带我们？″苏晚叶淡笑道，她从吴情下床就感觉到了，毕竟船上多了一个外人，她随时都得警惕，她倒想看看，这个换男人如换衣服的女人，为什么死活要去救她口中的″朋友″？

    ″嗯，而且，而且……″吴情顿了顿，似乎下了很大决心，说道，″而且用最快的方式。″

    吴情说完话，美眸扫了苏晚叶几人一眼，看到大家如她所料的都被她的话所吸引，心里安定了很多，挺了挺胸，等待着他们的回答。结果没有一个人接口，只是好奇的等着她的下文，不自在的咳嗽了几声，继续说道，″在离这个城市不远，有一个军用飞机场，而只有我的朋友有进去的钥匙，最重要的是他会驾驶飞机。″

    ″你们怎么知道那里还有飞机？现在离末世爆发可是过去了快两个月了，说不定里面的飞机早就没有了。″蒋爸保持着既慈爱又疏远的特有微笑，问道。

    ″末世后我们一直躲在这个城市里，根本没看到有什么飞机飞出去，而且，他就是从那里逃出来的。″吴情不慌不忙的回答道。

    ″希望真的如你们所言。″苏晚叶笑道，眼神深深地看了吴情一眼。

    ″你的意思是答应去救他了，谢谢你，谢谢你们！″吴情顶着一双红肿的眼睛，笑着鞠了一躬。苏晚叶看着那不施粉黛的玉脸，心里冒出几个字:红颜祸水！

    ″先别谢，我们要先看看情况。要是他出了什么意外，我们也无能为力。″苏晚叶可不会把话说满，谁知道对方是不是死了。

    ″你们愿意去就是很好了，不管救不救的了他，我都要谢谢你们，你们都是好人。″吴情真诚的说道。

    好人？苏晚叶听到这两个字就想笑，如果对方看见她杀人时的样子，不知道又会怎样形容，说实话，她还有点期待。接下来的时间，大家商量了一番，决定由苏晚叶，秦宇和王烨三人去救人，其余的人呆在船上等待，至于吴情，当然也被苏晚叶带上，这个女人的手段她可是见识过，可不想苏妈他们在这段时间里出什么问题，而且她的理由也很充分，那就是让吴情去带路认人，毕竟图书馆那么大，天知道那个人在哪儿，好吧，虽然小胖子也可以找到，不过她就是嫌麻烦。

    剩下的问题就是怎么过去的问题，渔船到图书馆的距离说长不长，说短不短，只要游个二十米就到了，但是，他们可没那兴趣游过去。对面的人和他们半毛钱关系都没有，至于飞机，也是可有可无的，所以，在三人悠闲，一人着急的情况下，王烨找来了快门板，用脚试了试，四人慢慢向图书馆驶去。

    来到图书馆跟前，苏晚叶三人才发现这建筑比在船上看到的还要巨大。一共有三层之高，不过现在二层一下都淹没在洪水中，王烨架着门板绕了半圈。才看到一扇半开的窗户，便缓缓划了过去。秦宇一把抓住窗沿，用力一推，玻璃窗向左边打开，然后一个跳跃。轻巧的近了图书馆内。转身，秦宇伸出双手，直接放在苏晚叶的腋下两侧，一使劲，轻轻松松地把苏晚叶提了进去。吴情定定的看了秦宇一眼，期待的等待着他的双手。结果那个男人只是含情脉脉的看着怀里的女人，一点帮忙的意思都没有，于是。她抿着唇，双手搭在窗沿墙，使劲撑起自己的身体，结果下一秒，″啊！″地一声。整个人直接掉了下去。

    ″你去帮她一把，王烨还在外面等着。″苏晚叶听见那惨叫声。笑着推了推秦宇，看他一副不情不愿的样子，双手一使劲，把他推到窗边。

    秦宇冷着个脸，双手伸出窗外，吴情看着那健硕的身姿，脸上莫名一红，别别扭扭站了起来，刚想说句什么，结果只觉得双脚突然离地，整个身体一腾空，只用了一秒就进了图书馆内。秦宇毫不掩饰心中的厌恶，在手中的女人落地之后就快速撤回了手，结果只听″唉哟！″一声，对面的女人就那么直直向他倒来。

    ″吴小姐，小心啊。″苏晚叶本来就一直关注着他们的动静，所以在秦宇还没反应过来的时候就从侧面扶了吴情一把，冷冷笑道。

    ″啊？！哦，我没事，刚才突然有点头晕，所以没站稳，谢谢苏小姐。″吴情面不改色的淡笑道，然后自然的脱离了苏晚叶的手，对着秦宇感激地笑道，″刚才，谢谢你！″

    ″叶老大，你们离窗户远点，给我留个空间啊！″就在秦宇准备开口时，窗外王烨的喊声传来。苏晚叶笑着牵起秦宇的手，向着屋内移了移，吴情看着两人的互动，不屑地看了一眼，转而脸上又换上了那个单纯的表情，向另一边走了过去。

    等到王烨也进了图书馆，四人手持着手电，由吴情带路，向着二楼最里面走去。一路上吴情都没有表现出一丝害怕，也许这里的丧尸早就被他们解决了，在她的指引下，苏晚叶几人上了楼梯，转了个弯到了三楼，安静的图书馆内只有几人的脚步声和呼吸声。

    苏晚叶在进入图书馆时就让小胖子探查过，这里的确是没有危险，至于吴情所谓的人，在三楼的员工休息室里，但是有一点情况却让苏晚叶疑惑，吴情明明只说了一个他，但是，小胖子带回来的情报是，两个他。她到底在玩什么花招？

    三楼，靠墙摆满了无数的书架，按照不同的类别放置着不同的书，四人向左侧走了五米，然后又向左拐了一个弯，一道木门出现在眼前。吴情快步上前，焦急的敲了半天的门，里面却没有一丝动静。

    ″魏大哥，魏大哥，你还在里面吗？！快开门啊！我找到人了！快开门啊！″吴情声音里夹杂着一丝哭意，一边敲门一边高喊道。

    ″咔嚓！″一声开门声响起，一个高大的男人出现在众人视线里。苏晚叶手中的光束很快扫了男子一周，发现了男子右脚大腿出被一块破布包扎过，里面的鲜血已经浸染了出来。男子苍白的脸上明显一喜，一把拉住门口吴情的手，激动道，″情儿，你回来了！″

    ″嗯，我回来了，先进去再说，这些人是来帮我们的。″吴情不动声色地抽回自己的手，转而扶着男子走了进去。苏晚叶三人慢慢随着两人进了这个只有三十平米的狭小空间，扑面而来一阵臭味，那是长时间不洗澡的酸臭味，再夹杂着霉味。

正文 第162章 命运转变

    苏晚叶打量了屋子一遍，地上除了瓶瓶罐罐，就是一些撕碎的废纸，角落里还有一堆破旧不堪的棉被，屋子中央燃烧着一个小小的火堆，昏黄的火光一闪一闪的。男子牵着吴情的手席地坐在火堆旁，看到苏晚叶三人在打量房间，尴尬的让他们坐下，秦宇用脚把地上杂物踢到一边，勉强腾出个空位，拉着苏晚叶坐下，王烨就没这么讲究了，以前当警察的时候什么地方没待过，而且末世后他更是不讲究这些了，所以，他二话不说，一屁股坐在秦宇身边，扬起一阵尘土。

    ″这里就你们两人？″苏晚叶疑惑地问道。

    ″我们有……″男子话还没说完就被吴情打断。

    ″嗯，一直都是我们两人。″吴情毫不犹豫的说道。

    ″是吗，那你们两人可以在这里待这么长时间，还不错嘛，难道你是异能者？″苏晚叶状似平淡的对着男子说道。

    ″魏大哥不是异能者，我们也是最近才来到这里的，之前我们一直在逃，每个几天就会换一个住处。″吴情说得一板一眼。

    ″呐，这是药，你给他包扎一下，我去上个厕所。″苏晚叶顺手从兜里拿出一瓶紫药水和一卷白纱布，递给了吴情，站了起来。

    ″我陪你。″秦宇快速站了起来，揽着苏晚叶就出了门。

    关上房门，苏晚叶拉着秦宇的手，话也不说的直奔二楼而去，秦宇也没有多问，他就知道叶子无事不登三宝殿，而且他可以看得出，她不喜欢吴情，但却还是决定要帮忙。绝对不是她良心发现，她和自己一样是无利不起早的人。

    沿着刚才上来的楼梯又到了二楼，然后直奔右边而去，在最里面靠墙处的一扇门前停了下来，然后毫不犹豫推开了房门，秦宇期待地跟了进去，他十分想知道苏晚叶到底是为了什么东西。不过，当他的视线落在墙角一个疑是人形的物体上时，愣了一下，不动声色走上前。

    苏晚叶在距离角落一米处停了下来。手电照射在地上的物体上，是一个男人。此时，男人蜷缩在一起。似乎在忍受什么痛苦一般，头埋在手臂之间让人看不清楚，光束扫了男人一遍，当亮光移到他的脸上时，男子似乎感觉到有人来。恰好在同一时刻抬起了头。很有书卷气息的脸庞，最吸引人的要数那双像黑夜一样幽深的眼睛，总体来说不难看，当然那是和秦宇那种极品相比较而言，是那种丢在人堆里就找不出来的人，不过就是这么不起眼的长相。让苏晚叶心里一顿，原来是他:绝命。苏晚叶真的没想过会是绝命，不是说是吴情救了他么。那现在是个什么情况，他们一个楼上一个楼下，居然没碰上？

    ″我可以帮你，但是以后你的命就是我的。愿不愿意？″苏晚叶蹲下身子，眼睛直视着绝命的眼睛。认真地问道。

    ″好。″绝命皱着眉头，看着面前满脸毫无波澜的女人。不知怎么搞得，他就是相信她有那个能力。

    苏晚叶淡笑，视线扫了绝命一遍，在他身下发现一摊血迹，视线移到他的胸口，果然靠右肩处衣服处有一道划痕，鲜血早已凝固，但从血液的颜色来看，是丧尸所致。苏晚叶伸出右手，覆盖在绝命的伤口之上，对方条件反射的向后缩了一下，她右手保持着伸出的姿势，看了绝命一眼，绝命脸上有点尴尬，然后僵着身子又慢慢凑了过来。苏晚叶调动体内的水异能，由手心进入绝命伤口里，治疗正式开始。

    十分钟之后，苏晚叶收了手，治疗算是正式结束。嘴角扬起，她终于知道前世绝命为什么这么厉害，刚才水异能进入绝命体内之后，她就发现了他丹田处有一股庞大的力量，那种力量她不止一次看到，是晶核，而且是高阶丧尸的晶核。苏晚叶不知道前世吴情是如何帮助绝命的，但她知道一点，当他再次醒来，就不再是原来的他。

    为了早点离开，苏晚叶让一脸不情愿的秦宇背起了绝命，直奔三楼而去，当三人推开员工休息室，王烨几人明显惊了一下，而吴情两人的脸除了惊还带着一丝不自在，不过很快就掩饰了过去。几人没有再逗留，再次回到二楼的窗口，那块门板已不知所踪，王烨便找了个书架，把图书全部倒在地上，然后凭借他和秦宇的力量把书架扔出了窗口，然后两人费劲的把绝命和那个男人弄了出去，至于剩下的两个女人，则爬上窗台跳了下去。王烨两人拿起之前的船桨，缓缓向渔船划去。

    回到船舱，秦宇迫不及待的把绝命丢在了角落，然后进厕所洗了半天才出来，而吴情两人，也自动移到另一个角落嘀嘀咕咕起来。苏妈几人对于多出来一人虽然诧异，却没发表意见，在他们看来，苏晚叶决定救一个人一定有她自己的原因。夜晚，苏晚叶几人安排了守夜，当然吴情三个陌生人不再人员范围内，一个瘸一个晕一个弱，根本没有在考虑的范围。

    一夜好眠，苏晚叶在小林的摇晃中醒来，头脑瞬间清醒，整个身体处于备战状态，扫了四周一遍，没有情况，那小林一脸便秘的表情是什么意思，″怎么了？″

    小林没有说话，用手指指了指她身后，苏晚叶一脸疑惑地转头，就看到角落里一个脏兮兮的男人，睁着一双深邃的眼睛盯着她看，原来是他醒了。吩咐小林去休息后，苏晚叶伸了个懒腰，站起来向绝命走了过去，仍旧在一米处停下。

    ″你多久没洗澡了？″苏晚叶揉了揉鼻子，皱着眉问道。

    ″啊？″绝命愣了一下，他从没想过对方会这么问。

    ″呐，去洗洗，厕所在那儿，要想洗热水澡就自己用异能烧。″苏晚叶作势从背包里拿了一套衣服，扔给了绝命，不容分说的转身走了，只留下一脸震惊的绝命。

    她是怎么知道自己有异能的？看着那个纤弱的背影，绝命抿着唇站了起来，拿着衣服进了厕所。

    ps：

    下周强推，希望有好结果～

正文 第163章 学开飞机

    一阵水声过后，厕所的门终于打开，一个修长的身影出现在苏晚叶面前，果然，开始有前世的架势了。苏晚叶上下大量着眼前的男人，也不知道她改变了他的命运，会不会带来什么副作用。

    ″你叫什么？″苏晚叶坐在沙发上，问出两世让她困惑的问题。

    ″吴昊。″吴昊嘴巴张了张，简单的吐出两个字。

    ″以后你就和我们一起走了，不过，我们有个规矩，从来不养闲人。″苏晚叶面无表情的说道。

    ″嗯。″真是个惜字如金的家伙。

    ″他们，你认识？″苏晚叶朝吴情的方向抬了抬下颚。

    ″嗯。″吴昊在看到吴情两人的瞬间眉头皱了一下，随后又恢复自然。

    苏晚叶看他那表情，没有细问，就他那闷葫芦的样子，三棍子打不出来的性格，还是不要浪费力气了，而且就他刚才的眼神来看，似乎三人处的也并不愉快，那前世是怎么回事？

    一个小时后，所有人相继醒了过来，苏妈个王妈简单的做了个早餐，在吴情两人饿狼扑食般的样子下快速吃完，吴昊和那个男子作了个简单的自我介绍，苏晚叶才发现，原来那人也是个″名人″，前世他可是吴情的忠实爱慕者，对吴情是死缠烂打，无所不用其极，最后在看到吴情仍是无动于衷和高官在一起，他变得更加疯狂了，四处散播吴情″感情史″，这也间接扩大了吴情的知名度，最后死在了吴昊的手上，但他的大名也让很多人难以忘记:魏志军。苏晚叶几人也不拐弯抹角，直接让魏志军带路，大家看着外面的狂风暴雨。也没抱多大希望，天知道飞机场会不会已经被淹没了，渔船向着飞机场而去。

    站在一座山脚下，苏晚叶终于知道魏志军为什么那么有把握，这个作为军事专用的飞机场，居然建在了山顶之上，而围绕山脚一圈还修筑了一道三米高的围墙，围墙之上还安置着电网，一个哨所模样的建筑高高矗立在大门口，大家隐约还能看见一个僵硬的人影在上面徘徊着。围墙之后便是一眼望不到头的树木，一片青色延伸至山顶，让人根本无法看到什么建筑。由于渔船无法上去。大家只能下船步行而上，穿过大门顺着一条两米宽的大道，深一脚浅一脚的慢慢向上爬着。

    苏晚叶感觉像是绕了整个山体一圈才到达了山顶，路上遇见了不少丧尸，看那一身的军装。应该是守卫这里的士兵，这点危险对于苏晚叶一行来说根本不在话下，最后在吴情的尖叫声中有惊无险的到达目的地。放眼望去，整个机场除了两条跑道和一个两层楼的指挥所，便什么都没有了，这个机场正如魏志军出发前所说的一样。很小。

    苏晚叶几人的到来，也成功引起了机场丧尸们的″欢迎″，一个个饿极了的丧尸嘶吼着便冲了过来。吴情和魏志军毫不犹豫从最前面躲到了人群之后，苏晚叶几个异能者快速出手，仅用了十分钟不到便把丧尸们收拾的一干二净。

    ″你说的飞机在哪儿？″苏晚叶看着空空如也的跑道，转头看着身后的魏志军问道。

    ″在，在那儿！″魏志军从刚才的惊恐中恢复过来。指着指挥所大楼一楼说道。

    苏晚叶几人顺着他的手指看去，只看到了一道巨大的滑动式伸缩门。看那高度，的确挺像个仓库的样子。王烨几个男人快速走了过去，检查了一番，发现了一条门缝，透过门缝向里向外，除了漆黑一片，什么都看不到。秦宇随手捡了根木头，用劲砸在门上，一阵″咣咣″声响后，里面仍然安静如初，几个男人才放心的开始推门。随着伸缩门一点点向右推开，三架直升机出现在众人眼前。苏晚叶皱眉，什么意思，就三架直升机，而他们却有十几个人，这要怎么走？

    ″就只有直升机？″王烨对着魏志军问出了大家心里的疑惑。

    ″我记得应该还有其他机型的，怎么不见了？″魏志军自言自语道，转而看着大家的目光，立刻又补充道，″也许，也许被人开走了。″

    ″是吗？″苏晚叶反问道她可是清楚记得吴情说过的话，不过现在再来讨论这些似乎也没什么意义了，″那我们只能分两次转移了。″

    ″两次？！″魏志军明显不愿意，在他看来，他可是一分钟都不愿呆在这儿。

    ″或者你想花个把月教会他们中的一个？″苏晚叶冷冷地看着他，″又或者我们一个都不要离开？″

    ″魏大哥不是这个意思，他只是担心分两次的话，第二批的人在这里会有危险，对吧，魏大哥？″吴情快速上前，笑着解释道。

    ″是，是，是，我只是担心你们的安全。″魏志军干笑着附和道。

    ″那我们就在这里待一段时间，你什么时候把他们教会开飞机了，咱们就什么时候走，一次性的离开这里就不用担心了。″苏晚叶笑道，他们的话可是提醒了她，要是魏志军去了国都直接跑了，那问题可就麻烦了。

    ″啊？″魏志军呆了，他现在宁愿跑两趟也不愿教，开飞机可不是一天两天的事，而且还是这么一群没有任何经验的家伙，天知道他们什么时候能学会，要是一辈子学不会，难不成他完在这里待一辈子，他不要，坚决不要，″可是，这学……″

    ″事情就这么决定了，秦宇，你们谁想学的就直接找魏大哥，我想他会很乐意的。是吧，魏大哥？″苏晚叶脸上带着微笑，眼里却是一片冰冷。

    ″当然，当然，魏大哥当然乐意，我们是一个队伍的，当然要共同进退。″吴情挽着魏志军的手，轻轻扯了一把，在他开口之前就接过了话头。

    ″那好，我们现在就上楼看看情况，收拾收拾，开飞机的事儿等中午吃过饭再说。″蒋爸笑着出来圆了场。

    苏晚叶几人心满意足的上了楼，吴情在魏志军耳边耳语了几句，他才不情不愿地跟着上了二楼。二楼，最靠左边的四间房间是宿舍，然后在右边，则是一个五十平米的指挥室，里面一堵落地玻璃窗正对着跑道，把下面的情况看得一清二楚。幸运的是，这几间房里一只丧尸都没有，而且每个房间都有两张高低床，意味着一个房间就可以住四个人。吴情以魏志军有伤在身为由，硬是要求与他住在一个房间，大家担心他们又出什么妖蛾子，便安排了杨炎和蒋建国住了进去，苏晚叶一家刚好四人就分配了一间房，蒋家三口搭上吴昊占了一间，王烨父母和小心小凯则分配在最后一间宿舍，至于剩下的人，全部进了指挥室，苏晚叶每人分发了一套被褥，秦宇几人垫在地上，倒也没觉得冰冷。

    中午，苏妈和王妈直接在一楼的仓库里搭炉开灶，炒了几个简单菜式，饭后秦宇几个男人便随着魏志军去学驾驶了。苏晚叶几人便在一旁围着炉子聊天，时不时听见几人的吵闹声，整个机场顿时沉浸在一片欢闹中。没有人知道这种表面祥和的气氛可以持续多久，但是，至少此刻对于大家来说，不管是真心还是假意，都是很难得的。

    接下来的一个星期，秦宇几人除了吃饭睡觉，几乎所有时间都在学习驾驶上，而最初的庞大学习队也渐渐缩水到现在的两人，秦宇和马俊，用魏志军的话说，其他几个纯粹是朽木，教了也是浪费时间。秦宇两人经过这段时间的学习，理论知识倒是掌握了不少，所以，今天，魏志军提出了进行实战训练，美其名曰

    实践出真知，其实苏晚叶几人都知道，他只不过是想快点离开这里而已。不过这也刚好和了秦宇的意，所以他也没反对，一场飞行训练就这样各怀鬼胎的开展了。

    大家帮忙把直升机拖出了仓库，停放在跑道之上，秦宇三人顶着大雨上了直升机，首先试飞的是秦宇，魏志军提心吊胆地坐在副驾驶上，眼睛一眨不眨的看着他的一举一动，生怕他会弄错一样，嘴巴也不停的唠叨着，而马俊，也一脸期待地坐在后座，倾身向前观察着。

    一分钟过后，在十几双期待的眼神中，飞机的螺旋桨转动了起来，速度越来越快，最后在巨大的嗡鸣声中，飞机摇摇摆摆飞了起来，一阵欢呼声在地面响起，而飞机之上，魏志军抹了一把冷汗，秦宇握着操纵杆激动的无以言表。

    飞机在空中飞行了有半个小时之久，要不是在马俊催促下，秦宇一点降落的意思都没有，因为那种在天空中翱翔的感觉实在是太让人激动了。接下来马俊的试飞，除了刚开始起飞时出了点小问题，一切都还算顺利。飞机降落的一刻，魏志军也露出了难得的真心笑容。

    一切都是这么顺利，这么振奋人心，大家商量着只要再试飞个几次，秦宇两人熟练之后就离开。下午，为了庆祝秦宇两个试飞成功，魏志军破天荒要求提前下课，苏晚叶也大方的掏出了一堆食物，大家有吃有笑的完成了一顿晚餐。

    当夜幕再一次降临，每个人怀着美好的希望进入了梦乡。

    ″妈妈！妈妈！有情况，快起来！″睡梦中，苏晚叶听到了小胖子焦急的呼喊声，头脑顿时清醒，一个翻身坐了起来，一双清冷的眸子看着漆黑的房间。

正文 第164章 坠落

    ″怎么了？！″苏晚叶立刻问道。

    ″有一批丧尸潮经过这里，已经到半山腰了。″小胖子白天一直都在空间里睡觉，所以晚上无聊就随便探查了一下机场，想看看有没有什么好玩的东西，结果，就看到了惊人的一幕。

    苏晚叶翻身起床，快速叫醒了所有人，把情况简单说了一下，其他人没有细问，便跟着她下了二楼，吴情和魏志军倒是很纳闷，这大风大雨的，苏晚叶是什么时候下山的？不过，看到其他人的反应，两人也不敢质问什么，匆匆跟着大家的脚步下了楼。

    现在大家是不考虑秦宇两人驾驶技术纯不纯熟的问题，只顾着把三架直升机拖出仓库，说实话，这也是个体力活。当最后一架直升机被拖出仓库时，跑道边缘已经出现了零零散散不少丧尸，在看到苏晚叶几人的第一眼，所有丧尸兴奋了，大声嘶吼着涌了上来。

    ″快！上飞机！″苏晚叶高喊一声，意识包裹瞬间释放，所有围上来的丧尸倒下，苏爸几人迅速按照之前的安排上了飞机，当机门关上的刹那，机场边缘又再次涌现更多丧尸，魏志军的飞机首先腾空而起，螺旋桨的声音″嗡嗡″作响，秦宇和马俊两人明显还有点生疏，毕竟今天下午他们才第一次试飞，说不紧张是骗人的，特别是看到大量丧尸已经慢慢围住飞机，再有两米距离就碰到了，两人手心都急的出了汗，这不是实验，也没有魏志军在身旁，根本容不得他们犯错。

    秦宇深吸口气，再睁开眼睛，满脸都是平静。按照下午飞行的步骤，一样一样的打开了按钮，随着一阵嗡鸣声，飞机终于起飞了，马俊也在秦宇起飞的下一秒启动了飞机。众人脸色一喜，总算是离开了。

    ″姐，下面，下面！″在基地二十米后，小林突然指着飞机下面喊道，神色有点慌张。

    ″怎么了？″苏晚叶疑惑的转头向下看去。只见四五只丧尸挂在机座上，眉头一皱，真是纠缠不休啊。隔着玻璃。意识释放出去，不止把他们所在飞机上的丧尸解决了，还顺带也决绝了马俊那架的。两架直升机就在丧尸们的嘶吼中，顶着雷雨消失在漆黑的夜空里。

    关于飞机人员的分配，苏晚叶几人还是有点防备吴情两人的。，所以，为了以防万一，苏晚叶的人全部分成了两队，集中在秦宇和马俊的飞机之上，也就是说。现在魏志军的飞机之上，之有吴情一人。

    按照最初的计划，考虑到秦宇和马俊两人只是初学者。对于航线识别根本就是门外汉，所以他们之前早就在魏志军的飞机上安置了一个射灯，作为引路用，即使在漆黑的夜色里，大家也能清晰的看到那束亮光。黑暗中。三架直升机就这样保持着一定的距离，不紧不慢地向着国都而去。

    夜。黑的把一切融为了一体，苏晚叶几人根本分辩不出方向，如果没有前面那束光亮，不知他们会去向何方。雷声夹杂着暴雨声充斥着耳畔，就连飞机的响声都淹没在其中。而今夜的雨水，似乎比往日下得更加猛烈，那一道道闪电，就好像劈在了飞机的挡风玻璃上一样，闪的人眼花。

    一夜飞行，当天空开始变得透亮时，秦宇和马俊早已没有了初始的紧张，驾驶起来也是越来越得心应手，时不时还能与旁人聊上那么一两句。大家看着机外，早已是汪洋一片，魏志军现在也只能凭借多年的飞行经验来辨别方向，虽然自己的实力不怎么样，但是在飞行方面，他对自己还是很有信心的，末世前的他，可是队里数一数二的尖子，他曾经还和战友豪言，自己即使闭上眼睛都能架着飞机去国都，没想到当时的戏言还成了真。

    ″大家注意了，过了前面的高山，我们就到达国都的郊外了。″对讲机里，传来魏志军兴奋的声音，苏晚叶几人听了也为之一震，虽然他们不是有多期待去基地，但是，北边一直是他们向往的地方。

    当大家绕过高山到达它的背面时，眼前的一幕让大家心里顿时一惊，这是个什么情况，那黑压压的一片乌云，把天与地之间的距离拉的只剩二十米不到的距离，这还不是让人害怕的，让几人心惊的是那一道道闪电和雷声，每隔三秒就会有数十道闪电从乌云里划过，而且范围之广，让人看不到边际，难道，要横穿这个区域？

    ″叶子，我们就这么穿过去？″苏妈看着那一道道闪电，感觉就像一把把西瓜刀一般，心里有点毛毛的。

    ″魏志军，没有别的路了吗？″苏晚叶拿起对讲机喊道。

    ″这是最近的路，你们紧跟着我就行！″魏志军话音刚落，苏晚叶几人就看到他的直升机飞入了闪电区域。

    秦宇皱了皱眉，看着闪电区里左闪右躲的飞机，说实话，心里很没底，前几天他们和魏志军根本只学了一些皮毛，能把直升机开起来已经是很不错，要是让他玩什么技巧，他真的没信心。可是看着那越来越远的飞机，咬咬牙，一推操纵杆，也飞了进去。进入这片区域，秦宇才发现自己有点托大了，直升机上已不知被闪电劈了多少次，他额头上的冷汗不住向下流，心里祈祷着快点离开这片区域。马俊看着秦宇直升机的惨状，退也不是，进也不是，最后无法，也只能硬着头皮冲了进去，而他悲催的发现，他连秦宇都比不上，进来之后他就没躲过一道闪电，只听到批批啪啪的响声不断在飞机周围响起，一颗心高高的悬了起来，机上所有人都祈祷着千万别出问题。

    可是，有时候老天总是喜欢给我们开玩笑，就在秦宇和马俊架着直升机即将飞出那边区域时，一个闪电垂直劈在了马俊他们的直升机上，一阵浓烟迅速从螺旋桨上冒出，然后在一分钟后整个机体就那样直直坠落了下去。

    ″马俊！马俊！″苏晚叶抓着对讲机，不断的呼唤着，然而里面除了″嗤嗤″声，没有一个人回话，″秦宇，快，降下去！″

    ″砰！″地一声，在秦宇离马俊飞机十米距离处，马俊几人的飞机已经掉入洪水之中，激起三尺高的水浪，从机头到机尾，整架直升机快速淹没在洪水里，然后慢慢，慢慢的，水面恢复了平静。秦宇几人心里一沉，飞机快速开了过去，在一米高处不停的循环飞行着，机上每个人的视线投放在水面上，不停的搜寻着。

    ″马俊！蒋少！陆云！杨炎！王烨！你们在哪儿？！″苏爸扯着嗓子不停的喊着。苏妈抱着早已晕去的王妈，视线也在不停的搜寻着，王爸已经顾不了妻子，同样焦急的呼喊着儿子的名字。蒋爸和蒋爷爷虽然没有表现出太多情绪，但那一直紧绷的脸，暴露了他们内心的恐慌。

正文 第165章 国都

    苏晚叶几人在水面巡视了有十分钟之久，在大家都快失去耐心之时，突然水面″哗！″地一声，一个人头浮出水面，众人放眼过去，欣喜的发现是杨炎的身影，紧接着又是一阵水声，王烨几人陆陆续续出了水面，所有人松了口气，苏晚叶担心飞机承受不了这么多人，便让几个落水的人都进了空间，顺便找了几套衣服让他们换洗。等到众人回头歪寻找魏志军两人的飞机时，已不见了踪影，就连那明亮的灯光也找不到。

    ″怎么办？我们现在找不到方位了？″秦宇驾着直升机离开了那片危险区域，看着四周几乎一模一样的风景，无奈道。

    ″算了，先往前开吧，刚才魏志军也说了这里离国都不远，只要大致方向是对的，还是能找到的。″苏晚叶转念一想，国都那么大个标志，应该也不难找到。

    秦宇点点头，慢慢向前开去，不过高度就拉的很低，保证地面的景色能够在大家视线范围内。不过说实话，少了魏志军两人，大家显得更加随意，至少在吃的方面更好了点，不仅有热呼呼的饭菜，还有饭后水果，而这一行中最高兴的，莫过于小胖子，因为他终于可以不再忍受小白他们的骚扰，终于可以呼吸一下自由的空气，而他的出现，除了吴昊最初震惊了那么一下下，一切正常。对于这种日子，大家其实还是蛮享受的，所以对于寻找国都，每个人都不是很在意。

    一直到傍晚，苏晚叶几人都没有看到所谓的国都身影，大家不得不猜测，难道国都也被淹了？不过这个可能性很快被大家否决了，那可是国家的首都。不说地势高，就凭那些领导人，也不可能让它消失，那只能说明一条，他们也许找错方向了。看着天色越来越暗，众人商议过后，还是寻找一个落脚点休息一下，夜晚可不是寻找东西的好时候。秦宇看着左前方不远处明显有没被水淹没的地方，驾驶着直升机便飞了过去，而天色也在这段时间里彻底黑了下来。

    ″你们看。那是什么？″小林坐在靠窗位置，正无聊的四处东张西望，却发现了很远的地方出现了一闪一闪的灯光。

    ″是灯光吧。而且还那么一大片，该不会是基地吧。″蒋爸顺着小林所指的方向看了过去，不确定的说道。

    ″秦宇，飞过去看看，不要靠太近了。″苏晚叶定睛一看。心里也是没底，末世后发电站就停了，她没办法确定那些到底是不是灯光，如果只是十几盏灯光还能解释是发电机，但是这么一大片，就让人疑惑了。

    怀着一丝好奇。直升机慢慢向目标靠去，而随着距离的越来越缩进，大家的视线也越来越清楚。蒋爸刚才的论断也得到了证实，那一片的确是灯光，而且如果没有猜错的话，应该就是国都，果然首都就是大气。在吃饭都成问题的今天，居然还能使用电这个奢侈的东西。苏晚叶几人为了避免麻烦。在基地外的一百米处就下了直升机，王烨几人也终于出了空间，大家穿着雨衣，一人手持一支手电，朝着基地大门走去。

    当几人来到三米多高的基地大门前时，″砰！″地一声枪响，苏晚叶都能看到脚边积水飞溅了十厘米之高，大家停下脚步，几束灯光照射在他们身上，几人不自觉抬手遮了一下眼睛，视线向着城墙上看了看。

    ″你们是哪儿来的？″一名手持枪械的士兵在墙头高喊道。

    ″我们从兰田市来的。″蒋爸穿着军装答话道。

    ″有人受伤没有？″士兵仍然用枪对着苏晚叶几人。

    ″没有。″蒋爸郁闷地回答，他何曾受过这种盘问，想当初自己也是个将军，现在居然被一个当兵用枪指着。

    苏晚叶几人只看到墙头的士兵侧脸向下说了句什么，基地大门左下侧一道小门″咔嚓！″一声被打开。

    ″进来！″墙头的士兵不耐烦地吼道。

    苏晚叶几人没有再说什么，绕过一堆障碍物，来到小门旁，两个士兵站在门内，举着枪支对着他们几人。

    ″几位，男左女右先去检查室，有什么话出来了再说。″其中一个士兵口气还算客气地说道，在他看来，在这样恶劣的环境下能够千里迢迢来到国都，而且看他们的打扮，虽然不是什么光鲜靓丽，但也不是褴褛之装，一定不是等闲之辈。

    苏晚叶进了基地小门，身后的小门立刻关闭，所有人眼前一亮，久违的灯光让人还真有点不太适应，眼前的景色一览无余，这里感觉就和末世前的建筑一样，没有什么残垣断壁，街道也是干干净净，这里更像末世前的城市风貌让人恍惚回到了从前。苏晚叶几人顺着士兵的指引进了大门口的一栋三层楼房。刚跨入一楼，正对面是一个曲折向上的楼梯，而楼梯口左右两边，分别立有两块大牌子，上面只有四个大字，前三个字都一样，″检查室″，最后一个字，左边牌子写着″男″，右边牌子写着″女″。苏晚叶几个女人进了右边，秦宇一群大老爷们去了左边。

    虽然之前也做过身体检查，但是苏晚叶还是肺腑了半天，她真是不喜欢光着身子让别人参观，即使对方都是女人，她仍然觉得别扭，而且这些人看就看吧，还时不时酸溜溜的来句″皮肤真好″之类的，真是让她听的想翻白眼，女人就是嫉妒心强啊。忍着心里的不爽，二十分钟后，苏晚叶几人做完了检查，当然是毫无疑义的全部通过，然后又像在其他基地一样登记，介绍住房。同样的，异能者在这里的地位很高，所以在得知他们队伍里有近一半多的人都是异能者，办事人员的态度明显和善很多。交了不少的晶核，几人找了一处邻近的房子。本来还有上缴一定比例食物的一条规定，但是士兵们翻了苏晚叶几人的背包之后，除了几个面包就没有其他东西，只能一脸失望的让他们走了。

正文 第166章 奇怪的任务

    拿着钥匙，苏晚叶几人顺着大街上的路标，经过两个十字路口，然后七拐八绕的，终于来到了所谓的″b区″，看着那花了二十个晶核的房子，众人唏嘘，不管是末世前还是末世后，这些大城市的房价都一样寸土寸金啊。典型的四合院建筑，陈旧的外表已召显出它的年头不小，就这种房子，要是在末世前，早就是拆迁预备户了。当初听房屋介绍时，就说了基地的分部，按照″高，中，低″三个档次划分了″abc″三个区，苏晚叶几人当时还考虑说低调点，便选了b区的房子，没想到会是这样的房子，哎，也不知道高档次的房子会是什么样子。不过，大家一路上风餐露宿的日子都过过来了，对于住房也不是要求很高。

    进了小院，正前方和左右两方各有一栋平房，每栋平房都有两间屋子，而厨房和厕所分别在靠门的右左两边，很小的两个棚子，在前世算是违章建筑了。苏晚叶几人每间房都参观了一遍，除了几把断腿的椅子，里面什么家具都没有。不过这倒难不倒他们，毕竟苏晚叶当初搜刮商场时可是实行了三光政策，家具对于他们来说小意思，现在的问题是房屋分配，苏家一家四口外搭秦宇和小心小凯两个住一栋平房，王家三口加上杨炎，陆云和马俊分走一栋，剩下就是蒋家三口搭上吴昊，蒋建国同住一栋平房。照苏晚叶的意思，干脆再弄一套房子，可是其他人都觉得没有必要，所以，最后也只能就这样凑凑巴巴的把人员分配了，幸好大家经历了这么多早已习惯了此次，否则真不知道为了分房大打出手会是什么样子。

    一番整理之后。夜色算是彻底黑透了，晚饭大家直接是进了苏晚叶空间里享用的，因为房子实在太小了，每间房放置两张床后基本什么空地都没了，而且他们也担心食物的味道吸引来某些不该来的人，还是苏晚叶的空间比较保险。

    吃了晚饭，大家连日来的劳累也瞬间爆发，在给大门上了个大锁之后，各回各屋休息去了，至于守夜的事。落在了小胖子身上，谁叫他整天呆在空间里除了睡就是吃，生物钟早已颠倒的乱七八糟。而且他一人可是顶过他们几人。

    躺在床上，身边的小心″吧唧″着小嘴作着美梦，苏晚叶嘴角一扬，多日来的担忧也终于缓了过来，闭上眼睛。意识慢慢模糊，困意袭上脑门，睡了过去。

    清晨，在同样的恶劣天气下，苏晚叶几人从睡梦中醒来，经过这一夜的休息。每个人看起来都是精神熠熠，从来没有过的舒爽。早餐同样在空间里完成，苏晚叶提议外出了解下基地的情况。毕竟以后的日子都要在这里度过，早点熟悉情况也好适应，于是几个年轻人出了门，而老人小孩则留下负责老家。

    下雪天，一直是苏晚叶最厌恶的天气。不管是前世还是今生，末世前还是末世后。因为不管再怎么小心走路，回家后鞋袜裤脚都会湿透，换洗的速度永远比不上弄赃的速度，所以末世前只要碰上下雨天，如果不是天塌下来的大事，她基本不会出门，然而现在，即使是下刀子他们都得出门。

    街道上来来往往的人群说多不多，说少不少，不过大多数都像苏晚叶几人一样的年纪，老人和孩子难得一见，毕竟要不是生活所迫，谁愿意在这种鬼天气出门。本以为在这么大的基地寻找任务区会比较难，等苏晚叶几人真来到街上才发现自己是瞎操心，因为除了每个街道口都有路标之外，街上行走的人十有**都是去那里的，他们只要跟着人流的方向走就行，这倒是省了他们不少时间，所以说，大地方就是不一样啊！

    来到任务区，苏晚叶感觉就像是回到末世前的人才市场一般，只不过少了招聘公司，全部都是″求职人员″，一个两层楼的房子，里面什么家具摆设都没有，只在每层楼安置了一个大屏幕，上面显示着不同的任务信息，红色的大字轮番滚动着。苏晚叶对这些倒是不感兴趣，反而是一楼大厅另一面贴满白纸的墙壁吸引了她的注意，慢步走过去，才发现上面全是寻人启示，有些启示上还贴着照片，密密麻麻的一墙壁，有些看起来崭新的像是刚贴上去的，而有些早已脱落，只留下一半废纸在上面，也不知道上面的人有多少是找到了，也许寻找的人也只是为了求个心里安慰罢了。

    苏晚叶几人也没有花过多时间在寻人启示上，然后又去看了看任务栏的任务，大家商议了一下，决定接些容易的风险不大的任务来做，毕竟每个月都要交房租，虽然苏晚叶空间里多的是晶核，但也经不住只出不进，不过他们也不贪心，只要赚够房租就行。

    就在苏晚叶几人领了任务准备再去转转时，一楼大门口突然一阵骚动，只见几个士兵模样的人围着一个军官走了进来，然后直奔任务发布处而去。苏晚叶几人心里有丝好奇，是什么样的任务让大家这样轰动，便决定留下来一探究竟。

    十分钟之后，大屏幕上出现了两个大号字体的条幅:寻医。很简单的内容，没有什么要求，也没有什么限制，但悬赏却令人咋舌，一百颗晶核，一百斤大米外加一套b区房子，这任务就像扔进人群里的炸弹一般，瞬间让任务区的所有人沸腾了，反应快的一些人，迅速去任务登记处报名。苏晚叶皱眉，看似简单的任务，里头大有文章，不过这又和他们有什么关系，所以几人也只是好奇了一下，便出了任务区。

    交易市场，算是苏晚叶进基地后最喜欢去的第二个场所，也不是为了买什么或卖什么，而是很多消息，在交易市场是最容易打听到的。所以，几人来到位于b区最大的交易市场，与兰田市的交易市场相比，这里更像个杂货市场，不过不管是规模，还是管理，都比兰田市不知强上多少倍，而且这里的物品都是分类摆放的，就和末世前的超市一样，食物，家具，日常用品等等，都划分了不同的区域，方便客户寻找。

    交易市场中，要说最感兴趣的，苏晚叶更偏好种子那一类，不过卖这类的人反而很少见，有时候只能靠运气，所以几人也就顺着小道一直往里走，偶尔看到个新鲜好玩的便停留一下，不过买的却很少，毕竟比起苏晚叶空间里的东西，这些地摊货根本不值一提。所以逛了大半天，几人还是两手空空。

    ″苏小姐？！″苏晚叶漫不经心地往前走着，便听到身后有个声音在叫自己的名字，心里有些诧异，她怎么不记得自己在国都有什么熟人，停下脚步，回头向发声处看去。

    ″是你，余郜？″苏晚叶诧异，没想到会是他，当初基地出事，她还以为他们都死了，没想到还能再遇到，也算是有缘了。″你怎么在这儿？″

    ″嘿嘿，我刚才远远就看见你们的身影，还在想着是不是眼花了呢，没想到真的是你们，你们没事真是太好了，我是前几天刚到的。″余郜还是那副傻傻的样子，笑着回答，语气里满是真诚。

    ″哦，我们也是刚到。你怎么样？″苏晚叶打量了他一番，身上的衣服有些破旧，脚下摆了个小摊，上面摆满了杂七杂八的东西。

    ″嘿嘿，还好。″余郜不好意思道，其实只有他自己知道，他和妻子已经有两天没吃东西了，今天要是还不开张，也不知道还能不能坚持下去。

    ″我看你这几个头花不错，我要了，给。″苏晚叶随便捡了几个扎头发的饰品，说实话，很老气，很旧，也不知道是多少人戴过了，不过，看着对方的境遇，似乎很不好，想着以前也算是熟人，他人也还不错，便掏了三颗晶核过去。

    ″这，太多了，那些头花值不了什么钱。″余郜焦急的推让着，始终不愿接。

    ″让你拿着就拿着，真是罗嗦。″秦宇一把躲过晶核，扔到摊位上。

    ″好了，我们先走了，以后有事可以来b区找我们。″苏晚叶把地址告诉了余郜，她知道他是个老实人，没有逼不得已的事情是不会来找他们的，所以，也不担心会惹什么麻烦。

    说完话，苏晚叶几人便离开了余郜的摊位，继续向前逛去，身后，余郜握着三颗晶核，眼睛有点湿润，心里的感激无以言表，想起当初在基地里的日子，更是无比感叹，如果老天没有下雨，不知道他们现在又是怎样一番样子。

    苏晚叶几人绕了交易市场一圈，也没发现什么好东西，便两手空空的返回了家里。

    一个下午，所有人难得闲下来，有异能的便专心升阶去，像苏妈那些普通人，便开始了收拾屋子，各忙各的倒也开心。

正文 第167章 杨6爸

    苏晚叶也趁此机会修炼下水异能和云剑异能，话说自从上次重塑身之后就没有什么提升迹象，而自己似乎也是满足于现状，果然骄傲使人堕落啊。进入空间，苏晚叶照例先去看了试验田，上次建基地弄进来土已经全部变成了田地，苏妈他们也进来帮忙种上了不少东西，小花照料下也生长很好。然后去看了小白他们一眼，他们似乎也听话了不少，至少没有像初次进来时那样捣乱，至于训练事，她早就放弃了，曾经也试过让小白他们离开算了，结果小白死活不愿走，也不知是看上了她水果，还是秦宇，不过她也乐见如此。

    静坐空间之中，苏晚叶吐了五六颗高阶晶核，体内水异能一遍一遍地循环着，仅仅花了十分钟，她便吸收完全，心里郁闷不是一点半点，这点能量进入身体就像一粒沙子掉进大海里一样，连个涟漪都没有，她知道自己是个异类，但是这种修炼程度真是让她不敢恭维，也许这辈子也只能达到这样境界了，可心里还是有点小遗憾。苏晚叶也问过小胖子，那家伙摇头晃脑说无能为力，前几次是借住外力才能提升，而这种际遇又就像买彩票一样是可遇不可求，让她慢慢修炼，积少成多，量变总会引起质变，她听了汗颜，这是否意味着也许花一辈子时间也等不来质变？

    出了空间，苏晚叶才发现自己竟然里面待了整整一个下午，秦宇几人修炼也早就结束，大家或多或少都有了一点进步，正围坐苏家房间里谈论着自己收获。苏妈看到女儿出现，说起要弄晚餐事，苏晚叶便带着她和王妈进了空间。

    花了半个小时不到。苏妈两人就弄了三菜一汤，只是分量上看起来像是大锅饭，每个人拿着自己专用碗筷，吃多少打多少，倒也舒服。

    ″砰！砰！砰……″就大家津津有味地吃着晚餐时，大门处传来一阵敲门声，而且听节奏，来人似乎很着急，苏晚叶真担心对方把那扇本就不是很牢固大门敲坏，便赶紧让王烨出了空间去开门。而他们也放下了碗筷，一个闪身，全部人再次出现房间李。也幸好他们动作够。因为他们脚刚落地，一阵急促脚步声就从院子里传来，那踩水里特有″啪嗒″声越来越近。

    ″你们这些人怎么回事，话不说清楚就创进来，以为我们好欺负是不是？！″人还未到。就听到王烨屋外怒吼声，然后就是一阵乒乒砰砰地声音，似乎有人被撂倒地，还有人痛苦呻吟声。苏晚叶几人对视一眼，赶走到门口，便看见四个男人抱住了王烨四肢。几人扭打着。

    ″砰！″地一声枪响，所有人停下了动作，四个男人松了手。乖乖退到一名男子身后，男子身穿一件黑色雨衣，帽沿向外伸出很长，漆黑夜里，根本看不清他长相。王烨看着门口苏晚叶几人。速走了过去，嘀咕了两句。只说了对方一声不啃就闯了进来，他也不知道对方是什么人，而且说着说着，火气就直往上蹿，看着眼前一群莫名其妙人，恨不得几个火球扔过去炸死对方算了。

    ″请问，苏晚叶苏小姐是住这里吗？″刚才开枪男子上前几步，不溫不火地开口道，视线一直注视着苏晚叶。

    ″有什么事？″苏晚叶看着对方指名道姓，便开口道。

    ″苏小姐，您好，我是军机处，奉命前来找您谈点事。″男子站雨中，慢慢说道。

    ″什么事？″苏晚叶淡淡道，他们才来到国都第一天，居然就有″领导″来″接见″，真是有点″受宠若惊″。

    ″呵呵，苏小姐不介意话，我们换个地方谈谈可好，来者是客嘛。″男子笑了笑。

    ″客？不请自来客？私闯民宅客？呵呵……″苏晚叶轻笑道。

    ″刚才是我人鲁莽了，杨某这里给赔个不是，不过事出紧急，我们心里有些着急了，望苏小姐海涵。″男子礼貌弯了弯腰。

    ″进来吧。″苏晚叶看着对方也低头了，不好再借题发挥，而且她真是挺好奇，对方到底是有多急，居然连私闯民宅都做出来了。于是侧了侧身，让人进了屋子，而男子身后其他人，却自觉门口止了步，规规矩矩守着，一看就知道是军人作风。

    男子进了屋里，缓缓掀开帽子，苏晚叶几人愣了一下，不自觉往杨炎方向看去，所有人心中只有一个字:像。这男子简直就是杨炎老了之后版本，那五官就跟一个模子刻出来一样。

    ″炎儿？！″男子看着杨炎，满脸不可置信，震惊与惊喜交替着，就差冲上去抱着杨炎痛哭了。

    ″叶姐，你有事我就不打扰了。″杨炎被那声呼唤惊醒，冷冷地看了男子一眼，转头对苏晚叶说了一句，便头也不回底出了房门。

    苏晚叶几人面面相觑，是人都看出来这两人关系应该是父子，可是这亲人见面不说痛哭流涕，至少也要寒喧几句吧，可杨炎那表情到像是见了仇人一般。男子失落看着杨炎背影，回过头看着大家疑惑眼神，才深知自己刚才失态了，而且自己此行任务还没有完成，其他事还是暂且放到一边，索性炎儿也不会明天就离开。于是收拾好心情，男子歉意地笑笑，″不好意思，让各位见笑了，我是杨炎父亲，也许是长时间不见，他心里有点别扭而已。不过言归正传，杨某此次前来，是有要事与苏小姐商量，希望能和苏小姐单独商量商量。″

    蒋爸几人会意，纷纷回了自己屋，就连苏爸苏妈都借口去了王爸那里。苏晚叶想着对方是杨炎父亲，便客气请他坐下，开门见山地问道，″杨叔叔有什么事就直说吧。″

    ″呵呵，苏小姐真是直爽，那我也就不拐弯抹角了。这次前来，是听说苏小姐医术了得，不管什么疑难杂症只要经过你手都能药到病除。″杨爸笑着奉承到，但是心里相信几层，没人知道。

    ″我哪有那么厉害，我又不是医生，对治病是一窍不通，杨叔叔不要相信那些莫须有传言，不要被人骗了。″苏晚叶淡笑道，心里却琢磨着是谁卖了她。

    ″如果仅仅是一人这样说，我自然不信，但是十几个人都这样说，那总不能是空穴来风吧，苏小姐就不要谦虚了。″杨爸明显不信。

    ″呵呵，也不知道杨叔叔是哪儿听到谣言，要是我真有那本事，我们这么多人还用着挤这几间破房子里。″苏晚叶面不改色地说道。

    ″那真是可惜了，苏小姐几人应该也去过任务区了，我今天来目就是任务上提寻医，悬赏可是很不错，而且要是办得让上面人满意了，说不定还有意外收获。哎，我还想着苏小姐是杨炎朋友，悬赏方面我还能为你们再争取一点，现看来没必要了。″杨爸眼里闪着精光，一脸惋惜模样，眼神瞟了瞟苏晚叶。

    ″是啊，太可惜了，今天我们去任务区，那任务刚放出来我们就看到了，大家还可惜自己末世前为什么不去学医呢，呵呵。″苏晚叶脸上毫无异样，还笑着打趣道。

    ″既然如此，我们就不打扰了，以后要是有什么事，苏小姐可以来找我，看样子你们和杨炎相处也不是一天两天了，也多亏了你们照顾，他才能这种环境里活下来，我和他妈妈事相信你们也知道了，我们牵这孩子太多，希望你们以后好好照顾他。″苏晚叶看得出来，这几句确是杨爸肺腑之言。

    ″我们都是一起从温林市来，一路上相互照顾，已经比一家人还亲，自然会好好照顾他，您放心。″苏晚叶笑着接口道，″您要不要去看看他，本来杨爷爷和杨奶奶也一起来，结果路上遇到丧尸群，就不幸″

    ″……″杨爸没有开口，眼睛却有点湿润，再次向苏晚叶道谢后朝着杨炎屋子走去。

    二十分钟后，杨爸悄然离开，杨炎一句话没说就睡觉去了，苏晚叶心里明白，杨爸不是这么好糊弄，或许他是看杨炎面上没有用强，或许是他认为现不是时机，又或许他知道不是他们对手，但是不管是哪一样，他还是会回来。居然让军机处人来找人，可想而知那个病人是有多″金贵″了，可也正是因为这样，苏晚叶才不想去沾边，她还想着多过些清静日子。不过，有时候很多事，你越想远离，它就会越往你身上凑。

    第二天一早，大家吃过早餐，杨炎仍然一句话不说就出门了，苏晚叶也把昨夜事情告诉了其他人，并言明自己意思，没有人说什么，他们看来，那些悬赏根本不值一提，而且木秀于林必被摧之，这个道理人人都懂，现日子安逸舒适，不就是他们一直追寻吗，何必要自找麻烦。

    ps：

    今天，哦，不，过了十二点，应该是昨天了，十点钟就开始用手机等号，结果到十二点半才等上去，上传文算今天了，我心里那个郁闷啊

正文 第1868章 交易

    大家吃完早餐也纷纷出了门，分头去完成昨天接小任务，而苏妈几人照例家里歇着。

    苏晚叶和秦宇带着小林去了任务区，他们此次任务很简单，就是去基地附近山上寻找蘑菇野菜之类食物，寻找到食物全部上缴后根据重量可以兑换相应晶核，如果不想要晶核，也可以只上缴三分之二，剩下三分之一归自己所有。这个任务大优点就是没有危险，因为那个山头基地之前已经派人去过几遍，丧尸早已经被全部解决了，但就是因为这样，山上食物也被搜刮所剩无几，要想寻到食物，就必须深入山里，到人际罕至地方。所以说这任务说简单也不简单，说难也不难。

    任务区前，早已聚集了十几人，不是老人就是孩子，年纪从六十岁到十几岁不等，看样子都是些普通人，那也是，要是异能者，谁会去做这种毫无技术含量事，既浪费时间，收获又不大。所以当苏晚叶三人进入队伍时，大部分人眼光都放了他们身上，苏晚叶是淡定惯了，所以不乎，而秦宇是从来就是″做自己事，让别人说去吧″态度，而且他看来，只要能和苏晚叶一起，做什么都有意义，所以也是一副无所谓样子，小林则是想着好不容易能出去玩儿，心情还处于兴奋状态，其他人眼光自动过滤。

    虽说大家目标一致，但是此次之间又存竞争，所以为了自己私利，所有人上山之后就各奔东西去了，有经验一上山就按照一定路线去寻找，像苏晚叶三人这种第一次上山人，就只能瞎逛。

    由于连续不断降雨。山上泥土被冲刷松松软软，一脚下去就带起一堆泥，要不是苏晚叶三人事先穿了雨靴，否则现他们一定狼狈不堪。小胖子无人时候也带着小白出了空间，把他们优势发挥淋漓致，苏晚叶三人根本不用动手，那些野菜就自动送到他们眼前，所以不肖一小时，他们已经满载而归，要不是怕别人怀疑。他们可以把整座山头东西都搬走，不过即使是这样，当三人作为每人拿着一大袋野菜下山时。还是让很多人侧目。

    顶着其他队员羡慕嫉妒恨眼神，三人悠哉悠哉地回了基地，由于他们东西既鲜又好，三个袋子兑换了五颗晶核。苏晚叶掂了掂手里晶核，心里还是满意。毕竟这属于不劳而获了。回到四合院，王烨几人也回来了，都很顺利带回了几颗晶核，加上苏晚叶手里，有十五颗之多，看着这些成果。照如此速度下去，他们只用再接几个任务就可以了，剩余时间就可以让大家自由支配了。

    下午。苏晚叶几人又去了任务区，同样接下几个简单任务，再次去交易市场时，意外又碰上了余郜，一番寒喧之后。苏晚叶照旧买了一些不实用东西，不过这次直接是用面包之类食物兑换。临走时。余郜支支吾吾说了些消息，苏晚叶才知道，那天杨爸为什么来找她，原来当初基地人里面，除了余郜夫妻，还有其他幸存者，他们听说苏晚叶国都后，便把当初基地事传了出去。苏晚叶知道，很多事是瞒不住了，不过要让她为那些不相干人做事，那就得看他们出得起什么价了。

    傍晚，苏晚叶几人赶着饭点回了四合院，但是，直到大家吃完了晚饭，杨炎还是没有回来，苏妈担忧为他留了饭菜，其实每个人都知道，他应该去见他老爸了，他们担心是结果，苏晚叶理解杨炎心中怨恨，那不是一天两天事，而是从小到大十几年对父母怨恨，还有对杨爷爷奶奶伤痛，应该也归咎到父母身上了，自从杨爷爷奶奶去世后，他就变越来越沉默，他无法原谅自己，加不能原谅父母，所以，真无法想象他会做出什么事来。

    夜深人静，四合院内一片宁静，一点昏黄灯光从苏家房间映射出来。屋内，苏晚叶，秦宇，王烨，蒋建国，陆云，蒋少六人围坐一团，商量着杨炎事，那小子直到现都还没回来，大家心里都挺担忧，而且杨炎作为跟随苏晚叶时间长人，她早就把他当作自己家人一般。本来苏妈他们也想一起等，但是考虑到他们年纪大了，就直接让他们睡觉去了。

    ″要是他明天还不回来，我们就去打听下他爸爸住哪儿，我想他应该他爸那儿。″苏晚叶决定了，与其这样等，还不如直接去找。

    ″他该不会被他爸扣着当人质了吧？″王烨想也不想就说道。

    ″嘁，怎么可能，那可是他亲爸，虎毒还不食子呢。″陆云翻个白眼，接口道。

    ″那你说他怎么还不回来，难不成是想和他爸住一起，不回来了？！″王烨还是坚持自己想法。

    ″叩叩……″一阵轻轻地敲门声响起，苏晚叶几人对视一眼，陆云立刻窜了出去。

    一分钟之后，陆云带着三个人进了屋里，三人都穿着雨衣，全身捂得严严实实，领头掀开帽子，露出杨炎面貌，然后是杨爸，后一人是个中年男子，那张脸一出现大家面前，除了蒋少，苏晚叶几人分外眼熟。

    ″苏小姐，好久没见了。″中年男子笑着问候道。

    ″是你。真是好久没见了。″苏晚叶看着眼前人，想起了那个加油站，想起那个冒着风雪抱着一个女孩儿身影。

    ″上次走急，还没当面感谢你，谢谢。″中年男子诚恳说道。

    ″不用，各取所需而已。″苏晚叶淡笑道，她说可是大实话，要不是为了那块玉佩，她当时是绝对不会帮忙。

    ″呵呵，苏小姐真是直爽。不管出于什么目，你救人是事实。这个谢字你担得起。″中年男子温和笑道。

    ″呵呵，那不知道两位过来是为了什么事，如果只是为了道谢，那我们接受，现也晚了，两位早点回去休息吧。″秦宇插嘴道。

    ″我们此行目，道谢是一方面，另外，还有一个不情之请，希望苏小姐考虑考虑。″中年男子礼貌说道。看着苏晚叶没有接口意思，便继续说道，″我就不拐弯抹角了。我希望苏小姐能够帮我们医治一个人，他情况和我女儿当年情况一样。″

    ″那我也开门见山，救人可以，但是我想知道我能得到什么？″苏晚叶直截了当地问道。

    ″苏小姐有什么要求，可以提出来。″中年男子笑道。

    ″五千颗晶核。一套b区房子，我们不受你们管制，进出自由。″苏晚叶面不改色说道，″后，不能让别人知道是我救人，也不要再让我去救人。″

    ″五千颗？苏小姐。多了点吧？″中年男子对她大胃口虽然有点惊讶，但仍然只用了一秒就恢复过来。

    ″那算了，既然那人命连五千颗晶核都不值。那就没有救治必要了。″苏晚叶似笑非笑地说道。

    ″嗯……好，但是我们必须现就过去，他没时间了。″中年男子略思索片刻，果断说道。

    ″那麻烦两位带路。″苏晚叶随手套了件雨衣，淡淡地说道。

    ″叶叶。我和你一起。″秦宇拉着苏晚叶手，眼里担忧溢于言表。

    ″好。我相信两位不介意吧。″苏晚叶肯定说道。

    ″当然。″中年男子会意地笑笑。

    于是。苏晚叶和秦宇随着杨爸两人匆匆离去。出了四合院，大门口就停了一辆军用越野车，几人上了车消失夜幕里。

    越野车顺着一条苏晚叶完全没有走过街道，停一个小区模样门口，两名士兵笔直站大门两边，路障横大门中央，越野车缓缓停下，一个士兵走到窗前，驾驶员拿出一个证件，凑到窗口低声说了句话，士兵瞄了后座一眼，速行了个礼，越野车顺利进门。然后拐了几道弯，一座独门小院停下，苏晚叶两人跟着下了车，小院门口又是两名士兵，顶着大雨目不斜视站着，看见中年男子走来，规规矩矩行了个军礼，四人便朝里走去。

    中年男子似乎是回家一样，门也不用敲直接进了房子，刺眼灯光照射过来，苏晚叶眯了眯眼睛，适应后才仔细打量起屋内环境来，后只得出两个词:华丽，奢侈。比之蒋家装潢，简直就是一个皇宫，一个酒店。

    ″老梅，你可算是回来了，老齐怕是不行了！″一个粗犷声音响起，苏晚叶收回自己视线，看着迎面而来男人，五大三粗样子，块头很大，年纪和中年男子不相上下而沙发之上，还坐着五六个男人，一身军装此时所有人视线都盯着门口。

    ″没事，我们要找人来了。″中年男子笑着让开一步，露出身后苏晚叶两人。

    ″就她？″男人明显不太相信，甚至是怀疑，″你没开玩笑吧？！″

    ″病人哪儿？″苏晚叶直接无视了对方，对着中年男子问道。

    ″里面，你请跟我走。″中年男子也知道时间紧急，便不作解释，领着苏晚叶两人上了二楼。

    ″哎！哎！老梅，我问你话呢？！″男人声音洪亮两人身后喊道。

    ″老马，等老齐醒了我再和你解释。苏小姐，这边走。″中年男子对着身后男人说了一句，便不再管那还继续唠叨不停男人，又继续带路。

    上了二楼，顺着过道走到后一间房，三人停下脚步。

    ″还是老规矩，我治疗时候不准任何人打扰。秦宇，交给你了。″苏晚叶笑着对秦宇说道，开门前又对老梅说道，″记住我们约定，还有，管好下面人。

正文 第169章 新房

    进了屋内，透过床头那盏昏黄台灯，苏晚叶看见大床上有一个身影，被棉被遮盖严严实实，想必应该是要医治对象，便缓缓走了过去，只见一张黑紫色脸露外面，看那花白头发，年纪应该比那个老梅还要大，要不是那紧闭双眼和痛苦表情，苏晚叶都以老人已经尸变了。不过看样子，如果她再晚来一天，大罗神仙都救不了。

    来到老人左侧，苏晚叶掀开被褥，老人手脚已经被捆绑一起，看样子那几人也是做了坏打算。没再多想，苏晚叶解开了老人手上绳子，仔细一检查之后才发现老人境况比自己预想还要差，他身上已经显现了丧尸许多特征，如果不是他自己坚韧求生意志，怕是早就是一具丧尸了。这次治疗可以说是一种挑战，苏晚叶也只有五成把握。

    抓住老人右手腕，苏晚叶体内水异能缓缓进入他体内，游走了一圈，她无比惊讶，老人身体已每秒速度老化死亡，异能所过之处，下一秒就会变成原样，尸毒破坏速度远远高于修复速度，而且她修复越好，破坏就越糟。皱了皱眉，闭上眼睛，再睁开时，两人已置身空间之内。

    苏晚叶找来一个大澡盆，把老人放了进去，异能水放了满满一盆子，然后再次执起老人手腕，她就不信了，外敷内服一起上，还治不了那尸毒？好吧，如果真治不了，那就是天意了，老天要他命，她也没办法不是。

    有了异能水浸泡，苏晚叶压力减弱了不少。至少她修复速度赶上了尸毒破坏速度，随着时间推销，尸毒明显处于了下风，她修复加得心应手。

    半个小时后，屋外，秦宇手执着火鞭，一副要开打架势，对面是以老马为首四个中年男人，老梅隔中间，三方就这样僵持着。

    ″老梅。不是说是治疗吗，为什么连我们都不让进，又不是做什么见不得人事！″老马语气有点冲。他就想不通了，哪有医生看病搞这么神秘，又不是做贼。

    ″老马，这是苏小姐规矩，上回她治疗我女儿时也是这样。你放心。″老梅耐心宽慰道。

    ″什么破规矩，我们只是看看，又不会打扰她。再说了，她和你也只是一面之缘，天知道会不会对老齐怎么样，你要知道。老齐重要性。″老马好不客气说道，脸上是毫不掩饰怀疑。

    ″嘁！既然不相信我们，那你们来找我们干吗。吃饱了撑没事干啊！″秦宇不屑说道，要不是怕影响叶叶治人，他早一鞭子甩过去了。

    ″你说什么，谁吃饱了撑着？！″老马瞪着秦宇，手就向着腰间摸去。

    ″老马。你这是干吗，现重要是治好老齐。闹哄哄算怎么回事。人是我找回来，要真出了什么事，我负责，行了吧？！″老梅无奈，这老马从来就是这样，像个炮掌一样，一点就炸，也就老齐能管住他。

    ″哼！″老马瞪着秦宇哼了一声，没再说话。

    ″嘁！″秦宇鄙视地轻嗤一声，也不再说话。

    ″老马，要不我们下去等吧，苏小姐治疗还要花点时间。″老梅觉得，还是把两个臭脾气人分开比较好。

    ″不去，我就这里等着。″老马看着秦宇表情，一脸不爽。

    老梅无奈站中间，心里祈祷着苏晚叶点完成治疗，否则不说老马，连他都想进去一探究竟了。

    苏晚叶收手，擦了把额头上细汗，看着澡盆里脸色苍白老人，呼了口气，终于是完成了。然后让小胖子帮着给老人换了身衣服，便出了空间，看看时间，已经过了一个小时，走到门边，″咔嚓！″一声，打开了房门。

    ″叶叶，没事吧？″秦宇看着有点疲惫苏晚叶，心疼道。

    ″没事。″苏晚叶笑笑，视线落老梅身上，淡淡说道，″人已经治好了，你答应我，也请点兑现。″

    ″谢谢苏小姐了，放心，我说话算话，你要东西我明天就亲自送过去。对了，天色晚了，我派人把两人送回去吧。″老梅放心笑道。

    ″嗯，谢了。″苏晚叶也不客气，她只想早点回去睡觉。

    老马几人迫不及待奔进了卧室，老梅则带着苏晚叶两人下了楼，到院子外，越野车仍然停门口，他对司机交代了几句，高兴地和两人道别，看着远去车影，老梅心里一阵感慨，真是长江后浪推前浪，也不知道他这个前浪什么时候被扑沙滩上。

    第二天，苏晚叶难得睡了个懒觉，等到她起床时，才发现外面巨大变化，大雨也不知什么时候停了，天空灰蒙蒙一片，感觉像笼罩了一层薄薄黑雾，周围明明没什么风，她却感觉透心冰凉，看样子，老天又开始耍花招了。因为今天没什么任务，所有人都留了家里，晌午过后，老梅如约来了四合院。

    ″这是a区别墅钥匙，老齐听说你们人多，觉得还是a区比较适合你们，待会儿我送你们过去。还有，这是五千颗晶核，外加一百斤大米。″老梅温和笑道。

    ″呵呵，真够大方，谢了。″苏晚叶接过钥匙，淡淡笑道。″我通知他们一声，马上就来。″

    苏晚叶其实一大早就告诉了所有人，所以当她来到王家那屋时，大家反应很平静，而行李也早就收拾好了，就差几张床铺，苏晚叶三两下收进了空间。整个过程只花了十分钟不到，然后老梅带领下，苏晚叶几人坐着两辆越野车离开了四合院。

    越野车一路驰行，穿过交易市场，再经过几个十字路口，终于一个小区门口停下，″静秋花园″四个红色大字豁然出现小区大门上。两名士兵守着大门左右两侧，司机亮出身份牌，两车毫无阻拦驶了进去。静秋花园很大，从a到f分了六个区域，里面房屋建筑都是按照别墅规划来建造，虽然房子与房子之间只有一道栅栏隔着，但又有自己独立小院，房屋都是两层结构，然后上面还有一个阁楼，房顶统一是个半圆形。与周围或平或尖房屋一比较，显得独树一帜，这也许就是a区象征。

    有是一通七拐八绕之后。越野车终于一栋房屋前停下。老梅率先下了车，苏晚叶几人紧随其后进了小院，眼睛不经意间瞥了下门牌号，28，还不错。至少还有个″8″字。院子很小，预计多就停个三辆小车就能挤满，不过没人意，毕竟大家又不住院子里，要是太大了反而是种浪费。

    参观了里面布局之后，苏晚叶几人都很满意。楼上楼下房间加起来足足有六个，厕所两个，外加一个厨房和客厅。阁楼虽然小了点也矮了点，但是刚好可以给小心小凯住。

    ″这房子怎么样，还满意吧，有什么需要可以和我说。″老梅笑得很和蔼，″对了。我也住这区，15号。苏小姐有空可以来坐坐，我女儿一直都想见见你，说是要感谢你这个救命恩人。″

    ″这房子我们很满意。″苏晚叶淡笑道，说实话，她可不想去接触老梅这些人，她看来，他们就等同于麻烦。

    ″呵呵，那就好。那你们慢慢布置家，我还有事就先走了，再见。″老梅笑笑，带着两辆越野车离开了静秋花园。

    老梅刚跨出院门时，王烨就关上了房门，一进入屋内，里面早已闹腾起来。大家评论着每个房间，商议着房间安排，然后又是一番忙碌，苏晚叶提供家具，具体摆放就交给了秦宇几个大男人，苏妈和王妈进了厨房，看着久违厨具，脸上笑开了花。

    接下来几天，苏晚叶一行可以说是过很滋润，每天除了吃睡玩，就是吃睡玩，而且不知道老梅是怎么和底下人交待，对于他们出行，从来没有人管过，几人就像是基地里特殊存一般。秦宇几个异能者也趁着这段时间好好修炼了一番，不过好像效果不大，除了小心和吴昊以外，没有一个人有升阶迹象。

    而这几天里，也发生了一件不大不小事，那就是杨炎，他杨爸不知多少次″顾茅庐″之后，那紧绷臭脸有了一丝松动，然后偶尔还去杨家吃顿饭，苏晚叶几人为他感到高兴，毕竟杨爸是他这个世界上唯一亲人了，那是朋友无法替代。

    这一天中午，苏晚叶几人正吃着午饭，一位不速之客敲响了院门，看着客厅里站定老梅，苏晚叶皱了皱眉，无事不登三宝殿，看样子又有麻烦了。

    ″不好意思啊，打扰各位吃饭了。″老梅看着餐桌上丰盛午餐，愣了一秒，歉意地笑道。

    ″有事吗？″苏晚叶秉承着伸手不打笑脸人原则，淡淡问道。

    ″也没什么大事，小女要结婚了，我想着大家也算是老相识了，请你们有空去吃顿便饭。″老梅保持着惯有微笑，说道。

    ″呵呵，那真是恭喜了。″苏晚叶笑笑。

    ″谢了。″老梅从包里取出一张红色请贴，递给了苏晚叶，然后又闲聊了几句，便离开了。

    ″叶叶，你真打算去啊？″秦宇嚼着饭菜，随意问道。

    ″看情况吧，反正近也没事。″苏晚叶拿着请贴，随意打开，瞥了一眼，想看看具体日期，结果眼睛盯着郎名字，久久无法移开，因为那个名字，她再熟悉不过了:王孟。

    ps：

    近身体不舒服，所以停了两天，小尸这里弯腰道歉

正文 第170章 前男友VS现男友

    国都一中，是多少学子挤破脑袋都想进入中学，据说它升学率可高达百分之九十五，世代高考状元都出自这里，有人戏言，这里就是个皇家学院，不止师资力量雄厚，硬件软件都是一流，但它校风也是令人生畏，学校统一实行住校制，全封闭式教学，学生只有周六周日才能回家，平时，是不允许闲杂人等随便进出，即使是父母，也必须登记了才能见面，不过也许就是因为这样严谨制度，才使得它升学率如此之高，而那些望子成龙父母们为了子女将来，也狠下心托关系贿赂无所不用其极要把子女赛进来受罪。

    然而，此时，站学校操场上，苏晚叶看到，只是辉煌过后萧瑟和凄凉，只有操场正前方那随风飘拽早已破旧不堪五星红旗，才让人回神，原来，这里是个学校。学校教学楼早就被征用，随处还能看到窗口晾晒衣服，操场上杂草已经有膝盖高度。

    苏晚叶从前几天收到请贴之后就一直思考着是否要来参加，苏家其他三口是知道实情，都劝说她不要自讨没趣，可是经过昨晚一夜思索，她还是来了，并且带上了秦宇。她觉得自己没什么可逃避，不就是前男友结婚了，娘不是自己么，再说了，是她先甩王孟，要尴尬也是对方尴尬，还有一点就是，她真很好奇，王孟婚礼上见到她带着男朋友去时会是什么反应，好吧，她就是心眼小，爱记仇，她就是想给王孟添堵，谁叫前世仇恨让她刻骨铭心。她虽然这段时间看淡了很多，但是，心里还是有根刺，她就是见不得王孟好，她可没有那么高尚情操祝福他们美满幸福，她没扎小人诅咒他就已经很不错了。

    所以，基于种种不甘，苏晚叶挽着秦宇手来参加了婚礼，而当她″无意″中经过郎娘面前与老梅寒喧时，她成功看到了王孟呆愣现场囧态。心里是无比爽，特别是她亲密介绍秦宇时，她看到了王孟满眼愤怒却强颜欢笑嘴脸。秦宇眼神闪了一下。配合着苏晚叶热情亲密，秀着恩爱。待到心里着实爽了，苏晚叶才羞涩带着秦宇远离了王孟视线，宾客中游走，看着郎娘她突然又觉得。自己挺好笑，自己到底是期待什么，是希望对方怒不可揭来质问，然后自己羞辱他一番？还是让对方一把鼻涕一把眼泪来诉说自己不舍？这些不是早就与自己不相干了吗，不是从她睁眼之后就恩断义绝了吗？所以说啊，再聪明大度女人。也有阴暗小人一面。

    老梅只有一个闺女，所以这次婚礼，可谓是末世以来规模为庞大婚礼。操场上一半荒草都被烧一干二净，中央用搭了个舞台，从里到外一律红色玫瑰装饰，既喜庆又浪漫。而舞台两侧，摆放着近十桌吃食。点心水果蔬菜肉类酒类样样俱全，不得不说他们家是下了血本了。

    苏晚叶由于心情不错。又想着花了五颗晶核，怎么着也要吃点够本，便带着秦宇尝遍了婚礼每一样东西，又忍不住多喝了几杯饮料，等停下时才发现自己有点撑了，而且还隐隐有上厕所趋势，于是秦宇戏虐声中去了厕所。学校厕所，应该每个学生都印象深刻，一律都是公侧，而国都一中校厕，不知真是财大气粗，还是怎，厕所不仅男女生是独栋，而且还四周种满了竹子，一眼看过去郁郁葱葱，而且竹林里还摆放着不少方桌个石椅，隐隐约约别有一番风味。不过，苏晚叶还是无法想象坐厕所旁能干什么，难道学校领导人就是这么重口味？恶汗一个。

    上完厕所，苏晚叶想着前面吵闹，便没什么兴致，想着干脆等婚礼进行时候再去露个脸，意思意思算了，于是向着竹林走了进去。

    ″叶子……″就苏晚叶正研究眼前竹子是什么品种时，一个熟悉声音身后响起。

    苏晚叶顿了顿，然后转身，一脸平静地看着两步开外男子，他还是和自己后一次看到一样，眼里带着不舍，愤怒和惊喜，就那么定定看着她。

    ″恭喜你了。″苏晚叶淡淡地说道。

    ″叶子，我以为你出事了，末世后我去找过你，可是到你们家时，里面已经空无一人，我来国都一路上也四处打听你消息。你……还好吗？″

    ″嗯，很好。″苏晚叶眼中毫无波澜，静静看着他。

    ″叶子……″王孟看着眼前熟悉女子，脑海里浮现出曾经种种，他还记得那个连牵手都会羞涩女子，那个喜欢和他撒娇女子，却怎么也和眼前女子联系不上，她忘了吗，忘了他们曾经经历一切，是吗？

    ″若你没事，我就先回去了，我男朋友还等我。″苏晚叶他还没回话时就动了，擦肩而过，向着竹林小道走去。

    ″叶子！″王孟迅速转身，一把拉住苏晚叶手，″等一下，我″

    ″王孟，今天是你婚礼。″苏晚叶挣脱他手，向后退一步，让自己处安全位置，淡漠说道。

    ″婚礼？是啊，今天是我婚礼……″王孟脸上苦涩一片，看着苏晚叶那疏离样子，心中一股怨气直冲心头，″末世前一晚你和我说分手，我还以为你只是赌气，没想到你是有备而来，怎么，那小子是哪家富二代还是官二代？″

    ″与你无关。″苏晚叶面无表情地说道，对于王孟倒打一耙，她早就料到了，可那又有什么关系？

    ″呵呵，没看出来，以前我面前装跟张白纸似，其实也不过是个到处勾搭贱货而已。″王孟鄙视笑道，眼珠一转，似是想到了什么，又开口道，″怎么说我也是个前辈，有机会一定教教他，怎么让你男人怀里温柔服贴，我看你还没告诉他我这个前辈存吧。呵呵……″

    苏晚叶握紧了手，云剑瞬间出现手中，右脚向前才跨了一步，身后一个身影闪过，只听″砰！″一声，王孟应声倒下，他前面，一个高大身影站立着，右手″啪！″一声，火鞭甩了出去，紧紧缠绕王孟脖子之上，男人顺势一脚踩王孟胸口，右手一使劲，只见王孟喘着粗气，脸上涨红，嘴巴张了张，却一句话都说不出口。

    ″我女人也是你这种人可以辱骂，也不照照镜子，一副癞蛤蟆像还好意思出门，我家叶叶当初看上你，是你八辈子修福，甩了你也是理所应当，你连给她提鞋都不配。″秦宇居高临下俯视着脚下人，嫌弃地说道。

    ″阿宇，别赃了手。″苏晚叶收了云剑，拉了拉秦宇手，一脸笑意地说道。

    ″哼！这种人是不配我出手。″秦宇左手搂着苏晚叶腰，脚上一捻，右手又加了点力，″今天给你点教训，以后再惹我家叶叶不高兴，老子一把火烧了你！″

    苏晚叶冷冷地看着地上王孟，心里除了恶心，再也找不到任何一个词来形容她此刻心情，身体向着秦宇靠了靠，感受着对方温暖，心里也一阵暖意，″阿宇，走了，这种婚礼真没意思。″

    秦宇收回火鞭，趁机蹬了王孟一脚，才解气搂着苏晚叶离开，心里一阵不爽，tnnd，他都没舍得让叶叶委屈过，居然随便蹦出个男人就敢来挑衅，真是不知道死字怎么写。还有，联系他刚才讲那些话，他早猜到他们之间曾经有过什么，好吧，他知道自己以前也是有前科，没办法理直气壮质问叶叶恋爱史，可是，他一想到自己不是叶叶第一个男人，他心里有事有点吃味，特别还是那么一个无耻男人，他心里不爽，以前是双方没碰上，所以他也不乎，谁没个过去啊，只要叶叶未来全是他就行，可是，这不长眼无耻之徒，居然还来纠缠，他杀了他心都有了，可偏偏叶叶还劝他手下留情，到底是因为怕惹麻烦，还是……舍不得？

    ″怎么了，生气拉？″苏晚叶挽着秦宇手，自出了竹林他就一言不发，看着他一脸赌气样子，有点好笑。

    ″……″秦宇没说话，目不斜视向前走着。

    ″我以前没和你说起他，是觉得没这个必要，我和他早就分手了，早就没有什么关系了，要不是老梅这次拿请贴来，我差点就忘记有这么个人了呢。″苏晚叶柔声解释道。

    ″那我刚才要杀他你拦什么？″秦宇臭着脸，心里还是有点耿耿于怀，虽然他也只是想吓唬对方一下。

    ″我不拦着你会杀了他吗？″苏晚叶笑着反问道，秦宇心思她还不懂吗，″再说这是人家地盘上，总得给老梅一点面子吧。好啦，别生气了。″

    ″哼！″秦宇对于这个回答明显不太满意。

    ″刚才，看到你出现，我真很高兴，″苏晚叶笑着轻轻说道，″没想到我男人这么厉害，呵呵。″

    ″那是，也不看看我是谁，以后谁再敢欺负你，别忍着，打不赢还有我呢。″秦宇对于那句我男人非常适用，一脸得瑟说道。

    ″好，以后你就是我靠山。″苏晚叶闷笑道。

    竹林里，王孟缓过气，吐了口血沫星子，一脸怨毒盯着苏晚叶两人消失方向，然后慢慢起身，拍了拍礼服上灰尘，擦了一把嘴角，漫步出了竹林。

正文 第171 章 得不到就毁灭吧

    没有官方约束，苏晚叶一行可谓是过得无比悠闲自，苏妈和王妈两人从川菜到湘菜，再从湘菜到粤菜，只要是书上写，她们都尝试了一遍，失败中吸取经验，把秦宇几人折磨得看到厨房都急忙退避三舍，一个月喝汤比活这几十年喝还多，不过，这群小白鼠作用下，苏妈两人厨艺确产生了质飞跃，说句托大话，只要有材料，她们连满汉全席都能给你做出来，当然拉，有点山寨而已。

    又一个灰蒙蒙早晨，吃过了苏妈两人精心准备″试验″早餐后，所有人都不约而同出了门。苏晚叶和秦宇去了任务区，她觉得近自己真是越来越懒惰了，这样安逸日子让她心慌，明明外面世界已经面目全非，他们却像只鸵鸟一般，把头缩到沙堆里，就自我安慰说一切都没事了，这样自欺欺人做法让所有人丧失斗志，她害怕有一天发生什么突发情况时，所有人已经没有战斗勇气。

    任务区内，仍然是人来人往无比热闹。进了一楼大厅，苏晚叶两人穿过人群直奔大屏幕而去，今天人似乎比第一次来时候要多上一倍，两人心里疑惑，难道又有什么好任务了？

    ″哟，那任务怎么还招人啊，都一个星期了。″

    ″当然拉，要求那么高，这基地有多少人能附和。不过它奖励还蛮诱人，我都心动了。″

    ″算了吧你，就你这一阶水异能，拿出来根本不够人家看。″

    ″嘁，你也好不到哪儿去！″

    ″所以我只是眼馋，不像你自不量力还想去。″

    ″要你管，我不也是说说而已。″

    ″走。走，走，不要浪费时间了，早上又出了几个简单任务，我们赶紧去，免得又像上次一样人满。″

    ……

    苏晚叶听着身旁两个男子对话，心里有丝好奇，以前都是人挑任务，还从来没听说过任务挑人。拉着秦宇又向前凑了凑，出乎意外。那两人所说任务，居然没有大屏幕上显现，而是专门搞了一张大字报。贴大屏幕左侧，鲜红大字异常吸引眼球。上面任务说明很简单，就是去郊区一个军事基地里搜集枪械，参与人员要求必须二阶异能者以上，奖励很丰厚。有晶核，有食物，还外加一把枪。说实话，苏晚叶对那些奖励根本看不入眼，她只是对那些要求挺好奇，难道那军事基地如此危险。既然危险，难道就只为了点枪？怎么想都不对，也不知道那些领导层人又打什么鬼主意。

    ″怎么？你也有兴趣？″秦宇看完大字报。挑了挑眉，对苏晚叶问道。

    ″要不我们也去凑凑热闹？″秦宇话正中苏晚叶下怀。

    ″好啊，他们呢？″秦宇随口问道。

    ″他们就算了，就我们两人去，我觉得自己都生锈了。″苏晚叶动动胳膊。笑道。

    ″嗯，也好。我们是很久没约会了。″秦宇一本正经地说道。

    苏晚叶抿嘴笑笑，拉着秦宇去了指定报名处后，才发现有个不大不小问题，登记人员要求异能展示，秦宇火异能自然

    毫无悬念顺利过关，而她自己却犯愁了，要展示什么？水异能？云剑？然，就苏晚叶一筹莫展，登记员一脸不耐时，一个熟人出现了。老马原是此次任务负责人，今天也刚好是报名后一天，看到苏晚叶两人，了解他们目后，豪气大手一挥，直接免试，走时候还一脸笑意打了声招呼。苏晚叶深感今天运气只好，两人也不客气，登记员诧异地眼神中离开了任务区。

    第二天一早，苏晚叶两人给其他人简单通知了一声，便出了门。来到基地大门，那里早已聚集了不少异能者，粗略估计有三十人左右，而异能者旁还有装备精良士兵，大约有个五十人左右，老马二话不说，就开始了分组，然后每个组又指定了一个队长，整个过程仅用了半个小时，临出发之前，老马只严肃地说了一句，″服从命令！″，所有人便两队一组上了军用卡车。

    上了卡车，苏晚叶两人挑了靠尾位置坐下，由于时间还早，她便靠秦宇肩上闭目养神，而秦宇也顺势歪着脑袋靠她头上，对于周围闲聊声，两人置若罔闻。不过，从出现基地大门开始，一道怨毒地眼神就一直盯着两人，对方似乎想划眼神为利刃，把他们碎尸万段一般。也许是眼神太过炽热，苏晚叶就连闭上眼睛都无法抵挡那股幽怨，于是瞬间睁开眼睛，不期然间和王孟来了个对视。

    没错，就是王孟，真不知道两人是不是因为冤孽太深，这么就又碰上了，而且还被分了一个小队，巧是他还是此次任务副队长，从老马那不屑地眼神中可以看出，王孟一定是托了″空降部队″。说实话，苏晚叶根本不拿他当回事，就他那金属性异能，除了拿来当诱饵以外，那金刚不坏身体根本没什么攻击性，所以她从一开始就选择无视他，但是对方似乎没有自知之明，或者是不知者无畏吧，真是可笑。

    ″路上小心点他。″苏晚叶收回视线，小声对秦宇说道。

    ″嘁！手下败将，有什么可怕。″秦宇瞥了王孟一眼，无所谓道。

    ″明着不怕，就怕他来阴。″苏晚叶是深有感触啊，上辈子不就是这么死么。

    ″没事，有我。″秦宇把苏晚叶脑袋往肩上一按，轻声说道，″再休息一会儿。″

    两人旁若无人亲密样儿，彻底点燃了王孟心里怒火儿，眼里小火苗一蹿一蹿，他从来没想过，这世上还有脱离他掌控事情存，从小到大，他从来没有打无把握仗，他知道什么时候该做什么事，即使是谈恋爱，一切都他掌控之中，当初和苏晚叶一起，两人不说爱死去活来，但至少对方对自己是死心塌地，那种感觉让他安心，也让他可控，然而，一切就末世前一晚发生了变化，对方只用一句分手就把他打发了，他从震惊到不解再到现愤怒，他无法容忍她背叛，而且他看来，这种背叛也许末世前就开始了，而他却一直被蒙鼓里，一顶绿色帽子早就盖他头上，于是，心里怨气越来越重，一种被欺骗耻辱让他疯狂，他得不到，别人也休想得到。

    整整两天，两辆军卡一直路上奔驰，除了中途两次方便时间，卡车白天黑夜地赶着路。终于，第三天下午，一行人距离军事基地五百米处停了下来，所有人下了卡车，苏晚叶紧了紧身上大衣，这鬼天气，也不见下雪，就这样干冷着，幸好他们两人身体都非比寻常，否则现一定和旁人一样里三件外三件地捂着了。

    老马选择驻扎点是一片荒郊，除了两百米远高山，其他三面荒无人烟，一眼望不到头。据说军事基地就高山后面再行二百米左右位置，那里日常守卫森严，从入口进去要经过三道关卡，不管是人还是车都要经过仔细检查才能进去，里面安保系统和防御系统都是一流，军事基地外围五十米根本禁止闲杂人等通行。军事基地实行现代化建设，除了地上建筑，地下一层还有空间，不过没有人知道里面是怎样，对于它用途，官方没有对外透露过一丝一毫信息。有人说那里是关押国际罪犯地方，也有人说那里是国家金库，有胜者说那里是制造核武器地方，外界众说纷纭，而对于这些猜测，官方始终保持沉默，不承认也不辩解。苏晚叶隐隐觉得，他们此行目，也许就是地下那神秘地带。

    驻扎好后，老马派了两个侦察兵前去探查情况，晚上两人便回来了，据两人描述，除了外面三道关卡丧尸有点多外，危险性不大。于是老马拍案决定，明天一早就前往基地。

    一夜安好，清晨，所有人再次上了军卡，直奔军事基地而去，五百米距离只花了十分钟不到就到了。高耸围墙上，每个十米一个哨台，大家还能看到上面行动迟缓人影，电网横跨墙头锈迹斑斑，周围静谧只剩下虫鸣。

    卡车嗡鸣声瞬间打破了基地宁静，哨台上丧尸嘶吼着冲出高台，毫不犹豫从高台上跃下，然后声音停止，紧接着巨大嘶吼响起，然后坐前面驾驶员就看到丧尸三五成群地从大门涌出，越来越多，越来越多。

    ″大家准备好了？！″老马高喊一声，打开卡车顶盖，″冲！″

    随着老马一声令下，所有士兵爬上车顶，手枪一致向外，而苏晚叶联通其他异能者按照事先安排好站车了起来，以每个士兵一个异能者搭配，随时准备着提供弹药。驾驶员猛踩油门，卡车向着蜂拥而来丧尸冲了上去，随着″砰！砰！″枪声不断响起，战斗打响。

正文 第172章 出师不利

    三道关卡，总长十米距离，两车却用了近一个小时才行驶到里面，丧尸一批批涌上来，又一批批倒下，如此往复，前仆后继，车上人都能够听到血肉飞速旋转车轮下变为碎屑声音。

    三道关卡，除了第一道是围墙筑城，其他两道都是用铁丝网围成，只不过第二道铁丝网有两米高，而后一道只有齐腰高度，一二道门还社有专门警卫室，第三道只用一道铁栅栏作为障碍。两辆军卡横冲直撞，直接把后一道障碍撞翻，顺着一条五米宽大道蜿蜒向里疾驰着，道路两旁是茂密树林，三三两两丧尸从林中窜出。

    苏晚叶透过车壁特意增加一指宽缝隙，仔细观察着周围环境，只见卡车绕着一个弧形大道行驶了近十分钟，一个急转弯处，透过稀稀松松枝叶，一栋军绿色建筑隐隐出现远处，驾驶员一鼓作气，又狠狠踩了踩油门，卡车带起一个完美漂移，直奔军绿色建筑而去。

    卡车停下，士兵们枪声却没有停止，老马一个收拾，车上一半人马速下车，剩下人一旁掩护，然后再反过来，车下人掩护车上人下车，待两车人再次聚集一起，士兵又迅速分成两队，一队负责开路，另一队负责垫后，大家以特定队形速移动到军绿色建筑旁。这栋军绿色建筑，便是苏晚叶众人此行目，这里是军事基地办公楼，整体是个圆柱形，就像是建水中一样，周围是七八米宽水渠隔离带，连接水池两端只有三条两人宽通道。

    穿过水渠隔离带。是一个半圆形五十平米左右广场，广场头是一级级台阶，大约有二十多级，台阶顶端便是军绿色办公楼。一楼墙壁全部使用防弹玻璃修建，大门是高科技电控门，只有门卡和指纹都正确情况下才能打开，否则将会启动自动报警系统。

    王孟从怀里一张卡，递给了老马，然后又取出一个塑料袋，小心翼翼地打开。用两根手指慢慢捏起一张透明薄膜，缓缓覆盖左手大拇指之上。所有人诧异目光中，老马刷了下卡之后。王孟把拇指按压电子触摸屏上，″嘟！″地一声，玻璃门上一排绿灯应声亮起，紧闭玻璃门瞬间开启，苏晚叶一行井然有序进入办公楼。玻璃门再次关闭，丧尸们挥舞着利爪拍打门上，但屋内人却听不到一丝声响，看样子这里隔音效果很好。

    办公楼里灯火通明，老马来之前就调查过，这里有自己电力设备。其供电量足够整个基地使用半年有余。此刻，办公楼里一片宁静，空旷大厅除了正中央一块一米长半米宽屏幕。什么都没有。王孟接过老马手中卡，屏幕左侧凹巢内一划，本来漆黑一片屏幕立刻亮了起来，一张奇怪图出现上面，然后苏晚叶众人只见王孟手指上面划划写写。一分钟后，一个圆柱形玻璃通道从天花板上降下。这么高科技东西。大部分人都是第一次见到，那种只电视机上看到画面就这样毫无征兆地出现大家眼前，每个人除了震撼还是震撼。

    王孟无视其他人反应，向着玻璃通道走去。站定通道前，也没见他怎么动作，左手大拇指随意触摸了下通道，一闪一人高玻璃门向左侧滑过去。

    ″一队全部进去，二，三，四队原地待命，待会儿王副指挥会再下来接应。″老马速下达命令，率先进了通道。

    苏晚叶和秦宇由于是关系户，很荣幸被分到了一队，一队是四个队伍中人员多队伍，共有三十人，本来还算宽敞通道里，一下子变得拥挤不堪。王孟后一个进入，又用手门右侧按了一下，通道底端就向电梯一般速向上移动，眨眼功夫，苏晚叶几人穿过天花板出现办公楼二楼，一道防盗门遮挡了所有人视线。

    ″准备！″老马手一抬，向身后众人打了个戒备手势。

    王孟左手门上轻轻一按，玻璃门打开，右手搭门把上，用劲向下一扳。防盗门无声打开，屋内漆黑一片，众人还没来得及看清里面情况，一道白影就对直冲了过来，速度之，只眨眼之间。

    ″砰！″地一声，白影撞王孟金刚不坏之身上，又轻巧向后弹开，而王孟也因为对方过猛冲击力，重重倒身后士兵身上，胸口一阵剧痛。

    所有人均是一惊，顿住了脚步，然而等了近三分钟，里面安静一片，仿佛刚才情况只是幻觉一般。王孟回头看了老马一眼，用眼神询问他意见，进还是不进？

    ″你小心点，我掩护你。″老马压低声音对王孟说道。

    王孟点点头，深吸口气，把异能全部释放，一脚踏出通道，然后慢慢，慢慢地向里面走去。老马带着所有人紧跟他身后，亦步亦趋走着，整个屋内只有大家呼吸声。

    ″大家找找看，电灯开关哪儿？″老马小声吩咐道。

    ″撤！″苏晚叶意识空间里一探，心里顿时一惊。

    ″找到了！″一个欣喜地声音响起，然后是″啪！″地一声，灯亮了，但眼前一幕却让所有人却步。屋内，不管是墙上，还是办公桌上，爬满了白骨丧尸，一片白色亮让所有人心沉到了谷底。

    时间就像被施了魔法一般，静止了，所有人都一动不动保持着初姿势，就连那个开灯士兵，放开关上手指迟迟不敢收回，而距离开关一厘米处，一只白骨丧尸趴墙壁上，那白森森牙齿只要再向前送一送，就可以咬到他手指。

    ″撤！″老马当机立断，白骨丧尸还未来得及攻击前大吼一声，脚步也随着声音动了起来。

    ″吼！″同一时刻，白骨丧尸也动了。

    惨叫声四起，靠近门边人还好，只要一个闪身就安全了，但进入屋里人却没那么好运，不管他们脚下动作有多，却始终赶不上白骨丧尸速度，枪声连续不断，苏晚叶和秦宇站靠门位置，眼神搜索着王孟身影，但两人丝毫没有动手意思，要不是只有王孟手指能够启动电梯，他们早甩手走人了。

    终于，一堆白骨丧尸中间，苏晚叶发现了王孟身影，虽然丧尸对他不能造成什么伤害，但是却成功阻止了他前行脚步。苏晚叶皱了皱眉，意识向四周延展，然后猛地一收，王孟惊讶地发现，周围围攻丧尸就那么直挺挺地倒了下去。

    ″走！″苏晚叶大吼一声。王孟和老马脚下动作加，终于白骨丧尸一轮攻击到来时退回了电梯里，防盗门被反手关闭，电梯门也速合拢。

    呼……所有人长出一口气，真是失算，还没到达目地就损失了这么多人，本来三十人队伍，现只剩下十人，老马看看身后狼狈几人，还是决定先回一楼大厅再说，至少那里是安全。

    回到一楼，三队队员诧异看了苏晚叶几人一眼，老马也毫不掩饰把刚才事情简单说了一遍，所有人脸色都变了，这可不是一个好开始。

    ″大家先休息休息，我们下午再继续。″老马知道，大家都需要缓口气，否则军心散了，那他们这次任务离失败也不远了。

    苏晚叶两人刚才也没费什么力，所以此刻也没有休息想法，于是绕着空旷大厅走了一圈，后停那个屏幕旁，说实话，他们感兴趣还是这个，也不知道刚才王孟是怎么操作，屏幕上那些符号他们根本看不懂，要是有人能教教就好了。苏晚叶瞥一眼远处正休息王孟，算了，她可没兴趣求人，而且也不见得对方就会教，看样子只能用非常手段了。

    ″苏小姐，借一步说话，可以吗？″就苏晚叶愣神功夫，老马不知什么时候已经走到他们身边，小声说道。

    ″有什么事？″苏晚叶疑惑道。

    ″那里说。″老马指着对面角落，说道。

    苏晚叶和秦宇对视一眼，跟着老马走了过去。

    ″我想请苏小姐我们接下来任务中担任侦察员职务，不知你愿不愿意？″老马希冀地看着苏晚叶，直言道。

    ″我？″苏晚叶疑惑道，不过转念一想，也许是刚才二楼时候暴露了，没想到那么紧急情况下老马还那么敏锐。″可以，不过马指挥应该要告诉我，我们此次目到底是什么？不要告诉我就为了那点枪支弹药，那我们就没什么可谈了。″

    ″这……″老马犹豫不决，想了半天，然后一脸豁出去表情，用食指指着地板，说道，″说实话，我们这次来，是为了去那里。″

正文 第173章 雁过拔毛

    和老马聊了一会儿，苏晚叶才知道他们此行真正目确是武器，但不是一般枪支弹药，而是国家耗资巨大研究″滴雷″。滴雷，因其形状而得名，外观透明，大小似一滴水，这看似不起眼东西，据说可以把整个国都一秒种内毁灭，因为它内里是某种能量压缩千万倍之后浓缩液，当外力达到一定强度时就会引爆，这可以说是国家一级军事机密，就连知道人也是少之又少，国都里只有老马和老梅那几个老头知道。

    苏晚叶和老马一番讨价还价后很达成一致，下午由苏晚叶和秦宇领头，老马和王孟一起，再搭五名士兵，直接进入地下密室一探究竟。

    众人无视办公楼外那一双双嗜血眼睛，简单吃了顿午餐，老马速分配了任务，苏晚叶几人便立即出发。同样人，同样动作，王孟再次开启了玻璃通道，只不过这次通道是从地下向上升起。苏晚叶虽然没有刻意去观察他动作，但是意识早已王孟接近屏幕时就释放出去，凭着自己记忆，她记下了王孟每个动作，点每个地方以及先后顺序。

    经过五分钟短暂黑暗后，玻璃电梯速降至地下密室，刺眼亮光毫无征兆地照射苏晚叶几人身上，大家不由自主闭上了双眼，待大家适应了缓缓睁开眼睛时，入目是一个高两米宽一米狭窄通道，整条通道明亮而狭长，却看不到头，也不知道亮光是从哪里射出，把通道内照泛白。

    王孟慢慢打开玻璃门，然后身子向左边一侧，让出了出口位置。冷冷地看着苏晚叶两人。苏晚叶却没有动，闭上眼意识顺着通道一直延展而去，然后老马几人不耐烦注目下，又睁开了眼睛。对着秦宇点了点头，两人坚定地踏出了电梯。

    苏晚叶按照自己所探查到路，一直走着，即使是遇到岔路口，她都会毫不犹豫选择其中一条继续走，老马几人一直欲言又止，看着她那淡定神情。质疑话始终说不出口，如果不是知道他们都是第一次来这里，老马甚至要怀疑她是否就是这里工作人员了。不过。一切都很顺利，老马几人提心吊胆跟着走了很久都没发现什么危险，原本惴惴不安心也平静了下来，对于苏晚叶带路也不再怀有疑问。

    只有苏晚叶自己知道，刚才当她探查完毕之后。心里激起了多大波澜，这个通道看起来一般，危险却无处不，这里就像个迷宫一般，只有一条路可以通向密室，而且它厉害之处还于。它是活动，从他们进入通道后，似乎每走一步都像踩到了机关。前面路不断变化着，她只能一直把意识释放出去，通道没有变化前速通过，外人看她走得很轻松，但只有她自己知道。这样耗费精力走法有多累。

    ″到了。″苏晚叶看着眼前镜面墙壁，深深呼出一口气。

    ″到了？″老马看着这块像镜子一般墙面。疑惑到，里面几人身形清晰可见。″王孟，这个你能打开吗？″

    ″我试试。″王孟犹豫走上前，说实话，他也不知道该怎么开，前面几次是老梅找人教授过，但下面密室却没有告诉他，确切说，老梅他们也不知道怎么开。

    苏晚叶和秦宇几人向后退了一步，给王孟留下足够空间，只见他先是用手镜面墙摸了摸，然后又轻轻敲打了一番，镜面没有一丝反应，唯一能肯定是，后面是空，但他也不敢莽撞敲碎，毕竟谁也不知道后面会有什么，说不定有是一群白骨丧尸怎么办？

    ″我没办法，这镜子似乎就是普通镜子，不过我敢肯定后面是空，应该有通道。″王孟一番折腾，还是没能找出镜面不同来，于是讪讪说道。

    ″嗯……要不直接砸了？″老马看了众人一眼，不确定问道，所有默言，一副任君决定态度，王孟也从一线退了回来，对着老马做了个请姿势。

    老马暗叹一口气，这一个个怎么跟人精似，都怕担责任，咬咬牙，谁叫自己是这一行中职位大呢，罢了，罢了，这种事也只能自己带头了。于是，老马举起手中手枪，对准了镜面，稳了稳神。

    ″砰！″

    ″哗！″

    ″哧！″

    第一声，枪响，第二声，镜面破碎，而伴随着第三声似灯泡闪坏般响声，整个通道突然一片漆黑。黑暗中，秦宇第一时间把苏晚叶拉至身后，手早已放置腰间，全神戒备。

    ″哧！″又是一声电流穿过灯丝声音，通道内又恢复了亮光，只不过这个亮光已不复之前惨白，而是带着一丝微红昏黄光芒。老马几人刚才心跳差点漏了一拍，本以为又是一场恶战，周围却仍然安静一片，伸手抹了把额头上冷汗，把高举手放下。心脏如小鹿般跳个不停，nnd，再这么下去早晚得心脏病。

    而放松下来众人，才注意到镜面后环境，很一般办公摆设，连地面大厅都不如，说是办公室，还不如说是仓库，不过这个仓库真不是一般大，至少有二百平米，里面横放着一个个书架，一直占据了三分之一地盘，然后是一个个圆柱形玻璃器皿，有一人高度，里面是浑浊液体，让人看不清到底装了什么东西。这种感觉又有点像图书馆和实验室综合体。

    ″你们这里守着。″老马对着身后几个士兵说道，转头看向苏晚叶两人，犹疑了一下，继续说道，″你们和我一起进去察探一番。″

    于是苏晚叶，秦宇，老马，王孟便进入了密室内，为了节省时间。两人一组，左右开工顺着密室前端一直向后走去。四人也没有真实看过滴雷是什么样，只能看着所知晓外观来寻找，从书架到玻璃器皿，每个犄角旮旯都找了一遍，毫无所获。

    ″难道是情报有误？！″老马一手撑着玻璃器皿，一边侧身对苏晚叶三人抱怨道，费了半天劲居然什么都没捞到，想想都郁闷，于是不自觉敲打了下玻璃器皿。用力之猛，使得整个玻璃器皿晃了晃。

    ″老马！″王孟突然一声高喊，眼神直直地盯着老马。

    ″怎。怎么了？″老马惊了一下，看着王孟那直愣愣眼神，以及苏晚叶两人也带着一丝惊讶表情，他艰难地缓缓转了下视线，向自己撑着玻璃右手看去。饶是有了心里准备。他还是惊立马收回手，速后退了两步。而他覆手位置，一个人头漂浮那里，是个女人模样，双眼紧闭，嘴巴微张。说实话，长不错，但是。如果十几个这样人头同时漂浮眼前，那就不是美不美问题了，而且从那浑浊液体中，几人还隐隐约约看到不少人头，男男女女表情各异。让人发毛。

    ″md，这是什么鬼东西！″老马心″砰！砰！″直跳。不是他胆小，而是任谁一下子突然看到这种场面都会失控，那是人本能，不过想想自己刚才表现，还是有点尴尬，于是说完这句话，便不再开口，看到苏晚叶几人目光始终落玻璃器皿上，便觉得舒服不少。

    ″老马，你确定那东西真这里？″苏晚叶收回视线，转脸对老马问道。

    ″根据情报来说，确实这儿。只是不知道我们是不是找对了地方。″老马看着苏晚叶淡定神情，对于自己刚才表现真是无比郁闷，自己居然连个娘儿们都不如。

    ″难道这里还有暗室？″王孟也收回注意力，自言自语道。

    ″那我们再找找。″老马说完就自行向密室四周墙壁走去。

    苏晚叶和秦宇扔下王孟，向另一面墙壁走去，王孟深深看了他们一眼，也默默走开。

    苏晚叶远离了那两人视线，左手无意识抚摸着墙面，脚步慢慢沿着墙根走着，眼睛再次闭上，一分钟后再次睁开，暗叹口气，还是不行，也不知道这墙壁是用什么材料制成，居然连意识都能阻隔，就像刚才那面镜子一般，无论她尝试多少遍，都无法穿透。绕了几圈后她索性放弃了，反正能不能得到那武器她也不是很意，倒是那几个玻璃器皿，她挺好奇，也不知道里面人是谁，到底是犯了什么天大错误，死了还身首异处不得安宁。

    秦宇从一开始就没兴趣找什么武器，要不是看到苏晚叶有兴致，他直接就不参与了，所以随便看了下墙壁之后，他随便找了个书架靠着，实无聊了就随手拿起身边一牒资料番了番，上面算是看不懂数据和专业名词，随手一丢，又继续翻着。

    ″咦？″苏晚叶回头时候，刚才听到不远处坐地上秦宇声音，走近一看，只见他正对着书架蹲地上，双手拉扯着什么，好奇地问道，″阿宇，怎么了？″

    ″叶叶，你看这本书，居然是用红木雕刻，看起来真够逼真。″秦宇侧了侧身，现出书架上一本黑色封面书籍，和一本字典一般，页面之间纹路清晰可见，不仔细看还真看不出来。

    ″怎么，你想搬回去当摆设？″苏晚叶好笑道。

    ″既然来了，总不能无功而返吧。而且你一直不是喜欢雁过拔毛嘛。″秦宇打趣道，手上动作却没有停下，一直用劲向上拉扯着，嘴里咧咧道，″弄还真tm劲，不就是块木头，还防盗防这么好。″

    ″算了，一本破书而已，我空间里真书多是。″苏晚叶看着秦宇一脸较真样，忍不住劝解道。

    ″我就不信了！″秦宇发狠左右晃动起来，势必要把书掰扯下来。

    ″轰！″一声巨响，苏晚叶两人愣了，慌忙转身，只见玻璃器皿所位置，其中一个器皿就那么降了下去。

正文 第174章 异样

    苏晚叶和秦宇愣愣看了对方一眼，这样也行？

    老马和王孟两人也被响声吸引而来，四人围着突然出现入口观察了半天，除了漆黑一团什么也看不见，手电光束根本照不到底，只能看到一人宽一级级台阶垂直斜向下。

    ″老马，要下去吗？″王孟问道。

    ″呃……下，我想下面应该有我们要找东西。″老马一咬牙，坚定说道。″苏小姐，麻烦你们了。″

    苏晚叶无所谓地耸耸肩，小胖子刚才已经趁机探查过，下面没有什么危险，于是手持着手电筒率先下了台阶，秦宇三人紧随其后，虽然明知没有危险，苏晚叶还是每一步都踏实踏稳了才迈下一步，所以整个队伍速度异常缓慢，老马和王孟每根神经都绷紧着，握枪右手满是汗水。

    ″啪！″一声突响，原本还漆黑空间变得敞亮，饶是苏晚叶心里也打了个突，几人停下了脚步，眼睛警惕看着四周，一分钟后，几人再次迈开了步伐。

    走了将近十分钟，苏晚叶四人终于来到了目地，一个相对于上面密室还要小一点空间，同样装潢，却摆放着不同事物，对于苏晚叶这个外行来说，这里就是一个军火库，那些她看来不知是什么型号枪支弹药，让老马三人赞不绝口，那放光双眼比丧尸看到活人还恐怖。

    激动了近五分钟后，老马终于恢复了理智，想起自己此行任务，恋恋不舍放下那些枪支，开始寻找传说中滴雷。对于苏晚叶来说，这些枪械吸引力真不大，也许男子都有暴力基因存。所有对这些东西从小就有一种莫名热衷，这是让所有女人无法理解，不过反过来，男人也无法理解大多数女人为什么都喜欢毛容玩具一般。

    而让苏晚叶同样疑惑是，为什么人类收藏重要东西都喜欢放保险柜里，那不是明摆着告诉来人″我宝贝都里面，你们不要浪费时间找了″？看着眼前这个高两米宽一米保险柜，苏晚叶不经肺腑，如果只有她和秦宇，就直接连着保险柜一起拿走。根本不会费神这里猜测密码，所以有没有保险柜都一样。老马和王孟站保险柜前研究了半天，眉头皱都可以夹死蚊子了还是没能想出办法。而苏晚叶和秦宇只是事不关己作为一个旁观者站一旁看热闹，反正该帮忙都帮了，剩下只能交给他们了，她多就是关键时刻蹭点好处就可以了。

    ″老马，用这个。″王孟转身枪械架上取来一把怪异枪支。信心满满地说道。

    ″对啊，我怎么没想到，还是王副指挥聪明，不过你小心点，别把里面东西弄坏了。″老马一脸惊喜，拍了拍王孟肩膀。

    ″你们让开点。″王孟双手举着枪支说道。

    苏晚叶和秦宇没说话。随着老马乖乖退后了几步，她倒是想看看他们能有什么办法。

    王孟移到保险柜左侧，也不知他怎么使用。一束激光从他手中枪支前端激射出来，平行打保险柜上，现出一个刺眼亮点，接下来，感觉就像电焊一般。光点他双手带动下保险柜上移动，随着后一点落初位置。保险柜左侧一块一米高半米宽铁板落地，整个过程连一丝烟气都没冒过，苏晚叶无限感慨，也不知道这里负责人有没有想过有一天会有人用他们自己东西来开他们保险柜，真是够讽刺。

    铁板落地同时，老马已经抑制不住自己激动心情，两三步走了过去，举起手电就往里面照。″找到了！找到了！″

    相对于老马激动，苏晚叶和秦宇却淡定了很多，仍然站原处没动，淡漠地看着老马颤抖着双手伸进保险柜里，小心翼翼取出梦寐以求东西。

    ″嘟！嘟！嘟……″伴随着老马收回双手，整个办公大楼响起了报警声。

    ″轰！″熟悉地声音响起。

    ″糟了！走！″苏晚叶拉着秦宇不顾一切就往入口处跑去。王孟自然也听到了声音，丢下枪支也速往外跑，老马心里焦急，却仍然小心翼翼地把手上透明盒子慢慢用布缠了几圈，确保不会露出来之后，轻轻放进背包里，然后拔腿就跑。

    苏晚叶两人刚跑到门口，就看到台阶顶端开始向上升起，不再犹豫，两级并一级往上跑去。喘着粗气，苏晚叶两人刚跑到密室，就看到了那五名士兵，正一脸焦急看着他们。苏晚叶回头，皱了皱眉，没有王孟，他们也无法回去，该死，她讨厌这种被人掌控事。

    眼看着出口慢慢合拢，密室里几人都揪紧了心，当王孟身影闪现，众人心重重落下，苏晚叶两人转身就想离开。

    ″马指挥！″一个士兵喊道。伴随着他声音，只见两米开外，一个身影向他们本来，而原本堵住出口玻璃器皿还上升着，眼看着就要合拢，一个包袱从夹缝中扔了出来，然后是一个坚定声音从下面传出，″走！″

    几个士兵呆了呆，满脸悲痛，对着闭合入口喊了几声，却没有一人回应。

    ″不想死赶紧走！″苏晚叶说完这句话，头也不回和秦宇走了。

    王孟紧抱着怀里背包，什么话也没说，向出口奔去，五名士兵抹了把脸，紧跟着跑去。

    再次回到迷宫，苏晚叶皱紧眉头就没松弛过，天知道刚才老马是动到了什么开关，迷宫变化加平凡了，往往只用三秒，原本道路就被改变，让她防不胜防，两名士兵由于慢了一步，一个被隔了另一条道里，另一个直接被两堵墙壁挤压成肉酱，所以。此刻，所有人紧靠着苏晚叶，生怕自己就是下一个倒霉蛋。

    ″哗哗……″就苏晚叶凝神辨路时候，一阵水流声从远处响起，而且有越来越近趋势。

    ″靠近了！靠近了！″一名士兵惊恐地高喊道。

    ″闭嘴！″苏晚叶冷冷吼道，本来用意识探路就够累，还要忍受他呱噪，真是头疼，精神根本没办法集中。

    ″啊！头！头……″又一名士兵高喊道，手指颤颤巍巍地指着他们身后。苏晚叶回头。便看到一颗颗人头顺着密室里那浑浊液体向他们涌来，心里一惊，喊了句″小胖子！″。便拉着秦宇一路狂奔起来。

    王孟至始至终一直关注着苏晚叶动作，所以她迈步瞬间，也紧紧跟了上去，而三名士兵却因为那震撼一幕愣了神，等到回神赶上去时。苏晚叶三人已经跑出两三米了。

    苏晚叶两人小胖子指挥下，速度明显了不少，身后，一阵阵惨叫响起，他们却不曾回头看过一眼，抿着唇。听着犹如催命符般水流声，脚下步伐加速。再一次拐弯之后，终于看到了玻璃电梯。脸上一喜，速跑了过去。

    王孟一脚跨入玻璃电梯，左手就速一按，玻璃门关闭，而他身后一步之遥距离。一名士兵扑上来，拍打着玻璃门。惊恐嘶吼着。当电梯上升时，苏晚叶只来得及看到水流淹没了士兵，然后瞬间一片血红。王孟回头，盯着苏晚叶两人，沉默。

    一楼大厅，苏晚叶三人身影刚出现，便被一群人围住，闹哄哄一团。王孟作为副指挥，此刻变成了唯一大官，指挥权全权由他负责，而他也没令人失望，沉着冷静，一道道命令下达之后，所有人按照一定队形冲出了办公大楼。队形整齐划一，相互之间配合默契，空缺填补得当。从办公大楼到军卡这段距离，居然没有一人伤亡，众人坐上卡车离去前，办公楼传来一阵轰鸣声，然后一栋无层楼大厦就大家面前只用了一分钟时间倒塌，一股浑浊水流从废墟中央喷涌而出，整个场面堪比火山爆发。

    苏晚叶靠着秦宇，闭上眼睛，意识来到空间里，看着那悬浮空中一个透明盒子，扬起了嘴角，这一趟总算没有白费。

    清晨，苏晚叶从睡梦中醒来，翻了个身，揉揉眼睛，伸了个懒腰，又是一天开始了，也不知道这种日子还会继续多久，每天除了吃就是睡，她感觉自己似乎又回到了末世前宅女生活，可是那时候还有挣钱这么一个目标，现呢？不知道。

    从军事基地回来已经过去了一个星期，日子平淡无奇，偶尔去做作任务，却再不会去接那种高难度事了。洗漱一番后，苏晚叶下了楼，看着厨房苏妈忙碌身影，笑着走了进去。

    ″叶子，起来拉，今天要出任务不？″苏妈随意问道，习惯性舀了一碗瘦肉粥放女儿面前，又顺带热了一杯牛奶。

    ″今天不出去。他们呢？″苏晚叶舀了一口粥，嗯，问道真是不错。

    ″都出去了，就连小心小凯都让你爸带出去了。″苏妈手上不停，左擦擦右擦擦，那桌面都可以当镜子了。

    ″哦。″苏晚叶一口一口慢慢品尝着，突然想起一件事，″秦宇和谁一起出去？″

    ″他啊，不知道，我起来时候就没看到。说起来，这几天他怎么老是早出晚归，是有什么事吗？″苏妈转移到灶台上，换了块抹布，继续擦拭着。

    ″哦，可能是有什么事吧。对了，妈，中午有什么好吃没？″苏晚叶不自转移了话题。

    ″我昨天和你王婶又研究了一道鲜菜，保证你们喜欢……″苏妈一提起吃，那兴致表情完全变了一个人，嘴巴吧嗒吧嗒地就开始说了起来。而苏晚叶虽然时不时嗯两声，但思绪早就不知飞哪儿去了。

    近秦宇不知道怎么了，不再像过去一样整天缠着她，每天都是早早就出门，只有晚饭时候才看到他身影，问他多少遍都说没事，可那眉头处积聚阴郁，明显不是没事样子。他，到底是怎么了？似乎从军事基地回来后就一直这样，难道有什么事她不知道时候发生了？

正文 第175章 丑媳妇见公婆

    ″妈，我出去走走，下午就回来。″

    ″那你自己小心点啊，别去那些人多地方。″

    ″好。″苏晚叶嘴上应着，脚已经跨出家门，顺着空荡荡大街，满足目走着，脑袋里还想着秦宇近反常，心不焉。

    ″妈妈，你要是担心爸爸，我帮你去查查？″小胖子闪出空间，坐苏晚叶肩上，一脸兴奋说道，要是能抓住点老爸把柄就好了，嘿嘿。

    ″不好吧？″苏晚叶有点心动，却还是犹豫道，不是常说恋人之间应该信任对方么，她是挺相信秦宇，可是，如果万一要是一不小心真查出点什么，不对，怎么连自己都怀疑了，用力摇摇脑袋，坚定地说道，″不用，他要是想让我知道，早晚会告诉我，你别多事。″

    ″要是爸爸一辈子都不说呢？″小胖子极力掇拸道，″也许爸爸是遇到什么麻烦了，不想让你担心，所以瞒着你，我们早点知道也好早点帮他嘛。″

    ″呃……你说也对，不过，他既然不想我们知道，我们去查他好像也不太好吧。″苏晚叶还是有点犹豫。

    ″话不是这么说，我们也只是关心他而已，如果真问题不大，我们就让他自己解决好了。″小胖子闪亮着双眼，一脸贼贼小模样。

    ″呃……那，那你不要被他发现了，而且要第一时间回来告诉我，″苏晚叶想想也是这个理，自己只是关心他而已，绝对不是不信任，绝对不是！

    ″好勒！″愉声音落下，小胖子身影消失远处，苏晚叶愣了愣。自己好像似乎大概应该换个人才对。

    基地逛了一圈，苏晚叶晃晃悠悠又回了家，这种日子真是太无聊了，也不知道小胖子查怎么样了，都一个下午了，总不至于一点消息都没有吧，难道秦宇真是遇到大麻烦了？

    胡思乱想中，苏晚叶浑浑噩噩地回到家里，苏妈和王妈还厨房研究菜谱，连她进门都没发现。哎，自己是不是也应该培养一个兴趣爱好？末世前自己平时喜欢做什么呢？好像大部分时间都对着电脑，不是码字就是上淘宝。哎，现她可没那个兴致，就算是有兴致，也没那个条件啊，无聊啊。无聊啊……

    ″叶叶，干吗呢，一副愁眉苦脸样子？″就苏晚叶还苦恼培养兴趣时候，一张放大俊脸突然出现眼前。

    ″唔！吓死我了，你怎么走路都没有声音！″苏晚叶条件反射向后靠去，后背紧紧贴椅背上。看着秦宇一副好笑嘴脸，有点气闷地说道，″今天太阳打西边出来了。居然回来这么早。″

    ″不是你让小胖子叫我回来吗，老婆大人话我怎么敢不听。″秦宇嬉皮笑脸地凑过来，一屁股坐苏晚叶身边，自然而然搂着她腰。

    ″嘁！″苏晚叶不相信地哼了声，才注意到他肩头那个正一脸沉浸美食里小身影上。这死小子就是不可靠，别人一包薯片就收买了。丢死她脸了。″小胖子，怎么回事？″

    ″啊？哦。这个事啊，是这样，妈妈，你听我说，″小胖子从薯片袋里抬起头，看着苏晚叶拉下脸，立马扔了手中东西，狗腿飞往苏晚叶，距离一厘米处猛然停下，一个转身，身上沾满薯片沫消失不见，然后小心坐苏晚叶肩上，咧着嘴笑道，″事情就是，爸爸我苦口婆心，谆谆教诲下，决定自己来向你坦白从宽。″

    ″死胖子！″秦宇愤怒地出手，直指苏晚叶肩头，不过还是慢了一步，小胖子身影他说完话同时闪进了空间。

    ″说吧，怎么回事？″苏晚叶淡笑着说道。

    ″其实吧，也不是什么大事，就是有一点点复杂。″秦宇笑容满面说道。

    ″说重点。″苏晚叶打断道，″正经点。″

    ″是，报告大人，我家来人了。″秦宇行了个军礼，一脸严肃道，眼里满是笑意。

    ″什么人？你爸妈？″苏晚叶疑惑道，按说是好事啊，至于这么躲躲藏藏吗。

    秦宇摇摇头。

    ″兄弟姐妹？″

    摇头。

    ″三姑六婆大叔大妈？″

    再次摇头。

    ″说话！″苏晚叶那像钟摆似脑袋，忍不住拍了一下，说道。

    ″管家。″秦宇想了想，似乎找一个好点名词。

    ″那怎么不见你把他带回来？″苏晚叶奇怪了，其实她想说是，你家够有钱啊，居然还有管家。

    ″他有自己住地方，不用管。″秦宇不乎地摆摆手。

    ″那他们来找你是想干吗？″苏晚叶觉得自己疑问真是太多了，都不知道该怎么问了。

    ″没事，就是来看看我好不好。″秦宇还是一副随意样子。

    ″那，你家里怎么样了？″苏晚叶对这个一直很好奇，要说没事，那秦宇怎么一直不回去，可要说有事，那也没见他提到父母时候露出一丝悲痛。

    ″好不得了，你不用担心。″秦宇笑道。

    ″那怎么不见你回去看看，要不你把你爸妈带来国都算了，现其他城市都不安全。″苏晚叶疑惑了，难道还有哪个基地幸存了。

    ″他们啊，算了吧，他们才舍不得离开家里呢。而且我也不想他们来，就他们那挑剔个性，还是算了吧。″秦宇似乎想起了什么事，一脸不爽。

    ″哦，那你有时间就去见见他们。″苏晚叶想到将来公婆居然还是个挑剔，心里有点不安，也不知道以后见到自己后，会不会从头发尖挑到脚后跟。

    ″有时间再说，秦管家打算还要这里呆一两天，我想让你和我一起去见见，秦管家我家里干了几十年了，我们一家早就把他当家人了。″秦宇笑道。

    ″啊？哦，好，什么时候？″苏晚叶觉得有点突然，丑媳妇终于要见公婆了，说实话，心里还有点点紧张，″那个，那个秦管家喜欢什么东西？″

    ″没什么好担心，就是见个面而已，不用准备东西。″秦宇无所谓道，看苏晚叶还欲开口，继续说道，″你要是真想送东西，就送几颗晶核好了。″

    ″晶核，会不会太″便宜？苏晚叶没说出口，她自认为拿几颗晶核送人也太没诚意了，而且她不缺就是晶核，现对于她来说，晶核是不值钱。

    ″放心，听我没错，送晶核比送什么都好。″秦宇安慰拍拍苏晚叶肩。

    是吗？苏晚叶翻翻白眼，心里对秦宇话仍然有点不相信，男人送礼方面永远想得太简单，记得前世第一次去王孟家时候，她就是傻不拉吸听从王孟话，就提了一篮子水果去，结果可想而知，他老妈脸当时就拉下了，从此以后，他老妈见到她就没有过好脸色，所以说，看样子还是再加点别东西才行。

    第二天一早，苏妈奇迹般地没有厨房，而是出现了苏晚叶房间，准确地说，是出现了她空间，干吗呢？挑衣服。对，挑衣服，就昨天秦宇不小心说漏嘴后，苏妈就一直念叨，第一印象很重要，穿着要讲究，怎么搭配，颜色，款式，质地……苏晚叶觉得老妈顿时就变身推销员，而可怕是，她老人家不仅仅局限于动嘴，还要动手，这不，一大早就把她吵醒，死活要帮她参考参考，而她还不能拒绝，否则老妈会幽怨来一句″连女儿都嫌弃我老了，没品味了″，上帝啊，苏晚叶举双手投降，只盼望她老人家点结束。

    穿着不知换了几百次精心挑选衣服，苏晚叶第一时间拉着秦宇逃出了家门，她怕再晚一步，老妈又抓着她再换一套。真同情老爸，也不知道他是有多大耐力才能把年轻老妈拿下。

    ″叶叶，你今天真漂亮，以后都这么打扮吧。″秦宇乐呵呵地说道，眼里惊艳无以言表，″不过，你干吗还要送这些，我不是说只用送晶核吗，何必浪费。″

    ″晶核我肯定会送，这些东西也要送，懒得和你说，你不懂。″苏晚叶捋了捋头发，淡淡说道。

    ″呵呵……只要你懂就行。″秦宇是真没懂，不过只要叶叶高兴就行。

    两人出了别墅区，又穿过几条大街，来到了以前住区:b区，然后秦宇带领下，熟门熟路进了一个小区，一栋半旧三层楼房前停下，整了整衣服，撩了撩头发，秦宇憋笑表情下上了楼。

    二楼，秦宇敲响了防盗门，一分钟后，门，开了。一名五十岁上下中年男子打开了大门，满脸慈祥地微笑，带动着鼻翼下小胡子，一颤一颤。

    ″少爷，你们来了，，进来！″秦管家侧身站一旁，笑容可掬地说道。

    ″秦叔，这就是苏晚叶。″秦宇笑着介绍道。″叶叶，这是秦叔。″

    ″秦叔好！″苏晚叶微笑着问好。

    ″呵呵，好，好，好，苏小姐请进。″秦管家客气道。

    ps：

    近小尸总是出这样那样问题，也越来越不正常，小尸深表惭愧，所以今天发两章，对了，小尸有结文打算了。

正文 第176章 一网打尽

    从秦管家处回来，苏晚叶只有两个字形容:怪异。秦管家应该是一个有洁癖人，瞧那些家具和地面，擦光亮光亮，害得苏晚叶屋外脚垫上踩了好几遍都不好意思进屋。然后就是那套茶具，即使是苏晚叶这个外行，都能瞧出金贵来，还有秦管家那行云流水般顺畅泡茶手艺，真是一种艺术，而且一看就是长期做，这点让苏晚叶奇怪，末世后大家连吃饭都困难，谁还有那种雅兴，而且那洗杯用水，他直接就倒了，看不出一点可惜。再有就是那顿午餐，苏晚叶从来没吃过这么累饭，倒不是秦管家有多大规矩，恰恰相反，他从始至终都笑异常和蔼，可是，他吃饭姿势动作，一举首一投足都那么优雅高贵，让人感觉不是吃饭，而是表演，每口菜都细嚼慢咽样子，让苏晚叶感到惭愧，自己以前那哪叫吃饭，纯粹是″牛饮″，整顿饭吃下来，那色香味俱全食物苏晚叶嘴里如同嚼蜡，这就好比本来你只是个跑龙套，，却临时让你当主角一样，手脚不管放哪儿都觉得别扭。后，谈到秦宇父母时，不管是秦管家还是秦宇，都含糊其词，总是很自然岔开，而且从秦管家言谈中，透露出一个信息，那就是秦家是个豪门，而秦管家那个老奸巨滑老人，言谈虽然温软和蔼，却总是张弛有度，很少提到秦家境况，让有心套话苏晚叶感到无力，就连一个管家都这样厉害，可想而知秦宇爸妈会是怎样人物，应该已经成″精″了。

    后临走时，苏晚叶随意问了秦管家出发时间，想着要来送送。秦管家眼含深意地看了秦宇一眼，没说具体时间，只说还等一个人。苏晚叶觉得和这样说一句留三句人精讲话实太费劲了，还得不停揣测对方想法，一番谈话下来，她觉得自己不知死了多少脑细胞，所以秦宇提出离开时候毫不迟疑附和了。

    ″叶叶，怎么了？″秦宇看着从出门后就一直沉默不语苏晚叶，那眉头间忧郁让他不解。

    ″没事。″苏晚叶有点丧气地说道。

    ″你这样子可不像没事，说吧。怎么了，还有什么事可以难倒我万能叶叶。″秦宇笑着调侃道。

    ″那个，阿宇。你爸妈是不是和秦叔一样啊？″苏晚叶想了想，问道。

    ″什么一样？″秦宇一脸茫然地问道。

    ″就是生活习惯啊，说话啊之类。″苏晚叶斟酌道。

    ″当然拉，秦叔和我们生活几十年，我们日常生活安排都是他负责。我见他时间比见到我爸时间还长。″秦宇自嘲道。

    ″哦。″苏晚叶加郁闷了，如果让她杀几百个丧尸，她绝对眉头都不皱一下，可是，要她一辈子都像秦叔那样优雅地活着，她觉得自己不是沉默中爆发。就一定沉默中变态，不管是前世还是今生，她觉得自己就是个小市民命。她习惯了懒散生活，大大咧咧处事方式，她没办法那样拘束过日子，可是，那是秦宇爸妈。她能说不吗？答案肯定是否定。

    ″放心拉，你以后是和我生活。又不是和他们，不用担心，而且，″秦宇顿了顿，″反正不用担心，一切有我。″

    ″嗯。″苏晚叶心不焉地答道。

    回到家，看着苏妈厨房忙不亦乐乎身影，苏晚叶郁闷地心情才有一点好转，还是自己家里舒服。

    晚上，大家吃过晚饭后，又迎来了一个熟悉人，老梅。

    苏晚叶房间里，老梅一脸严肃表情，盯着苏晚叶和秦宇看了半晌，才迟疑开口，″我就不拐弯抹角了，这次来找你们，是有件事请你们帮忙。″

    ″我们上次不是说好了吗。″苏晚叶皱眉说道。

    ″我知道，不过这次事真很需要你们帮忙。你们可以先听我说完，再决定要不要帮忙，我们不会强求。″老梅看着苏晚叶慢慢说道，″据我们前线侦查，从西北和东北两个方向，正有大批丧尸向我们基地涌来，数量很庞大，比我们以往所经历任何一次都要多。而且奇怪是，那些丧尸似乎是目性很强，似乎直指我们基地而来。″

    苏晚叶和秦宇对看一眼，没有说话，继续听着老梅下文。

    ″说也奇怪，那些丧尸好像有纪律军队一般，按着一定队形移动，而且他们经过之处所有丧尸都会不由自主加入他们队伍中，所以，他们队伍逐渐壮大，这也是我们担心地方。所以，我们决定他们到达基地之前先下手为强。″老梅取下眼睛，慢悠悠地说道，就像讲述故事一般。

    ″你们有什么计划？″苏晚叶淡淡问道。

    ″上次任务你们也参与了，我们得到东西你们也亲眼见过，我们准备那两队丧尸汇合点把它们通通消灭掉。″老梅简短说道。

    ″那你让人事先去那儿埋上那东西不就结了。″苏晚叶淡笑道。

    ″可是谁也不敢保证丧尸到时候一定会那里交汇。″老梅说道。

    ″那你意思是让我们去当诱饵？″秦宇讽刺道。

    ″不入虎穴焉得虎子。″老梅厚颜地笑道，″再说凭借你们本事，那些丧尸根本奈何不了你们。″

    ″嘁！″秦宇对老梅马屁嗤之以鼻。

    ″而且只有叶子你，我们损失才能降到低。

    ″那我们能得到什么好处？″苏晚叶一副奸商嘴脸，笑得老梅心里发毛。

    ″那个，好处肯定是有，不过这次任务也不全是为了我们自己，和你们也息息相关，要是那些丧尸袭击基地，你们也讨不了好处不是。″老梅一副真诚地笑脸，让苏晚叶想到了秦叔。

    ″那好，我要求也不高，就二千颗晶核。″苏晚叶老梅欣喜表情下，眼珠一转，接着说道，″每个小时。″

    ″叶子，你抢人呢！″老梅脸色晴转多云，声音不由得提高了许多，″每天两千！″

    ″每天三千，不愿意就另外找人。″苏晚叶似笑非笑道。

    ″叶子，你连熟人都宰。″老梅笑道。

    ″亲兄弟明算账嘛。″何况我们还不亲，苏晚叶心里补充道。

    也不知道是不是老梅他们早就预谋好了，第二天就有专车来接苏晚叶和秦宇两人，同样是基地门口，下车后苏晚叶两人就被引领着上两辆军卡中一辆，刚坐下，两车就启动疾驰而去。

    车厢里共有十人，王令苏晚叶郁闷是，孟也其中，她就不懂了，两人怎么总是碰到，如果这是缘分，那就是孽缘。十人中，还有一个眼熟人，苏晚叶想了半天，才想起，不就是那个三姐吗，怎么也来国都了，而且看她和王孟亲密样子，似乎早就认识了。

    卡车开出基地不远，一个军官模样男子便站了起来，站立车厢中间，咳嗽了一两声，看到大家注意力都集中自己身上，开口道，″我是此次任务指挥官，大家可以叫我老勘，这次任务大家应该都了解了，我只想说两点大家不知道，第一点是我们这次任务目地是苏宾市，距离国都三天车程;第二点是我们到达苏宾市后，我们多只有一天时间，我会把大家分成两队，向西北和东北两个方向诱敌，这次任务必须成功，希望大家服从分配。″

    车厢里静默一片，众人表情不一，有人兴奋，有人冷漠，有人不屑，却没有一个人觉得害怕，不过统一，每个人之间都保持了一分距离。

    三天，不眠不休赶路，除了必要吃喝拉撒，卡车就没有停下过，车上人从开始期待到后变得烦躁，后车停目地苏宾市后，大家第一时间下了卡车。苏晚叶也是有点吃不消这种奔波日子，也许是前段时间悠闲惯了，一时间还有点无法适应。

    下了车，苏晚叶才知道，老梅他们为什么会选择这座城市，这里三面环山，只有一条高速从苏宾市外围经过，只要能把丧尸们都引诱到城市里，那就像一个广口瓶，只要把开口用一个″木塞″堵住，到时候关门放狗任你随便。可是，问题关键就是怎么把丧尸关进去，那些可不是温顺绵羊，而是披着羊皮狼。

    进入苏宾市，大家还没来得及参观，就被带到了市中心一个广场，老勘和王孟大家注目礼下把滴雷埋放一个花坛里，旁边还小心放置了一个定时炸弹，老勘再次说道，″我再说一遍，我会给大家一天时间，从现到明天早上十点，时间一到，我就会启动时间，二十分钟后爆炸，所以，你们自己安排好时间。我会城市后面山下等待你们，十点半离开，没有赶上，你们就各安天命。″

正文 第177章 想的太过简单

    卡车上，苏晚叶靠秦宇肩上，心里却没有表面看起来那么平静，刚才分组时候，王孟居然主动和老勘申请要与他们两人一队，说是大家都是熟人，做起事来比较默契。默契个屁！苏晚叶当时就想骂人了，只有他们自己知道，安是什么心，一个王孟，再搭一个三姐，这不就是仇人相见，分外恨早么。她到底是哪根筋搭错了才答应老梅，现只能眼不见为净了。

    卡车晃晃悠悠地高速上行驶着，苏晚叶唯一值得庆幸是，不用和王孟三姐同一个车厢里，想必他们也是不愿意，否则也不会一上车就抢着驾驶位置去了。现车厢里，除了苏晚叶两人，还有一个异能者，性别，男;姓名，不知;年龄，不知;属性，不知，对方从一开始就没开过金口，就那样面无表情坐一旁，即使面对三姐殷情问话，他都是一副爱理不理，完全就是个可有可无家伙。

    苏晚叶五人此行方向是西北，据老勘可靠消息，以丧尸群移动速度以及他们行驶速度，不肖半天时间，他们双方就可以距苏宾市西北方向五十公里处回瑟山一带碰面，回瑟山下有两条大道，就像一个倒立″y″字形，其中一条岔路就是他们现所路线，而另一条则绕了一个大圈，是通往国都西南方向，他们任务，就是阻止丧尸走那条岔路。

    距回瑟山五百米处，岔路分叉口上，王孟停下了卡车，苏晚叶三人从后车厢慢慢下来，看着前面安静一片山脉，大家估算着时间，按照老勘推算。那些丧尸应该到了。而他们，也决定用简便方法，开着车子前面诱敌。

    天色渐渐暗了下来，苏晚叶几人看着仍然毫无动静回瑟山，心里开始躁动不安，按说他们到达后一小时内丧尸就该来了，可是现都过去三四个小时了，怎么还没来，难道是老勘情报有误？

    ″我们还要不要等？″三姐已经没有**闲情逸致了，不安地问王孟道。

    ″再等等看看。只要能十二点以前出发，我们就能赶上时间。″王孟看着远处说道。

    苏晚叶仔细看了王孟说话表情，说实话。她不相信他，如果不是他此刻眼神里带着疑惑，她绝对转身和秦宇走人。

    ″来了。″一直沉默男子终于奇迹般地开口了。

    ″什么来了？！″三姐一时没反应过来，问道。

    男子没有说话，抿着嘴唇看着回瑟山方向。苏晚叶四人猛地回神，速望了过去，来了，真来了！

    即使天色暗淡，看不清全影，但回瑟山下那一个若隐若现不停晃动影子。还是让苏晚叶第一眼就确认了，丧尸，就像倾巢而出蚂蚁一般。从回瑟山上下来，慢慢向他们靠拢。

    ″上车！″王孟一声低吼，率先上了驾驶位，苏晚叶四人也同时上了后车厢。

    点火，踩油门。调头，一切动作是那么完美。后视镜里，丧尸们越来越近，那嘶吼声由远及近，震耳欲聋，王孟一只脚悬油门之上，双手紧紧地把着方向盘，排气管发出″轰轰……″地低鸣声。等待，是如此漫长。

    苏晚叶意识早已把整辆车子覆盖，从第一只丧尸伸出双手拍打车厢开始，到现十几只丧尸围攻，甚至连王孟一举一动都纳入她眼下。当一只丧尸接着驾驶位攀梯爬上去时候，车子动了，不不慢，慢慢引着丧尸群向着事先预定好路线一直向前跑着，一切，是那么顺利，顺利让人不安。

    ″吼！″一声尖利地嘶吼，冲过重重吼叫，直次众人耳膜，把那心里不安彻底掀开。然后一阵″砰！砰！砰！″地撞击声后，几个不明物体落了卡车之上，车厢里四人顿时站了起来，眼神紧盯着头顶上方。

    一声刺耳划拉声过后，一只骨节分明手穿过车顶，进入车厢内，那没有血肉包裹手掌，还隐隐透着红色，让所有人心惊，这到底是多少阶白骨丧尸，他们居然从来没有见过。然后，大家震惊当口，一双双泛着红光手掌相继出现车厢上方。转眼间，密闭车厢变成了筛漏一般，秦宇速挥出火鞭，手掌消失同时带起一阵灰飞，车厢顶上也霎时嘶吼一片。

    苏晚叶心里又沉了沉，没想到秦宇地狱之火居然只烧毁了他们胳膊，要平时，那些丧尸早就灰飞烟灭了。不过，秦宇这一手倒是让另外两人松了口气，透过手臂粗圆孔，大家看清了外面形势，确是白骨丧尸，但又确和一般白骨丧尸不同，或者应该称之为红骨丧尸，唯一让大家安慰是，红骨丧尸数量不是很多，中间还夹杂了不少白骨丧尸，幸好，幸好……

    ″哧！″苏晚叶几人还未庆幸完毕时，突然一个急刹车，大家由于惯性重重撞击车壁上。

    ″王孟，你干吗？！″三姐揉着被撞疼手臂，不满地喊道。

    ″你们，你们看前面！″王孟惊恐指着前方，声音里带着一丝颤抖。

    苏晚叶四人半蹲下，透过中间那十厘米长五厘米宽玻璃窗看过去，只见车头前方十米处白茫茫一片，白色光团不断靠近着，苏晚叶脸色瞬间苍白，如果没有看错，那群白影，就是她当初死城遇到死敌:飞蛾。这里怎么会有，而且数量之多，把天空都遮去了一半。

    ″王孟，往左开！！″苏晚叶当机立断，她记得白天经过时候，三姐要去方便，死活拉着她一起，她就那儿不远处发现了一个山洞，当时也没意，如果没记错话，应该就这附近。

    王孟手下不停，毫不迟疑动了起来，卡车翻下一个小小斜坡，杂草中速穿行着，苏晚叶也早早换成了小胖子来引路，卡车一路狂奔，车后，丧尸，飞蛾不停歇地追赶着。

    ″前面没路了！″王孟看着前面丛林，高喊道。

    ″林子外面停下，下车！″苏晚叶听着小胖子指挥，速说道。

    王孟虽然无法理解苏晚叶接下来要做什么，但是他却无比坚定相信，只要她，他们就会安全，他也不知道这种信任是怎么来，是那几年感情？还是上次军事基地时她表现？想想真是可笑，他心里是那么恨她，但这种关键时刻，他却轻易把自己性命交到她手上。

    卡车停下之后，几人同时下了车，拉着秦宇，找准了方向，苏晚叶拔腿就跑，穿过密林，似乱跑，却又有规律躲过了丧尸。二十分钟后，王孟觉得自己双腿要提不起来时，前方苏晚叶终于停下了脚步，喘着粗气，他扶着三姐慢慢走了过去，苏晚叶和秦宇身影消失山洞里，两人迟疑了一下，也速走了进去，那名沉默男子也默默走了进去，然后一挥手，一堵土墙把洞口封严严实实。

    众人闻声回头，三姐疑惑地问道，″你是土系？″

    ″嗯。″沉默男子点了点头，鼻息间轻轻发出一丝声音。

    三姐看对方没有再开口意思，便无趣地住了嘴，挨着王孟坐了下来，苏晚叶与秦宇则坐他们对面，中间摆放着一只手电，大家就这样相视无言，一时间山洞里只剩下彼此呼吸声。

    ″我们还要回苏宾市吗？″三姐受不了这种沉默，率先开了口，也不知道是问谁。

    ″不回。″

    ″不回。″

    两个声音同时响起，却是一男一女嗓音。

    ″哟，你们倒是挺默契。″三姐看了眼苏晚叶，目光停王孟身上，调侃道。

    苏晚叶没接话，冷冷地看了三姐一眼，身体向秦宇怀里靠了靠，淡淡道，″我和秦宇要回国都，你们想去哪儿请便。″

    苏晚叶已经想好了，就从回瑟山脚下另一条岔路口回去，她此刻担心是苏妈他们，这次丧尸袭击太不寻常了，似乎所有丧尸物种都出动了，老梅他们似乎把事情想太简单了。

    王孟看着眼前靠男子怀里女人，眼睛沉了沉，不知怎么回事，这一幕他看来是那么刺眼，刺眼到让他想毁掉。三姐眼睛咕噜噜地转个不停，扫了扫眼前恩爱两人，再看看身边绷着脸男人，嘴角轻轻扬起。

    夜半，秦宇搂着苏晚叶倚墙而睡，三姐头枕着王孟胳膊坐另一面墙角，沉默男子把背包放地上，头靠上面当枕头，整个身子蜷缩着。夜，异常宁静。

    ″喂！喂！醒醒！″沉默男子速睁开眼睛，疑惑地看着蹲身边女人，眼神似乎问着，你要干吗？

    ″把墙撤了，我想出去方便。″三姐笑意盈盈地小声说道。

    苏晚叶睁开眼看了一下，沉默男子小声不知嘀咕了一句什么，便走到洞口，右手一挥，一阵冷风吹了进来，苏晚叶感觉身上双手紧了紧。

    ″王孟，你陪我去吧，我一个人害怕。″三姐回到王孟身边，轻轻摇了摇他手臂，嗲声嗲气地撒娇道。

    王孟没说话，站起身，陪着三姐出了洞口，沉默男子叮嘱了一句″点！″便不再作声。苏晚叶闭上眼睛，心里喊了句″小胖子″，轻轻动了动身体，找了个合适位置继续养神。

正文 第178章 都是心狠之人

    ″该死！″苏晚叶低咒一声，用力推了推身后秦宇，″阿宇，醒醒，我们走！″

    秦宇本就睡浅，所以当苏晚叶开始说话时就已经醒了，也不问她出了什么事，便站起来，牵着她手就往洞外走。经过洞口时，苏晚叶看了一眼那名土系异能者，脚下顿了一秒，说道，″他们逃了。″

    说完这句话，苏晚叶两人脚下不挺，速跑了出去，现只有一辆卡车，要是被王孟他们开走，那就不妙了。土系男子愣了一秒，虽然不知道苏晚叶是怎么知道，但仍然追了出去。

    有小胖子这个″外挂″，苏晚叶三人速度自然比王孟两人凭借记忆赶路速度，所以，接近丛林外围时候，双方不期而遇了。王孟两人脚下急刹，震惊地看着眼前三人，不敢相信他们速度如此之。

    ″能碰上你们真是太好了，我们刚才走着走着不小心就迷路了。″三姐妩媚一笑，说道。

    ″是吗？你们还真是够不小心，我还以为你们是想丢下我们跑了呢。″苏晚叶淡笑着，似开玩笑说道。

    ″呵呵，怎么会，我们是一个队伍，要共同进退才是。″三姐一脸笑嫣地走了过来。

    苏晚叶三人没有接话，也没有动作，就那么定定地站原处看着他们，就距离他们一步之遥时候，三姐突然停下了脚步，右手猛一挥，三根藤蔓忽从地下冒出，瞬间缠绕上苏晚叶三人，从脚到脖子每一处都缠严严实实，整个过程只花了三秒钟不到，而同一时刻。三姐反身速拉着王孟向林子外跑去。

    ″哼，我还以为有多大本事呢。″秦宇不屑撇撇嘴，右手抓住藤蔓一小段，眨眼间，身上紧裹藤蔓化为灰烬。

    ″知道你能耐，那两人就留给你解决了。″苏晚叶活动活动手脚，说道。

    秦宇笑笑，瞬间消失原地，然后一刻钟后，用火鞭拖着两个周身焦黑人影回来。手上一抖，那两人跌坐地上，明显出气多吸气少。悠哉悠哉对苏晚叶说道，″怎么样，是一刀宰了，还是？″

    ″随你，想怎么玩就怎么玩。″苏晚叶看着秦宇那一脸玩性大发样子。无奈地笑道。

    ″那你借我条绳子用用。″秦宇嬉皮笑脸地伸出双手。苏晚叶一脸莫名一翻手，一卷麻绳出现手中，递了过去。

    秦宇一脸贼笑地拿过绳子，三下五除二把王孟和三姐绑了起来，而且是一人绑绳子一端，感觉真像一根绳上蚂蚱。然后秦宇拿着绳子中间段。三两下爬上了一棵大树，找准了一根比较粗壮树枝，把绳子绕了一圈。然后纵身一条，王孟两人就那样倒立着挂了树枝上，秦宇把手中绳索绑定树干上，拍了拍手，一切搞定。

    ″叶叶。再借你云剑用用。″秦宇再次笑着伸出双手。

    苏晚叶毫不迟疑取出云剑，交到秦宇手中。说实话，她还真有点小兴奋，想看看秦宇下一步做什么，如此看来，他们两人还真是天生一对呢，呵呵……

    秦宇右手掂了掂云剑，一股冰凉之气透过掌心传入体内，心里不自觉说了句″好剑！″，便走到王孟两人所吊位置，果然和他预先计算好，两人悬下来高度刚好齐人肩部。冷笑着，秦宇举起手中云剑，对准王孟肩头，猛地刺了过去，然后又迅雷不及掩耳盗铃之势拔了出来，对方闷哼一声，却没有叫出声来，鲜血就那样汩汩流下，一滴滴落地上，溅起一朵朵血花。秦宇讽刺地看了王孟一眼，又同样他另一个肩膀上刺了一剑，然后分别三姐背上和手臂上各划了几剑才罢手。

    ″完了？″苏晚叶接过秦宇手中云剑，右手覆盖上面，一股清流从手心涌出，把原本沾满了血迹云剑洗一尘不染。自己宝贝，可不能让那些恶心东西玷污了。

    ″好戏才刚开始呢。″秦宇神秘一笑，却是从腰间掏出手枪，对着天空开了两枪，″砰！砰！″地枪声划破寂静夜空，漆黑夜里尤为响亮。秦宇收好枪支，笑道，″走吧，我们回家。″

    ″嗯，回家。″苏晚叶会心地笑笑，转身离开，土系男子自始至终都默默地站一旁，看着两人谈笑间解决了一切，然后举步跟了上去，出林子前，又忍不住回头看了一眼，只见几个黑影摇摇晃晃向着王孟两人而去，猛地又转回头，坚定地继续向前走去。

    卡车高速上一路奔驰，苏晚叶像只小猫般蜷缩副驾驶位置上，惬意地眯着眼睛盯着秦宇，嘴角慢慢向上勾起，心情愉悦想哼唱一曲，原来，和自己心爱人一起，就连杀人都这么有趣，呵呵，果然，自己也是个狠心人呢。

    ″叶叶，如果国都待不下去了，你和我一起回家可好？″秦宇随意地问道，但眼里满满地真挚让人无法忽略。

    ″好啊。″苏晚叶闭上眼睛，没有看到那满满期待，不经意回答道。连国都都无法幸免话，这普天之下，还有什么地方是安全？

    ″真？！那太好了，到时候带你去见见我爸妈，他们虽然挑剔了点，爱面子了点，严肃了点，但人还是好，会喜欢你。到时候，我再带你去逛街，买下你喜欢所有东西，再带你去吃好吃，还有去海边，蓝天白云下好好游个泳，然后再……″秦宇兴奋地述说着，而那个早已见到周公某女人，却一句也没有听见。

    当国都大门出现眼前时，苏晚叶早就从那碧海蓝天美梦中醒来，带着烦躁不安心下了车，便有士兵迎了上来，三人一路无言地被带到了老梅面前，那原本兴奋一张老脸，触及他们冰霜似面孔时。渐渐收敛了笑容，只剩下一脸凝重。一连串问题脱口而出，″怎么样了？怎么只有你们三人回来？他们呢？王孟呢？老勘呢？″

    苏晚叶看看身边两人，算了，还是自己来说吧，于是把自己这一行人从出发到返回都仔细说了一遍，至于王孟和三姐，她只是以一句走散了给敷衍了过去，后，再三强调。此次丧尸袭击并不是大家所认为小规模袭击，让老梅他们做好准备，而她则打算带着她自己人离开基地。

    老梅久久没有开口。不知有没有听进苏晚叶劝告，只是后一挥手，让人带着三人离开。苏晚叶和秦宇出了老梅家，便直奔自家而去，她现可没那么多时间去劝解别人。天知道那些丧尸到哪儿了，她现只想带着大家点离开国都，不管去哪儿，先离开再说。

    一路步回到家，结果只有苏妈和王妈，询问之下才知道王烨带着小林几人去出任务了。据说还是个不小任务，要两天时间，苏晚叶急了。这种关键时刻还出什么狗屁任务，忙谴了小胖子去把他们召集回来，再简要和苏妈两人说了情况，几人便趁着等人时间收拾行李。

    时间一分一秒地过去，苏晚叶几人早就把行李打包装进了空间。可王烨几人却迟迟不见回来，就连小胖子都断了联系。苏晚叶心里不安逐渐加大，后叮嘱了苏妈一句不要离开家，便和秦宇匆匆出了家门。

    苏晚叶两人先去了趟任务区，找到了王烨几人参与任务详情，看了眼地址便出了任务区，等到两人来到基地大门口时，却被告知戒严了，任何人不得外出，苏晚叶怒了，正欲动手，老梅身边一个贴身士兵及时出现，对着守门士兵耳语了几句，再叮嘱苏晚叶两人早去早回，便施施然放他们出去。

    王烨几人任务地方，苏晚叶两人再熟悉不过，就是当初他们开直升机来时经过那座高山，国都正北方一公里地方，距离很近，只不过当初方向感不好，走了许多冤枉路才花了半天时间到达基地。坐上苏晚叶路上″顺来″一辆吉普车，秦宇油门一踩到底，带起一片尘土。

    高山上，此刻王烨几人正处水深火热之中，苦不堪言。大家本来想着整天呆家里太过无聊，便约好了一起出来任务，秉承着专挑危险系数低任务宗旨，几人选了这么个狩猎任务，想着凭借几人异能，应该不是难事，没想到，人倒霉起来，喝凉水也塞牙。从出发到到达高山，一切都按照事先预想一般顺利，几人成功围剿了几只变异动物，就连小心小凯都捉了一两只野兔，收获颇丰几人便提前结束了原本要两天完成任务，高高兴兴地下了山。但是，突发情况就这时发生了。

    起先，是随行其他队员发现了一只丧尸，大家也没意，那些人也不知是抽哪门子风，并没有一刀砍死那只丧尸，而是慢慢地一刀一刀捅它身上，还越玩兴致越高，大有一种斗牛乐趣里面。参与人很少，漠视人却很多，王烨几人当然事不关己站一旁冷眼旁观。后还是领队队长，看不过去了，一声喝斥下，一刀向丧尸脑袋劈去，而突变就这时发生了。也不知是那只丧尸憋气憋厉害了，还是领队运气不好，就大家认为轻而易举就可以解决丧尸突然暴起了，嘶吼着避开了那致命一刀，然后发狂咬伤了领队和那几个戏虐它人。情况变一发不可收拾。倒下人越来越多，可即使是这样，凭借王烨几人实力，要解决那些人还是轻而易举，但是，谁也没有预料到，大家对付那些变成丧尸队友时，从山顶突然冒出一批丧尸来，数量之多，让人心惊，王烨几人跌跌撞撞，躲躲闪闪，才躲进了一个山洞里，等待着丧尸群经过之后再出来。可是，大家想太过简单了，本以为只是小规模丧尸群迁移，却一直持续了两个小时还没有结束，大家心惊之余又替远国都苏妈几人心焦。

正文 第179章 王孟死，国都灭

    苏晚叶和秦宇赶到时，也被眼前一幕惊到，高山之上已经陆陆续续有丧尸从林中出来，两人赶紧下了车，用速度消灭了山脚一批丧尸，便寻了一条小道，向山上走去，一路上躲过无数丧尸，靠着苏晚叶意识，终于联系上了小胖子，然后又是一番心惊肉跳之后，找到了王烨几人，把众人收进空间之后，苏晚叶两人又马不停蹄地下山，开着吉普车向原路返回。

    回到基地，苏晚叶明显看到城墙上人手又增加了许多，可她心底，不安却越来越重。回到家里，苏妈告知苏晚叶，老梅派人来找她，看样子有急事，她本不想去，却刚好又碰上了再次上门杨爸，无奈之下决定去看一眼，而秦宇也趁这个时间去接秦管家，两人就这样分开行动。

    来到老梅家里，还未询问是何事，一名泪眼婆娑女子就扑了上来，抽抽噎噎，断断续续说了半天，苏晚叶才明白是什么事。说起来，也是王孟命不该绝，居然被另一队诱敌人员给救了，不过不是丛林里，而是通往回瑟山岔道口上，王孟身中两剑，还被丧尸抓伤，可他却凭借过人毅力活了下来，一直坚持走了那么长路才倒下，让苏晚叶不仅暗叹一句″祸害遗千年啊！″，而老梅请她来目不言而喻，救人。苏晚叶不仅肺腑，如果老梅知道王孟现惨状是败他们所赐，还会不会请她来治病，只怕早就把她碎尸万段了。

    苏晚叶为难了，她大可以甩手走人，可那样带来麻烦也很多，而且，她不想再放过王孟了。如果这次不把他彻底连根拔起，那日后必定后患无穷。于是，苏晚叶答应了，老梅带领下，进了王孟房间，还体贴让人守了门口，嘱咐了一遍不准任何人打扰，便关上了房门。

    房间里，灯光很暗，一个男人躺一张巨大双人床上。大红喜被盖男人身上，只留下一张夹杂着青紫苍白面孔露外面，时不时男人痛苦呻吟两声。寂静房间里短暂而刺耳。

    苏晚叶慢慢走了过去，每一步，脑袋里就闪过一幅画面，前世种种，压得她喘不过气。每一次抬脚，都犹如千万斤巨石灌注一般，沉重。这个男人，这个她曾经深爱男人，就让她亲手毁了吧。

    坐床沿，苏晚叶就那么定定看着床上男人。然后缓缓掀开他被角，右手轻轻覆盖他心口之上，体内云剑之力。瞬间由丹田出发，顺着右手直蹿入王孟体内，寻找到那丝金色异能线，慢慢包裹，一圈又一圈。直到毫无缝隙。苏晚叶深吸口气，王孟。你欠我，便还了吧……

    ″叶子……″一声低不可闻呼唤，从王孟嘴里飘了出来，房间里回荡着，久久不愿散去。

    那年夏天，林荫道下，藤椅上，年轻男子轻轻把女子拥入怀里，像个珍宝一般……

    ″你对我这么好，如果有一天你不再了，我会受不了。″女子幸福地笑着，脸红噗噗地羞涩道。

    ″放心，我不会先离开，我会一直你身后，不管什么时候，你回头，第一眼看到一定是我。″男子赌誓般说道，眼里亮光，比天上星星还要耀眼。

    到底是谁负了谁情，又是谁毁了谁诺……

    苏晚叶抹了把冰凉脸颊，站了起来，毅然决然转身，开门，关门，一切动作坚定而流畅。

    苏晚叶忘了是怎么出了梅家，她只记得自己淡淡对老梅他们说了句″他死了″，便出了门，身后痛苦与高喊她听不到，她只是向着家门方向，一路狂奔，眼里，心里，只有那个家。

    不知是一路冷风让她清醒，还是短暂疲累让她缓过了神，当她再次出现家门口时，她又恢复成了那个淡定，冷漠，又自私苏晚叶。

    秦管家也不知是从哪儿顺来大巴车，共有二十多个座位，塞下苏晚叶一群人还有空位，这辆招摇崭大巴，就基地所有人眼中大摇大摆地基地里穿行。

    基地门口，秦管家大巴还没接近，便看见那里战火一片，惨叫声，痛哭声，嘶吼声混成一片。秦宇一个急刹车，速转头，向基地后门而去，也许基地前门百姓早就得信，此刻都一窝蜂向基地后门跑，车子夹杂着人群，把整条街道塞满满当当，交通事故也频频发生，有甚者还不顾性命之忧，拦着肇事司机所要赔偿。每每遇到这种时候，秦宇就直接借着大巴优势强行把堵路中间两车撞开，然后伴随着一顿臭骂继续上路。

    可是，管大家紧赶慢赶，呆到达基地后门时，那里也已经硝烟四起了。苏晚叶心里一沉，开了车门直接冲上墙头，她要看看，外面到底是怎样一个情况。

    墙头上，苏晚叶像伫立那儿旗帜一般，久久没有一丝动静，就连秦宇几人呼唤都没能让她动容。她眼里，只有那数以万记丧尸，密密麻麻，而国都基地，就像一叶扁舟，狂风巨浪中摇摆，太多了，真太多了，她走上墙头时候，她还想着，凭借他们几人之力，一定可以杀出一条血路，一定可以像以前一样活下去，可是，站墙头那一刻，她绝望了，她从来不知道，这个世界，已经成了丧尸天下，那他们又该何去何从？

    秦宇看着那凄凉娇小背影，心里一阵酸涩，速从大巴上跃了下去，跳上墙头，入眼一幕，让他同样震撼，心里就好似被一块巨石压着，那么沉，那么沉，沉他喘不过气。

    ″叶叶……″一声轻轻呼唤，穿透苏晚叶耳膜，让她为之一振，头脑也瞬间清醒了几分，她xian

    笑了，淡淡声音似远方飘来一般，″我，没事。″

    ″叶子，叶子，怎么了？″

    ″姐，你怎么了？″

    ″叶姐……″

    ″叶老大……″

    苏晚叶只看见那些熟悉人嘴一张一合，却什么也没听到，不过脑袋里却瞬间清明了，对了，她还有他们，她怎么舍得让他们成为丧尸裹腹之餐，老天不是喜欢看她绝望吗，她偏不随了它意，她都是死过一次人了，还有什么可害怕，只要他们都好就好。

    ″阿宇，帮帮我。″苏晚叶侧头看着秦宇，一脸柔情说道。

    ″好。″秦宇宠溺地笑了。

    两人跳下墙头，速进了大巴，苏晚叶把苏妈几人收进了空间，做了个深呼吸，再睁开眼睛，淡定表情覆盖了所有情绪。秦宇开着大巴，从基地后门一直向前门开去，所过之处，不管是人还是物，统统眨眼间消失不见。

    不知是第几个来回，苏晚叶搜刮着国都每一个角落，后，停空荡荡基地中央，回望着满目疮痍基地，带着秦宇进入了空间。

    风过，整个国都像个死城一般，摇摇欲坠大门终于低不过丧尸致命一击，轰然倒下，丧尸们胜利嘶吼声中踏入这片寂静土地，如果苏晚叶此刻站这里，一定会好奇于那些丧尸居然普通有智慧人类一般，列队站城门口两旁，他们嘶吼声中，一只丧尸身穿那样式古老盔甲，身下骑着一匹两米多高变异马，昂首阔步缓缓走进了基地，就像一名凯旋而归将军，接受全城百姓欢迎一般脸上是满满得意和自豪。

    盔甲丧尸一个翻身，干脆利落下了马，满意扫了四周一眼，脸上抽了抽，挤出一个怪异表情，然后自己似懊恼般，向旁边打出一拳，刚好打中了身旁变异马，变异马瞬间飞了出去，重重撞击一栋大楼上，″砰！″地一声，变异马一声不啃倒下，盔甲丧尸解气般地右手一挥，几只丧尸欢心雀跃地向变异马冲了过去，空气里顿时飘散着一股浓重血腥味。

    盔甲丧尸嫌弃用披风擦了擦手，僵硬双脚慢慢迈开，一步一步顺着基地主干道向前走着。待到苏晚叶消失地点时，脚步一顿，嘴角又尝试着扬起，却怎么也无法做到，闭上双眼，嘴把缓缓开启，一阵犹如破锣般金属音从他嘴里发出，″云剑，我来了！″

    空间里，苏晚叶看着喧闹人群，一阵头疼，要不是怕人类就这样灭绝了，打死她都不会把基地里人收进空间里，瞧瞧他们一副刘姥姥进大观园嘴脸，苏晚叶连话都懒得说了，平生做唯一一次壮举，让她悔肠子都青了。幸好空间里一切由小胖子作主，否则还不知道怎么管束这些人。

    而小胖子也正忙得焦头烂额，对这些百姓，即使他遵照妈妈话只要留条小命就好，他一个人也忙不过来啊，后只能把小白和小花放了出来，局势才得以控制。坐苏晚叶肩头，一大一小不约而同抹了把汗，刚要松口气，就听到一个难听声音透过空间传来，″云剑，我来了！″

正文 第180章 异空间

    --

    ″小胖子，是他对不对？″苏晚叶拧眉问道。

    ″嗯。″小胖子一脸凝重。

    ″你觉得我们有多少胜算？″苏晚叶低声问道。

    ″不知道。″如果是换个人，小胖子可以说百分之百，但是他，刘元，小胖子真不知道了，他心中没底，他最不愿意与之为敌的就是刘元，那个让他来到这个世界的男人。

    苏晚叶暗叹一口气，怪不得他们无论到哪儿，都会有大批丧尸袭击，原来一切根源在刘元。如果连空间都无法保住，他们又该何去何从？

    ″叶叶，你们怎么了？″秦宇很奇怪，这一大一小刚才还好好的，怎么现在就跟泄了气的皮球一样无精打采，那迷茫的双眼透着绝望。

    ″阿宇，你还记得刘元吗？″苏晚叶默默地看了秦宇一会儿，平静的说道。

    ″刘元？记得，怎么了？″秦宇想了想，不就是他和苏晚叶初次见面时要寻找的人嘛。

    ″他来了。″苏晚叶轻飘飘的吐出三个字，然后不再言语。

    秦宇一愣，想起了当时在陵墓的遭遇，自己居然毫无招架之力就被上身了，而小胖子似乎也不是对方的对手，叶叶当时也差点死了。心里慢慢沉了下去，一个念头涌上心头，眼神一闪，似决定了什么一般，凝视着苏晚叶，一字一句地说道，″叶叶，跟我走，我带你们回家。″

    秦宇接下来的话，让苏晚叶呆愣了好久，她以为自己重生就够神话逆天了，没想到还有比这更玄幻的事，如果讲述的人不是秦宇，她一定嗤笑一声，″您老白日做梦呢！″

    秦宇说了很多。苏晚叶却只抓住了一个重点，那就是，这家伙居然也不是这个世界的人，不是重生，不是穿越，是空间错位。用秦宇的话说，他的世界和苏晚叶所在的世界是两个平行的空间，一样是现代化建设，只不过据说那个世界不管是科技，教育。文化生活水平都远高于她的世界，人们的生活已经不是为了达到″共同富裕″，那种低级别的目标早在几百年前就完成了。他们现在追求的是空间发展和个人的潜力挖掘，那个世界，异能无处不在，只不过他们依靠的不是丧尸的晶核，而是一种拥有相同功效的晶石。而秦宇。之所以会来到这个世界，可谓是巧合中的巧合，据他简单描述，就是被仇家追杀，无意中驱动了一个称之为″时空转移″的阵法，他深受重伤来到了这里。

    苏晚叶对秦宇的话消化了半天才缓过神。只能感叹一句世界之大，无奇不有啊，相比之下。自己的重生无足挂齿。

    ″秦叔来这里就是来接我回去的。″秦宇看着苏晚叶惊讶的表情，结束了自己的话，他知道，他所说的令人匪夷所思，需要时间消化。

    ″那。你本来是打算不告诉我的？″苏晚叶眼睛一暗，他为什么要瞒着自己。

    ″当然不是。我本来打算着离开国都后就告诉你，我还想着带你们一起回去。结果发生了这些事，就没来得及说。你相信我，我不是故意瞒着你的，我来这里这么久了，我还以为家里早就以为我死了，不会找到这里的，没想到前几天碰到了秦叔，才知道家里一直在各时空里寻找我。″秦宇急切地说道，他真不是有意的，他原来也以为自己这辈子就呆在这个世界了。

    ″那秦叔知道回去的方法？！″苏晚叶知道自己矫情了，自己不也是隐瞒了很多事吗，有什么权利去责怪秦宇，而且现在也不是追究这些的时候。

    ″嗯，不过，不知道秦叔愿不愿意带这么多人走。″秦宇心里也没底。

    ″问问吧。″苏晚叶心里打定主意，不管愿不愿，都必须带走。

    秦宇去找秦管家谈话去了，苏晚叶和小胖子却一直提心吊胆的，也不知道刘元会不会闯进空间里来，按说这个空间是由小胖子控制的，外人应该无法进入才是，可是，那不是外人啊，是刘元，小胖子的前主人。

    ″砰！″地一声巨响，整个空间突然剧烈的晃动了一下，所有人心里一惊，无措的看了看四周，没有什么异常，难道是地震？

    ″小胖子！″苏晚叶不安地喊道。

    ″妈妈，是刘元，他想强行进空间。″小胖子盯着远方，说道。

    ″那怎么办，还能坚持多久？″苏晚叶焦急地问道。

    ″最多一个小时。″小胖子满脸严肃地说道，″他比以前更强了。″

    苏晚叶没说话，从沙发上起身，快步向秦宇两人走去，还未靠近，就听到两人的争执声。

    ″少爷，每个空间有每个空间的规则，如果我们把他们带过去，会乱套的，老爷也不会同意的。″秦管家苦口婆心的说道。

    ″什么狗屁规则，你以为也不知道，还不是因为你们，他们才″秦宇低吼着，一抬头，发现苏晚叶走了过来，顿了一下，继续说道，″反正他们也就几百人，对我们造成不了什么危害，而且他们中不少都是异能者，我们到时候招揽到秦家，对我们也有高处。″

    ″而且只要你帮我们走，我会提供你们晶核，还能让秦家的实力提升一个等阶。″苏晚叶淡淡接口道。

    ″这……″秦管家打量了苏晚叶一番，眼里满是怀疑。

    ″秦叔，叶叶有这个实力，不信你看，″秦宇右手打开，一团紫色的火焰出现在掌心。

    ″这，这，地狱之火？紫色的？″秦管家一脸的兴奋与不可置信

    ″嗯，是地狱之火，这全靠叶叶的帮忙，我现在的实力较之以前，提升的不是一点两点。″秦宇五指一握，火焰熄灭，看着秦管家说道。″而且这世界上，也只有叶叶有这个本事。″

    ″那，好，我可以带他们走。不过苏小姐，我们说好了，你到时候必须帮我们秦家，而且只能帮我们秦家。″秦管家一咬牙，开口道，如果真如少爷所说，他们秦家将来会产生质的飞跃，想着以后，心里的期待更甚。

    ″好。″苏晚叶淡笑到，即使不是为了秦家。只为了秦宇，她也会这么做。″我们只有一个小时的时间，请秦叔抓紧时间。″

    ″一个小时？″秦管家一惊。″我尽量。″

    秦管家远离了人群，找了一个无人的安静角落，掏出苏晚叶孝敬的晶核，按照一定的顺序和位置摆放着，一颗一颗。苏晚叶在一旁，默默的数着，在秦管家放置到地一百八十一颗的时候，他终于停下了脚步，而他的周围都摆满了晶核，所有晶核。拼凑成一副奇怪的图案，有点想个植物，又有点像个动物。只见请管家慢步走到图案最中央。静静坐下，闭上了双眼，嘴里不停的在嘀咕着他们听不懂的话语，双手撑地，一圈一圈淡淡地红色光圈向外扩散。

    随着时间的推移。那红色的光颜色越来越深，速度也越来越块。当光圈扩散的速度达到最快时。苏晚叶几人只能看到秦管家所坐的位置，晶核覆盖的地方，被一层红色的金黄覆盖，然后所有的晶核开始颤动起来。

    时间一分一秒流逝，眼看半个小时已经，过去，秦管家还是保持着刚才的姿势坐在晶核中间，那晶核颤动的速度已经快的肉眼看不见，就在苏晚叶心急如焚的时候，整个画面终于开始变化了，所有晶核突然同时绽放出耀眼的白光，刺的苏晚叶和秦宇闭上了双眼，等到他们再睁开时，白光已经消失，而秦管家也不知什么时候站在了他们身边，至于他刚才所坐的位置，一个一人宽的漆黑的洞凭空出现在哪里。

    ″好了，大家抓紧时间进去，这道门最多坚持十分钟。″秦管家擦了擦额头上的汗水，脸色无比苍白地说道。

    苏晚叶点了点头，快速转身回到苏妈他们身边，空间的一次次晃动让每个人恐慌，他们不知道发生了什么，但能感觉的到，一定不是好事，看到苏晚叶的身影，大家像看到救命稻草一般涌了过来。苏晚叶看着嘈杂的人群，头痛到不行，只简单的说了下目前的情况，还有秦宇所在空间的事，她知道很多人无法相信，可是现在时间紧迫，她不想废话，便领着苏爸他们走了，只留下一句″不想死的就跟上。″，她觉得自己没那个义务去管别人的死活，该帮的，该做的，她都已经做了，她对他们已经算仁至义尽了。

    不管是情愿的，不情愿的，所有人都聚集在了黑洞旁边，离的近的人还探头向洞内看了看，除了黑漆漆的一片，什么也没有，大家心里不仅打起鼓来。苏晚叶也不再废话，对苏妈他们叮嘱了几句，便让秦管家带着进入了黑洞内，其他的百姓，看到他们进入，心里也安定了不少，便开始争先恐后的进去。苏晚叶无奈，只好和秦宇站在一旁维持秩序。

    眼见只有十几个人还在空间，苏晚叶松了口气，再看看时间，还有五分钟，绰绰有余。

    ″砰！″地一声，空间瞬间地动山摇，苏晚叶差点被摇晃在地，幸好身边的秦宇伸手扶了一下，而洞口的其他人却没这么幸运，纷纷倒在了地上，大家的眼神不约而同向远方望去。

    ″还发什么呆，快走！″苏晚叶不用想就知道发生了什么，看着地上怔楞的几人，怒吼一声。众人回神，一阵混乱，手脚并用爬起来，快速向洞口奔去，不顾一切地跳下去。秦宇拉着苏晚叶也快速走了过去，差一步就可以进入。

    ″想走，没那么容易，哈哈……″难听的破锣嗓音由远而近响起。

    苏晚叶心里一惊，看着近在咫尺的洞口，突然从秦宇手中抽出左手，双手向着秦宇的后背猛力一推，看着跌落进洞内的身影，松了口气，淡淡回头。

正文 第181章 小胖子的蜕变

    ″云剑，我们又见面了。″刘元早已摆脱了那具令他无比郁闷的僵硬的丧尸身体，以灵魂的形态出现在空间里，他万分惊讶，他居然可以幻化成人形。

    ″刘……将军。″小胖子趴在苏晚叶的肩头，心里有点怯怯。

    ″刘将军，你和我们这样纠缠不清，难道不嫌累吗？″苏晚叶一边说着，右手紧了紧云剑。

    ″我只是想拿回属于我的东西。″刘元盯着苏晚叶手中的云剑，淡淡说道。

    ″你的东西？云剑？呵呵……如果我没记错，从你死了之后，这世界上就没有一样东西是你的了。你靠一丝怨念留在这世上，像一个没有思想的木偶一样活着，有意义吗，即使我愿意把云剑给你，你又能做什么，在回到几千年前，把那些有负你的人都杀了？可惜啊，人家根本不陪你玩儿，早就不知投几次胎了。″苏晚叶无比讽刺道。

    ″我的东西，除非我不愿意要，否则一辈子，不，生生世世都是我的。以前的那些负我的人，我是恨不得把他们辍骨扬灰，但就像你所说，他们现在已经不知投胎到哪儿去了，不过凭借我的能力，他们就算投十八次胎我都有办法能把他们挖出来。″刘元意味不明地瞥了一眼苏晚叶身后的黑洞，″这不就是现成的方法，哈哈……″

    苏晚叶心里一惊，她无法想像，要是把刘元放入秦宇他们的世界，那又将是怎样一番腥风血雨。不行，不能，不可以，她坚决不能让这样的事情发生。向右面跨了一步，苏晚叶用身子遮掩住洞口，心里默念着。五分钟，只要再坚持五分钟就行了。″想要云剑，就看你有没有那个本事。″

    刘元收敛了笑容，一瞬不瞬的盯着苏晚叶，眼里有一丝欣赏，一丝玩味，诡异地又笑了。

    苏晚叶一直紧盯着对方的一举一动，紧抿着嘴，可是，一晃眼的功夫。眼前的人影已经不见，然后，她猛然发现自己居然动不了了。心里一阵恐慌。接下来，不可思议的事发生了，她只看到自己的右手不受控制的挥舞着云剑，一个熟悉的声音从自己的嘴里慢慢飘出，″没想到你的体能还不错。虽是个女人，也能赶上我的一两分，不错，不错，呵呵……″

    苏晚叶努力让自己镇定下来，虽然无法控制身体。但是她却还有感官，她知道，是刘元占用了自己的身体。有一张无形的网在束缚着自己的灵魂，让她怎么突破都突破不了。

    ″将军，你把妈妈怎么了？″小胖子自然发现了苏晚叶的异常，快速飞离了苏晚叶的肩头，在一米外满脸戒备与焦急地问道。

    ″云剑。我才是你的主人。″苏晚叶似笑非笑地说道，利落的收回剑。继续说道，″她还有用。″

    一句话，让苏晚叶和小胖子心安，也就是说，现在她是安全的。可这念想还没划过脑际，又听苏晚叶说道，″我们没时间了。″

    伴随着她的话，只见她转过身，正对着黑洞，而黑洞的洞口明显比之前小了一圈，她迈开步伐，一步一步优雅地走了过去，在最后一步，她突然停下了脚步，身体明显一晃。

    ″有意思，没想到，我还低估了你。″苏晚叶眼中闪过一抹诧异。

    ″还有很多你没想到的。″苏晚叶就在刚才，也不知是不是因为心急，居然挣脱了那个束缚，及时制止了刘元的脚步，试着张了张口，没想到居然能控制自己说话。

    ″是吗？那我拭目以待。″苏晚叶眼里真的带着一丝期许，淡笑道，而他的话刚落，苏晚叶刚才的束缚之力变得更加强大，压的她喘不过气。

    ″云剑，不一起吗？″苏晚叶转头，对着身后的小胖子说道。

    小胖子眼神复杂地看了苏晚叶一眼，坚定地说道，″好！″

    然后，一个闪身，小胖子的身体进入了云剑内，一阵耀眼的亮光之后，云剑又恢复了原样，但苏晚叶明显感觉到云剑的温度又冷了几分。脸上的笑容逐渐扩大，狂野的笑声响彻整个空间，″哈哈……″

    明明是一具女人的身体，却让人产生一种君临天下的豪放不羁之感，两者融合的那么好，一点都不显得突兀。

    ″云剑，你″笑声停止，苏晚叶脸上被震惊所取代，转瞬间变成了愤怒，″连你都背叛我！″

    而此刻，小胖子正调动着苏晚叶体内的云剑之力，向苏晚叶的大脑攻去，因为他知道，那里是刘元的邪灵所在。他知道自己只有一次机会，如果败，不止是苏晚叶，就连他自己，都将万劫不复。

    小胖子懂刘元，懂他的狂妄自大，懂他的自负，懂他对自己的感情，所以，他毫不犹豫进了云剑，用他们十几年的感情作为赌注，庆幸地是，他赢了，也毫无阻碍的进了苏晚叶的身体。整个过程只花了五秒钟不到。

    ″小胖子……″苏晚叶嘴角动了动，看着那张大网上某一点突现的亮光。

    刘元怒了，不知是因为小胖子的背叛，还是因为自己的颜面遭到挑衅，他闭上了双眼，处于苏晚叶大脑中的魂魄直冲小胖子而去。小胖子突然感觉有只手掐着自己的脖子，让他喘不上气，脸色由苍白变得发紫，看着近在咫尺的怒颜，他手中的云剑能量却更加猛烈地攻击着，丝毫没有停顿。

    苏晚叶看着小胖子的样子，心里焦急万分看着那个快要突破的点，握紧拳头，意识如一条丝线直奔那个点而去，在碰触的一瞬，猛地加强，那看似柔韧的意识丝线，就像一把利矛一般刺穿了那张大网，然后只见那个点慢慢变成了一个面，最后，如玻璃般碎开。而那条意识线却没有停下，直指刘元的魂魄而去，速度之快，刘元只来得及轻轻侧了个身，而他的左肩被硬生生洞穿了一个孔。

    ″呵呵……″一阵低笑从刘元嘴里发出，然后笑声慢慢变大，最后甚至变成了狂笑，″哈哈……″

    苏晚叶皱了皱眉，心里有点不安，快速收回自己的意识线，可在意识线离开刘元的同一时刻，刘元伸出空着的右手，在她诧异的眼神中牢牢抓住了她的意识线。苏晚叶这回真的惊了，没想到刘元如此厉害，就连意识这种无形的东西都能凭双手抓住，而且更令她害怕的是，刘元的手中有一股奇怪的力量正顺着她的意识线向她袭来。

    ″啊！″一声凄厉的惨叫，苏晚叶双手捂着脑袋弯下了腰，她只觉得脑袋里一阵阵钻心的疼痛，就好似有一双手在撕裂着自己的大脑一般，一缕一缕的撕扯着。

    ″妈妈！″小胖子感觉脖子上的手松了松，呼吸也没有那么困难，但是看着蜷缩一团的苏晚叶，焦急道。

    ″呵呵……我们没时间了，游戏就到这儿吧。″刘元失望地瞥了苏晚叶一眼，声音冷若冰霜，而他的手也同时一紧。

    苏晚叶只感觉脑中轰的一下，炸开了，然后脑中一片空白，整个魂魄慢慢变淡，慢慢变淡。

    ″妈妈，妈妈……″小胖子无声地呢喃着，心里空空的难受，眼里胀胀的难受，然后脸上一凉。原来，自己也会哭。

    深吸一口气，小胖子闭上双眼，眼泪再次滑过脸颊，一道光芒自他的眉心亮起，那块剑形的胎记闪着亮光，一道深蓝色丝线从眉心飘逸而出。

    刘元心里一惊，掐着小胖子的手迅速收了回来，身体本能的向后退开，本能的想逃走，而他也这么做了，可是，他才来得及转身，周身却被一条蓝色丝线缠绕，而他的身体，却不能动一分一毫。他惊了，嘴里高喊道，″云剑！″。可回应他的是静，另他恐惧的静。

    如果此时他转身，如果此时苏晚叶睁眼，他们一定会对眼前的一幕无比诧异。

    苏晚叶体内的那股蓝色的云剑异能此刻正环绕在小胖子周围，一圈一圈高速旋转着，越来越快，然后在某一刻突然向着他的身体靠拢，最后紧紧贴着他的皮肤，像被一层淡淡的蓝色薄膜覆盖着。

    ″啊！″小胖子一声尖叫，浑身颤抖着，而他皮肤上的蓝色薄膜在慢慢变浅，慢慢地，慢慢地，最后消失，而神奇的一幕到来了。

    小胖子的整个身体以肉眼可见的速度在拉长着，或者说，在生长着……

    一分钟，整个复杂的变化只花了一分钟不到，小胖子的身体像一个面团一般被人强行拉长，待他睁开眼睛时，那不再是那双孩童般的大眼，而是细长的深邃眼眸，里面无悲无喜，波澜不惊，而他那原本带着婴儿肥的小胖脸，变成了轮廓分明的瓜子脸，整个五官柔媚中却带着男子的刚毅，一头齐腰的乌丝随意披散在脑后。而他的身长，也比原来不知高了多少倍，比秦宇还高出那么一点点。

    云剑，修长的手臂在空中轻轻一挥，裸露的身体瞬间覆盖上一套红色镶金边袍子，就像古代男子的长袍一般，松松的套在身上，趁着他的白皙皮肤，透着一股妖异的感觉。

正文 第182章 一切归零

    ″云剑，你……″刘元看着眼前这个冷漠的男子，声音带着一丝颤抖，身体也停止了挣扎。

    ″将军，谢谢你。″谢谢你让我出现在这个世界，谢谢你给了我生命。云剑轻起珠唇，声音飘渺。

    ″云剑。″刘元听着那清冷冷的声音，心里一颤。

    ″欠你的，我会还你。″云剑一脸平静，淡淡地说道，″你欠她的，我替她要回来。″

    ″你……″刘元话还没说完，就感觉身上的蓝色丝带又紧了几分，呼吸顿时困难起来，心里对死亡的恐惧在日渐剧增。他不要死，他的仇还没报，他还没把那些人踩在脚下，他不甘心，他不能就这么死了，他不能，不能……

    ″啊！″刘元用尽全力，大吼一声，双眼血一般通红，紧紧盯着云剑，愤怒，不甘。突然，只见刘元浑身金光暴起，像初生的太阳一般耀眼，而他身上蓝色的丝带在金光下慢慢变淡。

    ″将军，你还是这么执迷不悟。″云剑自始至终没有一丝动容，就那么静静的站在一旁，像个观众一般，看着刘元的个人秀。

    ″谁也别想阻止我！谁也别想！″刘元疯一般高喊着，脸上是近似癫狂的笑容。

    云剑盯着刘元，如一个世纪般那么长，最后只留下轻轻一叹，右手慢慢抬起，凭空一画了，手指所过之处，带起一道淡蓝色的轨迹，待他停下时，一个蓝色圆圈出现在面前。云剑手一收，那蓝色圆圈快速飞至他的脑袋上方，然后慢慢向下降落，而在这个过程中，原来云剑双眼一直紧闭着。但嘴唇却在不停的蠕动着，直到蓝色圆圈降至脚底，他才缓缓睁开了双眼，回头看了一眼越来越透明的苏晚叶，神色一闪，再次看着刘元时，眼里只剩下一片坚定。

    刘元疯狂的挣脱着身上的束缚，看着颜色越来越浅的丝带，眼里的狂热更甚，快了。快了……

    一个深蓝色透明的圆球，以光一般的速度向着毫无察觉的刘元冲去，然后在触砰刘元的下一秒无声无息的散开。刘元动作一顿，迅速察看自己的身体，没有什么变化，还好还好，抬头一看。他愣住了，怎么回事，他在哪儿？

    刘元快速伸出双手，向四周探去，可是，那看似像水一般的蓝色物质。在触砰到他的双手时却犹如空气一般毫无感觉，他慌了，一个急冲向远处飞去。可等他停下来，却发现周围的景色和刚才的一模一样，除了蓝色，还是蓝色。不要，他不要在这鬼地方呆着！心里呐喊着。刘元横冲直撞的四处飞奔着，一遍又一遍不知疲惫的飞着。

    ″将军。别费劲了。″一个熟悉的清冷声音从四面八方传来，刘元猛地停下脚步，愣了有一秒，然后对着蓝色天空怒吼道，″云剑，你个滚蛋！放我出去！″

    ″……″回应他的，是一片宁静。

    一个淡淡的身影出现在苏晚叶魂魄旁，细长的手指轻轻划过她的脸庞，一声轻叹从人影发出。如果苏晚叶此刻醒着，她会发现，自己体内的水异能居然不受控制的直奔她的脑部而去，然后紧紧包裹着她的魂魄。而那逐渐透明的魂魄也慢慢变得清晰。

    空间里，一件红色长袍凭空出现，轻轻覆盖在苏晚叶的身体之上，泛起一道淡蓝色的光芒。

    黑洞，也在坚持了五分钟之后，消失了，而一个蓝色光点，在洞口消失前一秒，向子弹一般直直射入洞内……

    清晨，阳光透过玻璃窗倾洒在书桌上，小鸟在枝头叽叽喳喳叫个不停。

    ″哗！″地一声，一双纤细的手拉开窗户，枝头上的鸟儿受惊般飞走。一个瘦弱的身影站在窗前，身着一条粉红色吊带睡裙，感受着阳光洒在身上的温暖，嘴角轻轻上扬，脸上是淡淡的满足。

    今天是星期天，苏晚叶难得休息，本打算好好睡一觉，结果也不知是不是生物钟的原因还是什么，平时死活不愿起来的她，今天一大早就醒了，然后在床上赖了好一会儿，才心不甘情不愿的起了，衣服也懒得换，洗漱之后弄了点面包和牛奶，便坐在书桌旁一边上网一边享受早餐，上了一个星期的班，她可不想再出去了。

    ″没有一丝防备，也没有一丝顾虑，你就那么悄悄的出现……″悠扬动听的铃声响起，小叶吞下口中的面包，随手拿起手机，眼睛还盯着屏幕上的″找茬″游戏，脑子里在想着到底两幅图还有哪点不同，嘴巴却习惯性的说道，″喂，你好。″

    ″好个屁！苏晚叶！我们不是约好要去黔灵山吗，老娘我已经到这里了，你怎么还没到？！″一个近似狂吼的声音从电话那头响起，苏晚叶快速把头远离了了手机，皱了皱眉。

    ″黔灵山？″苏晚叶不确定的说道，她有答应过吗？什么时候？

    ″你别告诉我你忘了！前天晚上十二点十五分二十六秒，你亲口答应我的，你别想抵赖！″对方的吼叫声更大了。

    ″啊？哦。″想起来了，似乎好像是有那么一回事，苏晚叶终于有了一丝印象。

    ″哦什么哦，我限你半个小时，不，十分钟出现在我面前，否则我们绝交！″

    ″嘟……″

    ″哎！″苏晚叶无奈的叹口气，放下手机，关了电脑，慢慢起身。

    小美，全名顾清美，是苏晚叶醒来后第一个看见的人，是这世界上第一个真心把她当朋友的人。记得当时醒来，看着医院一览无余的白色，她除了迷茫还是迷茫，静静的在病房待了一个星期，除了医生护士，她再没见过其他人，她想问她怎么会在医院，她出了什么事，谁救了她，她有没有亲人……可是，那些护士除了一句不知道就再没说话。而小美，就那么突兀的出现了，见到她的第一面就嘘寒问暖的问她的情况，最后在一问一答中，她才知道自己就那么凭空出现在了小美的小车前，然后被好心的她送进了医院，至于其他的，她不知道。记得当时小美问她名字时，她脑袋里突然出现一个声音，而她的嘴也情不自禁的发出了那三个音节，″苏晚叶。″

    苏晚叶想破了脑袋也没想起以前的一丝一毫，除了那件红色的长袍，她一无所有，脑袋里空白一片，自己就好像是凭空出现一般，看着陌生的一切，她平淡的接受，可心底深处却隐隐不安，她是不是忘记了什么重要的东西？

    距离现在，时间已经过去了一年，苏晚叶在小美的帮助下有了一间五十多平米的小屋，虽然不大，却让她感觉到了家的温暖，她现在在一家杂志社当编辑，她自己也不知道为什么，很喜欢这份工作，而且似乎是天生一般，做得游刃有余，主编在她试用期满的时候还笑着说，她天生就是做这个的料，她笑了。编辑工作很杂，工资也不高，但苏晚叶却很满足，她自己都不知道自己怎么如此知足常乐，即使是看着那些青草，她都从心底感觉到快乐。

    这一年中，苏晚叶不停的接触着外界，她努力让自己融入这个社会，她神奇的发现，身边的人或多或少都有异能，只是每个人的异能都不同而已，就好比小美的异能就是火系的。说道异能，苏晚叶不得不说，这里的人都是依靠晶石来修炼的，而晶石，也是现在最重要的支付货币，像她的工资，就是以晶石结算的，还有租房，逛超市，买衣服等等，都是使用晶核。苏晚叶在半年的时候就发现自己也有异能，她欣喜的同时也有一丝疑惑，因为她的水异能，和别人不同，她没办法向别人一样把异能水凝聚成冰，这样的异能，让她无奈，没有一丝攻击力，有和没有也没区别。

    收回思绪，苏晚叶已经准备妥当，穿着一身运动休闲装，脚上踏着一双运动谢，随手拿起一顶遮阳帽，便出了门，直奔黔灵山而去。

    黔灵山，其实就是一个很大的公园，以一座山峰命名，里面除了十几种不同的动物外，最出名的，还是山上的宏福寺，宏福寺的还有另一个别名，姻缘庙，据说在这里的姻缘签很灵验。而小美此行的目的就是为了求签，话说小美其实长的不错，不说是美若天仙，却也沉鱼落雁，但是她的姻缘，用她的话说，真是坎坷，喜欢的不喜欢她，不喜欢的又死缠烂打，桃花运不错，不过都是烂桃花，所以，作为二十八岁有财有貌的小美同学，在经过无数次相亲之后，面临奔三的尴尬年龄线时，毅然决然请求老天帮忙，赐她一个如意郎君，然后一年内结婚两年生子，切实贯彻国家的晚婚晚育政策。

    出了小区，看着站台处汹涌的人群，苏晚叶再次叹息，她可怜的周末啊，难道就这样度过？

    还来不及感叹自己的可悲，3路公交就缓缓驶来，苏晚叶脚步加快，看着一拥而上的人群，硬着头皮冲了上去，老天不负苦心人，当她夹在人群中挤上公车时，感觉自己娇弱的身体差点挤变形，不过值得庆幸的是她不用去拉什么扶杆就可以稳稳当当的站在车上，没有一丝晃动。

正文 第183章 冰激凌引发的血案

    黔灵公园门口，苏晚叶看着那人山人海的景象，头又开始大了，她觉得自己这个宅货，真有点人群恐惧症，掏出电话，按下回拨，眼睛四处寻了寻。

    ″叶子！″伴随着一个兴奋的女音，苏晚叶肩膀被狠拍了下。

    无奈揉揉肩膀，回头就看到一身休闲装的小美，这女人，这手劲，她真为小美的未来男友忧心，这得要身体多健壮才能受得了。

    ″别发呆了，我们赶紧进去，你看，我票早买好了。″小美晃晃手中的门票，拽着苏晚叶的胳膊就往里走。

    黔灵山公园不算很大，但靠两条腿还是挺加累人的，从公园门口到黔灵山还要走近半个小时，路经一个碧水湖，然后是游乐场，道路不算窄，但不允许车辆通行，唯一的代步工具就是轿子，虽然做工很简单，但仍然让很多女人倾心，也许每个女人都有一个八台大轿结婚的梦吧。苏晚叶也想直接做轿子到山脚，不过小美死活不愿，还振振有词的说走着上山才有诚意，看着她那双眼冒星的真诚样，苏晚叶咽下了到嘴边的劝解的话，她可不想身体受罪的同时还要忍受耳朵的毒荼。

    山脚下，抬头忘着那蜿蜒向上直达山顶的道路，苏晚叶再次叹息，她到底是造了什么孽，她真的不想上去，她才不管那宏福寺灵验与否，和她半毛钱关系都没有，可是……瞥了一眼身边的女人，额头上早就布满了细汗，脸由于运动而红噗噗的，但满脸的兴奋之色却丝毫不减。

    ″叶子，走，听说宏福寺旁边有些小吃挺不错的，我请你！″小美用手胡乱抹了抹额头。笑着说道。

    ″要不，你自己上去，我在这里等你？″苏晚叶小心翼翼地说道，她对那些吃的没兴趣，吃那点东西还不够补她上山所耗费的，再说了，景点里的东西通常都是比外面贵好几倍，好比外面一颗晶石一瓶的矿泉水，这里面就居然卖到四颗晶石，而且还不知道是不是假的。

    ″叶子……好叶子……″小美摇晃着苏晚叶的手臂。声音拖的老长，音调也腻的让人直起鸡皮疙瘩。

    ″以后这种事不要再找我。″苏晚叶无奈的摇摇头，小美明知她不吃这套。却偏偏喜欢用来恶心她。

    ″好！好！我们赶紧上去，我和你说，那宏福寺真的很灵验，你不知道，我姑妈的女儿的邻居家的侄儿的同事的表妹。就是在这里求了一签，结果不到一个星期就找了个又高又帅有有钱的老公，还有，听说山顶的风景不错……″听着小美不顾听众的演讲，苏晚叶满头黑线，她深刻体会到流言的力量。

    在苏晚叶两人歇了足足五次。终于绕着环山的公路到达了山顶。在苏晚叶看来，一路上的人群已经很多，没想到宏福寺门前的人更多。看着那各色小吃摊中屹立的雄伟寺庙，她总觉得不伦不类，现代与古代的融合总是隔着几千年无法跨越的历史，这些古代建筑不管怎么努力维护，总让人觉得它丧失了原有的本质和灵魂。所以。苏晚叶顿时失去了进去的兴趣，还不如在外面吃点东西舒服。走了这么久，肚子还真有点饿了。

    ″小美，我就不进去了，我有点饿，想吃点东西，你自己进去。″苏晚叶拉住不顾一切向前冲的小美，说道。

    ″啊？都来到这儿了，不进去多可惜。″小美劝道。

    ″你知道的，我不喜欢去人多的地方，再说我本来也只是陪你来而已，快去吧，免得到中午里面的人更多。″苏晚叶无所谓的推了推小美。

    ″那，好吧，我进去求个签就出来，很快的，你就在，″小美深知苏晚叶是个不喜欢凑热闹的人，甚至有点不食人间烟火的感觉，她对什么都淡淡的，从来就没发现她对什么感兴趣过，就好像不属于这个世界一般，所以，小美总会时不时带着她出来，她怕有一天她无声无息的消失了。暗笑一声，自己怎么会有这么奇怪的想法，这么多愁善感可不适合自己。小美环顾四周一眼，看着寺庙大门左边一米处撑着红色遮阳伞的凉粉摊，说道，″叶子，待会儿我们就在那里碰面。″

    苏晚叶放眼望去，看着那众绿当中的一点红，点了点头，够醒目。小美迫不及待向寺庙走去，消失在拥挤的人群里。苏晚叶看着不同的小吃摊，并没有第一时间去约定的凉粉摊，谁知道小美什么时候出来，她总不能点一份凉粉就坐个把小时吧，就算她脸皮厚，店家也不允许啊，看样子还得先吃点别的。

    左右手各抓着五串羊肉串，苏晚叶吃的津津有味，还真别说，这羊肉串够麻够辣够香，吃起来还真爽口，不过就是太贵，整整花了她十颗晶石。

    吃着逛着，当苏晚叶解决了手中的食物，才觉得嘴巴辣的的有点发木，渴的不行，看着不远处的冰激凌小摊，慢步走了过去，她好像很久没吃过冰激凌了，真怀念那个味道。

    在这个炎热的天气，冷饮是所有人追捧的，而作为唯一的冰激凌摊，人可想而知有多么多，苏晚叶有点却步了，不过想到今天难得想吃一次，便挤进人群里。

    ″挤什么挤，没看到有孩子吗？！没长眼睛啊！″一个冷冽的声音在人群中响起。苏晚叶拿着冰激凌，找了个不远的大树下站慢慢品尝，眼睛一抬，不经意望了过去，是个年轻的男子，身高一米八左右，高高瘦瘦的，长的还不错，就是脸上像千年寒冰一般冷冷的，一点温度都没有。嗯，装酷派，鉴定完毕。

    ″你才没长眼睛呢，没看到是我先来的！″寒冰脸刚说完，他身边一个五大三粗的男子毫不示弱的吼道，黝黑手臂肌肉顿起，看样子像个健身教练一般，大众化的五官暴起，所有的愤怒凸显无疑。

    ″哥，别这样。″肌肉男身边一个瘦弱的男子扯了扯他的衣角。肌肉男不耐烦的的拍下他的手，说道，″你闪一边去，少管闲事！″

    ″宇哥，要不我们去吃别的吧？″寒冰脸右边一个十来岁的小男孩拉了拉他的手，显得有点不安，稚嫩的童音响起。

    ″宇哥，小心不吃冰激凌了，我们吃别的。″寒冰脸左边一个五六岁的小女孩的拽着他另一只手，声音嫩嫩脆脆的。寒冰脸看了两个孩子一眼，抿了抿唇，似乎顾忌着孩子，不想在他们面前惹事，于是一手牵着一个准备离开。可是，有些人就是喜欢自找麻烦。

    ″听到没，赶紧走，别在这里浪费大家的时间，也不看看自己是什么人，拽个屁的拽！″就在寒冰脸转身跨出一步时，肌肉男的声音又响起了。

    ″我今天就好好告诉你，我是什么人。″寒冰脸转身，脸上的温度又冷了几分，″小心小凯，闪开！″

    ″哦，那宇哥，你小心点，″小女孩拉着男孩向后退去，众人还以为她是担心寒冰脸，可最后一句却人所有人跌倒，″别把那个大块头打死了。″

    好吧，大家虽然不太相信小女孩那自大的口气，看双方体质上的差异，那胜利简直就是一边倒的，但是，这止不住大家激动万分的看戏心情，而且每个人都自觉的退后了一段距离，给寒冰脸和肌肉男留出了宽敞的比武场。

    苏晚叶撇撇嘴，为点小事就动手，这些人也不觉得无聊，不过这就是这个世界的规则，武力解决一切，只要不死人，警察都没权利管。

    这边，两个男子已经开始动手，只见肌肉男不知什么时候释放了异能，全身泛起金光，苏晚叶仔细看了看，没错，是金系异能，而且等级还挺高的。而寒冰脸，只是从腰间取出一条泛着紫色的不起眼的鞭子，就那么随随便便的站着。

    两个男子对视一眼，肌肉男率先出击，挥舞着铁锤般的拳头向着寒冰脸的脑袋而去，寒冰脸一动不动的站着，深邃的眼眸里全是寒冷。就在拳头离眉心一厘米时，寒冰脸动了，只见他轻轻一闪，毫不费力的的躲过肌肉男的拳头，而肌肉男由于惯性向前冲出去一米才顿住，周围响起一阵嗤笑声，肌肉男尴尬的怒瞪那些笑意盈盈的观众，迅速转身。

    寒冰脸却在这时动手了，右手用力一挥，他手中的鞭子向着肌肉男腰间缠去，肌肉男低头一看腰间，奋力向后退了退，寒冰脸单手拽着鞭子，双方纹丝不动，肌肉男怒了，这简直就是侮辱，他自认为自己力量不说是最强的，但至少一般人是没发比的，可眼前这个看起来单薄不堪的男人居然一只手就把他拉着不动了？！

    肌肉男还没来得及再次出手，一道紫色火焰沿着寒冰脸的右手顺着鞭子直直向他烧来。

    ″紫色的地狱之火？″肌肉男震惊的看着火焰，竟忘记了挣扎。周围的人沸腾了，这可是听都没听说过的，一般的火异能都是红色的，今天居然出现一个紫色的！

    ″啊！″一声尖叫，众人回神，看到一具漆黑的身体倒下，要不是那上下起伏的胸口，大家还以为肌肉男死了。

正文 第184章 你没事，真好

    看到这儿，苏晚叶觉得没意思，她本来还想看看其他异能者怎么运用异能的，结果一招就结束了，这也太快了点吧。算了，小美也该出来了，还是早点去凉粉摊好，免得待会儿难得寻找。

    远远绕过人群，苏晚叶向着凉粉摊走去，而她刚到摊位前就看到小美一脸喜色的出了宏福寺，直奔她而来。

    ″怎么样，如愿以偿了吧？″苏晚叶笑侃道。

    ″呵呵，我出手还会有失手的，看！上上签！解签的和尚说这可是百年难遇的签。″小美眉开眼笑地说道。

    ″呵呵，是吗？″苏晚叶觉得好笑，″那请问顾大小姐，你给了多少香油钱？″

    ″不多不多。″小美笑而不语，苏晚叶知道，她肯定一高兴又大手大脚花钱了，她还不了解她，别人夸两句就找不到北了。

    ″既然顾小姐这么高兴，今天一定要请客。″苏晚叶憋着笑道。

    ″没问题，本小姐今天心情好，要吃什么随便点。″小美豪气的一挥手，″算了，这里也没什么好吃的，我请你去吃大餐，走，走，走。″

    苏晚叶看着这听风就是雨的女人，无奈的笑笑，被强行拉着下了山，经过冰激凌摊时瞥了一眼，人群早已散开，一切恢复了原样，脑袋里浮现那张寒冰脸。

    回到市区，小美同学果然言而有信，请苏晚叶下了顿馆子，要不是她拦着，某个兴奋过度的女人差点把馆子里的名菜都点了，不过即使是这样，在某女热情高涨下还是点了近十个菜，于是接下来的时间，两个女人敞开肚皮死命的吃起来。等放下筷子，小美同学扶着墙慢慢走出了馆子，苏晚叶在她身后笑也不是，说也不是。而小美又以吃多了为由，死活拉着苏晚叶去逛街，本来她是不愿去的，小美逛街不是常人能比的，她曾经的纪录是从早上九点一直逛到晚上人家打烊，就连中午饭都是去肯德基买个汉堡边走边吃，而很不幸的是。苏晚叶有幸全程参与了她的壮举，所以自从那次之后，她一听到小美要逛街总会找各种理由逃走。今天么。看在那顿饭的面上，就去吧。(实话是，某女人强行把她拖走的。)

    下午六点，苏晚叶拖着快不是自己的双腿，生拉硬拽把小美拖进了一家火锅店。她暗暗发誓，以后再也不要和小美逛街了，这女人，商贸大楼整整五楼，每楼大概有二十多家店铺，她俩就这样一家一家的逛。要不是她拦着，她连婴儿馆都要去逛，拜托。连男人的影儿都没有，逛那种店会不会早了点？！

    ″老板，来两瓶啤酒！″刚点了个火锅，小美就不顾形象的冲服务员喊道，引来周围客人的频频关注。而某人还犹不自知的说着自己今天的战利品。

    ″渴不渴，先喝点水润润嗓子。″苏晚叶赶紧递过去一杯茶。她终于知道小美为什么相亲这么多次都没成功，瞧她嘴巴一直吧嗒吧嗒，而且还不带重样。

    ″是有点渴了。″小美拿起茶杯猛灌了一口，周围的世界安静了三秒，又开始了，″叶子，我们下星期还出来逛逛怎么样，今天那老板说我要的那款裙子过几天就会进货，我真的挺喜欢的，要不是只有大号，我早买了。″

    ″到时候再说吧，天知道你这个大忙人有没有空。″苏晚叶敷衍道。

    ″说的也是，上星期我们老大还和我透露，说公司有意在渠南拓展业务，要让我去，哎。″小美叹息道，自己就是个苦命的。

    ″又出差啊？那要去多久？″苏晚叶愣了愣，她只是随口说说，没想到还说中了。

    ″没具体说，不过至少也是个把月。我是不怎么想去，不过没办法，谁叫我们销售部就那么几个人，用我们老大的话说这些老员工必须起带头作用。嘁，带个屁的头，涨工资的时候怎么没说这句话，把我们当奶牛来使，喂点草就想挤奶，美的他们。″小美一脸愤慨的数落道。

    ″呵呵，奶牛，先吃饭，我今天给你肉吃，回头你多挤点奶。″苏晚叶说的自己都笑了。

    ″你这死丫头，还打趣我。来，喝一杯！″小美那起啤酒瓶，熟练的打开，满满倒了两杯，一丝泡沫都没有，技术之好让苏晚叶佩服，真是行行出状元。

    ″少喝点，我酒量可没你好。″苏晚叶拿起杯子意思了一口。

    待一顿饭吃完，桌子上就摆了四个空瓶，苏晚叶只喝了一瓶，剩下的全是小美的，她还说没过瘾，苏晚叶摇着头结了账，她自己都有点脑袋发热了，果然，酒量是需要锻炼的。

    出了火锅店，天色也暗了下来，看看表一顿饭两人居然花了三小时，苏晚叶拒绝了小美看通宵电影的邀请，快速和她分了手，她实在受不了了。沿着繁华的大街，苏晚叶慢悠悠地往家走，她找火锅店的时候特意找了靠近她小区的这家，而且她自认这家味道是她吃过的火锅中最好的。

    微风拂面，苏晚叶感觉自己凉凉的，头脑也清醒了不少，由于时间尚早，街道两旁的店铺都还在营业，大街上人来人往的好不热闹，她一个人慢慢走着。还以为自己早就习惯一个人了，可是看着别人成双成对的，心里为什么有点空空的，那一张张笑脸让她眼睛胀胀的难受。

    穿过两条大街，眼看拐过前面的街角就要到，苏晚叶看见不远处有卖水果的，想着家里昨天吃完的苹果，停下了脚步，随意挑了些青枣便走了。经过一个巷口，里面突然传来一阵打斗声，苏晚叶不由自主停下了脚步，侧头看了一眼，四个西装革履的男人正围着一个人，四人背对着她，刚好遮住了她的视线，看不清被围的人长什么样。算了，管他是谁，反正不可能是她认识的，她可不想惹麻烦。

    当苏晚叶准备迈步走时，四个男人移动了几步，刚好留了点空隙，原来是他，那个寒冰脸。

    犹豫了一秒，苏晚叶跨出了步子。那四个男人应该是寻仇的吧，应该是为了早上的事，也不知道他一对四怎么样，看今天早上的比试，实力应该不错。

    苏晚叶一路走一路想着，待到小区门口，她才猛然醒悟，自己这是怎么了，对个陌生人这么在意干吗，她的死活和她又无关。不过，她真的有点好奇，也不知道他能不能以一敌四？要不，去看看，就当观摩了？

    思想挣扎了一番，苏晚叶带着好奇心又往回走。

    巷口，透过昏暗的灯光向里看了看，早已没有人影，可惜的叹了一声，准备抬步离开时，一道呻吟又让她停下了脚步。缓缓走进了巷子，顺着声音来到一个垃圾箱旁，一个人蜷缩在地上。苏晚叶瞟了一眼，对方低着头，没看清脸。麻烦！

    苏晚叶看着地上之人身上明显的刀口子，深可见骨，鲜血早已染红了了他身旁的地面。叹口气，算了就当今天做件好事。慢慢蹲下，她伸出右手覆盖在男子小腿的伤口之上，明显感觉到对方颤抖了一下，男子瞬间抬了脑袋，警惕的看着她，然后就那么直愣愣的看着她。

    苏晚叶皱眉，被寒冰脸这么盯着，真不舒服，她都想收手走人了，不过，还是算了，先救人吧。自己什么时候这么有同情心了，难道是酒喝多了？

    摇摇头，她运起体内的水异能，一股清流顺着掌心流出，缓缓冲刷着寒冰脸的伤口。从发现自己的水异能后，她也不知道怎么搞的，反正就是知道它的作用，而且运用的炉火纯青，仿佛做过千百次一般。

    忽略那张充满震惊兴奋不舍痛苦复杂表情的脸，苏晚叶治好最后一道伤口，收了手，而对方还是那样直愣愣的盯着她，心里有点发毛，她不奢望对方感恩戴德，但也不用像个傻瓜一般吧，难道她的异能水有副作用？

    抓起身边的青枣，苏晚叶起身，还是快点离开的好。

    ″叶叶？！″一个激动的声音响起，同时，苏晚叶发现自己的手腕被人紧紧拽住。

    回头，苏晚叶皱了皱眉，这寒冰脸的手劲还真大，她觉得再这么被他捏下去，她的手都要费了，而且，看他表情，似乎，认识她？″你认识我？″

    ″叶叶！″寒冰脸手猛地一扯，苏晚叶落入一个温暖的怀抱，一种熟悉的感觉在她脑海里划过，似乎曾经有人也这么抱过自己。耳边的呢喃还在继续，隐隐有着哽咽，″我就知道，你没死，我就知道，你会回来的，我就知道……″

    泪，划过脸颊，穿透苏晚叶的衣肩，凉凉的，心里却莫名难过，不管他是不是认错人，可她能深刻感受到，他对那个叶叶的感情是真的，情不自禁的，她抬起了手，轻轻的，轻轻的搂住了对方，也许自己一个人太久了，不想推开这个怀抱，她贪恋那点温暖，即使，即使是不属于她的，她还是不忍推开。

    ……

正文 第185章 隔阂

    苏晚叶看着沙发上看着她傻笑的某人，无声叹息，她刚才怎么会觉得对方深情呢，简直就是个无赖，死活赖在她房间不走，不管她威逼利诱，他都一副嬉皮笑脸的样子。

    ″你到底想干吗？″

    ″不想干吗。就是看看你，呵呵″

    ″你先回去，明天再来，反正我家就在这儿，你也知道了，我不会跑的。″所以，拜托快走吧。

    ″不要，你要是不辞而别怎么办，我到时候去哪儿找你。″

    ″我发誓，我不会走，我也想去看看你所谓的爸妈。天晚了，快回家睡觉吧。″他家大人怎么这么不负责，把个麻烦丢大街上祸害人。

    ″我不困。″

    ″我困！″

    ″那你睡吧，我帮你守夜。″

    ″……″

    这样没营养的对话，苏晚叶实在不想继续，起身去了卫生间。他是空气，他是空气，他是空气……

    苏晚叶住的房子，卧室与客厅一体，外带一个厨房和卫生间，本来对于这样的布局，她曾经十分满意，反正就她一人，小点还温馨点。可是，此刻，躺在床上，看着床尾缩在单人沙发里的某人，她深刻检讨，当初就该弄个有客厅的。

    ″秦宇，要不你说说我们以前的事吧，我从醒来之后就把一切都忘了。″苏晚叶淡淡地说道，脑海里想起什么，又补了一句，″我还以为没人会来找我了。″

    ″怎么会，我们一直在找你，爸妈他们不知道有多想念你，明天要是看到你，一定高兴死。″秦宇拉拉身上的毯子，声音里透着喜悦。

    ″是吗？″她难以想象。她真的以为这世界上没什么亲人了，也许最初还怀着一丝期待，可是一年了，那种期待早就淡了。

    ″是，不止他们，还有王烨他们，大家一直都在等你。″秦宇满脸的笑意，和之前的寒冰脸简直判若两人，″叶叶，你能回来。真好。″

    ″哦。″苏晚叶不知道该怎么回答，今天的事来得太突然，她都还没做好准备。听着那些陌生的名字，她什么都想不起来，心里有点失落，还有点害怕，但。独独没有欣喜，在她看来，他们都是陌生人，她没办法强迫自己产生一丝感情。自己是不是太凉薄了？

    ″叶叶……″秦宇感觉到了，最初的惊喜平静下来，他感受到了苏晚叶的无措。甚至有点点抗拒，她还是和以前一样，只对自己在乎的人才会掏心掏肺的对他好。而陌生人，她总是那么淡淡的，冷漠的让人难以靠近。″没事，你会想起的，就算想不起。也没关系。″

    苏晚叶忘了自己是怎么睡着的，她只记得秦宇一直在叨叨着。从他们第一次见面，到最后的分离，说到最后，她实在困了，便睡了过去，闭眼前脑袋里闪过一句话，他们的真是命运多舛啊！

    一夜，苏晚叶作了好多梦，也不知道是不是因为听了秦宇说的，她似乎又把以前的事经历了一遍。结果早上醒来的之后，竟比睡之前还累。视线不由自主扫了一眼沙发，除了那条毯子证明她昨天经历的不是梦在，一个人都没有。难道，他走了？

    ″叶叶，起来吃早餐了，我看你冰箱里有鸡蛋就煎了个，还有牛奶，面包，″苏晚叶看着一边忙碌一边说话的秦宇，这人真是自来熟，不过，这种感觉，不错。

    ″我今天要上班，晚上你帮我约我，爸妈。″这两个词让苏晚叶别扭。

    ″嗯，好。″秦宇在苏晚叶身旁坐下，一脸幸福地笑容。

    吃过早餐，苏晚叶强行把秦宇拖出了家门，然后用自己的电话号码交换了他欲和她同去杂志社的要求，她郁闷了，这家伙不用上班的？

    一整天的工作，苏晚叶时常处于走神状态，小错不断，她知道，自己对于晚上的约会还是很在意的，或者说还是有一点点期待，也不知道自己的亲人会是什么模样。

    下午五点半，苏晚叶早在一分钟前收拾好东西，可时间真到了，她却没有立刻离开，她不知道自己怎么了，居然有点害怕去赴约，这难道就是所谓的近乡情怯？

    慢步除了杂志社大门，一辆跑车张扬的停在门口，秦宇持着特有的傻笑站在车旁，看见苏晚叶的瞬间就迎了上去，也不管她不自在的表情，牵着就往车上带，然后一踩油门，跑车急驰而去。

    一路无言，苏晚叶听着秦宇满脸笑容的呱噪，一句话都不想说。二十分钟后，秦宇进了一个小区，在一栋居民楼下停下，笑着说道，″到了，叶叶。″

    苏晚叶闻言，解了安全带，下了车，刚出了跑车，一个身影飞奔而来，她还未看清，自己就落入一个怀抱，耳边是激动万分带着抽泣的女音，″叶子，叶子……″

    怀抱很温暖，让苏晚叶最初的无措缓解了不少，听着那一声声呼唤，心里满满的感动，嘴巴张了张，却什么都没说出口，这是她的母亲？

    ″妈，我们先上去吧。″秦宇站在一旁，说道。

    ″是啊，老婆，你看叶子工作了一天也累了，我们上去说。″苏爸尽量让自己平静，但语气里的激动溢于言表。

    ″姐，妈今天从中午就开始做吃的，做了满满一桌子，全都是你爱吃的。″小林挽着苏晚叶的手，一直向楼梯口走。

    苏晚叶就在三人的簇拥下上了楼，心里被某种东西充斥着，她知道，这就是自己一直所渴望的。

    苏爸苏妈的家是一个三居室，外加厨房卫生间和一个阳台，家具都是很普通的那种，却让苏晚叶感受到了家的感觉。家里人很多，听秦宇的介绍，她才知道全部都是以前的朋友，名字很多，脸空很多，但她却奇迹般地在介绍一遍之后就记住了，大家都很热情，热情的让她有点尴尬，也许曾经他们一起经历过很多，但自己除了心里那一丝找到亲人的喜悦外，真的没办法像他们一样激动，因为她的脑袋里空空如也，他们对于她来说，都是熟悉的陌生人。所以，她只能坐在一旁，静静聆听着他们曾经的过往，听他们讲述那些惊心动魄事迹，她突然觉得自己有点格格不入，她现在才发现，自己失去了很多珍贵的过往，即使每个人都表现得很亲密，但是他们之间始终隔着一层，让她觉得自己难以融入，她甚至在想，她真的是他们所寻找的人吗？

    一场温馨热闹的聚餐后，苏晚叶婉拒了苏妈泪眼婆娑的挽留，她觉得自己矫情了，以前不是总觉得一个人太孤单吗，现在有了亲人，她反而不适应了。

    秦宇当仁不让的成了苏晚叶的护花使者，他的目光从来没有离开过她的身上，他也看到了她的不适，也理解她对突然出现的亲朋的无措与刻意的回避，那是一个人本能的自我保护，但就因为理解，心里却更加难过，难道他们回不到从前了吗？他怀念那个只对他婆婆妈妈的叶叶，怀念那个可以为他牺牲一切的叶叶，怀念那个心里眼里都只有他一人的叶叶，怀念那个，爱他的叶叶。

    小小的车厢里，两人相对无言，悠扬的乐曲从收音机里飘荡而出，秦宇看着一脸淡漠的苏晚叶，想说什么，出口的却是一句，″你还好吧？″

    如此苍白无力的述说，让秦宇懊恼，他们之间居然还有无话可说的时候。

    ″嗯，还好。″苏晚叶心不在焉的说道，她在想着，以后该怎么和爸妈相处。

    ″哦。″一个单音节，秦宇结束了自己的话题，眼睛不由自主地瞥了眼身旁的苏晚叶，暗叹一声，一切还得慢慢来才行。″那个，明天你有″

    ″有人。″秦宇的话还没说完，苏晚叶就开口了，眼睛紧盯着后视镜。

    ″嗯？″秦宇疑惑的看了她一眼，向后视镜看去，的确，有人，或者说是有车，一左一右的跟着他们的车，暗骂一声，语气不善道，″不知死活的，居然还敢来。″

    ″上次的那些人？你的仇人？″苏晚叶挑挑眉，″你还真是喜欢惹麻烦。″

    ″呵呵，不是我喜欢惹麻烦，是麻烦总喜欢来惹我。放心吧，有我在，没事的。″秦宇轻松地说道。

    ″你？上次也不知道是谁差点挂了。″苏晚叶想起昨晚垃圾箱旁的一幕，笑道。

    ″那是他们在我酒里下了药。″秦宇解释道，″面对面他们根本不是我的对手。″

    ″呵呵，那接下来就看你的了。″苏晚叶轻轻扭动了下身体，找了个舒适的姿势闭上了眼，嘴里继续道，″解决了叫我。″

    ″好，你好好休息一下，到了我叫你。″秦宇温柔地说道，一转头，双眼冰冷的看着窗外，打他主意他无所谓，但是牵扯到叶叶，无法原谅！

    三辆小车一前一后在街道上急驰着，红灯和车辆在他们眼里如同无物。秦宇开着跑车在大街小巷穿梭，却一直没能甩脱身后的尾巴，看样子得找个地方解决了。打定主意，秦宇不再躲猫猫一般隐藏自己，而是顺着主干道一直向前开着，直到出了市区，然后在郊区的一个岔道口，沿着环山的公路上了山顶，那里是看夜景的绝佳之处，也是没有退路的绝境。

正文 第186章 小胖子之殇

    眼前的景象渐渐模糊，睡过去前，苏晚叶还在感叹，自己在这样一触即发的紧张局势下居然真的睡着了，该是赞叹自己的随遇而安，还是鄙视自己没有忧患意识，不过不管是哪一样，都无法阻止自己即将闭上的双眼。

    ″妈妈。″一声近似呢喃的呼唤，让苏晚叶心头一怔，睁开双眼，才发现自己所处的环境，似梦境一般的环境，白色的雾气环绕四周，什么都看不见。

    一个身影，由远及近慢慢走来，清晰的轮廓浮现在眼前，陌生而又熟悉的复杂感觉让苏晚叶不由自主上前了几步，然后，自己落入了一个冰冷的怀抱，可她心里却无比安定，这个人，她认识，即使想不起来，她知道，她认识，脑袋里浮现了三个字，脱口而出，″小胖子。″

    ″呵呵……″男子一阵轻笑，语气里充满喜悦，″没想到我变化这么大，妈妈还是一眼就认出来了，真好。″

    ″小胖子……″苏晚叶嘴里呼唤着，眼泪划过脸颊，冷冷的。

    ″我们时间不多了。″小胖子声音淡淡的，让苏晚叶心里阵阵的揪疼，张口欲说些什么，却发现自己无法发出声音，只能闭上了嘴，静静的看着眼前的小胖子。那件熟悉红色长袍此刻正披在他的身上，松松垮垮的带着一丝慵懒的意味，柔媚的脸上充满了欣喜与坚定的神情，眉心的云剑胎记闪亮着白光，耀眼的光亮让苏晚叶闭上了眼。再睁开时，只剩下白色，像冰雪覆盖一般，然后，一道道影像凭空出现，就像放电影一般。快速闪过，从前世她如何在丧尸群中倒下，到今世小胖子如何把刘元封印在蓝色圆境内，所有的事情，清清楚楚的再现了一遍。

    所有丢失的记忆犹如洪水般涌入苏晚叶的脑袋，最后只化为一声叹息，若说这两世她最亏欠的人，只有一个，小胖子，她何德何能让他两世牺牲自己只为救她？

    ″小胖子……″苏晚叶想说些什么。最后只化为这一声呼唤，心里满满的难受让她无措。

    ″妈妈，没事的。一切只不过是重来而已。″小胖子搂着苏晚叶。淡笑道。

    ″……″苏晚叶哽咽着，她知道，小胖子说的简单，但事实远不止这样，小胖子用自己体内所有能量封印了刘元。本已经是强弩之末，还要帮助她留下小命离开那个世界，现在又不惜一切帮她恢复记忆，这些带来的后果不仅仅是将他打会原形，甚至会让他消失，几千年的修炼。才让他化成人形，她还记得当初他成人的时候的欣喜若狂，记得他说过想要长大的殷殷渴望。可是，一切怎么就变成了这样。

    ″妈妈，能认识你，真好。″小胖子的话像一把利剑，狠狠插入苏晚叶心头。好？好在哪儿？如果他没有遇见她。他可以活着，如果没有遇见她。他可以实现自己的愿望慢慢长大，如果没有遇见她，他至少还能存在于这个世界上，如果……如果当时让她就那样死掉，他同样能再找到别的主人。

    红色的身影在消失，苏晚叶紧紧抱着怀里的人儿，却发现抱着的只有自己的双手，那个熟悉的人影早已消散，那一声声的呼唤，却犹如一道道烙印，深深刻在自己的心上，刻骨的疼。

    对不起，对不起，对不起……一切都是因为我，我的执念，我的自私……

    ″叶叶，叶叶……″

    苏晚叶缓缓睁开眼睛，看着秦宇焦急的脸庞，心里的委屈与难过瞬间释放，泪水就像开了闸的洪水一般，涌了出来，″阿宇，呜呜……″

    秦宇手足无措地搂着苏晚叶，这是怎么了，他好不容易才把那些人解决了，高兴地想来邀功时，却发现她流着泪睡着了，本以为是做噩梦了，慌忙把她叫醒，结果哭的比之前还厉害，秦宇慌了。在他的印象里，苏晚叶是一个坚强的女人，不管遇到多大的困难，她都会淡然面对，她哭的次数，他一只手都能数的出来。这到底是怎么了？

    ″哦哦哦，叶叶乖啊，不哭啊。″秦宇用哄孩子的口吻，右手轻轻拍着苏晚叶的背，一下一下的。直到苏晚叶累了，哭声才渐渐止住。犹疑了半晌，秦宇才斟酌着开了口，″叶叶，刚才，做噩梦了？″

    ″小胖子……不在了……″情绪释放完毕，苏晚叶心里无比安静，只留下深深的怀念与不舍。

    ″……″秦宇心里闪过一丝惊喜，看样子苏晚叶恢复记忆了，可一听到小胖子的消息，那份欣喜却怎么也无法蔓延开来。自从再次遇到苏晚叶，他就问过小胖子的踪迹，当时苏晚叶只说不知道，他心里就有不好的预感，小胖子和苏晚叶就像连体的，绝对不会丢下苏晚叶一人不管，能让他舍下她不管的理由，只能是他出事了。心里一阵难过，那个喜欢和他闹别扭，喜欢和他抢零食，喜欢一副小大人模样的小子，喜欢不情不愿口口声声喊他爸爸的小子，没了？

    ″阿宇，我们回去吧。″苏晚叶闭上眼睛，靠着椅背，静静的说道。

    ″好，我们回家。″秦宇在她额头轻轻一吻，说道。

    小胖子，欠你的，给我一次机会还你，可好？

    ……

    八月，是一年中最热的季节，而且在这四季分明的城市，天气比末世前的温林市更加炎热，苏晚叶一大早就起来了，今天仍旧是周末，生物钟的准时让她无奈，推开窗户，清新的空气随风吹拂在脸上，让她更加清醒了几分。距离上次和小胖子分别已过去了近一个月的时间，心里早就平静了下来，心里的愧疚与难过沉封在心底，这是留给小胖子的一角，无人能取代的位置。

    苏晚叶记忆恢复之后，第一时间就搬回了苏家，后来才知道，那个小区里。住的全都是从同一个世界来的人，而这一切都是秦宇安排的，或者更确切地说，是秦家安排的，他们当中大多数人，都在为秦家办事，分布在秦家所涉及的每个产业当中，而少数异能强悍的，如小林，王烨杨炎等人。则直接进了秦家的本家公司里任职。不得不说，秦老爷子真是识才善用。而苏晚叶自己，婉拒了秦家的好意。做起了网店生意，因为自从上次之后，她又能进入了空间，里面的东西实在太多，是时候要清仓大处理了。

    吃过早餐。秦宇照常来苏家报道，这段时间，他除了晚上要回家睡觉，几乎天天在苏家泡着，苏晚叶有时候怀疑，他是不是根本就没父母。否则哪家当父母的可以放任自己的孩子三天两头在别人家住着，还有工作问题，自秦宇知道苏晚叶要开网店开始。他就自告奋勇的要当她的送货员，拜托，天地下哪有开着跑车去送货的，不过说实话，自从秦宇当了送货员之后。她的生意火了不知多少倍，欣喜的同时她又郁闷了。她怎么就感觉秦宇像妓院里卖艺不卖身的清倌似的，只不过他的艺变成了了她的货而已。可她又架不住秦宇的软磨硬泡，心里再有一万个不愿意，还是抵不住他的花言巧语。

    ″今天怎么来得这么早，我记得今天没货送啊？″苏晚叶冲了杯茶，放在秦宇面前，说道。

    ″叶叶，我想你了嘛。″秦宇笑嘻嘻地腻到她的身边。

    ″爸妈和小林还在，你注意点。″苏晚叶向卧室伸了伸下巴，一把拍下某人的爪子，起身换了个位置。

    ″都是一家人了，有什么好介意的。″秦宇仍旧不死心的凑了过来。

    ″一家人？我可记得我们家姓苏。″苏晚叶笑道。

    ″不就一张纸嘛，容易得很。还不是你不愿意，以前说是环境不好，不能结婚，现在一切稳定了，你又说要陪爸妈几年，你总是有理由，我看你就是不想和我结婚。″不说不觉得，一说起这个问题，秦宇就郁闷，他就不理解了，他们经历了这么多，怎么她还是不愿和他结婚呢？

    ″不是不想结婚，只是″苏晚叶不知道该怎么说，难道说自己怕加入豪门，说出来非得被秦宇的爱慕者的唾沫淹死，可是，她真的怕进秦家，一个老管家都那样，更何况他爸妈，说实话，她虽然不像古人那样讲究什么门当户对，但是，她认为两家的差距也不要太大了，可她越是了解秦家是势力，越发现自家的平凡，毫不夸张的说，苏家相比较秦家而言，简直就是贫民阶级，连小康家庭都达不到。这样的结合，即使秦宇爸妈不反对，她也不想苏爸苏妈有矮人一等的感觉，毕竟，结婚不是两个人的事，那是两个家庭的结合。还有就是她自己，她觉得自己就是个小市民，怎么装都装不成豪门千金，她不怕自己出丑被人说，就怕给家人和秦宇丢脸，哎，她从来不知道，自己居然也有自卑的时候。

    ″只是什么，我们经历那么多，好不容易才在一起，还有什么比这个重要的。你放心，结婚后我一样会对你好的，还有爸妈和小林，我会把他们当一家人对待的。至于我爸妈那里，我已经和他们说过了，他们没有反对，还说要见见你呢。″秦宇语重心长的说道，可他忘了一句，他们也没有赞成。

    ″那，什么时候，你带我去见见你爸妈吧。″苏晚叶暗自叹息，该来的总会来，她如果真想和秦宇在一起，就必须去面对那些她不愿面对的。

    ″真的，那要不我们今天就去吧，反正我爸妈今天刚好从美国回来。嗯，就这么说好了，我打个电话回家说说。″秦宇一脸兴奋，生怕苏晚叶会反悔一般，掏出电话就直奔阳台而去。

    ″那个阿宇，会不会″太快了？苏晚叶话还没说完，秦宇已经出了客厅，她还没准备好呢。

    ps：

    最近一直在收尾，却不知从何下笔

正文 第187章 不欢而散

    坐在秦宇的跑车里，耳边是秦宇叽叽喳喳的话语，但内容苏晚叶是一个字也没有听进去，从秦宇说她爸妈答应要见她开始，她就处于一种紧张加茫然的状态，在之后的这一个下午，苏家三口外搭秦宇一人，开始了苏晚叶的换装准备，把她所有的衣服挑挑拣拣了一遍，而她也不知换了多少遍，最终决定了身上这套带着一丝清新与高贵的黑色晚礼服，还有礼物，也是集合了他们四人的脑力才决定的，直接送另这个世界人人眼馋的晶核，而这整个过程，苏晚叶就像个木偶一般被他们摆布，她的意见与抗议也被四人独断的否决了。

    耳边还在想着苏妈千百遍的叮嘱，″对人要礼貌，不要发脾气，要端庄，要适度的讨好，有什么事就积极帮忙，受了委屈也不要翻脸就走人，要给秦宇爸妈面子，毕竟人家是秦宇的父母，养了这么二十几年不容易，秦宇那孩子也是好的，不管是人品还是相貌家世都是顶尖的，人家提点意见也是应该的……″，苏晚叶差点就被苏妈唠叨的睡过去，她直想说一句，″老妈，你是不是觉得你女儿配不上人家？″

    ″叶叶，到了。″秦宇的呼唤在耳边响起，苏晚叶赶紧收拾好情绪，这可是第一次见面，不能留下坏印象，自己得加油了。

    秦宇的家，是一处豪华别墅，比苏晚叶之前住过的那些别墅还要大，里面居然还有人工湖，牧场和农场，上帝，她知道他们家有钱，但当这些虚幻的东西摆在眼前时，还是让她小小的惊了一下。就好比一千万的现金放在你眼前，远比给你说个数字来的震撼。

    从秦家大门一直到看见秦家别墅，光开车就花了他们近十分钟，下车时，苏晚叶深吸口气，整了整本就不皱的衣服，被秦宇一手拉着，拿着礼物，走了进去，大门早已打开。秦管家立在门边，看到两人微微弯了腰，略显亲切的笑着说道。″少爷，回来拉。苏小姐，好久不见。″

    ″秦叔好，好久不见。″苏晚叶礼貌的笑着打了声招呼。

    ″秦叔，爸妈都在吧？″秦宇高兴地问道。

    ″嗯。老爷夫人都在，还有齐家老爷和齐小姐也在。″秦管家淡淡笑道，语气里没有一丝波澜，似乎是在陈述一件简单的事情一样，可秦宇的表情瞬间僵了僵，笑意也收敛起来。皱着眉说道，″他们怎么来了？″

    ″老爷说，他难得回来一趟。刚好有事要与齐家老爷商量商量。″秦管家说道。

    秦宇没再说话，可脸上不满的情绪溢于言表，苏晚叶站在一旁，右手轻轻捏了捏他的手，秦宇回头。她笑着说道，″我们进去吧。″

    ″嗯。我们进去。″秦宇看着苏晚叶的笑脸，眉头舒展了不少。

    进了别墅大门，穿过一条走廊，便到了秦家客厅，一阵欢笑声从屋里传来，秦宇的眉头又皱了皱。苏晚叶跟着秦宇的脚步踏入客厅内，欢笑声顿时停止。放眼望去，百来平米的客厅里摆放着一套深紫色沙发，雪白色的毛绒坐垫铺在上面，两男两女端坐其上，其中三人已到中年，和苏爸差不多年纪，但那特有的有钱人气质，却是苏爸无法比拟的。如果猜的没错，那个正一脸审视模样看着自己的贵妇，应该就是秦宇的老妈，而她的身旁，坐着一个二十岁左右的女生，不知是什么原因，苏晚叶脑里闪过一个人名:小龙女，可气质又透着属于年青人才有的青春与朝气，一颦一笑柔美的恰到好处。白皙的脸上透着刚才由于嬉笑而留下的红晕，淡淡的甚是可爱，还未来得及消散的笑容，在看到秦宇的一瞬更加浓烈，眼里的光彩更加耀眼，朱唇轻起，一阵去泉水般清亮的声音响起，″秦哥哥，你回来了。″

    苏晚叶一阵恶汗，情哥哥？

    ″嗯。″秦宇面无表情的回道，眼睛看都不看女子一眼，拉着苏晚叶走了进去，在父母面前站定，说道，″爸妈，这就是苏晚叶。″

    ″叶叶，这是我爸，这是我妈。″秦宇指着和他肖似的中年男子和中年贵妇介绍道，然后又指了指秦爸身边的另一中年男子道，″这是齐伯伯，那是他女儿，齐倪儿。″

    ″伯父伯母好，齐伯伯好，齐小姐好。″苏晚叶笑着打了招呼，眼神扫过齐倪儿时，对方眼里明显一暗，随后又消失不见。

    ″你就是苏晚叶啊，今天终于是见到了，我家秦宇总是在我们面前唠叨你有多好多好，就连老秦也赞不绝口，呵呵。″秦爸爸一边打量着苏晚叶，一边笑着说道，″快别站着了，你是秦宇的朋友，又帮他不少忙，我们早就想着什么时候请你到家里来玩玩，也好感谢感谢你们对他的照顾。″

    朋友？苏晚叶笑了，看样子，秦家根本不同意他俩的事。″秦伯伯客气了。″

    然后，秦妈又附和着说了几句，问了问苏晚叶家里的情况，一切看起来都很和谐，如果忽略掉秦妈与齐倪儿脸上偶尔不屑的表情，以及她们话里话外透露的秦齐两家世代交好，秦宇和齐倪儿从小青梅竹马两小无猜外，一切都很顺利。

    而晚餐，秦齐两人又饰演了一场亲家相见的热闹场面，虽然期间被秦宇扫兴的破坏了几次，仍然抵不住他们的热情，或者说，秦爸秦妈根本不把秦宇的态度考虑进去。而苏晚叶，彻彻底底就是秦宇朋友的身份，被客气的招待着。

    饭毕，苏晚叶找了个理由就走了，秦宇不顾秦妈明示暗示的反对送了她出门，至于齐家，仍然端坐在秦家，就像自己家一般，齐倪儿更是用一种秦家女主人的语气，挽留了她一番，还道有空再来玩。苏晚叶自始至终保持着微笑，淡定的让人觉得她也许还真就只是秦宇的一个普通朋友，可只有秦宇自己知道，她心里有多气愤，那种不达眼底的疏离的笑，只有在气极的时候才会显现。

    ″叶叶，对不起。″秦宇一手握着方向盘，一手紧握着苏晚叶的手，心疼的说道，″我没想到爸妈会这样，他们之前不是这样的，他们……″

    ″不关你的事，你没错。″那谁错了？秦宇爸妈？她自己？也许谁都没错，父母要让自己的孩子找个条件好的对象没错，她想找个相爱的也没错，可两件事凑在一起，就变成了错。她又能怪谁。

    ″叶叶，你放心，我爸妈会同意的，我一定会娶你，一定。″秦宇赌誓般说道，然后把苏晚叶的手放到嘴边亲吻了一下。

    ″……″苏晚叶没有说话，她也不知道说什么，是鼓励秦宇去和他爸妈对抗，还是劝他缴械投降？不管是哪一样，她都说不出口。两家的鸿沟不是靠三言两语就能消除的。″我累了，送我回家吧。″

    秦家，秦宇送了苏晚叶回家后，便赶了回来，齐家人都早已离开，秦爸秦妈做在沙发上。

    ″爸妈，我和叶叶要结婚。″秦宇没有任何铺垫，直接说道。

    秦妈看着自家儿子严肃的表情，拉下了脸，声音里透着一丝怒气，″说什么傻话呢，结婚这么大的事是一句话就决定的，你以前胡闹就算了，结婚这种事也是你能张口就结的，而且我们都还没同意，你就巴巴的说了，你不嫌丢人啊。″

    ″我没胡闹，我是认真的，我之前也告诉你们了，你们没反对，还说要看看叶叶，可今天又演这么一出，是什么意思？存心让叶叶难堪不是！″秦宇语气冷冷地说道。

    ″我们是没反对，可也没同意啊，我们就是想看看你找的什么人。那个苏晚叶，除了长的好点，家世学历有哪里配的上你！我看她就是图我们秦家来的。″秦妈怒了，儿子居然为了一个女人和自己这样说话。

    ″妈！你这说的什么话，我当初遇见叶叶时，她连我是谁都不知道，还救了我，要不是秦叔来找我，我们本来就打算在那里生活了。再说，在我看来，叶叶就是比其他女人好一千倍一万倍。″秦宇提高声音吼道。

    ″秦宇！有你这么和你妈说话的吗？！″秦爸突然出声道，″那苏小姐救过你，我们秦家也不是忘恩负义的人，自然会报答她，但是，报答有很多方法，并不是一定要娶她做秦家儿媳妇，你不要觉得我们势利，我们也是为了你好，为了秦家好，秦家儿媳妇是秦家的脸面，她不是一个小门小户的女子可以担任的。″

    ″我不管，和我过一辈子的人，只能是苏晚叶，你们同意与否，我都要娶她。″秦宇突然对着秦爸秦妈跪下，一脸坚定地说道，″从小到大，你们安排了我的一切，现在我只求你们能顺我一次。″

    ″你这孩子，想气死我们不是！那苏晚叶有什么好的，值得你这样，我今天也把话撩这里了，你要娶她，除非我死了！″秦妈拍案而起，一脸愤怒的走了。

    ″听到你妈说的了？你要是还这样，不说你娶不娶的了苏晚叶，她有没有命嫁给你都是一回事。″秦爸留下这么一句话，也起身随秦妈而去。

    ″爸！″秦宇喊道，老爸最后一句话他听懂了，他们居然用叶叶的生命来威胁他，他不懂，为什么他要娶个自己爱的人他们却如此反对。难道家族的利益比他的幸福还重要，难道他在他们心里只是让家族利益最大化的棋子？

正文 第188章 融合

    静谧的夜晚，昏黄的灯光照射在大街，褪去了白日里喧嚣的场景，显得冷冷清清。苏晚叶右手牵着秦宇的左手，慢步走在回家的路上，两人才从电影院回来，秦宇用浪漫为借口用步行代替了乘车，苏晚叶笑着点头，两人似乎还从来没有这么悠闲的约会过。

    自从上次去了秦家以后，两人都默契的没有谈论，一如既往像没发生过一样，只是，秦宇来苏家的时间越来越长了，有时候甚至晚上都耍赖睡苏家客厅，那眼里深埋的担忧苏晚叶看的一清二楚，她知道原因，却不知如何开口。

    ″今天的电影不错吧？要不明天我们还来？″秦宇笑着说道。

    ″偶尔看看还可以，天天来就没意思了，再说在网上不是照样可以看，还没人打扰。″苏晚叶说道。

    ″那怎么一样，而且有我陪着你一起看不是更精彩？″秦宇说道。

    ″精彩个鬼，我看你今天只顾着说话，根本连一个镜头都没看到。″苏晚叶无奈的摇摇头，一整场电影，他一直和她唠叨个没完，电影结束了她都没看懂讲的是什么。

    ″呵呵，谁叫你比电影好看多了。″秦宇调笑道。

    ″呵呵，最近嘴巴越来越甜了。″苏晚叶抽出手，挽在了秦宇的胳膊上，顿了顿，斟酌道，″上次，怎么样了？″

    ″啊？″秦宇一时没反应过来，这思维跳跃也太快了吧，随后一想，知道她问的是什么，便笑着回答道。″我和爸妈说了，我要和你结婚。″

    ″他们怎么说？″苏晚叶愣了下，问道，从那天秦爸秦妈的态度来看，同意的可能性不大。

    ″没说什么。再说了，结婚是我们两人的事。他们管不了。″秦宇随意的说道，眼里透着一丝忧郁。似想起什么一般，又继续说道，″叶叶，你有没有想过出国？环游世界应该挺不错的。″

    ″环游世界？″苏晚叶诧异，这个梦想在她二十出头的时候幻想过。可惜成本太高，她负担不起。现在她倒是有这样的经济实力，但是，她不想带着一种逃难的心情去享受那本该开心的旅行。

    ″嗯，带着爸妈和小林一起，去世界各国转转，如果觉得哪里好。就在哪里安家。″秦宇一副憧憬的模样。

    ″听起来还不错，我以前也这么想过。″苏晚叶看着路面，淡淡地笑道。″你爸妈是不是不同意？″

    ″……″秦宇苦笑，绕了一圈又回到这问题上了，″嗯，他们只是暂时不同意。″

    苏晚叶沉默了，他们不止是暂时吧？

    ″放心吧，他们交给我解决，我说过会给你一个最盛大的婚礼，就一定会，不会让你委屈的。″秦宇停下脚步，双手捧着苏晚叶的脑袋，看着她的眼睛，承诺道。

    ″那，如果他们一直不同意呢？″苏晚叶忍着心里满满的感动，带着一丝不安问道。

    ″我秦宇这辈子的妻子，只能是你苏晚叶。″一个亲吻落在苏晚叶唇上，带着浓浓的眷恋与情意，让她无法自拔，心里的不确定在这一刻崩解，两颗心用同样的频率跳动着，寂静的大街上空无一人。

    空间里，缠绵仍在继续，秦宇已经不再满足于嘴上的柔软，那个吻就像一根导火索一般，点燃了两人的身体与思绪，身体的燥热在不断攀升，触手的柔嫩更让人留恋，温润的薄唇顺着苏晚叶的耳根一直向下蔓延，每经过一处，都让身下的人儿颤抖。衣服飘飞，当两具滚烫的身体触碰在一起的那一刻，所有的理智化为乌有。身下的刺痛让苏晚叶猛然惊醒，身体本能的挣扎了一下，想要摆脱男人的拥抱。男人停下动作，温柔宠溺的眼神带着隐忍的渴望与热情让注视着她燃烧，俯下身体，在她耳边轻轻呼唤着，“叶叶，叶叶……”

    心里一软，身体也不再僵硬，双手不自觉的环上男人的健硕的腰，生涩的扭动着腰肢，慢慢迎合着。

    ″叶叶，我爱你。”

    “我也爱你。”

    沉重粗缓的呼吸声夹杂着一声声或轻或重的呻吟充斥着整个空间，当身体与灵魂融为一体，心脏用同样的频率跳动着，整个世界只剩下彼此，时间停止在这一刻。

    ……

    躺在床上，苏晚叶久久不能入睡，想着刚才空间里发生的一切，白皙的脸上泛起一丝红晕，今天是有点冲动了，但是心里除了甜蜜和羞赧，却没有后悔。也许像秦宇说的去国外生活也是个不错的选择。

    什么味道？苏晚叶心里一惊，从床上一跃而起，体内的水异能快速运转，意识也在同一时刻释放出去，几个蒙面人影出现在阳台之上，而苏家客厅正中央的地上躺着一个圆形物体，一缕缕青烟从圆形物体之上飘散而出，带着一丝丝淡淡的甜腻的味道。

    苏晚叶皱眉，是谁？意识快速扫过其他几间卧室，苏爸，苏妈，小林，小心，小凯都安然的躺在床上，呼吸平缓，却睡的无比深沉。眼里闪过一丝犹豫，下一秒，房间里空无一人。

    十分钟之后，几个人影小心打开阳台的隔断玻璃门，脚步轻盈的进入了客厅，领头的一人对着几间卧室比了个手势，身后几人快速上前，蹑手蹑脚的打开了房门。待他们出来时，每人肩上都扛着一人。

    “匡大，里面没人。”其中一人指着苏晚叶的房间说道。

    “检查清楚了？”领头沙哑着嗓音说道，“你们不是一直监视着吗？”

    “我们的人亲自在外面看着，从她进来之后就一直没有出去过。”那人肯定的回答道。

    “难不成她飞天了？！”领头人语气里偷着怒气，所有人屏息没有回话，屋里陷入一片寂静。

    “先带这些人回去。”领头人沉默了一会儿，果断的说道。

    话音落下，几人消失不见，苏晚叶的身影出现在客厅，开门，关门，一切归于平静。

    城郊，一栋隐于丛林内的别墅里，灯火辉煌。一年轻男子慵懒的靠坐在沙发上，上身着一件粉紫色衬衣，下身一条泛白的牛仔裤，英俊的脸庞由于纵欲过度透着一丝灰黑，眼神轻蔑的看着眼前的几个蒙面黑衣人，一声轻嗤从他嘴里发出，这些人以为是在拍古侠片吗，居然这身打扮。视线移到地上的三大两小上。

    “你要的人都在这里了。”黑衣人中的一人上前一步，沙哑着声音说道。

    “是吗？”年轻男人轻抿了一口手中的红酒，懒懒的说道，“可我要的你们却没带来，这可怎么办呢？”

    “有了这些人，她会来的。”黑衣人淡定的说道，“所以，我们的任务也算完成了。”

    “呵呵……哈哈……”年轻男人似听到好笑的笑话一般，从轻轻的低笑变成了大声狂笑，然后在一分钟后猛然收住，向立于他身后左侧一低眉顺眼的男人招了招手，“老林，把报酬给他们。”

    “是，少爷。”老林双手托着一个袋子，走到黑衣人面前，递了过去。

    黑衣人接过袋子没有言语，转身带着身后的几人离开了别墅。

    “准备好了？”年轻男子瞥了眼老林，淡淡说道，然后视线又落在手中的酒杯上，静静的，专注的看着，然后嘴角慢慢扬起。

    “轰！”一声巨大的爆炸声从远处传来。

    苏晚叶透过繁茂的树枝，看着远处的火光，慢慢收回了视线，那个男人是谁？她跟踪那几个黑衣人来到了这栋隐蔽的别墅外，看到了苏爸几人被带了进去，也看到了有人在黑衣人的车上动手脚。

    “小白，带个信儿给阿宇，让他过来一趟。”苏晚叶再次回到空间里，招来小白，丢了个橘子过去，放它出了空间。秦宇应该认识里面的男子，不知为什么，苏晚叶就是这么肯定。

    当秦宇趁着夜色赶来的时候，苏晚叶窝在别墅外已经近三个小时，看着那抹熟悉的身影，嘴角不自觉的上扬，“来了。”

    “来了。”随之而来的是一个亲吻，“爸妈他们怎么样了？”

    “没事，还在里面，你知道里面的人是谁吗？”苏晚叶视线转移到别墅上，她监视的这段时间中，发现守卫的人异常的少，不知道是别墅主人对这里的隐蔽性太过自信，还是因为他有什么厉害的秘密武器，总之，统计下来的人数只有十五人不到。

    “哼！”秦宇不屑的哼了一声，眼光灼灼的看着别墅，“我怎么会不认识，还记得我们第一次相遇吗，我受了很重的伤，就是拜里面的人所赐。”

    “原来如此。”苏晚叶眼神暗了暗。“我们进去吧。”

    “嗯。”秦宇点了点头。

    小白带着十个伙伴，像装饰品一样挂在苏晚叶两人的衣服上，只花了一秒，两人像入无人之境一般踏入了别墅里，过往的守卫目不斜视的看着前方，擦着两人的肩膀而过。苏晚叶嘴角微翘，果然如她所想的一样。

    自从她恢复记忆之后，她就开始训练小白它们，虽然没有达到作为武器的目标，但她却偶然发现了如何利用小白身上的隐身属性，让附着在它身上的物体也同样隐形。经过不断的练习，终于成功了，但是，今天还是她第一次在人身上试验，为了以防万一，她增加了十个毛球。

    ps：

    最近老是卡文，小尸感觉还有好多东西还没交代，没想到结个尾也这么麻烦，呜呜~~~~~~~

正文 第189章 一切只为一个利字

    苏晚叶和秦宇两人步入别墅，直奔地下室而去。穿过宽敞的客厅，在一间杂物房门口停下，两个下人模样的人守在门口，正百无聊赖的说着闲话，时不时打着哈欠。熬夜果然是最伤神的，也不知道少爷抓这些人来干吗，而且才第一天，对方也不可能这么快找来，何必要浪费精力在这里守着，两个看门人小声抱怨着。

    秦宇慢慢走到其中一个看门人身后，双手猛地一推，男子毫无防备的向旁边一人扑去，两人扑通一声倒在地上。

    ″妈的，你小子有病啊！扑过来干吗？！″垫底的男子怒吼着推开身上的人。

    ″妈的，刚才谁推的我，不想活了是不是？！″被秦宇推倒的男人一个翻腾站了起来，转身向后面吼道，结果身后空无一人，愤怒的脸上转而惊恐，怎么没人，他明明感觉到有人推他的背的。

    ″疯了吧你，这里就我们两个，哪儿有什么人，害老子摔倒还好意思装傻！″另一男子也快速起身，鄙视的看着装模作样的男子，右手用劲揉了揉臀部，刚才就是屁股先着的地，痛死他了，也不知道青了没。

    ″我，我没骗你，刚才真的是有人推我，真的！″男子紧张的辩解着，而另一男子听了更气，撞了人老实道歉就好了，还这么死犟着，于是一步跨了上去，右手揪着对方的衣领，吼道，″你当我三岁小孩呢，有人推你？人呢？你指给我看看，你这小子，不就是前两天输了点钱给我吗，至于吗。报复也就算了，还死不承认。″

    ″我他妈是那种人吗，那点小钱老子根本不看在眼里！″被揪着衣领的男人也怒了，前两天那几人故意给他下套，害他把刚发到手的工资给输了个精光，心里本来也憋着气的。今天被对方一说，也沉不住了。

    在两个门卫的争吵声中，房门毫无声息的快速打开，又快速关上，整个过程快的好似只眨了个眼。

    苏晚叶两人进入杂物房后，小心移开靠墙的一个一人高的破旧衣柜。一道木门霍然出现在眼前，打开门。一个向下延伸的通道漆黑一片。两人各持一只手电，缓缓走下楼梯。

    五分钟后，两人走下最后一级台阶，进入一个宽敞的空间，手中的电筒扫了四周一遍，一眼忘不到头。却在左前方的角落里发现几个躺在地上的身影。苏晚叶快速上前，检查了地上几人的身体，松了口气。幸好没事。

    ″叶叶，把爸妈他们带上，我们先离开这里再说。″秦宇看着地上完好无损的几人说道。

    ″嗯。″苏晚叶点点头，伸手就要去扶爸妈进空间，突然一阵说话声从刚才的过道里传来，心里一惊，快速把所有人收进了空间。

    声音越来越近，随着″啪″的一声，整个地下室突然光亮无比，两个男人一前一后来到了苏晚叶几人消失的位置。领头的男子明显就是之前坐在沙发上的那名年轻人，而他的身后，是一个中年男子，年轻人一脸小心的陪在中年男子的身边，大气都不敢出，完全没有了之前的桀骜。

    ″人呢？″中年男子满脸威严，声音里隐隐透着怒气。

    ″我，我明明派人关在这儿的，怎么会，怎么会不见了？″年轻人诧异的说道，转而看到中年男子越来越黑的脸，立刻朝着入口吼道，″小六小七，人呢，我不是叫你们好生看管吗，人呢？！″

    ″少，少爷，我，我们也不知道啊。″两人男人扑通一声跪在了地上，仔细一瞧，就是刚才的两个看门人，两人眼神四处乱瞟着，表情慌乱的说道。

    ″你们这两个笨蛋，是不是又擅离职守跑去鬼混了？！″年轻人一脚踹在小六小七身上，怒吼道。

    ″少爷，我们没有，我们，我们一直都在这里守着，就连吃饭都是在门口吃的，我发誓，我们真的从来没离开过。″小六神色慌张的说道，眼神无比真挚。

    ″不是你们放走，难不成他们飞天了！″年轻人不信，他自己的属下他还不了解，偷奸耍滑是常有的事，越想越气，右手一甩，十几个冰棱就向着地上的两人掷去，一阵惨痛的叫声瞬间响起，地上的两人浑身是血的蜷缩在地上，痛苦的哀嚎着。

    ″有这功夫就快去把人找回来！″中年男子冷冷的看看地上的两人，随手一挥，两根长长的冰矛对着地上两人的胸口刺去，刚才还扭动不停的两人静静的躺在地上，双眼还保持着死前的惊恐。

    ″是，爸。″年轻人恭敬地回道，转身出了地下室，而中年男子仍然呆在地下室里，眼睛警惕的看着四周，似乎要把四堵墙壁洞穿一般。

    十分钟后，年轻人又回到了地下室，站在中年男子身旁，疑惑的看着男子的举动，却不敢置喙一句。

    ″小军啊，你知道你今天错在哪儿了吗？″中年男子收回视线，定定的看着身边之人。

    ″呃，爸，我，我不该把人撸来。″年轻人斟酌着说道，眼睛却不敢直视中年男子。

    ″你还是太冲动了，要下手就要万无一失，铲草不除根，后患无穷啊。你以为你前几次对秦家那小子下手，秦家不知道？哼，秦家那只老狐狸，要不是为了我们那个计划，他会不闻不问？他就是想找个时机把我们林家一网打尽。″中年男子嘴角蓄着一抹讥笑，淡淡说道。

    ″他秦家想的倒是美，也不看看他们有没有那个本事，他以为我们林家是吃素的嘛！″年轻人一脸愤慨地说道。

    ″别小看姓秦的，你没发现他们秦家一年前突然多了许多人，而且那些人就像凭空出现一样，查不出任何底细。″中年男子说道。

    ″您说的是秦苑小区的那帮人？是有几个不错的高手，不过就那么几个人，我们林家随随便便也能抓出几个高手。″年轻人漫不经心地说道。

    ″如果仅仅是多几个帮手，那是不足为虑，只是，我怀疑那些人是从那里来的，那就麻烦了。″中年男子一脸凝重地说道。

    ″那里？″年轻人疑惑道，那里是哪里？

    ″有些事是该让你知道了。″中年男子看着和自己有几分相似的脸庞，说道，″当初我们林家，秦家，和齐家共同协商好，建立一个晶石培植基地，三家各出几人研制出了一种病毒，为了提防对方耍诈，我们把基地建在了另一个世界，前往的通道只有三家人合力才能打开，入口就是上次你和秦家小子厮杀的地方。你们也是，闹归闹，居然把那里给炸了，害的我们没有办法去收获晶石，十几年的辛苦化为乌有。

    我本以为这事就这样了，没想到一年前那小子居然完好无损的又回来了，还带着那么一帮来历不明的人，秦家居然还十分宽带他们那帮人，秦老狐狸的为人别人不知道，我还不了解，无利可图的事他根本不会做。所以，我没猜错的话，那些人，一定是从基地回来的，而且肯定带了不少好东西，秦家一贯和齐家交好，两家也有联姻的趋势，那两个老狐狸肯定想把那些晶石独吞了。哼！全盘倒是打的好，想撇下我们林家，门儿都没有！″

    ″那，爸，我们接下来怎么办？″年轻人震惊了半晌，最后吐出这么一句话。

    ″有钱能使鬼推磨，那些人愿意效忠秦家，图的不就是秦家给他们好的待遇么和靠山，这又何难，我们林家同样可以，甚至比他们秦家更好，小军，你明天派人再去打探下那帮人，到底主事的是谁，约出来好好谈谈。″中年男子说道。

    ″那要是他们不同意呢？″年轻人试探道。

    ″那种人留着就没用了。″中年男子眼里闪过一丝狠厉。

    ″好的，爸。″年轻人懦懦应道。

    ″还有你这里的人，也该换了，连几个人都守不住，养来有什么用。″中年男子一边说着，一边往外走去，两人的身影消失在黑暗里。

    空间里，苏晚叶的心里久久不能平静。秦苑小区？不就是他们住的小区吗，那晶石培植基地，难道说的是他们以前所在的空间？也就是说，秦齐林三家为了各自的利益，生生把那个世界变成了丧尸横行的坟场？而他们现在，还傻乎乎感激着秦家的收留，为秦家办事！一股悲哀与愤怒充斥着心房，她从来没想过，所有的一切，居然是人造成的结果，她们在那个世界拼死拼活的对抗丧尸，居然只是别人导演的一场戏，在他们沾沾自喜又活过一天时，却不知自己只是别人手中的一只小白鼠？

    怎么可以这样？！怎么可以！

    ″叶叶……″秦宇苦涩的呼唤着苏晚叶，他知道她的愤怒，他理解她的愤怒，因为他也曾经在那个世界拼死活着，但是，他却不知道该说什么，因为造成这一切的，秦家也在其中。

正文 第190章 威胁

    皇岳大酒店二楼楼道最后一间包房内，林家父子端坐在餐桌主位上。林军再次抬起右手，看了看手腕上的表，脸色带着愤怒与焦急，余光瞥了林爸一眼，咳嗽了一下，开口道，″那个，爸，要不我们走吧。″

    ″老林，续茶。″林爸抿了口茶，放下茶杯，身后的男子上前，提着桌上的茶壶慢慢续起茶来，待茶水蔓到茶杯三分之二时快速收手，放下茶壶，后退。

    林军见林爸没有回答，张了张嘴，却没有说话，他在前几天就约好了秦苑小区的人，对方也答应了见面，可没想到对方居然要放自己的鸽子，他可是和林爸拍胸脯保证今天会约到人的，那些来历不明的家伙，居然敢阴他，真是不知死活！

    ″请问里面是林军定的包房吗？″就在林军暗自肺腑的时候，房门外传来一道女人的嗓音，清清冷冷的。

    ″是的，小姐请进。″

    伴随着开门声，一道靓丽的身影出现在门口，女子身着一条天蓝色齐膝长裙，齐腰的长发随意的披散脑后，一朵鲜红色的荷花别在右耳后，花朵约有拳头大小，红的像被血浸染一般，妖异的闪着淡淡光芒。

    ″苏小姐真是贵人事忙啊。″林军眼里的惊艳收敛，转而淡笑道。这就是秦宇的女人吗，难怪看不上齐玲了。

    ″路上堵车。″苏晚叶敷衍的说了这么一句，便坐在了林家父子的正对面，拿起桌上的茶杯，缓缓给自己倒了杯茶，便自顾自的喝了起来。这天气还真不是一般的热。林家居然还选了个大中午，真不知道怎么想的。

    ″秦淮路这段的确是容易塞车，今天又是周末。″林军接口道。

    ″是啊，我没有专车，只能挤公交了，这等车再加上塞车。花了不少时间。本来还以为林公子你们事忙等不及会先走，没想到两位还在，真让我有点不好意思。″话随这么说，但她的表情却一点羞愧的意思都没有，反而带着一丝调侃意味。

    ″呵呵，苏小姐真是幽默。我林家素来惜才。对于那些有真才实学的人，都会以礼相待。只要对方有那实力，不要说是十分钟，就是一两个月，我们都等得。″林爸浑厚的笑声蔓延开来，话锋一转，又继续说道。″不过，对方要是自视清高，总是拿乔。那再是何等人才，我们也消受不起。″

    ″呵呵，林伯伯也是幽默之人。″苏晚叶笑道，″我们秦苑小区的人都实属平凡之辈，也不知道林伯伯今天相邀所谓何事？″

    ″我就喜欢像苏小姐这样爽快的年轻人，不拐弯抹角。″林爸顿了下，拿起茶杯轻抿了一口，复又放下，才开口道，″听说秦苑小区有不少高阶的异能者，我们林家现在最缺的就是那样有实力的人才，只要他们愿意，待遇不是问题，而且他们的家人，我们也会给予相应的安置。″

    ″这我可没办法替他们决定，大家虽然都来自同一个地方，但各人有志，他们想在哪儿高就不是其他人能够干预得了的。″苏晚叶同样喝了口茶，说道。

    ″你是他们的头儿，他们怎么可能不听你的。″林军接口道，他可是打听清楚了，那些人都是苏晚叶带来的，对于苏晚叶的敬重不是一点半点，不过令他奇怪的是，对面这个女人和他打探到的那个冷酷果断的形象，怎么也无法划等号，这么个看似柔弱的女人，会像那些人说的那般厉害，真是难以相信。

    ″我一个小女子，他们怎么可能会听我的，再说了，即使他们听我的，秦家可不听我的，我总不能跑秦家去要人吧。″这可是大实话，秦宇的老爸老妈可看不上她。

    ″只要你能说服你们的人，秦家那里我自有办法。″林爸说道。

    ″是吗？没想到老林你也干起挖墙角的事了，哈哈……″一阵爽朗的笑声响起，林家父子一愣，就看到秦爸带着齐爸，身后跟着秦宇，开门进了包间里。三人毫不客气的走到餐桌旁，靠着苏晚叶就坐了下来。

    ″林伯伯好。″秦宇开口道，自觉的给秦爸和齐爸倒了杯茶。

    ″老林，不够意思啊，请人吃饭也不叫上我和老秦。″齐爸笑意深长地说道。

    ″还不是怕你们事忙不来吗，没想到你们今天也来皇岳，真是巧了。″林爸仅愣了一秒，便恢复了常态，笑着说道。

    ″是我请三位伯父来的，不好意思，没有事先告知几位。″苏晚叶歉意的笑道，″不过想到三位伯父都是熟人，应该也不会介意吧。″

    ″怎么会介意，上次在老秦哪儿见了次面，玲儿还一直说和苏小姐你很投缘，想邀你到我们家玩玩呢。″齐爸一脸慈爱的笑着。

    ″有机会我一定去。″苏晚叶暗自撇嘴，恐怕是孽缘还差不多，″今天约三位伯父来，其实是想和各位说件事。″

    听了这话，所有人同时看看向苏晚叶，除了秦宇，其他人心里都微微不爽，作为三大世家，在商场摸爬滚打几十年，什么事没经历过，今天居然被个女人算计，说出去真是够丢脸的，不过大家都难得一致的没有翻脸走人。不过对于苏晚叶所说的事，还是听感兴趣的但，却没有一个人开口询问。

    ″其实这事很简单，就是希望以后三位长辈不要再插手秦苑小区的任何事，也不要为难秦苑小区的任何人，否则后果自负。″苏晚叶不理会他们的沉默，平静的说道，这是她上次从林家别墅救出苏爸他们之后，想了几天决定的，说实话，她当时是很愤怒，因为不是这三家，她们怎么会沦落到无家可归的境地，而她也不会经历重生，她忘不了两世的经历，忘不了那些死在丧尸手上的鲜活的生命。可是。她能怎么做，难道要杀了他们泄愤？杀了他们，那些人就能复活，那个世界就能恢复原样？而且大家才好不容易才适应现在稳定安逸的生活，又有多少人愿意为了那点点仇恨再去过逃亡的日子。所以，她送苏爸他们回去之后。什么都没告诉他们，就连他们被绑架都没说，一切就像没发生过。但是，她即使不想追究过去，也不能容忍别人来破坏他们现在的安定。因此，当林家的人来邀约时。她答应了，而且拒绝了任何人的陪伴。今天，她不仅要让他们同意，还要让他们三家日后再也不敢打他们的主意。

    ″口气不小嘛。″林军不屑地撇撇嘴。

    ″不信你可以试试。我不介意让这个世上少一个林家，我想秦伯伯和齐伯伯也是很乐意的。″苏晚叶似笑非笑的说道。

    ″我林俊在商场混这么多年，还没人敢对我说这种话，苏小姐。小小年纪，说话要三思，祸从口出的道理想必你听过吧。″即使林爸再有修养。被一个小辈威胁，还是忍不住心中的怒气，想他林家三代都是从商，家业之大，只有秦齐两家可以相较，可即使是秦齐两个老头，都不敢当着他的面说这种话。

    ″那我还真是荣幸，居然成为了说这话的第一人。不过我说出去的话，从来没有收回去的。今天的话，我只说这一遍，请三位伯父从今以后不要再打我家人和朋友的主意，我们是从什么地方来的，相信各位都知道，我们所经历的，不是你们能想象的，我们都是从死人堆里走出来的，现在好不容易有个容身之所，不希望被人破坏，为了这份难得的安定，我们会不惜一切代价。″苏晚叶目光扫过桌上的几人，最后落在秦宇的脸上，面无表情地说道，然后不等他们回答，起身向门口走去。

    人还未走到门口，苏晚叶双脚就再也抬不起来，低头一看，一条藤蔓脚下快速生长，并牢牢缠绕住了她的下半身，她没有挣扎，声音不缓不慢的响起，″看来林伯伯是不答应了。″

    她的话音刚落，身上的藤蔓就变成了灰烬，而秦宇握着火鞭站在两步开外。转身，苏晚叶定定的看着林家父子身后的老林，幽幽说道，″我最讨厌别人暗算我了。″

    眼睛一闭，再睁开时，老林已经无声的倒在了林军的脚下。林军立刻弯腰伸手触了下老林的鼻息，发现对方已经没有气息，惊恐的收回手，瞪着苏晚叶说不出话，″你，你……″

    林爸也是无比震惊，老林的实力他是知道的，在林家虽然不是最好的，但也是高阶中数一数二的，居然就这样无声无息的死了，而他们，居然连苏晚叶怎么动的手都没看到，她到底是达到了多高的等阶？

    ″还想动手吗？要不要把隔壁那十几个异能者一起喊来，我不介意帮你们清理门户。″苏晚叶淡淡地说道，她从进包间之后，就用意识探查过，林家在隔壁房间安排了不少人，更确切的说，不止是林家，还有秦齐两家，都分别安排了不少人在这间包房附近。

    ″那我倒要看看，你有没有那个本事。″林军从最初的震惊中敛神，也许苏晚叶刚才的那招带给他的震撼是不小，但是，他不信她一人能够敌的过十几个异能者。而他的话才说完，十几个男子便从大门蜂拥而来，把出口堵的严严实实。

    ″叶叶。″秦宇伸手拉住苏晚叶的手，眼里是满满的担忧，虽然知道她的厉害，但还是止不住为她担心。

    ″秦宇，过来。″秦爸沉声说道，说实话，他对苏晚叶的那份沉着与冷静还是挺欣赏的，但是，他不想秦家牵涉其中，他也想看看，苏晚叶到底是凭什么狂言。

    ″没事，和伯父好好喝点茶。″苏晚叶抽会自己的手，随意说道。

    喝茶？秦宇疑惑地看了她一眼，瞥见她发间那抹熟悉的红色，猛然回神，嘴里说道″你小心点″，便朝秦爸走去，坐下，趁其他几人不注意，拿起茶杯，抿了一口，嘴角勾起一个小弧度。

    而苏晚叶这里，只见她漫不经心地取下发间的荷花，一脸笑意的看着对面十几人，虽没有什么动作，却让那十几人瞬间绷紧了神经，以为她手中是什么厉害的暗器，每个人都一副蓄势待发的模样。

    苏晚叶暗自好笑，将手中的荷花随意往地上一扔道，″小花，交给你了。″

    ps：

    这两天就结文，如果不出意外，一月会出新文，希望大家能多多支持！！！！

正文 第191章 再次见面

    一朵朵白中带着一点点粉色的荷花飘散着一丝丝甜腻的香味布满包间，地上，墙上，天花板，无处不在，本事纯洁无暇的象征，却带着血腥的味道，让林家父子胆战心惊。

    接下来的一幕，让所有人永生难忘。只见那十几个异能者就像被催眠一般，双目无神的向着身旁最近的荷花一步步走去，然后再一步之遥停下，弯腰，就像一个要一嗅芬芳一般把头靠了过去。就在他们的脑袋距离花蕊一公分时，所有的花蕊迅速缠绕上他们的脑袋，再猛地一扯，那些人瞬间扎进荷花内，消失的无声无息。

    整个过程只花了十分钟不到，十几个异能者被轻松解决，林家父子还未从震惊中回神，就感觉意识在慢慢模糊，用力的甩了甩头，还是无法把头脑里那种沉重的感觉甩掉，而充斥在鼻息间的香味却令两人沉醉，那种甜腻的感觉像一根隐形的丝线牵引着两人。

    心里的恐惧在加大，耳边响起一道熟悉的嗓音，林军用仅剩的一丝意识辨识着，“还要再继续吗？”

    “不要！”林军已经能感觉到花蕊拂过面颊的感觉，心里对死亡的恐惧让他拼尽全力呐喊起来。

    “小花。”苏晚叶一声令下，小花扭着‘腰肢’不情不愿的向她走来。

    “好啦，以后就让你带在外面，怎么样？”苏晚叶随手扯了一瓣小花的花瓣，淡笑道，“你吃的太多了。”

    小花浑身抖了抖为了自己那仅剩的几瓣花瓣，它自觉的向后退了一步，四周的藤蔓以肉眼可见的速度在往回收缩着。仅仅一分钟，整个包间又恢复了原样，似乎刚才的事只是梦境一般。苏晚叶上前一步，右手抓住小花的主干茎，小花就如变魔术般慢慢缩小，最终恢复到一指之长。随意往发间一插，又变成了一个装饰品。

    悠然的坐回桌边，再次拿起茶壶倒了杯水，苏晚叶暗自吐了口，一年没杀人了，早就忘记的那种感觉。没想到今天再次动手，却没有一丝陌生。只不过以前是自己亲自动手，现在却是要依靠小花。

    自从小胖子消失后，云剑也消失不见，心里隐隐还有一丝难过，如果小胖子还在就好了。

    “现在三位伯父考虑好了吗，我刚才提的建议你们应该同意了吧。”苏晚叶放下杯子。看了眼惊魂未定的林家父子，淡淡说道。

    “如果大家都不说话，我就当你们都默许了。”苏晚叶看着房内的几人都没有说话。放下茶杯，站了起来，向门口走去，这一次没有人再阻拦。

    踏出酒店大门的瞬间，苏晚叶吐出一口浊气，阳光暖暖的洒在头顶。真是个不错的天气！

    秦家二楼书房。

    ″你想和苏晚叶结婚？″秦爸靠坐在柔软的真皮沙发里，满脸疲惫，今天受到的震撼过大，可以说是又惊又喜。

    ″嗯。这辈子我非她不娶。″秦宇坚定地说道。

    ″明天晚上带她回来吃个饭。″秦爸揉揉酸涨的鼻梁。

    ″啊？″秦宇一时没反应过来，诧异地盯着秦爸看了又看，确定他不是开玩笑，才满脸喜色地说道，″哦，好。可是，老妈，她……″

    ″没事，你妈那里我来说。″秦爸无所谓的摆摆手。

    ″呵呵，那我现在就去约叶叶。″一道风过，书房里只剩下秦爸。

    ″死小子，有了媳妇就忘了老爸，也没见你为我办事时这么积极。″秦爸无奈的摇摇头，真是儿大不由娘啊，哦不，应该是儿大不由爹啊！

    苏家客厅，苏家四口外加小心小凯两个小鬼围坐在餐桌旁，苏妈今天再次尝试新菜，苏晚叶几人手执筷子，却迟迟不敢下筷。

    ″快，快，快，你们好好尝尝，我的创新菜，苹果鸡。″苏妈一脸期待的看着那几人，又补充道，″你们不用怕，有意见就尽管提啊。″

    ″小林，你不是早就说饿了吗，来，来，来。″苏妈殷切地夹起一块布满不知是辣椒还是番茄酱的肉块(应该是肉块吧？小林肺腑道。)，放进小林的碗里。

    ″呵呵，好。″小林干笑着，在五双堪比红外线的目光中，缓缓把肉块送进嘴里。

    ″叮咚！叮咚……″一阵门铃声响起，在小林听来，好比天籁。他快速把那块肉块放回碗中，一脸激动的站了起来，带起餐桌一阵晃动，″我去开门！″

    ″哎呀，姐夫，你来拉，刚好，我们准备吃饭，老妈还特意做了好吃的，来！来！来！″

    ″真的，那真是太巧了，我刚好也没吃饭，呵呵……″

    苏晚叶五人向门口看去，就见小林一脸狡狤的微笑，热情地拉着一脸傻笑的秦宇进了饭厅。苏妈立刻去厨房拿了副干净的碗筷，又顺带夹了两三块肉在碗里，再摆上一副同样期待的表情。

    秦宇看着那一双双似笑非笑的眼睛，捏筷子的手不由自主顿了顿，吞了口口水，应该大概可能，也许没事吧？

    ″嗯……″秦宇挑了块最小的肉放进嘴里，笑容不减。

    ″怎么样？怎么样？″苏妈立刻凑过来，急切地问道。

    ″呃，还不错，如果盐再少点，糖再少点，醋再少点，苹果再少点……应该会更好。″秦宇一边咀嚼一边说道。

    苏晚叶几人不约而同改变筷子的方向，夹了筷保险的菜，附和道，″嗯，味道是不错。″

    ″老妈，您的手艺是越来越好了。″

    ″是啊，苏妈妈的手艺最好了。″

    ″真的吗，那你们多吃点，多吃点，呵呵……″苏妈兴奋之下，每人夹了块苹果鸡。

    呃……

    一番热闹的晚餐之后，秦宇趁着兴致提了提秦爸的邀请，苏妈几人喜出望外难道是上次表现好，所以秦爸秦妈想再见见？

    只有苏晚叶知道，这次见面没那么简单，如果不是中午那一手，只怕秦家两老一辈子都不想见到她，说实话，她心里有点点不爽，虽然她是想和秦宇在一起，但是她不希望他们的感情里参杂着利益因素。而她那点不爽表现出来就变成了对秦宇的爱搭不理。

    ″叶叶，怎么了？你放心，这次是我爸提出来要见你，一定不会为难你的，而且他还答应我去劝我妈。″秦宇搂着苏晚叶，慢慢在小区花园里散着步。

    ″哦。″苏晚叶随意应道。

    ″别不开心了，不管过程是什么样，只要结果一样就好了。等你明天见了我爸妈，我们就结婚，怎么样？″秦宇一脸憧憬地说道。

    ″哦。″又是一个字敷衍了事。

    ″你到底怎么了嘛，难道你不想和我结婚了？″秦宇停下脚步，转身，双手拉着苏晚叶与自己面对面，眼里是满满的小心与期盼。

    ″不是，我只是……是我想太多了。″苏晚叶看着秦宇的表情，独自哀叹，自己似乎矫情了。

    ″呵呵，不要想太多，以后所有的事都交给我，你只要安心当你的秦太太就好。″秦宇眼光一柔，宠溺的说道，看着眼前的女人，触手的温柔让他心底的那把火噌噌直冒，一个亲吻毫无预兆的落下，却让他无法自拔。

    ″叶叶……″秦宇费力从那个深吻中找回一丝理智，随即紧紧把苏晚叶拥入怀中，嘴唇摩擦着她的耳廓，声音带着一丝蛊惑，深沉中夹杂着沙哑，″叶叶，我想要你的。″

    ″你！这可还在街上。″苏晚叶满脸通红，心底却随着他的那句话而荡起涟漪，一圈一圈的不能平静。

    ″我们进空间，好不好？″秦宇一边说着，嘴唇已轻轻含着她的耳垂，一股酥麻从耳根直冲击着大脑，让她脑中一片空白。

    再回神时，花园里那条幽静的小道上已空无一人。

    清晨，苏晚叶难得睡了个懒觉，抱着被子，身上的酸痛提醒着昨夜的疯狂，回想着昨天的一幕幕，脸逐渐发烫，最后像只煮熟的虾子一般把头埋入被子里。也不知道秦宇是不是因为之前没交过女朋友的原因，性/欲如此强烈，昨夜一直折腾到凌晨五六点才不情不愿的离开苏家。

    经历一整天的傻笑与走神，下午六点，秦宇准时来到苏家，牵着苏晚叶的手就出了门，一路疾驰，两人再次来到秦家。也不知道是不是因为上次见面给苏晚叶留下了心里阴影，再次站在秦家大门口，心里还是有点紧张加尴尬。

    秦管家照旧站在门口打招呼，表情同样温文尔雅，进门后，秦爸秦妈还是坐在沙发上，只不过今天只有他们两人。

    “伯父伯母好。”苏晚叶笑着打了声招呼。

    “叶子来啦，快坐。”秦爸指着旁边的沙发笑道。

    叶子？苏晚叶听了这称呼一愣，他们什么时候这么熟悉了。

    “坐吧。”秦妈明显热情不高，淡淡说道。

    秦宇是自动把秦妈过滤掉，乐滋滋的拉着苏晚叶坐到一旁。四人就开始有一搭没一搭的聊着，不过最主要的还是秦爸秦宇苏晚叶三人聊，秦妈偶尔冷冷插个一两句。

    这次见面，除去秦妈的不冷不热，整体还是不错，至少秦爸是还算热情，临走时还说要约苏爸苏妈见面，让苏晚叶还真是有点受宠若惊。


第192章 大结局


11月20日，这是苏晚叶，或者说是秦岳小区所有人无法忘记的日子，是噩梦的开始。

    今天一大早，苏家几口人早早起了床，吃过早餐，小心小凯照旧去上学，小林和苏爸去了公司，临行前苏妈一再叮嘱晚上每个人都必须回家，为苏晚叶庆祝生日。而苏晚叶自己，今天也有一项重要的任务，领证。

    说起两人的婚事，苏晚叶真是无比感慨，没想到秦爸的动作如此之快，就在上次见面之后的第二天，秦爸秦妈就约见了苏爸苏妈谈论婚事，而且还奇迹般地相谈甚欢，财大气粗的秦家负责了婚宴的筹办，一切用度都由秦家开销，用秦妈的话说，苏家就提供一个女儿即可。其实在苏晚叶看来，只要两家人凑一块儿吃顿饭就完事了，何必折腾半天像走秀一般做给别人看，不过，她的意见受到所有人的一致反对，苏妈难得和秦妈统一了战线。苏妈的想法很简单，婚宴不仅是体现了秦家对她这个儿媳妇的重视，更重要的是，苏家就这么个宝贝女儿，不能委屈了她。秦妈的想法就利益了点，不管怎么说，秦家也算是国内最大的几个世家之一，娶儿媳妇是件大事，一是要通过喜宴彰显秦家的势力，二是告诉所有人，他儿子结婚了。而反对的人当中，还包括秦宇同志，他固执的坚持说自己曾经答应过苏晚叶，要给她一个盛大的婚礼，所以，这个婚宴必须肯定以及一定要办。

    好吧，苏晚叶妥协了，唯一争取到的福利，是把婚礼推到了十二月二十五日。

    婚礼的交涉过程中，出现了一个小插曲。齐玲，那个不知是青梅还是竹马的女人，还是忍不住来找苏晚叶的麻烦。这样狗血的事让她无语，两人的见面和谈话也和狗血的剧情相吻合，对方动之以情，晓之以理，声泪俱下的诉说着自己与秦宇从小到大的点点滴滴。而苏晚叶在她一番痛哭流涕后，只说了一句，″欢迎到时候来参加我们的婚礼。″也就是这么一句在她看来诚意十足，而齐玲认为是冷嘲热讽的话，成功点燃了那个看似温柔的女人的怒火。

    于是，齐玲用了这个世界最原始也最直接的方式。挑战。苏晚叶无语问天，她只想说一句，女人何苦为难女人，而且。这事的关键又不在她，有本事去找秦宇闹啊！可是，齐玲明显不这么认为，最终，手还是动了，而齐玲也一一招惨败。事后。作为本事件未出面的男主角，秦宇同学，受到了苏晚叶一顿批判之后，以冷战告终。

    揣着户口本。苏晚叶下了楼，就看见秦宇一脸合不拢嘴的傻笑。难道他就不怕笑得脸抽抽了？

    民政局里，工作人员仔细的核对了两人的资料，两只小眼睛就像红外线一般扫视着两人，似乎要透过他们的皮相看穿他们的基因一般，最后在秦宇几近暴走时，终于发给了他们两个小红本本。

    ″九块钱就把我卖给了你，真是够便宜的。″苏晚叶拿着结婚证翻看了一遍。调侃道。

    ″嘿嘿。以后我的都是你的，你的还是你的。″秦宇笑着回道，然后一副煞有介事的把苏晚叶手中的结婚证收了过去。两本揣进了上衣内侧的口袋，轻轻拍了拍道，″这么重要的东西还是我来保管比较好。″

    看着自己还没有捂热的卖身契就这么被收走了，苏晚叶笑着直摇头，心里泛起一丝叫做幸福的甜腻。

    从今天开始，我们也算是合法的一家人了……

    12月25日，皇岳大酒店，一楼大厅。

    踏着红色的毛容地毯，挽着一身西服的苏爸，穿着洁白色抹胸式针织拖地婚纱，伴随着优美的婚礼旋律，苏晚叶一步一步，向着地毯尽头那个等待两世的那个男人走去。一切仿佛一场梦境一般，那么不真实，曾经的过往一遍遍在脑海里闪现，最后什么也没记住，入眼的是那个一脸幸福笑容的男子。手，轻轻被苏爸交出，又紧紧被另一只手握住。

    ″我把叶子交给你了，好好待她。″

    ″爸，我会一辈子对她好的。″

    ″爸。″看着苏爸那略显苍老的面容，苏晚叶有一刻想挣脱手里的束缚，想再次抓住那双布满茧子却苍劲有力的温暖的大手。她终究舍不得，舍不得长大，舍不得离开，舍不得那个生活了二十几年的家……

    ″叶子，乖。″苏爸轻轻的拍了拍苏晚叶的手，就像在安慰一个闹脾气的小孩，眼里是满满的宠溺。

    心里沉沉的失落最终化为眼里一点点的星光，在光点落下的前一刻，果断回头，陷入双满是心疼的眼眸中，展颜一笑，″我没事。″

    一连串的宣誓过后，在一阵热烈的欢呼声中，新郎亲吻了新娘。

    夜，似泼墨般漆黑，而秦家别墅二楼新房，却似火一般红艳，火红色的被褥铺垫在两米见宽的双人大床上，半米高的婚纱照悬挂在床头，照片上两个人儿甜蜜的亲吻在一起，喜庆的红色双喜大字贴满了玻璃和家具，所有的一切无不昭示着今天这个特别的日子。

    卸下繁重的婚纱和首饰，洗去脸上的浓妆艳抹，苏晚叶一身清爽的穿着她的可爱棉质吊带睡裙，如出水芙蓉般出现在浴室门口，半干的长发松松散散的披在肩头。看着床上浑身酒气，正胡言乱语的秦宇，无奈地笑笑，这家伙是不想洞房了吗？

    ″阿宇，醒醒，先去洗洗再睡。″苏晚叶推了推床上男人。

    ″叶叶老婆……″秦宇睁开迷糊的双眼，像个小孩般笑了起来，猛地用力，把苏晚叶带入怀中，双手不安分地伸入她的衣内，嘴唇噌着她的颈弯，″老婆真香。″

    ″你，松手，先去洗澡。″苏晚叶挣扎着要起身，可是明显力不敌人，半天也没挣扎起来。无奈之下，运转体内的水异能，缓缓注入秦宇体内，循环一周之后，又继续说道，″乖拉，先去洗澡。″

    ″好，不过我们一起。″秦宇一脸不怀好意的笑道，然后不顾苏晚叶的反对，一个翻身。自己以在她之上，快速打横抱起，大步跨进了浴室。

    ″我才刚洗过。″某女无奈呐喊。

    ″再洗一遍。″

    ″我洗得很干净了。″

    ″我帮你洗的更干净。″

    ″你……唔……″

    ……

    一年之后

    市医院妇产科产房外，苏家秦家齐聚一堂。秦宇第n次趴在产房大门上观望，听着里面近三个小时的尖叫，心乱如麻。

    ″小宇啊，你能不能坐坐，晃来晃去的，弄的我们也跟着紧张。″秦妈看着自家儿子的焦急样。说道。

    ″妈，叶叶不会有事吧？都进去好长时间了，怎么还不出来？″秦宇没有回头，自顾自的趴在门上往里看。

    ″急什么。你以为生孩子那么容易，想当年我生你的时候，可是整整生了两天。″秦妈不在意的说道，可眼里却满是浓浓的担忧。

    ″是啊，小宇，别担心，叶子身体好，不会出事的。我当初生她姐弟俩还不是折腾了半天才生出来。″话虽这么说。可听到产房内女儿的一声声惨叫。苏妈的心还是跟着一阵阵的揪疼。

    ″原来生孩子这么恐怖，我以后不要嫁人了。″小心苍白着小脸，紧紧拉着小凯的手。小声嘀咕着。

    ″嗯，妹妹以后不嫁人，不生孩子。″小凯笑着安慰道。

    ″哇……″一声响亮的啼哭，一个新的生命降临到这个世界。

    ″生了，生了……″

    ……

    六年后。

    ″小胖子！出来！″苏晚叶双手叉腰，看着儿子书房内，正奋笔疾书的小花，满头黑线。这死小子，越来越会使唤人了！

    ″妈妈。″一个五六岁的小男孩，闪动着一双灵动的大眼睛，怯怯的从门口蹭了进来。

    ″秦念云，你怎么又让小花帮你做作业。我不是和你说过，自己的事自己做吗？恩？″苏晚叶一挑眉，一脸严肃的说道。

    ″我，我只是想训练下小花的协调性。再说了，是小花自己说的，想变聪明一点，那就要多看多学多写，老师不是这么说的吗……″看着老妈越来越黑的脸，秦念云的声音越来越小，头也越来越低。

    ″那你呢，怎么不多看多学多写？！少废话，去把作业写了，否则明天不准去游乐园！″这个儿子，真是让她头痛，小小年纪，怎么这么多心思。转头，看着仍然在专心书写的小花，无奈叹息，″小花啊，以后不要帮他写作业了，你要想学，就自己多看看书，知道吗？″

    小花不明所以的点点头，放下了笔，主人说的准没错，虽然小主人说的它也不知道哪里错，不过它总有一种错觉，似乎在小主人身上总能看到当初那个小胖子的身影，特别是在他折磨它的时候，那恶魔的因子发挥的淋漓尽致。

    秦念云无比怨念的接过小花手中的笔，焉了吧唧的坐在书桌旁，小眉头皱的可以夹死一只苍蝇，偶尔抬头瞄瞄苏晚叶，那苦瓜一样的小脸让苏晚叶差点笑出声来。为了自己严母的形象，还是赶紧离开的好，苏晚叶暗道，转身准备离开。

    ″妈妈。″秦念云突然开口，在苏晚叶疑惑的眼神中欲言又止，过了有近三分钟对视后才缓缓开口，″妈妈，为什么我的异能和他们都不一样，他们说我的异能最差劲了。″

    ″啊？″苏晚叶本来还以为儿子又要为写作业讨价还价，没想到是为了这个，看着那苦恼的笑脸，眼神定在他眉间米粒大小的剑形胎记上，心里一片柔软，伸手抚摸着他的脑袋，笑道，″谁说的，你的异能要是练好的话，比爸爸妈妈都要厉害。″

    ″是吗？″秦念云神色一换，两眼冒着星光，一副期待的模样，他可是看过老爸老妈出手的，那厉害程度连炎叔叔那样高阶的异能者都不是对手，那要是他超过老爸老妈，会有多厉害？！

    ″那妈妈，可以把云剑给我吗，您不是说我的异能就是要配合云剑训练的吗？″秦念云眼珠一转，贼贼的笑道。

    ″少做梦，你上回砍了爷爷的那盆青山竹，你忘了怎么答应我的。等你长大了再说。″提起那盆青山竹，苏晚叶就头大，当初儿子出生时，云剑就奇迹般地出现在她的空间里，而在一次带儿子进入空间之后，那把云剑就像找到主人般黏着儿子不放，一人一剑还配合的无比默契。然后，惨剧就这么发生了，这死小子也不知在哪儿看来的修剪盆栽，趁秦爸不再，就偷偷跑进他的书房，三两下就把那青山竹给削了，那可是花了十几万买的啊，肉疼死老爷子了，可又舍不得对孙子发脾气，想把那把破剑扔了，那破剑又似有灵魂般缠着孙子不放，最后还是苏晚叶出马，把云剑收进了她的空间里，严令五申必须等他十八岁之后才能使用。

    ″可是妈……″秦念云垂死挣扎。

    ″免谈。″苏晚叶潇洒转身，留下一个背影。

    ps：

    明天写个番外
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】