
　　作者：一茶清香
　　文案：
　　一见倾心便是万丈深渊。
　　清纯深情影后受&偏执阴郁总裁攻
　　六年前，酒吧。
　　唐希被男人下药求救到秦晚霜怀里，秦晚霜看着那双熟悉的眼睛，一向冷淡的眸子闪了闪。
　　鼻翼充斥着淡淡的、好闻的女士香水味道，唐希抬眼，混沌的脑子只余惊艳。
　　原来一见倾心是真实存在的，十八岁的她第一次对人动心。
　　秦晚霜喉咙发紧：“你愿意跟我走吗？”
　　唐希色令智昏：“我愿意。”
　　酒店大床，唐希因不会接吻憋得双颊通红。
　　秦晚霜稍稍退开，视线舍不得离开她的双眸半分，好看的指尖在她眼睛四周游离。
　　“你多大？”
　　女孩长睫轻眨，娇艳欲滴的红唇张合：“今天是我十八岁生日，我……”
　　话音未完，秦晚霜又吻了上去。
　　*
　　一夜风流，一纸合约，七年为期。
　　她对她若即若离，忽冷忽热。
　　唐希知道，她们是不平等的。
　　她也曾奢望秦晚霜可以爱她，直到知道她心里一直有个白月光，白月光有双和她极为相似的眼睛，她才明白自己一直是替身。
　　看到秦晚霜和白月光的相处，她才知道原来秦晚霜可以笑得这么灿烂、才知道她可以这么温柔。
　　唐希被恶意针对，秦晚霜无动于衷。
　　唐希被白月光黑，秦晚霜袖手旁观。
　　秦晚霜在她面前展露少见的温柔，可对象不是自己，她对自己只有冷冰冰。
　　柔软的心被伤得千疮百孔，她累了，或许离开，血淋淋的伤口才有治愈的可能。
　　唐希想，自己该离开了。
　　可秦晚霜为什么不让她走？
　　不爱，为什么要挽留？
　　秦晚霜少有的失控。
　　见不得有人对唐希示好、见不得有人追求唐希、见不得唐希对别人笑靥如花……
　　这就是爱吗？
　　内容标签： 都市 情有独钟 虐文 娱乐圈 正剧 替身
　　搜索关键词：主角：唐希，秦晚霜 ┃ 配角：秦挽舒 ┃ 其它：狗血
　　一句话简介：追妻火葬场。
　　立意：知错能改善莫大焉。


第1章 秦总今天作死了吗
　　夜深，四周一片寂静。
　　星光娱乐大楼最高层还亮着灯，秦晚霜盯着面前的电脑神色冷凝。
　　屏幕定格在一个视频结尾，女孩一袭白裙，清纯干净，她被一个笑容阳光、长相俊朗的男人搂在怀里，两人看起来十分亲密。
　　呵，好大一个标题：郎才女貌，天作之合。
　　站在旁边的林秘书大气不敢出，她知道秦总有多在意唐小姐，生怕这时触了老板的霉头。
　　秦晚霜屈指有节奏地轻敲桌面，脸色阴沉，颇有股山雨欲来风满楼的架势。
　　“秦总，和唐小姐传绯闻的男人是娱乐圈新晋小生肖晨，二十五岁，这次和唐小姐一起录综艺节目。”
　　“呵。”秦晚霜意味不明地冷笑一声，让人摸不着头脑。
　　“几点到？”
　　林秘书一愣，反应过来她是在问唐小姐，忙回道：“凌晨一点，还有两个小时。”
　　“去机场。”她说着站起身，眼神阴鸷，气势凌然，一身剪裁得到的私人订制西服，贵气逼人。
　　林若本想说还有两个小时不用着急，但见秦晚霜回头淡淡瞥过来的视线，似是在问她怎么还不走，林若闭上了嘴，快步跟上，边走边掏出手机让韩劲把车开出来。
　　黑色的玛莎拉蒂在空旷的马路上疾驰，后面跟着一辆黑色的商务车，是全天候跟在秦晚霜身边的保镖，韩劲通过后视镜看了一眼后座，秦晚霜面无表情地盯着窗外，捏着手机的指尖泛白，看来秦总这次气得不轻。
　　他忙收回视线专心开车，原本一个小时的车程，四十分钟就到了。
　　飞机到的时间本来就晚，又碰上晚点，秦晚霜坐在大厅长椅上等到了凌晨两点。
　　林若看着出站口相携出来的两人，觑着老板脸色开口，“秦总，唐小姐出来了。”
　　秦晚霜顺着她的视线望去，一眼就看到了人群中的唐希，她和视频里的那个男人相谈甚欢地从出站口走了出来。
　　秦晚霜眼神冷了几分，薄唇抿成一条直线，淡淡道：“最迟明天，我要那个男人在娱乐圈查无此人。”
　　她对唐希的控制欲到了变态的地步。
　　林若点点头，“好。”
　　唐希察觉到熟悉的注视，顺着感觉望去，看到了穿着一身黑色西服、表情严肃的秦晚霜，旁边还跟着林秘书，她面上一喜，没想到姐姐会来接她。
　　两人的视线在空中短暂交汇随即分开，秦晚霜转身走了。
　　唐希急着去找秦晚霜，又怕自己和秦晚霜的关系被其他人发现胡乱猜测引起不必要的麻烦，便和肖晨告别了。
　　肖晨剑眉微蹙，关心道：“我的司机已经到了，这么晚了，我送你回去吧。”
　　“不用了，我已经有人来接了。”唐希想到秦晚霜，嘴角忍不住上扬，心里酸酸胀胀的，装的都是她。
　　肖晨有些惋惜，他把唐希的行李箱还给她，扬了扬手机，说：“好，那我们有时间再约。”
　　两人在门口道别，唐希为了不让肖晨注意到她上了谁的车，目送他离开才去找秦晚霜。
　　助理季小小拉着行李箱跟在她身后，忙喊道：“希希，你走错方向了，我们的车在那边。”
　　季小小是秦晚霜给她安排的助理，唐希虽然没有签在秦晚霜公司，但她的经纪人和助理都是林秘书派人安排的，不过她们并不知道秦晚霜和唐希有关系。
　　“哦，对了。”唐希转身，白皙的脸上挂着淡淡的微笑，连轴转跑通告的疲惫一扫而光，说：“你搭司机的车回去吧，这几天辛苦了回去好好休息，我自己回去。”
　　“不行啊希希，太晚了我不放心。”季小小怎么可能让她大晚上一个人回去。
　　“她来接我了。”唐希低头浅笑，似是有些不好意思。
　　季小小了然，她就说怎么希希突然这么开心呢，原来是她喜欢的人来了，既然来了，那她就放心了。
　　季小小走后，唐希快步往林秘书给她发的位置走，高跟鞋踩在水泥地上，发出“哒哒哒”的声音。
　　刚刚从机场出来的人都散得差不多了，唐希拉着行李箱很快找到那辆熟悉的黑色玛莎拉蒂。
　　韩劲下车拿过她的行李放进了车后背厢，林若也下了车给她开门，眼含暗示地朝唐希摇了摇头，唐希脸上的笑容一僵，握着车门的手加紧指尖泛白。
　　她还不知道网上她和肖晨的绯闻传得沸沸扬扬，下午录综艺一直到晚上，然后赶飞机回来明天还要拍戏，在飞机上手机关机也就错过了经纪人的电话，自然也不知道秦晚霜生气的原因。
　　唐希深吸口气，扬起笑脸坐了进去。
　　车是七座的，秦晚霜坐在最后一排，她手肘撑着车窗，闭着眼睛，面上没什么表情，左手搭在大腿上，那双唐希看了就会脸红的手有节奏地轻轻敲着。
　　唐希知道，这是她思考或是生气时的小动作，只是现在不知道她是在思考还是生气。
　　她小心翼翼地坐上去，在秦晚霜旁边的位置规规矩矩坐好，乖巧地喊一声：“姐姐。”
　　见她没吭声，唐希悄悄挪过去，想着她可能是工作太累了，搓了搓微凉的手，伸手想要给她按太阳穴。
　　“啪”的一声，唐希白皙的手背瞬间出现一小片红痕，秦晚霜睁开眼，那双锐利的眸子盯着唐希不可置信的脸，她看着自己的眼神都是嫌弃，嘴里吐出一个字“脏”。
　　手背上的痛远没有心痛来得强烈，唐希不知所措地收回手，嘴唇嗫嚅，小声解释：“出站之后我就看到了你，想着快点过来不让你久等就没来得及去卫生间洗手，抱歉。”
　　唐希心里好受了点，原来是因为这个生她的气么？她怎么忘了秦晚霜有洁癖了呢，下次一定要牢记洗手消毒再上车。
　　秦晚霜没理会她，淡淡道：“回紫荆花苑。”
　　这是对韩劲说的。
　　紫荆花苑是a市数一数二的别墅区，是秦晚霜安排给唐希的住处。
　　秦晚霜不在这边长住，只偶尔来一次。唐希知道秦晚霜常住的别墅是市区的御君庭，不过她从未踏足过，是细心留意姐姐和韩劲说过回御君庭，从而猜出来的。
　　车子疾驰而过，夜里寂静无声，前座开了一条缝隙的车窗，只有微弱的风声传入，车内也安静得只剩下呼吸声。
　　一个小时后，紫荆花苑。
　　韩劲下车给秦晚霜开了车门，秦晚霜看都不看唐希一眼，进了别墅。
　　韩劲把唐希的行李箱从后备箱拿下来，林若也下了车，她突然开口：“唐小姐，秦总今晚很生气，她看到了你和肖晨的绯闻，大晚上去机场接你，等了你两个小时，谁知道又看到了你和肖晨一起出来。”
　　秦总是不会说这些的，林若只好代劳了，她在心里感叹自己这个秘书操的是当妈的心，老板心里不舒坦遭殃的也是他们这些下属。
　　唐希一愣，有些茫然，绯闻？她和肖晨什么都没有，为什么会传出绯闻？
　　林若和韩劲走了。
　　唐希拉着行李箱进了别墅，别墅静悄悄的，平时只有她一个人，因为她不习惯佣人侍候，所以她让秦晚霜把人都撤了。
　　她朝二楼望了一眼，掏出手机打开微博。
　　果然在热门榜首看到了她和肖晨的绯闻，心往下沉了沉，难怪姐姐这么生气。
　　姐姐这么生气，是吃醋了么？这样想着，郁闷的心情好了点，姐姐真的会吃醋吗？
　　应该是的吧，她都不肯和自己说话了。
　　可是她们只是那样不堪的关系，自己不过是姐姐养的一条宠物罢了，她嘴角勾起自嘲的弧度，这是姐姐的原话。
　　她推翻刚刚还没来得及论证的猜想，姐姐才不是吃醋，只不过讨厌自己的东西被玷污罢了。
　　她深吸口气，缓步上楼。
　　浴室传来哗啦啦的水声，秦晚霜在洗澡。
　　她有洁癖，一回来必定要去洗澡，连带着对唐希也有这样的要求，她也习惯了。
　　其实唐希现在很饿，她晚上没吃什么，在飞机上肖晨又一直找她说话，她也没机会吃东西，本想回来再吃的，现在，怕是没时间了。
　　唐希抱着睡衣去隔壁房间洗澡，她洗得很仔细，用了三次沐浴露，头发也认真洗了两遍，生怕秦晚霜再说自己脏。
　　洗这么多次的后果是，整整洗了一个多小时，等吹干头发再进房间，秦晚霜已经等得不耐烦了。
　　现在是一月，外面寒风呼啸，室内有地暖的缘故，很暖和。
　　唐希只着浴袍并没有换睡衣，柔顺的长发披散在裸露光滑的肩头，她光脚踩在柔软的地毯上，一步步走向站在落地窗前抱臂看夜景的秦晚霜。
　　卧室里没开灯，秦晚霜身形高挑，背影单薄，乌黑微卷的长发随意散在肩头，月光透过落地窗洒下来，给她镀上一层温柔的光晕，那是没看到她正脸之前。
　　唐希悄无声息走到秦晚霜身后，皓腕抬起又放下，手指蜷了蜷，最终还是不敢去抱她。
　　没有姐姐的允许，她不可以的。
　　“姐姐，很晚了，我陪你休息吧。”
　　何止是晚，折腾了这么一通，天都要亮了。
　　秦晚霜缓缓转过身，她的脸本就骨感凌厉，脸上向来没什么表情，此刻的脸色更是冷，比外面的气温还要低下几个度，就算只是穿着简单的睡袍，她的气场也丝毫不弱。
　　唐希触到她冰冷的视线，露在外面的胳膊打了个冷颤。
　　“不解释解释吗？”秦晚霜嗓音很冷却也很好听，她走向唐希，在她面前站定。她比唐希高了半个头，唐希要微微仰头才能和她对视。
　　唐希轻咬唇瓣，她也不知道单凭那几张什么也不能说明的照片怎么就传出绯闻了，姐姐就这么不信任她么？
　　她垂下眼眸，低声道：“我和肖晨什么关系都没有，照片看起来亲密，那是因为错位拍摄。”
　　“呵，叫得还挺亲密。”秦晚霜伸手勾起唐希的下巴迫使她和自己对视，“唐希，我和你说过的，我讨厌别人碰我的东西，脏。”
　　“怎么？你现在火了，就忘记了自己的身份了？”秦晚霜手上用力，捏得她的下巴生疼，“合约还剩一年，做好你该做的。宠物就该有宠物的样子，就算是我不要的、脏了的宠物，我可以丢弃，但别人不能捡，我宁愿毁了也不会让她对别人投怀送抱，知道了吗？”
　　秦晚霜鲜少说这么长的话，可每次，唐希总是能惹她生气。
　　唐希这几天连轴转本就没休息好，闻言脸色发白，在机场见到秦晚霜的喜悦在听到她这些话顿时消失得无影无踪。
　　十八岁到二十四岁，秦晚霜包了她七年，现在还剩一年，算是把她的青春都包下了。
　　她没忘记自己是她的宠物，也没对别人投怀送抱，可以不用一次次提醒她的。
　　唐希本就生得楚楚可怜，现在脸色苍白更添几分柔弱美，她艰难扯出一个微笑，喉咙艰涩：“我知道的。”
　　“知道最好。”秦晚霜松开手，心情好了点，抬脚往大床走去，见唐希站在原地没跟过来，蹙眉：“傻站着做什么？”
　　唐希回神，踏着虚浮的步伐上前。
　　秦晚霜张开双臂，唐希站在她面前，指尖有些颤抖地为她解开浴袍腰带。
　　浴袍脱落，一副姣好身躯在她面前呈现，尽管姐姐刚刚的话狠狠扎在她心窝，扎得鲜血淋漓，但不争气的自己还是会对她狠狠心动。
　　受伤的心剧烈跳动，带来的后果是伤口好不了只会更痛，她现在就是这样，没想到自己是个受虐狂，真是没救了。
　　唐希为她掀开被子，秦晚霜躺了进去，她慵懒地倚在床头，抬眸盯着唐希。
　　唐希轻咬下唇，缓缓脱下包裹住玲珑身躯的浴巾，她里面什么都没穿，就连小内裤也没有。
　　秦晚霜眸色暗了暗，朝她勾了勾手，唐希上了床，跪坐在秦晚霜面前，双手垂至身侧，规规矩矩没有动作，她垂下眼眸等待秦晚霜接下来的动作。


第2章 秦总今天作死了吗
　　唐希身上酸痛，眼皮很沉重意识却很清醒，她背对秦晚霜，被她从后面抱着，耳边呼吸绵长均匀，淡淡的冷香沁人心脾，她的心很乱。
　　秦晚霜，我们真的只能是这样的关系吗？
　　是啊，她怎么敢奢望得到她的垂怜呢。
　　第二天还要回剧组，刚到八点唐希就醒了，压根没睡几个小时，她拖着沉重的身子从秦晚霜的怀里退出来，所幸秦晚霜只是皱了皱眉，并没有醒。
　　秦晚霜被闹钟吵醒，她醒来时旁边的被窝早就空了，一摸，凉飕飕的，不知道走了多久，秦晚霜不爽，眉头微蹙。
　　她拿过手机正要拨电话出去，就见床头柜上贴了张便利贴，上面的字秀气俊逸，一看就是唐希写的。
　　姐姐，今天要去剧组，早餐在保温桶里。
　　安安分分地报告行程，就算是做好早餐也不敢要求她吃，只是提醒有早餐。
　　秦晚霜冷凝着的眉头稍有舒展。
　　秦晚霜换好衣服下楼已经是半个小时后了，她还是一如平时的搭配，上班总是严肃的西服配着那副金丝框眼镜，那双凤眼锐利危险，仿佛能把人看穿。
　　长方形长桌的主位面前摆好了餐具，前面还有一个银色的多层保温桶。
　　每次秦晚霜留下过夜，第二天总能吃到唐希亲手做的早餐，她好像很喜欢下厨，明明很简单的食材在她手里却能变得有滋有味，并不比外面高档酒店大厨做的差。
　　每当秦晚霜厌倦了外面的油腻食物就会来这里换换口味。
　　*
　　“咔，休息十分钟，化妆师补妆。”导演拿着喇叭喊道，朝唐希走了过去。
　　唐希一边补妆一边听导演讲戏，“唐希啊，刚刚的表现不错，就是那个眼神还要再狠一点，他是杀你全家的凶手，眼神里要表现出想要把仇人碎尸万段的冲动。”
　　唐希点点头，“好，我知道了。”
　　……
　　中午休息，小助理拿了盒饭过来。
　　“希希，先吃饭吧，你脸色不太好，吃完饭睡一会儿，今天有夜戏可能会比较晚收工。”季小小把盒饭放在小矮桌上摆好招呼唐希吃饭。
　　“嗯，谢谢。”唐希柔着声音道谢。
　　季小小有一边刷手机一边吃饭的习惯，刷着刷着突然剧烈咳嗽起来。
　　“慢点吃。”唐希拿过桌子上的矿泉水递给她。
　　季小小接过喝了一大口才总算缓过来，“希希你看”她把手机举到唐希面前，说：“肖晨被封杀了。”
　　唐希忙接过手机，微博上关于肖晨的消息挂了好几个热搜：“肖晨主演电视全部下架”“流量小生肖晨和高层不为人知的秘密”“肖晨脱粉”“肖晨品牌代言”“肖晨小三”。
　　“这是怎么回事？昨天不是还好好的吗？”
　　唐希划拉手机看下面的评论，清一色都是在骂肖晨的。只有小数人发出疑问肖晨是不是被整了，之前口碑还挺好的，一夜之间所有营销号联动都在黑他。
　　照这个趋势下去，不出几天肖晨在娱乐圈就要查无此人了。
　　唐希和肖晨录节目的时候，肖晨挺照顾她的，至少在她眼中的肖晨不是网上说的那样。
　　季小小感叹：“肯定是得罪什么人了，可惜了昨天熬夜录的综艺了，你和肖晨的路透还传出了绯闻呢，不过看这个架势是不能播了。”
　　得罪人，唐希脸色一白，联想到昨天她和肖晨的绯闻热搜和秦晚霜警告她的话。
　　是秦晚霜做的吗？
　　唐希顿时没了吃饭的心情，她站起身对季小小说：“你吃吧，我出去打个电话。”
　　她出了休息室走到偏远的地方，在一棵大树下停下。
　　现在是午饭时间，大家都在吃饭鲜少有人走动，唐希握着手机的指尖泛白，红唇抿在一起，心里的愧疚快要把她淹没了。
　　如果真的是秦晚霜做的，是因为自己和肖晨的绯闻，肖晨也太无辜了。
　　她没有秦晚霜的电话，说来也好笑，跟在她身边六年了，联系她还要通过林秘书。
　　“秦总，是唐小姐的电话，您要接吗？”林若正给秦晚霜汇报工作，刚好收到唐希的来电。
　　“嗯。”秦晚霜抬了抬下巴，朝她伸出手，示意她把电话拿过来。
　　林若把手机双手奉上便出门了，她走之前最后看了手机一眼，想着这可能是最后一眼了。
　　“喂。”那端声音有些冷淡，仿佛两人是陌生人，明明前一晚还抱在一起水乳交融如胶似漆，才分开不到半天就恍若生人。
　　也是，这六年都是这样，出了紫荆花苑她们就是陌生人，无论是在慈善晚会碰到还是在什么典礼上相遇，秦晚霜看一个陌生人的眼神都比看自己有温度。
　　“姐姐”唐希轻咬下唇，没想到接电话的是秦晚霜，本就千疮百孔的心被她冷淡的声音刺了一下，又渗出丝丝血。
　　“有什么事？”秦晚霜慵懒地靠在老板椅上，薄唇轻抿凤眼微眯，如果是打过来问肖晨的事，那就别怪她做绝了，她最讨厌她的东西被别人碰了。
　　“我……我、我”唐希原本是想询问林秘书这件事是不是秦晚霜做的，但没想到是秦晚霜接的电话，让她措手不及不知道怎么开口。
　　“你什么？”秦晚霜的声音听起来有些不耐烦了。
　　唐希死咬住下唇，又缓缓松开，终于大着胆子开口：“姐姐，肖晨的事，是你做的吗？”
　　秦晚霜冷笑一声，果然是因为这个，她冷着声音问：“是又怎么样？”
　　“姐姐，我和他什么都没有，只是合作过的同事而已，你放过他吧。”唐希的声音几近哀求，她不希望因为自己砸了别人的饭碗，更不希望让别人的辛苦打拼因为莫须有的事付诸东流。
　　“很好”秦晚霜咬牙切齿，“什么都没有会打电话过来求情？唐希，是你傻还是我傻？”
　　唐希本就不善言辞，她又向来听秦晚霜的话从不敢忤逆，现在被她一吓更是百口莫辩，“姐姐，你到底要怎么才肯相信，我们真的什么都没有。”
　　“我不相信。”秦晚霜厉声道：“唐希，这件事你最好别管，不然他会混得更惨。”
　　“姐姐……”
　　“不信你就试试。”秦晚霜说完把电话挂了，狠狠砸向墙壁，手机屏幕瞬间碎裂，墙壁的瓷砖都裂开了。
　　林若听到声音敲门进来，果然见自己的手机“光荣牺牲”了，她在心里叹了口气，每次遇到和唐小姐相关的事，秦总的脾气就特别暴躁，她的手机都不知道换多少台了，死亡原因都和唐小姐有关。
　　她忙叫人进来清理手机残骸，自己则站在一边听候吩咐。
　　“肖晨的事怎么样了？”秦晚霜脸色冷得可以，怕是气得不轻。
　　“已经处理得差不多了，今天是肖晨最红的日子，明天过后他不会再出现了。”林若觑着她的脸色开口，“要不要和唐小姐解释一下肖晨靠近她的确另有所图，您这样做也是为了保护她。”
　　肖晨的那些事不是子虚乌有，只是秦晚霜帮他提前爆出来而已。
　　“不用。”秦晚霜从不屑于解释，更何况对象是唐希，没那个必要。
　　秦晚霜摆了摆手，林若只好出去了。
　　—
　　回到紫荆花苑已经是晚上十一点多了，导演见唐希状态不佳有些不悦，唐希是公认的花瓶导演一开始对她有偏见，所幸她演技不错导演才看她顺眼了不少。
　　今天下午的状态这么差又引起了导演不满，挥挥手让场务调整拍摄时间，放唐希一天假调整。
　　季小小把她送到别墅门口就离开了，别墅一片漆黑，她没来。
　　唐希低头苦笑，她怎么会来呢，自己白天才把她惹生气了。
　　秦晚霜，你真的和名字一样这么冷、这么不近人情么？
　　林若给秦晚霜倒了杯咖啡，提醒道：“秦总，快十二点了，还不回去休息吗？”
　　秦晚霜看了眼电脑右下角的时间，想了想，问：“唐希现在在做什么？”
　　“十一点多的时候唐小姐从剧组回了紫荆花苑。”林若有些犹豫，不知道该不该说。
　　“有什么事直说。”秦晚霜抬眸淡淡看她一眼，林若浑身一震，马上交代了，“您让我留意唐小姐的通讯情况，我发现晚上八点肖晨联系过唐小姐。”
　　“呵，这是不死心呢。”秦晚霜瞥了他一眼，“你知道该怎么处理的。”
　　“是。”
　　只是林若还没来得及行动，肖晨就出事了，醉驾车祸，车窗玻璃插进左脸，他的脸算是废了。
　　今天肖晨在微博上挂了一天，他出车祸的消息很快就传到了网上，那些血淋淋的照片刺痛了唐希的双眼.
　　“呕——”
　　唐希的手机从洗手台上滑落到地上，她趴在洗手台上干呕，她今天本就没吃什么东西，现在反胃更是难受。
　　—
　　秦晚霜已经一个多月没来了，唐希知道不该，但她好想她，她是不是不要她了？
　　是因为自己不听话么？还是因为她有新的宠物了……
　　光是这样想想就有种窒息的感觉，她联系不上秦晚霜，询问林秘书都说秦总在忙没时间过去。
　　“唐小姐，秦总最近很忙，没时间过去紫荆花苑。”
　　“唐小姐，秦总不方便听电话，您有什么事可以先告诉我，我代为转达。”
　　……
　　可是，没时间是因为在陪别的宠物吗？
　　唐希看了眼茶几上的八卦杂志，上面有秦晚霜的身影了，她和一个年纪看起来就不大的女孩很亲密，看女孩的样子，应该刚成年。
　　自己也是刚成年的时候就跟了秦晚霜，那个女孩是不是来替代自己的，这样想着，唐希心脏猛地收缩，仿佛被一只无形的手紧紧拽着，很疼。
　　唐希抱膝坐在房间飘窗上盯着别墅门口出神，她后悔了，她不该为了不相干的人惹姐姐生气的，别人怎么能和秦晚霜相比呢。
　　唐希对秦晚霜，没有原则可言。


第3章 秦总今天作死了吗
　　片场化妆间。
　　“希希，你最近都没怎么吃东西瘦了很多，这样下去身体会吃不消的。”季小小看着瘦脱相的唐希一脸担忧。
　　“没事，你忙去吧。”唐希笑笑，闭上眼让化妆师给她化妆。
　　季小小看了眼闭眼躲避交流的唐希，拿着手机轻手轻脚地走出了化妆室。
　　林秘书，希希最近情况不太好。
　　……
　　秦晚霜靠在老板椅上闭目养神，眼底有层淡淡的黑眼圈。
　　“秦总，接下来没行程了，我看您最近很累，要不要先回去休息？”林若看了一眼自家老板，手脚麻利地整理好秦晚霜桌面上的文件，轻声说道。
　　“嗯。”秦晚霜淡淡应声，却没动作。
　　林若犹豫半晌，斟酌开口：“秦总，最近唐小姐联系了您很多次，您看要不要去紫荆花苑看看？”
　　秦晚霜听她提到唐希，睁开双眼，淡淡地看向林若，那双眸子漆黑深邃仿佛能把人看穿，被她这样盯着，饶是跟在她身边多年的林若也不禁颤了颤。
　　“叫韩劲开车到门口等我。”
　　她也没说去不去。
　　“好。”
　　林若应下，出了总裁办公室才缓过气来，秦总每天一大早就要询问唐小姐的行程，明明是很关心她的，之前一个星期至少去一趟紫荆花苑，现在都一个多月没去了，绯闻事件都过去这么久了，怎么还没和好？
　　今天下戏早，唐希没有马上回紫荆花苑，她在别墅区外就下了车让季小小先回去，自己沿着江边慢慢走回去。
　　反正也不急着回去，无论早还是晚都是一个人，也不知道自己还能在那待多久，毕竟秦晚霜随时可能忘掉她、抛弃她。
　　秦晚霜下午五点半出现在紫荆花苑，她看过唐希的行程，下午没什么戏，四点多就收工，五点之前会回到紫荆花苑。
　　秦晚霜设想自己一下车就会见唐希急匆匆从楼上跑下来的身影，那个身影奔向她，又会很有分寸地停在面前，克制又隐忍地看着自己，眼底的雀跃其实已经藏不住了。
　　唐希的双目犹似一泓清水，秦晚霜很满意她的眼睛装的都是自己，被她那双水灵的眸子看着，仿佛自己就是她的全部。
　　秦晚霜很久没见过这么纯净的眼睛了，那双眼睛极像那个人，她初见唐希，就是被这样一双眼睛吸引，然后把这双眼睛和她的主人据为己有。
　　她们第一次见面是六年前，那时唐希十八岁，秦晚霜二十二岁。
　　唐希大一那年，把她养大的奶奶重病住院，高昂的手术费压得她差点想要退学，当时的她一天打两份工，白天没课去做家教，晚上去酒吧当销售。
　　卖酒有提成，卖出一瓶按销售价的百分之五分成，卖出的酒越贵越多提成就越高。
　　为了挣够手术费，她不得不喝下客人要求她喝的烈酒，就为卖出一瓶。
　　可她从小到大都没喝过酒的，不知道自己的酒量这么差，一杯就晕头转向了，她不知道的是，那杯酒被下了药，不晕才怪呢。
　　男人肆意打量的视线盯得她很不舒服，下意识想要逃，却脚步踉跄跌进男人酒气熏天的怀里。
　　唐希暗道不好，她作势软倒，等男人放松警惕，她提着一口气拼命挣扎往门口跑，一不小心就撞进了一个柔软的怀里，鼻翼传来淡淡的冷香，冲散了刚刚男人的恶臭味。
　　唐希借力才能站稳，她的手还扶在那人的胳膊上，抬头，那人也刚好垂眸看着她。
　　那是一张用世间所有美好的词来形容都不为过的脸，唐希第一次知道，原来真的有人可以美到窒息，是美到旁人窒息，她比她在电视上见过的所有明星都好看。
　　鼻翼充斥着淡淡的、好闻的女士香水味道，唐希混沌的脑子只余惊艳。
　　原来一见倾心是真实存在的，十八岁的她第一次对人动心。
　　秦晚霜望着那双熟悉的眼睛，一向冷淡的眸子闪了闪，盯着她抬起的水眸怔愣片刻，反过来握住她的手，捏得她生疼。
　　那晚，秦晚霜救了她。
　　秦晚霜喉咙发紧：“你愿意跟我走吗？”
　　唐希色令智昏：“我愿意。”
　　酒店大床，唐希因不会接吻憋得双颊通红。
　　秦晚霜稍稍退开，视线舍不得离开她的双眸半分，好看的指尖在她眼睛四周游离。
　　“你多大？”
　　女孩长睫轻眨，娇艳欲滴的红唇张合：“今天是我十八岁生日，我……”
　　话音未完，秦晚霜又吻了上去。
　　那晚是她的第一次，也是她们之间的第一次。
　　那晚也是柯予初生日，柯予初要去国外留学，秦晚霜不同意，两人吵了一架，她约了朋友去酒吧喝酒消愁却遇到了唐希。
　　当晚秦晚霜就让林秘书把唐希查了个底朝天，知道她急用钱，一纸合约把她绑在了身边。
　　……
　　碍于洁癖，秦晚霜一过来就去洗了澡，她穿着浴袍面无表情地坐在沙发上一动不动，盯着手上腕表的时间流逝，眸色愈发冷了。
　　很好，唐希你很好，没人敢让我等这么久。
　　二月天，还是那么干燥寒冷，新旧交替，落叶落了一地新叶还没来得及长出来，唐希是个演员又比较感性，看到这么一幅寂寥的景色，联想到自己现在的处境颇为伤感。
　　回到紫荆花苑已经快六点了，太阳彻底下了山，唐希觉得身子好疲惫心也好累，对姐姐产生感情，是最不该又最控制不住的。
　　别墅有光透出，唐希迅速推开别墅大门，发现车库是开着的，里面停着姐姐常用的那辆玛莎拉蒂，没看到韩劲的身影。
　　唐希顿时有些懊恼，也不知道姐姐等了多久，她不该在外面瞎逛的。
　　她快速进了别墅大楼，“滴滴滴”输入密码，门开了，她进去就看到了坐在沙发上的秦晚霜。
　　唐希心里又惊又喜，真的是姐姐。
　　她把包挂在玄关换好鞋子就快步走了进来。
　　“姐姐。”语气雀跃还有些小心翼翼，她在秦晚霜面前站定，双手交叠在小腹上，是乖巧的站姿。
　　其实如果可以，她更想直接抱上去，刚刚在外面的伤春悲秋全然不见了。
　　秦晚霜抬眸，冷冷地盯着她，“去哪了？”
　　“小小送我回来，我在江边就下车了，自己走回来的所以晚了。”唐希忙解释，见秦晚霜脸色极为难看，软着声音道：“姐姐是不是等很久了，我给姐姐做饭好不好？”
　　秦晚霜闻言脸色稍稍缓和，但还是很生气，她抬起骄傲的下巴，还是不愿意和她说话，微微颔首算是同意了。
　　唐希很高兴，感觉五分钟前还灰暗的世界顿时明亮了起来，因为她的光来了。
　　厨房是开放式的，秦晚霜坐在客厅沙发上可以看到唐希在厨房的一举一动，为了方便她绑了个低马尾，露出精致白皙的锁骨，衣袖挽起，她很瘦，皓腕不盈一握。
　　秦晚霜定定看她半晌，低头开始处理工作。
　　身后灼灼的目光消失，唐希紧绷着的身子终于松懈下来，她松了口气，秦晚霜再继续盯着她，她连平时最拿手的菜都炒不好了。
　　小时候生活困苦，奶奶很会做饭，普通的菜在奶奶手里能做出不一般的美味，唐希就在灶台边烧火，耳濡目染学到了不少。
　　不到一个小时，三菜一汤就端上了桌，都是秦晚霜爱吃的，她闻着香味感觉到了饿意，可还是端端正正地坐在沙发上，等唐希来请她，秦总本质是个傲娇鬼。
　　“姐姐。”唐希把饭盛好端上桌，对还对着笔记本敲敲打打的秦晚霜唤了一声，“吃饭了。”
　　“嗯。”秦晚霜淡淡应声，慢条斯理地合上电脑。
　　唐希就站在饭桌边，面含微笑地等着她。
　　她的笑很纯粹，没有阿谀奉承、没有刻意讨好。
　　饭桌是长方形的，秦晚霜在主桌落座，唐希在她左手边的位置坐下，她说：“姐姐尝尝这个，淮山蒸排骨，我看到网上教程说这个对胃好。”唐希是想给她夹菜的，可姐姐似乎不喜欢别人为她夹菜，她便作罢。
　　因为饮食不规律和嗜酒的缘故，秦晚霜的胃一直都很脆弱。
　　“嗯，吃吧。”秦晚霜语气淡淡，但细听柔和了不少。
　　饭后，唐希开始紧张起来，她们已经很久没做过了，姐姐会留宿吗？
　　所幸，饭后秦晚霜去了书房，唐希知道，姐姐今晚会留宿。
　　如果不留宿，她吃完饭就会离开，如果留宿，她吃完饭就会去书房，这是多年总结出来的经验。
　　“姐姐，我去洗澡了。”唐希抱着睡袍推开了秦晚霜的书房门。
　　别墅有两间书房，一间是秦晚霜的，一间是唐希的，两间挨在一起。
　　秦晚霜抬头望向门口，女孩脸颊红润，下唇被她咬得娇嫩欲滴，楚楚可怜让人想要狠狠欺负。
　　秦晚霜嘴角微勾，眼神揶揄，被喜欢的人这样盯着，女孩的脸愈发红了，匆匆道了句“姐姐，我去了。”便落荒而逃了。
　　秦晚霜也没心思处理工作了，抬手关了电脑。
　　浴室传来淅淅沥沥的水声，房间浴室装修为了情趣，挡板用的是玻璃，蒸汽腾腾，在玻璃上凝结成水汽滑落，半遮半掩间，凹凸有致的身材若隐若现。
　　秦晚霜斜躺在床上，手在床上有节奏地轻敲，眼睛盯着浴室那道曼妙的身影，不自觉舔了舔干燥的唇瓣，眸色愈发深了。
　　她克制住进去把人吃干抹净的冲动，耐心地等着宠物自己洗干净上床。
　　不知道姐姐还在书房么，有没有回房间？毕竟自己都和她说了去洗澡，来了的吧？
　　房间很安静，依旧只有水落在地板上的噼里啪啦声，花洒突然停了，唐希红着脸，也不知是热气熏的还是羞的，像是下定决心似的，她轻呼出口气。
　　唐希头发挽起，白皙的脖颈微微扬起，水滴顺着脖子往下流，透明的水滴在晶莹剔透的肌肤滑出一个又一个优美的线条，看着又纯又欲。
　　拿过一旁的浴球放在沐浴露泵头下方，手心压在沐浴露泵头上，用力往下压，加点水轻轻揉搓，泡沫很快就出来了。
　　细腻柔软的泡沫均匀涂抹在同样娇嫩细腻的肌肤上，女孩柔若无骨地手摸过身上每一寸肌肤，美轮美奂，有种美得不真实感，看得人赏心悦目又心痒难耐。
　　猝不及防，唐希转身，对上了一道灼灼视线，秦晚霜那双一向淡然的眼睛此刻有了些唐希看不懂的情绪，不再似平时的没有温度。
　　唐希心里窃喜，姐姐真的在。
　　唐希轻咬下唇，转身，打开了花洒，调整花洒角度，玻璃被花洒冲刷，蒸腾凝结在玻璃上的水汽被冲刷干净，外面的人能更清晰地看到里面。
　　热水冲掉身上的泡沫，泡沫遮掩的吹弹可破的肌肤完美地呈现出来，为了冲掉后背的泡沫，唐希再次转身对着大床的方向。
　　所有的一切一览无余。
　　秦晚霜呼吸一滞，轻敲大腿的手倏地顿住，刚刚压下的燥热又浮了起来，真是个小妖孽。
　　唐希垂下眼睫，这都不进来么？
　　她有些丧气地撇撇嘴，下一秒，秦晚霜从床上起身，迈着有些急促凌乱的步伐闯进了浴室。
　　“唔……”
　　唇被堵住，脸颊被人用手托住，唐希被她强势又霸道的吻逼得接连后退，背靠在坚硬冰冷的大理石洗漱台上，秦晚霜另一手撑在洗漱台上环抱住唐希，让她动弹不得。
　　花洒还在肆意喷洒，热气蒸腾，刚刚冲刷干净的玻璃很快又凝结了一层水蒸汽，两人处在水雾蒙蒙之中。
　　“嗯…姐姐…”
　　秦晚霜捏住她的下巴迫使两人对视，唐希的唇微微张着喘气，双眸因为憋气盈了一层水雾，秦晚霜指腹按在她湿润柔软的唇瓣上，轻轻按了按，红唇勾出一个危险的弧度：“下次还敢吗？”
　　问的是唐希还敢乱勾引自己么。
　　唐希伸出舌头，柔软舌尖轻轻一卷，含住了秦晚霜骨节分明的手指。
　　不答，但动作已经表明了，她还敢。
　　单纯的妖孽。
　　“姐姐，不生气了好不好。”唐希睁着水汪汪的眼睛看着秦晚霜，软着声音道：“我不该因为不相干的人和姐姐置气，我错了，愿意接受任何惩罚。”
　　“那你说说，想要哪个惩罚？”秦晚霜被她这双眼睛看着，喉咙发紧，手上的力度不自觉加大，似是要把人揉进骨髓。
　　唐希本就红的脸蛋更红了，红唇颤了颤，踮起脚尖在秦晚霜耳边说了句话，秦晚霜意味不明地笑了。
　　“好，今晚让我满意就不生气了。”秦晚霜松口。
　　秦晚霜没在浴室多待，她走后唐希快速冲干净身上的泡沫，只简单擦干身子就出去了。
　　秦晚霜已经在床上等着了。
　　唐希赤脚踩在柔软的地毯上，慢慢地靠近大床，跪在床垫上，爬了上床。
　　她缓缓挪动身体，让屁股对准了秦晚霜，轻轻晃了晃，又晃了晃。
　　像是个疯狂摇尾巴讨好主人的小狗狗。
　　一声清脆响亮的“啪”响彻房间，火辣辣的痛伴随着难以言喻的快感席卷而来。
　　唐希湿了。
　　她对秦晚霜的触碰毫无招架之力。


第4章 秦总今天作死了吗
　　昨晚度过了疯狂且愉悦的一晚，唐希脸上的笑挂一整天了，状态也很好，导演连连称赞，下午顺利杀青，因为戏份不多也不重要，并没有摆杀青宴。
　　这么多年都是这样，只要秦晚霜对唐希和颜悦色些，她就会好了伤疤忘了疼，还是义无反顾地爱着对方。
　　“希希，你怎么了？是不是哪里不舒服，一整天了都是坐立不安的？”季小小面露担忧，“晚上还有个慈善晚会呢。”
　　晚上有个慈善晚会，经纪人安宁在外地谈合作赶不回来，助理不能跟着入场，慈善晚宴唐希自己参加。
　　唐希闻言脸上涌上一抹热意，昨晚太疯狂了，屁股遭了不少罪，可都是值得的，姐姐不生气了，自己也很快乐……
　　“没什么，不用担心。”唐希拿过一旁的矿泉水，拧开，“咕嘟咕嘟”喝了好几口才压下心底的躁动，不能回想，再回想又要…。
　　季小小压下心底的疑问，给她念接下来的行程，“希希，时间不多了，我们现在去做造型，大概六点半结束，晚饭就不能吃了，怕穿礼服不好看。七点到晚会现场，大概十点多结束，我会在晚会后台等你的，有什么事就过来找我。”
　　“嗯，好。”唐希应下，晚饭少吃一顿也没什么，她都习惯了。
　　化妆间，化妆师给唐希上妆。
　　化妆师倒了些爽肤水在手心，小心翼翼地轻拍在唐希脸上，这皮囊，不化妆也绝了，化妆师感叹：“希希，你的皮肤真好，水润润的，像是十八岁的少女。”
　　化妆师是老搭档了，唐希的造型都是她一手包办的。
　　唐希笑笑，“你过奖了。”
　　季小小站在一旁与有荣焉道：“那是，我们希希这张脸啊真真就是绝了，我每天看都还是忍不住心跳加速。”
　　“小小，夸张了啊。”唐希话是这么说，但嘴角弧度就没下来过，哪个女生不喜欢听到别人的夸奖。
　　“一点也不夸张。”化妆师压低声音，悄咪咪说：“我觉得希希是我服务过的艺人中最好看的一个。”说完，她俏皮道，“给我保密哦，我还要在这个圈子里混饭吃的。”
　　“哈哈哈哈哈”季小小的笑声最大。
　　＊
　　慈善晚会在一个高级酒店举行，第一个环节便是走红毯，出道这么多年，唐希也不是第一次走红毯了，可面对记者的提问还是做不到游刃有余或者说做不到像一些前辈那样和记者谈笑风生。
　　归根结底还是心底里的自卑，她从农村出来，被包养一步一步走到现在，虽然她是自愿的，可自卑种子一旦种下便生根发芽很难再拔出来。
　　“希希，你的座位在第四排第六个，离红毯结束应该还要一会儿，宁姐让你进去多和一些大导演、前辈聊聊天，等八点的时候入座，表演拍卖正式开始。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“希希加油！”季小小手握成拳给唐希加油打气，唐希笑着点点头。
　　唐希深吸口气，在主持人念到她名字的时候，勾起一个好看又得体的笑缓步下了保姆车。
　　今天依旧是很合适她的仙女造型，一袭白裙仙气飘飘，如瀑布般长发披散肩头，白皙精致的脖颈上戴着一条很贴合她肤色的银色项链，纤细皓腕还戴着同系列的手链，是她近几年代言的轻奢品牌。
　　红毯两侧的干冰凝结成雾，营造一种烟雾缭绕之感，唐希从红毯那端走近，还真有仙女下凡那味。
　　正在观看弹幕的网友炸了，特别是粉丝疯狂舔颜，尖叫声化作弹幕输出。
　　“希希！妈妈爱你！”
　　“呜呜呜女儿好乖，好想狠狠欺负！”
　　“妈粉现场表演变质女友粉！希希老婆我爱你！”
　　……
　　刚走完红毯的秦挽舒听到记者倒吸一口冷气的夸张声音，轻挑下眉，这是见到谁了？
　　秦挽舒转身，见到唐希的那一刹那，有种熟悉的感觉，她瞳孔骤然发亮，清纯，毫不夸张，脑海里闪过一个词：纯欲天花板。
　　这就是她要找的人。
　　秦挽舒也不是没在微博、电视上见过唐希，只觉漂亮并没有其它异样的感觉，但不知为何，面对面的冲击这么大，果然镜头吃人，还是真人最好看。
　　看着看着不由出了神，还是旁边的导演把出神的秦挽舒喊回神。
　　“你看什么呢？”导演看了眼红毯上接受采访的唐希，说：“你看上她了？”
　　秦挽舒笑了笑，不置可否。
　　唐希走到红毯中央站在主持人身边，主持人简单寒暄两句，记者开始提问。
　　“希希最近在忙什么呢？”
　　“忙着拍戏呢。”
　　“希希大概还有多久杀青。”
　　“就这几天了。”
　　一开始的问题还好，后面的问题越来越过分。
　　“希希最近有看网上的报道吗？网上说你蓝衣一角本不是你来演的，可以回应一下吗？”
　　唐希握着话筒的手加紧，脸色难看了几分。
　　粉丝刚刚还在疯狂舔颜兴奋的心情瞬间沉了下来。
　　“这什么记者，问的都是什么狗屁问题？！”
　　“导演都说了，蓝衣一角本来就只有我们希希！明明都澄清过了！”
　　“啊啊啊我恨！为什么要欺负希希！”
　　……
　　“没看到您说的相关报道，蓝衣一角是我自己争取而来，我问心无愧。”唐希说完把话筒交还给主持人。
　　唐希从红毯上下来，轻吐出口气，她从路过的侍应生托盘上拿了杯香槟，仪态端庄地往里走。
　　会场里面也是多摄像头全方位拍摄，镜头不知道什么时候会扫过来，所以要格外注意形象。
　　唐希是新时代的社恐人士，她不善与人交谈，经纪人说的让她主动找人攀谈几乎是不可能的事。
　　秦挽舒长相不是一眼惊艳的类型，却是越看越舒服、越看越好看的，她是圈里出了名的性格温柔人缘好，不少后辈都来和她打招呼，她都回以温柔的笑再加几句鼓励的话。
　　她一直在等一个人过来，可那人却只瞥过来一眼很快转开视线。
　　秦挽舒面上不动声色，百无聊赖地听着后辈们的推崇话语，余光却一直落在那道让她一眼惊艳的身影上。
　　蓦地，唐希和秦挽舒的视线撞上，唐希眼神闪了闪，像是受惊的小兔子般躲开了秦挽舒的视线，却又觉得自己的举动失礼，唐希抬眼朝秦挽舒的方向微微颔首，秦挽舒勾唇笑了，还挺有趣。
　　唐希心想，姐姐和秦挽舒老师不愧是堂姐妹，侧脸颇相似，她看了都有些恍惚，只不过两人却是截然不同的性格，一个冷艳桀骜，一个温柔近人。
　　唐希是在20岁大三那年在学校被来学校选角的导演选中拍了支汽水广告正式出道的，距今已经三年。
　　因为外形原因，找她的电视都是青春校园题材的，大多在里面扮演傻白甜女主，唐希也腻了一直想找机会转型，可机会哪是那么容易得到的。
　　她所在的公司叫天悦传媒，是一家小娱乐公司，唐希又不喜欢和人打交道，全靠经纪人给她跑东跑西拉资源，秦晚霜会插手她的工作，比如戏里有没有亲密戏份之类的，但不会主动给她资源，唐希也从未开口要过。
　　唐希抿了口香槟，在无人注意的角落出神想秦晚霜，不知道是太想她了出现幻觉，唐希真的看到了秦晚霜，一个成熟妩媚的女人虚虚挽着秦晚霜的胳膊从她面前经过。
　　唐希回神忙朝那道身影望去，眼中有不易察觉的急切。
　　是她。
　　秦晚霜穿着深红色的晚礼服，红色很称秦晚霜的肤色，她长发一丝不苟地盘起露出高洁的天鹅颈，高挺的鼻梁上架了副金丝框眼镜，脸上没什么表情，步伐慢条斯理，举止优雅。
　　唐希没想到秦晚霜也在，突然觉得无聊的宴会变得有趣起来。
　　不过，姐姐是没看到自己么？
　　不应该呀，她们刚刚的直线距离不到一米，而且没东西遮挡。
　　姐姐有她的行程表，自己来参加这个宴会她是知道的。
　　可姐姐这么忙，忘记也是正常的吧？
　　唐希坚信秦晚霜只是没看到她，拿出毕生最好的演技神态自若地故意在秦晚霜面前走了两圈，秦晚霜淡淡瞥她一眼便收回视线，脸上的表情丝毫没有变化，就像是不认识她。
　　唐希眼神暗了暗，前一天尽享鱼水之欢，后一天就形同陌路的感觉真不好受，她安慰自己，只是因为在外要避嫌。
　　见到宠物摇着的尾巴垂了下去，秦晚霜一晚上冷着的脸缓和了不少，真是个藏不住心思的傻瓜。
　　拍卖会很快要开始了，大部分镜头都转向拍卖内场，唐希敛下心绪，准备放下酒杯去找自己的位置，不曾想胸前一凉，白色的晚礼服瞬间变成淡红色，她也因为没站稳摔倒在地，一时间狼狈极了。
　　一个穿着蓝色高定晚礼服的女人端着个空酒杯，捂住嘴面露歉意，“不好意思啊，刚刚走太急了没看到有人，您没事吧？”
　　她说着抱歉的话眼中却没半分歉意，就连搭把手把人扶起来的打算都没有。
　　撞她的人是网传唐希抢了她蓝衣一角的顾颜之。
　　这里的动静不小，但因为慈善拍卖很快开始，注意到这边的人不多，零零散散的几人认得顾颜之，他们多多少少都知道两人有过节，又碍于顾颜之背后的金主，没人上前帮忙。
　　秦晚霜就站在不远处看着，眉头微蹙，接收到唐希求救的目光，她脚步微抬正要过去，和她同来的女伴挽住她的胳膊，“秦总要去哪？拍卖开始了，我们不过去吗？”
　　秦晚霜理智回笼，推开女伴的手打算出去叫林若进来处理，唐希眼睁睁看着秦晚霜毫不留情地离开，难堪和心酸涌上心头。
　　秦挽舒正要入座，留意到那边的动静，看到那抹白色的倩影狼狈的从地上站起来，起身便要过去。
　　“哎，挽舒你去哪？”
　　秦挽舒走近便见让她为之惊艳的美人正狼狈地站在人群中央，胸口处的红色液体尤为显眼。
　　秦挽舒马上解下脖子上的淡紫色纱巾，散开，披在了唐希胸前。
　　淡淡的桂花香钻入鼻尖，唐希见到了侧脸和秦晚霜颇为相似的秦挽舒。
　　真希望是秦晚霜啊，唐希盯着秦挽舒的侧脸出神，秦挽舒发现了，这孩子很喜欢发呆。
　　“拍卖开始了，各位不入座吗？”秦挽舒淡淡扫视众人，脸上还是那副温柔的模样，眼神却没什么温度。
　　闻言，大家回神散开了。
　　“没事吧。”秦挽舒扶着唐希的腰站起身，关切道。
　　“没事，谢谢秦老师。”唐希说着想要和秦挽舒拉开距离，可脚腕传来钻心的痛，她一个没站稳又跌回秦挽舒怀里。
　　秦挽舒轻笑一声：“逞什么强，我先带你去换衣服吧。”
　　“刚刚麻烦秦老师了。”唐希忙推拒：“我助理在后台，我过去找她就行，拍卖会开始了，秦老师还是先过去吧。”
　　“没关系。”秦挽舒开玩笑道：“拍卖会少几个人不会有人注意的，现在去后台要经过拍卖内场，有很多摄像头容易被拍到，我们从这里偷偷溜出去还可以避免被拍到。”
　　唐希被她的语气逗笑，抿抿唇说“好”。
　　秦晚霜站在门口脸色阴沉，她身后跟着个林若，手上还拿着件秦晚霜的外套。
　　四人撞了个正着。
　　秦挽舒微微蹙眉，秦晚霜怎么也在？
　　秦老爷子秦泰有两个儿子一个小女儿，大儿子秦泽名义上只有一个女儿便是秦晚霜，二儿子秦钰名义上有一儿一女，女儿便是秦挽舒和她弟弟秦天放，姑姑秦子苓是个不婚不育主义者，今年四十三岁，她环游世界去了。
　　秦晚霜和秦挽舒同年，今年都是二十七岁，秦晚霜只比秦挽舒大了几个月，但受到的待遇完全不同。秦老爷子古板固执，很在乎嫡长血脉，秦晚霜便是秦家的嫡长孙，她的地位比同龄人高了不止一星半点。
　　秦晚霜和秦挽舒虽然是堂姐妹，但她们都看对方不顺眼。
　　秦晚霜冷冰冰的，看谁都不顺眼，特别是看八面玲珑、时时刻刻都是一副老好人的秦挽舒不顺眼。
　　秦挽舒也看秦晚霜不顺眼，不喜欢她一副不近人情、狂妄自大的样子。
　　秦挽舒在外人面前还挺维护秦家面子的，和秦晚霜打了声招呼：“堂姐。”
　　秦晚霜冷着张脸点了点头，视线落在她搂着唐希细腰的手上，也没正眼看一眼唐希，一阵寒气飘过，她走了。


第5章 秦总今天作死了吗
　　夜色渐浓，三月份的晚风依旧带着凉意，秦挽舒扶着唐希出了晚会酒店。
　　唐希穿着的晚礼服是无袖的，她不自觉地瑟缩了下，被秦晚舒察觉。
　　“挽舒姐，你怎么出来了？”秦挽舒的助理就在房车里候着，留意到门口的身影忙下车过来，“这是怎么了？我来扶吧，这附近说不定有多少狗仔埋伏，你们这样很容易被拍到传绯闻。”
　　秦挽舒的助理叫程安，约莫二十七八模样，和秦挽舒差不多大，看起来比较沉稳。
　　程安说着想要伸手去扶唐希，被秦挽舒制止了，她说：“你去开车门。”
　　程安面露诧异，虽说秦挽舒对谁都和颜悦色平易近人，但内冷外热，鲜少对人这么上心。
　　秦挽舒先把唐希扶上车，自己再上去。
　　“安安，给我拿件外套。”秦挽舒接过程安递过来的外套，动作自然地披在了唐希身上。
　　唐希抬眸，她注意到了自己冷？心里淌过一阵暖流，陌生人的善意总是能轻易打动人的心。
　　“希希？”秦挽舒笑，“介意我这样喊你吗？”
　　唐希摇了摇头，腼腆一笑，“可以。”只是她疑惑，“秦老师认识我？”
　　在唐希的印象中，她和秦挽舒从未有过交集，也就今晚的点头之交。
　　“现在不是认识了吗？”秦挽舒扬起招牌式温柔的笑，征询她意见说：“你礼服湿了穿着容易感冒，先去附近的酒店换身干净衣服吧，然后我再送你回家。”
　　“不用不用。”唐希连忙推拒，“我自己去酒店就好，不麻烦秦老师了。”
　　秦挽舒佯怒，“我觉得和你有缘，你却和我生疏？”
　　唐希性子软耳根子更软，闻言只好说：“那就麻烦秦老师了。”她选择相信秦挽舒的为人。
　　车上，唐希眉宇间还是有些担忧，心想等换了衣服要快些回来找小小，不然等晚会结束她等不到自己出来该着急了。
　　秦挽舒看着她精致的侧脸，那种熟悉感又来了，她把手机递到唐希面前说：“给你助理打个电话吧，让她不用等你了，等换好衣服我送你回去。”
　　唐希惊讶抬眸，秦老师怎么知道她心中所想？好神奇。
　　秦挽舒对上她惊讶的视线，微微一笑，她从小在秦家那样的家庭长大，察言观色是必备技能。
　　唐希打了自己的电话，告诉小小自己这里发生了点状况，让她先回去。
　　挑了间最近的酒店，秦挽舒让程安去买东西，她带着唐希上了电梯。
　　“脚还是很疼吗？”秦挽舒把人扶到沙发上坐下，关切道。
　　“还好，谢谢秦老师关心。”唐希勉强勾起笑，强忍着脚腕穿来的刺痛。
　　只是摔了一下，没想到越来越疼了。
　　脸色差成这样，还在嘴硬，秦挽舒在心里叹了口气。
　　“你这样还能洗澡吗？酒液不洗的话会很不舒服的。”秦挽舒站在浴室门口环顾四周对坐在客厅的唐希说。
　　“可以的。”
　　秦挽舒从浴室出来，说：“我给你搬了张凳子进去，水也给你放好了，简单擦一下就出来吧，等衣服买回来我放门口给你。”
　　“有劳秦老师了。”
　　秦挽舒把人扶进浴室，嘱咐道：“小心点，有事喊我。”
　　“嗯。”
　　不一会儿助理就把秦挽舒要的东西送来了，秦挽舒说：“你先回去吧，让张良把车留下我要用。”
　　程安不放心道：“挽舒姐，我还是留下陪你吧，你和唐小姐孤女寡女的，要是被拍到该说不清了。”
　　“没事，已经被拍了。”
　　程安瞪大双眼，惊讶道：“什么？什么时候的事？”
　　“我扶她进酒店的时候看到了闪光灯，不出意外的话明天就要上头版了。”秦挽舒满不在意道。
　　程安掏出手机，说：“我联系陈姐。”
　　陈姐是秦挽舒的经纪人。
　　秦挽舒修长的手压住她拿手机的手，说：“先不用告诉陈姐，我自有打算，你先回去吧。”
　　程安看了眼态度坚决的自家老板，惴惴不安地走了。
　　秦挽舒听着浴室的水声，拿着装着衣服的手提袋走到门口挂在了把手上。
　　唐希洗完澡挪着小碎步出来，秦挽舒正随意靠坐在沙发上翻看剧本。
　　衣服是根据唐希的尺码买的，就连内衣也是，很合身，唐希有些脸红，秦老师是怎么知道自己尺码的，难道是看出来的？
　　助理买的是一条白色的连衣裙，恰到好处的V形领口，纯洁性感。
　　秦挽舒听到动静抬眸，定定地望着她半晌，唐希被她看得有些不自在，“秦老师？我脸上有脏东西吗？”
　　秦挽舒自知失礼，忙收回视线站起身，“怎么不叫我去扶你？快坐下。”
　　“没事的，秦老师，我没这么脆弱的。”唐希坐在了对面沙发上。
　　“给我看看脚腕，看了才知道。”
　　唐希这才注意茶几上摆了一瓶药酒和一个冰袋，秦挽舒说着弯腰要去握唐希的脚，唐希忙偏身，她不好意思道：“秦老师，还是我自己来吧。”
　　“伤在脚腕，你穿着裙子，自己不方便，扭伤第一天不宜直接擦药酒，我先给你冰敷。”秦挽舒转移她的注意力，把一个文件夹递给她，说：“你先看看这个。”
　　唐希的注意力果然被转移了，接过文件正要翻看，扭伤的左脚就被秦挽舒抬了起来放在了秦挽舒的膝上。
　　她像只受惊的小猫咪，脚趾紧张地蜷缩起来。
　　她的脚丫白皙干净，说句玉足都不为过，只脚腕处有些肿破坏了原有的美感，看得很不顺眼，秦挽舒心脏像是被什么东西狠狠一撞，心动了。
　　活了二十八年，第一次有心动的感觉，秦挽舒怕被唐希看出异样，装作若无其事的样子，说：“快看吧，可能会疼，转移一下注意力。”
　　秦挽舒说完拿过冰袋，垂眸，轻轻按压在唐希的脚腕处。
　　唐希怔楞地看着秦挽舒的侧脸，熟悉又陌生，秦老师为什么对她这么好？
　　察觉到她一直落在自己脸上的视线，秦挽舒呼吸微滞，她喜欢自己这张脸吗？怎么总是看着自己发呆？
　　“我这么好看吗？”
　　“啊？”唐希偷看被抓个正着，慌忙翻开文件，结巴道：“不、不是。”好像有歧义，又忙道：“是、好看、”
　　“呵呵。”秦挽舒轻笑一声，笑声悦耳。
　　好可爱。
　　秦挽舒看了一眼唐希，这人一本正经看剧本，其实耳垂已经红透了，真是不经逗，这样的性子也不知道怎么在娱乐圈走到现在的。
　　原本是因为躲开秦挽舒揶揄的视线才翻开的文件，现在却看得入了迷。
　　这个文件是部分剧本，剧本名叫《炽热》，背景是上世纪同性婚姻还没合法的时候，故事讲的是在一个落后的农村，一个农村少寡妇把她小姑子培养成大学生飞出农村的故事。
　　女主之一是一个农村少妇，结婚当晚她的丈夫苏大根就暴病身亡，丈夫从小父母身亡，只留下一个妹妹名唤苏小妹。
　　新婚当夜，许寒秋和素未谋面的小姑子面面相觑。
　　许寒秋只有十五岁，她和新婚丈夫素未谋面，父母为了供弟弟读书，为了五千块钱把她给卖了，从这座大山卖到了另外一座大山。
　　丈夫的尸体村里人帮忙解决了，虽然暗地里骂她扫把星克夫，可毕竟是同村人，村里人死了，村长组织村里年轻人帮忙葬了。
　　好端端的一桩喜事变成了丧事。
　　苏小妹只有五岁，比许寒秋小了整整十岁，倒是和她弟弟同龄。
　　娘家是回不去的，回去了说不定又不知道被卖到哪里去，在这至少可以安定下来。
　　自那以后，苏小妹便跟着许寒秋生活，两人相依为命。许寒秋很细心，把苏小妹照顾得很好，出淤泥而不染，长成了村里一枝花，纯洁美好，许寒秋把苏小妹看作第二个自己，她想要把苏小妹送出大山，永远别回来。
　　苏小妹在许寒秋的保护和照顾下日渐长大，许寒秋用最大的努力把她送到县城读书，苏小妹接触了一些新知识，对对辛苦养育自己的许寒秋产生了一些不该有的情愫。
　　苏小妹单纯热烈，她的感情很纯粹、炽热，毫无保留。
　　……
　　故事戛然而止，唐希看得意犹未尽，连秦挽舒是什么时候结束的都不知道。
　　唐希忙收回脚，不好意思笑笑：“我刚刚看入迷了。”
　　“不要紧。”秦挽舒温柔道。
　　“秦老师。”唐希好奇问：“这个剧本怎么只有一部分？”
　　秦挽舒不答反问，“觉得这个剧本怎么样？”
　　这个剧本是一本双向暗恋最后因为世俗压力be了的故事，整个剧本架构都是沉重悲伤的基调，不过后面的剧情秦挽舒还要斟酌着重新修改一遍所以没给唐希看。
　　“很好，是我见过的最有吸引力的剧本。”唐希给出了很高评价，她目前的资源很虐，很少有好的剧本。
　　秦挽舒挑了挑眉，说：“那我就当你在夸我了。”
　　唐希闻言惊讶道：“秦老师，这是你写的剧本吗？”
　　秦挽舒点点头承认了。
　　这是秦挽舒第一部自编自导还准备自演的作品，她站到这个高度也不在乎作品能不能赚钱了，更想在娱乐圈给自己留下一部领她引以为傲的作品。
　　“我想邀请你当我的女主，你愿意吗？”秦挽舒发出邀约。
　　唐希不可置信地指了指自己，受宠若惊道：“秦老师是想让我演苏小妹吗？”
　　秦挽舒挑挑眉，开玩笑道：“难道你想演许寒秋？”
　　苏小妹那股大山女孩的纯净空灵，她觉得只有唐希能演出来，她进圈十几年了，从未见过这么干净的女孩。
　　“不是不是。”唐希说：“我的意思是原作里的苏小妹长大后的年龄是二十岁，我显然是不符合的，我已经二十三了。”
　　秦挽舒盯着她的脸，把唐希的脸都看红了，她认真说：“看起来像是刚成年，就是我想要的女主的样子，如果你暂时没档期的话，我可以等。”
　　唐希本就很钟意那个角色，听秦挽舒不似开玩笑的话，也不扭捏了，应了下来：“谢谢秦老师的信任，我愿意接下这部戏。”
　　出于对角色和剧本的喜爱，唐希是很愿意接下这部戏的，这部戏是她转型的最好机会，也是她第一次有触碰到大银幕的机会。
　　只是心里有隐隐的担忧，秦老师是秦晚霜的堂妹，自己接下这部戏和秦家人有了联系，姐姐会不会生气？
　　她对秦晚霜的了解少之又少，其实很想问秦老师关于姐姐的事，可是又怕引起怀疑，只得按下迫切了解的心思，等剧开拍，来日方长。
　　两人又就着剧本聊了开来，唐希彻底沉浸在秦挽舒描述的剧本世界里，对她崇拜又多了几分，秦挽舒真的很有才。
　　不知不觉就到了深夜，唐希看了眼外面的天色，心里一惊。
　　唐希不好意思道：“耽误秦老师的时间了，可以借秦老师的手机叫个车吗？我回去就把钱还给您。”
　　她当时穿的礼服没有带手机进晚会，现在身上没钱也没手机。
　　秦挽舒闻言看了眼手机，已经凌晨一点了。她说：“都这么晚了，今晚在酒店休息一晚明天再回去吧？”
　　唐希想到了秦晚霜，不知道她今晚有没有去紫荆花苑，她轻咬下唇，还是坚持道：“我还是回去吧，今晚太打扰秦老师了，改天请您吃饭道谢。”
　　见她执意要回去，秦挽舒温温柔柔道，“没事，我送你回去吧，太晚了我不放心。”和网上说的那样是个暖心又贴心的大姐姐。
　　唐希对上她的笑容，没忍心拒绝。


第5章 秦总今天作死了吗
　　晚宴结束后秦晚霜回了公司，脑海中一直挥之不去的是唐希闪着水光的受伤的眼神，更挥之不去的是秦挽舒搂着唐希的腰离开的背影
　　太亲密了。
　　秦晚霜坐在老板椅上表情阴郁，指尖点了点遥控器，玻璃窗自动打开，夜风微凉飘入，秦晚霜靠在老板椅上闭上了眼，任由晚风吹在脸上。
　　不知道在想什么，秦晚霜倏地睁开双眼，拿过面前的文件看了起来。
　　文件上密密麻麻的字和数据，秦晚霜第一次这么讨厌工作，她捏着钢笔的指尖泛白，刷刷在签名处写下她的大名，最后一笔因为太用力划出一道长长的划痕几乎要把那页纸划破。
　　“林若，进来一下。”秦晚霜按了内线电话，头疼地揉了揉眉心。
　　“叩叩叩”
　　“进。”
　　“秦总。”林若双手交叠在腹部，规矩地站好。
　　秦晚霜端过左手边的咖啡抿了一口，面无表情问：“唐希现在在哪？”
　　林若是秦晚霜的贴身秘书，她的工作内容之一便是时刻掌握唐希的行程，等秦总问起可以马上回答，如果秦总不问，她也不用特意说。
　　“秦总稍等。”林若拨了个电话出去，不到半分钟就挂了电话，她有些犹豫，觑着自家老板那冷若冰霜的脸，还是如实说了：“唐小姐在酒店，和秦挽舒小姐一起。”
　　“呵。”秦晚霜冷笑一声，吩咐道：“回紫荆花苑。”
　　林若提醒：“唐小姐现在不在，需要我联系她让她回去吗？”
　　“不用。”秦晚霜说着站起身。
　　林若从秦晚霜接手公司就跟着她，这么多年了，知道老板的意思，这是要回去干等。
　　她默默在心里为唐希捏了一把汗，从晚宴上下来，老板的脸色就没好过，老板和秦挽舒小姐从小就不合，唐小姐还和秦挽舒小姐这么亲密的离开……
　　寂静的夜里，秦晚霜穿着睡袍双手抱臂冷眼看向落地窗外。
　　她的长相很优越，是冷艳美人那挂的，脸上要么没什么表情要么就是冷冰冰的，一看就不好接近，奈何唐希就吃她那套，一见到秦晚霜就走不动路，眼里心里都是她。
　　十一点了，唐希，你很好。
　　十二点了，别墅静悄悄的，没有一丝生气，只有秦晚霜的怒气。
　　秦晚霜开了瓶酒，酒红色的液体顺流倒在透明的玻璃高脚杯里，她动作优雅，端起酒杯喝了一口，微眯起双眼，细看，一向深潭无波的眸子里闪着危险的光，是极度危险的信号。
　　凌晨一点，一辆低调的商务轿车驶进紫荆花苑，一个穿着淡紫色晚礼服的女人率先下了车，绅士地抬手，一个穿着白色连衣裙的女人把手搭在紫裙女人手上，白裙女人下了车，紫裙女人随即搂住了她的腰，两人姿态暧昧。
　　紫裙女人从车上拿了件外套披在了白裙女人身上，两人靠得很近，似是在交谈着什么。
　　秦晚霜捏着红酒杯的指尖泛白，极力压抑住内心的愤怒。
　　好啊唐希，参加个晚会就搭上了秦挽舒，真是好极了。
　　“秦老师，今晚真的谢谢您了，您快些回去休息吧，我自己进去就好了。”唐希说。
　　“都到门口了，不请我进去喝杯茶吗？”秦挽舒扶着唐希腰的手没松。
　　唐希看了眼身后黑漆漆的别墅，面露难色，虽然秦晚霜不在，她和秦老师也清清白白，可三更半夜突然带人回家，总归是不妥的。
　　看出她的为难，秦挽舒识趣道：“我是开玩笑的，今天很晚了，我就先回去了。”她扬了扬手机：“我们改天再约。”
　　唐希朝她感激一笑，“好。”
　　唐希目送秦挽舒离开才转身回屋。
　　秦晚霜站在二楼落地窗前盯着唐希，眼看着唐希恋恋不舍地追随着秦挽舒的车消失才转身回屋，脸色渐冷。
　　秦晚霜烦躁地把窗帘拉上，仰头将杯中红酒一饮而尽，好啊唐希，真是勾搭上了秦挽舒，还敢和她拉拉扯扯，翅膀硬了。
　　要说秦晚霜看不惯的人，秦挽舒算一个。
　　走了一小段路，脚腕似是更严重了，隐隐泛着疼意，唐希轻咬下唇，缓慢挪动。
　　“啪嗒”一声，玄关处的灯亮了。
　　唐希换了鞋子准备上楼休息。
　　她没有开灯，摸黑上楼梯。
　　一阵寒意袭来，唐希裹进了身上的外套，三月天都快过去了，她还在室内，怎么这么冷？
　　黑暗中，一个黑影突然闪现，唐希涌到喉咙的尖叫被一只柔软的手捂住嘴堵了回去，提到嗓子眼的心脏归位，是熟悉的味道。
　　外套被扯掉扔在地上，秦晚霜嗅着她身上别人的香水味，怒火中烧。
　　“唐希，越来越能耐了，现在都敢带人回家了？”秦晚霜在唐希耳边低声耳语，从身后捏住她的下巴，用力一掐，语气危险：“再过几天是不是要把人带到床上去？”
　　唐希整个人被她从身后环抱住，听着她伤人又占有欲满满的话语，心脏又酸又胀。
　　晚会上她对自己的求救视若无睹的冷漠还历历在目，可那颗不争气的心还是会为她激烈跳动。
　　“我弄脏了晚礼服还崴了脚，秦老师是好心带我去处理，我们清清白白绝对没有越界的举动。”唐希连忙解释，她知道秦晚霜多疑，也知道她的控制欲和占有欲有多强，不想因为自己伤了她们姐妹和气。
　　“呵。”秦晚霜冷笑，“唐希，换个衣服要几个小时到深夜，你说我会信吗？”她信她就不叫秦晚霜了。
　　“我和秦老师还讨论了她的新剧本所以才会耽搁这么久，你就信我吧。”唐希转身偎进秦晚霜怀里，鼻尖是她的味道，混合着酒香，有些醉人。
　　唐希柔着声音害羞地表明心迹：“你明知道我只喜欢你。”
　　秦晚霜微仰下巴，傲娇地“哼”了一声，手腕收紧，倏地弯下身，随着唐希一声惊呼，秦晚霜把唐希抱起往楼上走。
　　秦晚霜小时候被绑架过，自此之后，保镖不离身，她自己也去学了柔道和散打，每天都抽出一个小时来健身练习，体力异于普通人，撂下两个大汉不是问题。
　　她步伐稳健，抱着不到百斤的唐希简直是轻轻松松。
　　唐希搂住秦晚霜的脖子埋在她的胸前，脸上泛着可疑的红晕，脚腕上传来的疼痛已经无暇顾及。
　　唐希不是第一次被秦晚霜这样抱起了，但每一次都会控制不住的心动，她偷偷抬起头看秦晚霜，她的侧脸完美无暇，下颌线条流畅，只是这么好看的一张脸却时刻紧绷着，像冰块脸面无表情的。
　　这张脸冷冰冰的时候都这么好看了，笑起来肯定更好看，唐希克制住大逆不道想要上手摸的冲动，垂下了眼睫。
　　秦晚霜径直把人抱到了浴室。
　　唐希小声道：“姐姐，我换衣服的时候洗过了。”
　　“重洗。”秦晚霜把唐希放到了洗漱台上，捏住她的下巴盯着她的眼睛一字一句道：“外面的水不干净，外面的人更不干净，我不喜欢我的宠物染上别的气味，懂吗？”
　　两人靠得很近，见唐希不吭声，秦晚霜垂眸望着柔顺毫无攻击性的女人，心里有种满足的快意。
　　唐希见她红唇轻启，说出那句熟悉得不能再熟悉的话，“再强调一次，我有洁癖，嫌脏。”
　　唐希眼眶倏地红了，快速垂下眼睫，抿唇，喉咙艰涩：“我知道了。”
　　唐希伸手想要解扣子，秦晚霜没有耐心，见她慢吞吞的，伸手三下五除二把她扒了个精光，随手把衣服丢进了垃圾桶。
　　她注意到唐希脚腕的红肿，眉头不易察觉地蹙了起来，很快又恢复如常。
　　明知道无济于事，可唐希还是下意识用手挡住胸前，又羞又恼，嫩得能掐出水的脸蛋绯红一片，她轻咬下唇忍住羞赧，闭着眼仰起头，明显是在期待着什么。
　　秦晚霜黑眸深不见底，嘴角勾起一个意味不明的笑。
　　意料之中的吻没有落下，唐希睫毛轻颤，缓缓睁开了眼。只见秦晚霜好整以暇地看着她，见她睁眼，难得露出个笑，愣是把害羞的唐希看得更害羞了。
　　秦晚霜抬了抬下巴，像个高贵的女王吩咐道：“自己洗，洗完来小阁楼找我。”她说完施施然离开了，留下唐希呆愣地坐下洗漱台上。
　　小阁楼……唐希心脏开始剧烈跳动。
　　她看着浴室落地镜的自己，脸顿时又烧了起来，太……羞耻了，姐姐怎么能这样……
　　脱了衣服却不对她……
　　唐希回来得晚，又因为腿扭伤了不方便，洗完澡出来就更晚了。
　　进来时没拿睡衣，唐希裹着浴巾出了浴室，房间已经没人了，想到刚刚姐姐说的小阁楼，心底泛起一阵涟漪。
　　害怕和期待交织，心情有些复杂。
　　别墅有三层，小阁楼在顶楼，这间房间装修特别，房顶不是寻常水泥瓷砖，而是特殊材质的玻璃，只能从里面看到外面，从外面看不到里面。
　　房间没有灯，只有透过玻璃洒进来的月光照明，柔和有种安定人心的感觉。
　　月光下，秦晚霜靠坐在房间中央的单人沙发上，脖子微仰，微阖着眼，左手有节奏地轻敲沙发扶手，腿上放了条又细又长的软鞭，远看颇像吐着舌头的毒蛇，右手指尖轻柔地拂过鞭子，鞭子由牛皮造成，是漆黑色的，表面凹凸不平，鞭头还系了一个很好看的黄色流苏穗子，是唐希亲手编的、秦晚霜亲自挂上去的。
　　沙发面前有一张地毯，地毯上方有个颇像古代刑架的木架，木架两端垂着两副银白色的手铐。
　　木架旁边是两个大柜子，上面摆了各型各色的“玩具”，让唐希又爱又怕的“玩具”，就像她对秦晚霜，她爱她，也怕她。
　　上面的玩具都是秦晚霜精心挑选的，这里只有她们可以进出，打扫卫生的阿姨也不行，秦晚霜是不可能打扫的，打扫的任务就落在了唐希头上。
　　唐希每次进来都忍不住回想……等打扫完都面红耳赤大汗淋漓了。
　　二楼到三楼的楼梯不长，但唐希扶着扶手走得很慢，光脚踩在白色的瓷砖上，地板的凉意从脚心传遍全身。
　　她洗完澡就上来了，根本没时间擦药，脚腕痛得越来越严重了。
　　想秦晚霜似是有缓解疼痛的作用，一想到一会儿要发生的事，她就顾不上疼了。


第7章 秦总今天作死了吗
　　好不容易走到小阁楼门口，唐希仿佛用了很多力气，额上都出了细汗，握着门把手久久没有下压，她有些紧张。
　　秦晚霜耳根微动，她的耳力很好，听到了手握门把手的细微声响，却久未见人进来。
　　“进来。”声音是一贯的清冷。
　　唐希被秦晚霜突然响起的声音吓了一跳，敛下紊乱的气息，手腕用力一压，门开了。
　　秦晚霜笼罩在黑暗中，皎洁的月光打在她的背影上，让人看不出她的情绪。
　　秦晚霜的背影总是孤独的，孤独得让唐希很想抱抱她，她想走进她心里，让她不再孤独，可她找不到进去的心门。
　　在唐希心中，秦晚霜永远都是完美的，情人眼里出西施在她那里体现得淋漓尽致。
　　唐希抬脚走了进来，缓步走到秦晚霜身后，柔若无骨的手抬起，想要触碰秦晚霜又收了回去，垂手而立，等待秦晚霜的吩咐。
　　秦晚霜还闭着眼，她的睫毛很长，鼻梁高挺，那副皮囊是她爱的，皮囊之下的坏，也是她爱的，唐希从来没有后悔爱上秦晚霜，因为这段爱她的日子，有苦，更多的是甜蜜，支撑她走到现在的甜。
　　秦晚霜两指之间夹了根女士香烟，烟雾缭绕，烟味是淡淡的成熟桃子的清香味，不难闻反而是很好闻，可吸烟有害健康，唐希不喜欢秦晚霜吸烟，但她的喜不喜欢对秦晚霜没有影响。
　　“到我前面来。”秦晚霜一直闭着的眼睁开，月光下，她那双漆黑瞳仁有了些许波光浮动。
　　唐希依言照做，为了让她看得更舒服，唐希半蹲下身体，微微仰头望向秦晚霜。
　　秦晚霜的下巴永远是骄傲地上扬着，就像是高高在上的女王，她垂怜唐希，伸手勾住她的下巴，把人拉近，吐息喷在她的耳侧，痒痒的甜甜的，唐希不由得浑身战栗，心尖一阵酥麻。
　　“你越来越不乖了。”秦晚霜声音听不出情绪。
　　“姐姐…我没有…”
　　秦晚霜轻笑一声，身子前倾，指尖微抬，勾起了她的下巴。
　　“这张脸是真的好啊，有人看上也是情理之中，可我先看上的人谁也不许碰。”
　　唐希紧咬下唇：“姐姐，我是你的，永远都是。”
　　“哦。”秦晚霜语调微挑，“去吧。”
　　唐希会意，却还没动作。
　　秦晚霜说完，退开，又吸了一口烟，享受得眯起了眼，她没有烟瘾，不过是烦躁不安时的消遣。
　　唐希伸手想要去拿秦晚霜指尖的香烟，被秦晚霜躲开了，她眼神警告地看了她一眼，唐希不敢再继续。
　　唐希指尖蜷了蜷，她知道自己又越界了，垂下眼帘。
　　秦晚霜紧盯着唐希，眸色暗了暗。
　　唐希自己拷了一只手，单手不能再拷另外一只，可怜兮兮地看着秦晚霜，轻声喊：“姐姐，帮我…”
　　秦晚霜掐灭香烟站了起身，她逆着光，脸上表情看不真切。
　　这些年，秦晚霜内心是煎熬的，她包养唐希缓解了心中郁结，唯有来紫荆花苑才有片刻放松。
　　唐希很乖很听话很得她的心，秦晚霜是很满意的，只是近来总有一些不长眼的凑上来惹人心烦。
　　不久前秦晚霜接到林若的电话，唐希和秦挽舒出会场去酒店被拍了，两人举止亲密，疑是恋情曝光。
　　狗仔显然是会找角度的，每一张每一帧都狠狠地刺激到了秦晚霜。
　　秦挽舒毕竟是秦家人，秦晚霜自然不能让她像肖晨一样消失，她的气只能撒在唐希身上。
　　唐希最近很不乖，她要好好惩罚她，让她记住谁才是她的主人。
　　唐希还不知道网上发生的事，手机不在身边，她根本就没上网，每次和自己有关的绯闻，她都是最后一个知道的。
　　秦晚霜对唐希的占有欲和控制欲到了变态的地步，唐希甘之如饴。
　　秦晚霜一步一步走近，她毫不怜惜地抓起唐希的手，举起，动作粗鲁地拷在了木架上，冰凉坚硬的手铐贴着手腕，硌得生疼。
　　唐希的脚不能久站，她忍着痛将身体的重量都压在了右脚上，内心祈求姐姐早些开始早些结束，她怕现在的她承受不了。
　　“姐姐……”唐希咬唇，双颊绯红，虽然已经很多次了，可还是会害羞还是会难为情。
　　她喜欢秦晚霜的好、又喜欢她偶尔的坏，秦晚霜总能轻易调动她的情绪。
　　秦晚霜双手抱臂，黑眸紧紧地盯着眼前人。
　　“今晚我说了算。”
　　明明一直都是她说了算…她从来都是依着她的。
　　秦晚霜抬手，唐希睫毛微微颤动，闭上了眼，心中期待又紧张。
　　指尖轻滑过肌肤，从脸到锁骨，秦晚霜有些着迷，指尖顿住。
　　唐希有些站不稳，她整个人的重量都靠意志支撑着，感觉到秦晚霜停下来，她睁开水雾朦胧的双眼，“姐姐……”
　　秦晚霜最受不了她用那双眼睛这样看着自己，会忍不住心软。
　　黑色丝带落在眼睛上，唐希的眼睛被蒙了起来。
　　视觉受到遮挡，听觉和触觉越发灵敏，被拷着的手紧张地紧握成拳。
　　“姐姐…”唐希声音变了调，软软的，秦晚霜勾起唇角。
　　她很有耐心。
　　她低声呢喃：“你不是攀上了秦挽舒吗？怎么？她满足不了你？你们在酒店这么久，就没做点什么吗？”
　　“我没有，真的没有。”唐希吃痛，泪水浸湿了遮眼布条，她为自己辩解：“我、我只是和秦老师讨论剧本一时没注意时间才耽搁了。”
　　“呵，讨论剧本。”秦晚霜冷笑，“你和秦挽舒今天第一次见，讨论哪门子的剧本？”
　　“唐希，你是不是觉得我很傻？”
　　“不是…”
　　秦晚霜启唇含住了唐希的脸颊，游移往下，咬住了她的肩膀，仿佛要把她标记般留下一排明显的牙印，她宣誓主权：“你是我的人，时刻记住自己的身份，别沾染上别人的气味，我很讨厌。”
　　秦晚霜不止一次这样说了，有时候是因为在气头上口不择言，有时候单纯是为了伤唐希的心。
　　秦晚霜如愿在唐希脸上看到受伤的神情，就代表着她在意自己、爱自己。
　　她的脑回路和别人的就是不太一样，却不知这样会把人越推越远，等醒悟时已是追悔莫及。
　　唐希心脏抽疼，心中激荡如潮般褪去，泪水湿了布条流了出来，她紧紧咬住下唇，没敢让自己哭出声。
　　唐希是泪失禁体质，和秦晚霜扯上关系，一有点风吹草动就要落下泪来，成年后的眼泪大多是为了秦晚霜而流。
　　还是被发现了。
　　秦晚霜看到哭成泪人的唐希，薄唇抿了抿，心脏有丝丝名为心疼的情绪流淌而过，这种感觉很陌生让她无所适从，她忙压下心底异样，又恢复那副漠然的模样。
　　秦晚霜捧着唐希的脸，俯身舔去她脸上的泪水，语气难得的温柔，鼻尖在她脸上蹭了蹭，轻声呢喃：“哭什么呢？”
　　秦晚霜是个喜怒无常的人，只有在这个时候、这种情况下，偶尔施舍唐希温情时刻。
　　唐希哭得更凶了，一旦秦晚霜柔和下来，她就觉得委屈。
　　秦晚霜在她看不到的角度勾起唇角，宠物有小情绪了，这种时候，秦晚霜总是能包容唐希的小脾气。
　　其实就连秦晚霜自己也没意思到她对唐希的在乎已经超出了金主对情人的在乎。
　　“你不信我。”唐希哑着声音委屈说：“秦老师不是姐姐的堂妹么？你可以去问她的，为什么要……”未完的是质问，她没有资格质问。
　　“我只相信我看到的。”秦晚霜挑起唐希的下巴，在她清澈双眸的注视中俯下身按住她的后脑勺，霸道粗鲁地封住她的唇。
　　“希希，你要乖乖的，不然我也不知道我会做出什么来…”
　　*
　　“挽舒姐，网上你和唐小姐的照片曝光了。”程安刚送秦挽舒到家，回去的路上习惯性刷自家老板的广场，发现今晚被偷拍的照片果然被爆了出来。她一边浏览着微博热门，一边给秦挽舒打电话汇报：“已经上热搜了。”
　　秦挽舒闻言并不惊讶，她打开平板点开了微博，淡定道：“没事，就当是为新电影预热了，让陈姐不要管，不出面不回应，热度慢慢就淡下去了。”
　　“可是粉丝闹翻天了，她们和唐希的粉丝撕起来了。”
　　“让工作室联系粉头让他们引导好小粉丝。”
　　“好。”
　　夜深，秦挽舒从浴室走了出来，她身材很好，举止端庄优雅，是大家闺秀的典范。
　　秦挽舒从冰箱里拿出一大盒牛奶，倒了一杯出来，斜靠在餐桌边，静静地抿着杯中牛奶，思绪飘远。
　　冰的总归是喝不惯，微波炉就在旁边，她却不想加热。
　　从小到大，妈妈每天晚上都会给她和弟弟温一杯牛奶，妈妈会坐在床边，温柔注视着她，两母女说些温情话，这一天才算圆满结束。
　　秦晚霜也就习惯了睡前喝牛奶，不然会睡不着。
　　在秦家，爸爸秦钰是个只知道花天酒地的男人，弟弟顽劣不懂事，堂姐秦晚霜和她不对付，爷爷对她也是不冷不热的，只有妈妈会关心她。
　　二十岁那年，妈妈车祸去世，再也没有人为她加热牛奶了，再也没人关心她了，她也再没有妈妈了。
　　秦挽舒一直很自责，她甚至没能见妈妈最后一面，当时她在国外参加一个颁奖典礼，等她赶到，妈妈已经咽气了，弟弟说妈妈临了还在念叨着她、等着她……
　　仿佛是为了惩罚自己，秦挽舒不再喝热牛奶，也不再参加颁奖典礼，无论是多重要多盛大的颁奖典。
　　秦挽舒深深呼出口气，眼圈微红，她还是不能释怀，知道妈妈不舍得怪自己，可是她却不能原谅自己，是她让妈妈带着遗憾离开。


第8章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜脸上挂着餍足的笑，望着月光下睡得恬静的女人的目光称得上是宠溺，可惜睡着的唐希看不到，就连秦晚霜自己也未曾发觉。
　　遇到唐希的那年，柯予初要出国，秦晚霜刚开始接手星光娱乐，她压力很大却无处可说。
　　星光娱乐是家族企业，里面有很多靠关系进来的，在秦晚霜接手之前，是爸爸秦泽和叔叔秦钰在管理，但爷爷有规定，秦晚霜二十二岁大学毕业之后就直接接手星光娱乐，秦泽和秦钰是很不满的，靠他们的关系进来的人也很看不惯秦晚霜。
　　秦泽还和秦晚霜打感情牌，打算从秦晚霜这里下手，可秦晚霜和秦泽的关系从小就不好，秦晚霜对他从来没有好脸色，这招对她根本没用。
　　秦晚霜有意整顿这种走后门无作为的风气，员工在背后骂声一片。
　　当时的秦晚霜无论做什么都会受到阻碍，爷爷有意锻炼她也不会出手相助，秦晚霜过得很压抑很暴躁易怒，经常一个人去酒吧喝闷酒，要不然就是叫上好友一起买醉。
　　她和唐希就是在酒吧认识的，那晚的场景还历历在目，唐希的青涩懵懂，身体未经开发，只是轻轻触碰就很敏感了。
　　秦晚霜单单是想起那晚就忍不住勾起了唇，她垂眸，女人蜷缩着身体，安静乖巧地窝在秦晚霜怀里，眉间微微隆起个小山包，秦晚霜伸手抚平。
　　秦晚霜伸手爱恋地触碰唐希的眼睛，这双眼睛让她着迷，她从上到下打量着唐希，目光一顿，看到了她红肿的脚腕，秦晚霜脸色冷了几分。
　　*
　　次日，唐希一觉睡到了中午，她睁眼就发现自己躺在床上，意识回笼，昨晚在小阁楼做的那些羞羞事涌上心头，脸红得要滴血，她脚尖蜷缩，整个人陷进柔软的被窝里，飘飘欲仙。
　　姐姐也太坏了…
　　“嘶…”
　　唐希动作太大扯到了脚腕，脚腕传来比昨日更严重的痛感。
　　她秀眉微蹙，从被窝探出脑袋，屈膝伸手揉了揉脚腕，心中暗想，看来这几天都不能工作了。
　　唐希从床上坐起身，却意外发现原本红肿的脚腕泛着微黄，似是被涂了药酒。
　　昨晚自己昏睡了过去，肯定不是她自己涂的，是姐姐，唐希心尖暖了暖，姐姐就是嘴硬心软。
　　她突然想起前两年冬日，她在剧组受到排挤，一场跳水的戏硬生生拍了三个小时，她往水里跳了十几次，还是在半夜最寒冷的时候。
　　这样的后果是当天就发高烧住进了医院，姐姐到医院看她，虽然一直冷着张脸没给她好脸色，可把高烧一直出冷汗发冷的自己抱在怀里的动作却很温柔。
　　等她病好出院她才知道，剧组里排挤她的人都被处理掉了。明明是很好的一个人，却非要伪装出一副不近人情的样子。
　　秦晚霜，我要怎么才能走进你心里呢。
　　她去找秦晚霜道谢，那人冷冰冰地说：“我只是讨厌别人伤害我的宠物而已。”
　　“唐希，我希望你时刻记住，你是我的人，不是什么阿猫阿狗都能欺负的，任何时候都不需要忍气吞声，反击、打回去，有什么事我担着。”
　　她明明很关心自己的，其实，姐姐是在乎自己的吧，哪怕是一点点……她也很开心了。
　　唐希总是在找秦晚霜喜欢自己的蛛丝马迹，可喜欢是藏不住的，又怎么需要这么费心去找喜欢的痕迹呢？
　　她都知道的，只是不愿意承认罢了。
　　“秦总，顾颜之那边已经给教训了，她不成气候，估计很快就沉寂下去了。”秦晚霜一交代下来林若就去处理了。
　　顾颜之是昨晚故意踩唐希裙角泼她一身红酒的女星。
　　“嗯。”秦晚霜淡淡应声头也没胎。
　　“关于唐小姐和秦挽舒小姐的绯闻，我拟定了几个澄清方案，您看一下。”
　　有关唐希的事，秦晚霜都要一一过目监督。
　　秦晚霜闻言翻阅文件的手微顿，接过林若手上文件。
　　她翻着翻着眉头蹙起，睨了林若一眼，冷冷道：“怎么都是一些不痛不痒的声明？林若，你就是这样办事的？”
　　林若垂下了头挨训，她也很为难啊，可对方毕竟是秦挽舒哎，老板的堂妹，老板和秦挽舒再怎么不和，两人的血缘关系摆在那，她怎么敢和以前一样拿出那种封杀、冷藏方案。
　　“联系李培，让他们联系秦挽舒，让秦挽舒那边配合澄清，这件事今天必须解决，不然公司高层该换人了。”秦晚霜声音冷冷的，“这番话原本不动转告李培。”
　　唐希是天悦传媒的艺人，大家都知道天悦传媒的老板是李培，其实秦晚霜才是真正的老板，就连唐希也不知道。
　　“是。”林若想到早上传上来的消息，又道：“秦总，秦挽舒小姐那边筹备的新电影缺一个女主，她正在接触唐小姐，想必是想邀请唐小姐当电影女主。”
　　秦晚霜脸色彻底黑了下来，“不能接。”
　　“是。”
　　林若退出去关上了门，终于松了口气，老板那杀人的眼神不是盖的，再被多看几眼她都要被冻死了。
　　也不知道唐希怎么样了，秦晚霜把钢笔扔到桌上，双手抱臂往后一靠靠在老板椅上闭目养神。
　　唐希和秦挽舒不过只见过一次而已，秦挽舒到底想做什么，她为什么不澄清？为什么要接近唐希？为什么要找唐希演戏？
　　放在办公桌上的手机嗡嗡震动，秦晚霜睁眼拿过手机看了眼，是堂弟秦天放的信息。
　　“姐，爷爷让你今晚回家吃饭。”
　　“嗯。”
　　“姐，我姐是不是要有女朋友了？我看到新闻了，我姐出道这么多年，第一次和人传绯闻哎，真是铁树开花百年一见啊！”
　　秦天放见秦晚霜秒回，和她闲扯，没想到一不小心踩到了雷区。
　　“秦天放，看来你的功课还不够多，我让老师给你加练。”
　　秦天放：“……”他心里苦啊，
　　看来他姐和晚霜姐的关系一如既往地差，不然怎么会一提到他姐就生气。
　　秦天放发了一连串卖可怜求饶的表情包过来，秦晚霜看都懒得看。
　　季小小过来给唐希送手机，见到她安然无恙一直悬着的心总算是归位了，一想到网上的新闻，她又面露担忧，“希希啊，昨晚你和秦老师被拍了，还上了热搜，安总还在处理，一大早李总就把她叫进办公室好一通骂，整个公司都处于低气压状态。”
　　唐希正拿着手机准备给林秘书发消息，她指尖微顿，好看的眉头拢起，连忙打开了微博。
　　秦挽舒是谁？出道十几年的大花，拿奖拿到手软，是实力和流量共存的存在，她演绎过不少角色都成为了经典，她的观众缘好到出奇。
　　唐希又是谁？新晋小花，出道三年，归来还是花瓶，粉丝吹神颜，黑粉嘲演技，一直活在偶像剧里出不来。
　　这两个八竿子打不着的人竟然传绯闻，真是可笑。
　　粉丝第一个不买账，纷纷下场手撕营销号，秦粉唐粉大战、粉黑大战，微博上吵得不可开交。
　　“怎么回事？秦老师那边回应了吗？”
　　“还没，不知道为什么秦老师那边迟迟不发声明。”
　　唐希凝眉思索，电话却在这时响了。
　　是个陌生号码，这个是她的私号，按理说不会有什么骚扰电话的，她想了想还是接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“希希，是我，秦挽舒。”
　　唐希惊讶道：“秦老师？”
　　“嗯，是我。”秦挽舒的声音永远都是柔柔的，让人的心跟着静下来。
　　“秦老师打电话过来是因为网上的绯闻吗？我的经纪人正在处理了……”
　　秦挽舒笑着打断她：“不是，我是关心你脚腕上的伤，有好点了吗？”
　　兴许是缺爱的缘故，唐希总是很容易感动，她闻言心里暖暖的，她答道：“没事，谢谢秦老师关心。”
　　秦挽舒又关心了她几句，开始切入正题。
　　“希希，我是这样想的，既然你打算接下《炽热》，我们现在又有绯闻，不如接着这波东风，把我们要合作的消息放出去，你觉得怎么样？”
　　免费的流量不用白不用。
　　唐希不擅长处理这些，闻言抱歉道：“秦老师，这些都是我经纪人处理的，我让我经纪人联系您好吗？”
　　秦挽舒打这个电话的目的是和唐希聊聊天，闻言笑道：“好。”
　　挂了电话，唐希心里隐隐有些不安，自己和秦老师传绯闻，难怪姐姐昨晚这么生气，如果她知道自己还要和秦老师合作，怕是更恼了……
　　安宁从李总办公室出来，她被训了一通，正想联系秦挽舒那边快点澄清就接到了秦挽舒的电话。
　　“喂，你好，我是秦挽舒。”
　　她没想到秦挽舒会主动联系自己，安宁诧异道：“秦老师？”她问，“你是为了网上的绯闻才打电话过来的吗？”
　　秦挽舒把和唐希的谈话和安宁复述了一遍，平时这些都是经纪人处理的，为表重视，秦挽舒亲自联系安宁。
　　安宁闻言沉默下来，想到刚刚在李总办公室，李总千叮咛万嘱咐，唐希不能有绯闻，接下来也尽量避免和秦挽舒碰面。
　　半晌，安宁才不好意思道：“不好意思啊秦老师，希希的行程排不开，您的电影怕是没办法参演了。”
　　没想到会被拒绝，秦挽舒愣了愣，说：“希希已经同意了，她说行程上没问题。”
　　“是这样的，希希的行程是我给她安排的，新增了好些行程还没来得及和希希说，所以她才贸然答应，耽误秦老师时间了真是不好意思，希希那边我会找她谈的。”
　　话里话外都是推脱，可身为经纪人，剧本都还没看就拒绝，也太不合理了，秦挽舒没再多说什么，挂了电话。
　　唐希捧着手机窝在沙发上，面前茶几上是季小小带过来的外卖，唐希脚腕有伤不能拍戏，季小小就在别墅里陪她。
　　“希希，你怎么一直看着手机，菜都要凉了，是在看网上你和秦老师的绯闻吗？”季小小疑惑问道。
　　“不是，你先吃吧，我去打个电话。”唐希说完拿着手机站起身，一瘸一拐地上楼。
　　唐希做好深呼吸，轻咬唇瓣，屏幕上是林秘书的号码，她刚想按下拨号键，恰在这时，电话响了，她没看清是谁就直接按了接听。
　　“喂，姐姐…”她的声音娇娇软软的，语气满是讨好。
　　秦挽舒听到这个声音捏紧了手机，心跳漏了半拍，她稳了稳心神，开口：“希希，是我。”
　　唐希：“……”她的脸刷一下就红了，结结巴巴道：“秦、秦老师不好意思，我刚刚看错了。”
　　“没事。”秦挽舒嘴角漾开一抹笑意，脑海浮现唐希因为害羞憋得通红的脸，有意打听道：“你有姐姐吗？”
　　唐希闻言不知道该怎么回答，含糊道地轻轻“嗯”了一声。
　　她连忙岔开话题，问：“秦老师是有什么事吗？”
　　“嗯，剧本的事，你经纪人回绝了我的剧本。”


第9章 秦总今天作死了吗
　　“安姐，我听秦老师说你回绝了她的剧本？这是怎么回事？”唐希挂了秦挽舒的电话就给经纪人打电话问情况。
　　按理说这个剧本是很符合自己的，自己的行程也不满而且还是她决定接的剧本，安姐不至于连剧本都没看就拒了。
　　“这个剧本的亲密戏份太多了，上面不同意。”安宁被李总好一通说，头都大了，更何况那剧本是上面吩咐压的，根本没有回旋的余地。
　　“安姐你不是没看过剧本吗？怎么知道里面亲密戏份多的？”唐希皱眉疑惑道。她问过秦老师了，那部戏的暧昧戏份不少，可亲密戏份是不多的。
　　安宁一噎，忙到昏了头了，说错话了，也懒得遮掩了，说：“总之是上面不同意，我也没办法。希希啊，好剧本总会有的，不要急于一时，不要为了个剧本惹老板不高兴。”
　　安宁一直以为唐希被李总包养了，毕竟李总一直千叮咛万嘱咐，唐希的剧本不能有任何亲密戏份，公司其他人的他不干涉，就只盯着唐希的剧本，安宁才会有这样的猜测。
　　倒也没有看不上，圈子里这些事多了去了，你情我愿她也管不着，一个是她老板一个是她艺人，无论站在哪个立场她都没法说什么。
　　每个人都有自己的选择，既然选择了就要为之付出相应的代价，唐希选择了被包养，她也要为之付出相应的自由和…身体。
　　“是老板让你拒了秦老师的？”唐希追问。
　　“是，”
　　唐希眼眸暗了暗，她说：“安姐，我知道了，你继续忙吧。”
　　姐姐和李总认识，如果是李总授意的，那就是姐姐的意思了，真的是姐姐不同意她接那部电影。
　　“林秘书，我想和姐姐通话，方便吗？”唐希握紧手机，心里有些忐忑，她不知道为什么姐姐突然干涉她的行程。
　　姐姐以前只干涉她的戏有没有亲密戏份，其它的都不会管，难道是因为这次的合作对象是秦老师吗？因为是姐姐的家人，所以她不想自己和她家人接触？
　　唐希这样想着，眼神暗了暗，可那个剧本是她这么多年接触到的最好的剧本了，她舍不得放手。
　　秦晚霜是星光娱乐的总裁，她却从没想过把自己签到她公司名下，在公共场合也不会和自己有任何接触，两人在外人看来就是两条不相交的平行线，不会有任何交集的那种。
　　“请稍等。”林若那边有些嘈杂，片刻复归安静。
　　林若捂住话筒，走向刚从会议室出来的秦晚霜，“秦总，唐小姐来电话了。”
　　秦晚霜刚刚才在会议室训了一顿人，此刻脸色不太好，听到是唐希来电，眉头才稍稍舒展，她接过林若的手机进了总裁办公室。
　　林若在身后看了手机一眼，她有预感，这是她见手机的最后一面，可还是在心中祈祷，希望不是最后一眼，她的手机就没一个能熬过两个月的。
　　“喂。”秦晚霜把文件扔在办公桌上，随后姿态随意地坐在老板椅上，表情缓和不少。
　　昨晚的唐希魅到了骨子里，秦晚霜食髓知味，一听到唐希的声音就想到了昨晚，心情不自觉愉悦起来。
　　“姐姐，我有没有打扰你工作。”唐希声音柔柔的软软的，听在秦晚霜耳中很受用。
　　“没有。”秦晚霜的声音还是一如既往的冷淡。
　　唐希贝齿轻咬下唇，心尖酸酸胀胀的，犹豫开口：“姐姐，秦老师的那个剧本，我想接。”
　　秦晚霜闻言脸色顿时变了，咬牙切齿道：“唐希，刚刚的话再说一遍。”
　　唐希知道这是秦晚霜生气的前兆，她实在不知道秦晚霜不同意的原因。
　　唐希低声复述了一遍刚刚的话，秦晚霜的脸彻底阴沉下来。
　　“唐希，不要忘了你的身份，一个宠物就该乖乖听话别想着反抗，秦挽舒不是你应该接触的。”秦晚霜冷冷道，眉宇间透露着一股浓浓的不悦。
　　唐希抿抿唇，心底一片悲凉，昨晚温暖滚烫的心被淋了个透心凉，她沉默不语，明显是在抗拒。
　　“唐希你听到了没有？”秦晚霜半晌没听到回应，不由皱眉，唐希从来不敢无视她更不敢忤逆她的，这次也要一样。
　　“姐姐。”唐希软下声音哀求道：“就算我和秦老师一起拍戏，我也不会向她透露半句我们的关系的，我很想拍那部电影，你就同意好不好？”
　　“你这是在挑战我的耐心。”秦晚霜咬牙切齿地摔了手机，这次摔的方式不对，屏幕碎片飞溅出来划伤了秦晚霜的手背，鲜血瞬间流了出来把原本光滑白皙的手染红，她却丝毫感觉不到痛似的，握紧了拳头，肌肉绷紧，血流得更凶了。
　　林若听到声响暗暗叹气口气，为手机默哀了三秒敲门进入了总裁办公室。
　　林若眼尖地看到秦晚霜手上的伤，快走两步上前，“秦总你受伤了，我去拿药箱。”
　　秦晚霜闭着眼靠着椅背，受伤的左手搭在办公桌上，林若在给她消毒上药，阿姨打扫完卫生很快退了出去。
　　＊
　　和秦晚霜不悦的谈话过后，唐希一个人窝在房间想东想西想了很久。
　　喜欢秦晚霜吗？
　　自然是喜欢的。
　　可她不喜欢自己，唐希是知道的。
　　她们的关系是金主和情人，这种关系是不堪的也是不为人知的，这种关系也注定了她们的位置始终是不平等的。
　　她有私心，她想成长，她想等合约到期后，能有资格以另外一种身份站到秦晚霜面前、站在她身边。
　　她已经二十三了，长得再年轻，也不能一直演青春校园剧和偶像剧，再这样下去，等合约到期，两人分开，唐希完全没底气再站在秦晚霜面前。
　　天悦传媒是一家小娱乐公司，它的资源是有限的，很多时候都是靠经纪人给她拉资源，公司的作用很小，所以唐希才舍不得放弃这么好的机会。
　　她爱她。
　　唐希做了一个大胆的决定，这个决定会彻底惹怒秦晚霜，可她没有其它选择。
　　“秦老师，我想和你见个面。”
　　＊
　　晚上。
　　秦晚霜一身黑色风衣，修身的设计将她的好身材展露出来，她脚踩十厘米高跟鞋，气势凌人地走进秦家老宅。
　　老宅是北京典型的四合院，四面相接，中心庭院，中心对称。外形中规中矩，每个院落都很宽绰，四屋独立，房屋由游廊连接起来。
　　装修古朴，庄严又有种让人压抑的感觉。
　　今天是一月一度的家庭聚会，美其名曰联络感情，爷爷也是老糊涂了，靠外力联络的感情一扯就散，真是浪费时间。
　　秦家家大业大，秦老爷子的亲系子孙不多，但旁支却不少，多的是秦老爷子兄弟姐妹的儿孙。
　　其实秦晚霜的兄弟姐妹也多，只不过都是她不承认的存在，因为都是些上不得台面的私生子，她打心底里厌恶的存在。她的父亲秦泽软弱无能喜欢花天酒地，和秦挽舒的父亲一样，他们不愧是亲兄弟。
　　秦晚霜的母亲在她五岁那年死了，抑郁自杀，在她留下的遗书里，满满的是对这个世界、这个家、家里人的控诉。
　　她的父亲，在母亲自杀后的一个月把外面的情妇带回了家。
　　这些年，秦泽身边的女人换个不停，每个都是各色各样的美人，唯一不同的是每个都是十八二十，比她这个女儿的年龄还小。
　　为了这么个男人，母亲被困在老宅、死在老宅，真是悲哀。
　　因此，秦晚霜长大后也很少回老宅。
　　秦泰虽然认定秦晚霜是秦家的唯一继承人，可还是让秦泽和秦钰的那些私生子女进了秦家，虽然没有公开认回他们，可也算是默认了，秦晚霜为此和秦泰吵了一架，回老宅的次数更少了，到了秦老爷子不叫就不回、有时候叫了也不回的地步。
　　秦晚霜是最后一个到的，老宅灯火通明，笑声传到院子里，刺耳得很，这些笑有多少是真心的？里面的人又戴了多少副假面具？
　　就连秦晚霜自己也有面具，冰冷的外壳就是她的保护面具。
　　“大小姐到。”
　　管家亲自为秦晚霜开门，管家是老宅的老人了，这个待遇只有秦老爷子和秦晚霜有。
　　入目是院落中央摆了一张足容纳二三十人的长桌，此刻已经差不多坐满了，听到管家的声音，众人的欢笑顷刻停了，目光齐刷刷看向门口。
　　秦泰坐在主位，脸上没有一贯的威严，脸上带着笑，一看就知道他心情不错。
　　“晚霜，过来。”秦老爷子声音心情颇为不错地朝秦晚霜招手。
　　秦晚霜是秦老爷子带大的，虽然对他把那些私生子找回来很不满，但养育之情还是在的，她勉强勾起个笑，朝秦泰走过去。
　　余光扫了一眼长桌上的人，心中冷笑，全部都来了。
　　秦泽的三个私生子四个私生女，秦钰也不遑多让，三个私生子五个私生女。
　　里面还有私生子、女的伴侣，余下的是秦泰的侄儿、侄孙。
　　秦泽和秦钰也带了其他女人回来，每个人看她的眼神都带着探寻和打量。
　　秦泽坐在秦泰左侧的下下首位置，空出来的位置是留给秦晚霜的，左侧都是秦泽的“乖儿子”“乖女儿”，右侧则是秦钰膝下的儿子女儿。
　　这样一看，这个场景颇像古代皇宫，秦泰是执政的皇上，秦泽和秦钰是花天酒地的王爷，而秦晚霜是被皇上独宠的可以接班的长公主。
　　私生子女里面最大的比秦晚霜和秦挽舒也就小一两岁，最小的不过五六岁。
　　秦挽舒坐在他们之中，端庄沉稳，脸上挂着柔和的笑，偶尔和身边的人说一两句话，相处融洽，不知道的还以为他们是亲兄弟姐妹，秦晚霜心中不屑，她就是看不惯秦挽舒这样的烂好人。
　　除了姑姑秦子苓，“一家人”齐了。
　　“姐！”秦天放站了起来，露出了今晚第二个真心实意的笑，第一个是对他亲姐秦挽舒，第二个是对堂姐秦晚霜。
　　秦晚霜还是那副倨傲的姿态，微微颔首算是回应，秦天放早就习惯了他姐这样，根本不放在心上，这样才酷呢！
　　秦挽舒的视线也放在了秦晚霜身上，她记挂着的事在两天内就办妥了，心情很是不错，扬唇轻笑算是和秦晚霜打招呼，秦晚霜冷着脸点了点头。


第10章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜来了之后，众人不复开始那么轻松，纷纷站起来跟秦晚霜打招呼，笑容也更假了。
　　秦晚霜微微颔首，根本不屑说话，只喊了秦泰一声“爷爷”，在他下首落座。
　　她对自己的父亲都没什么好脸色，更别说是对她父亲的私生子了。
　　刚刚其乐融融一派和谐，却没一个人敢动筷子，就算是饿极了的小孩也只能等着。
　　对于秦晚霜的晚到，秦泰没说什么，对着众人道：“人齐了，开饭吧。”
　　一顿饭吃得秦晚霜消化不良，山珍海味也不过如此，还没唐希熬的粥好喝。
　　要不是唐希今天把她惹生气了，她还真想去紫荆花苑了。
　　饭后，秦泰在主厅逗了一会儿曾孙，年纪大了容易困乏，他拄着拐杖站了起来，对坐在一旁眉眼冷淡的秦晚霜说：“晚霜，跟我过来。”
　　“嗯。”
　　秦晚霜扶着秦泰从侧门出去了。
　　秦挽舒留意到那边的动静，微微侧目便收回视线。
　　“姑姑，你在电视上好好看，可以和我们拍张照片吗？”
　　“姐姐，可以告诉我《冷宫》后续的剧情吗？皇贵妃是真的死了吗？”
　　……
　　一群小女孩围在秦挽舒身边叽叽喳喳的，里面有她的侄女、妹妹。
　　相对于秦晚霜，秦挽舒就平易近人多了，孩子的家长都教孩子讨好她。
　　不管怎么说，孩子是无辜的，秦挽舒恨她爸，却并不讨厌这些目前还善良纯真的孩子，就是不知道他们长大后会变成什么样。
　　秦泰和秦晚霜来到了后院祠堂。
　　祠堂布局古香古色，所有东西都是由高端红木制成，这里没有灯，照明用的是昏黄的蜡烛，刚踏进来就闻到股浓郁的寺庙味，让人很压抑、很难受。
　　“跪下。”秦泰厉声道。
　　刚刚还和颜悦色的脸此刻皱在一起，仿佛秦晚霜做了什么十恶不赦的事。
　　秦晚霜抿抿唇没动作。
　　“跪下。”秦泰重复一遍，面色又沉了几分。
　　“爷爷，我不知道我做错了什么，不跪。”秦晚霜站在祠堂中央，腰背挺得笔直。
　　秦泰看着她这样就来气。
　　“你把秦宇开了？为什么？那是我放在你身边保护你的。”
　　“是保护还是监督？”秦晚霜冷笑，“爷爷，保护我的人我会自己找，就不牢爷爷记挂了。”
　　“秦晚霜！你翅膀硬了是不是？连我给你安排的人都能随便处置？”
　　秦晚霜薄唇紧抿，一声不吭。
　　“跪下！”
　　秦晚霜这次没再犟，依言跪下来，就算是跪着，她的腰背依旧挺直。
　　＊
　　秦晚霜跪了三个小时，才从祠堂出来。
　　夜深，凉风习习，秦晚霜只着一件白衬衫和薄薄的风衣，却未觉凉意。
　　高跟鞋踩在石子路上，发出“咯咯”的声音，月光斜斜倾斜下来，把她的身影拉得很长，她和月亮一样孤独。
　　她走得很慢，膝盖的酸痛和后背僵硬让她不得不慢下来。
　　每次回老宅，秦晚霜都有种难言的郁闷情绪。
　　“喂，什么事？”秦晚霜接起电话，清冷的声音给夜色添了几分冷意。
　　挂了电话的秦晚霜眼神阴鸷，本就阴郁的心情更是蒙上了一层迷雾。
　　很好，唐希，你很好。
　　唐希原以为秦晚霜不会来了，她今天惹怒了她，以姐姐的性子，怕是又要一个多月不理她了。
　　唐希一个人坐在窗台上黯然神伤，她本就是一个多愁善感的人，一遇到什么风吹草动，眼泪就忍不住往下掉，特别是遇到和秦晚霜相关的事。
　　她盯着别墅门口的方向出神，手里捏着今天和秦挽舒签好的合同，如果姐姐知道自己忤逆了她，她不敢想象会发生什么。
　　突然，一束光射进唐希眼眸，是熟悉到不能再熟悉的黑色玛莎拉蒂。
　　姐姐来了。
　　唐希有些不可置信，她丢下合同赤脚跑下楼。
　　唐希跑下楼梯和刚进门的秦晚霜对了个正着，对上秦晚霜那双漆黑无波的眸子，唐希心虚地垂下眼睫，低眉顺眼喊了句“姐姐”。
　　秦晚霜没有说话，面沉如水，缓缓走近，每一步都踩在了唐希心尖上，让她的心扑通扑通乱跳。
　　两人面对面站着，唐希垂着头，眼尖地看到了秦晚霜手背上缠了一层纱布，她也顾不得秦晚霜还在生气，捧起她的手面露担忧：“你的手怎么了？”
　　秦晚霜用力甩开，她从小就练武健身，唐希这小身板根本遭不住她那么一甩更何况她脚腕上还有伤，唐希踉跄几步差点没站稳。
　　“姐姐…”
　　她的语气有些委屈和不可置信。
　　“唐希，是我对你太纵容了让你不知道自己身份了吗？”秦晚霜撇开眼不看她那楚楚可怜的样子，“私自和秦挽舒签合同，看来是不再把我放在眼里了。”
　　秦晚霜气急了，鲜少一次性说这么多话，每次都是因为唐希惹怒她。
　　姐姐这么快就知道了？
　　也是，她可是秦晚霜啊，无所不能。
　　“姐姐，我是有苦衷的…”唐希最害怕见到秦晚霜的冷脸了，被爱的人用那种厌恶的眼神看着，心里像是被密密麻麻的针扎了那样难受。
　　“苦衷？你倒是说说有什么苦衷？”秦晚霜捏着唐希的下巴让她看着自己的眼睛，唐希贝齿咬着下唇，嘴唇嗫嚅，那双眼睛蓄满了泪，看起来楚楚动人。
　　她这幅模样任谁看了都不舍苛责，可秦晚霜是谁，出了名的铁石心肠。
　　“说不说？”秦晚霜见她半晌不说话，最后一点耐心都要消磨殆尽了。
　　唐希想说，但她不知道怎么说。
　　说是因为她爱她，想要站得更高，能和她相配吗？
　　这些表白的话她不是没对秦晚霜说过。
　　十八岁那年，唐希春心萌动，秦晚霜是她第一个喜欢上的人，那时候的唐希没现在这么怯弱胆小，她也曾大胆地对秦晚霜表白心迹过，却被现实狠狠打醒。
　　秦晚霜一次又一次地让她认清自己的位置，她是被包养的宠物，没资格说爱。
　　唐希每次想起心脏都会一阵一阵地抽痛，她也分不清了，分不清姐姐对她的感情。有的时候姐姐对她很好很好，有的时候却不把她当人。
　　见唐希又沉默不语，秦晚霜今天受的气全部爆发了。
　　上午被唐希激怒，下午被一帮愚蠢的下属气到，晚上又回老宅受了气，此刻再不发泄出来，她就不叫秦晚霜了。
　　“既然你这么想拍那部戏，那我就让它连开机都做不到！我别以为我不知道你什么心思，合同还有一年就到期了，这么快就想找下家，门都没有！”
　　秦晚霜说着抬脚往外走，唐希忙伸手去拉她，如潮般的委屈涌上心头，眼泪再也忍不住了，啪塔啪塔往下掉，她拼命摇头，“不是那样的，我没有那样的心思。”
　　秦晚霜听到她的哭声，心里愈发烦躁，腰被唐希从身后紧紧搂住，任由秦晚霜怎么放狠话她就是不肯撒手。
　　又不听话了，秦晚霜垂在身侧的手抬起覆在唐希抱在她小腹的手背上，倏地用力往后推，唐希没有防备，脚腕痛到站不稳，惯性往后倒。
　　秦晚霜从小习武，撂倒两个成年大汉都轻而易举更别说是手无缚鸡之力的唐希。
　　一阵眩晕袭来，眼前一片模糊，一股热流从唐希的太阳穴往下流，脸上一片温热，鲜血染红了她的白色睡裙。
　　秦晚霜甩开束缚大踏步往前走，走了几步觉得不对劲，身后怎么没动静了？
　　她脚步顿了顿，却碍于面子不想回头，借着拐弯的空挡斜眼往后看了一眼，她瞳孔微缩，心底涌上一抹从未有过的慌张。
　　“唐希！”
　　秦晚霜小心翼翼地抱起唐希，第一次在她面前露出惊慌神色。
　　唐希昏睡过去之前感受到秦晚霜抱起自己，鼻尖是熟悉的冷香，她揪紧秦晚霜衬衫衣领，安心地晕了过去。
　　韩劲和一众保镖一直等在别墅外面，他见到老板抱着唐小姐出来时神色一凛。
　　“韩劲，去医院，快。”秦晚霜刚出门就对车库的韩劲大声吩咐道，是少见的失态。
　　韩劲知道事情的严重性，忙开车门，等秦晚霜抱着唐希上了车，他很快发动引擎，车子在路上疾驰往医院方向赶去，身后跟着一车的保镖。
　　“联系林若。”秦晚霜的声音一如平常，只有熟悉的人才能听出她声音的颤抖。
　　韩劲一边开车一边联系了林若，林若了解情况后马上联系了医院那边，医生已经在门口侯着了。
　　秦晚霜抱着唐希的手僵直，她低着头看着怀里面色苍白毫无血气的唐希，很后悔。
　　如果她没推她就好了。
　　唐希的头撞到了尖锐的玻璃茶几角，太阳穴旁边位置破了个口，伤口的血还在往外流，浸湿了秦晚霜的白色衬衫，秦晚霜颤抖着手用毛巾压住伤口，于事无补。
　　秦晚霜低头用下巴抵住毛巾，空出手去触碰唐希的脸，她低声轻唤“希希。”
　　“不要有事好不好，你不是要拍那部戏吗？我同意了，你睁开眼看看我好不好？”她的语气近乎哀求。
　　白裙子，鲜血，奄奄一息。
　　秦晚霜仿佛回到了五岁那年。
　　妈妈割腕自杀了，在浴缸里，鲜血伴着浴缸水溢满整个浴缸。
　　妈妈的白色裙子被染成粉红色，手腕上是一道又一道血淋淋的伤口。
　　小秦晚霜是第一个发现妈妈尸体的，每每回想起那个场景，遍体生寒。
　　妈妈明明说洗完澡就给她讲故事哄她睡觉的，她在房间等啊等，怎么都等不到，小秦晚霜去浴室找妈妈，可她却再也没有妈妈了。
　　骗子，都是骗子。
　　当时小秦晚霜和浴室的妈妈只有一墙之隔，她不止一次想，如果当初自己早一点去找妈妈，结果会不会不同。
　　秦晚霜恨她爸秦泽，也恨她妈妈，为什么可以为了一个不值得的男人去死，却不愿意为她活下来。
　　韩劲看着后视镜的老板和唐小姐，在心里叹了口气，一脚油门踩到底，很快到了医院。


第11章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜第一次这么狼狈，她衣领处沾了不少血迹，一向梳得一丝不苟的头发因为奔跑有些凌乱。
　　她感觉好累好累，膝盖原本因为长时间的跪就已经有些痛到麻木了，加上刚刚的疾走，现在是连站起来的力气都没有了。
　　林若赶到医院就看到了可以称得上是“颓废”的老板。
　　她一毕业就在星光娱乐工作，一开始就是秦晚霜的秘书，现在五年过去，她也从普通秘书变成了秦晚霜的贴身秘书，她从未见过老板这幅狼狈的样子。
　　老板有洁癖，她永远都是高贵整洁的，鲜少让自己陷入狼狈。
　　“秦总。”林若拎着个袋子脚步匆匆地走了过来，她在秦晚霜面前蹲下，面色担忧，“我把药带过来了，现在需要吃吗？”
　　秦晚霜听到林若的声音抬头，她的脸色很差，眼神有些茫然，手不受控制地发颤，这是发病前的危险讯号，林若更担忧了。
　　所幸，秦晚霜反应半晌，轻轻点了点头。
　　林若忙从手提袋里拿出一个白色药瓶和一瓶矿泉水，她把药倒在瓶盖上递给秦晚霜，等秦晚霜接过拧开了矿泉水。
　　秦晚霜接过药，张嘴，仰头，把药倒入口中，林若把矿泉水递给秦晚霜，看着她把药咽下去终于放心下来。
　　“秦总，您先去换身衣服吧，这里有我等着，不会有事的。”林若轻声道，她说着朝秦晚霜伸手想要把她扶起来，秦晚霜没动她也不催。
　　慢慢地，秦晚霜眼神里的茫然褪去，又恢复成一贯的淡漠冷静。
　　她抬手搭在了林若的手腕上，轻声应了句“好”。
　　这是秦晚霜朋友名下的私人医院，她们所处的是医院的VIP楼层，林若秦晚霜扶进豪华病房里休息。
　　察觉到老板膝盖走路不自然，又知道老板今天的行程有回秦家这一项，猜到老板可能是被罚跪祠堂了，给老板盖好被子她便出门找医生进来处理伤口了。
　　唐希伤口比较深，缝合了好几针，轻微脑震荡，需要住院观察一段时间。
　　两人的病房安排在相邻的房间，林若看着唐希被推进病房，她跟在旁边心情有些复杂。
　　这两人还不知道什么时候才能敞开心扉真正地在一起。
　　＊
　　次日，唐希从疼痛中醒来，醒来看到的第一个人就是秦晚霜。
　　秦晚霜端坐在病床前，垂眸凝视着病床上的人，她侧脸凌厉，薄唇紧抿，眉头始终皱着，眼球布满血丝，一看就是没休息好。
　　“姐姐”唐希小心翼翼地喊她。
　　秦晚霜的脸色在看到唐希睁开眼的那一刻缓和了不少。
　　“嗯。”秦晚霜轻声应，“有没有哪里不舒服，我叫医生进来给你看看。”她说着就要站起身往外走，手心塞进一团柔软滑腻，是唐希牵住了她。
　　秦晚霜回头，对上那双让她清澈明眸，她垂下眼睫，声音难得温柔，“怎么了？”
　　唐希听到她的声音，心尖颤了颤，她轻轻摇了摇头，眉头一蹙，突然有些头晕。
　　秦晚霜见状俯下身捧着她的脸让她别乱动，两人靠得有些近，对视半晌，把唐希苍白的脸都看红了，她轻咬唇瓣，想偏头躲开秦晚霜灼热的视线，头却不能动弹。
　　她央求地喊了声“姐姐…”
　　“嗯？”秦晚霜语调微微上扬，她很乐意见到唐希对自己面红心跳的样子。
　　那张红唇被咬得湿润诱人，秦晚霜想一亲芳泽。
　　“我没事，不用叫医生。”唐希轻声说。
　　“好。”秦晚霜依言应下，她盯着唐希包着纱布的额头，唇瓣微动，那句“对不起”涌到嘴边又咽了下去，她只是自己养的小情人，自己可是金主，金主不需要道歉。
　　“那部电影”秦晚霜别扭开口，“你去拍吧，我同意了。”
　　秦晚霜主动开口说起这件让两人都不愉快的事。
　　唐希闻言眼睛一亮，这是姐姐为她做出的让步吗？
　　“谢谢。”唐希感激地说，手拉着秦晚霜的手，讨好似的轻轻晃了晃。
　　秦晚霜别扭的神色稍缓，垂眸看到唐希甜腻腻的笑容，也跟着勾了勾唇，她低头贴上那张让她看了就心痒的唇。
　　唐希还沉浸在姐姐同意自己接《炽热》的喜悦中，被吻得睁大双眼。
　　耳边传来一声轻笑，随即眼睛被捂住，吻也更加深入，她捧着唐希的脸轻轻抚摸，“不是教过你了吗？接吻要闭眼。”
　　唐希闻言热气直冲脑门，差点忘记呼吸，被吻得晕头转向，脸更红了，脸色看起来更加滋润了。
　　以至于医生过来查房时还惊讶，“伤口挺严重，脸色恢复得倒是快。”
　　唐希没吭声，咬着唇瓣含羞带怯地看了秦晚霜一眼。
　　＊
　　秦晚霜在医院陪了唐希几天便开始回公司上班了。
　　住院的这几天，唐希可以见到秦晚霜的次数都变多了。
　　她是在乎自己的，唐希心尖泛着恋爱的甜蜜，虽然只是单恋，个中的甜蜜和酸涩只有她自己知道。
　　唐希对秦晚霜是有期待的，她从小就死心眼，认定的事和人十头牛都拉不回来，更何况是年少就爱上的人。
　　头、脚都带了伤，工作是工作不了了，看来要在医院待上一段时间了。
　　这几天姐姐下班都会过来看自己，这让唐希有了期待。
　　傍晚，秦晚霜准时出现在病房门口，唐希脸上露出灿烂的笑。
　　“吃饭吧。”秦晚霜来到床边弯腰，作势要把唐希抱起来。
　　这几天都是这样，只要秦晚霜在，唐希下地脚都不用沾地。
　　唐希顺从地被她抱起，脸埋进秦晚霜胸口处，因为林若是跟着秦晚霜过来的，有外人在，她有些羞于见人。
　　林若把饭菜给两人摆好就出去了，心里又是一阵叹气，唐小姐脸上的笑容怕是维持不过今晚了。
　　唐希吃得不多，伤口还隐隐作痛，她胃口不是很好，放慢了吃菜速度。
　　“姐姐，你明天晚上还过来吗？”唐希状似不经意地开口，脸上一派随意，其实已经紧张到心跳都快了半拍，捏着筷子的手都泛白了。
　　秦晚霜吃饭的动作一顿，很快又恢复自然，说：“明天有事，不来了。”
　　见到秦晚霜过来就一直雀跃的心情瞬间跌到谷底，筷子停在半空，没想到这几天一直过来陪自己的姐姐明天会不过来，偏偏是明天……
　　唐希一直闪着亮光的眸子暗了下去，喉咙发紧，咽口水都是酸涩的。
　　“怎么不吃了？是不合胃口吗？”秦晚霜见唐希脸色有些难看，皱眉问：“是哪里不舒服吗？”
　　“没有。”唐希摇了摇头，勾出一个笑容，有些勉强。
　　秦晚霜看出来了，她有些烦躁地收回视线，当做没看到。
　　唐希的情绪不高，但怕影响秦晚霜的心情，一直强颜欢笑地找话题和她说话，秦晚霜却频频看时间，有些心不在焉的。
　　“姐姐一会儿是要去做什么吗？”虽然不舍，但她还是善解人意道：“如果赶时间不用陪我的。”
　　唐希看得出来秦晚霜今晚不在状态，因为姐姐没有像之前那样和自己亲热了。
　　秦晚霜闻言垂眸看了眼时间，恰在这时，病房门被敲响了，林若进来提醒秦晚霜：“秦总，时间到了。”
　　秦晚霜点点头，朝林若摆了摆手，林若退了出去关上房门。
　　“嗯。”她回复刚刚唐希的问话，伸手把她额前碎发拨到一旁，“我还有事，要先走了，你好好休息，有什么事联系林若。”
　　唐希轻轻点了点头，“好。”她自以为掩饰得很好的不舍被秦晚霜看了个完全，秦晚霜心底那股莫名的烦躁又来了，她迫不及待想要逃离。
　　秦晚霜刚要转身，唐希突然开口，语气有些急切和哀求：“姐姐明天真的不过来了吗？忙完再过来不可以吗？再晚也可以的？”
　　唐希鲜少对秦晚霜提要求，她期待姐姐会答应。
　　“休息吧，明天没时间过来。”秦晚霜说完看都没看唐希一眼，快步出了病房。
　　唐希嘴巴张合，却发不出声音，姐姐还是不记得，也不是第一次了。
　　可是明天这个日子这么特殊，怎么就不记得了呢？
　　唐希自嘲地想，不过是一个金丝雀和金主第一次相遇的日子而已，也不过恰巧那天是她生日罢了，不记得也正常。
　　两人第一次相遇、第一次发生关系就是在唐希十八岁生日那天，也是她被包养的第一天。
　　六年了，除了第一年的生日她陪在自己身边，剩下的五个生日唐希别说和秦晚霜一起过了，是见她一面都不可能。
　　虽然第一次生日时候两人还是陌生人、虽然她也没对自己说一句生日快乐，只顾着……
　　唐希不禁怀疑姐姐是不是故意的，故意错过她的生日、故意在那天冷落自己，让自己认清自己的身份。
　　唐希抱着膝盖，下巴枕在膝盖上，眼眶泛红，脸上无声无息地滑过一行清泪，其实不用这样的，不用这样她也很明确自己的身份。
　　“秦总。”林若有些不忍，两个人的待遇也差得太多了，她想开口提醒秦晚霜，可想到那一年秦晚霜说的，想说的话又咽了下去。
　　她有些分不清自家老板是真的不记得唐小姐的生日还是装作不知道，唐小姐虽然不是一线明星，但每年生日粉丝都会自发为她庆生，说不上声势浩大，也是上过热门的，所以不知道的概率应该为零才对。
　　“嗯？”秦晚霜疑惑地朝她挑挑眉。
　　林若敛神，无论是怎么样，都不是她一个秘书该管的。
　　“我和您说一下接下来的行程。”
　　“嗯。”
　　……
　　唐希站在窗台前目送秦晚霜的车离开，月光倾斜在她身上，一个人的身影孤单寂寥。
　　夜深，唐希侧躺在床上蜷缩成团，她失眠了。
　　每年的这个时候都会失眠。
　　也不是没想过直接告诉秦晚霜明天就是自己生日，询问她能不能陪自己过生日，可她生日那天不但是她们的初次见面，更是她们发生关系的那一天，她想秦晚霜自己记起来。
　　还有一个原因，她怕秦晚霜觉得不重要也没必要和自己过生日，这样会很难堪。
　　唐希泪失禁又犯了，眼泪盈满眼眶，一想到秦晚霜毫不留恋转身的背影，再也忍不住了，眼泪夺眶而出，从眼角滑落，浸湿了枕头。
　　所幸这个时间这个病房只有她一个人，这个时间的她是属于她自己的，她可以尽情发泄。
　　说是尽情发泄，也不过是默默流泪，就算是没有人她也不敢发出声音，她是自卑的，她怕别人看到她这幅样子会用同情的眼神看着她。
　　哭到最后，唐希越来越累，肿得睁不开的眼睛缓缓合上。


第12章 秦总今天作死了吗
　　“希希，生日快乐。”
　　秦晚霜从背后抱住唐希，埋在她颈肩嗅了嗅。
　　刚醒的缘故，她的嗓音有些沙哑，吹出的热气喷洒在唐希脸上，脸上痒痒的，心也痒痒的，软得一塌糊涂。
　　“姐姐，你别…”
　　“我的希希是害羞了吗？”秦晚霜愉悦调戏的声音在她耳边响起。
　　“我没有。”唐希翻了个身和秦晚霜面对面，含羞带怯地瞪了她一眼，毫无威慑力。
　　秦晚霜笑着她在脸上啄了一口，变戏法似的，手上突然多出来一条闪着璀璨光芒的项链。
　　“希希，我会永远陪在你身边的。”
　　唐希闻言眼眶一热，视线逐渐模糊。
　　枕头底下一阵冰凉，唐希从睡梦中醒来，嘴角洋溢着甜蜜的笑，脸上还挂着两行清泪。
　　太阳穴一阵一阵抽痛，她手撑在床上，缓缓起身。
　　盯着被自己哭湿的枕头，脸上的笑容慢慢消失，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
　　唐希啊唐希，那样的秦晚霜也只会活在梦里。
　　可梦终归是梦，总有清醒的那一天。
　　她一直都很想秦晚霜陪她过生日，哪怕就一次，可这么多年了，一次都没有。
　　每年她生日秦晚霜总要出国几天，她一直想知道她是去做什么，可她不能问秦晚霜，问林秘书也不会告诉自己。
　　许是因为她的生日不重要，又或许是有更重要的事。
　　唐希没胃口吃东西，起身洗漱又回床上躺着，没过多久医生过来查房，医生走后病房彻底恢复安静。
　　唐希抱着双腿双目无神地看着窗外，这里是十八层高楼，窗外的风景没什么好看的，因为处于商业街最繁荣的地段，又处于上班高峰期，经过的人不少，底下密密麻麻的都是人影。
　　“叮咚”
　　“叮咚”
　　一声接着一声的消息提示音响起。
　　唐希瞬间回神，眼中燃起希望的光，会是秦晚霜吗？她是不是想起来了？
　　唐希忙伸手到床头柜拿过手机，屏幕还在闪，弹窗那里“小小”这两个字告诉唐希，她的希望落空了，不是秦晚霜。
　　“希希，生日快乐～”
　　“你的礼物我都准备好了哦，等下次见面带给你。”
　　“安宁姐说你需要一段时间才能恢复工作，需要我过去陪你吗？”
　　……
　　季小小并不知道唐希受伤，安宁没告诉她，安宁倒是来过医院看过唐希几次。
　　虽然不是秦晚霜有些失望，但心里还是暖暖的，还是有人记得她的。
　　季小小孩给她发了一连串的截图和链接，都是粉丝给她做的生日应援。
　　虽然粉丝和艺人之间并不是真正意义上的认识，她们还是会真情实感地祝福自己。
　　唐希看着心里感动，她刷了会儿自己的超话，脸上笑容多了些，退出来打开了热搜，看到排在第一的是：柯予初生日派对现场曝光尽享奢华。
　　和自己同一天生日呢，她没点进去看奢华程度，只是低头笑笑，怕自己羡慕嫉妒。
　　退出微博回到微信回复完季小小的信息退出来看消息列表，往下划拉看到了挚友林清影的消息，还是零点的生日祝福。
　　“我亲爱的唐希大宝贝儿生日快乐，礼物寄到紫荆花苑了，等我回国一定给你补过生日。”
　　唐希和林清影同岁，两人从小一起玩到大，她们是一个村子的，林清影父母离异，母亲移民出国了，在她十五岁那年接她出国，两人就此断了联系。
　　三年后林清影回国，因为放不下旧时好友，四处打听她的消息，才发现唐希奶奶在不久前去世了，唐希也搬离了长海村。
　　那年她们十八岁，正是青春年华，林清影找到唐希时，她已经被秦晚霜用一纸合约包养了。
　　林清影一直很后悔，如果自己早点回来早点找到唐希，结果会不会不一样？
　　唐希这几年的喜怒哀乐都只围绕着秦晚霜，已经完全失去自我了，林清影是恨极了秦晚霜，她的好友不该活得这么卑微。
　　唐希刚给林清影回了信息她的电话就打过来了。
　　“清影。”唐希喊出她的名字时眼睛一酸，那种委屈的感觉更强烈了，她怕林清影听出来，忙深吸口气压下那股委屈劲。
　　“对不起啊希希，国外有个活动需要救场，我赶不回去了。”林清影解释。
　　“没关系的，等你忙完回来我们再聚。”
　　“好。”林清影应下，问：“你现在在干嘛呢？是在紫荆花苑吗？”
　　唐希闻言下意识环顾了下病房，她张了张嘴没有说实话，“嗯，在紫荆花苑。”
　　她不想林清影担心，让她知道自己在医院，清影肯定会抛下工作回来的，她不想耽误她工作。
　　幸亏隔着屏幕林清影看不到唐希的表情，不然她的谎言一看就穿帮。
　　“她在吗？”林清影犹豫半晌还是问了。
　　电话那端沉默半晌，语气轻快道：“晚霜说她有事，今天就不陪我过生日了，等改天再补。”
　　不用看，一听就知道是谎言，林清影心疼却不忍多说什么，今天毕竟是她生日，就不和她吵架了。
　　她不止一次劝唐希离开秦晚霜，奶奶生病花了她多少钱林清影都可以连本带息还给她，那个狗屁合约才不需要履行。
　　可唐希不愿意，她明显是陷进去了。
　　“那我给你订个蛋糕吧。”林清影装作听不出她语气的死撑，“还记得我们小时候生日吃不起外面买的蛋糕，就对彼此说，等长大有钱了，我们要互相给对方买生日蛋糕。”
　　唐希当然记得，她由衷地笑了：“好，谢谢你，清影。”
　　“和我还客气，我会生气的。”林清影故作凶巴巴道。
　　两人聊了一会儿，林清影那边活动要开始了，只得说了再见。
　　“帮我订一个好看的蛋糕和一束玫瑰花送到这个地址。”林清影上台前对助理道。
　　知道林清影要给她买蛋糕，唐希想了想给韩劲发了条信息拜托他帮忙把东西拿到医院来。
　　韩劲那边很快就说了回复了个“好”字。
　　唐希的心情没这么糟糕了，虽然得不到秦晚霜的一声“生日快乐”，但她还有朋友、还有粉丝，也很好了不是吗？
　　她刚准备放下手机，病房门被敲响了，唐希疑惑地说了声：“请进。”
　　医生已经查完房了，这个点会是谁呢？
　　秦挽舒闻言手腕往下用力，门被打开。
　　唐希看着那张有三分熟悉的脸有些恍惚，她惊讶地喊了声“秦老师”。
　　“听你经纪人说你受伤了，我过来看看你。”
　　前不久唐希的经纪人主动联系秦挽舒，一改之前的态度，联系她聊剧本的具体情况。
　　秦挽舒猜想希希经纪人改变态度的原因，可能是因为希希已经和她签合同了，毁约不理智。
　　两人聊起剧本自然而然地聊到了唐希，经纪人说漏嘴把唐希住院的事说了出来，在秦挽舒的再三追问下，她才肯告诉她医院地址。
　　秦挽舒把带过来的百合花和果篮放到病床的茶几上。
　　“怎么琢磨剧本把自己琢磨进医院了？”秦挽舒看着唐希包裹的额头，脸上满是不赞赏。
　　唐希马上明白过来安宁姐帮她撒了个小谎。
　　“劳秦老师费心了，我没事，医生说很快可以出院了。”唐希忙转移话题，看向茶几上的花和果篮，说：“唐老师过来看我怎么还带东西，看来我又欠秦老师一个人情了。”
　　秦挽舒笑着在病床前的凳子上坐下，笑得一脸温柔，声音也是极为好听的，“我和你一见如故，不需要这么客气。”
　　唐希顺从应下，“好。”
　　秦挽舒在包包里翻找一阵，掏出来一个精致的白色小盒子。
　　秦挽舒将盒子递给唐希，轻声说，“看到网上说今天是你的生日，生日快乐。”
　　唐希有些受宠若惊，连忙双手接过，连说好几声“谢谢”。
　　“不客气。”
　　“秦老师，我可以现在拆开吗？”唐希垂眸看着那个盒子，有些好奇。
　　“当然可以，它现在是你的。”秦挽舒笑着说。唐希有时候小心翼翼得让人心疼，她是她第一个想要主动亲近的人。
　　唐希打开了包装盒，眼睛骤然一亮，是一条精致的手链，上面镶着好看的碎钻，简约又不简单，是唐希喜欢的风格。
　　“喜欢吗？”虽然看唐希的表情是喜欢的，但还是想听她亲口说。
　　“嗯。”唐希点了点头，笑容明媚，“喜欢。”她由衷地感谢，“秦老师，谢谢你。”
　　秦挽舒轻摇头，“喜欢就好，要不要现在带上？”
　　“嗯。”唐希说着把手链搭在了左手上，想要单手扣上，却总是找不准那个小口。
　　秦挽舒握住了唐希的手，触感柔软细腻，她的心颤了颤，敛下那突如其来的异样感，秦挽舒给唐希带上了手链。
　　秦挽舒见唐希只有一个人在，特意留久了些。
　　半个小时后，韩劲手捧一束鲜花和蛋糕来到病房门口。
　　他个子高，透过房门上的玻璃小窗看到了里面的情况，秦挽舒小姐在里面，他有些庆幸自己没鲁莽地推门进去。
　　唐希收到韩劲的消息，说秦挽舒在里面他不方便进去，东西都放在门口了。
　　唐希也庆幸韩劲没被秦挽舒发现，不然她都不知道怎么解释她和秦晚霜的司机韩劲是怎么认识的。
　　唐希说是朋友给她买的鲜花和蛋糕，把秦挽舒留下来一起吃了蛋糕。
　　两人聊到了剧本，秦挽舒吃了一小块蛋糕就没继续吃了，虽然买蛋糕的人很贴心地选了无糖，但身为一个自律的艺人，奶油也是不该多吃的。
　　“希希。”秦挽舒放下碟子和叉子，说：“我和你经纪人聊过了，两个月后你的行程会空下来，那时候所有东西都准备好了，你的伤应该也好了，开机就定在两个月后，有问题吗？”
　　“我没问题，你和安宁姐商量就好了。”
　　“好。”
　　两人吃完蛋糕，秦挽舒还是不忍心把生日的唐希独自一人留在医院，便提议聊一下剧本细节，唐希自然没意见。
　　时间就在不自不觉中流逝而过。
　　秦挽舒一直待到晚上十点才离开，虽然没明说，但唐希知道秦老师是想陪自己。
　　秦挽舒陪她吃饭、和她过生日、给她唱生日歌、下午还陪她做了检查，两人聊了很久的剧本，唐希是很感激的。
　　等出院一定要请秦老师吃顿饭，唐希想。
　　唐希本就是一个心软的人，人家对她一分好她会记十分的那种，一天过去，她对秦挽舒的好感成倍数增长。
　　秦挽舒走后，病房里又只剩下她一人了。
　　距离她生日过去还剩两个小时，唐希盯着手机上的照片出神。
　　秦晚霜、秦挽舒，名字听着像，相貌也有三分像，性格却完全不同。
　　唐希轻轻抚摸手机屏幕，轻呼出口气，喃喃出声：“你今天肯定是有很重要的事，那就原谅你好了，下一年生日，陪在我身边好吗？”
　　认识秦晚霜之后的每一年生日晚上，她都会重复这一句话，骗骗自己也好啊。


第13章 秦总今天作死了吗
　　唐希又梦到了秦晚霜，梦到她给自己解释为什么不陪自己过生日，还说以后都每一年生日都会陪她过。
　　她们的合约还有一年整到期，下一次生日刚好就是合约的最后一天。
　　或许，不会再有机会了。
　　唐希醒来没有昨天那么难受了，合约到期也不是坏事，或许一年后她可以以新的身份站在秦晚霜面前，两人才会有其它可能。
　　唐希的伤口今天拆线，拆线完再观察几天就可以出院了。
　　林若给唐希请了护工，她跟着秦晚霜飞国外了，没时间兼顾唐希。
　　护工给唐希熬了粥，唐希吃完就坐在床沿等医生过来拆线。
　　她脚腕的扭伤已经好得差不多了，等拆完线出院就可以投身工作了。
　　工作好呀，忙碌起来就没这么多时间想她了。在见不到秦晚霜的漫长时间里，唐希都是靠着一张偷拍的照片和思念度过的。
　　思念有甜，更多时候是苦涩。
　　其实唐希从未想过当艺人，被导演相中拍广告是意料之外，后来她碰见秦晚霜看她的广告，她才有在娱乐圈走下去的念头。
　　如果她可以出现在屏幕上，秦晚霜对她的关注会不会多一点？抱着这样的念头，她出道了。
　　在等待的空挡，她打开了微博。
　　唐希习惯点进了秦晚霜的微博。
　　秦晚霜本来没有微博的，在接任星光娱乐的时候曝光了身份和照片，以“星光娱乐总裁颜值”冲上热搜，从此冰山总裁有了脸。
　　星光娱乐的公关部门提议以总裁的名义创建一个微博，现在是娱乐至上的时代，他们又是娱乐公司，流量越多越好。
　　秦晚霜同意了。
　　平时她的微博都是林若在管理，林若偶尔会发一些秦晚霜开会的照片。
　　其中一张是她穿着私人订制的白色衬衫和黑色阔腿西裤，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，手撑在桌面上，好看的眉头轻拧，目光犀利地盯着前方，这条微博底下的评论都在发大水。
　　靠！秦总好御，我腿软了！
　　姐姐姐姐！正面up我！
　　……
　　唐希和秦晚霜没有直接的联系方式，她获取她行程的方式除了在林秘书那套话就是在微博了。
　　微博没有更新，停留在了一个月前，唐希有些失望地退出秦晚霜的主页。
　　打开微博随意刷了刷，看到有个热搜标题里出现了熟悉的名字：秦晚霜、柯予初现身机场。
　　唐希记得，柯予初不就是昨天和自己生日在同一天的那个人么？
　　姐姐和她认识？
　　女人的第六感，她脑海里闪过一个猜测，唐希紧咬下唇，点开了那个热搜。
　　也多亏了那条热搜，终于知道了秦晚霜去哪了。
　　原来是去国外给柯予初过生日了，难怪。
　　唐希吸了吸鼻子，继续往下看，她想要知道那个人是谁。
　　柯予初是童星，就读国外电影学院，五年前艺考全国第一，接下来五年没有再出演过任何电视电影专心学习，今年毕业，此前一直很低调，今年生日突然大张旗鼓，评论有人分析柯予初此举操作，想必是为回国开展娱乐圈事业做准备。
　　唐希搜索了昨天的热搜词条，“柯予初生日派对现场曝光尽享奢华”。
　　唐希盯着那张照片出神，秦晚霜推着精美的蛋糕车，脸上是她从未见过的温柔笑容，不过那笑容是为了别人。
　　“没人觉得柯予初这张照片和唐希长得很像吗？那个眼神我都恍惚了。”
　　“楼上你不是一个人，我也觉得像！”
　　“呵呵，唐希就一三四线开外的小明星，也配碰瓷我们初初！”
　　“话不是这么说，唐希的演技不咋地，但耐不住脸好看啊，而且眼睛的确是像，怎么就碰瓷了？”
　　柯予初是谁，国民闺女，是大众看着长大的童星，演技好性格直率，唐希这个没背景没人脉的小明星又怎么比得上。
　　柯予初的粉丝不少，自家正主在国外沉寂了五年，好不容易回来，粉丝战斗力不是盖的，气氛空前高涨，把唐希的粉丝撕了个破碎，屠了她的广场。
　　这些都不是唐希关心的，她脑海里挥之不去的是秦晚霜搂着柯予初的腰，把人护送出机场的画面。
　　这是她从未有过的待遇，以前秦晚霜来机场接她，在偏远的停车场等她，两人在外要保持距离，可那样唐希就很满足了。
　　安宁头都大了，按理说柯予初和唐希毫无瓜葛，怎么柯予初一回来就找唐希开刀，关键是她这边还联系不上柯予初的团队，只能公关控评。
　　安宁：“这几天别看微博，我会解决的。”
　　唐希扯了扯嘴角，没回。
　　手机久未操作息屏了，唐希僵硬没有任何表情的脸映在黑了的屏幕上。
　　像吗？是有点的，特别是那双眼睛。
　　她脑海里闪过一个让她痛到窒息的猜测，秦晚霜是不是喜欢柯予初，她是不是把自己当成替身了？曾经秦晚霜不止一次盯着她的眼睛出神。
　　原来那些专注的目光都不是在看自己，都是透过自己看别人。
　　唐希双手抱臂，整个人蜷缩成一团，在温暖的春天感受到了寒冷
　　眼泪不自不觉地滑落下来，那双眼是极为好看的，哭得无声无息我见犹怜。
　　秦挽舒站在门口，凝视她的落泪的侧颜半晌，抬起的手又放下
　　秦挽舒唇抿直，很想知道唐希为什么哭得这么伤心，谁又舍得让她伤心。
　　她干站门口等了半个小时，直到唐希慢慢恢复平静，才抬手敲响房门。
　　唐希听见敲门声以为是医生来拆线，抬手胡乱擦掉脸上的泪水，哑着嗓子说了声“请进。”
　　她的头垂得有些低，现在的她不想面对任何人，但以她软弱的性子向来不会拒绝别人。
　　低垂的视线中出现一双红色高跟鞋，唐希眨了眨眼，一双手突然朝她伸了过来，她呆愣片刻没有反应过来，下巴就被人抬起。
　　眼圈和鼻尖都哭红了，眼角还挂着未干的泪珠，那双受惊的眼睛和秦挽舒担忧的视线对上，唐希哽住了。
　　秦挽舒眉头紧蹙，满含担忧：“希希，你怎么了？”
　　唐希连忙推开秦挽舒的手，虽然和秦老师也算熟悉了，但突如其来的亲密还是让她很不适应。
　　“没事。”唐希轻摇头，她握紧手机，还没想怎么搪塞过去，手误触手机按键，锁屏页面打开，露出了刚刚的微博页面。
　　秦挽舒顺着她的视线看到了微博，顿时了然。
　　“是在为微博的事担忧吗？”秦挽舒在病床前的凳子上坐下，她语重心长地安慰道：“不要理会他们说的话，他们都是黑子，你只管做好自己。”
　　唐希看了眼手机，知道秦挽舒可能是误会了，但也不否认，轻轻点了点头。
　　秦挽舒有意引开话题，不想她看到那些不好的评论，于是指着照片上笑得灿烂的两人道：“这是我堂姐，上次在晚会我们见过的，希希还记得吗？”
　　唐希顺着她手指的方向看向屏幕那个熟悉到不能再熟悉的人，轻轻点了点头。
　　秦挽舒开玩笑道：“这两人终于走到一起了。”
　　唐希倏地抬眼，眼圈微红，嘴唇轻颤，拼命压制住自己翻滚的情绪，平静问：“她们是情侣？”
　　秦挽舒点了点头，说：“虽说在没在一起不太确定，但秦晚霜从小就喜欢柯予初，人好不容易回国了，怎么会放过。”
　　不过秦晚霜的金丝雀就惨了，肯定要被抛弃了，不过一个为钱一个为色，也没什么好可怜的。
　　圈子里都知道，秦晚霜养了个和柯予初长得有几分相似的金丝雀，但没人知道是谁，而且也没人敢打听是谁。
　　秦挽舒也没什么顾忌，毕竟秦晚霜任由媒体大张旗鼓地报道把两人绑在一起，想必是不在乎别人知道她心思的。
　　难怪，难怪初见那晚秦晚霜见到自己会出神，难怪她在自己药性发作后没带自己去医院反而带她去开了房，她还信了秦晚霜说的，因为当时自己缠着她要缠得紧。
　　一晚时间，秦晚霜就把她的底细查了个底朝天，次日便哄着她签了那份包养协议。
　　秦晚霜一开始对她真的很好很好，百依百顺让已经无依无靠的唐希慢慢打开心房，让秦晚霜住了进去，殊不知这个人会在里面专锥她心房软肉，疼得她发不出声音，却也赶不出来了。
　　她真傻啊，为什么会喜欢上金主。
　　更傻的是，明明知道她是这么恶劣的人，她的心还是因为她难受、还是……爱她。
　　她很想质问秦晚霜为什么要这样对她，她在她心里真的只是个暖床的宠物吗？可曾有一刻把她当做人？可曾爱过她半分？
　　可她没有立场质问，爱上秦晚霜是她自己的事，秦晚霜从未说过爱自己，也不止一次明确提醒过她两人的关系，是她自己犯贱，怨不得别人。
　　医生过来给唐希拆线，唐希双目无神，秦挽舒以为她害怕，坐到了床沿，牵住了她的手。
　　秦挽舒身上有股淡淡的香味，闻着很舒服，唐希乱成一团的心慢慢复归原位，盯着秦挽舒温柔又熟悉的侧脸，心情复杂。
　　秦挽舒走了，唐希呆呆地坐在床上，盯着窗外的绿色藤蔓出神，回想看到的报道和秦老师说的话，她得出一个结论：原来真是替身啊。


第14章 秦总今天作死了吗
　　秦挽舒有些担心唐希的状态，本想再去医院陪她的，剧组那边出了些问题，她不得以去处理了。
　　接下来的一段时间都只有唐希一个人在医院，秦晚霜回来这么久没有来过医院，唐希经常看到她带着柯予初出席各种晚会的照片视频。
　　是的，可能根本想不起自己吧。
　　林秘书似是很忙，给唐希请了护工便没有出现了。唐希也没告诉助理自己住院了，就一点伤，没必要麻烦这么多人。
　　唐希受虐似的在网上找秦晚霜和柯予初的合照、找分析她们关系的帖子，秦晚霜在她心里扎刀，她自己也一刀一刀地往心口捅，鲜血淋漓。
　　等痛到麻木又捧着秦晚霜的照片默默流泪。
　　唐希不顾医生的反对要出院，其实她的伤口在拆线后就可以出院了，不过林若交代了医院，要等她彻底痊愈才可以出院，医生也很为难。
　　但唐希态度坚决，医生也只好同意了。
　　回到空荡荡的别墅，唐希拖着疲惫不堪的身子去了浴室。
　　秦晚霜有洁癖，回来就要洗澡，这个规矩她没忘。
　　身心疲倦，唐希打算泡个热水澡。
　　别墅的每一处都有她们欢爱的影子，唐希盯着慢慢放水的浴缸出神，恍惚间，仿佛按了录像回放键。
　　“希希，你真美。”
　　秦晚霜迷恋地吻着唐希的眼睛，从门外走了进来，怀里抱着唐希。
　　她小心翼翼地把唐希放在盛满热水的浴缸里，她的视线一直停在唐希身上，仿佛眼里心里都是她。
　　“姐姐…那你会一直和我在一起吗？”唐希红着脸想要个承诺。
　　“会啊。”秦晚霜脱口而出，眼神专注地看着唐希，仿佛在凝视着什么绝世珍品。
　　那年唐希年轻有朝气，爱上一个人就是全身心的投入，无论秦晚霜做什么都能撩动她的心弦，更何况是亲密时的甜言蜜语。
　　虽说秦晚霜床上和床下是两个样子，但被爱情冲昏头脑的唐希认为，那是秦晚霜的反差，她更喜欢了。
　　现在看来，自己真是可笑。
　　水快要溢出来了，唐希猛然回神，关掉了水龙头。
　　水很凉，开错了开关，把热水开成了凉水，凉水好啊，可以让她清醒，少做一些不切实际的梦。
　　唐希出院没告诉任何人，所以安宁姐也没给她安排工作，正好可以让她自己待着，独自舔舐伤口。
　　林若忙着处理柯若初回国事宜，亲自给她安排住宿，把人签到星光娱乐，给她安排最好的经纪人，就放在老板眼皮子底下。
　　等她忙完柯若初的事去医院探病才知道唐希前几天就出院了，她忙给她打电话，无人接听，她皱了皱眉，唐希从来不会不接她的电话，因为她在一定程度上就是秦晚霜的象征。
　　最后她去别墅找人，找到了。
　　林若见唐希的脸色惨白，一段时间不见，整个人消瘦了一圈，身为一个外人看着都心疼。
　　“林秘书，你来有什么事吗？”唐希有些疲倦地问，说话还带着鼻音。
　　“我去医院医生说你出院了，担心你的身体状况，所以过来看看。”林若据实答道。
　　不是秦晚霜让她来的，唐希心中苦涩，她自虐地想：是啊，秦晚霜哪里有空管她，喜欢的人回国了，想必是每时每刻都黏在一起吧。
　　“你生病了？要不要去医院看看？”林若听着她的鼻音有些不放心。
　　“没事，就小感冒，过几天就好了。”唐希淡淡一笑，林若是关心她的，她知道。
　　唐希这次破天荒地没问她秦晚霜的行程，也没问她微博上秦晚霜和柯予初的新闻，林若在那喝了杯水就离开了。
　　她心里很不是滋味，像是在帮老板欺负人，再这样下去，唐希会对老板死心的吧。
　　她很早就看出来了，唐希爱上了老板，她每次看着老板时，眼底的爱意浓得化都化不开，连林若看了心都要融化了，可谁让她老板心里有人，根本看不见唐希的存在。
　　“叩叩叩”
　　“进。”
　　秦晚霜头也不抬，皱眉道：“今晚的应酬推掉，把时间空出来了。”
　　“是。”林若点头，把手上的文件递给秦晚霜，“这是项目策划书。”
　　“嗯，放下吧。”
　　林若依言把项目策划书放在办公桌上，却没有马上离开。
　　“嗯？”秦晚霜疑惑抬头。
　　林若犹豫半晌，还是说了：“秦总，唐小姐出院了。”
　　她委婉询问道：“您要不要去紫荆花苑看看？”
　　秦晚霜握着笔的手微顿，是好久没见她了，她不答反问：“她的伤都好了吗？”
　　“伤口已经拆线了，只是唐小姐感冒了，她的脸色很苍白，但她说自己没大碍不肯去医院。”
　　不知道怎么，提到唐希，秦晚霜没来由地感觉烦躁，她没说什么，只说：“知道了，出去吧。”
　　林若不好再说什么，出去了。
　　心被林若的话搅乱了，脑海浮现的都是唐希虚弱苍白的脸，秦晚霜倏地站起身，快步走了出去。
　　刚出门就被人扑了个满怀，秦晚霜低头看着比自己矮了半个头的人，无奈又宠溺，“你怎么来了？”
　　柯予初在秦晚霜怀里抬起头，梨涡甜甜笑容灿烂，“过来看你，顺便签个约呀。”
　　周围经过的员工惊掉下巴，默默合上下巴走开，这还是她们一言不合就开骂的魔头总裁吗？
　　原来秦总的脸除了冷笑和面无表情还能有其它表情，真是百年一见，冰山美人笑起来很好看，但对于看不习惯的员工来说就是毛骨悚然了。
　　他们都是看了新闻才知道秦总和柯予初原来是青梅青梅，难怪相处得这么亲密自然。
　　林若看到老板脚步匆匆出来，她猜她是要去紫荆花园的，可没想到柯予初突然出现，她幽幽叹了口气，默默打开叫餐软件。
　　唐小姐脸色看起来真的很不好，想必这几天都没好好吃饭，林若以秦晚霜的名义给她叫了餐，自己真是为老板操碎了心。
　　“林若，订餐，多订些初初喜欢的菜。”秦晚霜带着柯予初往办公室走，似是想到什么，忽地回头，“初初不吃香菜，记住所有的菜都不要有香菜。”
　　“好的，秦总。”
　　林若有时候真的很为唐希不值，作为一个情人，和金主是各取所需的关系，谁也没比谁高贵，在有限的时间内在金主这多捞点钱多好，非要在一个没有心的人那里浪费真心，注定是要被辜负的。
　　＊
　　唐希盯着眼前的外卖发呆，筷子戳在大白米饭上，一点胃口也没有。
　　“我不要吃这个。”柯予初把不喜欢吃的都夹在了秦晚霜碗里。
　　秦晚霜眉头微蹙，“不要挑食。”
　　“我要保持身材，而且这个肉不好吃。”柯予初只吃了几根青菜就准备放下碗筷了。
　　她的口味早就变了，这些都不是她爱吃的了。
　　柯予初总是以她很忙不想分心为由不让秦晚霜去国外看她，过去的几年都只有她过生日和过年时两人才能见面。
　　两人一起吃饭的次数更是屈指可数，秦晚霜知道柯予初一直嚷嚷着减肥，但也不想她为了减肥弄坏自己的身体。
　　“那你想吃什么，我让人送过来。”秦晚霜好脾气道。
　　“我现在不想吃饭。”柯予初从沙发对面坐到了秦晚霜身边，挽着她的胳膊说：“姐姐，我想接戏想上综艺，我过来是想看看有没有什么合适的。”
　　秦晚霜皱眉，“你才刚回来，怎么不多休息一段时间？工作可以先放一边。”
　　柯予初面露难色又很快恢复自然，她撒娇道：“总之是有原因的，姐姐，你就帮帮我嘛。”
　　从小到大秦晚霜对柯予初就是予取予求，这次也不例外，因为她实在架不住她的撒娇攻势。
　　“好，我让你的经纪人尽快安排。”
　　柯予初闻言顿时开心起来，趁秦晚霜不注意，在她脸颊快速亲了一口，“谢谢姐姐。”
　　秦晚霜一愣，无奈地摇了摇头。
　　当初林若让安宁给唐希空出一个月来养伤，现在就剩几天了。
　　外伤是好了，现在只剩内伤了，可内伤伤在了心脏，可不是短短几天就能好的。
　　唐希守着偌大的别墅独自舔舐伤口。
　　秦晚霜很少来这里，平均一个星期一次，所以唐希很珍惜她在的每一分一秒。
　　唐希绞尽脑汁给她做新的菜，想尽办法让她在这的每一刻都是舒心的，可她总是喜欢皱着眉头，有笑容也是淡淡的，唐希还以为她生性冷淡，直到看到照片，她才知道原来她可以笑得这么好看。
　　唐希走过别墅的每个角落，每每走到秦晚霜待过的地方，脑海里都会浮现当时的场景。
　　回忆真是清晰，那时的心动是真的，现在的心痛也是真的。
　　最后她来到了小阁楼。
　　小阁楼的回忆涩气十足，光是回想就能让人面红耳赤，有时候是惩罚、有时候是奖励，秦晚霜的花样很多，每次都让她难以招架。
　　唐希轻轻抚摸过那条细长的黑鞭、小跳蛋、吮吸玩具……
　　她苍白的脸露出一抹忧伤的笑，自己不但有被秦晚霜虐的抖M倾向，还有自虐倾向。
　　自己出院的事林秘书肯定告诉秦晚霜了，但她没来看过自己，电话也没有一个，想必是想不起自己了，等下一次想起自己，应该就是要解除包养合约了吧。
　　毕竟爱的人回来了，还在私下养了个小情人算怎么回事，秦晚霜那么爱柯予初，爱到拿自己当替身当开这么多年，肯定不舍得让她受委屈的。
　　真好啊，有人爱，真好。


第15章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜打算在柯予初走后再去紫荆花园的，可柯予初说太久没见她了，想要和她多待一会儿，要跟她回御君庭，秦晚霜只好改了行程。
　　紫荆花园过几天再去也不迟。
　　唐希已经很久没好好吃过饭了，除了秦晚霜她也不想见任何人，可秦晚霜不主动来她是见不到的。
　　唐希没有生气地躺在沙发上，茶几、茶几旁边的地毯上零零散散地散落着很多酒瓶。
　　她的酒量不好，但清醒的时候心里很难受，难受得快要死掉了，只能用酒精来麻痹自己。
　　以往她是不敢这样的，秦晚霜有洁癖，看到这幅场景是要发脾气的，或许是知道秦晚霜不会过来，所以她才这般有恃无恐。
　　也没多少时间逍遥了，后天她就要去b市录综艺了，就让她再消沉一晚吧。
　　唐希仰头喝了一口红酒，喝得太急，红色的液体顺着她的嘴角滑落至脖颈，她却无暇顾及。
　　她喝完杯中红酒，又跌落回沙发上，缓缓闭上了眼，眼泪从紧闭的眼角溢出滑落隐没在发间。
　　这几天不知道掉多少眼泪了，可没人在乎的眼泪是不值钱的，掉了也就掉了。
　　秦晚霜晚上过来看着面前一幕，眉头紧锁。
　　公司没什么事，秦晚霜难得不加班，她很久没来过紫荆花园了，自从那次出国陪初初过生日到现在她就没再见过唐希。
　　既然今天有时间，就去看看她吧，也很久没吃她做的饭了。
　　秦晚霜设想唐希看到自己突然出现的表情，肯定是又惊喜又压抑着不让自己表现得太惊喜，小心翼翼的样子还挺可爱的。
　　只是她从来没设想过会看到一个烂醉如泥的唐希。
　　唐希没想到她会来，一时没来得及掩饰，脆弱就这样摊在了秦晚霜面前，狼狈不堪。
　　秦晚霜来的之前就心情烦躁，见到这样的唐希更甚。
　　“怎么喝这么多酒？”秦晚霜的声音冷冷的，传进唐希耳中，酒醒了三分。
　　她睁开眼挣扎着从沙发上坐起来。
　　眼神迷离，半晌才勉强聚焦找到发出声音的人，她有些不可置信，以为又是自己的幻觉，伸手去摸秦晚霜近在咫尺的脸。
　　秦晚霜的脸颊被唐希放肆大胆地揉搓，一段时间不见，这人真是吃了熊心豹子胆了。
　　“你是假的秦晚霜。”唐希振振有词，“真的秦晚霜才不会让我揉脸。”
　　秦晚霜：“……”
　　和醉鬼说不通。
　　秦晚霜留意到唐希的额头还是有明显的伤疤，心疼了一下，掏出手机拨了个电话出去。
　　打完电话，秦晚霜看到睡得乱七八糟的唐希嫌弃地皱了皱鼻子，这味道属实是不好闻，睡裙也弄上了酒迹，这女人怎么把自己搞成这样，自己不来她就无法无天了。
　　秦晚霜心情不悦地把唐希脱了个精光，然后把人横抱起来，拧着眉头把人抱进浴室。
　　“嗯…姐姐…”
　　唐希笑得傻里傻气地埋进秦晚霜怀里，皱着鼻子嗅了嗅，鼻尖地闻到了熟悉的香水味中夹杂了一丝陌生的气味。
　　唐希笑着的脸顿时垮了下来，秦晚霜没好气地看着她变幻莫测的脸，刚想斥责两句把自己搞得这么臭，就被□□的唐希圈住脖子堵住了唇。
　　下一秒，柔软的唇被牙齿咬住，刺痛从唇上传来。
　　秦晚霜：“……”
　　真是越来越放肆了。
　　看着秦晚霜的唇被自己咬得泛红还有些肿，唐希觉得自己报复成功了，“咯咯”地笑，谁让她身上有其他女人的香水味。
　　见她这样，秦晚霜的气很快就消了，倾身上前，报复性地把人吻得不能呼吸。
　　酒香混合着女人淡淡的甜香，仿佛能醉人。
　　＊
　　唐希昨晚又做梦了，梦到在秦晚霜身上闻到别的女人的香水味，梦里的她很大胆，把那张总是说出伤人话语的唇咬得异常红肿，偏偏秦晚霜还拿她没办法。
　　唐希是笑醒的，这么多天以来第一个真心实意的笑。
　　不过是睁眼的功夫，灿烂的笑容凝固在脸上，因为她看到了秦晚霜正侧躺在她身边，自己则是窝在她怀里的姿势。
　　她下意识看向秦晚霜的唇，红唇有一处破了皮，完了，不是梦，她真的咬她了。
　　唐希动了动身体，觉得有些不对劲，低头一看，发现自己什么都没穿，昨晚的记忆慢慢回笼，她的脸色又青又红。
　　眼眶迅速蓄满了泪，又委屈又难受，快要压得她喘不过气了。
　　秦晚霜怎么可以这样，明明有了别人，怎么还和自己…就算她只是她的情人，也是个有血有肉的人，会伤心会流泪的。
　　唐希看着那张又爱又恨的脸，抿抿唇，默默擦干泪，小心翼翼地出了房间。
　　她还是爱秦晚霜，明明知道她不属于自己，更不爱自己，可就是控制不住自己的感情。
　　不可否认，一睁眼就能看到她，阴霾了半个月的心重见天日。
　　唐希的腿和腰有些酸痛，她下楼梯的动作有些缓慢，等看到客厅的一地狼藉时顿时傻眼了。
　　姐姐昨晚就是在这堆酒瓶里把自己捡起来的？
　　难怪昨晚姐姐的脸这么臭，那人可是有严重洁癖的。
　　唐希拖着累极了的身体收拾被自己搞出来的混乱。
　　突然，门开了，林若从外面走了进来，见到唐希醒了还有些诧异。
　　“唐小姐。”林若拎着两大袋食材和唐希打招呼。
　　“林秘书。”唐希朝她微微一笑，心情似是还不错的样子，林若见状稍稍放心。
　　林若昨晚接到老板电话，让她准备最好的祛疤膏送来紫荆花园她便知道老板来了紫荆花园。
　　所以她准备祛疤膏的同时还很上道地准备了新鲜的食材，因为老板按照以往的经验老板肯定是要留下来品尝唐小姐的手艺的。
　　原本想着这个点过来不会打扰到两人休息，没想到唐希这么早就醒了。
　　现在不到十一点，按照以往的经验，老板不到中午都不会起来，老板只有在唐小姐这里才会如此放纵。
　　唐希正愁着这几天没买食材不知道给秦晚霜做什么，这下好了，问题都被林秘书解决了，不愧是秦晚霜的首席秘书，做事就是细心周到。
　　林若把食材放到厨房，出来给了唐希两盒药膏。
　　唐希一愣，不明所以地接过，“这是什么？”
　　“祛疤膏。”林若说，“老板专门让我去找的最好的祛疤膏，每天按时涂，伤疤很快就会消下去的。”
　　唐希闻言心里一暖，说：“谢谢。”
　　林若轻摇头：“我都是听老板吩咐的，唐小姐要谢就谢老板吧。”
　　她说完把衬衫袖子卷了起来，拿过一旁的垃圾袋对唐希说：“唐小姐，这里让我来吧。”
　　“不用了。”唐希连忙推迟，“林秘书要是有事就先去忙吧，这里我自己来就好。”唐希不好意思再麻烦林若。
　　“照顾你也是我工作的一环，唐小姐不用和我客气。”
　　话都说到这份上了，唐希没再推迟，她洗漱过后便进了厨房。
　　林若快速打扫完客厅的卫生，和唐希打了声招呼，在老板醒之前离开了别墅。
　　唐希给秦晚霜做了几道她平时爱吃的菜，她很久没下厨了，每次兴致勃勃下厨都是因为秦晚霜。
　　秦晚霜醒来不见唐希，按照以往经验，那人应该在厨房。
　　她慢条斯理地穿好衣服，洗漱完才下楼，果然见到了在厨房忙碌的唐希。
　　唐希为了方便不弄脏衣服围了围裙，袖子挽起露出白皙纤细的手腕，扎了个丸子头，几根碎发落在雪白的后颈处，微风浮动，碎发轻轻扬起又落下，像是挠在心尖上，痒痒的。
　　她做饭手脚伶俐又不失优雅，看得人养心悦目，秦晚霜也不嫌弃油烟味了，依靠在门边看着唐希做饭。
　　她没有出声打扰唐希，还是唐希转身拿调味品才发现秦晚霜的存在。
　　唐希被突然出现的人吓了一跳，有些哀怨地喊了声“姐姐”。
　　秦晚霜从身后拥住她，头埋进她脖颈处嗅了嗅，她刚刚就想这么做了。
　　唐希有些不自然地偏了偏头，小声道：“这样我怎么做菜？”
　　“做不了就不吃了。”秦晚霜语气含笑，十分自然地握住两团柔软，漫不经心道：“吃你就饱了。”
　　这个姿势握着，好像更大了。
　　唐希被她的话和孟浪的举动弄得脸更红了，心里那种酸酸胀胀的感觉又来了。
　　明明知道她心里爱的是别人，但听到秦晚霜的甜言蜜语还是会忍不住心动，还会在心里祈祷，她能有一点喜欢自己。
　　她没救了。
　　这一顿饭做得唐希都快要出汗了，不是因为炒菜热，而是有个撩拨她的秦晚霜，时不时在她耳边、颈窝吹一口热气，想不热都难。
　　吃饭的时候秦晚霜终于是放过了她，没再撩拨自己，唐希松了口气的同时有又股淡淡的失落，人就是这样的矛盾体。
　　“这段时间在做什么，不跑通告吗？”秦晚霜难得关心唐希，唐希有些受宠若惊，是因为愧疚吗？
　　秦晚霜这样对自己没心的人也会愧疚吗？
　　其实秦晚霜知道唐希的行程，只是她觉得干吃饭有点无趣，主动挑了个话题开口。
　　唐希若无其事地夹菜，说：“在家休养，偶尔看看书琢磨一下剧本。”
　　秦晚霜并没想过自己和柯予初的关系暧昧不清地被媒体大肆报道会对唐希造成什么伤害，她也没有解释的意思。
　　她觉得没必要，唐希不需要知道柯予初和她的关系，柯予初更不能知道唐希的存在。
　　秦晚霜挑挑眉：“琢磨剧本就是喝酒把自己喝得烂醉？”
　　唐希一噎，辩解道：“剧本情节需要喝酒，我只是提前练练。”
　　秦晚霜看了眼唐希，意味不明地“哦”了一声没再开口。
　　小时候家里穷，穷人的孩子早当家，因为奶奶要下地，她很小就会做饭，为了让自己和奶奶吃好点，她每天放学总是琢磨着怎么把简单的菜弄好吃，奶奶也教了她很多做饭技巧。
　　生活虽然艰苦，但和奶奶在一起却很开心。
　　环境使然，唐希从不挑食，吃什么都很香，看着她吃东西，秦晚霜格外有食欲。


第15章 秦总今天作死了吗
　　两人吃完饭，唐希把碗筷放进洗碗机，对秦晚霜说：“姐姐，我先上去洗个澡。”
　　秦晚霜不喜欢油烟味，刚刚自己在里面做饭这么久，肯定沾上了不好闻的味道。
　　秦晚霜坐在沙发上，轻轻“嗯”了声。
　　唐希这才往楼上走，其实她很想问秦晚霜和柯予初的关系是不是和网上说的：青梅青梅，两小无猜。更想问是不是像秦挽舒说的那样：秦晚霜喜欢柯予初很多年了。
　　可她不敢也没有立场，但她是拒绝不了秦晚霜靠近的，她的心做不到，她的人更做不到，她会对秦晚霜的每一个触碰有感觉，她仿佛天生就是为秦晚霜燃烧绽放的。
　　唐希仰头，淋浴花洒的水喷洒在她脸上，水流顺着她的脖子往下，曼妙的曲线在晶莹透明的水珠包裹下更是诱人。
　　她们是什么关系，自己就当不知道好了。
　　反正，她一个情人也干涉不了更不能改变什么，那就保持现状吧。
　　尽管看到那些新闻自己的心会滴血，但也好过见不到秦晚霜的日子。
　　秦晚霜在客厅坐了半个小时，眉头轻拢，怎么这么久还没下来？她正要起身上楼，就见那人从楼上下来。
　　唐希穿了件酒红色v领吊带睡裙，很好地露出精致的锁骨，微卷的长发随意披散，双眸澄澈纯净又夹杂着丝丝慵懒。
　　她缓步下楼，裙摆很长一直延伸到她的脚踝，红色很衬她的肤色，衬得她皮肤更加白皙，气色看上去好了不少。
　　秦晚霜目光灼热，起身的动作顿住，微不可查地咽了咽口水，不自然地转开视线。
　　唐希在秦晚霜面前站定，秦晚霜轻咳声，突然开口说，“去玫瑰园逛逛吧。”这身睡裙比玫瑰园的玫瑰花还要娇还要艳。
　　秦晚霜竟然主动提出来去闲逛，以前都是唐希撒娇让她去的，唐希有些受宠若惊，心情复杂，是因为愧疚吗？可秦晚霜又怎么会愧疚。
　　“好。”
　　秦晚霜伸手，很自然地牵过唐希的手往外走，唐希微愣，盯着两人交握的手勾起了唇。
　　唐希喜欢玫瑰，秦晚霜因为她的一句话在别墅后花园种了一片玫瑰园，隔几天就有人上门打理浇水，玫瑰开得娇艳欲滴。
　　秦晚霜出手豪横，在吃穿用度方面丝毫没有亏待唐希，有时候唐希无心说的一句话她听到了也会让人去落实，就是这样的秦晚霜，一步步走进了她心里。
　　她对柯予初也这么好吗？
　　应该只会更好吧，想到这，唐希刚刚还闪着亮光的眼睛黯淡下来。
　　玫瑰园。
　　虽然是中午，但因为从别墅到玫瑰园走的是林荫小道，所以丝毫没感受到热意。
　　清风吹拂带来丝丝缕缕凉意，随之而来的还有淡淡的玫瑰花香，让人心旷神怡。
　　唐希被秦晚霜牵着落后秦晚霜半步，她微微侧目，偷看那张让人完美的、让她魂牵梦绕的脸。
　　唐希猝不及防对上了秦晚霜的视线，看到小兔子受惊地躲开视线，秦晚霜弯了弯唇，心情颇好。
　　“怎么？”秦晚霜语气含笑，“偷看被抓包，害羞了？”
　　“才没有，我是光明正大地看。”唐希见秦晚霜心情不错，语气也跟着轻松起来。
　　如果能一直这样就好了，唐希贪心地想。
　　“哦。”秦晚霜嘴角上扬。
　　两人走进了玫瑰园，为了方便照料，玫瑰和玫瑰之间有很多条小道，她们的目标是玫瑰园中央，中央有个秋千，她们一般都会去那里。
　　那里也有很多她们不可描述的回忆。
　　“姐姐，小心玫瑰上的刺。”唐希摇了摇秦晚霜的手，示意她走慢点。
　　“嗯。”
　　秦晚霜突然站定转身，唐希没有防备，惯性往前走，撞进了秦晚霜怀里。
　　唐希揉了揉鼻子，哀怨地看了她一眼，娇嗔道：“怎么突然停下来。”
　　秦晚霜搂着她的腰，稍稍低头和她额头相抵。
　　秦晚霜笑得暧昧，唐希很容易害羞，特别是面对秦晚霜的时候，她被她看得脸颊发烫，红唇张了张还没发出声音就被秦晚霜的食指压住。
　　很柔软、很好亲，秦晚霜眸色暗了暗，兴许是因为触碰到柔软的东西，她的心也跟着柔软了下来。
　　“希希，我们很久没有在玫瑰园……。”
　　秦晚霜直白又大胆的话让唐希本就发烫的脸瞬间烧了起来。
　　以前的很多次，热烈的玫瑰见证了她们的每一次绽放。
　　唐希在玫瑰花海中只为秦晚霜绽放。
　　“可现在还是白天…”以前都是在晚上，现在光天白日的还没有遮挡，虽说这里不会有人过来，打理玫瑰花园的园工只会在特定的时间和唐希打了招呼才会过来，可她还是有些放不开。
　　“白天正好。”秦晚霜舔了一下她的耳垂，“正好让我好好看看你。”
　　秦晚霜只是简单的撩拨，唐希就受不了了。
　　“还是这么敏感。”秦晚霜笑了，恍若冰山融化。
　　“没有…”唐希不想承认，太丢人了，每次秦晚霜才开始她就不行了。
　　有时候她会想，自己和粉丝给她的清纯女神称号一点也不搭，不食人间烟火的女神应该没有这么容易为一个人色令智昏，更不会和她一样脑子里总是想和秦晚霜做那些羞人的事。
　　“呵呵”秦晚霜轻笑一声，低头吻住了那张柔软的唇。
　　唐希很喜欢和秦晚霜接吻，这样全身心投入的吻让她觉得自己是被爱着的。
　　唐希圈住秦晚霜的脖子，手不安分地想要去解她的衬衫扣子。
　　扣子解了两颗，唐希的手就被按住了。虽然只解了两颗，刚好露出的锁骨精致白皙，足以唐希心跳加速了。
　　离秋千只有两步之遥，秦晚霜搂着唐希的腰，一边吻一边把人放到秋千椅上。
　　这个秋千是智能的，可以自动控制摇动，秦晚霜在椅侧摸索找到开关，把秋千定住了。
　　唐希发丝有些凌乱，手抓着秦晚霜的肩膀，靠在椅背上微仰着头喘气。
　　清风吹散了旖旎的气息，玫瑰花香和女人在极致绽放时才会有的味道相缠，飘散在空气中，味道独特。
　　……
　　行到水源处，一阵突兀的手机铃声响起。
　　来电铃声不是系统自带的铃声，是秦晚霜给柯予初设置的专属铃声。
　　秦晚霜指尖顿了顿。
　　唐希感受到了，她不舒服地动了动身子，睁开水雾朦胧的双眼。
　　秦晚霜犹豫半晌，右手没动，腾出左手接了电话。
　　两人挨得很近，对面人说话的声音透过听筒传出来唐希也能听得一清二楚。
　　“姐姐。”柯予初甜甜地喊了一声，“你怎么不在公司呀，我都在办公室等你很久啦。”
　　姐姐，她也喊她姐姐，唐希身上的热潮像是被泼了盆冷水，瞬间冷却下来。
　　“你怎么去公司了？不是要去录综艺了吗？”秦晚霜深吸口气，尽量平复呼吸。
　　“人家有很重要很重要的事找你嘛。”柯予初在那头撒娇，“姐姐以前从不让我等的，这次也不会例外的对吧？”
　　秦晚霜看了眼唐希，唐希快速低下头，不让她看自己泛红的眼圈。
　　都是叫“姐姐”，柯予初和自己可不一样，唐希自虐地想，柯予初有秦晚霜的联系方式，可以随时打电话给她，更甚至为她设置了专属铃声，那个铃声她以前也听过，秦晚霜总不会漏接这个铃声的电话，只是唐希当时不知道对面的是秦晚霜喜欢的人。
　　“好，等我二十分钟，我马上过去。”
　　秦晚霜这次应得毫不犹豫。
　　唐希紧咬牙关，眼泪在眼眶里打转，好痛，原来心真的可以这么痛，痛得一次比一次严重。
　　秦晚霜把手拿了出来，那里空了，唐希的心也空了，摔下来，破碎了一地。
　　秦晚霜把地上的睡裙捡起来披在唐希身上。
　　秦晚霜边扣扣子边对她说：“我还有事要先走了。”
　　她说完欲转身离开，腰被人抱住，唐希头埋在她小腹上，柔着声音恳求道：“别走。”
　　秦晚霜皱了皱眉，声音恢复平时的清冷，没有了刚刚的暧昧，她喊她：“唐希，听话。”
　　唐希鼻头一酸，看来也不是谁撒娇都管用，是要分人的，她缓缓松开了手，头始终低着不敢抬起。
　　察觉到唐希情绪不高，她大抵知道缘由，秦晚霜低头在她低垂着的发顶印上一吻，随即头也不回地走了。
　　唐希缓缓抬起头，那抹白色的身影脚步匆匆地消失在玫瑰园尽头。
　　泪水再也忍不住了，“啪塔啪塔”打在秋千上，她第一次哭得这么凶。
　　她被抛下了，她和柯予初，秦晚霜定是毫不犹豫选择柯予初，自己的梦该醒了。
　　唐希捏住身上碎成几片的布料，紧紧抱在胸前，玫瑰还在随风摇晃，几分钟前还旖旎的气息早就被风吹散了。
　　那几块布料根本遮不住唐希的好风光，光洁裸露的后背蜷缩着微微颤抖，像是受了莫大的委屈，她的泪水怎么都止不住。
　　撩拨了她又抛下她，唐希哭着哭着就笑了，发丝凌乱地黏在她满泪痕的脸上，像是个疯子。
　　秦晚霜，你真是一个不折不扣的坏女人，我该拿你怎么办…


第17章  《公众号：gn5853 》获取资源  秦总今天作死了吗
　　“希希，明天要去b市，今晚需要我过去给你收拾东西吗？”季小小打电话过来询问唐希。
　　“不用了，明早直接过来接我就行。”唐希一开口就泄露了情绪。
　　“你的声音怎么了？”季小小紧张道：“你是不是感冒了，要不要我过去陪你。”
　　唐希嗓子哑了，季小小一听就听出来了。
　　“没事，明天还要赶飞机，你快去休息吧。”唐希匆忙挂了季小小的电话。
　　她仰躺在沙发上，手拿着冰袋在敷眼睛，眼睛已经肿到睁不开了，再不敷一下明天都没法见人更别说录综艺了。
　　忙起来就好，忙起来就没时间瞎想了，以后，她要少一点再少一点想秦晚霜。
　　以前她希望站得更高，可以让秦晚霜看到自己，她可以有资格配得上秦晚霜，可现在没这个必要了。
　　无论自己站在哪里，她都不会在乎自己。
　　她是这样想的，可做不做得到、放不放得下就不知道了。
　　唐希一想到秦晚霜因为柯予初一通无关痛痒的电话就把自己丢在玫瑰园，心里的委屈就快要把她淹没了。
　　脸上有水珠滑落，也不知道是泪水还是融化了的冰水。
　　＊
　　“希希，好久不见呀。”季小小元气满满地朝唐希小跑过来。
　　司机跟在季小小身后过来，接过唐希的行李放在后备箱。
　　“好久不见。”唐希被她感染，弯了弯唇，有时候她挺喜欢和季小小待在一起的，每天都活力满满的，让人看了就心情愉悦。
　　经过一晚上的抢救，唐希的眼睛消肿了，喉咙还有些哑，但已经不明显了。
　　“希希，你看一下，这是节目的嘉宾名单。”两人上了保姆车季小小拿出一张A4纸递给唐希。
　　“不是说只有一个神秘嘉宾吗？怎么还有一个的？”唐希疑惑道，上面还有两个人的名字和头像被遮掉了。
　　这档综艺名字叫《炊烟袅袅》，是个慢综艺，一共十二期，是唐希第一个常驻综艺。
　　她的性格温吞柔软，不适合那些竞技类的快综艺，安宁好不容易才给她争取到了这个资源。
　　《炊烟袅袅》主要是讲在农村生活的日常，这二十天嘉宾们会生活在节目组安排的农村里，衣食住行都由嘉宾自己安排解决，为了真实也为了观众更有代入感，节目组安排每天都会有一场直播和观众实时互动。
　　这个节目的常驻嘉宾有四个，只公布了两个，还有两个神秘嘉宾，除此之外，偶尔还会有飞行嘉宾。
　　倒也不错，这二十天全当放松了，等回来应该就可以进组秦老师的《炽热》了，她还挺期待的。
　　“好像是临时加了一位，安宁姐说她也不太清楚，节目组不肯透露。”
　　唐希点点头。
　　“希希，你紧张吗？”季小小问。
　　唐希点了点头，这毕竟是她第一个常驻综艺，自己以往的综艺表现并不好，因为放不开玩游戏总是出错，被不少网友黑包袱太重。
　　不知道这个慢综艺会不会有转机。
　　季小小紧握拳头做了个加油的手势，“希希别怕，我在呢，你在我心里是最棒的！”
　　唐希被她逗笑，紧张倒是缓解了不少。
　　别墅距离机场比较远，需要一个小时，唐希看完嘉宾名单就闭眼小憩，她昨晚一晚没睡，一是因为敷眼睛，二是她失眠了。
　　本来只是打算闭目养神，车子平稳运行，唐希慢慢地睡着了。
　　季小小见唐希睡着了担心她着凉默默地调高了温度。
　　“初初，我们不和剧组一起走吗？”助理不解柯予初为什么要改签。
　　“你懂什么，我是神秘嘉宾压轴出场的，当然不能让其他嘉宾先见到我。”柯予初下巴微扬，一脸傲娇。
　　一个小时后，机场门口。
　　“希希，到了。”季小小轻轻摇醒唐希。
　　“嗯…”
　　唐希没想到自己会睡着，揉了揉眼睛，刚睡醒的声音特别娇柔，听得季小小这个跟在她身边好几年的人都不禁红了脸。
　　司机下来给她们开车门拿行李，唐希和季小小做好伪装下车，虽说季小小只是助理不是明星，但眼熟明星助理一般就可以找到明星的位置，所以她也要做好伪装。
　　“我们在VIP候机室集合，何导他们应该都到了。”季小小说着拿过两个大行李箱。
　　唐希点了点头，顺手接过一个，两人一起往VIP候机室走。
　　这次的行程保密，机场没有粉丝接机，两人很顺利就到了候机室。
　　“何导。”唐希摘下口罩面露浅笑和何落乐打招呼。
　　“希希来了。”何导朝后面的摄像师招了招手，摄影师扛着摄像机对准了唐希，“来，先和观众朋友打个招呼。”
　　唐希一愣，很快回过神来，现在就开始拍了，她很快调整表情对着镜头微微一笑，“哈喽朋友们好，我是演员唐希，接下来的二十天，请多关照。”
　　很快又来了一位嘉宾，是顾羽卿，她今年三十岁，是炙手可热的实力派。
　　十年前，在那个网络还没普及的年代，顾羽卿就很火了，她属于那种国民度高、观众缘好的演员。后来的她却没什么戏拍，因为这几年是流量的天下，顾羽卿并没有被流量选中，过得不温不火。
　　有段时期盛行主旋律的电影，直到去年，顾羽卿凭借一部谍战片《影》翻红，重新被大众认识。
　　她的演技好，现在又有好的机遇，红是必然的。
　　顾羽卿动作举止从容优雅，一身旗袍端庄得体，微卷的棕色长发搭在肩头，身材姣好韵味十足，她的样貌属于那种一眼看去没有特别惊艳但越看越好看的类型。
　　唐希一开始以为她是文静类型的，可她一开口，唐希就知道人不可貌相。
　　“哎呀妈呀，外面好热。”顾羽卿见候机室只有导演组的人，也不装矜持稳重了，以手作扇拼命扇风。
　　“你还是这么毛毛躁躁的。”何导睨了她一眼，语气嫌弃却是满满的熟稔。
　　“你又不是不知道我怕热。”顾羽卿和她拌嘴，“你安排的房子有空调的吧，别为了故意整我没装空调，我饶不了你。”
　　“没有，热死你。”
　　她和何导是老相识了，拌了几句嘴后，视线落在了安安静静的唐希身上。
　　唐希站起身朝顾羽卿微微颔首，恭敬地打招呼：“顾老师好，我是唐希”
　　“嗐。”顾羽卿摆摆手，笑眯眯道：“喊什么老师，怪生疏的，叫我羽卿姐吧，我就叫你希希了，接下来的二十天有借罩着你，别怕哈。”
　　“好，谢谢羽卿姐。”唐希应下她的好意。
　　顾羽卿性子直爽自来熟，要不是她经纪人非要她悠着点，说什么再次翻红不容易要她在外注意形象她早就放飞自我了。
　　“顾羽卿你别吓着希希了。”
　　“嘿！我这暴脾气！”顾羽卿双手掐腰，“我这么好看怎么会吓到希希呢？”
　　唐希默默坐下，和季小小对视一眼，不禁相视而笑，一位大导演一位大明星，两位都挺幼稚可爱的。
　　……
　　都快要登机了，另外两位嘉宾还没来，看来神秘嘉宾要到目的地才揭秘了。
　　其实何导设想的是一位神秘嘉宾在机场揭秘，另外一位到了下溪村再揭秘的，可柯予初说时间对不上，不能和他们一起走，只好都留在后面了。
　　时间差不多了，要准备登机了，然而，他们的助理被何导拦了下来。
　　“这次拍摄不能带助理，所有事情艺人都是自己做。”何导慢悠悠道。
　　唐希一愣，她还没试过跑通告小小不跟在身边。
　　“何导，这事事前怎么没听说过，哪有这样临时决定的。”季小小提出抗议，不跟着希希她都不放心。
　　顾羽卿显然也是刚刚知道，和唐希面面相觑。
　　何导笑眯眯道：“这可不是临时决定，你们的经纪人都是知道的。”
　　顾羽卿眉头一皱，瞪了何导一眼，掏出手机打电话给经纪人，季小小也拿出手机打电话给安宁。
　　得出的回应的确是不能带助理，经纪人都是知道的，只是没有提前和她们说。
　　顾羽卿：“……”行吧，不带就不带，又不是拍戏，不需要助理忙前忙后的。
　　她大手一挥对助理道：“回去休息吧。”
　　面对季小小担忧的目光，唐希微笑着拍了拍她的肩膀，“别担心，我没事，你快回去吧。”
　　……
　　两个小时，飞机落地，马不停蹄地转车，摇摇晃晃一个小时，繁华的大都市被抛在身后，山村独有的优美景色出现在眼前。
　　山路蜿蜒，山上的树木郁郁葱葱，山风吹来，树枝摇晃，夏天的燥热都消下去几分。
　　唐希和顾羽卿被安排坐在同一辆车，车上有工作人员对他们进行简单的采访问话。
　　“希希对顾老师的第一印象怎么样？”
　　“顾老师很直爽。”
　　“顾老师呢？觉得我们希希怎么样？”
　　“希希很漂亮，比荧幕上的还要好看。”
　　……
　　辗转赶路，此刻已经临近傍晚了，炊烟袅袅，车子驶进一个小山村，在一家农家小别院门前缓缓停了下来。
　　顾羽卿率先下车，绅士地伸手，唐希笑着把手虚搭在顾羽卿手腕处下了车。
　　没有助理也没有保镖，节目组的工作人员也不会帮忙，所以他们只能自己动手搬行李。
　　这是一栋两层小楼带一个小院子，一楼和二楼各有两个房间，顶楼有个小房间，里面放了个烧烤架还有一些杂物，想必是用来休闲娱乐的，小房间外面种了很多花花草草。
　　等把行李搬进院子，何导喊他们集合。
　　唐希发现在他们来之前院子里就有行李了，想必神秘嘉宾已经到了。
　　摄像机已经架好，何导拿着喇叭大声喊道：“现在就请出我们的神秘嘉宾。”
　　柯予初从外面缓缓走了进来，扬起一抹好看的笑。
　　唐希愣住了，任她怎么想也想不到神秘嘉宾竟然是柯予初。


第85章 秦总今天作死了吗
　　柯予初见到唐希时，微不可查地皱了皱眉很快调整表情和众人一一打招呼。
　　没由来的，柯予初不喜欢唐希，兴许是两人是同类型的长相，同类相斥。
　　唐希见到柯予初就想到昨天秦晚霜为了她把还在□□中的自己抛下，脸色就不太好了，她忍不住的嫉妒，这一幕被镜头铺抓下来，成为了黑子黑唐希的又一武器，这都是后话了。
　　柯予初在唐希旁边站定，何导喊出第二位神秘嘉宾。
　　秦挽舒穿着休闲的碎花长裙，端庄优雅地缓步走了进来，见到唐希惊讶的表情，她朝她微微一笑。
　　顾羽卿眼睛一亮，大跨步上前和秦挽舒拥抱了下，“藏得挺深啊你？前几天和你聊天都没和我说。”
　　“说了就没惊喜了。”
　　秦挽舒来这个综艺，一是好友在，何导竭力邀请，二是因为唐希也在。
　　待秦挽舒和众人打过招呼，何导又拿着她的大喇叭开口了，她开始介绍下溪村：“欢迎来到下溪村，这里风景优美环境宜人，接下来的二十天我们将在这里度过，在此期间，你们的衣食住行都由你们自己负责，起始资金为零，所有事情都要自力更生。你们身后的这栋小房子就是你们居住的地方，我们给它起了个温馨的名字——烟火小家。”
　　摄影师适时给了挂在大门口牌匾“烟火小家”这四个大字一个镜头。
　　“这就是你们的家，你们也看到了，你们家房间只有四间，一间用来放杂物了，卧室只有三间，一间是客房留给飞行嘉宾，另外两间四位女士就进行自由组合吧。”
　　唐希闻言松了口气，自由组合好过抽签，如果抽到和柯予初住同一个房间，她怕是节目都难以录下去。
　　“挽舒姐”
　　“希希”
　　“希希”
　　三道声音同时响起。
　　“嗯？”唐希还沉浸在自己的世界中，有些不明所以。
　　柯予初有些羞恼，她本想和秦挽舒一个房间的，毕竟她们从小认识住一起有个照应，秦挽舒想和谁一个房间不好，偏偏是唐希。
　　“哦？”顾羽卿眉头轻挑，“挽舒也想和希希一个房间？”
　　这话的意思是她也想和希希一个房间。
　　“是啊。”秦挽舒笑着说：“和希希很久没见了，想着和她好好叙叙旧。”
　　“可我看予初也想和你一个房间呢？”顾羽卿把柯予初也扯了进来，她还没见过秦挽舒这幅样子，深觉有趣。
　　顾羽卿是故意的，她和秦挽舒之前合作过一部戏，两人交情颇好，是朋友间的开玩笑。
　　秦挽舒抿抿唇，柯予初也在是她没想到的，按秦晚霜那个护犊子劲，如果自己和柯予初上同一个节目不帮忙照顾一下她可能又要给自己找麻烦。
　　正犹豫着，柯予初开口了，“顾老师，我和你一个房间可以吗？”她突然想到，秦晚霜说会过来探班，秦晚霜和秦挽舒又不对付，自己和秦挽舒住一个房间到时候会有不方便。
　　而且她现在这样一说，不让其他人为难也可以博得一波好感，一举两得。
　　顾羽卿接收到秦挽舒死亡凝视，不再搅和，笑眯眯道：“和小美女一个房间，荣幸之至。”
　　秦挽舒松了口气，唐希也松了口气。
　　今天是第一天，录了个开场何导就让关机器了，毕竟舟车劳顿的，艺人也要休息好才有精力录好节目。
　　四位女士住在二楼，一楼的房间留给飞行嘉宾。房间已经布置好摄像头，除了厕所其它地方都是三百六十度无死角拍的，只有睡觉的时候可以关。
　　虽说现在镜头关了，但秦挽舒还是谨慎地又用一张黑布把摄像头盖上。
　　“希希，最近过得怎么样？”秦挽舒边收拾行李边问。
　　唐希想到最近发生的事，苦笑一声，“还可以，秦老师呢？”
　　秦挽舒故作不满道：“喊顾羽卿就喊羽卿姐，叫我就叫秦老师。”她开玩笑道：“希希，你区别对待啊，对我就这么生疏。”
　　“不是的。”唐希怕秦挽舒真的生气，犹豫喊道：“挽舒姐。”
　　“这就对了嘛。”秦挽舒满意地勾起唇角，问：“身体好些了吗？”
　　唐希下意识摸了摸被刘海遮住的伤疤，笑了一下，“没事了。”
　　她没有用那个祛疤膏，留下一点伤疤也不是坏事，就当是留给自己的警醒。
　　……
　　等他们收拾完，太阳都快落山了。
　　秦挽舒和唐希一起出了房间，两个房间挨相邻，恰好碰上出门的顾羽卿和柯予初。
　　“一起下去吧，看看今晚的晚饭怎么解决。”秦挽舒说。
　　“好。”其余三人没有意见。
　　下溪村三面环山一面靠溪，山清水秀，空气清新，村子里的年轻人不多，多是留宿儿童和孤寡老人，相当于没通网的存在。
　　但再没通网也是看过电视的，对这些明星的到来还是有些好奇的，但不像年轻人那样疯狂热情，他们只是站在院子外面的大树下，探头探脑朝里面看。
　　有些小孩子还爬到了树上看那些黑衣服的严肃男人和一台台不知道叫什么名字的机器。
　　所以唐希她们一出门就看到了乌泱泱的人群，节目组的工作人员，还有院子外的村民。
　　节目组住的地方在隔壁楼，但为了布置机器现在所有人都聚在了这里。
　　何导对刚下来的四人笑眯眯道：“你们自己解决晚饭。”
　　刚来这里人生地不熟的，钱包也被没收了，一点起始资金都没有，而且都傍晚了，这不是摆明了为难人嘛？
　　顾羽卿去和节目组谈判，秦挽舒也跟着去了。
　　“何落乐！你是不是想整老娘？”顾羽卿双手叉腰，趁着现在摄像机还没开不用维持淑女形象尽情输出。
　　“冤枉，我哪敢啊。”何导笑得一脸无辜，肚子里全是坏水。
　　“老娘看在我们这么多年的交情才愿意过来，信不信我现在就走？”顾羽卿恶狠狠地威胁，听在何落乐耳中却不痛不痒的。
　　但为了不惹恼这位祖宗，何落乐只好妥协，大手一挥，第一顿由节目组请，简单点，就吃烧烤，顾羽卿这才满意。
　　顾羽卿和秦挽舒谈判成功，昂首挺胸回归。
　　唐希朝她们比了个大拇指。
　　何导抓住几个看热闹的村民，向他们买了好些东西，村民人很好，何导说他们不会杀鸡，食材愿意处理好才拿过来，何落乐也大方，识趣地加了些钱。
　　村民们乐呵呵地走了，回去准备食材，只留下几个大胆的小孩。
　　唐希出来透气顺便看一下周围环境，秦挽舒见状也跟了出来。
　　“这里的环境不错，挺适合散心的。”唐希说。
　　“是啊，偶尔过来旅旅游也不错。”秦挽舒附和。
　　唐希留意到一个女孩站在大树后怯生生地看着她，那女孩七八岁的模样，身上的衣服虽然老旧洗得发白但胜在干净整洁，女孩一张小脸晒得有些黝黑，但那双眼睛亮晶晶的，对陌生人充满好奇。
　　他们村子很少有陌生人出入，所以村民和小孩们才那么好奇，听村长说他们都是可以上电视的大明星，过来录节目还给他们钱了。
　　唐希看东西看入神或者想东西想入神时就容易分神，一不小心就踩了一颗石子，这里的道路两旁多是泥地，路上有石子再正常不过了。
　　幸亏秦挽舒及时搂住了唐希的腰才不让她在小孩子面前出糗。
　　唐希脸有些红，她朝秦挽舒道谢：“谢谢挽舒姐。”
　　“没事就好，小心点。”秦挽舒叮嘱道。
　　“你们这么晚了还不回家吃饭吗？”秦挽舒蹲下身和距离最近的一个小女孩说话。
　　“爷爷下地了还没回来，所以还不可以吃饭。”小女孩从没见过这么好看的姐姐，特别是那个姐姐还很温柔，声音也很好听，所以她回答时还不敢直视秦挽舒。
　　柔和的夕阳斜斜地倾洒在秦挽舒身上给她镀上一层温柔的光晕，看着那张相似的侧脸，唐希有些晃神。
　　又想到秦晚霜了，唐希在心里叹了口气，轻摇头把秦晚霜赶出脑海，一偏头就看到了那个小女孩。
　　见小女孩被好看姐姐摸头，其他孩子蠢蠢欲动，想要引起秦挽舒和唐希的注意，纷纷往这边靠拢。
　　秦挽舒很有小孩子缘，因为家族庞大每年都有新生儿，秦挽舒很会和小孩子相处。
　　唐希注意到那个在大树后面的小女孩一直没过来，只是一直睁着好奇的大眼睛看着这边。
　　不知怎么，只是远远看着那个孩子她就想到了小时候的自己。
　　唐希抬脚往那边走去，小女孩见有人过来马上缩回了脑袋，半晌没有动静，她又探着小脑袋出去就看到了唐希放大的脸。
　　“小妹妹。”唐希尽量把声音放到最柔，“你怎么一个人在这呀？”
　　小女孩只是眨眨眼，不说话。
　　大树底下有一个水泥做成的圆圈，水泥圈是可以当凳子坐的，唐希坐了上去，靠近小女孩，小心翼翼地勾了勾她的手，小女孩没有躲开。
　　“我可以摸摸你的头吗？”唐希笑着问，“不说话就当你答应了哦。”和小朋友相处，柔和的抚摸可以快速拉进关系，她刚刚看秦挽舒也是这么做的。
　　小女孩看了眼唐希，还是没说话，唐希见状抬起手轻轻地放在了小女孩头上。
　　“我叫唐希，你可以叫我希希姐。”唐希自我介绍，然后问小女孩，“你叫什么名字？”
　　小女孩嘴唇动了动又没了声音，唐希也不催，耐心地等。
　　“希希姐姐，我叫唐小糖。”小女孩小小声道。
　　“和我一个姓哎，真有缘。”唐希夸奖道：“你这个名字一听就很甜哎。”
　　小女孩不好意思地红了脸。
　　唐希又问：“你喜欢吃糖吗？”
　　小女孩点了点头，说：“不过要到儿童节和过年才有糖吃。”
　　唐希闻言心尖疼了一下，摸了摸她的脸说，“你等我一下，我马上回来。”
　　唐希快步回了房间，她也喜欢吃糖，也因着低血糖常年带着糖。但因为要保持身材，每天最多只能吃一颗，她记得行李箱有两盒，是季小小给她准备的。
　　秦挽舒注意到唐希风一般跑回去又跑回来，这个时候才有那种正直青春年华的活力，她不禁笑了。
　　唐希把其中一盒糖果递给秦挽舒，说：“挽舒姐，这个你分给小孩子吃吧。”
　　秦挽舒接过，她举起手中的糖果扬了扬，对围着她吱吱喳喳说个不停的小孩子说：“姐姐给我们糖，我们应该说什么？”
　　“谢谢姐姐。”小孩子异口同声道。
　　唐希笑了，“不客气。”
　　她拿着剩下一盒糖走向唐小糖，如果唐小糖那个时候会遣词造句，那就是:希希姐姐踏着光走来，她是她人生道路上一抹不可缺少的光，不但照亮了她的世界还温暖了她的人生，让她的世界充满甜味。


第19章 秦总今天作死了吗
　　唐小糖抱着那盒糖果爱不释手，露出这么久以来第一个笑，腼腆道：“谢谢希希姐姐。”
　　“不客气。”唐希见她开心也不禁笑了。
　　“二娃！回家吃饭咯。”有个声音响彻整个下溪村，那个叫二娃的男孩有些不好意思，他挠挠头和秦挽舒道别回家吃饭了。
　　在农村就是这样，小孩子没有通讯工具，找人都是喊一嗓子，村子不大，小孩子又不会跑去离家太远的地方，所以喊上两嗓子就足以把小孩召回了。
　　唐希想到了小时候，奶奶也是这样喊她回家吃饭的，自从奶奶去世，就再没有人喊她回家吃饭了。
　　太阳落山，天彻底黑了下来，小孩子陆陆续续回家了。
　　“小糖家住在哪？”唐希不放心道：“现在天黑了一个人不安全，我送你回去吧。”
　　唐小糖摇了摇头，手朝前一指，说：“那就是我家。”
　　唐小糖家就是烟火小家对面一层小平房，外层是红色的砖头，看起来有些老旧了没装修。
　　去年唐小糖的爸爸在工地上不慎坠楼去世，妈妈去医院的路上车祸身亡，家里就剩唐小糖和奶奶了，同一天失去了儿子和儿媳，奶奶瞬间苍老了许多。
　　工地的包工头跑了，唐小糖父亲的死亡补偿拿不到。造成唐小糖母亲车祸的肇事者当场死亡，肇事者家属拿不出赔偿。
　　她们生活都困难，更别说是建房子了，家里起到一半的房子就这样停了下来。
　　这些都是唐小糖告诉她的，她说的时候平静到不像是一个只有八岁的孩子。
　　唐希说：“可以带我去你家里看看吗？”
　　“好。”唐小糖乖巧点头。
　　唐希牵着唐小糖往对面走，两间房子隔得不远，也就十几米的距离，很快就到了。
　　唐小糖家大门是铁门，开了大门进去里面就是小院子，和记忆中的乡村一样，很多人家里都带有小院子。
　　小院子的东西不多打扫得很干净，一张木沙发、一把竹梢扫把、垃圾铲也是木头做的，院子角落还整整齐齐地堆了一角落的柴火。
　　“是丫头吗？”唐小糖奶奶有些苍老的声音从厨房传了出来。
　　“奶奶，是我。”唐小糖放开牵着唐希的手，跑进了厨房，“奶奶那你看，这是一个姐姐给我的糖果，姐姐也来了，她在院子里。”
　　“哟，这么多。”唐奶奶拿着锅铲就走了出来，“奶奶不是跟你说过不能随便吃陌生人的东西吗？瓜娃子不听话。”
　　唐小糖吐吐舌头，在家人面前的唐小糖开朗多了。
　　唐奶□□发花白盘在脑后，穿着一身暗色老人衣服，她有些瘦、背有些佝偻，脸上没有什么肉，和想象中的老人形象差不多，也和记忆中的奶奶形象很相似，唐希鼻头顿时酸了。
　　“唐奶奶好。”唐希深吸口气压下心头的难过，和老人打招呼，“我是住在对面楼的，和小糖投缘所以来参观一下她的家，没打扰您吧。”
　　唐希的长相清纯干净，老年人最喜欢了，唐奶奶忙说“没有没有，丫头，去给姐姐倒杯水。”
　　“知道啦。”唐小糖提醒，“奶奶，再不看火菜要糊了。”
　　唐奶奶一拍脑门，也顾不上唐希了忙往厨房走。
　　农村还是用柴火烧饭比较多，唐希跟着唐奶奶进了厨房，“奶奶，我帮你烧火吧。”
　　“哎，好。”
　　唐小糖把那盒糖果如获珍宝地收好在房间又跑了出来，见院子没有人跑去了厨房，蹲在灶台前面和唐希一起看火。
　　“希希啊，如果不嫌弃没什么菜，一会儿留下来一起吃个饭。”唐奶奶和蔼道。
　　唐希笑笑：“不用了奶奶，下次我再过来蹭饭，今天家里做饭了。”虽然很想留下来，可毕竟是聚在一起的第一天，她不好缺席。
　　“好，随时过来。”唐奶奶慈爱道。
　　晚上，院子里架起了三个长长的烤炉，工作人员借来两个日光灯，挂在二楼阳台往下一照，黑夜顿时变身白天。
　　见天色不早了，唐希起身告辞。
　　唐小糖依依不舍地把唐希送到门口，唐希揉了揉她的脸，“快回去吃饭吧。”
　　……
　　“希希你去哪了，电话也不接，一直找不到人，我都担心死了。”秦挽舒语气难得严肃。
　　“对不起啊让你担心了。”唐希道歉，解释道：“刚刚去了对面一个小女孩家，在那坐了一会儿就回来了。”
　　秦挽舒点了点头，意识到自己刚刚的语气重了，缓了缓脸色，“下次去哪之前和我说一声，这里你不熟悉，又多山路，很危险。”
　　唐希知道秦挽舒是在关心自己，她示好地主动搂过秦挽舒的胳膊轻轻晃了晃，“我知道了。”
　　秦挽舒果然很受用，温柔的微笑在她脸上重新绽放，“饿了吧，我们回去吃饭吧。”
　　“好，回去吃饭。”
　　“来来来，不醉不归。”
　　“嘿，就你那酒量，灌醉小刘还可以。”
　　“把辣椒面递我一下谢谢。”
　　……
　　刚进院子就感受到了里面的热闹。
　　“希希，挽舒，快过来。”顾羽卿朝唐希和秦挽舒她们招手，等两人走近，她把手里烤好的牛肉串递给唐希。
　　“谢谢。”唐希笑着接过。
　　秦挽舒挑挑眉，“我的呢？”
　　顾羽卿不客气道：“自己烤去。”然后继续和其他工作人员打成一片了。
　　秦挽舒：“……”
　　见秦挽舒吃瘪，唐希莞尔，把手上的肉串递了一半给她，“挽舒姐和我一起吃。”
　　“还是我们希希好啊。”秦挽舒夸张地感叹了一声。
　　唐希抿唇笑。
　　柯予初不喜欢烧烤也不喜欢油烟味，但她又不能不合群，只好郁闷地被挤在中间，都快要被吵死了。
　　突然手机铃声响了，她看到来电显示眼睛一亮，是秦晚霜。
　　柯予初雀跃地站起身，终于有借口远离这里了，她开心地接起电话，一边走一边说话，在路过唐希时还喊了声：“姐姐。”
　　唐希手上动作一顿，捏紧了串串签子，“姐姐”是在喊秦晚霜吗？
　　这样想着，心口钝痛，脸色苍白，顿时没了胃口。
　　柯予初可以随时联系秦晚霜，秦晚霜也会主动打电话给她，这是自己从未有过的待遇，从来都是自己主动联系林秘书，秦晚霜有时间才会接听她的电话。
　　明明知道没有可比性，明明知道比较了只会让自己心疼，可她忍不住，或许这样也好，心痛到麻木就不会再痛了，痛到心死更好，那时候就再也不会受伤了。
　　“怎么了？”秦挽舒担忧道：“你脸色好差，是不舒服吗？”
　　唐希勉强扯出一个笑，“可能是今天坐太久车了，我休息一会儿就好。”
　　“我扶你回房间休息吧。”秦挽舒见唐希脸色实在是差，有些不放心。
　　“不用了，我自己可以，你继续吃吧。”唐希说完站起身，脚步很慢地往楼上走。
　　所幸现在没有开摄像头，不然她擅自离席不知道又要被怎么黑。
　　房间是两张单人床，唐希睡里面的那张，行李箱放在墙壁角落，她准备拿睡衣洗澡。
　　卧室里面没有浴室，浴室在外面，唐希去浴室的途中经过另外一个房间，柯予初的声音从门缝里泄了出来。
　　“我不嘛~我就要吃那个~”
　　“你是不是不爱我啦~怎么这个都不能满足人家~”
　　……
　　唐希不想再听下去，快步进了浴室，不一会儿哗啦啦的水声传了出来，细听，水声中夹杂着很细微的呜咽声。
　　花洒的水尽数冲在脸上，唐希，你清醒一点。
　　好痛，太痛了，她不想清醒了，她想自己骗自己。
　　唐希走后秦挽舒始终不太放心，和何导打了声招呼也上楼了。
　　卧室没人又见唐希的行李箱打开了，秦挽舒便知道唐希去洗澡了。
　　秦挽舒走向浴室，在距离门口两步路的距离顿住，她何其细心，很敏捷地铺抓到从浴室传出来的小声呜咽。
　　秦挽舒凝眉，手紧握成拳，她这是怎么了？为什么哭得这么伤心？
　　这已经是她第二次撞见唐希哭了。
　　可看唐希刚刚的样子，分明是不想被自己发现，秦挽舒站在浴室门口没动，里面人的呜咽声逐渐变小，水声也停了。
　　她哭了多久秦挽舒就在外面站了多久，秦挽舒感觉有些心里有些不舒服又说不上来是哪里不舒服。
　　眼看着唐希要出来了，秦挽舒欲转身离开，刚好碰见打完电话出来喝水的柯予初。
　　“挽舒姐，你站在这里做什么？”柯予初疑惑地看了眼她身后的浴室，问：“谁在洗澡？挽舒姐你是在排队洗澡吗？”
　　秦挽舒：“……”
　　希希哭了这么久，眼睛肯定要肿了，秦挽舒不想让别人看到这么脆弱难过的唐希。
　　于是她拉着柯予初就进了柯予初的房间，“砰”地一声关上了门。
　　唐希出来时只听到一声巨响的关门声却没看到有人，没人才好，她低着头快步回了房间。
　　柯予初被秦挽舒按在门，柯予初：“……”
　　秦挽舒对上柯予初那双充满疑惑的眼神，脑子飞速运转，她松开柯予初的手，解释说：“你回来得突然我们都还没机会好好说说话，最近过得怎么样？”
　　柯予初：“……”因着秦晚霜的关系，她们也很少有机会能好好说话，又不是一次两次了。
　　秦挽舒听到隔壁轻微关门的声音，松了口气。
　　……
　　秦挽舒和柯予初随便聊了两句借口累了离开了，回到房间时唐希已经背对着门口睡下了。
　　她目光幽深地盯着唐希微微发抖的身体，嘴唇动了动却是什么都没说。


第20章 秦总今天作死了吗
　　明天是拍摄的第一天，何导一大早就拿着喇叭嚷嚷着集合了。
　　唐希揉了揉眼睛从床上坐起来，第一反应就是去照镜子，还好，半夜趁所有人睡着她偷偷去冰箱拿了冰袋敷眼睛，现在除了有点黑眼圈看不出哭过的痕迹。
　　殊不知那些冰袋都是秦挽舒为她准备的。
　　唐希起来准备叫醒秦挽舒，她俯下身，秦挽舒是侧着睡的，睡颜宁静，就连睡觉的姿势都是那么的优雅。
　　看着这张脸唐希又想到了秦晚霜，她睡觉可不是这样，挑剔极了，对睡觉环境的要求也高，床不是一米八的不睡，床垫也要软硬适中的，对枕头也有高要求，不然她第二天醒来会脖子不舒服。
　　秦挽舒在唐希醒的时候就醒了，她感受到唐希朝自己走近便没睁开眼，只是她等了又等，只感受到那人在看自己，丝毫没有要叫自己起来的意思。
　　唐希好像很喜欢盯着自己看，有时候还会看着自己发呆，这是为什么呢？她们相处得还不多，秦挽舒不会自恋地以为唐希喜欢她。
　　何导又在下面喊了一喇叭，秦挽舒只好装作刚醒的样子，缓缓睁开了眼，和盯着她看的唐希四目相对。
　　唐希：“……”她刚刚想秦晚霜想入神了，有些不好意思地红了脸。
　　秦挽舒和她姐秦晚霜一样，都喜欢看唐希脸红的样子，很可爱、很好看。
　　秦挽舒轻笑出声，没忍住伸手揉了揉唐希的脑袋，“你怎么这么可爱。”
　　她的脸更红了，匆匆丢下一句，“我先去洗漱了，挽舒姐你也快点起来吧。”
　　早上的风清爽微凉，今天阳光明媚，一大早的心情就很不错，秦挽舒眉头舒展脸上挂着淡笑起身换衣服洗漱。
　　八点整，四人在一楼客厅汇合，她们坐在沙发上讨论接下来该怎么做。
　　何导：“村头那里有个小集市，集市上有你们日常需要的生活用品和食材，但是都是需要钱买的，这钱，节目组是不会出的，你们需要通过自己的努力赚取。”
　　柯予初闻言脸僵了一下，自从跟着秦晚霜回了秦家，她就没再需要干过活，这个节目竟然还要干活吗？不是说来享受乡村生活的吗？
　　有镜头、有镜头，顾羽卿拼命忍住翻白眼的冲动，这抠门的样。
　　“那我们先去集市看看情况，怎么也要先解决早餐问题。”秦挽舒说。
　　唐希赞同地点了点头。
　　顾羽卿和柯予初走在前面，秦挽舒和唐希跟在后面。
　　早上的空气格外的好，太阳悬挂在天边，村子里多的是大树，她们在树荫下行走。
　　“姐姐好。”
　　“姐姐早上好。”
　　……
　　路上遇到三两成群的小朋友，他们背着书包，一看就是去上课的。
　　四人微笑着回应，唐希特意留意了下，没看到小糖。
　　走了约莫五六分钟，她们来到了导演组说的村口集市。
　　村口有棵标志性的大树，大树上面挂了个牌子，上面写着“下溪村”三个大字，大树对面还有家小卖铺，小卖铺不大，但里面却五脏俱全，不但有零食还有毛巾牙刷等生活用品，这也是村里唯一一家小卖铺，她们昨天进村的时候就经过了这里。
　　这里说是集市其实不然，村口只有零零散散的几个小摊，都是村民自家种的各种蔬菜水果和养的鸡鸭鱼，种类不多胜在新鲜。
　　想要买更多的东西，还是需要去镇上的集市，可镇上集市远不说，还来回不方便，村子里的又都是留宿儿童和老人多，所以这里的人很少去镇上买东西。
　　柯予初见到那些活禽默默和顾羽卿换了个位置远离了，实在是臭。
　　顾羽卿也是在农村长大的，每年都会抽时间回老家陪一下老人，所以对这些再熟悉不过了，并不觉得有什么。
　　“看一下咯，很靓的鸡，有两三百天了。”一位五十多岁的大娘笑容满面地对着这几个年轻漂亮的女娃子道。
　　她们也想买东西，可她们没钱。
　　“阿姨，我们再看看。”
　　顾羽卿过去和何落乐打商量，“这样，先借我几百，等我们想办法赚了钱就还给你，行了吧？”
　　“这次说什么我都不妥协了。”何落乐捂住钱包，指着那边导演组工作人员开的小摊说：“那里是任务点，你还不如去完成任务赚钱。”
　　“啧，小气鬼。”顾羽卿暗暗掐了一把何落乐，扭着摇曳生姿的腰走了。
　　何落乐：“……”身为综艺导演，她第一次遇上不听话的嘉宾，可偏偏是多年好友还是她自己请来的，能怎么办？宠着呗。
　　“那里有任务，我们去赚钱吧。”顾羽卿的其余三人道。
　　柯予初一张脸顿时耷拉下来，小声嘀咕，“等做完任务会不会都饿死了。”
　　唐希听见了，她和柯予初离得最近，如果不回她的话又显得自己冷漠，安宁姐为了拉到这个资源费了不少力气，她可不能搞砸了让自己又多一桩黑料。
　　唐希心思千回百转，第一次主动和柯予初攀谈：“不会的，现在刚开始，节目组给的任务应该不是很难。”
　　她在心里说服自己，柯予初不知道她和秦晚霜的关系，她并没有对不起自己的地方，她不应该对她有敌意。
　　柯予初有些诧异，她和唐希从昨天打了个招呼后就没再说过话。突然意识到可能是昨天没有镜头，今天摄像机一直在拍摄，柯予初虽然还是很不喜欢唐希，但还是控制好表情，说：“那倒也是，那我们快去看看吧。”
　　她说着快步追上顾羽卿和秦挽舒，唐希也快步跟上。
　　“我们是来做任务赚钱的。”顾羽卿直截了当道：“你们这个是什么规则，哪个任务最值钱？”
　　何落乐：“……”
　　副导演小姐姐笑眯眯地拿出一个纸箱给她们解释：“抽签任务，抽到哪个就要完成哪个，不可退换重抽哦，时间限定一个小时。里面有相对应的任务和奖励，每人抽一张，完成后过来领奖励，任务失败的话奖励也还是有的，不过减半，最先完成的那个人奖励翻倍哦。”
　　这个就要看运气了。
　　“没什么问题的话那我们就来抽签了。”
　　四人对视一眼，点点头。
　　顾羽卿摩拳擦掌，在心里默默祈祷，率先道：“那我先来。”
　　“帮助一位村民抓鱼，要成功抓到三条，在村民家蹭一顿早饭，任务奖励一百。”
　　顾羽卿：“……”虽然在农村长大，但她还真没抓过鱼。
　　秦挽舒抽到的是去小学门口随机找一个小朋友教小朋友画画，然后去找小朋友的老师让老师打分，分数超过八十分就算任务完成，任务奖励一百。
　　柯予初抽到的是帮村民杀鸡拔毛，任务奖励两百。
　　柯予初：“……”她想死的心都有了。
　　唐希抽到的最轻松，就是帮小卖铺老板看店，销售额达五十块钱就算完成，任务奖励八十块钱。
　　殊不知，其实五十块钱的销售额挺难完成的，因为来小卖铺的大多是小孩子买点小零食，那些日用品都很少人买。
　　柯予初眼珠一转，突然按住自己的太阳穴，脚步踉跄地撞了唐希一下，唐希及时扶住了她。
　　“你还好吗？”唐希关心道。
　　“有点头晕，可能是昨天没有休息好。”柯予初虚弱道。
　　秦挽舒和顾羽卿也围了过来，顾羽卿：“还能完成任务吗？不行的话我和导演组说一声让你回去休息吧。”
　　回去休息可不行，回去休息就没有镜头了。
　　柯予初摇摇头，“我可以的，只是我的任务怕是完成不了了。”
　　顾羽卿说：“没关系，你的任务最贵了，完成不了还有一半的奖励呢。”
　　唐希看了眼自己抽到的纸条，主动道：“我和予初的任务换一下吧，我的就坐在小卖铺，应该不难。”
　　柯予初一脸不好意思：“这样会不会太麻烦你了。”
　　唐希摇摇头，“没关系。”
　　秦挽舒皱眉，看了眼“虚弱”的柯予初，抿抿唇，这丫头从小到大最多鬼主意了，怕是不想去杀鸡拔毛才这样的，可她也不能说什么。
　　时间已经不早了，她们分开完成任务。
　　柯予初坐在小卖铺收银台后面，悠哉悠哉地看手机。
　　昨晚的烧烤没吃多少，早上又没吃东西，没一会儿她就感觉有些饿了，看着那些低档的零食，柯予初还是忍住吃的冲动而是委屈巴巴地找秦晚霜卖惨。
　　“秦总，到时间去机场了。”林秘书说。
　　秦晚霜皱着眉头看聊天框柯予初给她发的消息，什么节目，竟然连早餐也要嘉宾自己赚。
　　“让你买的东西都买了吗？”秦晚霜问。
　　“都买了，装了两个行李箱。”林若说。
　　“嗯，那出发吧。”
　　“秦总。”林若犹豫道：“柯小姐和唐小姐录的是同一档综艺，我也是今天早上才知道的。”
　　柯予初有了经纪人后，林若就把所有事情都交给了她的经纪人，她对唐希的行程了如指掌可对柯予初的行程是不了解的，她还是给秦总订机票时觉得目的地熟悉这才发现的。
　　她真不敢想象这两个人凑在一起会怎么样，特别是现在秦总也要过去，岂不是三角恋的三角凑齐了？
　　秦晚霜一愣，起身的动作顿了顿，脸色有些不好看，不过她知道唐希不会乱说话的。
　　“知道了，去机场。”


第21章 秦总今天作死了吗
　　秦挽舒的任务很简单率先完成, 然后就是顾羽卿，唐希也完成了, 虽然太久没杀过鸡有些生疏了，但后面慢慢就找到感觉了，唯一没完成任务的竟然是任务最轻松的柯予初。
　　柯予初抱歉地看着她们，三人也没责怪。
　　秦挽舒率先完成奖励加倍到手两百，顾羽卿也到手一百，唐希任务完成到手两百，柯予初任务失败砍半到手四十，加起来一共是五百四十。
　　只有第一天有这样的赚钱任务，接下来她们就要靠着这第一笔资金规划好活过这二十天, 做生意好、下田耕地也好，反正全由嘉宾自己规划，如果二十天结束有余下的钱将作为第二季的起始资金。
　　顾羽卿拍了拍柯予初的肩膀说：“没关系，我们去买点菜回去弄早餐吧，顺便把中午饭和晚饭的菜也买了。”
　　“你们谁会做饭？”秦挽舒问：“我们需要一个会做饭的告诉我们做饭需要买点什么食材。”
　　柯予初摇摇头：“我不会。”
　　顾羽卿一摊手：“我也不会。”她从小没这个天赋。
　　秦挽舒也尴尬道：“我也不会。”她从来没做过饭, 十指不沾阳春水, 菜都没怎么洗过更别说做饭了。
　　三人齐齐望向唐希, 唐希很少说话, 存在感偏低，被她们注视着有些害羞，“不用担心, 我会，那我就负责做饭了。”
　　三人松了口气，顾羽卿挽住唐希的手臂, 一脸夸张道：“希希啊！以后吃粥吃饭就看你了。”
　　唐希被她逗笑，“好。”
　　她们又选出了一个人负责管钱, 因为秦挽舒细心，这个任务就交给她了。
　　四人挑挑拣拣，半个小时后满载而归，用了两百三十，最后剩余三百一十元。
　　又是鸡蛋又是面粉、还买了不少青菜和肉，唐希手上还拎了只鸡，鸡还在挣扎着扑腾个不停，吓得柯予初躲到了秦挽舒身后。
　　八点出门，完成任务又买了东西，回到烟火小家已经十点多了。
　　除了顾羽卿在村民家蹭了顿早饭其余人什么东西都没吃，早就饿得饥肠辘辘了。
　　小家厨房在院子，在院子可以看到厨房的每个角落。
　　厨房是古老的厨房，没有现代化设备，只有一个农村柴火灶台。
　　秦挽舒傻眼了，唐希把秦挽舒推了出去，“挽舒姐去休息吧，这里我来就行。”
　　顾羽卿不好让小妹妹做饭给自己吃，她不会炒菜而已，放火在行啊，揽下了这个活。
　　唐希熟练地打鸡蛋加小麦粉加盐加水搅拌，再把切好的葱花倒进去搅拌，热锅放油，油热倒一层薄薄的蛋液，一张蛋饼就做好了。
　　很快，一盘薄而郁郁葱葱的鸡蛋饼出锅了。
　　这是小时候奶奶经常做给她吃的，小时候没有丰富的食材，但奶奶总能用最简单的食材做出最美味的食物。
　　何落乐不禁暗暗点头，唐希请对了。
　　秦挽舒和柯予初寻着香味过来，柯予初皱了皱鼻子，香是很香，可她不喜欢葱花，但东西又不是自己做的，再嫌这嫌那的，肯定会被观众骂死的，忍忍好了，等下午秦晚霜过来她就有好吃的了。
　　院子外面种了棵大树，树枝延伸到院子里面，大树底下放了张长桌，四人围坐在一起吃完了早餐。
　　虽然嫌弃，可柯予初却是吃得最多的那个，好像唐希也没这么不顺眼了。
　　这个综艺主旨是自力更生地体验农家生活，生活节奏平缓。
　　吃完饭大家围在一起讨论接下来该做点什么维持生计。
　　何落乐适时递上任务卡。
　　唐希上前接过任务卡，打开读了出来：“1.每天的直播任务都要完成，否则罚款五十。2.门口外面的那块地种了青菜，烟火小家的成员可以物尽其用。3.烟火小家有块西瓜地，烟火小家成员可自行处置成熟的西瓜。”
　　“直播定在什么时候合适呢？”柯予初问。
　　“傍晚怎么样？这里的傍晚夕阳很好看，我们可以到顶楼直播和观众一起看夕阳。”唐希说。
　　“这个可以哎，不过会不会和晚饭时间有冲突啊？”
　　“那就直播做饭，晚霞落山的时候饭也做得差不多了，然后就结束直播吃饭怎么样？”秦挽舒说。
　　这下没什么问题了。
　　午饭还是唐希掌勺，吃完午饭就各自回房休息了，唐希觉得自己出汗了有些难受，便拿了衣服去洗澡。
　　柯予初和顾羽卿在组团打游戏，秦挽舒在床上看剧本，唐希在浴室洗澡，这个氛围还挺温馨的。
　　“老大，这个感觉会不会太平淡了些，不制造点冲突矛盾会不会没有话题度啊。”导演助理盯着镜头道。
　　小家没有工作人员，摄像头遍布整个房子，每个角落都不放过，不过考虑到嘉宾的隐私，房间的摄像头只装了一个。
　　导演组的人就在旁边那栋楼的房间里盯着镜头，如果有嘉宾外出才需要摄像跟上。
　　“我看这样就挺好，温馨舒适适合放松，故意制造冲突都是老套路了。”副导小姐姐说。
　　何落乐摸了摸下巴沉吟道：“先这样吧，看看今晚直播效果怎么样。”
　　中午，太阳猛烈刺眼，待在空调房里面昏昏欲睡，烟火小家慢慢安静下来。
　　兴许是上午做任务累了，大家睡得香甜。
　　何落乐觉得这段可以当成物料发出去，马上让剪辑操刀，粉丝看到这一幕纷纷喊治愈。
　　“为什么看着她们睡觉我也犯困了。”
　　“哈哈哈这四个傻姑娘睡得这么死，家被偷了都不知道。”
　　“初初睡得好乖，快到妈妈怀里来。”
　　“大家不觉得希希这个侧脸和初初的真的很像吗？”
　　“楼上滚，别来沾边。”
　　“初初好看得简直不要太多。”
　　……
　　又是一场粉黑大战，热度是有了，但这不是何落乐的初衷，她皱了皱眉。
　　一开始定的成员没有柯予初，柯予初是临时换的，毕竟是投资方的决定，她一个导演也没办法改变。不过她也知道柯予初的粉丝和唐希的粉丝不对付，也预想到了节目播出粉丝撕起来是绝对少不了的。
　　只是没想到第一期还没录完就撕得这么快。
　　＊
　　“秦总，你还好吗？”林若递了块湿毛巾给秦晚霜。
　　秦晚霜脸色不是很好，昨晚通宵处理工作今天又赶飞机搭长途车，精神不好有点晕车。
　　秦晚霜接过毛巾盖在脸上，烦躁地擦了把脸，问：“还有多久？”
　　“快了，还有半个小时就到了。”
　　秦晚霜淡淡“嗯”了声就闭上了眼，唐希也在，她们怎么就这么巧在同一个节目。
　　山路十八弯，等秦晚霜到时已经下午四点了。
　　烟火小家的家人还在睡梦中。
　　“何导，我是林若。”林若到村口打电话给何落乐让她派人出来接她们。
　　何落乐接到林若的电话还有些受宠若惊，这部综艺的投资方正是星光娱乐。
　　听说大老板过来了她更是惊得合不拢嘴，秦晚霜是谁，秦家的继承人，星光娱乐是什么存在，娱乐圈的龙头老大。
　　秦晚霜突然过来肯定不是为了视察这么简单，虽说秦挽舒也在这，但她和秦挽舒相熟，知道两人关系不是很好，应该不是过来探她班的。
　　顾羽卿更不可能，何落乐知道顾羽卿不认识秦晚霜，至于唐希，据她所知两人一点交集都没有，所以只有一个可能，网上传闻是真的，秦晚霜和柯予初关系不一般，她是为她而来的。
　　何落乐一边想一边带着人骑着小电动到村口迎接。
　　下溪村都是小路泥路多，《袅袅炊烟》有个赞助商刚好就是卖电动车的，赞助商送了好多电动车过来，他们的出行都不用愁了。
　　“秦总好。”何落乐朝秦晚霜伸手。
　　秦晚霜和她握了握手。
　　“节目组的资金够吗？”秦晚霜财大气粗道：“不够就找林若。”
　　还是第一次遇到这么大方的投资方，一见面就说钱不够就找她，何落乐忙道：“好的，谢谢秦总。”
　　因为秦晚霜坐车头晕，她便说要走走。
　　何落乐把小电动丢给了助理，她在前面为秦晚霜带路，秦晚霜不疾不缓地跟着她走，只是她身后跟着一众保镖，还有保镖拿着几大箱行李，阵仗属实大。
　　何落乐见秦晚霜似是对这个节目感兴趣，和她说了些节目组的安排。
　　只是她猜错了，秦晚霜对这些并不是很感兴趣，淡淡开口：“还没到吗？”
　　何落乐适时闭嘴，指着前面的二层红砖房道：“到了，那个就是嘉宾住的地方。”
　　秦晚霜微不可查地皱了皱眉，就住这里？难怪初初说她住不习惯。
　　睡了一觉神清气爽，很久没这么放松地休息了，唐希在床上舒服地伸了个懒腰，睡衣宽松，春光乍现。
　　秦挽舒不知道什么时候醒了，本来笑意盈盈地看着她，准备和她打招呼的，突然不小心瞥到那抹春光，连忙移开视线，藏在发下的耳尖红了。
　　唐希一无所觉，她睡饱了心情颇好地和秦挽舒打招呼：“下午好呀～挽舒姐～”
　　“下午好。”秦挽舒看着她的笑容也不禁弯了弯唇。
　　秦晚霜准备进门，何落乐一脸为难地拦下了，“秦总，你这样进去会影响拍摄的。”
　　秦晚霜不悦地皱了皱眉，“不能后期把我P掉吗？”
　　林若知道节目组的为难，开口解围道：“秦总，何导，你们看这样可以吗？我了解到你们还没邀请飞行嘉宾，秦总当飞行嘉宾出现在镜头下名正言顺。”
　　何落乐自然没什么意见，秦总的颜值加上她综艺首秀这个噱头，看点有了！
　　秦晚霜也同意了，她是星光娱乐的总裁，上节目有曝光有流量，对公司没什么坏处。
　　秦晚霜带上一个行李箱，自己走了进去，林若和保镖跟进去不合适。
　　唐希洗了把脸出阳台感受阳光，阳台种了很多绿植，看起来有些缺水了，她拿着水壶在浇水。
　　突然听到院子里有行李箱滚轮声音，她下意识望向门口，手上的水壶跌落在地。
　　秦晚霜怎么来了？就这么放心不下吗？就连她录综艺也要陪在身边？
　　秦晚霜听到声音抬头，和唐希四目相对，握着拉杆的手紧了紧。
　　柯予初听到声音来到阳台，见到秦晚霜眼睛一亮，丝毫不顾忌摄像头，飞奔下楼扑进了秦晚霜怀里，没有半分避讳。
　　秦晚霜宠溺地揉了揉她的脑袋，神色刹那柔和下来，低头笑着和柯予初交谈。
　　唐希鼻头一酸，她忙低下头装作捡洒水壶，不能哭，唐希，你可以的。


第22章 秦总今天作死了吗
　　秦挽舒被节目组临时告知秦晚霜也来了, 她一时有些无语，至于吗？柯予初不过是录个节目而已, 至于寸步不离地跟着吗？
　　吐槽归吐槽，她还是要去欢迎一下的。
　　“羽卿，希希，有朋友过来了，我们下去看看吧。”秦挽舒说。
　　唐希敛下所有情绪跟着她们下了楼。
　　“堂姐，欢迎来到烟火小家。”秦挽舒微笑着对秦晚霜道。
　　秦晚霜和柯予初已经分开了，她脸上表情淡淡，丝毫没有面对柯予初时的温柔，“嗯, 麻烦了。”
　　“羽卿、希希，这是我堂姐秦晚霜。”秦挽舒为她们介绍，“堂姐，这位是顾羽卿，这位是唐希。”
　　“秦总好。”顾羽卿笑着和她打招呼。
　　“你好。”
　　唐希呆愣愣地盯着秦晚霜看, 眼中闪过一抹忧伤。姐姐的脸色有些苍白, 是不是路上太颠簸晕车了, 唐希有些担忧, 可她也不敢主动关心她，怕自己演技不过关给秦晚霜带来麻烦。
　　秦晚霜淡淡瞥她一眼，秦挽舒轻轻扯了扯唐希的袖子, “希希。”
　　唐希回神，扯了扯嘴角，“秦总好。”
　　秦晚霜没有多余的眼神给她, 淡淡应了声：“嗯，你好。”
　　秦挽舒接过秦晚霜的行李箱, 说：“别光站着了，我去帮你把房间收拾一下。”她们昨天才住进来，她们的卧室都是自己打扫的，不知道这么突然有客人，客房还没来得及打扫。
　　“挽舒姐，我来吧。”唐希拉过行李箱对众人笑道：“你们去坐一会儿聊聊天吧。”
　　“好啊。”柯予初指了指院子里的躺椅，拉着秦晚霜的手臂晃了晃，语气有些嗲很是可爱，“姐姐，我们去那里坐吧。”
　　“好。”秦晚霜语气瞬间柔和下来。
　　唐希眼神暗了暗，心尖抽痛，她想秦晚霜、想见到秦晚霜，却不是想看到她和柯予初旁若无人地秀恩爱。
　　唐希默默地拉着行李箱进了屋，不看了，不看就不会心疼。
　　奶奶去世那年唐希十八岁，那时候她感觉世界都塌了，心变得空空的，每天以泪洗脸，是秦晚霜陪着她度过那段最灰暗的日子，是她把她的世界重新建立起来，是她把她的心重新填满。
　　唐希的心全部都是秦晚霜，能伤到唐希的，也就只有秦晚霜了。她的心本来就是秦晚霜修补的，现在秦晚霜要把她的心重新捣碎，唐希却只能眼睁睁看着，她什么都做不了。
　　形同陌路，可不就是她们现在这样么？她们的关系注定见不得光，她们注定不会有结果，还不知道柯予初存在之前唐希还抱着希望，等合约期过，她和秦晚霜就是两个平等的人，她只要努力站得够高就可以追求秦晚霜。
　　她错了，秦晚霜喜欢柯予初，合约期过她们也不会有其他发展的。
　　秦晚霜和秦挽舒是堂姐妹她们都没这么亲密，柯予初怕不是个干妹妹？网友看到这段柯予初和秦晚霜的相处，纷纷有话说。
　　“白天叫姐姐，晚上姐姐叫。柯予初不错啊，攀上秦晚霜在娱乐圈可以横着走了。”
　　“楼上说话别那么难听，怎么就是攀上了？两情相悦不行吗？”
　　“我们初初都没承认恋情，你们在这高潮个什么劲，社会姐妹情不行吗？你们都没有好朋友是吧？”
　　……
　　唐希看到这些的时候又该多伤心，这些都是后话了。
　　秦晚霜被柯予初拉着在躺椅上坐下，她有些不适应地皱了皱眉，她不喜欢坐别人坐过的凳子，除非在上面铺了干净的毛巾，可初初让她坐，她只能忍了。
　　唐希把行李箱放到一旁，去卫生间打水开始搞卫生，她知道秦晚霜有洁癖最不喜欢灰尘了，就连对房间的摆件也有强迫症似的，不摆好就要皱着那好看的眉头。
　　真是难搞的女人，唐希想着秦晚霜拧巴的样子不禁笑了，笑着笑着笑容僵在脸上。
　　秦晚霜进来时就见唐希在擦床头柜，发梢垂落，她侧脸柔和得不像话，只是眉眼带了些许忧伤，看得秦晚霜心尖疼了一下。
　　唐希转身就对上了秦晚霜的视线，她抓着抹布的手紧了紧，笑着和秦晚霜打招呼，“秦总，你房间的卫生搞好了。”
　　“嗯，谢谢。”秦晚霜脸上还是没什么表情变化。
　　她看到房间有个摄像头，伸手关掉了。
　　“那我先出去了。”唐希说着准备离开，手腕被秦晚霜扣住。
　　唐希惊诧抬头，连忙看向门外，怕她们的拉扯被别人看到。
　　“秦总？”唐希挣了挣没挣脱开，手腕都红了。
　　“唐希，你有没有乱说什么？”秦晚霜盯着她的眼睛问。
　　自己是什么样的人她不清楚吗？她们的关系除了林清影意外发现，她从未说过半句出去。
　　“秦总多虑了。”唐希放弃挣扎和秦晚霜对视，第一次她没有红眼，“我不会乱说话的，秦总请放心。”
　　一口一个秦总，听得刺耳，明明是自己想要的，可唐希这样顺从她却很不顺心。
　　唐希见秦晚霜冷着脸没说话打算离开。
　　“砰”
　　秦晚霜把门关上了，唐希被她扣在怀里，就算手上抹布弄脏她白色的上衣也毫不在意。
　　“秦总你这是做什么？”唐希她忙看向摄像头，发现摄像头的灯没再闪想必是被关了，心才稍稍放下。
　　“唐希，和秦挽舒一起录节目的感觉怎么样？又和她录节目还要和她拍电影，你还说不是想攀别的高枝？”秦晚霜冷冷质问。
　　放在以前，唐希又要自作多情地以为秦晚霜是在吃醋了，又要自恋地觉得秦晚霜喜欢自己才对自己有占有欲。
　　现在她知道了，秦晚霜只是单纯不喜欢自己的东西被别人触碰，并不是因为喜欢。
　　“起先我不知道挽舒姐会来这个节目更不知道柯小姐也来。”唐希说：“挽舒姐是很好的前辈，但我没有秦总说的那个意思。”
　　秦晚霜明明知道自己爱她，明明知道自己心里只有她，为什么还要问这些？她不是有柯予初了吗，当初为什么还要来招惹自己？
　　“挽舒姐？”秦晚霜冷笑一声，“叫得还挺亲密。”
　　唐希不知道该说什么，她好像说什么做什么都是错的，干脆不说话了，她有些累了。
　　“怎么不说话了？”秦晚霜不喜欢唐希无视自己，捏住她的下巴迫使她看着自己。
　　唐希嘴唇动了动，看着咄咄逼人的秦晚霜有些心灰意冷。
　　“别用这种眼神看着我。”秦晚霜捏住她下巴的手用力，她有些心慌，像是什么东西不受控制了般。
　　“秦晚霜。”唐希第一次喊了她的全名，她垂下眼睫，声音放轻，“我喜欢你只喜欢你没有喜欢别人，秦老师对我不错，我喊她一声姐的确是为表亲密。”
　　我知道你不喜欢我，我知道你喜欢柯小姐，我对你不敢有奢望，但你也不用质疑我。
　　余下的话她没有说，太矫情了，她说不出口。
　　秦晚霜闻言脸色稍缓，松开捏住她下巴的手，因为太过用力，白皙的脸颊留下了两道浅浅的红印。
　　秦晚霜轻轻摸了摸，低头亲了一下她的脸颊，唐希的心提了起来被吊得高高的，很痛，酸酸胀胀的很难受。
　　“要乖，不然我不知道自己会做出什么事。”秦晚霜低声呢喃，她的唇在唐希脸上游移，双手捧住她的脸，吻了上去。
　　“嗯…”
　　手上的抹布不知道什么时候丢在了地上，唐希的手无力地攀上了秦晚霜的肩膀，她对秦晚霜从来都没有抵抗力，无论是第一次见面还是现在。
　　唐希在心里唾弃自己，明明知道秦晚霜和柯予初是一对，却还和她这样，自己就是见不得人的小三。
　　可她和秦晚霜还有合约呀，唐希在心里安慰自己，自己这样是履行合约有合约精神，等合约期一到，她会把秦晚霜还给柯予初的，就让她自私一回。
　　秦晚霜对唐希越来越没自制力了，明明知道这个时间这个地点做这样的事不应该，可她一看到唐希那副我见犹怜的样子就很想把人欺负到哭。
　　那个时候的唐希哭起来最好看了，秦晚霜的手从她的脸往下移，唐希身体颤了颤，轻轻“哼”了一声，又娇又软。
　　秦晚霜正要有下一步时，柯予初的声音突然响起，“姐姐，你拿个东西怎么这么久？”
　　她见到紧闭的房门嘀咕道：“怎么还关门了？”
　　秦晚霜听到柯予初的声音松开了唐希，唐希本就脚软，差点没站稳，还好扶住了门。
　　唐希见到秦晚霜难得露出来的不淡定，脸上的□□之色很快褪去，她整理好衣服和头发，捡起地上的抹布。
　　秦晚霜的不自然只维持了一瞬，她尴尬地轻咳一声，掩饰性地打开了带来的行李箱，这才开了门。
　　柯予初看了眼气氛奇怪的两人，特别是唐希脸上还有不自然的红晕，她狐疑道：“你们在做什么？”
　　唐希扬了扬手上的抹布，“收拾房间，已经打扫干净了。”
　　柯予初又看了眼秦晚霜，秦晚霜点点头。
　　“那为什么要关门？”柯予初又问。
　　“门可能是风吹关上的。”秦晚霜转移她的注意力，指着行李箱对她道：“你不是要吃牛肉干吗？都在这呢。”
　　柯予初果然更关心她的口粮问题，蹲在行李箱挑挑拣拣起来，秦晚霜见状不由笑了。
　　唐希看了眼一脸宠溺的秦晚霜，顺着她的视线看向柯予初和她面前的行李箱，行李箱里面没有日常用品全是吃的。
　　大老远过来，就是为了看她给她送零食么？可真是感人呢。
　　柯予初开心了，笑靥如花，她突然在秦晚霜脸上亲了一口，秦晚霜下意识看向唐希，有些心慌，嘴唇动了动却不知道该说些什么。
　　唐希紧咬下唇，压下喉咙快要溢出来的酸意，深深地看了眼秦晚霜，转身黯然离开。
　　柯予初得意地看着唐希灰溜溜离开的身影，她看出来了，唐希想攀上秦晚霜，门都没有。
　　柯予初眯了眯眼，自己可要把秦晚霜抓牢了。


第35章 秦总今天作死了吗
　　“希希。”秦挽舒见到唐希忙朝她招手, “快过来。”
　　唐希擦干手上的水走了过去，笑问：“怎么了？”
　　“时间差不多了, 开始直播了。”秦挽舒说。
　　“那你们陪观众聊天，我先去做饭。”唐希不太喜欢直播，直播需要自说自话，她不知道该说些什么。
　　顾羽卿说：“不能总让你一个人做，我来帮你。”
　　“不用，我一个人可以。”唐希推拒。
　　“这样，我给希希打下手，羽卿在一旁直播我们做菜，怎么样？”秦挽舒说。
　　顾羽卿点头：“可以。”
　　唐希只好道：“我也没问题。”
　　“那我开始了。”顾羽卿说着按下了开播键。
　　页面卡了一下, 弹幕瞬间涌了出来，观看人数蹭蹭往上涨，不到一分钟就达到了一百万。
　　“啊啊啊开播了！”
　　“是卿卿，开屏暴击！卿卿我爱你！”
　　“我家初初呢？”
　　“为舒姐姐而来。”
　　……
　　“朋友们下午好呀，我是顾羽卿。”顾羽卿对着屏幕热情打招呼。
　　“下午好～”
　　“卿卿卿卿, 心悦倾心。”
　　……
　　顾羽卿不太熟练, 她不知道怎么转换镜头, 把手机拿近来了个满屏暴击。
　　“这脸, 绝了啊！呜呜呜妈妈问我屏幕为何这么湿。”
　　“都走开走开，我要舔屏了。”
　　顾羽卿粲然一笑，找到了, 镜头顺利换成后置摄像头。
　　“给你们看看我们的烟火小家。”顾羽卿给了小家一个镜头，“你们应该都知道我们的小家成员有哪些了吧？我、挽舒、希希还有初初。今天还来了一位客人，先不告诉你们, 等下她出来直接给你们一个惊喜。”
　　顾羽卿性格大大咧咧的又喜欢说话，她直播最适合不过了。
　　“好哦！期待！”
　　“卿卿多多说话, 好喜欢这个声音。”
　　……
　　“现在带你们看看她们在做什么。”顾羽卿说。
　　镜头晃了晃，屏幕上出现了两个人，是唐希和秦挽舒，秦挽舒在洗青菜，唐希在切肉。
　　“啊啊啊！！！舒舒！”
　　“现在才有真实感，舒舒以前都不怎么参加综艺的！”
　　“姐姐！”
　　“希希好乖，刀功好熟练，一看就没少做饭！”
　　“想吃希希做的饭呜呜呜！”
　　……
　　“来。”顾羽卿开玩笑道：“两位大美女来和观众粉丝们打个招呼。”
　　秦挽舒挂着她招牌式微笑，对着镜头落落大方道：“宝宝们，下午好啊。”
　　秦挽舒一直把粉丝称呼为宝宝，用她温柔的嗓音喊出来，更是能醉人。
　　弹幕又炸了。
　　秦挽舒的国民度不是盖的，她的粉丝很活跃，无论是实力还是流量，她都排在前列，鲜少有像她这样实力和流量并存的，当然，顾羽卿算一个。
　　直播间人数直线上涨，何落乐满意地叹了口茶。
　　唐希还是有些害羞，她朝着镜头挥手打了个招呼，便借口要做饭把镜头推回给顾羽卿。
　　“希希耳根红了！怎么会有这么纯情的宝！”
　　“希希！饿饿，饭饭。”
　　“突然get到了唐希的颜哎！温温柔柔的，说话细声细气不争不抢。”
　　……
　　五个人，唐希估摸每个人的饭量蒸上了饭。
　　顾羽卿没离开厨房，她的镜头一直给到干活的两人，她自己在镜头后给观众解说。虽然没见到她的人，但能一直听到她的声音。
　　唐希不怎么说话，倒是秦挽舒会偶尔说一两句应和顾羽卿。
　　弹幕有人问到柯予初和飞行嘉宾去哪了，顾羽卿说：“回房间拿东西了，不知道在里面做什么还没出来。”
　　所有菜都备好切好，秦挽舒开始生火，火一直没生起来，反倒弄到整个厨房都是烟，直播屏幕被烟雾笼罩，顾羽卿被呛到直咳嗽，迫不得已出了厨房。
　　顾羽卿吐槽：“秦挽舒你放毒啊！”
　　弹幕纷纷笑成一团。
　　很快，秦挽舒也受不了了出了厨房。
　　“希希，你也先出来吧。”秦挽舒擦了擦眼角被熏出的泪对还在里面的唐希道。
　　“没关系，我来生火。”
　　唐希把秦挽舒一股脑塞进石灶的木柴全部拿出来，被浓烈的烟熏红了眼。
　　她先抓了一把晒得干枯的树叶子，熟练地点火，先是小根的树枝，然后是木头，火慢慢烧了起来，烟也逐渐散去。
　　顾羽卿和秦挽舒终于又踏进了厨房。
　　秦挽舒有些不好意思，“我第一次生火不太熟练，以后多几次就熟悉了。”
　　“没关系，第一次都是这样。”唐希耐心解释生火诀窍，秦挽专注地看着她，认真记下。
　　火生起来就只需注意添柴不让它灭就好，这个活秦挽舒承包了。
　　唐希开始炒菜，秦挽舒就看火，顾羽卿偶尔问一下唐希在做什么，为什么要放这个为什么要那样，唐希都耐心回答。
　　其实唐希知道，顾羽卿是在特意和她聊天给她镜头，就是想给她多露脸的机会。
　　这里的灶台没有油烟机，柴火又旺，唐希额头上布满细小的汗珠。
　　秦挽舒抬头见到唐希熟练的炒菜动作甚是新奇，她的脸红扑扑的，汗顺着下颔线流下来消失在锁骨，有种别样的性感。
　　秦挽舒慌忙别过视线，咽了咽口水。
　　额头被人用纸巾擦过，唐希侧目，秦挽舒在给她擦汗，唐希不太习惯和别人这么亲密，忙说：“不用了，我一会儿自己来。”
　　“没关系，你手脏我来帮你。”
　　唐希有些不好意思道：“那麻烦挽舒姐了。”
　　秦挽舒给她擦拭的动作温柔认真，看到顾羽卿都忘记说话了。
　　“舒舒好温柔，爱了爱了。”
　　“我！吃！醋！了！”
　　“希希脸红得这么厉害，是不是害羞了。”
　　“被热的吧。”
　　“哈哈哈哈哈楼上浪漫过敏，叉出去。”
　　“话说我记得舒舒和希希前段时间是不是还传过绯闻来着。”
　　……
　　顾羽卿半晌才调侃一句，“挽舒姐，我也流汗了，能不能也给我擦擦。”
　　秦挽舒：“……”这女人也喊得出口，明明自己还比她小两岁。
　　弹幕笑疯了，他们知道秦挽舒和顾羽卿是关系不错的姐妹花，平时也会在微博上互动开玩笑，她们还有不少CP粉。
　　秦晚霜和柯予初相携着走出来就看到这一幕，柯予初故意道：“姐姐，看来挽舒姐和希希相处得不错嘛，两人站在一起也养眼。”
　　秦晚霜闻言有些不悦，但没有表现出来，淡淡地“嗯”了一声。
　　顾羽卿听到动静转头看到秦晚霜和柯予初，对着手机道：“你们的初初来了，还有神秘的飞行嘉宾，想不想看？”
　　顾羽卿吊他们胃口，弹幕纷纷扣1，好奇的心情可见一斑。
　　“好了好了，给你们解密。”
　　顾羽卿还是恶作剧地先把镜头往下看向地面，慢慢拿起来，脚、腰、头。
　　“我去！绯闻CP大方同框这不是！”
　　“竟然是秦晚霜！秦大总裁除了财经杂志就没上过综艺，这单纯是来探班柯予初吗？”
　　“CP粉舞太过了，说不定人家是来探班堂妹秦挽舒的呢。”
　　……
　　晚饭很快做好，大家帮着端菜盛饭，人多力量大，菜很快在在桌上摆好了。
　　今晚她们上楼顶吃饭，计划是一边吃饭一边看日落。
　　众人落座，吃饭的桌子是一张长桌，很自然的，大家把主位留给了秦晚霜，柯予初自然而然地坐在了她旁边左手位置，柯予初的左手边是顾羽卿。秦挽舒坐在秦晚霜的右手边，秦挽舒右手边是唐希。
　　她怎么都不看自己，为什么一直和秦挽舒说话？
　　秦晚霜不喜欢唐希无视自己，可她明明知道此时此刻唐希并不能做什么，也不敢和她有交流，这也是秦晚霜希望的，却总是心里堵得慌。
　　“给你们看看我们唐大厨的手艺。”顾羽卿把镜头给到色香味俱全的饭菜。
　　清淡的清蒸鱼、肥而不腻的红烧肉，酥炸小排，一个青菜一个汤，这就是她们的晚饭了。
　　“我去，希希深藏不露啊。”
　　“我是个假粉，我都不知道希希会做饭。”
　　“馋了，马上点了碗螺蛳粉。”
　　“在啃鸡爪。”
　　“在吃炸鸡。”
　　……
　　弹幕开始一溜烟的报菜名。
　　“我帮你们好好尝尝。”顾羽卿说，“看来录完这节目我要胖好几斤了，闻着就流口水了。”
　　“那为了你的身材着想，你少吃一点，我帮你分担长胖的烦恼。”秦挽舒说。
　　顾羽卿笑眯眯道：“大可不必。”
　　夕阳渐渐西沉，余晖照在天边，绚烂的晚霞照亮了西边的半边天，给大山镀上了一层金色，村庄笼罩在柔和的夕阳中，炊烟袅袅升起，烟火气十足。
　　“我们准备吃饭了，今天的直播就到这里了。”顾羽卿说，“来，大家一起给观众朋友道个别。”
　　“啊！这么快！我才刚下班进直播间！”
　　“舍不得，继续播嘛，一起吃饭！”
　　“好哦，卿卿宝贝好好吃饭。”
　　“初初，妈妈想你。”
　　……
　　和观众说了再见，直播关闭，晚饭终于开始了。
　　“饿死我了。”顾羽卿放下手机捧起碗筷，恨不得把饭菜扫空进肚。
　　唐希被她逗笑，秦挽舒睨了她一眼，凉凉道：“中午吃最多就是你，还喊饿，难怪要长胖。”
　　顾羽卿：“……”
　　柯予初：“你们二对一欺负羽卿姐不公平，我来帮羽卿姐。”
　　顾羽卿“嘤嘤嘤”假哭，“还是初初对我好，不愧是一个房间的交情。”
　　秦晚霜闻言皱眉，脸黑了下来，“一个房间？你们住一个房间？”那唐希岂不是和秦挽舒一个房间？
　　“是啊，我和羽卿姐一个房间，希希和挽舒姐一个房间。”柯予初说。
　　唐希心虚地看了眼秦晚霜，节目组没安排这么多房间，她怎么都是要和别人一个房间的，她也没办法。
　　柯予初勾了勾秦晚霜放在桌面上的手，开玩笑道：“姐姐吃醋了吗？”
　　秦晚霜抿抿唇，“没有。”
　　唐希自嘲一笑，原来黑脸不是因为自己，她又自作多情了。
　　唐希低头扒饭，碗里突然多了一块酥炸小排，秦挽舒：“别光顾着吃饭，多吃点菜，这可是你的手艺。”
　　“谢谢挽舒姐。”
　　“希希，这个炸排骨好好吃，虽然热量高，但我真的控制不住吃了一块又一块。”顾羽卿举起大拇指夸奖。
　　“喜欢就好，下次再做。”自己做的饭菜被夸，唐希自然是开心的。除了奶奶、秦晚霜和季小小吃过她做的饭，她很少做过饭给其他人吃。
　　秦晚霜心情更糟糕了，她不想唐希和别人言笑晏晏，不想她和别人有接触，更不想她做饭给别人吃，她只能是自己的私有物。
　　柯予初见秦晚霜盯着唐希发呆，心中不悦，她扯了扯秦晚霜的袖子，小小声道，“姐姐，我想吃鱼。”
　　秦晚霜回神，垂眸夹了一块鱼肉进碗里，“好，我给你挑刺。”
　　唐希的余光一直注意秦晚霜那边，把她们的互动收入眼底，碗里的饭菜突然就不香了。


第24章 秦总今天作死了吗
　　饭后, 五人围在一起聊天，秦晚霜不是圈子里的人没有顾忌太多, 也不怕被黑，她的话不多。
　　“大家想想我们能做什么赚钱，这十几天总不能指望着这几百块钱度过啊。”顾羽卿说。
　　众人闻言沉默半晌，秦挽舒说：“导演组说我们在村尾那边有块田地，那里种了很多西瓜，现在正是西瓜成熟的季节，我们要不要在那里弄文章？”
　　“把西瓜拿去卖了换钱，我猜节目组就是这个意思。”顾羽卿点了点头应和道。
　　“可是西瓜地在村尾，西瓜又这么重, 我们怎么把它运回来？”柯予初一想到在这大热天要出去干活就很不满，来之前她都不知道这个节目这么自力更生，还以为只是普通的感受乡村生活。
　　“可以去借几个推车，我看到村口集市的小摊都是用的推车。”唐希一向细心，她提议道。
　　秦晚霜看似一直在看柯予初, 偶尔给她倒杯水, 实则余光一直落在唐希身上, 还在为她晚上和秦挽舒一个房间耿耿于怀。
　　几个人讨论了一下明天的安排, 决定先去西瓜地看看情况再做下一步的打算。
　　夜渐深，摄像头关了，她们回到了二楼洗漱准备休息。
　　“爷爷知道你来参加节目吗？”秦挽舒问秦晚霜。
　　“不关你的事。”秦晚霜皱眉。
　　秦挽舒提醒：“你是秦家的继承人, 我也是秦家人，你的事就是秦家所有人的事，你说关不关我的事？”
　　秦晚霜冷哼一声, 双手抱臂下巴微扬，是一副傲人不逊的姿态, “我这个继承人不知道有多少人虎视眈眈想要取而代之呢？”她意有所指：“秦挽舒，你敢说你没动过这个心思吗？”
　　秦挽舒直视秦晚霜的眼睛，轻摇头，肯定道：“不管你怎么想，我没有。”
　　“哼。”
　　“挽舒姐。”唐希没在楼上看到秦挽舒，下楼寻人，看到秦晚霜和秦挽舒在一起，下楼的动作一顿，打招呼道：“秦总。”
　　唐希刚刚洗完澡，头发吹得半干，搭在肩膀的发梢还有几滴水珠，她素颜的样子看起来青春干净，那双眸子一如既往地清澈勾人。
　　“希希，怎么了？”秦挽舒声音轻柔，她和每个人说话都轻声细语的，和唐希也一样，可这语调中又有细微不同，似是有喜悦，秦晚霜盯着秦挽舒的侧脸眯了眯眼，秦挽舒是不是喜欢唐希？
　　“我洗完澡了，见你不在楼上下来找你洗澡。”唐希说：“很晚了，明天一大早还要去西瓜地呢，早些洗完早些休息。”
　　这话听在秦晚霜耳中十分刺耳，洗完澡这种话太暧昧太有暗示性了，她的视线落在唐希身上，眸色晦暗不明。唐希感受到了，她在生气。
　　唐希垂下眼帘装作看不到，她没办法中途换房间，也没办法哄秦晚霜。
　　秦晚霜见状更气了。
　　“好，现在就来。”秦挽舒看了一眼秦晚霜，微微颔首算是打招呼，随即迈脚离开。
　　秦挽舒上了楼，唐希刚想跟上，被秦晚霜喊住，“唐希。”
　　唐希身形一顿，声音淡淡：“秦总有什么事？”
　　被她的语气和态度激到，秦晚霜三步并作两步上前扯过她把人拉进了一楼卫生间。
　　唐希差点惊呼出声被秦晚霜反手捂住了嘴。
　　她很用力，唐希难受得憋红了脸，发梢扫过秦晚霜的手腕，痒痒的。
　　唐希轻拍了拍她的手，秦晚霜贪恋手上的柔软触感，转捂为捧，占有欲和控制欲战胜了她的理智，寻到红唇低头吻了上去。
　　“唔…”唐希被她突如其来的动作惊到睁大双眼，轻拍秦晚霜的肩膀。
　　唐希被吻得腿发软，整个人攀附在秦晚霜身上，呼吸都有些不畅了，可唐希不舍得推开，她贪恋秦晚霜霸道中蕴含的温柔。
　　秦晚霜把唐希抱到洗漱台上，冰冷僵硬的大理石如同秦晚霜的心，捂不热的。
　　秦晚霜对柯予初是明目张胆的偏爱，她嫉妒得快要发疯了，可她只能装作若无其事的样子，心就像硬生生被撕开，鲜血淋漓。
　　秦晚霜，我好痛，我该怎么办？
　　秦晚霜低头，埋在唐希的脖颈，红唇张合，撕咬、吮吸，留下一个个淡紫色的印子。
　　唐希垂眸视线落在秦晚霜身上，画面刺激，生理快感和心灵的酸胀结合在一起，她眼眶蓄满了泪水，视野模糊，秦晚霜埋在她怀里，尽情索取。
　　她的侧脸是极为优越的，线条流畅完美，无论哪个角度都是无死角的，刚好长在了唐希的审美点上，唐希抬手轻轻触碰秦晚霜的脸。
　　凸起被舌尖一顶，唐希身体一颤抱住了秦晚霜的头，舒服得逼出两滴生理泪水。
　　“姐姐…”
　　“姐姐。”
　　唐希情不自禁喊出声。
　　和柯予初下来找秦晚霜的声音重合在一起。
　　秦晚霜瞬间清醒了，唐希刚刚沉浸在秦晚霜带给她的快乐中，没听到柯予初的声音，她不解秦晚霜怎么突然停下来。
　　这时，突然听到了一句清晰“姐姐”。
　　原来是柯予初下来了。
　　秦晚霜在整理衣服和头发，她看了眼唐希，对上那双受伤的眸子，心里很不舒服，她轻咳一声，说：“你一会儿先别出去。”
　　唐希闻言垂下眸子，淡淡应了声“嗯”。
　　秦晚霜微蹙眉，她很不喜欢唐希对她冷淡的态度，可现在无暇他顾，只得先出去了。
　　唐希的腿还有些软，她撑着洗漱台跳了下来，脸上的红润慢慢消失很快变苍白。
　　见秦晚霜从浴室出来，柯予初快步走过来挽住她的手：“姐姐，你终于出来了。”
　　秦晚霜声音有些不自然，问：“怎么了？”
　　“我想和你聊聊我接下来的通告。”柯予初说。
　　她看上了个资源，可有点棘手，需要秦晚霜的帮助，。
　　“好，我们回房间聊。”
　　待门外没人，唐希才从里面出来，她深吸一口气，勉强勾出一抹笑让自己和平时看起来无异。
　　走路带动衣服摩擦，胸前被咬过留下的痛还在，明明不久前她们是那么地亲密无间。在上楼经过客房时听到里面的谈笑声，唐希的笑挂不住了。
　　＊
　　第二天，她们一大早去了瓜地看西瓜，西瓜长得不错，一看就又大又甜，她们还摘了两个回来解暑吃。
　　当天秦挽舒和唐希去村长家借了推车和工具，顾羽卿和柯予初去小卖铺买了好几个大箱子用来装西瓜。
　　秦晚霜这个飞行嘉宾一直没有离开的意思，何落乐也不好意思赶人，她硬生生把飞行嘉宾变成了常驻嘉宾，美其名曰剩下邀请飞行嘉宾的通告费。
　　何落乐：“……”你之前明明很财大气粗的啊喂！
　　这几天她们忙着摘瓜装箱，很忙很累，最困难的是把装好的西瓜从瓜田里运回来。最累的要数唐希，不但要忙农活还要忙着做饭。
　　因为忙碌无暇想太多，又可能是对秦晚霜和柯予初的亲密行为免疫了，唐希的心还是会难受但没那么痛了。
　　柯予初很黏着秦晚霜，摄像头一关她就更肆无忌惮和秦晚霜待在一起。
　　“姐姐，你说这套房子装修选什么风格好？”
　　“这个风格不错，很温馨很适合你。”
　　又是一天晚饭后，唐希洗完碗从厨房出来，听见两人在院子里聊天。她不想当电灯泡，默默地出了门。
　　秦晚霜注意到了，柯予初也注意到了。
　　今天吃饭早，现在也不过刚六点，夕阳还挂在天边没有下落的意思。
　　听村民说山上的日落很美，唐希早就想去看看了，可一直没时间，今天刚好。
　　唐希一边往山上走一边想秦晚霜，她的一颦一笑，她的温柔体贴，她以前也曾对自己这样的。
　　微博上官宣了星光娱乐签了柯予初，唐希看到了，除了羡慕就是嫉妒，秦晚霜从来就没想过要签自己，她也想和秦晚霜有关系，尽管是上下级。
　　她们现在这样，是不会被大众联想到一起的存在。
　　“啊…”
　　因为心不在焉踩到石子摔了一脚，脚腕歪了一下，掌心擦破了皮，有丝丝鲜血渗透出来，白色的裙子还破了几个口子沾上了泥土，狼狈极了。
　　“嘶。”唐希坐在泥地上，捏了捏脚腕，所幸没有肿，没有上一次严重，应该没什么事。
　　看来日落看不成了，只能下次了。
　　没曾想秦晚霜和柯予初也出门散心，唐希下山她们上山，三人相遇，柯若初正趴在秦晚霜的肩头，秦晚霜背着她。
　　唐希现在这幅样子对着她们，莫名的自卑和狼狈。
　　唐希拿出毕生最好的演技，笑着和她们打招呼，秦晚霜有些不自然地把柯予初放了下来，柯予初还有些不乐意，没由来的，她对唐希有天然的敌意，她总觉得秦晚霜和唐希的氛围有些奇怪却又说不出哪里奇怪。
　　秦晚霜在唐希面前一般是清冷高贵的，怎么会低头弯腰背别人？
　　秦晚霜被唐希看到莫名的不舒坦，竟然还迁怒唐希，觉得她不应该用那样不可置信的眼神看着自己。
　　唐希识趣地告辞离开，走路有些不自然，秦晚霜见状薄唇微抿，想出口关心却口中带刺，“唐小姐身体可真灵活，上山一趟把自己摔成这样。”
　　唐希笑了笑没有反驳。
　　这时秦挽舒过来了，她专门来找唐希的，见唐希这样连忙走过来扶住了她，秦挽舒身上有股淡淡的花香，很好闻很温暖。
　　“怎么受伤了？”秦挽舒语气难掩担忧。
　　“不小心摔了一跤。”唐希有些不好意思，她这么大个人了走路还能摔跤，“挽舒姐怎么也来这里了？”
　　“你啊！总是这么不小心。”秦挽舒没忍住惩罚性地捏了捏唐希的脸颊，解释：“我见你不在出来找你，听小糖说你往这边山上来了，天要黑了，我不放心你一个人便找过来了。”
　　捏脸是很亲密的举动。
　　唐希一愣下意识看向秦晚霜，见她的脸彻底黑了。
　　“我只是想上山看日落。”唐希小声说。
　　“下次我陪你。”秦挽舒很自然道，“现在先扶你下山吧。”
　　唐希抿抿唇，垂眸应：“好，麻烦挽舒姐了。”
　　“不用和我客气。”
　　秦挽舒和两人点头打了招呼便扶着唐希的腰离开了，秦晚霜盯着唐希腰上的手，心中怒火无处发泄。
　　柯予初看着两人离去的背影，故意道：“姐姐，你有没有觉得挽舒姐喜欢希希呀？”
　　秦晚霜脸色不怎么好看，语气僵硬道：“她喜欢谁和我无关。”
　　柯予初满意了。
　　“好好好，与你无关。”


第25章 秦总今天作死了吗
　　录制进行得很顺利, 工作人员没什么事就坐在门前大树下乘凉。
　　工作人员1说：“看到没有，刚刚是秦老师扶唐老师回来的。”
　　工作人员2说“看到了, 唐老师怎么了？”
　　工作人员1解释：“上山的时候不小心摔了，秦老师去找她，把她带回来了。”
　　工作人员3说：“话说你们有没有觉得秦老师看唐老师的眼神很不一样？”
　　工作人员1惊叹：“！原来不止我一个人这么觉得！”
　　工作人员4走了过来：“你们在背后嚼舌根，被何导听到就有你们好看的。”
　　工作人员3：“哎呀，这不是随便聊聊嘛？不会有人知道的。”
　　很快工作人员4也加入她们的八卦当中。
　　“秦老师是真的温柔，简直就是女神，我刚刚去擦拭摄像头路过她们房间往里面瞄了一眼，秦老师在给唐老师清理掌心的伤口，唐老师脚腕好像是不舒服, 秦老师还说要去拿冰袋给她敷一下！”
　　“哈哈哈，你确定你这是瞄了一眼？”
　　“啧，这不是画面太温馨美好，没忍住多看了一会儿嘛。”
　　“这段放出去肯定又会多很多CP粉。”
　　……
　　身后吱吱喳喳，一树之隔的秦晚霜彻底冷了脸。
　　工作人员2：“突然好凉快, 你们感受到了没？”
　　其余人纷纷点头, 感叹山里的空气就是好, 这么炎热的夏天在树下乘凉也能这么凉快。
　　柯予初本就是想在唐希面前宣誓主权, 唐希走后她便和秦晚霜下山了。
　　回到山下柯予初接了个电话就匆匆跑开了，秦晚霜心情很不好不想回去便留在外面散心，谁知道听到她们的谈话心情更不好了。
　　秦挽舒真的喜欢唐希吗？她握紧了拳头, 眼神凌厉，她不允许。
　　本来还有些犹豫的，可现在她决定了, 柯予初也想要那个角色，既然如此食言就食言, 她绝不会让唐希拍秦挽舒的那部电影。
　　她本就不想唐希和秦挽舒一起拍电影，干脆抢过来把角色给初初，这样初初也高兴，自己也满意。
　　秦晚霜全然没有发现，她对唐希有占有欲，对柯予初却没有那方面的占有欲。
　　她可以接受柯予初和别人拍戏有亲密戏份，却连唐希和别人有正常的肢体接触都不能接受。
　　“林若，帮我去办件事。”
　　秦晚霜不打算亲自和秦挽舒谈换角一事，她还不至于要自己亲自出马。
　　回到房间，秦晚霜坐不安稳，装作去找柯予初路过她们的房间。
　　为了方便拍摄，白天她们的房间门都是开着的，秦晚霜经过的时候，果然见唐希坐在床上。
　　唐希修长白皙的脚搭在秦挽舒的膝盖上，秦挽舒正低头神色认真地给她敷脚，时不时抬头和她说几句，眉眼温柔，两人对视露出暧昧的笑。
　　其实是那只不过是普通不过的微笑，不过此刻因为又麻烦了秦挽舒，唐希有些不好意思地红了脸，而秦挽舒又一脸宠溺，在秦晚霜眼里就成了暧昧。
　　“姐姐，你站在这里做什么？”
　　柯予初刚打完电话出来，突然见到秦晚霜有些心虚，但见她脸色阴沉地看着隔壁房间，忙收敛心虚的表情，这才开口。
　　房间隔音效果不好，更何况还开着门，秦挽舒和唐希一同抬头往门口看来。
　　秦晚霜被唤回神，视线没有收回来还是看着房间里面，说：“听说唐小姐脚扭伤了，过来看看。”
　　唐希朝她淡淡一笑：“有劳秦总关心，我已经好多了。”
　　顾羽卿也听说了唐希脚腕受伤，她去借了瓶药酒过来，见秦晚霜和柯予初也站在门口，让她们让一下才得以进来。
　　“希希，等明天再擦药酒，刚扭伤不宜直接擦药酒。”顾羽卿把药酒放在桌子上，嘱咐道。
　　其实唐希感觉这次的扭伤并无大碍，冰敷一下明天就好了，但毕竟是好意，唐希还是收下了。
　　“好，谢谢羽卿姐。”
　　……
　　夜半，秦晚霜在客房大床上翻来覆去，越睡越觉得这床垃圾，根本睡不着，她一想到唐希和秦挽舒亲密的样子就控制不住地发狂。
　　一晚上柯予初都黏着她，她压根没机会和唐希单独说话，她们也没有可以直接联系的通讯方式。
　　突然，门口传来很小声的敲门声，心灵感应般，秦晚霜有种预感，她快速下床开门，果然是唐希。
　　唐希知道秦晚霜很生气，所以她来了。
　　尽管秦晚霜生气自己和挽舒姐亲近不是因为吃醋而是因为对私有物的占有欲，但她也舍不得秦晚霜气太久。
　　因为她爱她。
　　＊
　　夏天的雨说来就来，这天她们正在瓜田摘瓜往回运，突然下起了雨，雨越下越大，没有停下来的趋势。
　　“啊啾。”柯予初鼻头一痒没忍住打了个喷嚏。
　　“我们回去吧。”秦晚霜皱眉，说：“再淋下去要感冒了。”
　　顾羽卿擦了一把脸，她看着这个阴沉的天眯了眯眼说：“嗯，这个天看起来要有大暴雨，还是回去比较稳妥。”
　　大家都没什么意见，秦晚霜走在最前面，柯予初被她牵着跟在身后，后面依次是顾羽卿、秦挽舒和唐希。
　　路是一条很小的泥路，左边是农作物右边是一条河，平时农作物需要灌溉就从河直接抽水。
　　平时走这里还没什么，可今天下了雨，雨天路滑更何况还是狭小的泥路。
　　雨还在下，她们没带伞只带了雨衣，视野模糊了双眼，秦挽舒脚打滑，随着一声落水巨响，秦挽舒在河里扑腾起来。
　　她不会游泳，小时候溺水过一次，恐惧的记忆袭来，秦挽舒平时冷静自持的头脑已经不会思考了。
　　“挽舒姐！”
　　“挽舒！”
　　唐希的手抓空，顾不得其它，她脱掉身上的雨衣和不必要的束缚，在其他人还没反应过来的时候，已经跳下水了。
　　雨势渐大的缘故，水流很急，秦挽舒已经被冲离河岸了。
　　秦晚霜瞳孔微缩，下意识往前一步，晚了，唐希已经下水了。
　　秦晚霜对水的记忆也不是很好，她和秦挽舒一样也曾溺水，两人溺水的地方还是同一片海域同一天。
　　冰冷的海水席卷而来，暗流把她卷走，秦晚霜对那个场景还记忆犹新。
　　她明明只是站在岸边捡海螺没有靠近水，不知为何被一阵巨大的力量卷走，她怎么挣扎都没有用。
　　一个女孩拼命朝她游了过来，她看不清女孩的脸，因为海水把她的脸都掩盖了，只看得见那双眼睛，那双眼睛坚定清澈，秦晚霜第一次感受到陌生人的善意。
　　女孩看起来比自己还小，可她却是那么义无反顾，和现在的唐希游向秦挽舒一样。
　　秦晚霜眉头紧蹙捂住了胸口，她突然感觉有些心悸。
　　当时，是柯予初救了她。
　　因为她醒的时候，是柯予初在她身边，那双眼睛和柯予初的很像，秦晚霜便认定就是她救了自己。
　　柯予初见秦晚霜这样知道她想起来那些不好的回忆，把她护在身后，轻声说：“别怕。”
　　秦晚霜闻言勉强勾起一抹笑。
　　何落乐没跟来拍摄，恰巧跟过来的摄像都不会游泳，柯予初见水流那么急、那么脏，她不敢下去，下河救人的只有唐希一个。
　　她们往前走到一个安全的地方，顾羽卿和秦晚霜她们去找棍子准备把人捞起来。
　　其中一个摄像已经小跑去请村民帮忙了。
　　秦挽舒呛了好几口水，感觉胸口很闷、呼吸困难，周围很吵，雨声、人声、水声混在一起，她却一个声音也听不真切，她要死了吗？
　　突然，脖子被人圈住，唐希费劲地把秦挽舒带着往回游，她的意识逐渐模糊。
　　唐希想起了小时候的英勇事迹，她暗暗给自己打气，今天也可以的，她小时候可以把人从海的暗涌把人救起来，现在不过是一条河而已，肯定也可以的。
　　“秦挽舒，给我坚持住。”秦晚霜和顾羽卿找来一支长棍，拼命拍打水面示意唐希把人带过来。
　　雨还在下，她们处于地势低的河域，水顺流而下，唐希游得很费力，本来就干了一上午的体力活，此刻差点要脱力了，可她听到了秦晚霜的声音。
　　“唐希，快过来这里！”秦晚霜见唐希的动作缓慢地停了下来，心里着急，她也脱了身上的雨衣，即使不会游泳，但唐希如果再不过来她也打算下河了。
　　姐姐在叫她，如果她不听话姐姐会生气的，秦晚霜就是她的动力。
　　自己的呼唤仿佛起了作用，秦晚霜在岸边一直喊唐希的名字。听着她的声音，唐希拼尽全力游到了秦晚霜面前。
　　“快！搭把手把人拉起来。”
　　秦挽舒先被救了上去，唐希随后被拉了上来，秦晚霜抓住她的手腕不放，眼角有泪水滑落和雨水混合在一起，就连秦晚霜也不曾知道自己害怕得落了泪。
　　“秦总，我先看看挽舒姐。”唐希朝秦晚霜勾起一个笑想让她放心，可那笑看起来那么苍白。
　　秦晚霜只好松开了手。
　　顾羽卿第一次遇到这种情况，她抱着昏迷过去的秦挽舒不知所措，急得眼圈都红了。
　　柯予初蹲在旁边也是不知所措，秦晚霜的视线一直落在唐希身上，不然她应该会觉得有哪里不对。
　　“羽卿姐，别抱着她，把人平放。”
　　“挽舒姐。”唐希趴在秦挽舒耳边大声喊了一句，没有回应。
　　唐希冷静熟练地给秦挽舒清理口腔鼻腔异物，也顾不得其它，给秦挽舒做了人工呼吸和胸外按压。
　　秦晚霜的脸色顿时黑了下来，呼吸急促，强忍住上前把人拉开的冲动，她的心像是压了块大石头，很沉闷，可躺着的女人是秦挽舒，她的堂妹，她不可能阻止唐希救人。
　　何落乐已经赶过来了，不少村民听闻有人落水也围了过来，见人已经救上来了，悬着的心稍稍落下。
　　“怎么样了？”何落乐面色担忧。
　　顾羽卿摇了摇头，“希希在给她做人工呼吸。”
　　柯予初在一旁插不上话也不知道该做什么。
　　约莫五分钟后，秦挽舒咳了一声，呛进去的水咳了出来，她醒了。
　　第一眼看到的是趴她身上还欲给她做人工呼吸的唐希，她的唇有些白有些湿，呼吸喷洒在她的脸上又有些暖。
　　唐希见秦挽舒醒了，马上停下来动作，她微喘着气，终于松了口气。她身上湿透了，头发凌乱地披散着黏在脸颊上，此刻真的不美观还称得上是狼狈，可秦挽舒觉得她很美，小时候的记忆和现在重合。
　　唐希救了她两次。
　　秦挽舒嘴唇蠕动正要说什么，身上被人裹了条干毛巾，顾羽卿没好气道：“发什么呆啊秦挽舒！你要吓死我们了。”
　　把秦挽舒要出口的话打断了。
　　一阵风吹来，唐希打了个冷颤，刚刚忙着救人没觉得冷，现在却感觉到了冷彻骨。
　　“披着，小心感冒了。”明明说着关心的话却还是要一副冷冰冰的样子，秦晚霜就是这样。
　　唐希心里一暖，裹紧了身上的毛巾。


第25章 秦总今天作死了吗
　　“你手受伤了？”秦晚霜眼尖地看到唐希抬起的手有划伤, 刚刚一直下雨被雨水冲刷大家都没发现。
　　众人闻言纷纷看向唐希，唐希被秦晚霜这么一提醒她才想起, 在水里的时候胳膊的确是被树枝还是什么东西划了一下，但当时没感觉到疼。
　　她看了眼伤口，说：“没事，不用担心。”
　　秦晚霜薄唇紧抿，不悦道，“逞什么强。”她转而看向何落乐，凉凉道：“还不去找药箱来给她处理伤口。”
　　何落乐回神，“马上马上。”
　　……
　　毕竟是录制事故，拍摄暂停了, 今天的直播也取消了，这段时间直播就没停过，突然暂停网友纷纷猜测是不是出什么事了，粉丝更是涌到官博下询问缘由，却未得到回应。
　　她们都淋了雨, 秦挽舒先去了浴室洗澡。
　　秦晚霜身上沾了些泥泞, 她脸上虽然没什么表情, 但熟悉她的唐希知道她现在肯定很难受, 一个普通人身上弄成这样都难受，更何况是有洁癖的秦晚霜。
　　“秦总，你先去一楼的浴室洗漱换套衣服吧。”唐希说。
　　明明她身上更湿更脏, 这人就是不会为自己考虑。
　　秦晚霜拢眉，“你先去，洗干净出来再上药”
　　“我没关系的, 我等……”没等她拒绝，秦晚霜不由分说地把她拉进了浴室。
　　柯予初见状有了危机感, 她感觉两人相处怪怪的就是说不出来哪里怪，看来唐希不似表面那么单纯。
　　唐希心里暖暖的，秦晚霜真的很嘴硬心软，明明是很关心她的。
　　热水暖暖地洒在身上，唐希身心终于放松下来，她突然想到刚刚为挽舒姐做了人工呼吸，而秦晚霜就站在旁边看着。
　　唐希擦身子的动作一顿，自己平时连一点亲密戏份都不能拍，她和秦挽舒不经意的肢体接触都让姐姐气半天，现在却当着她的面和别的女人嘴对嘴，尽管那是人工呼吸是为了救人。
　　唐希轻咬下唇，姐姐生气了吗？
　　她很快洗完出去，一楼只有秦晚霜在，她往二楼楼梯方向看了一眼，问：“羽卿姐她们呢？”
　　“你管她们做什么？”秦晚霜不满道，“过来，我给你上药。”
　　秦晚霜还是那身湿哒哒的衣服，在她看来，如果不洗澡单纯换衣服也只会把衣服弄脏身上只会更难受，唐希了解她，于是开口，“秦总先去洗澡吧，我自己上药就好。”
　　“进来。”秦晚霜语气不容拒绝，唐希只好跟着她进了房间。
　　秦晚霜唇抿直不发一语，所幸伤口不大，但长时间泡水有些泛白了，秦晚霜拿着棉签认真给她消毒。
　　唐希看了眼门口，门是开着的，但外面没人，她用没有受伤的右手轻轻扯了扯秦晚霜的袖子。
　　“别闹。”秦晚霜皱眉。
　　唐希有些委屈又有些欢喜，秦晚霜肯定是在乎自己的。
　　她收起雀跃的小心思，小心翼翼地开口：“姐姐，你是不是生气了？”
　　秦晚霜喉咙一哽，拿着棉签的手顿了顿，深吸口气直视唐希，没好气地反问道：“你说呢？”
　　唐希哄秦晚霜已经是信手拈来了，她软着声音喊她“姐姐”，“你别生气嘛～”
　　秦晚霜看着她一张一合的唇就来气，丢掉棉签捏住了她的脸颊，用力捏成o字形，黑眸深邃危险地眯起，“刷牙了没有？”
　　“唔…”
　　唐希说不了话，只好用力点了点头表示自己刷了。
　　可秦晚霜还是很不舒服，眉头始终不能舒展。
　　唐希伸手，大胆地摸向秦晚霜的双眉之间，轻轻揉了揉把她皱着的眉揉平了。
　　秦晚霜眸色暗了暗，手腕用力，唐希的脸被带着往前去，秦晚霜一手捏着她的脸，一手楼上她的腰，单手把人抱到了怀里，唐希刚换上的睡衣又被沾湿了。
　　“姐…姐…”唐希含糊不清地喊她。
　　秦晚霜见她的样子委屈巴巴的，终于松开了手，手指在唐希唇上轻轻摩挲，唐希心尖颤了颤，手抓住了秦晚霜的肩膀。
　　下一秒，秦晚霜用力擦拭，仿佛上面有什么脏东西，柔软的唇被擦得泛红微肿。
　　唐希吃痛却不舍得推开秦晚霜，她是因为在意自己所以才这样的，嘴唇痛但心里是欢喜的。
　　唐希眼眶蓄满了泪，看起来楚楚可怜，仿佛被欺负惨了，秦晚霜对上她的眼睛，那种熟悉的感觉席卷而来，这次的熟悉不再像是柯予初，到底是什么呢？
　　秦晚霜想得心烦气躁，再不宣泄出来她就要暴躁了，她急切地吻上了唐希的唇。
　　“嗯…姐姐…”
　　简单粗暴的嘴唇碰撞，撕咬，秦晚霜的侵略气息很强大，唐希完全招架不住，闷哼一声软倒在秦晚霜怀里，可那次在别墅她有心理阴影了，上次柯予初一个电话就可以把秦晚霜叫走，现在柯予初就在楼上，随时有可能下来，她不想再来一次……身体难受、心更难受。
　　唐希双手抵在秦晚霜肩头，眸子里水汪汪的，秦晚霜呼吸有些急促，她不悦地皱眉，抬眼和她对视。
　　“姐姐…”唐希指了指自己被她压着的手委屈道：“你还没给我上完药。”
　　秦晚霜轻咳一声，刚刚□□薰心，她忘了。
　　“那先上药吧。”
　　上完了药终究也不能继续了，柯予初和秦挽舒下来寻人，柯予初留下，唐希跟着秦挽舒上了楼。
　　唐希见秦挽舒脸色苍白，面露担忧扶着她上了楼梯，秦晚霜透过门缝看到这一幕觉得刺眼极了，心里有股莫名的不安和烦躁。
　　“挽舒姐，你是不是有哪里不舒服，脸色好差。”唐希担忧道。
　　“没事，就是还有些惊魂未定。”秦挽舒拉着唐希的手，两人在床上坐下，“希希，我有话要和你。”
　　唐希有些不太习惯这突然其来的严肃氛围，说：“好。”
　　“谢谢你救了我。”秦挽舒真诚郑重地和唐希道谢。
　　唐希还以为她要说什么，腼腆地笑了，“这都是我应该做的，挽舒姐不用和我客气。”
　　秦挽舒轻轻摇头，说：“谢谢你救了我两次。”
　　唐希眨了眨眼，疑惑道：“两次？”
　　“嗯。”秦挽舒面露回忆，“你还记得长海吗？”
　　唐希睁大了眼，长海可不就是她老家那边么？她们村就叫长海村。因为靠海，所以唐希的水性极好，从小跟着父亲下海，小小年纪就见过了不少风浪，是真正意义上的风浪。
　　她轻轻点了点头，“那是我的家乡。”
　　“那就更对了。”秦挽舒说：“当时我们家所有人一起去那边旅游。”
　　她娓娓道来，那时的秦挽舒第一次接触海，跟随的教练一个不小心就把她弄丢了，秦挽舒不懂潮涨潮落暗涌的可怕，被卷进了海里。
　　虽然是浅滩，可对于不熟悉水性的孩子来说就是噩梦，有个小天使奋不顾身地救了她。
　　唐希问：“你的意思是，救你的那个人是我？”
　　记忆中自己小时候的确救过人，当时救上来一个漂亮的小姐姐，尽管小姐姐的脸被湿发糊得快看不清了。
　　她在去找大人的途中又发现了一个落水的人，当时的小唐希已经是筋疲力尽了。
　　所幸落水的地方都是浅滩，恰逢涨潮风浪比较急，可能是因为不会游泳太过惊慌才会溺水，唐希还是去救人了，还是一个漂亮姐姐。
　　唐希很容易心软，是不可能见死不救的，她从小就是一个善良的孩子。
　　因为太疲惫，唐希游上来时险些缺氧晕了过去。她当时也不过十几岁，所幸生活在海边还和父母出过海有遇险经验，熟悉水性，力气也不小。
　　“是。”秦挽舒肯定地点头。
　　“可时间过去这么久了，你怎么能肯定救你的那个人是我？”唐希还是不太敢相信。当时年纪不大，记忆很模糊了，只记得救过人这件事，并不记得被她救的人的模样了。
　　秦挽舒还紧紧牵着唐希的不放，她有些激动道：“因为今天你救我的时候，我突然就想起来了，你当时脖子上还带着海螺项链对不对？”
　　唐希闻言一惊，海螺项链是奶奶给她做的，说是跟着爸爸出海的时候要平安归来，有想说的话可以通过海螺传达给任何人。
　　见唐希的神情，秦挽舒笑了，就是唐希，是她救了自己，还救了两次。
　　“海螺项链是奶奶给我做的。”唐希点头承认了。只是她在想，挽舒姐是她救的第一个小姐姐还是第二个呢？
　　后面她回去的时候，第一个小姐姐身边已经围了好多穿着黑色衣服的大人，那个小姐姐身边还有另外一个和自己年纪相仿的孩子，她想进去关心一下第一个小姐姐的身体状况都被拦在了外面，想着天色晚了，再不回去奶奶该担心了，便作罢转身离开了。
　　两人相认后，秦挽舒肉眼可见地开心，这些年她也一直在找当年那个救她的小女孩，殊不知老天已经把小女孩送到她身边了，今天落水能让她想起过往，也是值得了。
　　她终于知道为什么第一次见唐希时会有那么强烈的熟悉感，原来是这样。
　　“咳咳咳…”秦挽舒连着咳了好几声，唐希见状连忙给她拍背倒水。
　　秦挽舒抿了口水，唐希说：“挽舒姐，你身体不舒服就先休息吧，别说太多话了。”
　　“好。”秦挽舒轻声应，她抓住了唐希的手腕，说：“希希，我有些害怕，你可以在这陪我吗？”
　　唐希一愣，不过很快反应过来兴许是溺水的心理阴影，她轻轻握了握秦挽舒的手，应：“好。”


第27章 秦总今天作死了吗
　　秦挽舒当天晚上就发烧了, 这里交通不方便连夜去镇上奔波劳累怕会加重病情，她们便决定先让秦挽舒吃退烧药等天亮还不退烧再去医院。
　　“你们先去休息吧, 我照顾挽舒姐就好。”唐希说。
　　“还是我来吧，你今天也累了。”顾羽卿不赞同道。
　　“没关系的，我和挽舒姐在一个房间照顾起来也方便。”唐希还是坚持，秦晚霜闻言抿抿唇，心脏很奇怪，有种难以言喻的酸。
　　“好吧，那你有事喊我，我就在隔壁。”顾羽卿嘱咐道。
　　“好。”
　　其他人都出去了，秦晚霜最后出门, 她和唐希对视一眼，眸色黑沉，唐希站起身，在房门关上之际，大胆地在秦晚霜唇上印上一吻。
　　“不要生气, 只是照顾生病的朋友。”唐希真的一点也不舍得秦晚霜难受, 她的手轻轻抚过秦晚霜的脸, 柔软细腻, 远没有表面上看着那么冰冷。
　　秦晚霜被哄了，那种奇怪的酸涩才往下压了压，但她还是傲娇地扬了扬下巴, 淡淡地“嗯”了一声。
　　秦晚霜下楼时顾羽卿和柯予初已经在楼下客厅坐着了，何落乐也在。
　　现在是晚上八点，雨还在下。
　　“秦总, 今天的录制事故我有很大的责任，我和你说声抱歉。”
　　秦晚霜轻轻“嗯”了一声, 她还在回味刚刚那个难得清纯的吻。
　　“我是这样想的，既然事情已经发生了，我们就如实播出去，这个教训不但给我们一个警醒，也是给广大观众一个提醒，暴雨天或者其他时间都要小心靠近河域，特别是对青少年及其家长的警醒，现在暑假也快到了，这段很有教育意义。”何落乐说完，小心翼翼地看向秦晚霜。
　　柯予初闻言脸色一变，她会游泳是众所周知的，但她没有下水，如果那一段播出去，肯定会有人来黑她的。
　　顾羽卿不太赞同，“事关挽舒和希希，这件事她们的意见最重要，当时太混乱，也不知道衣服有没有走光。”
　　“这是自然，等挽舒醒了我会一起问她们的。”何落乐说：“至于摄像，我已经检查过了，虽然镜头有些晃荡和因为雨水导致画面有些不清晰，但当时的情况完整地记录了下来，视频中并没有走光的情况发生。”
　　其实站在节目组的角度，这一段不播的争议会小很多，播出去秦挽舒的粉丝肯定会把节目组的官博撕碎的，但何落乐有她的考量，节目有教育意义不是坏事，她相信挽舒和希希也会同意的。
　　“这播出去对我们节目会不会有影响？”柯予初有些担忧，她提议道：“不如把这个意外压下来，这样还免了不少麻烦。”
　　压下来不太可能，这里虽然落后，但已经到了暑假时间，不少学生放假回乡，当时围观的村民就有不少年轻面孔，这件事如果被其它小道消息先报道出来，会更加不可控。
　　何落乐把她的担忧说了出来。
　　秦晚霜闻言点了点头，拍板道：“那就如实报道吧。”
　　唐希舍身救人，这件事报道出去对她百利而无一害，至于秦挽舒，这件事对她也不会有很大影响。
　　得了秦晚霜首肯，都不用询问秦挽舒和唐希了，何落乐马上就离开处理去了。
　　*
　　夜深，除了滴答滴答的水声，一切归于沉寂。
　　秦晚霜又做梦了，梦里杂七杂八的，什么都有。
　　妈妈自杀、绑架、溺水、……她的童年几乎没有好的回忆。
　　她快要呼吸不过来了，有人在掐着她的脖子想要她死。
　　“呼…呼…”
　　黑暗中，秦晚霜额头布满汗珠，躺在床上掐着自己的脖子，呼吸急促，她的脸憋得通红。
　　秦挽舒的烧反反复复没能彻底退下，唐希一直在给她额头换冷毛巾降温。
　　秦挽舒很累很冷，她出了一身冷汗都快虚脱了，眼皮沉重，喉咙很疼发不出声音，她看到了一直为她忙碌的唐希，温柔地给她擦汗换毛巾。
　　秦挽舒安心地勾了勾唇，心窝有暖流淌过，自从妈妈去世，她就再也没体会过这种温暖了，带着这份安心，秦挽舒陷入沉睡。
　　“砰”
　　楼下传来一声敲击木板的闷响，楼下只有秦晚霜，唐希腾地站起身快步小跑下楼。
　　她趴在秦晚霜房门一听，里面传来沉重的呼吸声，不似正常睡觉的平缓。
　　“叩叩叩”
　　唐希焦急地喊道：“秦总。”
　　“秦总，你怎么了？”
　　没人回应，唐希手按在门把手上，“啪嗒”一声，门开了。
　　唐希微微一愣，秦晚霜每天晚上睡觉之前一定会检查门有没有关好的，今天这是忘了？
　　秦晚霜没忘，她本来想等所有人睡着再去找唐希的，可靠在床上疲倦袭来不自不觉就睡着了。
　　客厅的灯透过门缝传了进来，唐希看清床上的场景，瞳孔微缩，她大跨步上前握住秦晚霜掐着自己脖子的手，使劲拉开，可秦晚霜的力气很大，唐希根本拉不开。
　　“姐姐，醒醒。”唐希用力摇晃秦晚霜的肩膀，秦晚霜还沉浸在梦里，没有醒来的迹象。
　　唐希是第一次见秦晚霜这样，继续这样她会把自己掐死的。她慌了神，一时找不到好的办法，捧起秦晚霜的脸就吻了上去。
　　有人来救她了，溺水的人抓住了唯一的救命稻草，秦晚霜拼命汲取掠夺清甜的空气。
　　她紧绷的身体慢慢放松下来，手也缓缓掉落在床上，唐希察觉到秦晚霜的变化，用更加温柔的吻应和她急切的索取。
　　“小姐姐，快醒醒。”
　　“你终于醒了，我去喊大人。”
　　……
　　小秦晚霜还没来得及阻止，小女孩小跑着走远了，小秦晚霜盯着她的背影缓缓闭上了眼。
　　秦晚霜睁开眼便看到了唐希紧闭着的眉眼，虔诚又真挚地吻着她。
　　“希希…”秦晚霜呢喃。
　　唐希听到秦晚霜的声音睫毛颤了颤，缓缓睁开，唇分开些许，她的手还捧着秦晚霜的她，担忧地摸了摸她的脸，“你还好吗？刚刚吓死我了。”
　　秦晚霜回想到刚刚的梦境，闭上眼深吸口气缓缓吐出，“没事了。”
　　她无意多说，唐希想问也不敢继续问，秦晚霜没让她离开，她就一直保持着趴在秦晚霜身上的姿势，近来的她，愈发“大逆不道”了。
　　秦晚霜的呼吸逐渐平稳下来，她抬手抱住了唐希，很紧、很紧。
　　＊
　　何落乐深夜发文阐明今天没有直播的缘由，里面还说了嘉宾都安全没事，请粉丝放心。节目组向嘉宾道歉，特别是对秦挽舒和她的粉丝致以歉意，同时表达了对唐希的感激，她放出当时的视频，呼吁大家暴雨天出行注意安全。
　　微博和视频一出，粉丝顿时沸腾了。
　　“节目组搞什么啊！明知道下雨还去这么危险的地方！”
　　“呜呜呜，舒舒没事吧？”
　　“我去，我家希希也太勇敢了！”
　　“谢谢希希救了舒舒！感谢感谢！”
　　“之前对唐希没好感，现在转粉了！看起来温温柔柔的，救起人来毫不含糊，这种反差太爱了。”
　　“磕到了！秦唐是真的！”
　　……
　　微博吵翻天，当事人一无所觉。
　　次日一大早，唐希就接到了林清影的电话，劈头盖脸就是骂。
　　唐希站在阳台上，一手拿着手机一手拿着水壶准备给花浇水。
　　“唐希！你是要气死我吗？”林清影刚下飞机就看到了微博热搜，都快担心死了。
　　唐希理亏，软着声音唤她：“清影，我错了。”
　　认错那么爽快，下一次继续，林清影还能说什么呢？这人从小就这样，善良刻进了骨子里。
　　“你有没有事？”林清影硬邦邦地问。
　　“没事，不用担心。”唐希和她闲聊，“你回国了吗？”
　　“嗯，刚下机。”林清影说：“你的综艺什么时候结束，等你回来来我这玩几天，我给你带了礼物。”
　　“好啊，我也好久没见你了。”唐希欣然应下。
　　林清影说了些这次在国外遇到的趣事逗得唐希笑声连连。
　　快结束时，林清影才终于开口：“我看到视频，秦晚霜怎么也在？”
　　唐希浇花的动作一顿，把水壶放回原位，说：“等见面再和你说。”
　　秦晚霜脸色有些冷，眉宇间透露着一股郁气，怎么还没聊完？
　　因为还有生病的秦挽舒要照顾，昨晚唐希没有留下来陪秦晚霜，这人本来就还生着气呢，一大早就看到她和别人谈笑风生，更气了。
　　唐希挂了电话转身就看到了满脸写着不开心的秦晚霜，这是怎么了？她什么时候来的？
　　“秦总早。”唐希扬起一抹笑和她打招呼。
　　“早。”
　　顾羽卿刚打开门就被站在门口的两人吓了一跳，她拍了拍被吓到的小心脏，和两人打了招呼径直往洗手间去。
　　柯予初听到了秦晚霜独特的好听嗓音，在床上伸了个懒腰，撒娇喊道：“姐姐～进来帮我拿衣服好不好～”
　　秦晚霜抿抿唇，垂眸进去了，唐希捏紧了手机，喉间酸涩，她进了隔壁房间。
　　秦挽舒还没醒，唐希有些担心地伸手去摸她的额头探体温，还好，已经退烧了。
　　唐希见秦挽舒的唇有些干裂，倒了杯热水，用棉签沾了些水涂抹在她唇上。
　　秦挽舒睁眼便看到唐希正温柔地给自己喂水，她的睫毛很长，她的脸很好看，垂下来的长发扫在脸上，痒痒的，好似有什么不一样了。
　　她好像喜欢上唐希了。


第25章 秦总今天作死了吗
　　十几天的时间眨眼过去, 很快来到结束的最后五天。
　　这段时间秦晚霜和唐希每天过得像偷情似的，在没有镜头的地方肆意缠绵。
　　还有十一个月, 合约期到一拍两散，唐希一想到这个心就在滴血，就算见到秦晚霜和柯予初亲密也舍不得生她的气，只会默默地难过。
　　秦晚霜从来不属于自己，她也没有生气的资格。
　　“希希姐姐。”
　　唐小糖见唐希坐在她们第一次见面的大树下，她背着简易版的书包小跑了过来。
　　“小糖放学了吗？”唐希收起手上的剧本，从她背上拿过书包，书包一看就是自己做的，两块不知道在哪里裁剪下来的布缝起来, 再缝两条带子当背带。
　　唐希眼中闪过一抹不忍。
　　“嗯！”唐小糖问：“希希姐姐在看书吗？”
　　“在看剧本。”
　　这段时间唐希会在拍摄之余去唐小糖家坐坐，偶尔陪唐奶奶聊聊天，她已经对唐小糖家的状况了解得差不多了。
　　从第一眼见到唐小糖她就萌生了一个念头，她想要资助这个孩子。
　　经过这段时间的了解，这个念头更加强烈了。小糖明明是活泼开朗的性子, 却总是自卑地躲在人群后, 她于心不忍。
　　夕阳下, 唐希认真给唐小糖讲题。
　　余晖洒在唐希身上, 她像是会发光，秦晚霜站在远处看着，虽然脸上还是面无表情, 但心情是愉悦的，好像只要和唐希待在一起，她的心总是出奇地平静。
　　“你们在做什么？”她还是忍不住走近加入她们。
　　秦晚霜知道这个小孩, 唐希似是很喜欢这个孩子，每天傍晚有时间就会去她家坐一会儿。
　　有一次秦晚霜悄悄跟在唐希身后去了唐小糖家, 在门外看着院子里的一老、一大、一小有说有笑的，很是温馨。
　　那个时候唐希的笑容真的很耀眼，看得秦晚霜的心情也不由自主地跟着好起来。
　　唐希在秦晚霜面前也爱笑，不过笑容是克制的、小心翼翼的。
　　唐希惊诧抬头，回道：“在和小朋友写作业。”
　　秦晚霜作势要在唐希身边坐下，被唐希制止了，她掏出手帕纸认真叠好一个位置，这才道：“可以了。”
　　秦晚霜愣了愣，勾了勾唇坐了上去。
　　唐小糖一直注意这个新来的姐姐，看到她一直绷着的脸笑了，终于没那么害怕她了。
　　“姐姐，你是不是很快就要走了？”唐小糖咬着笔头问。
　　唐希拿下她的手，“脏。”
　　“嗯，还有几天姐姐就要走了。”唐希和谁说话都是轻声细语的。
　　“姐姐，我舍不得你。”唐小糖还是个孩子，悲伤的情绪还不懂得控制。
　　“姐姐有时间会回来看你的。”唐希揉了揉她的脑袋。
　　“拉钩。”唐小糖翘着小拇指，带着哭腔道。
　　唐希好笑，伸出小拇指和她拉钩。
　　把她抱进怀里哄了好一阵，终于是把人哄好了。
　　秦晚霜没说话就在一旁看着，就算唐小糖还是个孩子，她也看不惯她整个人挂在唐希身上。
　　平复心情的唐小糖在唐希的辅导下很快做完作业，在唐希的鼓励下，她终于勇敢地迈出第一步，主动去和其他小朋友玩了。
　　“你很喜欢这个孩子？”秦晚霜看着远处腼腆的唐小糖突然问道。
　　“嗯，她很可爱。”唐希说，她想到自己还是秦晚霜的情人，如果要资助唐小糖是不是要先征询她的意见。
　　犹豫半晌，唐希偏头看向秦晚霜，开口唤她：“姐姐。”
　　她很久没敢这样喊她了，生怕又碰上柯予初，也怕被别人听了去。
　　不是客气疏远的“秦总”，秦晚霜被她这一声软软的“姐姐”叫得心一荡，她也不自觉柔和了声音，“怎么了？”
　　“我想资助小糖，可以吗？”唐希小心翼翼地问。
　　秦晚霜其实不想唐希把太多精力放在其他人和事身上，她满心满眼只有自己就好。
　　可看着唐希期盼的眼睛，她又说不出拒绝的话。
　　“可以是可以。”秦晚霜补充：“但你要保证不能把太多精力放在她身上。”
　　唐希闻言顿时笑开，“好，谢谢。”
　　“这谢谢也太没诚意了。”秦晚霜傲娇地扬起了下巴。
　　唐希闻言脸一红，在她身边这么多年，她哪会不知道秦晚霜想要什么。
　　唐希环顾四周，见只有几个小孩在前面的空地玩，这才小小声开口：“等回紫荆花园…”
　　再过几天她们就可以回去了。
　　后面的话她没说全，但秦晚霜已经满意了。
　　“希希。”秦挽舒未见其人先闻其声，她知道唐希每天傍晚都会来这里坐坐。
　　只是待她走近看到唐希身旁还有个秦晚霜时微诧，这么多天了她都没见秦晚霜和希希有过多交集，这两人坐在一起倒是稀奇。
　　“堂姐。”秦挽舒也和秦晚霜打了声招呼。
　　唐希站起身和秦晚霜拉开距离，秦晚霜见状有些不满，她紧抿着唇淡淡点了点头。
　　秦挽舒早就习惯了她这幅样子压根不放在心上，经过这段时间的相处，唐希知道了两人关系很差劲，虽然奇怪但她也不好去问。
　　秦挽舒说：“吃饭了。”
　　今晚是节目组安排的饭菜，美其名曰最后几天让她们放松一下。
　　三人往回走，中间位置自然而然地留给了唐希。
　　＊
　　饭后，秦挽舒和唐希一起洗碗。
　　“希希，一会儿吃完饭想不想去山上看日落？”秦挽舒还记得那次唐希因为上山不小心扭到脚而没看成日落，她一直很细心。
　　这话被进来找唐希的秦晚霜听到，顿时不悦地皱起了眉，希望唐希识趣点拒绝掉，却听到她说：“好啊，我想去山上看日落想很久了。”
　　秦晚霜的脸彻底沉了下来。
　　她们专注着洗碗没发现秦晚霜进来过，等她们洗完碗出去，顾羽卿招呼道：“出来得正好，我们打算去看日落呢，一起吧，顺便散散步。”
　　秦挽舒抿抿唇，唐希笑道：“好巧，我和挽舒姐刚刚也在说要去看日落呢，那一起吧。”她笑意盈盈地看向秦挽舒。
　　“嗯，一起。”
　　秦挽舒安慰自己，以后还会有机会单独看的。
　　秦晚霜看着两人眉来眼去很不舒服，在她眼里这就是在眉目传情，她在心里又给唐希记上一账。
　　这山不高，胜在视野开阔，五人结伴，身后还跟着各自的摄像，一行人浩浩荡荡地往山顶上去。
　　夏天太阳下山得晚，等她们到山顶时，太阳还是完整地露在天边。
　　顾羽卿寻了块草地面对夕阳西下的方向没有形象地席地而坐，还招呼另外四人，“快坐下来休息会儿。”
　　“好啊。”唐希在顾羽卿身旁盘腿坐下，秦挽舒自然而然地坐在她身边，柯予初也坐在了秦挽舒身边，四人并排。
　　秦晚霜显然不是会坐地上的人，她面无表情地站在一旁并没动作。
　　唐希留意到了，她扭头看了眼秦晚霜那身昂贵的私人订制，纠结半晌还是站了起身。
　　她用纸巾在柯予初旁边铺了个位置，在众人疑惑的目光下为自己的行为找解释，“我看秦总的衣服不能用洗衣机洗，弄脏了很麻烦，所以还是垫几块纸巾吧。”
　　闻言，柯予初闻言脸色变了变，果然够心机。
　　秦晚霜的脸终于没那么臭了，她在唐希铺好的位置小心翼翼地坐下，薄唇轻启，说：“谢谢。”
　　唐希笑了笑，“不客气。”
　　在秦挽舒和顾羽卿看来唐希就是比较细心贴心而已，可在柯予初看来，唐希就是在卖力讨好秦晚霜。
　　“我们来自拍一张吧。”顾羽卿掏出手机，五人摆好poss，咔嚓一声留下一张合照。
　　摄像从背后拍她们的背影，淡黄色的夕阳温柔地洒在五人身上，美好得不像话。
　　“希希，你喜欢日落还是日出？”秦挽舒问身边的唐希。
　　唐希想了想，说：“都喜欢，各有各的美，不过我觉得在海上看日出更美，太阳从一眼望不尽的海平线上升，有种震撼的美感。”
　　“是吗？”秦挽舒顺势提议，“有机会我们去海边看日出好不好？”
　　唐希一愣，粲然一笑：“好啊，有机会的话。”
　　秦挽舒被她的笑晃了晃神，毕竟还在录制，她克制住想触碰唐希的冲动。
　　秦晚霜在和柯予初低声交谈，余光瞥到秦挽舒一直在和唐希聊天，两人笑得很开心，因为柯予初一直在说话，秦挽舒和唐希说话又比较小声的缘故，秦晚霜只隐隐约约听到了“看日出”“好啊”这几个字。
　　这两人还想一起看日出呢，秦晚霜后槽牙都要咬碎了。
　　次日，天还没亮。
　　唐希被秦晚霜叫醒时还是懵的，她下意识看向隔壁床的秦挽舒，所幸她没醒。
　　唐希正欲出声询问就被秦晚霜捂住了嘴，唐希不明所以地眨了眨眼，秦晚霜示意她不要说话，唐希点了点头，秦晚霜这才松开捂住她嘴的手。
　　唐希懵懵地跟着秦晚霜出了房间，看到外面的天色知道还没到起床时间，压低声音问：“秦总怎么了？”
　　秦晚霜微蹙眉头，硬邦邦道：“给你十分钟，去换衣服洗漱到楼下找我。”
　　唐希：“……”她还想问什么，可秦晚霜已经头也不回地下楼了。
　　想到秦晚霜说的十分钟，唐希连忙去洗漱换衣服，十分钟后准时出现在秦晚霜面前。
　　她穿了一条修身款白色吊带小裙子，露出光滑白嫩的肩头，小裙子刚到大腿根，包住完美的臀部露出匀称的小腿。
　　今天的她多了几分性感妩媚。
　　秦晚霜假装看墙上挂钟撇开视线，五点，刚刚好。
　　夏日清晨，露水正浓，微风吹来还有有些微凉意的，秦晚霜回房间拿了件长款风衣搭在臂弯处。
　　“走吧。”她说完往门外走。
　　唐希忙跟上，又问了一遍：“我们去哪？”
　　“看日出。”


第29章 秦总今天作死了吗
　　“为什么突然看日出？”唐希还有些困, 大脑运转缓慢，动作有点迷糊, 走得不快，落后了秦晚霜几步。
　　秦晚霜站定回头，她直直地撞进秦晚霜怀里。
　　唐希的鼻尖撞上秦晚霜的下巴，鼻头一酸逼出几滴生理性泪水。
　　“不然呢？”秦晚霜语气危险：“难道让你和别人单独看？”
　　唐希：“……”什么意思啊？
　　天还蒙蒙亮，太阳还没升起来，从远处看，山上空薄雾缭绕，四周安静极了，连人影都没有。
　　秦晚霜说完拉过还在懵圈的唐希往昨天看夕阳的那座山上去。
　　走着走着, 唐希慢慢清醒了，盯着秦晚霜牵着自己的手，心尖泛起丝丝甜意。
　　“姐姐。”唐希轻轻晃了晃秦晚霜的手，“你是不是生气了？气挽舒姐说要和我去海边看日出。”
　　秦晚霜脚步微顿很快又恢复正常，并没有说话。
　　唐希心情很好地勾了勾唇, 就是这样, 姐姐吃醋了。她指尖在秦晚霜掌心轻轻勾了勾, 秦晚霜察觉到了, 一直紧绷着的脸缓和下来，嘴角微不可查地上扬了几分。
　　唐希看着她傲娇的脸，没忍住, 踮脚亲了她一下，害羞地快步往前走。
　　秦晚霜摸了摸被她亲过的地方，抿唇, 没绷住嘴角上扬的弧度。
　　秦晚霜大跨步追上唐希，把人禁锢在怀里, “亲完就想跑，唐希，你越来越大胆了。”
　　唐希俏皮地吐了吐舌头，“我不是我没有。”
　　等她们到山顶时刚好六点，清晨的空气不是一般的清新，上山的疲惫一扫而空，唐希张开双臂感受大自然的馈赠。
　　秦晚霜侧目看着唐希，突然从身后抱住了她，双手环在她的腹部，两人贴得很近。
　　秦晚霜下巴靠在唐希肩上，凑到她耳边轻声道：“希希，看夕阳之前想不想先做点别的。”说完，她伸出舌尖舔了舔唐希敏感的耳垂。
　　唐希手抓紧了环在腰间的手，紧张地喊了一声：“姐姐…”
　　“嗯…”秦晚霜像是要把她揉进骨血般，抱得唐希差点喘不上气。
　　“姐姐，你怎么了？”唐希有些招架不住这样的秦晚霜，她快要缴械投降了。
　　“想要你。”秦晚霜的手往上移，就着这个姿势寻到唐希的脸，唐希顺着她的力道侧目，秦晚霜吻上了她的唇。
　　“唔…”
　　唐希的身体一软再软，还剩最后一分理智，趁着秦晚霜给她换气的空挡，她轻喘着气阻止，“姐姐，这里不行…”
　　这里什么都没有，更没有遮挡，如果有人上山……
　　秦晚霜搂着唐希的腰，另一只手搭在她光滑的肩膀上，秦晚霜鼻尖和她鼻尖相抵，呼吸灼热，“希希，我说行就行。”
　　带过来防冷的风衣有了新用途，草地上铺了一层风衣，清晨的草上还有露水，所幸风衣防水，除了有丝丝凉意并没有什么不好。
　　借着大树的遮挡，秦晚霜脱掉了唐希的小吊带，她的衣服扣子也被意乱情迷的唐希解开。
　　这是第一次，在外面这样。
　　兴许是环境变化受到刺激，感官变得敏感，唐希也更敏感了，敏感的唐希让秦晚霜更兴奋了。
　　夏天虫鸣鸟叫声不绝于耳，早起的鸟儿不但有虫吃，还吃了狗粮。
　　呻.吟声、喘息声此起彼伏，太阳冒出个头来，秦晚霜嘴角沾了抹湿，她亲了亲唐希的脸，低哑着声音说：“希希，太阳出来了。”
　　秦晚霜相信这个日出会让唐希印象深刻，她和别人再看日出时一定会想起自己。
　　唐希睁开眼，眼里水雾朦胧，眼角滑过两行清泪，视线终于清晰了，微黄的太阳露了半个脸，天边都染上了红色。
　　秦晚霜很喜欢唐希在欢爱的时候落泪，看到这样的柔弱的唐希，秦晚霜会更兴奋，做些更禽兽不如的事。
　　“希希，看完了吗？”秦晚霜含住凸起的那一点，含糊问。
　　唐希闷哼一声，“嗯…”
　　话音刚落，一声清脆响亮的“啪”声响起，树上的鸟儿被惊扰纷纷飞走。
　　“姐姐…”唐希眼眶里又蓄满了泪。
　　……
　　欢爱的气息和清新的空气混合在一起，形成美妙的味道，这是属于唐希和秦晚霜的早晨，一个所有人还沉浸在睡梦中而她们沉浸在□□中的早晨。
　　两个小时后，晨运的两人终于结束。
　　她们坐在风衣边角处，风衣都湿了一大半，只有一小块地方可以坐了。
　　两人额头上、身上都出了汗，唐希靠在树上红着脸喘气，就连小吊带都湿了一小块，秦晚霜的裤子也被唐希蹭湿了。
　　“姐姐。”唐希头靠在秦晚霜肩上，捏着小吊带，有些不知所措，弱弱地问：“这样怎么下去啊？”
　　现在已经八点了，等下山回去都九点了，其他人肯定都起床了，可她们现在这样，肯定会很奇怪的。
　　“别担心，我们就当是去晨跑了，晨跑出汗不是挺正常的吗？”秦晚霜说。
　　唐希轻轻“嗯”了一声，她在心里默默道，我不是担心自己，我是担心你，如果被柯予初发现你会为难。
　　两人歇了一会儿便开始下山，秦晚霜本来打算不要这件风衣了的，可唐希红着脸抢了过来，说：“不要给我。”她想收藏起来留作纪念，这个日出是她看过的最美、最难忘的日出。
　　秦晚霜勾了勾唇，随她去了。
　　两人下山回到烟火小家遇上了刚准备找人的秦挽舒、顾羽卿和柯予初。
　　“你们去哪了？怎么一大早上就不见人了？”秦挽舒见到唐希顿时松了口气。
　　“去晨跑了，刚好碰上希希，就一起了。”秦晚霜率先开口，说得脸不红心不跳的。
　　两人脸上的确有汗，脸色红润，唐希走路还有些不自然，看起来的确像是运动了。
　　柯予初盯着唐希，狐疑道：“穿着裙子跑步？”
　　秦晚霜又开口了：“是我邀请希希一起的，她本来没想跑的。”
　　柯予初更觉得奇怪了，秦晚霜一般都不会主动和别人搭话的，今天太反常了，觉得秦晚霜反常的还有秦挽舒，要不是知道秦晚霜喜欢柯予初她都以为秦晚霜喜欢唐希了。
　　因着摄像头在，她们并没有刨根问底，这件事就这样揭过去了。
　　但接下来这几天，柯予初有意防着唐希，秦晚霜和唐希再没有亲热的机会。
　　＊
　　时间来到节目录制的最后一天。
　　秦晚霜让林若去处理资助事宜，林若的能力是强的，需要怎么做比唐希清楚，林若给唐小糖家里装了电话，其实唐希本来是想给她买智能手机的，这样也方便联系，可怕唐小糖沉迷手机游戏不好好学习，只好作罢，还是等她长大些再说。
　　回程的时候，天气晴朗，和来时一样。
　　秦挽舒、唐希在一辆车上，顾羽卿本该和柯予初一辆车的，可她去找了秦晚霜，顾羽卿一个人独享大车厢。
　　节目采用边录边播、剪到哪播到哪的形式，在节目播出之后产生了两对CP，一对是唐希和秦挽舒，另外一对自然就是秦晚霜和柯予初了，顾羽卿独美。
　　秦晚霜硬是从飞行嘉宾变成了常驻嘉宾，网友戏称秦晚霜和柯予初公费恋爱。
　　秦挽舒侧目，对唐希说：“一会儿我送你回去吧。”
　　“不用了，”唐希晃了晃手机，说：“我朋友说来接我。”林清影一早就说好要去机场接她和她吃饭。
　　“是林清影吗？”秦挽舒问。
　　唐希点了点头：“挽舒姐怎么知道的？”
　　秦挽舒笑了，语气有些两人都没察觉的酸，“圈子里谁不知道你和她关系最好？”
　　唐希也笑了，林清影的确是她最好的朋友，也是她最亲的家人。
　　机场。
　　顾羽卿要飞国外跑通告和她们搭乘的飞机不一样，和四人道别后她便脚步匆匆离开了。
　　林若给这四人定的是头等舱，四个位置挨在一起，秦晚霜和柯予初并排而坐，秦挽舒和唐希则在她们身后一排。
　　“希希，你看这一段，我把这里改了一下，这样两人的爆发感会更强，你觉得呢？”秦挽舒想和唐希多说说话，于是拿出了修改好的剧本和她讨论。
　　“我看看。”剧本放在中间，唐希和秦挽舒的脑袋挨得很近，秦晚霜装作给柯予初盖毛毯不经意地转头瞥了一眼，不禁蹙了蹙眉，讨论剧本就讨论剧本，靠这么近做什么，而且剧本很快用不上了，也是白讨论。
　　柯予初扒拉着手机看消息，问旁边的秦晚霜：“姐姐，一会儿你要回公司么？”
　　“不回公司，怎么了？”秦晚霜准备去紫荆花苑，一想到唐希，她忍不住勾了勾唇，很久没去过阁楼了，她又想看唐希哭了，谁叫这人总是惹自己生气。
　　“那是回御君庭吗？”柯予初抱着秦晚霜的胳膊，头靠在她肩上，撒娇道：“我想和你一起，我那里刚装修好还没能住人，就让我再蹭住一段时间嘛？”
　　柯予初知道秦晚霜不会拒绝她任何要求的，果然，秦晚霜点了点头表示同意。
　　唐希垂着头像是在认真看剧本，其实她的耳朵和注意力都在前排，听到两人的对话，眼底一片黯然，心又被划开了一道口子开始冒血，这段时间的甜蜜始终是到头了。
　　御君庭，秦晚霜的住处，她不能踏足的地方却是柯予初想去就去的地方。
　　两个小时，飞机落地，四人相携着出机场，这次行程没有保密，粉丝都堵在了出机口。
　　“挽舒挽舒，妈妈爱你！”
　　“舒舒！照顾好自己！”
　　“啊啊啊啊她过来了。”
　　秦挽舒的粉丝不是盖的，她粉丝尖锐的分贝把其他人的粉丝声音都压下去了。
　　秦挽舒和唐希的CP粉拿着两人的应援手幅夹在中间瑟瑟发抖，不敢喊根本不敢喊。
　　秦挽舒待人一向温柔，对粉丝更是，她脸上挂着温润和煦的笑，唐希落后她一步，有热情的粉丝挤到唐希，秦挽舒护住了她，她的手搂着她的肩膀，低眉浅笑：“小心点。”
　　“啊啊啊！”正主当面发糖，CP粉的尖叫实在压不住了。
　　“秦唐是真的！”
　　秦晚霜听到动静皱眉，她在心里冷笑一声，“秦唐”是真，但不是秦挽舒的“秦”而是她秦晚霜的“秦”。


第30章 秦总今天作死了吗
　　“希希、舒舒, 可以给我签个名吗？”想要两人签名，是CP粉无疑了。
　　希希舒舒连起来就像是稀稀疏疏, 秦挽舒莞尔，唐希也忍不住笑了，两人相视而笑的画面实在太美好，CP粉差点端不稳手机了。
　　“当然可以。”秦挽舒欣然应允，问：“签在哪里？”
　　小粉丝忙把两人合照的明信片和笔递到秦挽舒面前，合照是两人在夕阳余晖下的合影，唐希看着夕阳，秦挽舒侧目看着她。
　　秦挽舒看到那张明信片嘴角上扬的弧度更大了，她很快签好名字递给唐希, 唐希微愣，接过一看，竟然是CP粉，她有些不好意思，垂眸接过, 很快签好自己的名字递还给粉丝。
　　秦晚霜和柯予初也被粉丝围住, 秦晚霜护着柯予初又是引起一阵轰动。
　　待到保镖赶来, 四人才得以脱身, 她们被保镖护送着出了机场。
　　“挽舒姐，我一会儿和姐姐回御君庭。”柯予初是故意说给唐希听的，她问：“挽舒姐你怎么回去呀？”
　　秦挽舒：“助理来接我。”
　　唐希看似说给她们听, 实则是想说给秦晚霜听：“我朋友来接我。”
　　正说着，一道熟悉的声音传来。
　　“希希，这里。”林清影亲自开车, 她站在车门旁边大大咧咧地朝唐希挥手。
　　唐希：“……”这人就不怕被认出来又造成围堵么？
　　“她来了，我先走了。”唐希和大家告别, 她看了眼秦晚霜，很想和她说些什么，可现在场合不对。
　　唐希迈步走向林清影，林清影笑意盈盈地张开双臂，唐希和她拥抱了下。
　　秦挽舒的视线一直追随在唐希身上，见状心情复杂，她兴致不高和两人打了声招呼也走了。
　　“姐姐，我们也回去吧。”
　　“好。”
　　秦晚霜知道林清影，也知道林清影知道她和唐希的关系，她是唐希最好的朋友，秦晚霜为此没少折腾唐希，唐希也甘之如饴。
　　＊
　　“我让阿姨做好了饭菜，直接去家里吃饭吧，今晚别走了，我们好久没一起睡了。”林清影朝她暧昧地眨眼，“姐妹夜话。”
　　唐希想到秦晚霜，她们说好等节目录制结束回紫荆花苑的……
　　不过看来姐姐是没空的，她要和柯予初回御君庭呢。
　　有时候唐希会想她们发展到哪一步了，亲亲、抱抱、上床……一想到秦晚霜也和柯予初做这样亲密的事她就感觉心痛到快要死掉了。
　　她想问秦晚霜，可她怕啊，怕自己管太多，她不要她了。
　　“希希？”林清影打着方向盘又喊了一声。
　　“啊…”唐希回神：“好啊。”
　　林清影知道她肯定是在想秦晚霜，那个渣得要死的坏女人，那个女人有什么好的，不就是有钱长得好看吗？脾气臭又龟毛，也就唐希能忍受得了。
　　说起秦晚霜她就生气，为了一会儿还能吃得下饭，林清影没问她们的事。
　　林清影住在市区安保很严的小区里，这里也有很多明星居住。
　　饭后，林清影便让唐希去洗漱了，搭了这么久的车和飞机也该累了。
　　唐希盯着淋浴头出神，她控制不住地想此时此刻的她们会在做什么呢？半晌，她给林若发了条短信：林秘书，我今晚不回紫荆花苑，留宿在清影家。
　　她把手机放下，深深吐出一口气，甩了甩头把秦晚霜和柯予初从她脑海赶出去。
　　一个小时后，唐希和林清影双双在床上躺下，唐希看了眼时间，才九点。
　　“这么早睡觉吗？”唐希问，这可不是林清影这个夜猫子的风格。
　　“不睡觉，我们聊聊。”林清影侧躺着望向唐希，唐希平躺着不敢和她对视，她知道她想和她聊什么，明知故问道：“聊什么？”
　　“希希，你看着我。”林清影说着把唐希的身子掰了过来。
　　一对上林清影担忧心疼的眼神，唐希的委屈顿时涌上心头，她轻咬下唇，眼圈都红了。
　　看得林清影心疼死了，伸手把人抱进怀里，“对不起，是我没有保护好你。”
　　林清影一开口，唐希彻底绷不住了。
　　“清影，我好难受。”唐希哽咽道：“我好爱她，可现在她有别人了，我不知道该怎么办？”
　　林清影在心里叹了口气，她小心翼翼地给她擦泪，“希希，我会永远陪在你身边的，无论你怎么做，我都是你最坚强的后盾，是你避风的港湾。”
　　在林清影的安抚下，唐希慢慢恢复平静，宣泄了一通，心情没那么糟糕了。
　　林清影想了解情况，开口问：“你和她怎么样了？”
　　唐希默了默，说：“和以前一样。”
　　“渣女！”林清影骂了一声。
　　“谁说不是呢。”唐希附和，明知道她有不好，可还是爱，自己又何尝不是贱呢。
　　……
　　林若把那条信息原封不动地截了个图发给秦晚霜。
　　秦晚霜在书房蹙起了眉，怎么又要留宿，每次唐希留宿完回来都有些不对劲。
　　虽然知道她们只是从小玩到大的朋友，可每次唐希和林清影见完面，秦晚霜都要折腾她好久好久，像是让她铭记她是谁的人。
　　秦晚霜和林清影见过几次，林清影看她很不顺眼，秦晚霜对林清影也没有好脸色，两人天生磁场不合。
　　秦晚霜和唐希是那样的关系，她们也不会有正式见面的那一天，林清影只希望合约期到，她带走对秦晚霜死心的唐希，两人不要再有任何瓜葛，她最好的朋友，不该爱得这么卑微。
　　“怎么了？这么一副不开心的样子。”柯予初洗完澡出来没看到秦晚霜找来到书房，见到了皱着眉头一脸不悦的秦晚霜。
　　“没事。”秦晚霜缓了缓神色，问：“你怎么还没休息？”
　　“是经纪人问我那部电影的事，我来问问你，这件事和挽舒姐说了吗？”柯予初站在秦晚霜身后，柔若无骨的手在她肩上轻轻按摩。
　　“秦挽舒明天就会接到换角的通知，你不用担心。”秦晚霜说。
　　柯予初闻言眉眼弯弯，笑意真了几分。
　　“柯小姐，你的电话响了。”佣人敲了敲书房的门，在门外说道。
　　“姐姐，我先出去看看。”
　　“好。”
　　这段时间似是习惯了唐希在身边，秦晚霜见不到唐希有些不适应，想到唐希还和别的女人共处一室，更是郁闷烦躁。
　　她眉头轻拧，这可不是一个好兆头。
　　合约期还剩不到一年了，初初回来了，她以后是要和初初在一起的。
　　还续约吗？她问自己。
　　不续了吧，初初知道肯定会闹的，可不续的话，唐希就不再是自己的了，一想到这个秦晚霜的心有种说不出来的感觉。
　　＊
　　“你说什么？换人？”秦挽舒不可置信地站起身，绕过办公桌来到林若面前。
　　林若面无表情地重复：“是的，换成柯予初柯小姐。”
　　见秦挽舒气得不轻，林若又说：“这是秦总的意思，秦小姐只管做就是了。”
　　“不可能。”秦挽舒想也没想就拒绝了，“我已经和希希签好合同了，三天后就是开机仪式，我绝不同意换人。”
　　“违约金您不用担心，我会处理的，至于开机仪式，柯小姐那边已经准备好了，随时可以。”林若一板一眼地把老板交代的事说了出来。
　　“这是违约金的事吗？”秦挽舒一贯的温柔再也维持不住了，“这是我的电影，轮不到她秦晚霜来指手画脚，她要捧柯予初就捧，别来我这里搅合。”
　　林若提醒她：“秦小姐别忘了，您的工作室隶属星光娱乐。”
　　“这几年工作室和星光娱乐已经独立开来，星光娱乐没权管我的工作室。”秦挽舒冷笑，“星光娱乐什么资源找不到，非要塞人来我这。”
　　“这说明秦总信任您的才能。”林若挂着职业假笑：“这些年的工作的确是独立开了，可在法律上还是有关联的。”
　　林若也不忍心啊，可老板交代的她又不能违抗，只希望秦挽舒可能顶住压力吧。
　　“你…”秦挽舒气结。
　　秦晚霜这个疯子，这么多年两人在工作上井水不犯河水相安无事，这人为了柯予初来触碰她的底线。
　　唐希得知要被换角一事已经是下午了，她有些不可置信，柯予初要和她抢同一个角色，秦晚霜不但同意了还亲自出面。
　　即将失去心仪角色的难过远远比不上秦晚霜这样对她的难过。
　　秦晚霜明明答应她了的，她同意让她演这部电影。
　　秦晚霜，你为了她宁可对我食言，我对你来说真的那么不重要吗？真的一点也不在乎我会不会受伤吗？
　　唐希轻轻摸了摸太阳穴的位置，还有一个很不明显的凹凸，伤口不痛了，心却裂得更开了。
　　“挽舒姐，是不是让你为难了？”唐希语气抱歉。
　　明明不是她的错，秦挽舒心里很不是滋味，自己是编剧也是导演，整部剧都是她投资的，只因为地位在秦晚霜之下，她连另外一个主演都决定不了吗？
　　“希希别担心，那个角色非你莫属。”秦挽舒肯定道。
　　挂了秦挽舒的电话，唐希收拾东西回了紫荆花苑。
　　林清影本想留她多住几天的，可唐希拒绝了，说是家里很久没回去了，要回去收拾一下。
　　林清影亲自送她回了紫荆花苑，唐希邀请她进去坐坐，她拒绝了，她怕碰上秦晚霜她会忍不住和她打起来。
　　目送林清影的车离开，唐希拉着行李箱进了别墅。
　　这里已经空了大半个月了，空气中弥漫着一股久无人气的湿气，唐希先把排气打开，又把窗户一个个打开通风透气。
　　唐希站在窗户边看着别墅门口的方向，犹豫地捏紧手机，不知道她现在方不方便接电话。
　　她想问她为什么要食言。
　　她知道答案的，因为柯予初想要那个角色。
　　可她想听她亲口说，让自己彻底死心也好。


第31章 秦总今天作死了吗
　　唐希：林秘书, 姐姐现在方便接电话吗？
　　林若往总裁办公室望了一眼，柯予初在里面, 她动动手指回复：暂时不方便。
　　唐希抿抿唇收好手机。
　　唐希见不到秦晚霜，不知道可以为这个角色做什么，可她是秦晚霜啊，想要的东西又怎么会轻易放手，那个角色最后还是会落在柯予初身上的，唐希知道自己和柯予初没得比。
　　可她还是想争取一次，万一呢？
　　网上已经有小道消息传出《炽热》由秦挽舒、柯予初出演，三日后开机。
　　秦晚霜和柯予初的绯闻传得沸沸扬扬，秦挽舒是秦晚霜的堂妹, 现在柯予初要出演秦挽舒新电影女主和她搭档，不少人纷纷@秦晚霜过来，说她堂妹要撬她墙角。
　　秦挽舒看到这些报道脸都黑了，她头疼地揉了揉眉心，面前放着林若送过来的合同, 柯予初已经签好名了, 就等秦挽舒签名了。
　　晚上, 唐希又给林若发了消息。
　　唐希：林秘书, 麻烦帮我转告姐姐，我在紫荆花苑等她。
　　林若：好。
　　“叩叩叩”
　　“进。”
　　“秦总。”林若把唐希的消息转达：“唐小姐说她在紫荆花苑等您。”
　　想必是为了电影的事，秦晚霜抿唇, 自己食言的确理亏，可这是初初回国后看上的第一个角色，当然里面还夹杂了自己的私心不喜欢看到秦挽舒和唐希再有瓜葛。
　　“备车, 去紫荆花苑。”
　　“是。”
　　途中秦晚霜接到了柯予初的电话，改道去了安乐居。
　　＊
　　唐希躺在浴缸里, 细腻的泡沫浮在水面上看不到底下暗藏的曼妙身姿。
　　姐姐很喜欢这个味道的沐浴露，每次唐希泡完澡出来姐姐都要抱着自己、埋在她肩窝，呼吸的热气喷在耳侧，很温暖很幸福。
　　时间差不多了，唐希站在淋浴头下，热水冲刷掉身上的泡沫，浴巾吸干身上的水珠，她穿上了那套让她羞耻万分的内衣。
　　唐希点了香薰蜡烛，淡淡的玫瑰花香飘散开来。她随手关了灯，房间顿时笼罩在一片昏黄中颇有情调。
　　唐希把自己包在柔软的被子里面，只穿了那套遮不住重点部位的情.趣.内衣
　　她有些紧张，不知道这招对姐姐管不管用，如果不管用…唐希眼神暗了暗，不管用那就不演了。
　　从晚上八点一直到晚上十一点，唐希一开始的紧张雀跃全然冷却下来，她抱紧身上的被子，难受、尴尬涌上心头。
　　是啊，姐姐又没说一定会过来，不能怪她，唐希闭上眼不让眼泪流出来。
　　不知道过了多久，唐希慢慢睡着了。
　　等秦晚霜从安乐居出来已经过凌晨了，韩劲问：“秦总，您还去紫荆花苑吗？”
　　秦晚霜意味深长地看了韩劲一眼，韩劲垂下眼眸，他觉得秦总和唐小姐更配。
　　“去紫荆花苑。”
　　“是。”
　　等到紫荆花苑已经快凌晨一点了，别墅里黑漆漆的，只有二楼卧室有淡淡的亮光透出。
　　秦晚霜盯着房间方向看了半晌，她是在等自己还没睡么？心里有股难言的烦躁袭来，她抬脚走进别墅。
　　秦晚霜很久没踏足过这里了，自从上次从玫瑰园离开到现在…玫瑰园…唐希…
　　那天她把唐希留在了玫瑰园，秦晚霜知道唐希不会生她的气，因为她爱自己，所以秦晚霜才这么有恃无恐。
　　只是，如果不续约，唐希不再属于自己，她会像爱自己那样爱上别人、和别人在一起，光是这样想想，秦晚霜就烦躁得透不过气，她对唐希的控制欲到了她自己都控制不住的地步。
　　秦晚霜缓步上楼，别墅很安静，没有任何声音。
　　“啪嗒”一声，门开了。
　　房间里点了香薰蜡烛，有淡淡的玫瑰花香，很好闻，让人很放松舒服。
　　想象中的人没出现在面前，秦晚霜下意识看向大床，被子隆起一个小山包。
　　秦晚霜慢慢走向大床，站定。
　　唐希把自己包裹得很严实只露出一个脑袋在外面，像是很没安全感一样，她面对门口方向侧躺着，身子蜷缩起来，眉头始终不安地皱着。
　　秦晚霜弯腰，半晌，索性在床边蹲下，定定地看着唐希的睡颜，淡黄的光晕落在她脸上，美好得不像话。
　　唐希太累了，换做平时被这样看着她肯定已经醒了，此刻床上那人还是保持着那个姿势没动，睡得跟小猪一样。
　　这么热的天还盖这么严实，真是个傻瓜，秦晚霜伸手掀开被子，被子一起一落，她呼吸一滞，呼吸紊乱。
　　秦晚霜伸手将被子全部掀开，一副美到让人窒息的身子呈现在她面前。
　　那遮不住点的内衣穿在唐希身上很性感，她侧躺着，因为挤压，胸胸看起来更大了，线条流畅完美，秦晚霜看得移不开眼。
　　手缓缓覆上她裸露的肩膀，触手滑腻，秦晚霜的心跟着软了软。
　　要不，再续约一年吧，秦晚霜丝毫没有考虑过唐希会不会不同意，她那么爱自己，没有拒绝的理由，秦晚霜理所应当地想。
　　秦晚霜第一次回来没有先去洗澡而是对唐希动了情。
　　“嗯…”
　　唐希是被吻醒的，她手抵在秦晚霜肩头，红唇微张喘着气。
　　没待她缓过来，秦晚霜又吻了上来，这次的吻比刚刚的还要猛烈。
　　秦晚霜把唐希压在身下，被她刺激得红了眼，世上怎么会有这么好看的人。
　　被吻醒时唐希还以为自己在做梦，现在差点喘不上气才有了真实感。她来了，虽然晚了点，但总比没来强。
　　唐希抱住了秦晚霜的脖子，秦晚霜的吻逐渐下移，唐希配合着她的动作微仰起头。
　　唐希深深“呼”出口气，鼻尖敏感地嗅到了秦晚霜身上的不属于秦晚霜的味道。
　　这个香水味…是柯予初，所以这么晚才过来是去了柯予初那么？她们也是做了这样亲密的事才会沾染上彼此味道的么？
　　眼角有泪滑落，唐希快速抬手抹去，紧咬牙关不让酸涩从喉间溢出。
　　唐希推了推秦晚霜的肩膀，胸口起伏不定，“姐姐…先去洗澡…”
　　她自嘲地想，先洗澡，把柯予初的味道洗掉，这样才可以让我继续自欺欺人啊。
　　被打断的秦晚霜有些不满，不过在外面这么久不洗澡的确有些不舒服，她压抑着想要把人拆吞入腹的冲动，捧着唐希的脸亲了一口，声音蛊惑：“你帮我洗。”
　　唐希脸色微红，轻轻点了点头，小小声说：“好。”
　　唐希是很会照顾人的，无论是日常生活还是在床上，这个澡洗得秦晚霜神清气爽，唐希则是手脚发软。
　　今晚的唐希，秦晚霜很满意，幸亏她来了。
　　＊
　　柔和的阳光洒在秦晚霜脸上，美得有种不真实感，每天醒来第一眼就能看到这张脸，唐希觉得做什么都值了。
　　两人不着寸缕地紧紧挨着，昨晚的疯狂在脑海中一帧帧地回放，唐希觉得此刻的她是全世界最幸福的人了。
　　“希希，你又偷看。”秦晚霜刚睡醒的声音有些慵懒低哑，在床上，秦晚霜喜欢用这样的嗓音对唐希说情话，唐希总是招架不住。
　　“我没有…”唐希紧闭双眼否认，小表情很可爱。
　　秦晚霜亲了亲唐希的眼睛，柔软的唇贴上来，很温柔，唐希心尖颤了颤，她缓缓睁开了眼。
　　“姐姐…”唐希轻轻喊她。
　　“嗯？”秦晚霜语调微微上扬，心情不错。
　　唐希紧张地舔舔唇，她有意用美人计，纤细的胳膊环上秦晚霜的腰，两人贴得更紧了。
　　唐希的视线一直落在秦晚霜脸上，生怕漏过她的每一个表情，她声音放得很轻：“你之前不是答应了让我演挽舒姐的电影了吗？怎么现在有变动了？”没有质问，她只是想知道一个答案。
　　秦晚霜脸上的笑容消失，环抱唐希的手也松开了，她语气恢复一向的冷淡，“这个角色初初看上了，你让给她吧，我让林若给你安排其他资源任你挑。”
　　美人计失败了。
　　“柯小姐对你很重要是吗？”唐希明知道答案却还是想问秦晚霜。
　　“嗯。”
　　这是她们第一次谈到柯予初。
　　柯予初很重要，所以，无论唐希怎么说怎么做，柯予初想要的东西秦晚霜都会双手奉上，哪怕那个东西属于自己。
　　唐希看着那张让她又爱又恨的脸，始终微仰着看秦晚霜的脑袋垂了下去，她低低道：“我知道了，那个角色我会和挽舒姐说不演了，也不用麻烦林秘书给我找资源，安宁姐会安排的。”
　　秦晚霜微愣，她没想到唐希这么快妥协，张了张嘴不知道该说什么。
　　唐希说完松开了抱着秦晚霜腰的手，转过身背对着秦晚霜，在秦晚霜看不见的地方紧咬住唇，不能哭，唐希你可以的。
　　腰上一空，秦晚霜感觉心也空落落的，好像有什么东西要流走了，她下意识地抓住了唐希的手腕。
　　“你去哪？”
　　“时间不早了，我去做饭。”唐希尽量用平常的语气和秦晚霜说话。
　　秦晚霜没松手，圈住唐希的腰把人带回怀里，她说：“不急，我们再躺会儿。”
　　唐希顺从地被她在怀里，没有了以前的满心欢喜。


第32章 秦总今天作死了吗
　　两人正在吃饭, 秦晚霜的电话突然响了起来，她放下碗筷, 走到窗台边接起了电话。
　　唐希的视线一直追随着秦晚霜，只见她脸色变了变，眼神像是想杀人。
　　“怎么了？发生什么事了？”唐希站起身走向秦晚霜。
　　“你自己看微博吧。”秦晚霜说完径直上楼了。
　　唐希不明所以地拿过手机打开微博，热搜第一竟然是：《炽热》女主提前官宣，第二是：秦挽舒、唐希合作双女主。
　　她捏紧了手机点了进去，《炽热》官博在三分钟前官宣了两女主还艾特了秦挽舒和唐希的微博，随后秦挽舒进行了转发，确认了这次的合作。
　　底下的评论除了秦挽舒和唐希的粉丝在刷期待，柯予初的粉丝和秦挽舒、唐希的黑粉借着给柯予初抱不平的名义在肆意谩骂。
　　毕竟前几天传得沸沸扬扬的就是柯予初出演《炽热》女主, 现在粉丝觉得正主被溜了，怎么能不生气。
　　秦老师竟然选择了这种方式……唐希既感动又为她担忧。
　　楼梯传来脚步声，唐希抬眼望去，秦晚霜已经换上外出的衣服。
　　“姐姐，你现在就走吗？”
　　秦晚霜深深看了眼唐希, 没说话大跨步离开了。
　　秦挽舒为了唐希不惜和自己作对, 很好！
　　“姐姐, 挽舒姐怎么这样？不是说好我出演苏小妹的吗？”柯予初快气疯了, 秦挽舒可是最热门的女星，而且是公认的最具票房号召力，电影成功自己的身价自然扶摇直上, 就算不成功，和她合作双女主炒一下绯闻也有一波热度，现在说没就没了。
　　“先别着急。”秦晚霜心情也很烦, 却不得不耐下心来哄柯予初，她对电话那头的柯予初道：“我现在就去公司找秦挽舒。”
　　秦挽舒个人工作室也在星光娱乐大楼。
　　“挽舒姐, 这样是不是不太好？”唐希给秦挽舒打了电话，她知道秦晚霜肯定会去找秦挽舒的，怕因为自己秦挽舒会被为难。
　　“没什么不好的。”秦挽舒语气轻松：“这本来就是我的电影，我做主。”
　　“我只是怕……”
　　“希希，我说了，我的女主一定是你。”秦挽舒这句话有些歧义，唐希听着感觉怪怪的。
　　还没等唐希回应，“砰”地一声，办公室门被用力推开了。
　　秦晚霜阴沉着脸走了进来，身后还跟着林若、柯予初和她的经纪人。
　　她们都听到了秦挽舒说的那句“希希，我说了，我的女主一定是你”。
　　“挽舒姐，我们从小一起长大，你怎么可以为了一个外人把我踢出局？”柯予初控诉道。
　　“希希，我这里还有事先挂了，你在家好好准备三天后的开机仪式。”秦挽舒这话是说给唐希听的，也是说给秦晚霜和柯予初听的。
　　秦挽舒挂了电话，对柯予初道：“予初，你和那个角色并不能完美契合，身为导演，我不能选你。”
　　“秦挽舒，难道唐希就和角色完美契合吗？”秦晚霜盯着秦挽舒的眼睛冷冷道。
　　“是，她完美契合。”秦挽舒毫不畏惧地和她对视。
　　“如果唐希不出演呢？你还能逼着她来演？”秦晚霜反问。
　　秦挽舒笑笑：“这就不劳烦秦总费心了，我和她签了合同，她也很乐意出演。”
　　原本唐希都答应不出演了，现在被秦挽舒一搅合，就算唐希不演了柯予初也不能再接了，这样会被网友嘲讽捡别人剩下的。而且如果唐希罢演，对她的名声伤害很大，以后有点名气的导演都不想和她合作了。
　　秦挽舒这招狠啊。
　　“秦总，我知道前段时间网上很多关于予初出演我电影女主的消息。”秦挽舒说着走到秦晚霜面前，朝沙发做了个请的手势。
　　秦晚霜冷着脸在沙发上坐下，柯予初挨着她落座。
　　秦挽舒给秦晚霜和柯予初斟了杯茶，表情认真道：“予初的确不适合苏小妹一角，但苏小妹的大学同学这个形象很符合予初，如果可以就由予初来演，这样还可以消除网上那些乱七八糟的影响。”
　　柯予初闻言顿时皱眉，想也不想地拒绝：“我不演。”
　　让她作配还是给唐希作配，她才不愿意。
　　秦晚霜睨了一眼秦挽舒，“初初给你们作配，你觉得合适吗？”
　　“秦总如果觉得不合适，那我也不勉强。”秦挽舒一摊手，“反正女主已经官宣，没有变动的可能。”
　　“如果唐希那边出了什么意外不能出演了呢？女主更换又不是没试过。”
　　“秦晚霜你这是什么意思？”
　　……
　　柯予初的经纪人眼里闪过一道精光，趁着秦晚霜和秦挽舒说话的空挡，在柯予初耳边低语几句，柯予初脸色变化莫测，虽然不情愿，但还是松口了。
　　“姐姐、挽舒姐，我愿意出演女二。”
　　秦晚霜皱眉，“初初，如果觉得委屈我们就不演了，我让人给你安排更好的资源，或者直接找编剧给你量身打造一个剧本。”
　　“我不想让姐姐为难嘛，没关系的，就当是积累经验了。”柯予初抱着秦晚霜的胳膊撒娇。
　　秦晚霜沉吟半晌，松口，语气少有的温柔：“那好，如果受委屈了就和我说。”她看向秦挽舒一秒变脸，“我会帮你出气的。”这话就是在警告秦挽舒。
　　秦挽舒：“……”秦晚霜这语气，两人腻歪到让人起鸡皮疙瘩。
　　＊
　　三天后，电影如期开机。
　　秦挽舒、唐希是女主，分别饰演许寒秋和苏小妹，柯予初是女二，在里面饰演苏小妹的大学同学。
　　本来这部剧是秦挽舒一个人投资的，可柯予初在剧组的缘故，秦晚霜生怕秦挽舒会欺负她似的，非要投资她的电影。
　　秦挽舒很无奈，但有投资送上门不要白不要，于是秦晚霜成了这部电影最大的投资方。
　　电影开机仪式，投资方自然也到场了，以前秦晚霜是不会参加这些的，现在却毫不避讳地和柯予初坐同一辆车过来，为了谁很明显了。
　　秦晚霜和柯予初相携着从车上下来，她们手挽着手举止亲密，唐希垂眸，眼底一片黯然。
　　开机仪式，秦挽舒、唐希、秦晚霜和柯予初四人坐在一起，秦挽舒给主创们都发了红包。
　　晚上剧组有个开机宴，秦挽舒希望大家开开心心地开工，请大家吃饭，唐希身为主创肯定是要出席的。
　　柯予初自然也不例外，柯予初去秦晚霜也跟着来了，自从柯予初回国，她的活动秦晚霜就没落下过。
　　这部剧还有不少冠名商，主创们和投资方、冠名商坐在一起。
　　“来，我们敬秦老师一杯，希望拍摄顺利。”有人举起酒杯对秦挽舒道。
　　秦挽舒也站了起来和他碰了碰杯，气氛很快活跃起来，你敬我我敬你的，酒桌上就是这样，年轻貌美的女性，特别容易受到关注。
　　他们那桌只有四个女人，秦晚霜和秦挽舒大家是不敢拿她们开玩笑的，众所周知柯予初是秦晚霜的人，唯一的小白兔就是唐希了。
　　“希希，来，我们喝一个，说不定以后我们公司可以请你拍广告呢。”魏总色眯眯地上下打量一样唐希，笑眯眯道。
　　秦挽舒微蹙眉头担忧地看了眼唐希，柯予初的注意力全在秦晚霜身上，见她没什么表情变化这才放下心来。
　　唐希和魏总喝了一杯，谁料魏总又寻了个由头敬她，唐希有些为难地刚准备一饮而尽，手腕被人扣住，秦挽舒接过了她的酒杯。
　　秦挽舒朝魏总笑笑：“魏总，希希不胜酒力，我替她喝。”
　　有人揶揄起哄她这么快就开始“护妻”了，秦挽舒顺势搂过唐希的肩说就是护妻。
　　唐希紧张地看秦晚霜生怕她会生气，可她正神色温柔地给柯予初夹菜，压根没看她们一眼。
　　唐希觉得自己有些自作多情。
　　有秦挽舒护着唐希，饭桌上的人收敛了不少，秦挽舒低声和唐希说了句什么，唐希轻轻点了点头，随后秦挽舒起身离开了。
　　洗手间。
　　秦挽舒从隔间出来便遇上了刚进来的秦晚霜，秦挽舒朝她微微一笑，“堂姐”。
　　“嗯。”两人一起在洗漱台洗手，秦晚霜脸上没什么表情，她盯着镜子中的秦挽舒问：“你喜欢唐希？”
　　“是，我喜欢她，想追她。”秦挽舒承认得很干脆。
　　秦晚霜擦手的动作一顿，刚进来的唐希也定在了门口，秦挽舒见到门口的唐希心慌了一瞬很快又恢复自然，索性表白：“希希，我喜欢你。”
　　唐希微不可查地朝秦晚霜那看了一眼，一时无言。
　　秦晚霜的脸色瞬间黑了下来，她盯着唐希，皮笑肉不笑问：“唐小姐喜欢挽舒吗？”
　　唐希：“……”她知道秦挽舒和秦晚霜不对付，不想挽舒在她面前尴尬，道：“喜欢也是有的，挽舒姐给我机会，是很好的朋友，我很感激。”
　　秦挽舒闻言眼睛一亮，抓住唐希的手腕，急切道：“希希，那你愿意做我女朋友吗？”
　　唐希扯了扯秦挽舒的衣袖，低声在她耳边道：“我们去其它地方聊。”她不敢再看秦晚霜。
　　厕所门口的确不是什么好地方，秦挽舒爽快应下，唐希先走了出去，秦挽舒回头对秦晚霜道：“姐，谢了，间接帮我告白了，等成了请你吃饭。”
　　秦晚霜：“……”
　　她本想追上去，可柯予初从包厢出来把她拦下了，莫名觉得予初有时候也很烦的。不过也是一闪而过的想法，她一想到当年那个不顾自身安危救她的小女孩，对柯予初恢复如初。


第33章 秦总今天作死了吗
　　她们吃饭的酒店临江, 现在时间不早了，江边没什么人, 两人在江边漫步。
　　“挽舒姐，谢谢你的喜欢。”唐希的声音飘进秦挽舒的耳中，秦挽舒顿时有些紧张，听到她继续说：“我已经有喜欢的人了。”唐希不知道挽舒姐喜欢自己什么，自己明明哪里都不好。
　　秦挽舒闻言心痛了一下，声音低低：“那你们在一起了吗？”
　　在一起了吗？应该不算吧，自己从来不是秦晚霜名正言顺的伴侣。
　　“我们没在一起，可我放不下她，所以, 对不起。”唐希知道喜欢一个人的感觉，也知道被拒绝的难受，可如果不说清楚继续发展，只会更伤害到秦挽舒。
　　听到她们没在一起，秦挽舒刚要灭掉的小火苗又燃了起来, “我可以等你的, 等你彻底忘记。”她牵过唐希的手, 温柔又郑重地对她说：“希希, 我喜欢你，希望你给我一个追求你的机会。”
　　唐希耳根微红，如果没有秦晚霜, 她想她是拒绝不了秦挽舒的，她漂亮温柔，贴心细心, 从未有人会对自己这么上心。也是有的，不过那是秦晚霜心情好的时候, 在床上会贴着她的耳朵说些让人面红心热的情话。
　　唐希就是这样沦陷的，等她沦陷之后，那些温柔情话慢慢消失了，可她却也忘不了了，心也交付出去仍那人揉捏伤害。
　　她知道自己和秦晚霜没有可能，可也做不到心里还有秦晚霜就接纳秦挽舒，她不知道能不能放下秦晚霜，她的心早就给了秦晚霜，不知道能不能再收回来了。
　　“我…不知道能不能忘了她…”唐希垂眸，眉眼间的忧伤藏也藏不住，“我很爱她，我不想伤害你。”
　　“希希，我愿意陪你忘掉她，你给我个机会好吗？”秦挽舒不死心，唐希这么好的人那个人不懂珍惜，她会珍惜的。她有些伤心：“还是说，你对我一点喜欢也没有？”
　　“不是的，我很喜欢秦老师，只是，只是那是对朋友、前辈的喜欢。”
　　“朋友也可以发展成恋人啊。”秦挽舒说：“希希，我不会给你压力的，你也不要有负担，就当给我个追求你的机会，好吗？”
　　话都说到这份上了，唐希咬唇，轻轻点了点头，或许，有个人帮助自己忘掉秦晚霜不是坏事。
　　唐希鼓起勇气说：“那你等我一年好吗，我会努力把那人从心底驱除才能开始新的感情。”她们的合约还剩九个月，等电影杀青也差不多结束了，她会努力忘掉秦晚霜的。
　　秦挽舒就喜欢唐希的单纯和真挚，被她爱上一定很幸福，爱她也很美好，她说：“好，我等你。”
　　＊
　　唐希被秦挽舒带走后一直没回来，秦晚霜心里燃着一团火，想找唐希才想起没她的联系方式，更气了，也顾不得避嫌了，准备直接去敲她的房门。
　　电影拍摄是实地取景，前半部分的拍摄主要是在大山。
　　投资方财大气粗，包下山脚下的酒店六个月供演员和工作人员居住，秦晚霜是留意过唐希房间号的。
　　秦晚霜按耐不住直接去敲了房门，唐希开门了，恰好柯予初也打开了房门，两人好巧不巧就住对面。
　　唐希没想到是秦晚霜，微愣，猜想她要来找自己算账了。
　　不过看到对门的柯予初也出来了，她给秦晚霜台阶下，笑说：“秦总是来找柯小姐的吧，敲错房门了。”她朝两人微微颔首关上了房门。
　　秦晚霜：“……”她只好跟着柯予初回房了。
　　唐希坐在床上看剧本，突然手机震动，发现是剧组群消息，统筹发了明天的安排，她看完打算放下手机，突然看到下方有条消息提示，“我是怪胎”邀请“秦晚霜”加入了群聊，她指尖颤了颤，点开了她的名字，头像是一片黑色森林，昵称就是她的全名，没添加好友看不到好友动态。
　　原来她的头像长这样，这么黑暗么，不愧是她的风格，可看着莫名心疼。
　　秦晚霜纠结了好久，终究是没点那个好友申请。
　　夜半，林若被老板的夺命连环call吵醒。
　　听到老板诉求的林若：“……”
　　半晌，林秘书给唐希发信息：唐小姐，我有个很紧急的事要联系老板，可打电话发信息都没人回，你能帮我去她房间找找她么。
　　唐希想过要不要直接添加秦晚霜的微信，但秦晚霜从不和她直接联系，添加微信就是越界了。
　　殊不知秦晚霜一直在等她的好友申请，却等不到。
　　也不知道秦晚霜是不是还在柯予初那，唐希想了想还是起身出门找人了。
　　秦晚霜的房间在她们楼上一层，唐希出门先是左右看了看，上前一步仔细听对门有没有声音，隔音太好什么都听不到，不得已只能上楼找人。
　　也不知道是不是她的错觉，她刚敲门门就开了就像是秦晚霜早就等在门口一样，面前出现了个穿着浴袍，浴袍松松垮垮遮不住风光，头发还滴着水的秦晚霜。
　　唐希心跳漏了半拍，不自然地撇开视线，说：“林秘书说联系不上您，让我来找一下，如果没什么事你回一下她的信息吧。”
　　秦晚霜若无其事道：“刚刚在洗澡没看手机。”她说，“进来吧。”
　　唐希刚想拒绝就被她拉了进房，门很快关上。
　　唐希原以为秦晚霜会先找她算账，没想到秦晚霜只是让自己给她吹头发。
　　房间只剩下吹风筒的“嗡嗡”声，谁也没开口。
　　二十分钟后，唐希放下了吹风筒，她看了眼时间告辞道：“秦总，明天我有戏，就先回去休息了。”
　　“唐希，你就没有什么要和我说的吗？”
　　唐希知道她问的是什么，轻声开口：“我和挽舒姐说清楚了，你放心，在合约期内我不会有任何逾距的行为。”
　　换言之，合约期后秦晚霜就管不着了。
　　“唔…”
　　这个回答秦晚霜很不满意心里堵得慌，干脆堵上了她的嘴。
　　……
　　欢爱过后，唐希脸色红润地靠在秦晚霜怀里。
　　唐希对秦晚霜还是有感觉的，她根本抵挡不住她要自己，身体上有多快乐心就有多痛。
　　事后，唐希和她谈起柯予初。
　　“你这样柯予初不会伤心吗？”
　　不知道为什么，秦晚霜听到唐希说起柯予初很烦躁，脸色很快沉了下来，“只要她不知道就不会伤心。”
　　唐希苦笑一声，原来是这样，那我呢，我伤心你就舍得吗？
　　这句话是不能问的，问了也是自取其辱，唐希垂下眼帘：“我知道了。”
　　她撑起酸软的身子，勉强扯出个笑，说：“那我先回去了。”
　　秦晚霜看着她强颜欢笑的样子，心尖刺痛，有种难言的情绪在心底蔓延开来。
　　“唐希，我们的合约快到期了吧。”秦晚霜握住她穿衣服的手腕，突然问。
　　唐希心又是一颤，她是想要提前解除合约吗？也挺好的，毕竟柯予初回来了，她这个替身也该退场了。
　　“嗯，还有九个月。”唐希：“我到时候会……”她想说到时候我会搬走的，却被秦晚霜打断了。
　　“唐希，我们续约吧。”
　　唐希不可置信地抬头，以为自己听错了，不是解约是续约。
　　为什么呢？为什么柯予初回来了还要和自己续约？秦晚霜把柯予初放在什么位置，又把自己放在什么位置？
　　本来以为唐希会开心地答应，没想到半晌没听到她回应，秦晚霜紧了紧圈住她腰身的手，耐心地又喊了她一遍，“希希？”
　　“嗯？”唐希回神，心情很复杂，但她知道，她不能和秦晚霜续约，清影对她已经很失望了，如果她再因为秦晚霜没有原则，怕是要气她很久。
　　更重要的是，秦晚霜不爱她。六年了，她始终得不到秦晚霜的心，该放手了，剩下的时间，她会和她好好道别的。
　　“姐姐。”唐希的手覆在秦晚霜的手上，缓缓说：“我不愿意。”
　　秦晚霜闻言脸色变了变，这下轮到她不可置信了，“你说什么？”
　　秦晚霜没有预设过唐希会不同意这种可能，她抓着唐希的胳膊掐得生疼。
　　她生气了，唐希希望秦晚霜能一直开心，可现在是自己惹她生气了。
　　这样的秦晚霜很容易让唐希误会，误会她其实也挺喜欢自己的，至少她主动提出来续约，也是舍不得自己的吧。
　　“我说我不愿意。”唐希抬起头和秦晚霜对视，那双干净澄澈的眸子盈满了泪却倔强地没有流下。
　　“秦晚霜，我不愿意一直被包养，我也是人啊，不想一直被当成宠物，你爱的人回来了，为什么还要包养我，这样会伤害到她的。”也会伤害到我的。
　　秦晚霜薄唇死死地抿成一条直线，第一次面对唐希手无足措起来，半晌，开口：“她回来了和包养你不冲突。”
　　和这么一个没有心的人说不通，唐希垂下眸子眨掉溢出眼眶的泪水，低低道：“我不愿意，秦总还是找别的宠物吧。”
　　秦晚霜闻言脸色又沉了几分，抓住她手腕的手用力，捏得她生疼，“你不是很爱我吗？为什么不愿意？”
　　唐希闻言笑了，那双水眸加上开怀的笑，看得人心疼，她知道自己爱她，可还这样作贱自己，她对自己真的没半分感情吧。
　　“我是爱你啊。”唐希第一次这么直白，她轻咬下唇水漉漉的眼睛看着秦晚霜：“可你不爱我啊。”
　　她说：“从现在开始我要学会不爱你，要把你从我心里赶出去，虽然很难，但我可以做到的，就从拒绝你续约开始。”
　　秦晚霜闻言心里像是空了一块，嘴唇嗫嚅，心里发慌，她从来没有这样的感觉，除了小时候意外溺水让她感受到那种失控的窒息，此后没有人和事能让她感觉这么不可控。


第35章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜深吸口气, 咬牙问：“为什么突然这样？是因为秦挽舒吗？她向你表白了，所以你要和她在一起？”
　　秦挽舒向唐希表白之后, 唐希才变得这么异常的。
　　唐希摇了摇头，“不是的，和秦老师没关系。”
　　“那是因为什么？”秦晚霜感觉胸口有团火烧的感觉，火气都快压不住了，她生气地捏着唐希的脸迫使她看着自己，“唐希，很爱我都是嘴上说说的吧？爱我就是想着怎么离开？”
　　“不是这样的。”唐希嘴唇颤抖，委屈快要把她淹没了，声音带上了哭腔和控诉：“你有柯予初了, 我不能当小三啊…你要我怎么办，看着你和柯予初恩恩爱爱，却还要装什么都没发生和你偷情？”
　　“秦晚霜，我做不到啊…”
　　秦晚霜看到唐希这样心更慌了，还是嘴硬地反驳：“可现在不就是这样吗？什么叫做做不到？”
　　“呵呵。”唐希苦笑, “因为我爱你啊, 我也很唾弃这样的自己, 我安慰自己, 我们的合约还没到期，我还是你的情人，所以、这样做没错。”
　　“还有九个月我们的合约就到期了, 这九个月我会好好履行合同的，但续约就不必了，如果被柯小姐发现, 她会伤心的，你也不想她伤心的对吧。”我也会伤心的, 不过这个对你来说并不重要。
　　果然，柯予初就是秦晚霜的软肋，秦晚霜捏着她胳膊的手慢慢松开，脸色却还是那么难看。
　　两人沉默地躺在床上，谁也没有说话。
　　秦晚霜突然开口，语气森冷：“合约到期，你是不是要找其他金主了？”
　　十八岁到二十三岁，唐希都是属于自己的，一想到唐希以后会在别人身下承欢，秦晚霜就恨得要发疯。
　　唐希一愣，难堪和难过一同涌上心头，她深吸口气，喉头哽咽：“不是。”她都不知道自己要花多少时间走出来，不知道要多久才能把秦晚霜忘掉……
　　秦晚霜闻言语气稍缓，霸道道：“总之，你还是我的人，别想之后的事。”反正，她不会让唐希离开的。
　　“嗯…”
　　＊
　　唐希前面的戏份不多，因为前部分的苏小妹年龄小都是由小演员来演绎，秦挽舒就比较忙了，她的角色从一开始就是她来扮演。
　　虽然没她的戏份，但唐希还是跟着上山了，她想琢磨一下剧本找找感觉。
　　柯予初也是后面才有戏份，开机宴后她就离开了，柯予初走了，秦晚霜自然没理由留下，只是她很不放心唐希和秦挽舒单独待在一起。
　　毕竟秦挽舒已经坦白对唐希有意，秦晚霜交代了林若几句，林若压住唇边的笑意，面无表情地应下。
　　林若：小小，在剧组的这段时间，唐小姐的衣食住行事无巨细全部上报，包括她和谁说话了，说了多久，具体是什么内容。
　　季小小为难，这难度有点大啊，不过还是回了个“好”字。
　　……
　　“苏大根真是没福气，娶了个前凸后翘的巧媳妇还没上过就死了。”
　　“可不是吗？那女人真是个极品，看得我都心痒痒的。”
　　“她一定很寂寞吧，不知道会不会……”
　　“嘿嘿…嘿嘿…”
　　两三个男人围在苏大根家门前探头探脑往里张望，发出猥琐的笑声和吞咽声，手还摸着□□，恶心死了。
　　许寒秋听着外面的动静，和房间里的苏小妹大眼瞪小眼。
　　“你哥死了。”
　　“嗯。”苏小妹此时五岁，睁着大眼睛看着许寒秋，她还小，并不懂太多生离死别，听说哥哥不会再回来哭了一场现在平静下来了。
　　“你…愿意跟着我吗？”许寒秋问面前小女孩。
　　小女孩点点头。
　　许寒秋选择留下来，她无处可去，回家只会再次被卖，当初家里为了五千块钱把自己贱卖给苏大根，她对那个家已经不再抱有希望了。
　　大根家也很穷，一间小木屋，两个小房间，一个是厨房另外一个就是卧室了，许寒秋和苏小妹一起睡。
　　“嫂嫂，你真好看。”苏小妹和许寒秋面对面躺着，眼睛亮亮的。
　　“小妹也很好看，眼睛大大的，看起来就很聪明机灵。”
　　……
　　日子一天天过去，许寒秋和苏小妹相互取暖相依为命，许寒秋包揽下了大根家的全部农活，苏小妹也慢慢长大到了读书的年纪。
　　苏小妹还小，放她一个人在家许寒秋不放心，干农活都得带着她。
　　麦田边，破烂的太阳伞下，一个小女孩坐在咿咿呀呀的摇椅上摇呀摇，不远处的许寒秋在给小麦施肥。
　　中午两人就在田里吃早上带过来的稀饭。
　　苏小妹把粥都倒进许寒秋碗里，她摸了摸小肚子说：“嫂嫂，我不饿，你多吃点。”她很懂事，知道嫂嫂干活很累所以想让她多吃点。
　　许寒秋都知道，她揉了揉苏小妹的脑袋，给了她个馒头：“快吃，不然嫂嫂要生气了。”
　　苏小妹只好接过，一小口一小口地啃了起来。
　　“小妹，你年纪也到了，嫂嫂送你去学校好不好？”小妹今年九月该上小学了。
　　“我不上学。”苏小妹摇摇头，“嫂嫂等我几年，我长大了就可以帮嫂嫂干活了。”
　　“傻孩子，怎么能不读书呢？”许寒秋小时候很羡慕同村的孩子可以上学，她对大山的孩子来说是唯一的出路，可她家里弟弟要读书，自然是没那么多钱再给她也读书，但她想让苏小妹去念书，外面的世界很精彩，她不想她一辈子困在大山里。
　　“我不想你这么辛苦。”苏小妹低下了头，声音哽咽。
　　她知道嫂嫂有多辛苦，播种、除草、施肥、收割、把小麦拉到镇上去卖，攒的钱并不多。
　　经常有同村的男人骚扰嫂嫂，嫂嫂每天出门都带着剪刀，苏小妹还小，但这些她都知道，她不想读书，不想离开嫂嫂。
　　……
　　最后，在许寒秋的坚持下，苏小妹还是去村子里的学校上课了。
　　“嫂嫂，我考试考了一百分。”
　　“小妹真棒，今晚买了肉，嫂嫂给你做好吃的。”
　　“嫂嫂，我考上了！镇上重点初中，学费生活费全免！”
　　“小妹太争气了，嫂嫂带你去镇上买新衣服新书包。”
　　……
　　不自不觉唐希已经在剧组待了一个月了，秦挽舒为了贴合角色，亲自下田耕地干农活，晒黑了不少，手心都磨出了一层薄茧。
　　副导演一喊“咔”，秦挽舒就从戏里抽身出来，来到监视器前检查拍摄效果。
　　虽然唐希还没出场，但她待在秦挽舒身边学到了不少东西。
　　“希希，准备好了吗，明天你的戏份就提上日程了。”
　　唐希信心满满地点头，“准备好了。”
　　“秦老师，饭菜都准备好了。”剧组的人对秦挽舒道。
　　“嗯，开饭吧。”秦挽舒对唐希说：“希希，和我一起吃吧，我们聊聊剧本。”
　　这一个月来，两人除了睡觉没在一起，其余时间形影不离。
　　“好。”唐希对季小小道：“小小，你也去吃饭吧。”
　　季小小应下，目送两人进了简易搭建的休息室，她掏出了手机动动手指给林若发消息。
　　季小小只知道称呼林若为林秘书，不知道她本人就是秦晚霜的秘书，公司李总让她听林秘书的吩咐，她便听了。
　　秦晚霜每次收到季小小的汇报，林若就报废一台手机，她暗自咂舌，秦总的脾气是越来越暴躁了，幸亏她一次性买了很多台备用机，不然每天都得跑手机店了。
　　又过了三个月，还没到柯予初的戏份，秦晚霜坐不住了，她借口视察进了组。
　　秦挽舒无语，秦晚霜到底想做什么。
　　唐希知道秦晚霜来了，心情难掩地雀跃，知道不该，可她的心只有遇到秦晚霜才会如此鲜活地跳动。
　　秦晚霜站在监视器前和副导演一起看镜头中的两人。
　　许寒秋和苏小妹一起躺在床上，苏小妹缓缓贴近许寒秋，许寒秋身子颤了颤，抓住了她乱动的手，“小妹，别闹。”
　　苏小妹的腿搭在许寒秋的腿上，身子撑起，埋在许寒秋的肩窝……
　　秦晚霜见状捏紧了拳头，声音冷冷地喊了声“咔”。
　　现场众人：“……”
　　唐希从床上坐了起来，她垂着头不敢看秦晚霜。秦挽舒脸色不大好地看向秦晚霜，秦挽舒不悦地皱眉：“秦总，你这是做什么？”
　　秦晚霜面无表情道：“我觉得刚刚那段没必要。”
　　“秦总有看过剧本吗？怎么就觉得没必要了？”
　　“我说没必要就是没必要。”秦晚霜沉声重复。
　　……
　　秦晚霜：“咔。”
　　“秦总，又怎么了？”秦挽舒觉得秦晚霜是故意来找茬的。
　　“我觉得苏小妹还小，这段不应该接吻。”
　　秦挽舒深吸口气：“我才是编剧，我才是导演。”
　　秦晚霜理直气壮：“我是出品方。”
　　唐希看着秦晚霜这样，又好气又无奈，她这算是在乎自己么？
　　再怎么改也有一场非拍不可的吻戏，其它桥段秦晚霜要改秦挽舒也就忍了，但这段不行，这段的亲吻是苏小妹对许寒秋感情爆发的导火索。
　　苏小妹把许寒秋抵在墙上，红着眼睛喊她“嫂嫂”。
　　许寒秋始终不敢看她，不应该是这样的，她们的感情不应该变质的，她们可以是亲人、可以是朋友，独独不能是恋人。
　　苏小妹明天就要回学校了，她克制不住自己的情感，主动亲了上去。
　　唐希的唇贴上来时，很软，秦挽舒大脑突然一片空白，第一次这么不专业地走了神。
　　秦挽舒忍不住回吻，吓得唐希失了神，手抵在秦挽舒的肩上。
　　剧本不是这样写的，剧本上是苏小妹克制不住亲吻了许寒秋，但许寒秋没有回应。
　　“抱歉，我…”秦挽舒有些尴尬，她总不能说自己一时没把持住吧。
　　唐希笑笑，拿过季小小递过来的矿泉水喝了一口，“没事。”
　　秦晚霜见两人接吻，嫉妒得快要发疯了。
　　等这段拍完，趁所有人不注意，她把唐希拉进拉到一棵大树后亲了好久好久，仿佛是要把秦挽舒的气味都祛除。
　　唐希见她气到发红的眼眶心情复杂，知道秦晚霜是见不得自己的东西被侵犯，唐希还是忍不住会想她是不是吃醋了。


第35章 秦总今天作死了吗
　　唐希不知道秦晚霜到底想怎样, 明面上还是跟以前一样和她形同陌路，可私底下对她的占有欲却越来越强烈, 明明都有柯予初了，为什么还要那样？难道她和柯予初没有那个……吗？
　　戏中，苏小妹已经大一了，在那年暑假，她第一次带许寒秋走出大山去她大学的城市旅游。
　　这时柯予初的戏份也来了，她在里面饰演苏小妹的大学同学韩遇安，暗恋苏小妹，所以对许寒秋百般讨好，后来意外发现两人的关系还拍了她们的照片, 苏小妹明确拒绝她后，她约了好朋友在酒吧买醉说漏了嘴，好友见她这么伤心表情阴鸷，决定报复苏小妹，一夜之间, 全校都知道了苏小妹和许寒秋的秘事。
　　旅游的地点秦挽舒特意选了唐希的老家长海, 一是让唐希有时间回去看看, 二是想要重游当年遇到唐希的故地。
　　“秦总, 其实你不必跟着我们拍摄的。”秦挽舒皮笑肉不笑道：“你不是对海有阴影吗？还是回酒店好好休息吧。”
　　“你不是也有阴影吗？我没你这么脆弱。”秦晚霜理所当然道：“我不放心把初初交给你。”
　　这是她们当年溺水的那片海。
　　秦挽舒：“……”说得她会对柯予初做什么似的。
　　“秦总请放心，我只喜欢希希，对你的初初不感兴趣。”
　　秦晚霜脸色更不好了, 阴沉着看她一眼，甩手走到一旁吹海风，不打算再和秦挽舒说话。
　　唐希和柯予初去化妆了, 许寒秋不用怎么化妆，所以秦挽舒才有时间呛秦晚霜几句。
　　苏小妹和许寒秋的那层窗户纸已经捅破, 两人心照不宣地默认在一起了，苏小妹已经计划好了，等她大学毕业就把许寒秋接出来，她们要像小时候那样住在一起，永远在一起。
　　对苏小妹和许寒秋来说遇到韩遇安是巧合，对韩遇安来说是有意为之。她想追苏小妹，可苏小妹每天只顾着学习、兼职根本不应她的约，直到最近打听到她和家人要一起去海边这才有了机会。
　　演员就位，场记打板，“Action.”
　　苏小妹亲密地挽着许寒秋的胳膊，常年面朝黄土背朝天的生活让许寒秋对陌生环境有些不适应。
　　苏小妹何其敏感看出了她的不适应，她没说什么只是紧紧地牵着了秦挽舒的手。
　　秦晚霜微眯着眼盯着交握双手的两人，胸口很闷，像是被死死拽住，很难受。
　　海风徐徐，深一脚浅一脚踩在海滩上，很解压很舒适。
　　“小妹。”一个清脆有活力的声音从身后响起，苏小妹微蹙眉头，是韩遇安。
　　许寒秋下意识挣开了苏小妹的手，她怕自己给她带去什么麻烦，苏小妹心中不悦却只得压下。
　　“遇安。”苏小妹和她打招呼，那双眼睛似是会说话，很好看很干净，韩遇安就是很喜欢这样的苏小妹。
　　韩遇安伸手和许寒秋打招呼，“你好，我是小妹的同学，我叫韩遇安。”
　　许寒秋看了苏小妹一眼，伸手和韩遇安轻轻握了握，“我是小妹的嫂嫂，你可以跟着她喊。”
　　苏小妹听到嫂嫂这个称呼有些不悦地皱皱鼻子，想着今晚回旅馆要好好惩罚许寒秋这个女人。
　　“嫂嫂。”韩遇安甜甜地喊了一声，“我可以和你们一起吗？”
　　……
　　“咔。”
　　秦挽舒和唐希去看回放，柯予初直接扑进了秦晚霜怀里，“姐姐，好冷哦。”
　　秋日的海风带着丝丝凉意，而柯予初只穿了件小吊带，秦晚霜脱下风衣给柯予初披上，拧开助理递过来的保温杯，说：“喝点热水。”
　　“好。”
　　唐希和秦挽舒靠得很近，两人脑袋挨在一起，看得秦晚霜很不爽，只是柯予初在，她不好再找茬。
　　这一镜没什么问题，秦挽舒看完说“过了”。
　　场务布景准备下一场，秦挽舒说：“希希，我们去那边看看吧。”
　　“好啊。”唐希欣然应下，她一点也不想看到秦晚霜和柯予初在一起，还是走远点好。
　　却不曾想秦晚霜和柯予初也跟在她们身后过来了。
　　“希希，明天我们来看海边日出好不好？”秦挽舒看着一望无际的海岸，想到之前她们在下溪村看日落的时候。
　　这是之前唐希就答应过秦挽舒的，现在来了海边拍戏，秦挽舒又提起了，她没理由拒绝。
　　秦晚霜竖起耳朵听她们说话，听到唐希软软地应：“好啊。”
　　反正她们戏里也有看日出这段。
　　秦晚霜磨了磨后槽牙，看来那次山上日出还不够让她印象深刻，现在又要和别人一起看日出了。
　　秦晚霜和柯予初隔得不远，她幽幽地飘过来一句，“初初，我们明天也出来看日出好不好？”
　　“好啊好啊。”柯予初笑起来梨涡很甜。
　　唐希闻言看了秦晚霜一眼，对上她暗含警告的双眸，抿抿唇没说话。
　　为了拍摄，场务租下了这一小片区域，没什么游客，突然，前方海面海浪激荡。
　　唐希对海边是敏感的，她是第一个发现异常的，“有人落水了。”
　　她边说着边脱了鞋丢下身上的束缚，在其他人还没反应过来的时候，三步并作两步扎进了海里。
　　“希希！小心一点！”秦挽舒在她身后大喊。
　　秦晚霜眼睁睁看着唐希跳进她恐惧的海里，半晌才回过神来，“韩劲，去找救生员。”
　　“是。”
　　秦晚霜紧紧盯着唐希的背影，溺水的人像是抓住了最后的救命稻草，她眼睁睁地看着那人反拉住了唐希的手，把她压进了海水里，海浪翻滚，一下子把人淹没了。
　　秦挽舒急得后背出了一身冷汗，秦晚霜也没好到哪去，一向冷静自若的脸上出现裂痕，她怒喝一声：“救生员怎么还没来？”
　　“马上就到。”林若也是担忧地盯着海面。
　　柯予初被秦晚霜这副样子吓到，女人的第六感告诉她，秦晚霜和唐希关系一定不一般。
　　柯予初的脚似是定住了，她会游泳，可她不敢下去，其实她怕水。
　　无意中对上秦晚霜的眼睛，她心虚地撇开视线。
　　秦晚霜心头涌上异样的感觉，越想心越慌，有种不好的预感却不知其起源。
　　救生员终于赶来，顺利把人救了上来。
　　“咳咳咳”一声剧烈的咳嗽，唐希醒了，把呛在喉咙的水全都咳了出来。
　　季小小忙把外套披在唐希身上，差点吓死她了，因为担心声音都带上了哭腔：“希希，你有没有哪里不舒服啊？”
　　“我没事，别担心。”唐希见她这样扯出一个苍白的笑。
　　被救上来的是一个男人，男人已经昏迷了，正在被抢救，秦晚霜脸色阴沉地盯着那个男人看，就是因为他唐希才会陷入危险。
　　“希希，你吓死我了。”秦挽舒也不顾唐希全身湿透，她一把抱住了唐希，声音不似往日的沉稳自持。
　　唐希愣了愣，下意识抬眼看向秦晚霜，对上了秦晚霜不明显的微红眼眶，她抬手拍了拍秦挽舒的肩膀，“挽舒姐，我没事了。”话是对秦挽舒说的，眼睛却是看着秦晚霜的，这也是说给秦晚霜听的。
　　秦晚霜克制住上前拉开两人的冲动，第一次顾不上柯予初，没和任何人打招呼，自行离开了。
　　唐希盯着她的背影出神，那个背影看起来还是那么孤独寂寥，看得她心疼。
　　柯予初很快回过神来小跑跟上去和秦晚霜并排走在一起，唐希却总觉得两人站在一起不合适，可能是因为她嫉妒吧。
　　＊
　　夜深，秦晚霜脑海中浮现的都是唐希的脸，她很想见唐希，一刻也不想耽误。
　　林若给秦晚霜送来了唐希房间的钥匙，她这个秘书当得是真的称职，秦晚霜拿着钥匙开了唐希房间门。
　　里面没开灯，静悄悄的。
　　秦晚霜打开手电筒，摸索着找到了卧室，打开房门刚踏进去，就听到了微乎其微的呢喃。
　　秦晚霜小心翼翼地走近大床，借着微光，这才发现唐希脸上有不正常的红晕。
　　她忙探手去摸她的额头，唐希发烧了，额头上全是细汗，身体还在微微颤抖，红唇一张一合说着胡话。
　　“林若，唐希发烧了，联系医生过来。”
　　又是打针又是喂药水，忙活了近一个小时，房间很快恢复安静，林若贴心地关好门退了出去。
　　这么折腾唐希都没醒可见是有多累，秦晚霜看着脸色异常红润的唐希，心脏有丝丝缕缕的痛意，这就是传说中的心痛吗？
　　唐希睡得很不安稳，许是因为今天发生的意外，她又梦到了少时。
　　“小姐姐、坚、坚持住，我、我会救你的。”
　　“我、我马上回来。”
　　唐希的爸爸妈妈死在海里，她不想再看到有人死在海里，还是死在她面前。
　　秦晚霜附耳去听，只听到“小姐姐”什么的，她脸色沉了沉，这是在喊谁？
　　秦晚霜脱了外套上了床，她今晚要留下来照顾唐希。
　　听她喊冷，秦晚霜把人紧紧地抱进怀里，又听到她喊了一晚上的“小姐姐”“别怕，我马上就回来”。
　　这句话好熟悉，秦晚霜却记不起在哪听过了，心头莫名荡过一层又一层涟漪。
　　她脑海中拼命搜索，却怎么都想不起来这句话出自哪里，是她曾经对别人说的还是别人对她说的。
　　唐希醒来见到秦晚霜在床上，自己还搂着她的腰枕着她的胳膊，脸还靠得这么近，秦晚霜另一只手覆在唐希脸上，两人矮得很近很近，鼻尖是熟悉的让人安心的气息。
　　唐希心里又是一阵难言的苦涩，她在照顾自己么？迷迷糊糊的印象中秦晚霜是照顾了自己一整晚，为什么要对她这么好，明明自己下定决心要不爱她了。


第35章 秦总今天作死了吗
　　清晨, 天蒙蒙亮。
　　“你醒了？”秦晚霜因为担心唐希浅眠，唐希醒后她很快也醒了。
　　“嗯。”唐希轻轻应了声, 睫毛如蝶翼扇动，她的烧已经退了，皮肤白皙还透着淡粉，“谢谢你。”
　　秦晚霜不喜欢唐希和她这么生疏，见唐希还是有些虚弱，也不忍心生她的气，她身上摸了摸唐希的额头，松了口气，“烧退了。”
　　唐希微微偏头, 说：“我没事了，秦总先回去吧，一会儿小小该过来了。”
　　撞上该说不清了。
　　秦晚霜薄唇紧抿，定定地看着唐希，倏地伸手抱住了她, 唐希的故作矜持瞬间崩塌, 她闭上了眼睛, 伸手环保住秦晚霜的腰, 把脸埋在她小腹上。
　　秦晚霜，你是我的缘亦是我的劫……
　　唐希软化下来，秦晚霜很受用, 她在唐希看不到的地方扬唇，笑得很好看。
　　“唐希，你为什么可以奋不顾身地去救一个陌生人？”秦晚霜的手轻轻搭在唐希发顶, 上次她就想问了，为什么可以这么奋不顾身地去救秦挽舒乃至一个陌生人。
　　她从来不会主动问关于自己的事, 唐希微愣，舔舔干燥的唇瓣，轻声开口：“我家就在长海村，你应该知道的。”她知道秦晚霜肯定派人查过她的身世。
　　“在我八九岁那年，爸爸妈妈在一次出海后再也没有回来，同行的人说我爸妈的船被浪扑倒，他们在附近找了很久很久人没救回来。自那之后我就跟着奶奶一起生活，我每天都会去海边，那时候的我还有期待，或许某一天爸爸妈妈突然就回来了呢。”
　　“一天傍晚，记不清是几岁了，我和以前一样在海边闲逛，听到了一个呼救声，当时我也还小，可不知道哪里来的勇气，竟然就这样莽撞地下了海。”
　　秦晚霜听到这里，脸色陡然一变。
　　她问：“然后呢？”
　　调查唐希的时候，这些都是一笔带过。唐希，长海人，少时父母溺亡跟随奶奶长大，就读于a大酒店管理专业。身家清白，人也干干净净。
　　“然后我就把她救上来了，是一个看起来比我大几岁的小姐姐。我很开心，同时也很难过，我在想如果当时我的爸爸妈妈也能被人救起该有多好，我不敢想象他们在波涛汹涌的海水中有多绝望，所以我做不到眼睁睁看着有人在我面前溺水却无动于衷。”
　　唐希说到这个想到秦挽舒，仰起头看着秦晚霜，笑着说：“你一定想不到，我那一天救了两个小姐姐，其中一个是挽舒姐呢，这是上次挽舒姐溺水后才想起然后告诉我的。”
　　秦挽舒溺水那天，也是秦晚霜溺水的那天，那天唐希也在，而且还救了两个人。
　　秦晚霜的心有些乱，她抱着唐希的脑袋不自觉用力，有个念头一闪而过，快得让她铺抓不到，却足以让她一阵心悸。
　　“希希，你还记得你救的另外一个人是谁吗？”秦晚霜问。
　　唐希摇了摇头，“我不记得了，记忆很模糊，只记得两个都是很漂亮的小姐姐。”
　　唐希其实是个颜控，不然也不会被秦晚霜吃得死死的。
　　“希希，你不怕吗？”秦晚霜问。
　　“怕啊。”唐希说：“可我更怕我会后悔，如果我没去救，我肯定会后悔的。”
　　秦晚霜第一次主动和唐希说这么多这些话，她问什么唐希就答什么。
　　时间过得很快，天已经大亮。
　　“姐姐，你先回去吧，不然一会儿真要被撞见了。”唐希说。
　　秦晚霜没说话，最后还是被唐希好说歹说劝离开了，秦晚霜走时还挺不乐意，唐希在她唇上浅啄一口，她才傲娇地离开。
　　＊
　　又休息了几天，唐希病情好转可以开始拍戏了，秦晚霜因为公司有事回去了，却发现自己很想见到唐希，一想到她会和秦挽舒单独相处就酸得不行。
　　她不知道自己这是什么了，又或许是知道的，只是不愿意承认罢了。
　　她约唯一的好友出来喝酒，好友听完，揶揄道：“你是不是爱上小情人了？”
　　“我觉得唐希挺好的，你不喜欢人家就别吊着人家了，合约不是快到期了吗？好聚好散，放过她吧。”好友劝道。
　　却不曾想，秦晚霜反应激烈：“不可能，她这辈子都别想离开我。”
　　好友一愣：“那柯予初怎么办？你不是一直想和她在一起好好照顾她吗？你两个都要啊？”
　　秦晚霜沉默了，如果是以前，她会毫不犹豫地选柯予初，因为唐希本来就是柯予初的替代品，可现在，她骗不了自己，她更想要唐希。
　　她对柯予初，没有那种难言的心脏酸涩的感觉。
　　秦晚霜意识到一个糟糕的事实，她好像真的放不下唐希了。
　　“不可以吗？”秦晚霜看着好友，仰头又灌下一杯酒。
　　好友一噎，“行啊秦晚霜，没想到你这么渣。”
　　“先不说柯予初，你确定唐希愿意三人行？唐希不是拒绝你续约的提议了吗？”好友拍了拍秦晚霜的肩膀，“啧啧”两声：“晚霜，你还是歇了这个心思吧。”
　　秦晚霜拍开她的手，不说话了，闷头喝酒。
　　秦晚霜是不懂爱的。
　　她对柯予初有年少救命之恩滤镜加持，所以她想做什么秦晚霜都会帮她，她想要什么秦晚霜也会双手奉上。
　　秦晚霜很小的时候就决定要好好照顾柯予初，长大后和她在一起，照顾她、保护她一辈子。
　　秦晚霜把自己框住了，这无关情爱，只是执念而已。
　　“希希…希希…”
　　秦晚霜酒品很好，喝醉了也不会大吵大闹，只是低声呢喃着唐希的名字，好友长叹一口气，这人啊就是不肯承认自己爱上唐希这个事实，死要面子活受罪。
　　＊
　　【唐希片场耍大牌，怒扇柯予初】
　　【秦挽舒、唐希假戏真做疑似恋情曝光】
　　这么两条热搜词条横空出世，把唐希推到了风口浪尖，秦挽舒也受到牵连。
　　有人带节奏说是秦挽舒和唐希联手欺负柯予初，一开始定的女主就是柯予初，后来柯予初女主变女二，在剧组受尽欺负。
　　还有人附了几张秦挽舒和唐希举止亲密的照片，一看就是剧组的人拍的，角度找得恰到好处。
　　秦挽舒和唐希拍完海边的戏份就回到了大山，大山信号不好，处理事情来也没那么便捷，等秦挽舒知道的时候已经是事发第二天了，网上也越说越离谱了。
　　柯予初没有出来说话，她的粉丝都心疼死了，虐了一波粉，狠狠刷了一波存在感。
　　柯予初最近频繁出现在大众视野，综艺是很容易吸粉的，她的粉丝数日渐上涨，已经超过了还在二三线徘徊的唐希。
　　秦挽舒了解事情来龙去脉之后，亲自联系了柯予初，眼下最重要的是澄清而不是找爆料的人，柯予初很配合，说愿意配合澄清。
　　唐希那边处于弱势，她的微博已经被柯予初的粉丝和她的黑粉攻陷了，评论下全是辱骂。
　　季小小义愤填膺道：“都是无稽之谈，他们怎么还自我高潮了？一个个无脑跟风黑。”
　　这些年唐希都很佛系，对于这些看得很淡，一般都是经纪人处理的，可这次牵扯到了柯予初，也不知道秦晚霜会不会出手。
　　“网上是怎么回事？”秦晚霜冷声问。
　　林若刚准备汇报这件事，没想到老板率先问了。
　　林若：“网上有人爆料秦小姐和唐小姐在恋爱，柯小姐在《炽热》剧组受到她们的针对和排挤。”
　　根本不可能，秦晚霜虽然不待见秦挽舒，但她知道她不是那样的人，唐希比小白兔还小白兔，她更不可能。
　　“谁做的？”秦晚霜眼神锐利，凉嗖嗖的。
　　林若：“还在查。”
　　秦晚霜皱眉：“她们怎么还不澄清？”
　　林若：“秦小姐正在处理了，柯小姐那边也说会配合澄清。”
　　“嗯，有进展和我说，出去吧。”
　　“好的，秦总。”
　　林若出了总裁办公室，总是感觉这个爆料来得突然又奇怪，她觉得有些不对劲，却说不上来哪里不对劲。
　　大家跟风吃瓜除了粉丝没人会在乎澄清，可秦挽舒的地位摆在那里，工作室出来澄清之后便很少有人再质疑。
　　只是她们只澄清了排挤一事，并未澄清两人的关系，又引起了CP粉的高潮。
　　《炽热》快杀青了，秦挽舒借着两人的热度开始宣传，电影官微会放些日常花絮。
　　两人很早之前就有CP粉，综艺之后CP粉更多了，电影花絮放出来，秦挽舒和唐希的cp粉日益壮大，她们既嗑真人又嗑电影里的cp，秦挽舒和唐希有意配合宣传，经常合体发糖。
　　自唐希和秦挽舒传绯闻后，秦晚霜时刻关注着唐希的微博动态。
　　CP粉们发的言论让秦晚霜好几次想让人把cp超话端了，林若闻言为难道：“这动作会不会太大了，端了反而会适得其反，给人一种心虚的错觉，更让人觉得她们是真的。”
　　秦晚霜气结，却有觉得林若说得有理，只好作罢。
　　她的小号关注唐希微博，发现唐希新发了一条微博，是和秦挽舒微信聊天截图，她留意到唐希给秦挽舒的备注竟然是“温柔体贴的挽舒姐姐”，她简直要气炸了。
　　@唐希：告状！这里有坏人！【附图】
　　截图内容是秦挽舒给唐希发的唐希粉丝做的恶搞表情包。
　　秦挽舒在她微博底下一本正经地评论：我不是我没有你别瞎说。
　　底下粉丝磕疯的磕疯，笑疯的笑疯。
　　秦晚霜看着这条微博就来气，想打电话质问唐希，又发现没她联系方式，心里恼怒，一气之下给她发了微信好友申请。
　　一开始秦晚霜不想和唐希有除了□□上的其它联系，所以她们之间的所有联系都靠林若维系，现在秦晚霜却恨不得把人栓在身边。
　　唐希看到好友验证心跳快了半拍，她眨眨眼以为自己看错了又认认真真确认了一遍，竟然是秦晚霜，她主动加自己。
　　她们之间从未有直接联系的，联系都是通过林秘书，为什么突然加她，是添加错了吗？
　　唐希没有通过，心想姐姐一定是加错人了。
　　秦晚霜想知道她们加了好友唐希会怎么给她备注，却久久没等来好友验证通过。


第37章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜一直没等到好友申请通过, 皱了皱眉，又发了一条, 唐希却因为睡下了没看到。
　　唐希侧躺在床上想着秦晚霜的脸，想到自己刚被包养时，自己什么都不会她就手把手教她。奶奶去世她感觉天都塌了，是秦晚霜帮她撑起了一片天。自己生病也是秦晚霜守在身边照顾、还会给她出气……虽然秦晚霜少语，可唐希知道她很好，除了不爱她。
　　想着想着，唐希慢慢进入梦乡，又梦到了秦晚霜。她白天已经努力克制不再想她了，可梦境却不是人力可以干涉的。
　　日有所思夜有所梦, 越控制越想念。
　　“铃铃铃”
　　半夜被门铃吵醒，唐希揉了揉眼睛看了眼手机，才凌晨三点，她还以为幻听了刚要睡下，又听到了一阵清晰的门铃声。
　　这个点怎么会有人, 唐希顿时有些紧张, 她穿好外套走到门口小心翼翼地看猫眼, 瞬间清醒了。
　　秦晚霜怎么来了？她忙打开门, 讶异道：“秦总，你怎么来了？”
　　秦晚霜拧着好看的眉头，开口就是冷冰冰的质问：“为什么不通过我的好友申请？”
　　唐希：“……”
　　她就是因为这个大半夜跑过来吗？
　　“我以为你发错了。”唐希解释。
　　秦晚霜继续追问：“我后面又发了一条, 你怎么还是没通过？”
　　唐希拿过手机一看，说：“我睡着了没看到。”
　　她不太确定问：“秦总是因为这个才过来的？”因为这个大半夜不睡觉连夜飞过来？这也太不可思议了。
　　她还记得，自己曾经想加秦晚霜的好友, 被她毫不留情地拒绝了，当时她的眼神特别冷漠, 冻得她不敢再提。
　　“那你现在看到了，给我通过。”秦晚霜执着道。
　　“好。”唐希没多想，通过了，她晃了晃手机，“秦总，已经通过了，我可以继续休息了吗？”
　　秦晚霜铺抓到了一晃而过的字眼，“秦总”，她就是这样给自己备注的？
　　秦晚霜皱眉，抿唇开始脱身上的外套，说：“嗯，你先休息，我洗个澡就来。”
　　唐希：“……秦总没订房间吗？”
　　秦晚霜理直气壮道：“来得太急了，没有。”
　　“那你不去找柯小姐吗？”唐希问。
　　柯予初的戏份已经结束，只是这几天回来补拍几个镜头。
　　秦晚霜听出她赶人的意思，不悦道：“就这么想我去找别人？”
　　“对于秦总来说，柯小姐可不是别人。”唐希语气酸酸的。
　　秦晚霜突然勾起唇，笃定道：“希希，你吃醋了。”
　　唐希：“……”她深吸口气，不管这个行为异常的女人，说：“我要睡了，明天有早戏。”
　　“好。”
　　秦晚霜心情很好去洗澡，回来时心满意足地抱着唐希睡觉。
　　其实，有时候单纯地抱着睡觉也很满足的。
　　临近年底，秦晚霜很忙，匆匆来了，加了好友睡了个单纯的觉，次日一大早又离开了。唐希心情复杂，来了找自己什么都不做，也不找柯予初甚至没让她知道，秦晚霜这到底是什么意思？
　　此刻距合约到期还剩四个月。
　　*
　　秦挽舒在娱乐圈人脉很广，年底时的宴会、典礼邀请纷沓而至，她拒绝了所有颁奖典礼的邀请，只决定出席几个推不掉也不好推掉的宴会，其中一个就是胡导的生日宴。
　　胡导是秦挽舒的伯乐，秦挽舒进圈后的第一个作品就是和胡导合作的，两人相辅相成完成了一个堪称经典的作品，所以胡导的生日她是一定要参加的。
　　平时出席这些宴会她都是独身一人，这次却起了别样心思。
　　“希希，明天胡导生日宴，我想邀请你当我的女伴可以吗？”秦挽舒在下戏和唐希下山的路上提出了这个请求。
　　“胡导？是胡深导演吗？”唐希问。
　　“嗯。”秦挽舒说：“胡导是圈子里的老牌导演了，我想介绍你给他认识，这对你以后的演艺生涯会有帮助的，就算不能合作，多聊聊也会受益匪浅。”
　　唐希感激地对秦挽舒说：“谢谢你，挽舒姐。”
　　“希希，我说过，不用和我这么客气的。”秦挽舒佯装不悦：“不然我该生气了。”
　　唐希俏皮地吐了吐舌头，“我知道了。”
　　很可爱。
　　秦挽舒见状笑容又深了几分。
　　“希希，我们一会一起去试礼服吧。”
　　“好啊。”
　　跟在她们身后的季小小默默掏出手机，把听到的情报上报。
　　胡导五十大寿，办得很隆重，宴会地点在他家市中心最豪华的别墅，别墅门口的停车位停满了各式各样的豪车。
　　秦挽舒率先下车，她伸出手，唐希笑了笑，把手搭在她手上下了车。
　　两人一进来就引起不小轰动，其中包括秦晚霜和柯予初，柯予初看了一眼脸色又冷了几分的秦晚霜，笑着说：“看来网上传言不假，挽舒姐和唐希的关系果真不一般，比拍综艺的时候还要好了。”
　　秦挽舒和唐希手挽手亲密无间，仿佛一对璧人，众人纷纷猜测两人是不是好事将近，不然你看，她们在网上打得火热，私底下也这么亲密，什么时候见秦挽舒这么大张旗鼓过。
　　秦挽舒看到了秦晚霜和柯予初，自然是要和她们打招呼的。
　　“秦总。”
　　秦挽舒拿着红酒朝她们举了举杯，秦晚霜漠然地看着两人，面无表情地点了点头。
　　明明自己没做对不起她的事，可被秦晚霜这样看着，唐希感到莫名的心虚。
　　柯予初对秦晚霜的态度很满意，和秦挽舒她们打完招呼在秦晚霜耳边低语几句，秦晚霜便带着她离开了。
　　“挽舒姐，秦总和柯小姐是在一起了吗？”唐希装作一般好奇问。
　　“不清楚。”秦挽舒没有多想，说：“你知道的，我和她关系不是很好，不过看她们那个形影不离的样子应该是了。”
　　唐希没再说话了，秦晚霜这段时间的反常可能是因为合约快到期了她不适应，亦或是对自己有那么一点的舍不得。
　　“希希，来，我介绍胡导给你认识。”秦挽舒说着牵过她的手示意她跟着自己走。
　　不少人想搭上星光娱乐，所以秦晚霜和柯予初身边围了不少人，平时他们是不敢放肆的，但今天有柯予初陪在身边，秦晚霜的脸没那么臭了。
　　“希希，这是胡导。”秦挽舒对胡导说：“胡导，这是唐希，以后有什么角色合适的可以考虑一下，可塑性很强的一个小朋友。”
　　唐希脸上挂着职业淡笑，乖巧地和导演打招呼：“胡导好。”
　　胡导“呵呵”笑了两声，不置可否地点了点头，他意味深长地看了秦挽舒一眼，网上传言看来也不全然是假，看秦挽舒的眼神，对这个唐希还真不太一样。
　　胡导和秦挽舒显然是有话要说，唐希识趣借口去卫生间离开了。
　　秦挽舒目送唐希的背影离开，胡导重重地“咳”了一声，秦挽舒回神对上他那双穿一切的眼睛，脸上有些发烫。
　　“别用你那眼神看着我，想打人。”秦挽舒没好气道。
　　胡导“嘿”了一声：“好歹我也是寿星，你就这样和我说话？”
　　两人认识十几年了，说起话来并不拐弯抹角，秦挽舒认真道：“我说认真的，有合适的角色关照一下，她不会让你失望的。”
　　“这么为她说话，你们在一起了？”胡导眼睛眯了眯，“她不会是为了资源才攀上你的吧？”
　　秦挽舒敛下笑容：“不要这样说她，她不是那样的人。”
　　“行行行，我就说说而已。”胡导在心里叹了口气，那自己儿子怕是没机会了，他其实也很希望挽舒做自己儿媳妇的，都怪儿子不争气，性别都没生对。
　　秦挽舒缓了缓神色：“我们还没在一起。”
　　胡导挑眉：“她不喜欢你？”
　　这老家伙眼神毒辣，秦挽舒点了点头又摇了摇头。
　　胡导：“……这怎么说？”
　　……
　　唐希从卫生间出来寻了个角落在沙发上静静待着，她不喜欢这些地方也不喜欢热闹，但待在娱乐圈哪能逃得过应酬。
　　她坐在沙发上，手轻轻摇晃着红酒杯，看着酒液摇晃发呆。
　　突然，肩膀被人按住抚摸，是一个男人的手。
　　唐希起了一身鸡皮疙瘩，一声清脆的玻璃碰撞声，酒杯被重重地放在茶几上，她一巴掌拍在放在她肩膀的手上，倏地站起身。
　　男人被打得一懵，脸上笑意越发明显，看起来像个乖顺的小白兔，实际还是个张牙舞爪的小猫咪啊。
　　唐希看清刚刚动手的男人，她并不认识。男人模样算不得好看顶多是五官端正，脸上挂着色眯眯的笑，他的眼神让人感到受到侵犯很不舒服。
　　男人看清唐希的脸，不自觉咽了咽口水，刚刚只是看着唐希裸露的后背就被吸引住了，现在看到她受到惊吓的小眼神，更是有种压在身下狠狠欺负的冲动。
　　“美女不用紧张，我只是想和你交个朋友。”男人说着上前两步，把唐希逼得连连后退。
　　他喝了酒，身上的酒气熏人，唐希挑的位置又是不起眼的角落，很少有人注意这边，又或者有人注意到了，只是不想多管闲事。
　　“这位先生，你喝醉了，请你放尊重点。”唐希声音冷冷的，说完推开男人就要离开。
　　男人站在她面前不让她离开，“我就想和你喝杯酒交个朋友而已，喝了这杯酒我就让你走。”
　　唐希性子软，重话都很少说更别说放狠话了，最重的程度也不过一个“滚”字。
　　男人看她这样心痒难耐，色心上来，抓住唐希的手腕把她扯回沙发上，随即压了上去。
　　唐希惊呼一声，没想到男人这么大胆，手拼命扇打在他脸上，一边喊救命。
　　挣扎中，唐希摸索到桌上酒杯，男人的吐息喷在脸上，臭臭的直犯恶心。
　　心一狠，酒杯砸在男人头上，酒杯碎了，碎片掉落划破唐希的脸颊，渗出一道细细的血痕，杯中的液体不多，洒了几滴到唐希身上，更多的都洒在了男人头上。
　　秦晚霜给柯予初介绍了几个投资人，她想找唐希于是寻了个借口离开了。
　　她留意到这边的动静，心头隐隐不安，平日不管闲事的她拨开了人群，看到了缩在沙发角落礼服凌乱、脸上还有伤的唐希，那一刻，秦晚霜的愤怒直冲天灵盖。
　　唐希一见到秦晚霜，委屈再也压不住了，眼泪在眼眶里打转，泪珠缀在眼角欲掉不掉的尤为可怜。


第38章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜三步并作两步走到唐希面前, 脱下外套给她披上。
　　秦晚霜脸色阴沉得可怕，声音压着, 熟悉的人才知道她现在有多生气：“他对你做了什么？”
　　睫毛轻轻眨动，泪珠随之落下，唐希缓缓摇了摇头，裹紧了秦晚霜的衣服缩了缩身子，她嗅着熟悉的香味，顿觉心安。
　　她想到了很久以前，她的礼服被红酒弄湿还狼狈地歪了脚，姐姐却无动于衷，姐姐好像变了。
　　男人的头被酒杯砸了但没破, 他理了理被红酒弄脏的衬衫，骂骂咧咧地“啐”了一口，“贱蹄子，勾引老子，又当又立。”
　　秦晚霜深呼吸一口气, 阴鸷地盯着男人, 冷冷道：“你再说一次。”
　　她还保持着坐在唐希旁边的姿势, 矮了一头可气势一点也不弱。
　　猥亵唐希的男人是a市最大的房地产商万老板家的宝贝儿子万以深, 因为只有一个儿子还是老来得子，万以深被宠得无法无天了，在他们那个圈子里是出了名的好色, 秦晚霜不认识这样的人，万以深的跟班听到动静忙走了过来拉住他。
　　万以深上下打量着秦晚霜，这个女人也不错, 如果能两个一起，那就更快活了, 单是想着，脸上不自觉浮起□□的笑。
　　跟班低声在他耳边说：“万少爷，这是星光娱乐的总裁秦晚霜秦总。”言下之意是你不能肖想她。
　　万以深闻言果然有了忌惮，醉酒起色心不过是借酒行不轨之事罢了。
　　“哼！我们走。”他摸了摸头上起的小包，弹了弹衣袖就转身离开，秦晚霜他碰不得而已，那个小妮子，他迟早要得到。
　　秦晚霜见他要走马上站起身，他的态度让秦晚霜怒火中烧再也克制不住了，唐希抓住了她的手，轻轻晃了晃。
　　唐希不希望把事情闹大，今天毕竟是胡导的大寿，是个开开心心的日子，自己是挽舒姐邀请来的，出了事也会牵连到她。
　　秦晚霜被她摇得心软了软，看了眼四周，眉头一皱，众人知道秦晚霜是出了名的心狠手辣，怕引火烧身连忙散开了。
　　秦晚霜看着她脸上的划痕捏紧了拳头，她扶起唐希，轻声说：“希希，我带你去医院。”
　　唐希摇了摇头，手紧紧抓着秦晚霜的手腕，低低道：“姐姐，我想洗澡。”
　　“好，我带你去。”
　　秦晚霜也不喜欢唐希身上有别的气味，有人敢玷污她的人，不是想死就是不想活。
　　秦晚霜扶着唐希出了酒店，不少人围在一起窃窃私语，“不是说秦晚霜和秦挽舒关系不好吗？她还为唐希出头，看来关系还是不错的嘛！”
　　不少人信了网上的那些传言，认为秦挽舒和唐希关系匪浅，秦晚霜为唐希出头全是看在秦挽舒面子。
　　林若一直等在门口，看到老板和唐小姐一同出来微微讶异，忙走上前。
　　秦晚霜：“林若，去最近的酒店，联系医生过来，希希脸上受伤了。”
　　“是，秦总。”
　　脸上的划伤很浅，唐希不说话还好，一张口或者做表情就感受到脸上割裂的痛。
　　“谢谢你。”唐希轻声说。
　　秦晚霜微蹙眉，她握紧唐希的手：“唐希，你是我的人，不用和我客气。”
　　她想到那个男人对唐希的侮辱，浑身散发着瘆人的寒气：“我会让他付出代价的。”
　　唐希张了张口，看着秦晚霜紧绷的侧脸，心头涌上一阵莫名的满足，这就是被在乎的感觉吗？
　　林若联系完医生，又听秦晚霜说：“林若，去买两套衣服，我的尺寸你那里有，希希的是84、51、19……”
　　唐希闻言羞得脸都红了，本就委屈，一有点风吹草动眼泪根本忍不住。
　　她有些嗔怪地喊她：“姐姐…”
　　秦晚霜歪头看了她一眼，才反应过来她害羞了，她轻笑一声，伸手搂过唐希的肩，刚刚阴郁的心情消散开来。
　　“希希害羞了？”
　　“我没有…”
　　＊
　　“你先去洗个澡，我去打个电话。”秦晚霜碰了碰唐希的脸，说：“小心伤口别碰到水了。”
　　“好。”
　　秦晚霜坐在沙发上，手指轻敲沙发扶手，听着浴室传来哗啦啦的水声收回视线，声音沉沉：“林若，今晚发生的事，一个字也不能报道出去。”
　　“是。”
　　“整理一份万家的黑料，越多越好。”
　　“是。”
　　……
　　唐希洗完澡裹着浴巾出来，看到秦晚霜还在打电话，沙发上放了个袋子，应该是给她买的衣服，她去拿，听到秦晚霜冰冷的声音：“万家少爷又怎么样？独子又怎么样，我让你绑就绑，哪来这么多废话？”
　　秦天放在那头嚎道：“姐，爷爷知道会打断我的腿的。”
　　“你成天在外面鬼混爷爷早就想打断你的腿了，不差这一件，出了什么事你就推给我。”秦晚霜说：“西郊那边不是驯服了一条恶犬吗，就把他带去那吧。”她语气里的森冷让人不寒而栗，这口气不亲自出她永远都咽不下。
　　唐希闻言手上的袋子掉到地上，秦晚霜回头，薄唇微抿，对电话那头道：“先挂了。”
　　“希希，我……”秦晚霜上前一步想要拉唐希，唐希躲开了，皱眉问：“刚刚那些话是什么意思，你要做什么？”
　　“谁叫他那样对你，我要给他个教训，不是谁的人都可以碰的。”秦晚霜理所当然道。
　　唐希声音有气无力，哀求道：“秦晚霜，不要这样，不要为了我这样，我承受不起一条人命。”
　　她想到了她当初也是这样对肖晨，她知道秦晚霜是为了给她出气，可也不能拿人命开玩笑，她不是圣母也不想为什么“万家少爷”求情，她只是怕秦晚霜会惹上麻烦。
　　秦晚霜见她这样有些心软，柔下声音说：“这与你无关，是我自己想做的，不用你承担。”
　　唐希还想说什么，医生来了。
　　秦挽舒被胡导带上楼看剧本耽误了些时间，胡导儿子胡松军陪秦挽舒下楼。秦挽舒找了一圈都找不到唐希，气氛有些奇怪，大家看着秦挽舒的眼神也是，胡松军找管家询问发生什么事了。
　　管家把来龙去脉说了，推卸责任道：“我刚刚忙着招呼前厅的客人没留意到万家少爷和唐希小姐起了冲突，所以没及时劝阻。”
　　秦挽舒听罢，一向带着温柔笑意的脸此刻冷若冰霜。
　　胡松军见她表情不对，皱眉呵斥佣人：“宴会上发生这样的事，你们怎么不早点上报？”
　　“胡先生，我还有事就先走了，你替我和胡老说一声。”
　　“挽舒，你要去哪？我送你吧。”
　　“不用了。”
　　秦挽舒一边快步往外走一边给唐希打电话，电话通了却没人接听。
　　柯予初在大家讨论的只言片语中听到秦晚霜带走唐希后瞬间不淡定了，她忙掏出手机给秦晚霜打电话，也是无人接听。
　　“嘶…”
　　秦晚霜冷冰冰道：“你小心一点。”
　　“是。”小医生战战兢兢地给唐希消毒涂药，平时的家庭医生去了国外度假，今天派过来的是她的小徒弟。
　　秦晚霜皱眉：“不能留疤。”
　　小医生擦了擦额头上吓出来的汗：“是。”
　　唐希看秦晚霜紧张的模样，心头暖暖的。
　　等上完药，小医生松了口气，留下药膏忙不迭离开了，看都不敢看秦晚霜一眼，走得飞快。
　　秦晚霜的手机响了，是柯予初。唐希就在她旁边，也看到了来电显示，她垂下眼，说：“我先回去休息了。”
　　秦晚霜抿抿唇，接通了电话。
　　“喂。”秦晚霜声音淡淡的，不复往常对柯予初的温柔。
　　柯予初心头一紧，问：“姐姐，你在哪？怎么不等我一起回去？”
　　秦晚霜闻言看了眼房间的方向，说：“在公司，突然有点事要处理。”
　　“姐姐…”柯予初声音娇软：“我喝了酒，有些难受，你过来陪我好不好…”
　　“初初，乖，我……”
　　秦晚霜还未说完，唐希从卧室里走了出来，她没看秦晚霜，拿了瓶矿泉水又回了房间，也不知道她听没听到…
　　秦晚霜盯着唐希瘦弱的背影，唇抿直，右手捂在胸口上，轻轻压了下，自己是不是生病了，这段时间这里总是感觉很闷、会痛。
　　“姐姐？”柯予初的声音从听筒传出，秦晚霜回神，“嗯？”
　　“你来陪陪我嘛～”
　　手机震动，又有电话进来了，是秦天放的。
　　秦晚霜对那头的人说：“初初，我这里还有事，今晚不过去了，你喝了酒早些休息。”
　　秦晚霜说完就挂了，接通了秦天放的电话。
　　柯予初愣住了，秦晚霜从未拒绝过她的要求，这是第一次。以前她在国外，一个电话，无论多晚秦晚霜都会飞过来陪她的。
　　“喂，怎么样了？”
　　“我做嘢你放心啦！”秦天放说着他的塑料粤语，“人已经绑到西郊了，要怎么做？”
　　秦晚霜眯了眯眼，黑眸闪过危险的光：“我一会儿过去，先给他喝点东西开开胃。”
　　秦天放领命：“得嘞！”这可不是他乱玩啊，是秦晚霜指使的。
　　秦晚霜收起手机，进了卧室，唐希已经睡下了，她不安地揪着被角蜷缩着身子，眼睫颤动，眼角还有未干的泪痕，一看就是还没睡着。
　　秦晚霜在床边坐下，伸手，小心翼翼地碰了碰伤口边沿，唐希睫翼颤动睁开了眼。
　　“希希，伤口还疼吗？疼我再让医生过来看看。”
　　“不疼了。”唐希握住秦晚霜摸她脸的手，声音低低的让人心疼，“姐姐，你不要走好不好。”
　　秦晚霜见她这样，心一软，应：“好，我不走。”
　　唐希都做好她要离开的准备了，就像那次，因为柯予初的一通电话把她丢在玫瑰园那样。
　　“真的吗？”唐希捏着她的手不自觉用力。
　　“真的。”她说：“你乖乖睡觉，我看着你睡。”除了在床上，姐姐很少对自己这么有耐心和温柔，唐希鼻子一酸，不争气地又红了眼。
　　秦晚霜忙给她擦眼泪，心脏的位置又隐隐作痛，“别哭了，小心弄湿伤口。”
　　“嗯…”
　　秦晚霜一直坐在床边，看着唐希入睡，睡着了还紧紧地抓住自己的手。
　　她勾了勾唇，俯下身，在唐希的额头上落下一吻，小心翼翼把手抽出来，轻手轻脚地离开了。
　　秦晚霜不知道的是，在她转身的那一瞬间，唐希睁开了眼。
　　骗子，你还是走了，还是选择了柯予初。
　　唐希闭上了眼，眼泪滑落，很快打湿了纱布，伤口隐隐作痛，却不及她的心痛。


第39章 秦总今天作死了吗
　　秦晚霜坐在车后座冷着脸盯着外面呼啸而过的雪景, 想起了很久以前的事。
　　那时她才十几岁，秦泽的私生子找上门来挑衅, 保镖可以护她周全，可她却非要亲自动手，把两个私生子打得鼻青脸肿亲妈不认。
　　秦晚霜喜欢亲力亲为，无论是工作还是得罪她的人，她都喜欢亲自解决。
　　半个小时后，西郊。
　　“姐，你终于来了。”秦天放小跑到秦晚霜面前，邀功道：“我这次表现不错，下次我被爷爷骂的时候, 记得救我。”
　　秦晚霜斜斜睨他一眼，秦天放不在乎她的冷脸，还是那副嬉皮笑脸的样子。
　　“知道了。”秦晚霜淡淡道：“人呢？”
　　“这边，你跟我来。”秦天放在前面带路，说：“万以深一直被蒙着眼, 并不知道我们的身份。”毕竟万以深来头不小, 他还是很谨慎的。
　　“嗯。”
　　“放开老子！操！”才到门口就听到里面传来的骂骂咧咧的声音, 现在中气那么足, 不知道一会儿他还能不能说出话。
　　保镖为两人开门，秦晚霜气势凌人地抬脚走了进去，一瞬间, 周围顿时安静下来，包括万以深。
　　秦晚霜很喜欢黑色，尤为喜爱黑色风衣, 黑色也很适合她，她全身上下都是黑色衣服, 只有脸是白皙无暇的，加上她面无表情的脸和自带的冷冻气场，像是索命的黑无常。
　　保镖们看到秦晚霜进来不自觉低下了头，万以深被蒙住了眼睛，却也能感觉到危险降临，他的怒骂卡在了嗓子眼，怎么也骂不出来了。
　　秦天放站在秦晚霜身边，得意道：“姐，给他喂过马尿了，现在应该很清醒了。”
　　秦晚霜冷“呵”一声，伸出手，说：“手套。”
　　秦天放闻言皱眉：“这种人不配脏了你的手，还是我来吧。”
　　秦晚霜不说话了，定定地看着秦天放，三秒，秦天放败下阵来，朝身后招了招手，一双黑色的手套被恭恭敬敬地放在秦晚霜手上。
　　万以深听着顿觉心惊胆战，他只当自己是得罪了什么人遭到报复，还想着回去之后狠狠报复回来。
　　这个声音好熟悉，万以深想起来了，是秦晚霜！
　　“你、你是秦晚霜？！”
　　秦天放皱了皱眉，被认出来有点麻烦，他看向秦晚霜眼神询问怎么办。
　　秦晚霜慢条斯理地带上手套，动作优雅，她的手很重要，某个人很喜欢，可不能伤了。
　　“我是秦晚霜。”秦晚霜上前两步，一把扯开了绑住万以深眼睛的黑布，她丢掉黑布，冷冷问：“又如何？”
　　秦天放伸手想阻止，还是晚了一步，他在心里叹了口气。
　　晚霜姐这是怎么了，为了一个女人这么冲动，而且那个女人还是自己亲姐的暧昧对象。
　　万以深看到是秦晚霜反倒没那么害怕了，他眼神肆意打量着秦晚霜，一个女人而已，能把他怎么办？
　　万以深那个猥琐样看得秦天放青筋暴起就想把人揍一顿。
　　“秦总，你应该知道我的身份，把我绑来这是什么意思？别告诉我是为了那个小贱人啊？”万以深嗤笑一声：“你的身份告诉我你没这么蠢。”
　　秦晚霜捏紧了拳头，一拳打在了万以深脸上，万以深被打得一偏头，尝到了嘴角的血腥味。
　　万以深没想到秦晚霜会真的动手，“操！秦晚霜你这只疯狗！你给老子等着，等老子出去了……”
　　他还没说完又挨了一拳，双颊都肿了起来。
　　秦晚霜下了死手，这么多年的锻炼没有白费，万以深这种弱鸡根本承受不住她的暴打。
　　“秦晚霜你这个贱人！老子、老子出去一定不会放过你们的！”万以深还在嘴硬，全身上下也就嘴能硬了。
　　秦晚霜闻言笑了，笑意不达眼底，秦天放看到她的笑暗道不好，这万以深是真的不怕死，非要来招惹他姐。
　　“天放，恶犬呢，带进来。”秦晚霜摘下手套丢在地上，韩劲适时送上一块湿毛巾，秦晚霜拿过来擦了擦手，就算带着手套秦晚霜还是觉得弄脏了她的手。
　　“姐，真要这样啊？”秦天放低声提醒：“搞不好会死人的。”他姐狠起来自己都得靠边站。
　　万以深耳尖听到了她们的对话，心底的恐惧终于压不住了，“秦晚霜，你到底想怎么样？那个女人我不碰就是了？何必为了她得罪我们万家。”
　　“呵。”如果眼神可以杀死人，万以深早就死了，秦晚霜：“你本就不该碰她，这种态度这种语气我很不满意。至于你们万家，我根本就不放在眼里。”
　　“天放！”秦晚霜又喊了他一声。
　　秦天放只得硬着头皮应：“我知道了。”
　　“来人，把恶犬带进来。”
　　恶犬比一般的狗要大得多，长得像野狼，被一个巨大的铁笼子关着，笼子被四个保镖推了进来，为了预防恶犬逃走伤人，恶犬脖子上拴了项圈，它的嘴还套了嘴套。
　　万以深看到那恶犬，不但吓得腿软还忍不住当众尿了。
　　秦晚霜皱了皱眉，嫌弃地后退几步，声音没什么起伏像是在说很寻常的事：“万少爷这么爱玩肯定没玩过这个，把万少爷请进去好好玩玩。”
　　万以深闻言惊恐地看着秦晚霜，像是在看一个恐怖的怪物，他也不知道哪里来的勇气，用尽全身力气撞开保镖抓起地上的匕首直直冲向秦晚霜，秦晚霜被他扑得接连后退撞在身后的石柱子上，手臂也被划伤了。
　　“姐！”
　　秦晚霜有洁癖，忍受不了这样的臭男人靠近她更别说是接触了，她毫不留情地一脚踹在男人肚子上，万以深蜷缩着身体捂着肚子鬼哭狼嚎。
　　秦天放跑过来又踹了万以深一脚，看着秦晚霜的伤口，皱眉：“姐，你没事吧？”
　　“没事。”
　　秦晚霜脱了被万以深碰过的风衣扔在地上，胳膊上的血冒了出来，韩劲拿了块纱布上前给她简单包扎伤口。
　　秦晚霜看了眼被保镖摁在地上的万以深，说：“把他弄进去。”随即抬脚往门口方向走。
　　秦天放挥挥手，两个保镖架着腿软的万以深把人拖向铁笼。
　　秦天放低声吩咐身边跟班：“嘴套不用脱，注意着点，别让他死了。”
　　“是。”
　　秦天放吩咐完快步跟上秦晚霜，他好奇道：“姐，你和那个女人什么关系？”
　　秦晚霜站定看他一眼，说：“她是我的女人。”
　　秦天放不可置信地发出一声：“……挖槽！”
　　“不是……”他有些凌乱：“姐，她不是我姐的女朋友吗？哎不对，予初不是回来了吗？你们不是在一起了吗？那你们…”
　　这都是让秦晚霜心烦的事，她无意多说，嘱咐道：“这些你不用管，今天的事弄干净点，别被抓到把柄。”
　　秦天放拍了拍胸脯：“放心，这些我有经验。”
　　就算万以深看到了他们，知道是谁对他下手的，没有证据仅凭万以深的一面之词也是白费。
　　待秦晚霜上车，韩劲问：“秦总，接下来去哪？”
　　秦晚霜看了眼手机，现在已经是凌晨一点了，她本来打算处理了万以深回去陪唐希的，可胳膊受伤了，还是不过去了。
　　“回御君庭，联系医生过来。”
　　“是。”
　　秦晚霜盯着手机出神，屏幕上是和唐希的聊天对话框，加了好友之后她们还没说过话，想了想还是给她发了条消息。
　　秦挽舒给她发了很多消息都是问唐希的，想必是没联系上唐希，秦晚霜皱了皱眉，不想让她知道唐希在哪，干脆当没看到不回。
　　＊
　　唐希一整晚睡得都不是很安稳，她醒得也很早，看时间发现才凌晨五点。
　　秦晚霜一晚上都没回来，唐希自嘲笑笑，压下心中翻滚的负面情绪，点开了微信。
　　竟然有一条秦晚霜的未读消息，时间是凌晨一点。
　　秦总：希希，我突然有点事先走了，你有什么不舒服就联系林若。
　　这是第一次秦晚霜主动联系她，还是直接联系她而不是通过林若，唐希心情很复杂，被她搅得心很乱。
　　想了想，唐希回了个“好”字过去。
　　退出和秦晚霜的对话框，她看到了很多秦挽舒的未读消息和未接电话。
　　“希希，你在哪？”
　　“我听说你被万以深骚扰了，还好吗？我现在过去陪你？”
　　“希希对不起，我不应该把你一个人留在那。”
　　……
　　消息都是隔一段时间发一条，一直到今天早上，说明挽舒姐一晚没睡。
　　的确，秦挽舒一整晚没睡，她很自责很担心，根本睡不着。
　　明明不关她的事的，唐希看到秦挽舒的道歉有些愧疚，忙给她打个电话报平安。
　　秦挽舒看到唐希的来电一秒就接了起来，声音不复以往的冷静端庄：“希希，你在哪？有没有事？还好吗？”
　　一连串的问话，唐希感受到她的担心，忙说：“我现在在酒店，已经没事了，昨晚多亏了秦总。”
　　和她关系一直不大好的秦晚霜救了她喜欢的人，秦挽舒心情有些复杂。
　　“那就好，我找机会和她道谢。”秦挽舒还是有些不放心，“我现在过去找你好不好？给你带早餐。”
　　“好。”正好她也不想一个人待着。
　　秦挽舒在去酒店找唐希的路上看到了一个让人热烈讨论的报道，报道称万家少爷赤身裸体躺在马路上被人救回，身上还有很多动物抓痕，疑是吸.毒后精神错乱。
　　与此同时，唐希也看到了这个新闻，微博上都爆了。
　　房地产龙头老大就是万家，万老板就那么一个宝贝儿子十分溺爱，万以深的私生活混乱是出了名的，还糟蹋了不少好姑娘和一些小明星小爱豆，都被他爸用钱压下来了。
　　现在万以深遭报应了，网友纷纷赶来吃瓜顺便踩一脚。
　　流露出来的照片实在辣眼睛，唐希手里的手机掉在地上，想到昨晚秦晚霜打电话说的话，还有她明明答应陪自己却食言离开了，不会就是去……
　　唐希宁愿昨晚秦晚霜是去找柯予初了也不希望她是去处理万以深的。
　　她越想越担心，怕万家发现后会报复秦晚霜。


第40章 秦总今天作死了吗
　　秦挽舒到酒店时她已经知道万以深的事是谁做的了, 可她百思不得其解，秦晚霜为什么要这样做。
　　为了希希么？可她和希希不是不熟么？
　　唐希给秦挽舒开门, 事情闹这么大，想必秦挽舒已经看到了。
　　秦挽舒看着唐希脸上贴着纱布，更自责了，她心疼道：“希希，给我看看脸上的伤。”
　　唐希朝她笑了笑，安慰道：“没事的，已经不疼了。”
　　秦挽舒伸手轻轻碰了碰纱布边沿，“我给你换药好不好？”
　　唐希没有拒绝：“好啊。”
　　其实伤口不深，只是玻璃碎片划伤, 敷几天药应该就结痂了。
　　秦挽舒撕开纱布，看着她白皙的脸上多出一道违和的伤口，不由得伸手轻轻抚摸伤口旁边的位置。
　　触感滑腻，秦挽舒指尖蜷了蜷，唐希察觉到秦挽舒一直盯着自己的脸, 有些不好意思地红了脸：“是不是很丑？”
　　“才没有。”秦挽舒脱口而出：“希希最好看了。”
　　话音刚落, 唐希的脸更红了, 她唇瓣动了动, 害羞得撇过脸去不再看秦挽舒，“挽舒姐又在拿我开玩笑。”
　　“希希又害羞了。”秦挽舒嘴角含笑，拿了根棉签沾了酒精, 温柔地轻轻擦过伤口位置。
　　“我没有。”
　　又引得秦挽舒一阵笑，想到过来的时候看到的新闻，秦挽舒说：“希希, 你看到微博了吗？万以深，也就是昨天对你动手动脚的那个男人, 他被丢在了马路边。”
　　唐希点了点头，秦挽舒说：“是秦晚霜做的。”
　　唐希闻言指甲掐进掌心，果然，秦晚霜啊秦晚霜，何必呢，为了自己得罪万家，她知道她是为了给自己出气，可她不希望是这种引火烧身的方式。
　　唐希默了默没有说话。
　　秦挽舒犹豫问：“你和她很熟吗？她为什么要这样做？”
　　她心思敏感，隐隐有了个猜测却不敢相信。
　　唐希不知道该怎么说，她是不可以暴露两人关系的，她和秦晚霜之间的主动权全在秦晚霜手上。
　　她对上秦挽舒关切又紧张的脸，愧疚在心底蔓延，“挽舒姐，等以后有机会我再和你说，可以吗？”
　　秦挽舒不舍得唐希为难，点点头，“好，我等你。”
　　等你愿意敞开心扉的那天。
　　＊
　　秦挽舒接到秦天放的电话让回老宅一趟，她匆匆离开了。
　　秦挽舒走后不久唐希接到了林清影的电话，她放心不下唐希，说要接她回家。
　　虽然秦晚霜让人把这件事压下去，知道内情的明面上不说，暗地里都传遍了，林清影也是圈子里的人，多多少少知道了昨晚发生什么事，看到微博万以深的下场，第一个反应就是秦晚霜做的。
　　在唐希那里得到证实后，林清影第一次对秦晚霜有好印象，不过也就那么一点，谁叫她平时对唐希实在太差劲了。
　　林清影公寓。
　　两人在沙发上坐下，林清影担忧道：“希希，你没事吧？脸还疼吗？”满脸写着心疼。
　　她有些懊恼：“早知道昨晚我也去了。”林清影很忙很忙，她是新生代炙手可热的95后小花，每天都连轴转根本没时间休息，昨晚因为录制综艺把胡导的生日宴给拒了。
　　唐希见她眉眼间的疲态反倒是更担心她，“我没事已经换过药了，反倒是你，看起来这么累，是不是又没好好休息了？”
　　林清影长叹一声，没有形象地瘫在唐希大腿上，幽幽道：“我的经纪公司就是周扒皮，不把我榨干都不罢休。”
　　今天看到唐希出事，林清影实在是不放心，软磨硬泡经纪人才给她挤出来一天假期。
　　唐希伸手给她按摩太阳穴，“你之前不是说合约快到期不再和经纪公司续约了吗？怎么样了？”
　　说起这个林清影更气了，“就是因为我说不续约了，他们才更死命地奴役我，还有四个月，四个月后我也就解放了。”
　　林清影话锋一转，“希希，你和秦晚霜的合约也是还有四个月到期是吧？”她每天都给唐希算着呢。
　　唐希手上动作一顿，垂下眼帘，说：“是。”
　　林清影抓住唐希的手，微眯着眼直视着她，问：“希希，你应该不会心软吧？”她可是听唐希说了秦晚霜那厮想和她续约的。
　　唐希没有犹豫，说：“不会的，我也不想再像以前一样那么卑微、那么全心全意地爱一个人了。”
　　林清影抬手揉了揉唐希的发顶，说：“希希，你这么好一定会遇到一个更好的人来疼你爱你的。我不希望你再受伤，我相信奶奶也是这样想的，为了奶奶、为了我更是为了你自己，不要再对秦晚霜抱有妄想了，好不好？”
　　唐希听到林清影说到奶奶，轻咬下唇，眼眶微热，她说：“好。”
　　林清影很开心，她已经在畅想唐希以后的美好生活了，“等四个月后，我去帮你搬东西，你搬过来和我一起住好不好？”
　　唐希：“搬东西可以，可是一起住就算了，这样太麻烦你了。”
　　“一点也不麻烦，就这么说定了。”林清影捂住耳朵，“接下来你说的我都听不见了。”
　　唐希：“……”她看着枕在自己大腿上捂着耳朵耍赖的人不由笑了，“林清影你还是这么幼稚。”
　　另一边，秦家老宅。
　　秦泰挥舞着拐杖，气急：“秦晚霜，你是不是要气死我？”拐杖敲打在木地板上发出一声沉闷。
　　秦晚霜笔挺地站在秦泰面前，面对秦家上位者的威严面不改色。
　　秦晚霜：“我自然是希望爷爷长命百岁的。”
　　“哼。”
　　秦挽舒和秦天放站在一旁不敢说话，秦泰又问他们，“你们呢？是不是也要气死我？”
　　秦挽舒上前扶住秦泰，柔声道：“爷爷，我们自然和堂姐一样。”她扶着秦泰在凳子上坐下，看了眼面无表情的秦晚霜，有很多话想问，现在却不是好时机。
　　秦天放适时给秦泰倒了杯茶，秦泰“哼”了一声，接过喝了一口，缓缓吐出口浊气。
　　秦泰声音沉沉：“晚霜，你为什么要对万以深下手？是因为那个小明星？”
　　他盯着秦晚霜的胳膊，虽然被衣服遮住，但受伤的事老爷子还是知道了。
　　“什么事需要你亲自动手？还受伤了，你不知道自己的身份吗？”
　　秦天放闻言看了眼堂姐又看了眼亲姐，在心中暗道“卧槽”，三角恋，啊不对是四角恋正面对上了。
　　秦挽舒看向秦晚霜，秦晚霜抿抿唇，没吭声。
　　秦挽舒说：“爷爷，我喜欢唐希，堂姐这样做想必也是为我出气，你要怪就怪我吧，不要责怪堂姐了。”
　　秦晚霜不悦地皱起眉：“不是因为秦挽舒。”
　　秦挽舒：“……”这人就不能放下个人成见先过了爷爷这一关吗？
　　秦晚霜接着道：“单纯是看万以深不顺眼，他辱骂秦家，我咽不下这口气。”
　　秦天放笑笑不说话，万以深明明是辱骂了小明星。
　　秦泰很注重秦家颜面，闻言沉默半晌，问：“那你接下来打算怎么做？万家就那一个儿子，现在被你打成这样，怎么肯罢休？”
　　秦晚霜勾了勾唇，说：“爷爷，我觉得秦家可以进军房地产行业了，前两年一直在试水，现在水位正好，可以上船了。”
　　秦挽舒闻言看了秦晚霜一眼，有时候她不得不佩服秦晚霜，她就是天选的秦家继承人。星光娱乐在她手上蒸蒸日上，其它行业也没落下，做得风生水起。
　　秦泰睨了秦晚霜一眼，半晌没忍住，“哈哈哈”大笑起来，不愧是她选的继承人，就是不一般呐。
　　近年来房地产行业愈发低迷，万家房地产又固步自封，收到上面的消息，政府最近对房地产行业政策有变动，如果能抓住改革机遇，分一杯羹更甚至取代万家成为a市房地产龙头老大。
　　昨晚的事也算是一个导火索，秦家和万家撕破脸才更好下手。
　　秦挽舒和秦天放见秦泰笑了，松了口气。
　　秦泰：“没什么把柄落下吧？”
　　秦天放拍了拍胸脯：“昨晚我在酒吧唱K，晚霜姐晚宴结束后送唐希去酒店之后就回了御君庭，不会有任何把柄。”
　　“那最好。”秦泰满意地点了点头：“你们出去吧，事情看着处理。你们三个才是正经的秦家人，有什么事都商量着来，别伤了和气。”
　　三人应下，管家扶着秦老爷子出了正厅。
　　秦天放眼珠转了转，这两人气氛很不对劲啊，虽然很想留下来听八卦，但还是识趣离开了。
　　“秦晚霜，你为什么要这样做？是为了唐希吗？”秦挽舒紧紧盯着秦晚霜，在唐希那里得不到的答案，她希望在秦晚霜这里也得不到，这样至少说明她们没有关系。
　　“是。”秦晚霜回视秦挽舒，毫不遮掩：“是为了唐希。”
　　秦挽舒心头狠狠一跳，突然不敢问下去了。
　　秦晚霜挑了挑眉，好整以暇地看着秦挽舒，说：“你怎么不继续问了？”
　　秦挽舒深吸口气，问：“你也喜欢上唐希了？”
　　“是。”秦晚霜直接承认了，“所以以后离她远点，不要有觊觎心思。”
　　“呵”秦挽舒冷笑一声，“希希才不会喜欢你这种三心二意的渣女。”
　　秦晚霜淡淡地看了一眼秦挽舒，漫不经心道：“秦挽舒，你应该听说过我一直有个包养的小明星吧。”
　　秦挽舒心里一咯噔，有个不好的预感涌上心头。
　　“就是唐希。”秦晚霜幼稚地宣告主权：“她是我的人，她很爱我。”
　　“秦晚霜你混蛋！”秦挽舒胸口起伏不定，一向的温柔端庄在面对秦晚霜时稀碎满地，她气愤道：“唐希是她自己的，你这样的人渣不配，你只会伤她的心。”
　　“至少也侧面证明了她爱我，不然怎么伤得了呢？”秦晚霜骄傲地扬唇：“她是我的，所以，秦挽舒，你死心吧。”
　　秦挽舒气笑了：“秦晚霜，你这样又算怎么回事，你把柯予初放在什么位置？她回来了，你也该放唐希自由了。我死不死心与你无关，只要唐希一天没正式拒绝我我就追求她一天。”
　　她讥讽道：“你在希希面前和柯予初相亲相爱，希希怕是对你死心了吧？”
　　希希让自己给她点时间，她会努力忘掉的那个人，所以那个人就是秦晚霜。
　　“你！”秦晚霜捏紧了拳头，最近被频繁提及唐希和柯予初的取舍，鱼和熊掌不可兼得，她本来就很烦，念及是一起长大的家□□头才没有落在秦挽舒脸上，她冷冷地看了秦挽舒一眼，转身离开了。
　　秦挽舒盯着秦晚霜离开的背影抬手摸了摸自己的脸，血缘关系，自己和秦晚霜有几分相似，难怪希希有时候会看着自己出神，难怪唐希这么伤心难过都说不出来，难怪录综艺的时候唐希总是要避开秦晚霜和柯予初……
　　唐希被秦晚霜包养这件事让她心里很不舒服，但更多的是对唐希的心疼，如果自己早些找到唐希，努力让她爱上自己，现在会不会就不是这样了……
　　可没有如果。


第41章 秦总今天作死了吗
　　秦挽舒心疼唐希受了惊吓给她放了几天假休息, 唐希在林清影家住了两晚很快就要回剧组拍戏了，按照惯例临走之前给林若打了个电话。
　　她本想给秦晚霜发消息的, 却不知道合不合适。
　　林若正在办公室给秦晚霜换药，她伤的是左手，手指修长白皙骨骼分明，袖子挽起，露出一节皓腕，线条流畅完美，就是此刻多了道影响美观的伤疤。
　　林若在心里感叹，幸亏她跟在老板身边久了已经习惯了自家老板的美貌，不然也忍不住心跳加速, 这手哪个姬崽看了不迷糊。
　　林若放在口袋的手机铃声突然响起，拿出来一看，是唐希。
　　“秦总，是唐小姐，您要接吗？”
　　秦晚霜眉头微蹙, 唐希不是有她联系方式了吗？怎么还给林若打？她都没给自己打过。
　　秦晚霜淡淡看了眼林若, 林若被她看得莫名其妙, 老板这一眼, 她没看错的话，有点幽怨？
　　铃声还在响，秦晚霜缓缓伸手, 十足的傲娇，林若恭敬地把手机放在她手上。
　　秦晚霜接过盯着屏幕上闪烁的“唐小姐”看，林若很想提醒老板, 再不接就要自动挂断了，可她不敢催。
　　谁知, 秦晚霜刚想接，还真就自动挂断了。
　　秦晚霜一口气堵在心口：“……”
　　林若看了有些想笑，为了饭碗忍住了。
　　秦晚霜把手机扔在桌子上，“砰”的一声，听得林若心疼。
　　老板生气遭殃的是下属，林若贴心地开口：“秦总，要不我给唐小姐回拨过去？”
　　秦晚霜淡淡看了她一眼，不吭声，林若会意，拿过手机就回拨了回去，然后将手机双手奉上。
　　秦晚霜接过，轻咳一声，林若麻溜地给她缠上纱布，收拾药箱退了出去。
　　唐希很快接起：“喂，林秘书。”
　　秦晚霜板起脸，声音清冷：“是我。”
　　唐希捏着手机的手紧了紧，轻声喊：“姐姐。”
　　“嗯。”听到她软软地喊自己“姐姐”，秦晚霜语气缓和了些，“换药了吗？”
　　“换了。”唐希轻咬下唇，说：“姐姐，我今晚回紫荆花苑，过两天就要回剧组拍戏了，你，今晚过来吗？”
　　唐希是很矛盾的，她既希望姐姐来又不希望她来，她很想她，又告诉自己不要想她。
　　所以她把决定权交给了秦晚霜。
　　秦晚霜看了眼手上的伤，如果不脱衣服应该看不出来的，但她向来傲娇，不会给一个肯定的答案给唐希，只说：“看看今晚忙不忙。”
　　“好。”
　　＊
　　“秦总，万老板带着几个保镖来了，现在在会客室。”
　　秦晚霜头也没抬：“不见，就说我不在。”
　　没过多久，小秘书又进来了，“秦总，万老板说要等到你回来。”
　　秦晚霜冷笑，“那就让他们慢慢等。”
　　虽然只住两晚就要去剧组拍戏了，唐希还是认认真真地搞了一遍卫生，那个人的洁癖是见不得一点灰尘的。
　　紫荆花苑承载了她近七年的青春和她对秦晚霜的感情。
　　唐希趴在窗台上翻看自己的日记，这本日记很厚，这么厚的日记她已经写了三大本了。
　　秦晚霜很少过来，林清影不看好她们的感情，所以她没办法对她诉说心里的甜蜜和苦涩，所有的话、所有的开心、难过只能在日记上诉说。
　　……
　　下午，林若进来给秦晚霜汇报接下来的行程，“秦总，十分钟后有个会议，晚上八点有个饭局。”
　　“对了，万老板还在会客室。”
　　秦晚霜站起身，林若以为她要去会议室或者会客室，谁知道她说：“会议让何总开，饭局推掉，我有事先走了。”
　　林若一愣，很快应：“好。”
　　“秦总好。”
　　“秦总好。”
　　……
　　路上碰到秦晚霜的员工纷纷打招呼，秦晚霜还是那副冻死人不偿命的样，面无表情地走过。
　　员工早就习惯了她这幅样子，老板除了和林秘书亲近些，对其他员工一视同仁的冷漠，他们心理平衡，也就在背后嘀咕几句根本不放在心上。
　　林若快走两步走到电梯口给秦晚霜按电梯，电梯还没到。
　　秦晚霜笔直地站在电梯口等待，手背在身后，一言不发。
　　没成想万老板万多金等不到人准备离开，在电梯碰了个正着。万多金冷笑一声：“哟，这不是秦总吗？不是说不在公司吗？”
　　林若见状侧身挡在了秦晚霜面前，她看着秦晚霜，眼神询问要怎么做。
　　秦晚霜摆了摆手，林若往旁边让了两步。
　　秦晚霜明知故问道：“万老板大驾光临不知道有什么事呢？”
　　万多金扯了扯嘴角，脸上赘肉跟着动了动，“秦总，我万家房地产和你的星光娱乐没有过节吧？你把我儿子打成那样，是不是该给我个交代？”
　　秦晚霜笑了笑，说：“万老板说笑了，我实在听不懂你在说什么。”
　　万多金脸色一变。
　　“至于过节嘛，以前没有，现在不就有了吗？”秦晚霜脸上带着笑，但却看得人心里发毛：“我还有事，失陪了。”
　　电梯“滴”了一声，刚好到了。
　　万多金朝身后挥了挥手，保镖马上拦在了电梯口，他放狠话道：“秦晚霜！你别以为没有证据我就奈何不了你！”
　　林若早在万多金遇上老板时就通知了韩劲，此时另外一台电梯也到了，韩劲从里面走了出来，身后跟着三个保安和四个保镖。
　　韩劲带着人挡在了秦晚霜前面，八个大汉面无表情地盯着万多金和他的三个保镖。
　　“那我就拭目以待了。”秦晚霜面无表情地看着万多金，警告道：“万老板还是管好自己的儿子，否则不知道哪天走夜路的时候，把男人所谓的命根子都丢了。”
　　万多金一听气得眼珠子都瞪大了，好恶毒的女人，“你敢！”
　　秦晚霜进了电梯，韩劲和林若也跟了进去，电梯门外保镖守着不让人靠近。
　　“你试试我敢不敢。”电梯门缓缓合上，把秦晚霜那张傲慢又目中无人的脸关在了里面。
　　秦晚霜沉声道：“以后不要让他们进来。”
　　“是。”
　　秦晚霜：“上次让你查的事怎么样了？”
　　林若：“时间比较久远，侦探还在查，暂时没有消息。”
　　秦晚霜总觉得这件事很重要，不快点有结果她都不能安心，于是道：“加快速度，钱不是问题。”
　　“是。”
　　秦晚霜：“你先上去吧，今晚没什么事不要联系我。”
　　林若：“……”老板第一次对她说没什么事不要联系她，毕竟老板可是工作狂，除了有时候会为柯小姐推掉工作还没试过这样。
　　上午接了唐小姐的电话，难不成是去紫荆花苑？还是去安乐居？
　　林若好想知道，但她不能问，只能应：“好的，秦总。”
　　秦晚霜上车后，韩劲看向后视镜，问：“秦总，我们去哪里？”
　　“紫荆花苑。”
　　“好的，秦总。”
　　唐希把饭菜端出来在饭桌上摆好，都是秦晚霜爱吃的。
　　她记得以前问过秦晚霜喜欢吃什么，她说：“没什么喜欢的。”
　　唐希从她嘴里得不到答案，只能在和她吃饭时观察她多吃了哪样菜从而得出她喜欢什么。
　　虽然不知道她来不来，唐希还是做好了饭等她，不然她下班过来没饭吃岂不是要饿肚子了。
　　那个人的胃本来就不好，总是在外应酬吃多了大鱼大肉还没有节制地饮酒，听林秘书说她总是犯胃病，所以她来这的每一顿唐希都亲手做，绿色健康。
　　唐希坐在沙发上看综艺，时不时看向门口，《袅袅炊烟》还剩两期了，她在里面寻找秦晚霜的身影，尽管秦晚霜身边一直有个柯予初。
　　这个综艺播出后，唐希吸了不少粉，可不知为何，唐希和柯予初的粉丝闹得更凶了，两方团队也撕得更厉害了，不过她一向不管这些都是安宁姐处理的。
　　倏地，唐希从沙发上站了起来，她一直留意车声，终于听到了。
　　她往门口望去，门被打开，秦晚霜走了进来，两人四目相对，唐希轻咬下唇，没忍住，扬起一抹笑，秦晚霜见状嘴角微微上扬，眼底阴霾散去。
　　“姐姐。”
　　唐希走了过去想给秦晚霜脱外套，秦晚霜却突然伸手抱住了唐希，把她整个人裹进了大衣里。
　　“外面好冷。”秦晚霜说。
　　唐希被她突如其来的拥抱弄得心脏怦怦乱跳，每次都是这样，她快要死心的时候，秦晚霜总有办法让她的心重新鲜活跳动。
　　唐希发现她不能和秦晚霜单独相处，无论在外她对自己有多冷漠无情，两人单独相处时不用她说什么甜言蜜语，只要一个亲昵动作自己就要缴械投降了。
　　唐希鼻尖蹭着秦晚霜的下巴，嗅着她身上的冷香，感受着她有些凉的体温，伸手环抱住了她的腰。
　　她的腰虽然很纤细、身子单薄却很可靠，是唐希喜欢的她。
　　两人就这样静静地抱在一起，谁也没说话，唐希真想一直抱着不撒手。
　　半晌，她才开口：“姐姐吃过饭了吗？”
　　秦晚霜声音有些疲倦：“没有。”
　　还好，她做了饭。
　　唐希紧了紧手臂，说：“我做了饭，那我们先去吃饭吧，不然饭菜要凉了。”
　　轻笑在耳边响起，吐息喷在耳侧，耳朵痒痒的，听到她说：“抱我抱得这么紧，是真的想让我去吃饭吗？”
　　唐希被她说得耳根肉眼可见地红了，她松开了抱着秦晚霜的手就要走，秦晚霜却不松手，声音是难得的温软：“再让我抱会儿。”
　　年底公司本来就很忙很累，现在又要对付万家准备进军房地产，更是忙得连轴转，却还是想推掉那些应酬来见唐希。
　　约莫抱了十分钟，秦晚霜终于松手，唐希把她的外套挂在衣架上，说：“姐姐先去洗澡吧，饭菜应该凉了，我先去热热。”她没忘记秦晚霜进屋要先洗澡的习惯，可今天竟然是先抱了自己……
　　“好。”秦晚霜盯着唐希窈窕的背影走向厨房，连日来的奔波劳累得到了些微放松。
　　饭后，秦晚霜没去书房也没直接离开，唐希一时摸不准她是要留宿还是要离开。
　　唐希在秦晚霜旁边的沙发坐下，唇瓣张了张，还是主动问了：“姐姐，你今晚留下吗？”
　　秦晚霜眼尾上挑：“你希望我留下吗？”
　　自然是希望的。
　　唐希心里的天平总是偏向秦晚霜的，还剩三个月而已了，她就再自私三个月，她们这段关系也只能再维持三个月了。
　　“希望…”她声音很小很轻。
　　秦晚霜很喜欢她害羞的声音，无论是在床下还是床上。


第42章 秦总今天作死了吗
　　唐希在浴室洗澡, 秦晚霜则在床上看财经杂志，杂志没翻动一页, 眼睛一刻也没离开过玻璃间那个若隐若现的人影。
　　可惜啊，手受伤了不能碰水，不然她就要进去了。
　　小妖精一直在试图勾引自己，秦晚霜又怎么会看不出来。
　　唐希指尖指点在锁骨上，摸了摸自己的身体，眼神黯然，都吸引不到姐姐了吗？她慢慢吞吞地披上睡袍走了出来。
　　秦晚霜把一个字也没看进去的杂志合上扔到床头柜，朝唐希招了招手。
　　屋内只留一盏昏黄的床头灯，整个房间变得温馨柔软, 包括秦晚霜，唐希缓步走向大床。
　　唐希缓缓脱了睡袍，美人出浴，肤如凝脂，床垫微微陷下去, 唐希钻进被窝, 像个尤物一样钻进了秦晚霜怀里, 嘴里喊着“好冷”。
　　秦晚霜顺势搂过她的肩膀, 滑滑的，软软的，只是唐希刚好压到了她受伤的左手了, 她眉心微蹙，没吭声。
　　秦晚霜半躺着，唐希枕着她的左手, 她仰着脸看着秦晚霜，眸子清澈有水光, 看了很想让人疼惜怜爱。
　　秦晚霜低头在唐希唇上落下一吻，浅尝即止安抚性的一吻，唐希唇瓣微张，还没来得及迎合秦晚霜就撤开了，对上秦晚霜调笑的脸，唐希感到莫名的委屈，转身背对着秦晚霜。
　　唐希知道秦晚霜今晚心情不错，不然她也不会肆无忌惮地耍小性子。其实如果自己没惹秦晚霜生气，她对自己也是有温柔和耐心的，特别是在床上这种温情时刻。
　　“你怎么了？”秦晚霜手搭在唐希肩上，把人转了回来。
　　“你…你…”唐希“你”了半天也“你”不出个所以然来，她总不能说“你怎么不对我这样那样了”。
　　秦晚霜见唐希白皙的脸憋得通红，笑意愈发明显了，就连伤口的痛都可以忽略不计了。
　　唐希被她笑得有些羞恼，翻身抓起秦晚霜的手轻咬一口。
　　“嘶”秦晚霜倒吸一口凉气，脸色变了变。唐希越来越放肆了，可她却半点也不生气，反而觉得这样的唐希很可爱。
　　唐希咬的时候也察觉到不对了，秦晚霜的手像是包了一层纱布，她也顾不得裸.露忙坐起身，撩起秦晚霜的衣袖，果然是受伤了。
　　“对不起，我不知道。”唐希眉心蹙起，心疼又自责：“是怎么受伤的？是因为万以深吗？”
　　秦晚霜默认了，她把袖子放下去，说“没事，不疼。”
　　骗人，明明刚刚脸色都变了。
　　唐希小心翼翼地把她受伤的手放在大腿上，问：“洗澡有没有弄湿？我帮你重新换药吧？”
　　“不用换了，没带药过来。”她的声音微哑，盯着唐希看，喉咙发干，这人不经意的勾引更致命。
　　听到秦晚霜不对劲的声音，唐希低头看了眼自己，有些羞地扯过被子把自己盖住只露出一个脑袋，眸子柔情似水定定地看着秦晚霜，仿佛眼里只有秦晚霜一人，像是无声的呼唤：快来欺负我。
　　秦晚霜眼眸低垂，捏着她的下巴轻轻摩挲，缓缓开口，“我的手不方便，今晚你自己来。”
　　唐希羞红了脸，任由秦晚霜摆布，跨坐在上面。
　　自是一夜风流不枉度。
　　*
　　去年拍的综艺《袅袅炊烟》已经开始播出到了最后一期，期间唐希和柯予初的团队撕得很厉害。
　　“网上究竟是怎么回事？”秦晚霜把平板扔到办公桌上，凝眉望着林若。
　　林若斟酌着开口：“我派人查过了，这是柯小姐团队先开始的，柯小姐和唐小姐的风格人设差不多，所以撕起来是必然的，这也是娱乐圈常见的炒热度。”
　　听到是柯予初，秦晚霜默了默，“那怎么网上都是骂唐希的？”
　　林若内心腹诽：还不是因为柯小姐是我们公司的，唐小姐所在的公司就一小公司，哪里斗得过星光娱乐的公关和水军。
　　“因为柯予初小姐是我们公司的艺人，我们公司的公关团队是业内一流的。”林若看秦晚霜有些不悦的样子，主动开口：“秦总，需不需要和公关部那边说一声，让他们收手不要再针对唐小姐了。”
　　秦晚霜靠在老板椅上，闭眼沉思，半晌，没说话，挥了挥手让林若出去。林若在心里为唐小姐叹了口气，也实在搞不懂自己老板到底在想什么，明明前不久还不顾暴露两人关系为唐小姐出头，今天又放任柯小姐团队对唐小姐的抹黑。
　　安宁收了唐希的微博账号，实在是乌烟瘴气，也不知道柯予初团队哪根筋搭错了，从一回国还没交集开始就一直和他们打擂台，现在愈演愈烈，都是什么仇什么怨啊！
　　唐希也知道两方团队闹得很凶，却从未想过找秦晚霜，这不是自取其辱吗，柯予初就在星光，她的事秦晚霜这么上心怎么会不知道柯予初团队对自己的抹黑，只能说明秦晚霜是默认的。
　　为了不影响自己拍戏状态，唐希听话地不再看微博，就连微信也很少看，专心拍戏倒也过得舒心，除了想念那个人会让自己又甜蜜又痛苦。
　　自那日唐希回剧组拍戏就没再见过秦晚霜了，秦晚霜也没主动联系过她，唐希偶尔会打电话给林若问秦晚霜的伤口愈合情况，有时候是林若接有时候是秦晚霜接。
　　前几日，林若委婉地对她说有事可以直接联系秦总，唐希没想明白缘由，不知道这话是林秘书自己的意识还是姐姐的意思，所以这几日她也没再联系林若。
　　秦晚霜更郁闷了。
　　时间流淌而过，又过了两个月，《炽热》快杀青了，这部电影比预计的拍摄时间要多了一个月，所以今年过年都是在大山过，秦挽舒有机会和唐希一起过年，不惜惹爷爷生气不回老宅也要留下来和唐希一起。
　　老宅年夜宴，秦晚霜盯着原本属于秦挽舒的位置空空如也，一想到此刻秦挽舒正和唐希待在一起她就食之无味，心像是压了块大石头，很闷很沉重。
　　吃完饭，很多小孩在院子里放烟花，吵吵闹闹的，秦晚霜太阳穴突突跳，被吵得耳膜疼，没待多久就离开了。
　　“姐姐，我在安乐居等你～”
　　秦晚霜刚要开车门就看到这条信息，动动手指回复：“好，我现在过来。”
　　和往年一样，秦晚霜在秦家吃完团圆饭就会去陪柯予初。
　　柯予初的父母家人不在a市她很少回家，秦晚霜和她家人也不是很熟，只逢年过节让人送点东西过去。
　　今天毕竟是年三十，秦晚霜给韩劲放了假，就连保镖也不让他们跟着了，这段时间都是她自己开车。
　　柯予初感觉秦晚霜变了，对自己变冷淡了，不管是不是错觉都不能再这样下去了，她现在还离不开秦晚霜。
　　“叮咚。”
　　外卖到了，柯予初拿了外卖回来，心念微动，把外卖的饭菜一一倒在家里的碟子上摆好，然后把外卖包装丢掉毁尸灭迹。
　　好像还差了点什么，柯予初看了眼自己干净白皙的手，一咬牙一狠心进了厨房。
　　秦晚霜有安乐居的钥匙，她直接开了门，里面黑漆漆的，正欲伸手开灯，一个黑影飞速扑了过来，秦晚霜接住了她。
　　“姐姐…你来了。”柯予初依赖地抱紧秦晚霜。
　　秦晚霜身体微不可查地僵了僵，忍住伸手推开的冲动，好像有什么不一样了。
　　“嗯。”秦晚霜拍了拍柯予初的肩膀，说：“我先换鞋。”
　　柯予初有些不情不愿地“哦～”了一声。
　　等秦晚霜开了灯换了鞋，柯予初拉着她走向饭桌，一边走一边兴奋地说：“今晚我给你做了好多好吃的，你要吃完哦！”
　　秦晚霜抓住她的手，手背有一小块的烫伤，她皱眉：“你的手怎么了？”
　　柯予初忙收回手背在身后，扬唇：“没什么呀。”她把秦晚霜按在凳子上，把筷子塞进她手里：“快吃吧。”
　　秦晚霜抿抿唇，神色柔和了几分，温声道：“一起吃吧。”
　　“好啊～”柯予初垂下眼眸，嘴角上扬，给秦晚霜夹了只虾。
　　秦晚霜看着碗里的虾，尽管桌上没一样她爱吃的菜，但毕竟是柯予初亲手做的她还是要吃的。初初这么多年都在国外，不知道自己口味很正常。
　　饭后，秦晚霜和柯予初准备一起守岁，柯予初要先去洗澡，秦晚霜去顶楼等她。
　　秦晚霜坐在躺椅上，身上披了件厚风衣，悠闲地盯着夜空的烟花绽放，市区不能私自放烟花，但政府会集中放。
　　秦晚霜缓缓闭了眼，一闭上眼就想到唐希，也就想到了今年唐希是和秦挽舒一起过的年，往年她都是和林清影一起过的。
　　也不知道她们在做什么，秦晚霜打开了手机。
　　“希希，快过来，我们一起放烟花。”秦挽舒挥了挥手上的仙女棒朝唐希招呼道。
　　秦挽舒没有提已经知道她和秦晚霜的关系，她想等希希想好了再和自己说，她不想猝不及防地说出来让她有负担。
　　“好啊。”唐希从屋里跑了出来。
　　她们为了过年特意在半山腰订了间民宿，这里可以放烟花，风景还很好。
　　大雪纷纷扬扬地飘扬在空中落至地上，天地只剩黑与白，偶有烟花在空中绽放带来一闪而逝的烂漫，看起来一切都是那么的美好干净。
　　唐希面含浅笑走向自己，被她那双绝无仅有的纯净眸子看着，好似你就是她的全世界，秦挽舒觉得世间万物也不过如此，不及眼前人的万分之一。
　　“希希，我们拍照吧。”
　　“好啊。”
　　秦挽舒鲜少在微博上分享日常，今天破天荒地发了九宫格，每张都是和唐希的合照，九张合照还拼成了个爱心，配文：我们都要新年快乐。
　　“我的CP发糖了，秦唐大法好！”
　　“呜呜呜有了希希后，舒舒发照片的次数都多了，稀稀疏疏是真的！！！”
　　“看中间这张，两人比心也太甜了吧！”
　　秦挽舒觉得微博上发还不够，又在微信发了一遍，文案和照片都没变动，看得顾羽卿很无语，动动手指在微博评论敲下一行字，点击发送：呦，新年有美女相伴，姐姐怕是忘了旧人了。
　　秦挽舒和顾羽卿以前合作过的是一部后宫剧，秦挽舒在里面的妃位比顾羽卿大一级，于是称呼她姐姐。
　　“哈哈哈哈哈哈@秦挽舒，你老婆吃醋了，快来哄哄。”
　　……
　　五分钟后，秦挽舒回复了顾羽卿：妹妹多心了，本宫心里总有个位置是妹妹的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈这是什么渣女发言！”
　　“我们挽舒有什么错呢，不过是想给每个妹妹一个家罢了。”
　　“@唐希快来，你老婆心里有别人。”
　　……
　　秦晚霜把手机用力扣在旁边小桌子上，小桌子震了震，手机屏幕一角很快就碎裂了。
　　呵，老婆。
　　兀自生了半天气，秦晚霜又拿起手机想联系唐希，屏幕碎在下方，她不悦抿唇，手指在碎裂的屏幕上敲下这几个字。
　　“唐希，给我打电话。”
　　想了想又发：“三分钟之内。”
　　唐希的手机调成振动放在口袋，根本没看到。
　　秦晚霜一眨不眨地盯着手机，却始终没等来唐希的电话。


第43章 秦总今天作死了吗
　　等唐希看到秦晚霜的微信时已经快零点了, 她划拉手机的指尖微顿，在和秦晚霜的对话框敲下一行字。
　　被秦晚霜包养之后的每一年过年, 她不是和林清影一起过就是自己在紫荆花苑过，从来没和秦晚霜一起过过年，所以她的新年祝福也不能亲口对她说，每次都是准点给林若发新年祝福，让她转达给秦晚霜。
　　今年，就不麻烦林若了，合约期的最后一个新年了，她亲自、直接发吧。
　　“希希，快到零点了, 我们一起倒数吧。”
　　唐希扬唇：“好啊。”
　　两人的声音和烟花绽放声重叠在一起，“十、九、八……三、二、一。”
　　刹那间，天上的烟花齐放，绚烂夺目，整个夜空被烟火点亮, 无边的夜色刹那光明。
　　“希希, 新年快乐。”秦挽舒的声音如流水般温柔。
　　唐希指尖轻按在屏幕上, 信息发了出去：“姐姐, 新年快乐。”这么晚了，还是不打电话打扰她了。
　　唐希扬唇，笑得眉眼弯弯：“挽舒姐, 新年快乐。”
　　两人坐在外面的石凳上，并肩看山下的万家灯火、看天上的漫天烟火。
　　秦挽舒侧目看着唐希的侧脸，唐希笑得很灿烂、很好看, 比天上的烟花还夺目，自妈妈去世, 这么久以来秦挽舒第一次过年有了幸福感。
　　秦挽舒从大衣口袋里掏出个红包和一个小礼盒递给唐希，“给你的压岁钱和新年礼物。”
　　唐希微愣，忙推拒：“我都多大了你还给我压岁钱。”
　　秦挽舒把东西放在她手上，笑得很温柔：“多大也比我小，永远都是小朋友。”
　　不好再拒绝，唐希捏着红包和礼盒，心情很好，笑容灿烂：“谢谢。”她把红包和礼盒小心翼翼地收进口袋。
　　“希希，你的新年愿望是什么？”
　　唐希歪了歪头，“愿望说出来就不灵了。”她望向天空，双手合掌，睫毛眨动合上了眼。
　　希望秦晚霜幸福平安，喜乐无忧。
　　再贪心点，她多许一个愿：希望自己的心不再为秦晚霜跳动，希望新的一年，自己不再爱她。
　　距离合约到期还剩两个月，两个月后不能再和之前一样了。舍不得她，但那是新生活的开始，要对秦晚霜死心了。
　　秦挽舒看着认真又虔诚许愿的唐希，觉得她更加可爱了，好想抱抱她，好想跟她说，你的愿望我都会帮你实现的，她指尖蜷了蜷，手在即将触碰到唐希的时候收了回来。
　　雪花飘在唐希发上、肩上和脸上，纯净而美好。
　　不但想抱还想亲…她回想起拍《炽热》的几次吻戏，个中滋味很美好很喜欢，真是要疯了，希希会被她吓跑的。
　　可朋友间脸颊吻也是很正常的吧？不行不行，希希知道自己的心意，而且她还有喜欢的人，自己要真亲上去就是在占便宜。
　　正在这时，唐希睁开了眼，看到了一脸纠结的秦挽舒。
　　这种表情在一向淡然的秦挽舒脸上有些违和，唐希有些新奇，她问：“挽舒姐，你在想什么呢？”
　　秦挽舒对上那双含笑的清眸和一张一合的红唇，喉咙发紧，她倏地站起身，拍了拍身上的雪花，声音有些不自然：“外面好冷，快进来吧。”
　　说完也不待唐希回应率先进了身后的民宿，落荒而逃了。
　　唐希不明所以地跟上，这是怎么了？
　　两个各自回了房间，秦挽舒拿了衣服就进了浴室，大冬天的竟然有些燥热，都怪自己思想不纯洁。
　　唐希也拿了衣服准备洗澡，还没等她进浴室电话响了。
　　是秦晚霜。
　　唐希看到屏幕上跳动的那串印在脑海中的数字，心跳快了一瞬，才刚许的愿，看来还没起效，还是会因她心跳加速。
　　“喂。”唐希接起电话，那端半晌没声音，她轻轻开口：“姐姐，新年快乐。”
　　秦晚霜捏紧了手机，温声回：“新年快乐。”
　　可一想到唐希和秦挽舒现在在一起，又十分不舒服，语气暗含愠怒：“你今晚是和秦挽舒一起过的年？”
　　她明明知道的，还来问自己。
　　唐希轻轻“嗯”了一声，还是开口解释：“挽舒姐说下雪了山路不好走，所以就留下来了。”
　　秦晚霜很不舒坦地质问：“那你呢？你也回不来吗？为什么要在那里过年？”
　　唐希张了张嘴，轻轻吐出一口气，说：“今年清影去国外陪她妈妈过年了，我一个人，去哪过也一样，挽舒姐说留下来我也就一起了。”
　　第一年还曾奢想过秦晚霜会陪自己过年，之后知道这是妄想，她就再也没想过。
　　秦晚霜闻言，胸口堵了一口气，很闷，上不去下不来，她脸色有些难看。
　　唐希何其敏感又是何其熟悉她，听她微微加重的呼吸声就知道她在憋着一口气呢。
　　“姐姐。”唐希声音放软，她靠在窗台边看向外面的天空，虽然在房间里面听不到绽放的声音，但丝毫不影响它绽放的绚烂，“你今晚放烟花了吗？”
　　秦晚霜闷闷道：“市区不让放烟花。”
　　唐希轻笑一声，笑声悦耳清脆敲在秦晚霜心上，“我放了，给你看好不好？”
　　秦晚霜知道她放了，和秦挽舒一起，她都看到微博了。
　　“不看。”秦晚霜有些傲娇。她倒了杯红酒，在小阁楼的沙发上笔挺地坐着，在听到唐希声音的时候，放松了些，靠在了沙发上。
　　只有唐希在，她才能彻底的放松，这些年都习惯了。
　　零点过后，秦晚霜借口公司有事离开了安乐居，离开后却没地方去，不想回御君庭，更不会回老宅，最后来了紫荆花苑。
　　可紫荆花苑没有唐希，很少时候她过来唐希会不在，一般都是唐希在她才过来，所以很难体会一个人待在这里的滋味。
　　今年秦晚霜来紫荆花苑了，可唐希不知道。
　　“那我也要发。”唐希开了免提，打开和秦晚霜的对话框，把刚刚在外面放烟花的录像发了过去。
　　仿佛是因为知道这种关系维持不了多久了，唐希才越来越放肆，面对秦晚霜也越来越自然了。
　　秦晚霜虽然嘴上说着不看，身体很诚实地点开了那个视频，视频应该是秦挽舒给她拍的。
　　视频的背景是天上绽放的烟火和飘扬在空中的雪花，唐希穿着白色的大衣，手上拿着两根燃着的仙女棒挥舞，仙女棒星光闪烁，映在唐希的脸上，很好看。
　　虽然脸颊被冻得通红却还是洋溢着笑容，说话时嘴里还冒着冷气，唐希笑声爽朗清脆，听得出来也看得出来是开心的。
　　秦晚霜看着也忍不住勾了勾唇角，屏幕碎了也挡不住唐希的美貌，下一秒却黑了了脸。
　　“希希，看这里。”秦挽舒的声音突然响起，声音不大，轻声细语的，听得出来心情很愉悦。
　　视频定格在唐希的笑容上，人很好看，秦挽舒温柔的笑声听在秦晚霜耳中很刺耳。
　　唐希静静地等秦晚霜看完，见时间差不多了，才开口：“姐姐看完了吗？”
　　秦晚霜很快回：“没看。”她端起红酒杯抿了一口，口感顺滑，回味悠长，她却莫名地尝到了酸涩的滋味。
　　“哦～”尾音上扬，勾得秦晚霜有些心痒。
　　秦晚霜问：“你什么时候杀青？”
　　最近太忙了，都抽不出时间去“视察”剧组，每天看着林若汇报上来的唐希和秦挽舒的日常，单纯就是给自己添堵。
　　她想要唐希了，想狠狠地惩罚她，看她还敢不敢对别人笑得这么好看。
　　唐希在心里算了一下时间，说：“还有一个月应该就差不多了。”
　　“嗯。”秦晚霜淡淡应了声，那就再忍一个月吧。
　　唐希光是听到秦晚霜的声音就很满足了，笑容也多了几分，突然想到了什么，笑容逐渐消失。
　　这个时间姐姐不应该在陪柯予初吗？为什么有空给她打电话？她现在在哪？在做什么？
　　很想问却没有勇气问，她怕秦晚霜是正陪完柯予初，刚好有时间无聊才给她打的这个电话。
　　“叩叩叩”
　　“希希，你睡觉了吗？”
　　是秦挽舒在敲门，房间隔音很好，两边都很寂静，所以秦晚霜也听到了，她坐直身子，眸子微眯：“她这么晚怎么还来找你？”
　　“不知道。”唐希对秦晚霜说：“姐姐，你先挂吧，我看一下挽舒姐有什么事。”
　　唐希收好手机，她习惯了和秦晚霜打电话等她先挂。
　　秦晚霜皱了皱眉，抿唇，盯着屏幕上还在跳动的通话时间，没动。
　　门被打开了，唐希问：“挽舒姐有事吗？”
　　秦挽舒穿着单薄的白色丝绸睡衣，胸口有些敞开，看得唐希不好意思地撇开视线，秦挽舒见状觉得目的达到了一半。
　　发梢上的水滴滴在睡衣上，把白色的睡衣滴成透明，洗漱过后她是素颜，看起来素净温柔，她声音柔柔的：“我房间的吹风筒坏了，可以借你的吗？”
　　秦晚霜：好烂的借口。
　　“当然可以。”
　　唐希闻言往里走，从浴室拿了个吹风筒出来递给了秦挽舒。
　　秦挽舒接过却没有离开，她问：“希希，你还没洗澡吗？”
　　秦晚霜听得蹙起了眉：洗不洗澡关你什么事，怎么还不走？
　　唐希说：“还没呢，现在准备去。”
　　秦挽舒：“那我就在你这里吹头发好不好，一会儿你洗完也要用吹风筒。”
　　“好啊。”唐希没有拒绝。
　　秦晚霜手上的红酒晃得甩了出来，弄湿了白色的睡衣，袖子染成淡粉色，秦晚霜把手机扔到沙发上，嫌弃地脱掉睡衣丢在地上。
　　刚刚被唐希顺好的气又提了起来堵在了胸口，唐希不在，她的气无处可发。
　　电话那头响起了“嗡嗡”的吹风筒声，然后就是唐希的嘟囔，“是忘记挂了么？”
　　电话被唐希挂了，秦晚霜脸色沉沉。


第44章 秦总今天作死了吗
　　一个月后, 电影杀青，晚上举行杀青宴。
　　一直到顺利杀青唐希才松了口气, 这是她待过的制作最优良的剧组了，也是她的第一部电影，寄托的希望不可谓不大。
　　季小小递了条湿毛巾给唐希，唐希接过擦了擦脸上的泪痕。
　　“喝口水。”季小小接过毛巾又递了瓶矿泉水过去。
　　“谢谢。”声音微哑还带有鼻音，最后一场戏，唐希的爆发力很强，哭得撕心裂肺，看得季小小心疼。
　　秦挽舒也是心疼，她待唐希恢复平静后才敢过来, 怕又把她惹哭了，除了拍戏，她希望希希以后不再掉一滴眼泪。
　　秦挽舒把手里一大捧玫瑰花送上，柔声说：“希希，杀青快乐。”
　　唐希接过, 花很新鲜, 上面还缀着水珠, 是玫瑰花, 她不由得想到了紫荆花苑的玫瑰园，她垂眸敛神，笑着说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　摄影跟过来给她们拍了视频和合影留作宣传用。
　　“希希, 去卸妆吧，一会儿一起去酒店。”
　　“好。”
　　杀青宴，秦晚霜身为出品方和投资方出席再正常不过了, 柯予初是这部剧的女配，自然也是要出席的, 她们一起出席，又引起了其他人的议论，她们一直没有公开承认在一起，不少人对她们的实际关系还是很好奇的。
　　因为跟着秦晚霜，柯予初直接坐在了一群老板那一桌，唐希则在旁边的演员席，秦挽舒和她坐在一起。
　　秦挽舒剥了只虾放在唐希碗里，她和她耳语：“希希，这个还不错，吃这个。”
　　唐希实在是不好意思让秦挽舒照顾自己，说：“谢谢，挽舒姐你也吃吧，我自己来就好。”
　　秦晚霜看到唐希张嘴，把秦挽舒碰过的虾吃了下去，气得拿过酒杯喝了一整杯酒，她越来越控制不了自己的情绪了，总是被唐希牵着走。
　　柯予初把秦晚霜的异常收入眼底，捏着筷子的手紧了紧，想到前不久那个人和自己说的，秦晚霜和唐希的关系不一般要小心提防，看来是真的，不能再等了。
　　秦晚霜过于关注唐希了，柯予初心里有些慌，以前没有和秦晚霜在一起是还没玩够外面的世界，想着太早在一起怕她厌烦，一直吊着她她心里肯定会记挂自己，现在似是不能这样了
　　秦晚霜自斟自酌，桌上其他人看她冷着一张脸也不敢搭话。
　　唐希注意到隔壁桌气氛有些冷凝，她抬眸看向发出寒气的源头，眉头微蹙，这人胃不好还喝这么多酒，一会儿该胃疼了。
　　饭后，饭菜撤了下去，大家在包厢里玩起了游戏。
　　柯予初在大家面前是随和亲人的形象，被工作人员拉着一起玩游戏，她要玩，秦晚霜自是陪在身侧的。
　　“予初又输了！罚酒！”
　　柯予初可怜巴巴地看着秦晚霜，秦晚霜毫不犹豫地接过酒杯仰头喝了下去。
　　“秦总豪爽！”
　　“再来再来！”
　　唐希收回视线，低头自嘲笑笑，自己太多管闲事了。
　　她也喝了不少酒，感觉有些闷热，起身悄无声息地退出了包厢。
　　秦挽舒注意到了，也想跟着起身，被副导小姐姐拉住，“秦老师是想要逃避惩罚吗？”
　　秦挽舒拍了副导小姐姐一下，坐了回来，笑道：“我又不是你。”
　　唐希站在走廊尽头的窗口吹风，脸上的热意压下几分。
　　包厢里面时不时有谈笑声传出来，好不热闹。
　　三月了，唐希在心里默默地数着，还有不到一个月，合约就到期了，看来要让小小帮忙在清影公寓附近找房子了。
　　虽然林清影极力想要和她一起住，但唐希还是想自己一个人住，她知道清影是怕她孤单，但她却是注定要学会面对孤单的。
　　秦晚霜喝得有些多了，她扶着墙出了卫生间，有些反胃，意识还是清醒的。
　　她在卫生间没找到唐希，她不知道她去哪了。
　　“姐姐，你没事吧。”柯予初见秦晚霜久久没回来出来找人，她伸手搀扶住秦晚霜。
　　“我没事。”秦晚霜甩了甩头想要清醒一点，谁知道更晕了。
　　柯予初鼻尖嗅着秦晚霜身上好闻的味道，就算是喝了酒也是干净清爽的，混合着淡淡的酒香，有些醉人，比那些臭男人好多了，自己当初怎么就瞎了眼把人推开的。
　　柯予初听到身侧有脚步声响起，她偏头看了一眼，有其他客人经过，尽头站着个人，是唐希，她背对着她们这边，应该还没注意到她们。
　　柯予初眼眸微眯，心里有了计较。
　　她突然身子一软靠在墙壁上，秦晚霜被她带着脚步踉跄，她眉头微蹙，单手撑在了墙壁上，柯予初伸手扶住了秦晚霜的腰。
　　身后传来不小动静，唐希回头就看到了搂在一起的秦晚霜和柯予初，那个姿势就像是壁咚…
　　唐希指尖掐进掌心，脸色发白，刚刚还燥热的身体现在浑身发冷，心脏像是被成千上万根针扎了一样，密密麻麻的疼。
　　她眼睁睁地看着柯予初仰头，吻上了秦晚霜的唇。
　　心脏位置接连划上一道道新的伤口，血淋淋的疼。血液像是凝固了般，唐希霎时红了眼，两行清泪顺着脸颊滑落下来，她忘了呼吸，往后跌了几步手扶在窗台上才没有狼狈地摔在地上。
　　她有想过姐姐对自己做过的事也对柯予初做过，可她没亲眼看到过，还是会骗自己说不会的，姐姐不会在还没和自己断干净之前就和柯予初做那样的事。
　　她错了，好想离开，不想再看到她们，可她的腿发软使不上力，胃里翻山倒海，她想吐。
　　“希希，你…”秦挽舒从包厢里出来找唐希，刚找到她，见她呆愣地站在原地看着前面，正想问她在做什么，顺着她的视线望去就看到了秦晚霜和柯予初拥吻的画面。
　　秦挽舒脸上笑容僵住，转头看到唐希脸上的泪痕和绝望的眼神心尖蓦地一疼，心里有个猜测。她很快伸手，一手搂过唐希的肩膀一手捂住她的眼睛，轻声说：“别看，我带你走。”
　　唐希终于找到支撑点，她提不上一点力气，整个身体的重量都压在了秦挽舒身上，眼泪打湿了秦挽舒捂着她眼睛的手。
　　“你在做什么？”
　　秦晚霜把柯予初推开，酒醒了大半，她用力擦着嘴唇，脸色阴沉，像是刚认识柯予初，她竟然敢突然吻自己。
　　“姐姐…”柯予初被她凶得眼眶很快蓄满了泪，“我喜欢你啊…”
　　秦晚霜擦唇的动作一顿，有些不可置信柯予初的突然表白，没有想象中的开心，甚至有些烦躁…
　　被秦晚霜推开柯予初表情有些受伤，她往前一步，又伸手抱住了秦晚霜的腰，在她怀里抽噎：“你不是说要等我长大，以后要和我结婚的吗？不是说要一辈子和我在一起照顾我的吗？”
　　秦晚霜想要推开她的手缓缓垂了下来，是她说的。
　　小时候，爷爷对她很严厉，父亲从未关心过她，秦晚霜和秦挽舒天生的磁场不合，秦天放又是个小屁孩，秦晚霜没有什么朋友，她是孤独的。
　　那年柯予初救了溺水的自己，她知道她的父母对她不好，所以把她接到了秦家。柯予初是她为数不多的朋友，尽管爷爷不是很喜欢柯予初，她也一心认定以后会照顾柯予初一辈子。
　　只是那年柯予初非要出国，两人闹得很不愉快，才有了酒吧遇上唐希这一出。
　　柯予初仰头和秦晚霜对视，她哭得梨花带雨，这么多年秦晚霜都舍不得让她受半点委屈更别说是哭成这样了。
　　秦晚霜缓了缓脸色，还是抬手擦去她脸上的泪水，薄唇紧抿没回答，只道：“你喝醉了，我让人送你回去休息。”
　　“我没醉。”柯予初抓住秦晚霜的衣服不松手，声音带着哭腔：“姐姐，我们结婚吧。”
　　……
　　秦挽舒把唐希带到江边散步，两人坐在草地上，秦挽舒什么也没问，默默地陪伴着她，唐希无声哭了，越哭越凶，听着秦挽舒心疼得想把秦晚霜揍一顿。
　　唐希抱着膝盖把脸埋进去，身子微微颤抖。
　　秦挽舒犹豫半晌，挪了挪位置，两人靠得更近了，她轻轻搂过她的肩膀让她靠在自己肩上，肩膀很快被泪水打湿，有些温热。
　　不知道过了多久，唐希心情慢慢平复下来，她缓缓抬起头，红着眼对秦挽舒说对不起，把她的衣服都哭湿了一大块。
　　秦挽舒毫不在意，她拿着纸巾轻轻擦拭唐希脸上的泪水，很温柔，表情认真没有丝毫嫌弃。
　　“没关系的，发泄出来就好了。”
　　唐希不好意思地接过纸巾自己胡乱擦了擦，秦挽舒看着她傻乎乎的样子摇头轻笑。
　　三月的夜晚还有些微凉，江风吹来更甚，唐希不自觉地抱紧了双臂，秦挽舒注意到了，可她的外套湿了，她犹豫地伸手搭在了唐希肩上，把人抱紧。
　　“有些冷。”她开玩笑地解释：“抱团取暖。”
　　唐希垂下湿漉漉的眼睫，没有推开。
　　“挽舒姐还记得我和你说过的有一个很喜欢、很喜欢的人吗？”唐希缓缓开口，声音有些沙哑。
　　秦挽舒轻轻点了点头：“嗯，我记得。”
　　“你应该猜到了，是秦晚霜。”
　　秦挽舒眼神一暗，猜测得到证实。
　　唐希慢慢地将她和秦晚霜的故事讲给秦挽舒听。
　　江水徐徐，草坪上还有不少约会的小情侣，大家都识趣地间隔上一段距离。月光下的两人靠在一起，时间都变慢了。
　　秦挽舒听完对唐希更多了几分心疼，对秦晚霜又恼了几分。
　　如果当初遇到唐希的人是自己该有多好，她一定不会让她受伤的。
　　秦挽舒突然问：“希希，之前说的还算数吗？”
　　“嗯？”
　　“之前说的给你一年时间，你会把心腾出来，还算数吗？”秦挽舒补充，“现在已经过去大半年了。”
　　唐希喉咙酸涩，说：“算数。”
　　秦挽舒笑了，“那从现在开始，你可以选择依靠我了。”
　　唐希不敢和她对视，低低道：“你不介意吗？”
　　“为什么要介意？”秦挽舒反问，她的声音比江风还温柔，飘进唐希耳中驱散身上寒意：“希希，我只会心疼你。在我眼里，你永远是最好的，被你喜欢上一定会很幸福，我也会努力让你感到幸福的，所以，我不介意等你。”
　　唐希有了会心疼她的人，可那个人不是秦晚霜。
　　她仰起头，不想眼眶的泪水流出来，今晚哭得够多了。
　　其实她好怕，怕自己忘不了秦晚霜，怕会伤害到秦挽舒，怕秦挽舒会对自己失望。


第45章 秦总今天火葬场了吗
　　唐希被那一幕刺伤了眼, 也彻底伤透了心，她的心死得彻底, 不会再为秦晚霜心动了。
　　唐希回了紫荆花苑，秦晚霜今晚不会来的，看她们那么亲昵的样子，她和柯予初还有很重要的事做呢。
　　还有一个月而已，一个月过后她就要和这里道别了，很快的。
　　那天在江边大哭一场后，唐希在紫荆花苑的这几天都没再哭过，可能眼泪流干了就没了，心死了再插刀也不会再痛了。
　　季小小和唐希打电话：“希希啊, 我已经给你找好房子了，是三室一厅，和林小姐在同一栋楼，还是上下层哦。”当然，这个消息季小小也告诉了林秘书。
　　唐希笑道：“好, 小小, 谢谢你。”
　　房子找好了, 那过段时间就可以直接搬过去了。
　　“没事。”季小小好奇：“只是你怎么突然要搬了？紫荆花苑住着不好吗？”
　　唐希扫视一眼偌大的紫荆花苑, 怎么会不好呢，太好了，只是她不属于这里。
　　“只是突然想换个地方换个心情而已, 没什么特别原因。”
　　那晚秦晚霜把柯予初送回安乐居，没有留下，没有回御君庭, 也没有去紫荆花苑，而是去了酒吧。
　　秦晚霜仰头喝下一杯烈酒, 她有些迷茫，不知道为什么会变成这样，和柯予初在一起永远照顾她是年少时就一直存在的想法，可当柯予初提出来要和她结婚时，自己并没半分开心愉悦，反而是抗拒想逃避。
　　时间可以改变一切，好像什么都变了，她不得不承认，她不想和柯予初结婚，她更想和唐希在一起。
　　在酒吧泡了几天，林若都忙死了，公司堆了一大堆事情没处理，老板倒好，在酒吧买醉。
　　林若来到酒吧时，都快不敢认秦晚霜了，一向爱干净的老板一身酒气，白衬衫的袖子沾了酒液染上了黄色的污渍。
　　从小到大秦晚霜的心从未这么乱过。
　　除了妈妈去世的时候，她从未感到这么不安，她感觉得到那种不安是源于唐希，所以她不敢去紫荆花苑，甚至不敢见唐希。
　　林若见到意气风发的老板这么颓废，虽然想说一声活该但还是不忍心。
　　“秦总。”林若手上提了个袋子站在秦晚霜面前。
　　秦晚霜懒懒抬眼，又伸手去拿酒瓶，被林若抢先一步拿走了。
　　她瞪了一眼守在旁边的韩劲，老板喝这么多也不劝一下，韩劲摸了摸鼻子，他劝过的，被骂惨了。
　　秦晚霜微微蹙眉，沉声喊：“林若。”
　　林若在心里幽幽叹了口气，说：“秦总，你不能再喝了，公司还有很多事情等着你处理呢。”
　　秦晚霜声音很冷：“公司这么多经理高层，连一点事情都处理不好吗？要他们有什么用？”
　　林若跟在秦晚霜身边久了，这点怒火还是可以顶得住的，公事行不通，私事总可以了吧。
　　林若：“秦总，你和唐小姐的合约还剩下不到一个月了，唐小姐已经让助理物色好公寓了，应该是在等合约到期后搬过去，您看…”
　　果然，秦晚霜闻言脸色一变，太阳穴突突直跳，她揉了揉疼得厉害的太阳穴，咬牙：“去紫荆花苑。”
　　“好的秦总。”林若把手上袋子递给秦晚霜，“这是衣服。”
　　小小说房子找好后，唐希索性开始收拾东西，其实她的东西不多。
　　林若每个月都会往她卡里打钱，她自己拍戏也有收入，虽然比不上当红一线但收入也不少，只是她不喜欢奢侈浪费，所以衣服包包之类的不多。
　　奢侈品不多，但毕竟住了七年，一些小玩意收拾起来还是很多的。
　　唐希书房的东西最多，都是一些书和没有送出去的礼物。
　　秦晚霜什么都不缺，所以在秦晚霜第一年生日的时候，唐希给她绣了个平安符当做生日礼物。
　　她是第一次绣东西，一针一线对着教程学得认真，手指头不知道被扎了多少次才总算缝好。
　　秦晚霜属狗，平安符上绣了个可爱的狗狗，虽然有瑕疵但也栩栩如生，她有自己的小心思，在平安符一角绣了两个小小的字母“QT”，代表着秦唐，代表着她和她。
　　那年生日，秦晚霜没来，过了几日，唐希才把生日礼物送出，秦晚霜收下了，脸上表情淡淡看不出喜不喜欢，唐希有些忐忑。
　　过了一段时间，唐希收拾她书房的时候发现平安符被丢在了角落，上面沾满了灰。
　　原来她没带走啊，心里说不上来是什么感觉。
　　她当时就在想，如果姐姐是无心丢在那里的，那她过来的时候一定会找，找不到就会问自己有没有见过。如果是有心的，那她就不会找更不会问，自己也没必要再送一次。
　　结果是，秦晚霜从未提起那个平安符，唐希也就不再拿出来。
　　唐希还是挺记仇的，之后的几年，秦晚霜生日她还是会做手工礼物，却一次也没送出去，她在心里对秦晚霜说：做好了也不给你，气死你。
　　其实只是怕那些礼物落得和平安符一样的下场，徒增伤心。
　　平安符。
　　唯愿姐姐平安快乐。
　　第一年，生日贺卡还没敢太露骨。
　　玲珑骰子安红豆手链。
　　红豆相思，是不是因为姐姐不知道我想你，所以才没有经常过来。
　　这个手链是我亲手做的呢，姐姐的手腕这么好看，红色很衬你，戴上肯定更好看，好想看你戴上呢，不过应该没这个机会。
　　第二年，知道礼物不会送出去，话也多了些。
　　双人小木屋和陶瓷杯。
　　原谅我的手笨，这间小木屋过于简陋了，但如果和姐姐一起，就算简陋我也甘之如饴。
　　姐姐看到门口摇椅上的两个小人了吗？嘿嘿，是我和你哦。
　　之前看了一部小说，里面两个女主一起去做陶瓷杯，那段实在太甜了，所以今年的生日礼物再加一个陶瓷杯。
　　虽然我是一个人去做的，但一想到是给我们做的就很开心，做了一对哦，希望有机会一起用。
　　第三年，唐希对秦晚霜还是有很多幻想的，她觉得自己越来越离不开秦晚霜了。
　　自调的香水。
　　好喜欢姐姐身上的味道，好想一直待在你怀里，不过这个是不可能的，我知道。
　　有些苦恼，想买姐姐的同款香水，却发现怎么都找不到，我猜应该是私人调制的香水。
　　我试着自己调制，按照记忆中的香味，却总是感觉味道不对，最后带回来一瓶比较相似的，不知道姐姐喷上味道怎么样呢。
　　第四年，两个人的相处除了不能常见面，见面时候的相处和普通情侣无异，唐希都有种正在恋爱的错觉，如果不是秦晚霜偶尔点醒她身份的话。
　　戒指。
　　今天拍戏，戏里面的男主向女主求婚了，戒指缓缓推入中指时，我好希望给我戴戒指的那个人是你。
　　如果我们能一直在一起，我不介意一直被你包养。如果不能，我希望合约结束我还可以站在你面前追求你。
　　我去做了一对情侣对戒，第一次做只能做些简单的样式。
　　第五年，唐希那年才二十二岁，但她已经幻想过和秦晚霜白头偕老了。
　　菜谱。
　　去年准备的是她整理的一本菜谱，秦晚霜喜欢吃的菜及其做法都在里面了。
　　她们分开以后，她也就没机会再给她做了，希望她还是可以好好吃饭饭，好好照顾自己。
　　第六年，她知道了柯予初的存在，也知道了自己不单单是个普通的情人，还是一个替身情人。前几年的幻想全部破灭，她知道她们没有可能了。
　　第七年…没有第七年了，合约在下个月到期，秦晚霜今年的生日在五个月后。
　　唐希把礼物和三本日记全部装进一个箱子里、盖上，就像她的青春一样，全部尘封起来。
　　一滴泪滴在了褐色箱子上很快晕开，她快速擦掉。
　　秦晚霜，我不会再爱你了。
　　把箱子推到角落，唐希开始收拾书架上的书。
　　太过沉浸在自己的世界，楼梯有脚步声传来她竟然也没有发觉，还是专心致志地收拾东西，分门别类放在不同的箱子里。
　　秦晚霜盯着唐希蹲在地上整理书的背影，捏着门把手的手收紧，她就这么迫不及待离开吗？
　　秦晚霜捂住突然抽痛的心脏，她深吸口气，缓步走了进去，在唐希身后两步位置停了下来。
　　光线被阴影遮挡，唐希偏头往后望去，看到了脸色极为难看的秦晚霜。
　　唐希拿着书的手顿了顿，手一卸力，书掉进了箱子里，两人就这么静静地对视谁也没说话。
　　她看起来很累，眼睛里布满红血丝，是没休息好吗？身上还有淡淡的酒气，又去喝酒了吗？
　　算了，与她无关。
　　秦晚霜薄唇紧抿，她看不到克制隐忍又难掩雀跃的唐希了，她不会再因为自己的到来开心了，她看自己的眼神，没有往日的光彩和…爱了。
　　原来心可以这么难受。
　　唐希偏头太久脖子有些酸了，她垂眸，动了动蹲得有些发麻的脚，站了起来。
　　她嘴唇动了动，喊她：“秦总。”
　　秦晚霜冷冷道：“你在做什么？”
　　“我…”唐希顺着她的视线看向那几个箱子，淡淡道：“我在收拾东西。”
　　她们都心知肚明，合约只剩一个月了，她是要离开的。
　　秦晚霜上前抓住唐希的手腕，心里的沉闷快要压得她喘不过气了，她要唐希给她顺气，以前唐希都会顺着她的。
　　“收拾东西想做什么？”
　　唐希秀眉微蹙，手腕传来的疼痛不及心脏的千分之一，她缓了口气，轻声道：“秦总明明知道的。”
　　一口一个秦总，听得刺耳。
　　秦晚霜倏地伸手抱住了唐希，她有些不解更多的是无措：“你怎么了？为什么突然这样？”
　　明明上次在紫荆花苑见面的时候还好好的，怎么杀青之后像是变了个人。
　　唐希第一次没有回抱她，手垂在身侧身体僵直，语气淡然：“只是提前做准备而已。”
　　其实唐希很想推开秦晚霜，她也有洁癖的，一想到秦晚霜和柯予初抱在一起接吻的场景，心就要痛到不能呼吸了，还感到恶心……
　　以前没看到秦晚霜和柯予初有超越朋友界限的举动，她可以尽量避免去想，现在不想也不行了，那个画面无孔不入，一直在脑海循环播放逼迫她面对现实。
　　秦晚霜继续问：“做什么准备？”
　　唐希默了默，干脆直接说了：“秦总看来是贵人多忘事，我们的合约还剩不到一个月了，我提前收拾一下。”
　　话音刚落，秦晚霜抱她抱得更紧了，勒得唐希差点喘不上气。
　　如果自己不抱紧些，她就要走了。
　　秦晚霜像是要把唐希揉进身体里，她咬牙切齿道：“唐希，你就这么迫不及待想离开吗？”
　　唐希觉得自己的骨头都要断了，还是淡淡应：“嗯。”
　　秦晚霜被她这幅冷淡的样子气得不轻，她低头想要堵住这张总是说出让她生气的话的嘴，却被唐希偏头躲开了。
　　唐希蹙眉伸手想要推开秦晚霜，她不想秦晚霜亲过柯予初又来亲自己。
　　秦晚霜被她的抗拒激怒，抬手捏住了唐希的下巴，低头吻了下去。
　　“唔…”
　　唐希的手用力拍在秦晚霜肩上，无果，她放弃挣扎，脑海中又浮现秦晚霜和柯予初接吻的场景，泪水顺着脸颊滑落。
　　秦晚霜尝到了，伸出舌尖舔舐咽下，抱着唐希的手收紧，低声喃喃：“希希，你乖一点好不好。”乖一点别让她这么难受。
　　她说着动作轻柔地把唐希压在了被收拾得空无一物的书桌上。
　　……


第45章 秦总今天火葬场了吗
　　事后, 两人窝在书房的沙发上，唐希被秦晚霜从身后抱在怀里, 紧到不能呼吸。
　　唐希面色潮红却是面无表情的，她动了动酸痛的身子，看着地上散落一地的衣服，觉得很累很没意思。
　　“秦晚霜，我累了。”唐希吸了吸鼻子，“再有一个月，让我恢复自由吧。”
　　“不可能，你是我的。”秦晚霜近乎偏执地伏在她耳边说：“我知道你和秦挽舒走得近，可如果你以为攀上她就可以摆脱我那就大错特错了, 秦家是谁做主你应该清楚，如果她不听话，我会让她这些年的努力都成为泡影。”
　　唐希有些不可置信：“秦晚霜，你卑鄙。”
　　“唐希，和以前一样乖乖听话, 继续爱我, 只能爱我。”秦晚霜在她脖颈处嗅了嗅：“你刚刚不是很有感觉吗？你还是爱我的对吧。”
　　秦晚霜急切地想证明唐希还爱自己, 想她承认还爱自己。
　　“呵。”唐希心中一片悲凉, 她承认她做不到马上放下秦晚霜，但她不能说，她知道秦晚霜很要面子, 于是狠心道：“我不爱你，这么多年我都不爱你，只是想在合约期内过得好一点, 所以才说爱你。”
　　“唐希。”秦晚霜声音很冷，她整个人散发着寒气, 阴沉着脸捏唐希的脸颊，“我知道你在说气话，不要再惹我生气了。”
　　唐希被迫和秦晚霜对视，脸颊被捏得变形，很疼，她不发一语。
　　见她不说话，秦晚霜的脸色更难看了，“你说话啊！”
　　唐希从来不会让她们冷场的，以前自己只要有一点生气，她就会过来哄自己给自己顺气，现在都没了。
　　“铃铃铃”
　　一阵手机铃声响起，两人都看向茶几上的手机，是唐希的手机，上面的来电显示是秦挽舒。
　　唐希伸手想要拿手机，被秦晚霜拉回怀里，她长臂一伸拿到了唐希的手机，按了挂断。
　　唐希皱眉：“你做什么？”
　　“呵，舍得说话了？”秦晚霜冷笑：“唐希，你是不是真的看上秦挽舒了？”
　　以前她也问过唐希这个问题，她当时抱着自己表白，说只喜欢自己，秦晚霜很想再听一次。
　　唐希笑了，秦晚霜说得好像是自己出轨了，也不知道是谁出轨。不对，自己是情人，金主和其他人在一起也算不得出轨，只是自己这个情人比较玻璃心罢了。
　　“是啊，我喜欢挽舒姐，她也喜欢我。”唐希一字一句戳在秦晚霜心窝：“我们两情相悦。”
　　就一瞬间，秦晚霜气得胸口上下起伏，很疼，疼到透不过气，脸色刹那苍白，凌厉狠厉的眼神变得无害，捏着唐希的手慢慢松开。她捂着胸口看着唐希，眼神受伤，唇瓣微张发不出声音。
　　唐希被她这幅样子吓到，去抚她的胸口给她顺气，“秦晚霜，你怎么了？你别吓我。”
　　秦晚霜没有任何反应。
　　唐希忙捡起地上的衣服套上，又匆忙地给秦晚霜穿好衣服，拿过手机给林秘书打电话，刚播出去没几秒，林秘书就匆匆推开了书房门，她没离开，一直等在楼下。
　　唐希指着秦晚霜，还没回过神：“秦总这是怎么了？”
　　林若蹲在老板面前看了眼老板的状态，又抬头看了眼唐希，没有回答，站起身对唐希道：“唐小姐先出去吧。”
　　“她…”唐希还有些担心。
　　林若冷静道：“我会处理的。”
　　有林秘书在，秦晚霜应该没事的，唐希这才一步三回头地退了出去。
　　“秦总、秦总。”林若轻声喊，“没事了，你还好吗？”
　　秦晚霜眼珠转了转，脸色还是很苍白，她指了指胸口，说：“不好，这里很疼。”
　　原来气到胸口发疼是真实存在的。
　　林若有些不忍，从口袋里拿出药瓶，又去倒了杯水，缓声道：“吃了药就好了，秦总，吃药吧。”
　　静静地等了半晌，秦晚霜才终于动了，麻木地拿过药，仰头，生生咽下，苦味在口中蔓延让人作呕，林若把水递到秦晚霜嘴边，“秦总，喝水。”
　　秦晚霜一动不动，半晌，眼神慢慢聚焦，终于回过神，她抓住林若的肩膀焦急道：“她呢？她去哪了？不准让她走。”
　　她自然是说唐希。
　　林若忙安抚道：“秦总你先别急，她在楼下呢。”
　　秦晚霜推开林若，大跨步出了书房直奔楼下，林若盯着她的背影，深深地吐出口气，秦总对待感情太迟钝了，现在才意识到自己的心意也太晚了。
　　秦晚霜从楼上急匆匆跑下来，看到坐在沙发上的那抹熟悉的倩影，心终于放了下来。
　　唐希听到身后的脚步声转头望过去，对上了秦晚霜的视线，她站起身，抿唇还是忍不住问：“你刚刚是怎么了？”
　　“你是在关心我吗？”秦晚霜走到唐希面前站定，只要她说几句软话，她就原谅她了，她可以当刚刚什么都没听到，什么都没发生。
　　她关心她啊，一直都关心，可她现在不敢了。
　　秦晚霜最近很奇怪，合约到期一拍两散不是很正常的吗？
　　唐希没有回答，她捏紧手机，说：“我有事要出去一趟。”
　　她见秦晚霜没说话，侧身想要上楼，和秦晚霜擦身而过的时候，被她抓住了手腕。
　　手里拿着的手机被秦晚霜收走，唐希伸手要拿回来，被秦晚霜抱进怀里，“我不准你出去。”
　　唐希蹙眉：“秦总这是什么意思？”
　　秦晚霜把她的手机丢在沙发上腾出双手环抱住唐希，说：“你什么时候想清楚我就什么时候放你出去。”
　　唐希：“我现在就想清楚了，合约到期我会马上离开。”
　　“你敢！”秦晚霜口不择言地威胁道：“唐希，你现在翅膀硬了，就不怕我毁掉你的一切吗？”
　　折断你的羽翼，你就永远飞不起来永远待在我身边。
　　唐希不可置信地抬眼，蓦地笑了，看向秦晚霜的眼神像是在看一个陌生人，看得秦晚霜心很慌乱，她想说些什么，张了张口又不知道能说什么。
　　这么多年都是唐希顺着她，秦晚霜连一句软话都不知道怎么说。
　　……
　　唐希没想过秦晚霜会真的控制她的自由，她的手机被秦晚霜收走了，别墅时刻有保镖守着，秦晚霜索性也在紫荆花苑住下了。
　　以前的唐希有多希望秦晚霜可以一直不离开陪着她，以前有多想她留下现在就有多想她离开。
　　秦晚霜打算亲自监视唐希到她妥协，她想把唐希藏起来不让别人觊觎。
　　电视放着一部综艺，里面传来一阵阵欢笑声，与屋内凝重的气氛形成鲜明对比。
　　秦晚霜看一眼电视又看一眼唐希，薄唇紧抿，不该是这样的。
　　放在茶几上的手机突然响起，是秦晚霜的，唐希记得这个铃声，柯予初的专属铃声，她看了一眼就收回视线继续面无表情地看综艺。
　　秦晚霜看了一眼唐希，走到一旁接起了电话：“喂。”
　　“姐姐，你这几天怎么都不在御君庭也不在公司，我去了好多次你都不在，你去哪了？”柯予初着急问，她生怕自己贸然的结婚建议把秦晚霜吓跑了。
　　秦晚霜的视线一直追随着唐希，看着她把电视关了，起身上楼，她淡淡回：“最近有点事情要处理，你有什么事吗？”
　　柯予初声音比以前都要温软：“我们好几天没见了，你来找我好不好，我们今晚一起吃饭吧。”
　　“不了，我今晚还有事，你好好吃饭。”没等柯予初说话，秦晚霜说：“先挂了。”
　　秦晚霜收好手机径直上楼，她现在实在没心情哄柯予初。
　　＊
　　秦挽舒约好了和唐希见面的，可在咖啡厅没等来唐希，打电话也联系不上，等了几天唐希还没联系她，她坐不住了怕她出什么事，于是驱车来了紫荆花苑，她之前送过她回家所以知道地址。
　　门口竟然守了好几个保镖，秦挽舒皱了皱眉，她认出来了，那些保镖都是跟在秦晚霜身边的。
　　“唐希呢？”秦挽舒问。
　　保镖面无表情地不说话，其中一个保镖进去喊林若。
　　秦挽舒联系不上唐希迟早要找过来的，林若早就预料到了。
　　林若恭敬地喊：“秦小姐。”
　　林若在这，那秦晚霜肯定也在了，秦挽舒皱眉问：“唐希呢？”
　　林若不答反问：“请问秦小姐有什么事吗？”
　　“我联系不上她，我要见她。”
　　林若笑了笑：“唐小姐方便的时候自然会联系您的，现在请先回去吧。”
　　“林秘书，秦晚霜是不是也在？你让她出来。”
　　林若还是站自家老板和唐小姐的，她还是那副职业微笑脸：“老板和唐小姐现在不太方便见您。”
　　见林若推三阻四，秦挽舒索性直接推开她往里走，林若寸步不让，“秦小姐还是不要乱来的好，不然保镖伤到您就不好了。”
　　见进不去，秦挽舒不顾形象地朝别墅大喊：“希希，希希你听得到吗，希希。”
　　秦晚霜在唐希的书房处理工作，唐希则在书房沙发看书，书房窗户没关，她耳尖地听到了秦挽舒的声音，秦晚霜也听到了，她看向唐希，见她脸上露出久违的笑，心尖被针刺了一下，生疼。
　　唐希站起身往门外走，秦晚霜脸色阴沉地跟在她身后，秦挽舒来了她就这么开心吗？
　　呵。
　　秦挽舒见到唐希从别墅跑了出来，总算松了口气，却在见到秦晚霜的时候又提了起来。


第47章 秦总今天火葬场了吗
　　“希希。”秦挽舒见到唐希马上展露笑颜, “你没事吧？”
　　唐希在秦挽舒面前站定，她摇了摇头, “我没事，不好意思啊，我失约了。”
　　秦挽舒还是那么善解人意：“没关系，你没事就好。”
　　秦晚霜见不得她们站在一起，走到唐希身边将她搂进怀里，挑衅地看着秦挽舒，冷冷道：“说完了吗？说完就送客。”
　　唐希被她勒得眉头一锁，秦挽舒也皱眉，声音不复温和：“秦晚霜, 你弄疼她了。”
　　秦晚霜本来就对秦挽舒没有好脸色，现在还和唐希不清不楚的，她更是不爽了，“关你什么事？”
　　“你！”秦挽舒气急：“秦晚霜，我听说柯予初要和你结婚了, 你为什么还要留着希希, 你就不怕柯予初知道吗？”
　　唐希闻言脸色白了一瞬, 她们都要结婚了吗…
　　秦晚霜一点也不想唐希知道, 她冷冷地看着秦挽舒，“没有，我和她没打算结婚。秦挽舒你还是管好自己吧, 听说爷爷有意让你和何家大小姐联姻。”
　　“我已经拒绝了。”秦挽舒明讽道：“不像你，还想脚踩两只船。”
　　秦晚霜恼怒：“秦挽舒！我的事轮不着你说三道四。”
　　秦挽舒也强硬回：“希希的事就是我的事，今天我要带希希离开。”
　　秦晚霜冷笑一声：“不可能, 你死了这条心吧。”
　　秦挽舒看向唐希，眉眼是化不开的担忧：“希希, 跟我走。”
　　秦晚霜搂着唐希的手不松，她咬紧后槽牙：“你敢！”
　　唐希看向秦晚霜，两人四目相对，秦晚霜黑眸深如寒潭，她很倔很偏执，决定了的事不会改变，今天自己是走不了的。
　　唐希败下阵来，对秦挽舒说：“挽舒姐你先回去吧，我还要过一段时间再走。”
　　秦挽舒蹙眉，她上前一步想要去拉唐希，语气满是不赞成：“希希…”
　　秦晚霜眼疾手快地打开了秦挽舒的手，秦挽舒：“……”
　　唐希微恼：“秦总，你怎么能打人？”
　　“怎么，你心疼啊？”秦晚霜手紧握成拳，如果不是看在秦挽舒和自己还有一点血缘亲情，秦挽舒根本没机会站在她们面前。
　　唐希抿唇，缓和声音：“秦总，让我和挽舒姐说几句好吗？”
　　又是“秦总”，呵，秦晚霜强压下怒火，说：“好啊，但是要当着我的面说。”
　　秦挽舒皱眉：“秦晚霜你别太过分了！”
　　“我过分？呵！”秦晚霜冷笑，“你惦记着你堂姐的女人就不过分了吗？”
　　唐希闻言看向秦晚霜，以前她多想秦晚霜在别人面前说这句话，她愿意是她的，现在听着只想发笑。
　　秦挽舒纠正：“希希是她自己的，不是谁的所有物。”
　　“那你看准了，她是谁的。”秦晚霜说着把唐希掰过来面向自己，低头吻住了她。
　　“唔…”
　　唐希被吻得猝不及防，她伸手拍打秦晚霜的肩膀，这里这么多人，她又羞又恼。
　　林若一记眼刀过去，身后保镖纷纷低下头，她自己则抬头偷偷看了一眼，暗想不愧是她老板，虽然有时候很气人，但属实霸气。
　　秦挽舒被这一幕刺伤了眼。
　　“秦晚霜，你个混账！你放开她！”她想上前拉开秦晚霜，却被韩劲带着保镖拦下了。
　　一股无力涌上心头，羞愧和难堪让这么多天的委屈一起涌了上来，唐希红了眼眶，一狠心，张唇用力一咬，血腥味在口腔中蔓延开来。
　　秦晚霜松开了唐希，红唇溢血，鲜红刺目，她笑得魅惑，抬手轻轻擦了擦唇瓣，一脸的无所谓。
　　“希希…对不起。”秦挽舒捏紧了拳头，她也感到很无力，自己保护不了唐希，眼睁睁看着她被欺负。
　　明明不关她事的，唐希红着眼摇了摇头，“挽舒姐，你先回去吧，还有十五天，十五后你再来接我好不好。”
　　十五天，合约到期，这荒唐的七年也该过去了。
　　尽管秦晚霜不愿意，等合约期到，她也有办法离开。
　　秦晚霜捏着她的手腕，厉声道：“不可能，无论什么时候唐希都不准走。”
　　“好，希希，你等我。”秦挽舒知道和秦晚霜硬碰硬没有丝毫好处。
　　秦晚霜不想再看到她们含情脉脉地对视，她拉着唐希进了别墅，唐希朝身后的秦挽舒挥手，“挽舒姐，你快回去吧。”
　　秦晚霜见唐希这幅依依不舍的样子，怒从中来，她后悔了，一开始就不该让她们接触的。
　　她走得太快了，唐希被她拉得一个踉跄差点摔倒，秦晚霜眼疾手快地抱住了她。
　　唐希站稳推开了秦晚霜的手，秦晚霜被她抗拒的举动惹恼，不是不想她碰她吗？好啊，她偏要碰。
　　秦晚霜把唐希打横抱了起来，她的胳膊很有力量，抱着唐希走楼梯稳稳当当的。
　　“秦晚霜，你做什么？”唐希被她吓了一跳，身体有肌肉记忆，顺势搂上了她的脖子。
　　秦晚霜一字一顿道：“做、你。”
　　唐希闻言脸上一变，又羞又恼地挣扎起来：“秦晚霜，你放开我。”
　　秦晚霜埋在她胸上深深吸了一口，“不放。”
　　她把她抱上了小阁楼，银色的手铐拷在手腕处，坚硬冰冷没办法挣脱。
　　秦晚霜从身后贴了上来，唐希身体忍不住颤了颤。
　　秦晚霜的脸在她肩上蹭了蹭，湿热的舌尖轻舔耳垂，吐息滚烫：“希希，你真的很不乖，我要惩罚你了。”
　　“不要…”唐希带着哭腔求饶，“秦晚霜，不要这样…”
　　“乖。”秦晚霜诱哄：“很舒服的，希希最喜欢了。”
　　“唔…嗯…”
　　秦晚霜温柔地撬开她的牙关，哑声道：“希希，忍不住就别忍了，叫出来，我喜欢听，喜欢你的声音。”
　　“呜…我不要…”唐希的眼泪终于忍不住了，啪塔啪塔往下掉。
　　秦晚霜很喜欢在这个时候落泪的唐希，很美，很想让人狠狠欺负。
　　数不清多少次，也不知道今夕何夕……
　　唐希很讨厌自己的身体，为什么要对秦晚霜有反应，为什么她一碰自己就缴械投降了……
　　秦晚霜抱着唐希躺在小阁楼的毛毯上，心里的不舒服终于消散了些许。
　　秦晚霜单手撑在唐希身侧，捧着眼泪流得像个小水龙头的唐希，温柔地擦干她的泪，她低声呢喃像是真的不解：“明明很有感觉啊，怎么就非要离开呢？”
　　唐希又羞又恼，闭上双眼拒绝和她交流。
　　秦晚霜把她的脸转过来亲了又亲，少见的怜惜。
　　秦晚霜手动了动，唐希有些害怕地缩了缩身子，秦晚霜低声解释：“我看看是不是肿了。”
　　唐希翻了个身背对着她，嗓音微哑：“不要。”
　　“乖，张开，我给你擦点药。”
　　“秦晚霜……你滚开……”
　　*
　　这段时间，秦晚霜都没有离开，唐希全当看不见她，时间一天天过去，很快来到了倒数第二天，明天就是唐希的二十五岁生日了，也是合约期的最后一天。
　　秦晚霜最近的心思都在唐希身上，她第一次忘记柯予初的生日，柯予初打电话过来问她什么时候过去陪她时，秦晚霜一口回绝了，柯予初才抽抽噎噎地控诉：“姐姐，你把我的生日都忘了。”
　　秦晚霜才猛然想起明天是什么日子，她揉了揉眉心，被吵得头疼。偏偏是明天，明天是合约期的最后一天，不过无论是不是最后一天，自己在不在，她都不会让唐希离开的。
　　“姐姐？你怎么又不说话了？”柯予初派人查到了，秦晚霜一直在紫荆花苑，而唐希的住所就是紫荆花苑。
　　呵，一个替身还想上位。被秦晚霜冷落的这段时间柯予初一直心有不安，派人查了这几年秦晚霜的私生活，圈子里都说她找了个自己的替代品，她细一回忆推测，就是唐希无疑。
　　唐希是自己的替代品，这给了柯予初足够的底气，她还可以挽回秦晚霜。
　　前一段时间她找了诸多借口都没能约到秦晚霜，明天就是她生日了，秦晚霜说过的每一年都不会缺席她生日的。
　　秦晚霜还是松口了：“我今晚过去，但是过了零点就要离开了，我还有事要处理。”
　　“好，我等你。”
　　楼梯拐角闪过一抹身影，唐希轻手轻脚地回了房间。
　　她早就猜到今晚秦晚霜要离开，毕竟明天就是柯予初生日了呢，柯予初在国外时秦晚霜都会飞过去陪她，更何况今年柯予初就在国内。
　　等秦晚霜离开，她就可以走了，今晚零点一到合约到期，她不算违约。
　　终于是要说再见了，唐希脸色有些苍白，她捂住发疼的胸口，离开了就好了，慢慢忘了就好了。
　　秦晚霜，你好好的，我也好好的，我们不要再见了。
　　“秦总。”林若恭敬地站在秦晚霜面前，汇报道：“你不在的这段时间，大秦总和小秦总手脚有些不干净，收了不少回扣。”
　　她觑着秦晚霜阴沉的脸开口：“而且他们正在和股东接触，有拉拢的意图，准备召开股东大会重新选任董事长。”
　　大秦总是秦晚霜的父亲秦泽，小秦总是秦挽舒的父亲秦钰。
　　她的这位父亲和叔叔属实不让人省心啊，既然这样，那就别怪她了。
　　秦晚霜眸色渐冷：“继续盯着他们，我们的人也要盯好了，如果想叛变，那就收权。”
　　“是。”
　　林若说完正准备离开，秦晚霜又叫住了她，“你今晚留下来，我有事出去一趟晚上就回来，你留下来看着唐希，多派几个保镖守着，不能让她离开紫荆花苑半步。”
　　她总感觉心里很不安，很不放心。
　　林若知道，秦总离开想必是为了柯小姐的生日，她应：“好的，秦总。”
　　林若犹豫，她要不要提醒一下秦总明天也是唐小姐生日呢？
　　算了，秦总说晚上回来，看秦总现在这么紧张唐小姐，那她晚上提醒一下吧。


第48章 秦总今天火葬场了吗
　　傍晚, 楼上很安静，秦晚霜回房间时唐希已经睡着了, 她缓步走到床前，坐在了床边，盯着唐希的睡颜看，半晌，抬手摸了摸她的脸颊。
　　秦晚霜俯下身，红唇轻轻碰了碰她的额头，低声呢喃，“希希，等我回来。”
　　我会和柯予初说清楚的, 等我回来我们再好好谈谈，重新审视我们这段感情，以及，再给我个机会。
　　秦晚霜走后，唐希睁开了眼, 眼底一片清明。
　　＊
　　安乐居。
　　秦晚霜拿着林若给她挑的给柯予初的生日礼物进了安乐居, 这是这么多年来秦晚霜第一次忘了柯予初的生日没有亲自给她挑礼物。
　　秦晚霜开了门, 很安静, 没看到柯予初，她把礼物放在桌子上，上了楼。
　　“初初？”
　　秦晚霜走到楼梯拐角, 听到了水流声，猜柯予初应该在洗澡，于是转身下楼等她。
　　这些天耽误了不少工作, 秦晚霜打开平板回复几个邮件，时间不知不觉过去。
　　柯予初下来时只穿了件薄如透明的睡袍, 腰带系得松松垮垮仿佛随时会散开，里面风光若隐若现，呼之欲出。
　　她看着秦晚霜认真的侧脸，一时看入了迷。秦晚霜的侧脸很美，鼻梁很优越，下颚线条流畅，尽管现在面无表情也是那么的迷人。
　　秦晚霜对注视很敏感，察觉到她的视线，转头对上了柯予初盛满笑意的眼眸。
　　秦晚霜紧绷着的脸缓和下来，把平板收回包里，朝柯予初招了招手。
　　柯予初特意走得妖娆多姿，在秦晚霜面前站定。
　　秦晚霜说：“坐。”
　　“不想坐沙发。”柯予初朝秦晚霜眨了眨眼，暗示意味十足。
　　自从那晚强吻后，柯予初在秦晚霜面前不再走小白兔路线，她更想勾引秦晚霜，让她回心转意。
　　秦晚霜抿抿唇，当做不知道，拿起桌上的礼物递给柯予初，说：“你的生日礼物，提前给你。”
　　柯予初接过礼物又放回桌子上，又朝秦晚霜走近两步。
　　柯予初站着，秦晚霜笔挺地坐着，这个角度是柯予初特意选的，秦晚霜皱眉，语气暗含不悦：“初初，你别这样。”
　　柯予初一脸不解：“我怎么样了？”
　　秦晚霜倏地站起身拉开两人的距离，有些疲倦道：“初初，我食言了，对不起。”
　　“你说什么？”柯予初不想相信。
　　秦晚霜直视柯予初，认真道：“我不能和你结婚。”
　　“为什么？”柯予初上前抓住秦晚霜的手，语气满是愤恨和嫉妒：“是因为唐希吗？你包养的小情人是她对吗？”
　　秦晚霜一愣，不知道她是怎么知道的，不过也无所谓了，从今天开始，她不想再藏着掖着。
　　说了个开头其实也没那么难，就算她们没有在一起，秦晚霜也可以永远照顾柯予初，不会让她受到半点伤害。
　　秦晚霜不得不正视自己的内心，她爱唐希，她不想失去她，她受不了唐希眼里没有自己。
　　“予初，以前我是说过要等你长大，我们结婚，然后保护、照顾你一辈子。可人都是会变的，我变了。”秦晚霜回忆两人的初遇不禁笑了：“你出国后我遇到了唐希，遇到了那个满心满眼都是我的人，这么多年我都没认清自己的心，直到快要失去我才明白自己爱上了她。”
　　秦晚霜一口气说了很多，她和柯予初一起长大，是她保护了这么多年的人，她不想伤害柯予初，但她更不能再伤害唐希，所以说得很温和。
　　“予初，我以后还是你的姐姐，也还是会保护你，所以不要害怕，也不要为了留住我做这些。”秦晚霜知道柯予初不是真的喜欢自己，这么多年来她对自己都没那方面的意思，突然这么异常，只能是害怕失去。
　　柯予初闻言落下泪来，她还是晚了一步。秦晚霜这样的人竟然也会说爱了，她明明只爱工作才对的。
　　秦晚霜有些不忍地抬手给她擦眼泪，柯予初突然伸手扯掉了腰带上的结，睡袍随之掉落，柯予初伸手抱住了秦晚霜，不着片缕的身体紧紧贴在秦晚霜身上。
　　“姐姐…你不要爱别人好不好。”柯予初抓住秦晚霜的手放在自己身上，“你爱我好不好…不要爱别人…”
　　秦晚霜眉头紧锁地一把推开了柯予初，她沉声喊：“予初。”
　　柯予初被她推倒在沙发上，眼底闪过一丝不甘。
　　突然响起一声“轰隆”，大雨倾盆而至，屋外响起“哗啦啦”的水声。
　　秦晚霜往阳台方向看了一眼，电闪雷鸣，她突然捂住了胸口，一阵阵的心悸。
　　她想见唐希。
　　秦晚霜掏出手机正准备给林若打电话，恰在这时，手机响了，看到来电显示她眯了眯眼，是有结果了。
　　秦晚霜接起电话，不知道那边的人说了什么，她脸色骤变，刚刚还算平和的表情消失，看向柯予初的眼神像是要杀人。
　　秦晚霜声音很冷，比外面的暴雨雷电还吓人：“确定吗？”
　　“确定的，我给您发了张照片您可以看一下，稍后我把完整的资料发给林秘书，您有时间过目一下。”
　　秦晚霜深吸口气，“我知道了。”她挂了电话打开微信，照片是侦探查了很久才找到的，是那年溺水时路人拍到的，那个一开始把自己救上岸的小女孩，不是柯予初，而是……
　　秦晚霜有一瞬间的怔愣和茫然，是希希……
　　秦晚霜太自信了，她自信不会认错那双眸子，她醒来时柯予初就守在她身边，所以本能地就肯定了柯予初是救她的人，柯予初也没否认。
　　秦晚霜的怀疑是对的，她在秦挽舒落水后感觉到了不对劲，可怀疑来得太晚了。
　　命运太会捉弄人了，柯予初也是。
　　柯予初看着秦晚霜阴晴不定的脸，后背蹿起一股凉意，她被她的眼神吓到，缩了缩脖子，本能地感受到危险降临，柯予初伸手拿起地上的睡袍自己给自己盖上。
　　秦晚霜看着柯予初，突然笑了，真是荒唐。柯予初好手段啊，竟然把自己骗得团团转。
　　柯予初被她笑得心里发毛，有种不好的预感，她弱弱地问：“姐姐…你怎么了？”
　　秦晚霜缓步走向柯予初，双手紧握成拳，心里的怒火快要压不住了。
　　柯予初看她这样有些害怕地往后挪，秦晚霜倏地伸手发狠似的掐着柯予初的脖子，柯予初差点要喘不上气。
　　“姐姐，你在做什么，放开我。”柯予初拍打着秦晚霜的手，却被掐得更紧了。
　　“柯予初，你竟然敢骗我？”秦晚霜手腕青筋凸起，柯予初的脸涨得通红，手上挣扎的力度也变小了。
　　“我没有…”
　　秦晚霜脸上冷若冰霜，眼神阴鸷，“当年救我的人不是你，当时的你根本不会游泳，现在也不擅长游泳，救我的人……是唐希。”
　　她笑了，救她的人是希希，原来她们小时候就见过了，可这么多年自己对希希做了什么……
　　这么多年秦晚霜都是因为柯予初的救命之恩才对她百依百顺，感情是有的，不过全都建立在救命之恩上。
　　她一想到唐希受伤的眼眸就恨不得掐死柯予初，柯予初震惊地瞪大双眼，双腿无力地蹬了蹬，“不是这样的，怎么可能唐希，是、是我救了你，是我啊。”
　　一阵手机铃声解救了柯予初，秦晚霜松手，阴沉着脸掏出手机。
　　“咳咳咳…”柯予初拼命喘气呼吸，秦晚霜狠起来就是个疯子。
　　是林秘书打来的，秦晚霜心中不安加剧，一接起电话，果然听到那头焦急说：“秦总，唐小姐跑了。”
　　秦晚霜深深看了眼柯予初，随即抬脚出了安乐居，等找到唐希再慢慢处理柯予初。
　　柯予初看着秦晚霜的背影消失，惊恐地扑向门口反锁了门，她后背倚靠着门，缓缓滑落跌坐在地上。
　　秦晚霜是怎么知道的，她怎么会突然去查这么久以前的事？
　　＊
　　韩劲开着车极速行驶在马路上，看了眼后视镜很快收回视线，大气不敢出，看来是出大事了，老板这脸色实在吓人。
　　林若等在门口，因为她的失职，唐希这么大一个人竟然悄无声息地消失了，她也很自责。
　　唐希的手机被秦晚霜没收了，这么黑的天还下这么大的雨，她一个人能跑到哪去呢？如果出了什么事，自己可就罪过了。
　　熟悉的黑色玛莎拉蒂缓缓驶进别墅，林若撑着伞小跑过去打开车门。
　　秦晚霜黑着脸从车上下来，看得林若愧疚地低下头。
　　秦晚霜站在门口环视一周，几个保镖垂着脑袋根本不敢抬头，“你们就是这样看人的？”
　　林若低头承认错误：“唐小姐说要去玫瑰园摘花，我跟着去了，中途她说要喝水，等我回来她就不见了。”
　　“那还不快去找！”秦晚霜说着往玫瑰园去，也顾不得雨还在下。
　　林若忙跟上去为秦晚霜撑伞：“已经派人去找了，我刚刚查了监控，唐小姐是翻墙走的。”
　　翻墙走了，也就是没有藏在玫瑰园。秦晚霜脚步顿住，呆愣地站在原地不动，去往玫瑰园的小道两旁全是泥土，雨水拍打在地上，泥水溅在裤子上她全然不觉。
　　林若看着这样的老板有些担忧，忙劝道：“秦总，我们先回别墅吧，一有消息我马上通知你。”
　　雨太大了，还有风，林若尽量把伞往秦晚霜身上倾斜都无济于事。
　　秦晚霜还是没动，任由飘扬的雨水打在身上，冷峻的脸被雨水打湿顺流而下。
　　这么大雨，电闪雷鸣，希希一定很冷，一定很害怕。
　　希希，你回来好不好，我不会再关着你了。
　　雨水混合着泪水，没人知道她在哭。
　　从小她就被爷爷教导，她是秦家的接班人，无论发生什么事都要喜怒不形于色，特别是不能哭，不能把软弱展示出来。
　　林若跟在秦晚霜身边多年，察觉到了老板情绪不对，挥手阻止了小跑过来送伞的韩劲，哭了也好，发泄出来就冷静了。


第49章 秦总今天火葬场了吗
　　不知道在外面吹了多久的风雨, 秦晚霜脸色惨白，她像是在问林若又像是在问自己：“林若, 这么多年我对唐希是不是很过分？”
　　林若默了默，说：“唐小姐很爱秦总，我相信她也不会后悔这几年跟了你。”她顿了顿继续道：“只是现在合约到期，我们再关着唐小姐，不太合适。如果你真的喜欢唐小姐，应该用正确的方式追求她。”
　　林若已经收到侦探发过来的资料了，只能说柯予初和她的家人太卑鄙了。老板和唐小姐之间阴差阳错，造化弄人。
　　如果没有柯予初，就算当年秦总没找回她的救命恩人, 按照秦总的性格她也不会放弃寻找，找到唐小姐是早晚的事，她们也不至于变成现在这样。
　　秦晚霜苍白的唇紧抿没有说话，半晌，抬脚往别墅走。
　　林若叹了口气忙跟上, 她想起唐希明天生日的事, 犹豫着开口：“秦总, 我想问你一件事。”
　　秦晚霜淡淡看了她一眼, “嗯”了声。
　　林若：“秦总知不知道唐小姐生日是哪一天？”
　　秦晚霜脚步一顿，抿唇：“不知道，怎么了？”
　　其实, 自从妈妈去世，秦晚霜就没再过过生日，每一年生日她都会去墓地看妈妈, 一待就是一整天，晚上回来也是一个人静静待着。
　　因为她的生日, 是妈妈的忌日。
　　所以秦晚霜对生日不敏感，除了柯予初的和爷爷的生日不得不参与以外。
　　完了，林若心想，老板竟然是不知道的。
　　林若小心翼翼开口：“其实唐小姐的生日和柯予初的是同一天。”
　　秦晚霜倏地顿住，“你说什么？”
　　林若重复：“唐小姐的生日和柯小姐的是同一天，就在明天。”
　　秦晚霜脸色又惨白几分，猛地想起去年，唐希被她推倒受伤在医院养伤的那段时间，柯予初生日她要飞去国外，唐希是那么地想让自己留下来陪她。
　　可她还是走了。
　　秦晚霜声音有些颤：“你怎么不告诉我？”
　　林若有些无辜：“七年前你和唐小姐在一起的那一晚是唐小姐的十八岁生日，第二天签了包养合约，我以为你知道她生日的。”
　　秦晚霜听她这么说回忆起了那晚的场景，是了，那天她看唐希长得好小便问她多大了，唐希的确说过那天是她十八岁生日。
　　林若继续道：“第二年唐小姐生日的前几天，我本来想提醒你的，可当时你正在为柯小姐准备生日惊喜，你说除了柯小姐的生日是大事，其他事不要来打扰你，所以我就…”她就没再提起了。
　　林若也知道，除了秦老爷和柯小姐的生日，秦总是连自己生日都不过的。
　　怪不得别人，是自己不上心。
　　秦晚霜一口气堵在喉咙口，吐不出来咽不下去，一个晚上，发生巨大的转变，受到的冲击太大，心绪翻转，秦晚霜捂住闷疼的胸口险些站不稳，她扶着别墅墙壁一口血喷在白色的瓷砖上，顺流而下。
　　“秦总！”林若眼疾手快地扶住了晕死过去的秦晚霜。
　　走得匆忙，唐希什么东西都没带，狼狈地躲着雨跑去凉亭。
　　江边有很多凉亭，唐希着急忙慌地跑进其中一个，凉亭没有灯，周围乌漆嘛黑的只有电闪时才有一点亮光。风雨骤大，凉亭没有遮挡，大雨被风刮进来，根本遮不住雨。
　　唐希全身都湿透了，她蜷缩在凉亭的凳子上，一阵风吹来，鼻头一痒打了个喷嚏。
　　又湿又冷，唐希抱紧双臂，碰到自己的胳膊肘，她疼得皱起了眉，翻墙时不小心被墙上的玻璃划伤了手。墙内有梯子可以爬上去，可墙外没有梯子爬下来，所以她跳下来的时候还把膝盖给磕破了。
　　这么黑，还这么大雨，也不知道挽舒姐能不能找到她。
　　唐希在出别墅区经过保安亭的时候借保安大哥的手机打了个电话，当时天已经开始下起了小雨，时间紧急，唐希只说去江边的凉亭等她，可江边凉亭太多了。
　　秦挽舒接到唐希的电话匆忙换下戏服，连妆都没来得及卸就开车往紫荆花苑去，她原本以为要明天才能去接唐希的。
　　前方有车灯亮起，唐希盯着那辆车极速而过，是一辆熟悉的车，是秦晚霜的车。
　　她回来了，是因为知道自己跑了吗？
　　自己已经重要到可以让她放下柯予初的生日了吗？唐希自嘲地想，才不是这样呢，不过是因为她不想自己的宠物忤逆她罢了。
　　又有一辆车从前方开了过来，和刚刚不同的是，这辆车开得很慢很慢，唐希抬眼，那双纯净的眸子闪了闪。
　　车子停了，秦挽舒从车上下来，伞都来不及撑了，快步走向凉亭，江边凉亭太多，秦挽舒找了很久耽误了很久，终于找到了。
　　“希希…”秦挽舒看到唐希单薄的身影心尖疼得快要窒息了，“对不起…我来晚了。”
　　唐希看到秦挽舒，露出一个乖巧到让人心疼的笑，笑着笑着眼圈红了。
　　秦挽舒克制不住了，她快步上前抱住了唐希，“希希，我来带你走了。”
　　“嗯…”唐希喉咙酸涩，声音带上哭腔。
　　秦挽舒把唐希扶进后座，拿了条毛巾给她擦干身上的水迹，皱眉：“希希，你手受伤了？”
　　唐希咬唇，语气有些可怜：“还有膝盖也受伤了。”听得秦挽舒的心又软又疼，她柔声道：“那我带你去医院，去医院涂了药就不疼了。”
　　唐希轻轻“嗯”了声。
　　秦挽舒勾了勾唇，她喜欢希希依赖她。
　　*
　　林若守在急诊室门口，见医生出来忙问：“陈医生，秦总怎么样了？”
　　陈医生摘下口罩，严肃道：“心气郁结，一般的心气郁结很少导致这么严重吐血的，她这是重度郁结了，平时有没有吃什么药？”
　　“秦总在心情极度低落时会陷入自我情绪里，如果不及时控制就会变得焦虑暴躁，所以心理医生给开了这一种药，您看一下。”林若把一个药瓶递给陈医生。
　　陈医生接过看了一眼还了回去，“这个药已经是目前最好的了，秦总的身体还是需要通过调整心态才能养回来啊。”
　　……
　　林若一直守在病床前，见睡着了也还是皱着眉头的老板有些不忍。
　　林若跟在她身边久了，是秦晚霜身边最信得过的人，她知道的不少。
　　老板一直有心病，小时候独自承受妈妈的去世，秦老爷的家教严压得她喘不过气，后面又经历一系列的伤害，溺水、被绑架，她的性格受到了影响，所以才会变成现在这样，偏执、极端。
　　刚跟秦晚霜的时候林若也奇怪，这么一个不近人情的人，怎么就对柯予初百依百顺呢？
　　她还腹诽过，柯小姐是救过秦总的命吗？没想到后面知道她还真是救过秦总的命。
　　更没想到的是现在真相又是一个大反转。
　　秦晚霜眼皮动了动，醒了。
　　林若从凳子上站了起来，松了口气：“秦总，您醒了，感觉怎么样？”
　　秦晚霜撑着床坐起身，林若忙去扶她，在她身后垫了个枕头，她开口第一句话就是：“希希呢？找到了吗？”
　　林若说：“刚刚有消息，秦小姐和唐小姐在医院出现过，不过被她们发现，没拦住人。”
　　秦晚霜抓住林若的手急切道：“去医院了？希希怎么了？”
　　林若：“去医院打听了，受了点轻伤，应该是爬墙的时候不小心弄到的。”
　　秦晚霜闭了闭眼，说：“我要出院。”
　　林若不赞同道：“秦总，你现在的身体还很虚弱，陈医生让你留院观察几天。”
　　秦晚霜定定地看着林若，重复：“我要出院。”
　　无奈，林若只好妥协：“我去办出院手续。”
　　秦晚霜回了紫荆花苑，她漫无目的地在别墅走来走去，这里的每个角落都有唐希的影子，可她抓不住，一碰幻影就消失了。
　　客厅。
　　唐希在沙发上看剧本她工作，秦晚霜每次抬眼都会看到唐希在小心翼翼地偷看自己。
　　厨房。
　　唐希做饭秦晚霜在客厅看电视，可视线却总是忍不住落在那人身上。
　　那道曼妙的身影总是吸引她的注意力，有一次秦晚霜没忍住，也顾不得讨厌的油烟，直接进厨房把人从身后拥住，把唐希吓了一跳，她微微偏头，刚想询问秦晚霜怎么进来了，不是讨厌油烟味吗，唇刚启就被含住。
　　那次两人第一次在厨房……。
　　健身房
　　有一次唐希在健身的时候秦晚霜恰好过来，她流着汗，有洁癖的秦晚霜却全然没有嫌弃，她眼神直勾勾地盯着唐希，把唐希盯得害羞了，她说：“你来了，我先去洗澡。”
　　唐希穿着肉色的运动背心，贴身的背心勾勒出完美的身材轮廓，细汗从下颚线顺流而下，滴在锁骨上，看在秦晚霜眼里，有种致命的诱惑。
　　她快步上前，不顾唐希的害羞挣扎把她横抱起来，说：“我帮你洗。”
　　钢琴房。
　　唐希要表演一个节目上台弹钢琴，秦晚霜那天心情好说要教她，教着教着把人抱上琴上，琴都湿了，自此，唐希每看到这架钢琴都会想起那次，面红耳赤。
　　玫瑰园。
　　有一天唐希下戏回来，因为太想秦晚霜心情有些低落，于是去了玫瑰园散步，微风轻抚过脸颊，心情舒畅了不少，踩着微风起舞。
　　秦晚霜回来见别墅没人猜她可能是去了玫瑰园，恰好看到唯美的一幕，秦晚霜的到来让唐希在玫瑰园里得到更完美的绽放。
　　……
　　别墅的每个角落都有她留下的身影，原来她们有这么多回忆，都有她们充满情.欲的回忆。
　　她想她了。


第50章 秦总今天火葬场了吗
　　秦挽舒发现有人跟着她们, 马上带唐希离开了医院，及时甩开了秦晚霜的人。
　　她对现在这个状况有些无语, 她这是在带着希希逃命吗？可一想到对方是秦晚霜又挺合理的，那个人手狠手辣起来什么事都做得出来。
　　“希希，来，坐下。”秦挽舒在沙发上坐下，招呼唐希也过来。
　　“好。”唐希来到陌生的地方还是有些拘谨的。
　　秦挽舒看出来了，给她倒了杯热水，笑笑解释：“这是我朋友名下的房产，秦晚霜一时半会儿查不到这里，你就安心在这休息吧。”
　　房子是一幢两层小别墅, 这里远在郊外，秦挽舒中途还换了车，不容易被发现。
　　唐希捧着杯子暖手，衷心道：“谢谢你。”
　　“我们之间不用说谢谢。”秦挽舒犹豫着把手搭在唐希肩上，轻轻拍了拍, “你真的想好和秦晚霜断了吗？”
　　她屏住呼吸等待唐希的回答。
　　“我…”唐希垂下眼睫, 指腹贴着水杯, 轻轻摩挲：“不可否认, 我还爱她，但已经在努力放下她了。她对我只是对所有物的偏执，不肯放手让我离开而已。”
　　秦挽舒柔声说：“希希, 你不是任何人的所有物，你是你自己的。”她一语双关道：“一切不好的都会过去，我们会有个新的开始。”
　　唐希看了她一眼, 被浸湿的眼睫毛轻眨，垂下双眸, 低低应：“嗯。”
　　秦挽舒见她这幅可怜兮兮的样子，眉眼温和，心软得一塌糊涂，说：“你一个人在这里肯定害怕，我在这里陪你一段时间。”
　　唐希忙摇头：“不行，这样太麻烦秦老师了，会耽误你工作的。”
　　她自己这段时间是没办法工作的，至少要等秦晚霜冷静下来，接下来要怎么做也还没想好。
　　秦挽舒说：“没关系，我已经安排好了。”
　　“那好吧。”唐希又欲张口说“谢谢”，被秦挽舒伸手及时压住了嘴唇，两人皆是一愣，触感软得出奇，她尝过的，比棉花糖还甜还软。
　　秦挽舒收回手，脸颊微烫，尴尬地站起身，说：“我去看看这里缺什么，一会儿去买回来。”
　　唐希轻咬下唇，也有些不自然，说：“那我收拾一下卫生。”
　　两人别扭地各忙各的没有说话，秦挽舒偷偷看了眼正在擦桌子的唐希，临时买的长裙素白淡雅，唐希穿在身上整个人看起来很恬静，秀发垂至脸侧遮住了她的侧脸，唐希做什么都很认真专注。
　　秦挽舒收回视线，没忍住嘴角扬起一抹笑，她想这样也好，这样她就有机会和唐希独处了。
　　秦挽舒检查了一遍，对唐希道：“希希，我们需要添置一些日用品和食材。”她看了眼时间，已经快晚上十一点了，说：“不过这个点，超市应该关门了，我去便利店买点今晚要用的东西，明天超市开门再去买菜。”
　　这是虽然是郊区，可毕竟是别墅区，该有的基础设施都有，距离她们别墅一两公里的地方就有一个超市还有一个24小时便利店。
　　“挽舒姐，我和你一起吧。”
　　唐希拧干抹布晾了起来，又洗干净手才从卫生间走了出来。
　　秦挽舒说：“不用了，你今天很累了，乖乖在家休息吧，我很快就回来，等你休息好，明天再和你一起去超市。”
　　唐希还是坚定地摇了摇头，她说：“太晚了，我不放心。”
　　秦挽舒闻言心头一暖，这次没再拒绝欣然应允。
　　这里的环境很好，空气清新，如果不是因为太晚了不安全，秦挽舒还真想和唐希走路去便利店，为了安全起见最后还是开了车。
　　开车不到五分钟两人就到了便利店，买了毛巾、牙刷之类的日用品，两人还买了些速食便打道回府了。
　　回到别墅快十一点半了，秦挽舒担心唐希今天太过奔波劳累身体会不舒服，于是道：“希希，你先去洗漱吧，我来收拾就好。”
　　唐希感觉身体有些沉重没和秦挽舒客气，应了声“好”便拿着睡衣进了浴室洗漱。
　　秦挽舒把速食放进冰箱，她总觉得自己忽略了什么，半晌，扶额，希希从紫荆花园跑到江边，又从在江边等了自己这么久，奔波了一整晚，肯定饿了。
　　她打开冰箱，拿出刚刚放进去水饺，准备给唐希煮点饺子填填肚子。
　　虽然不会做饭，但煮速食还是会的。
　　饺子煮好，秦挽舒懊恼地一拍脑门，快步转身上了顶楼。
　　等唐希出来，饺子已经盛出来晾得差不多了。
　　秦挽舒站在饭桌旁，笑得很温柔：“希希，饿了吧，快来吃点东西。”
　　唐希擦头发的动作一顿，盯着那盘饺子眼低有湿意，她内心很柔软很容易感动，很久没人特意为自己煮东西了，哪怕是水饺。
　　“好。”唐希扬起一抹笑走向秦挽舒。
　　秦挽舒接过她手上的毛巾，说：“你吃吧，我给你擦头发。”
　　“你不吃吗？”唐希问。
　　秦挽舒说：“我不饿，你快吃吧，一会儿要凉了。”
　　“嗯。”
　　唐希夹起一个饺子，蘸了点醋，一口咬去一半，她微微眯起眼，是她喜欢的虾仁水饺。
　　秦挽舒见她这幅可爱样子心中有股难言的情绪流淌而过，是满足。
　　她站在唐希身侧拿着干毛巾给她轻擦湿发，目光专注温柔，还有暂时不敢在唐希面前流露的深情，她不想给她压力，也不想自己的感情成为她的负担。
　　修长的手指慢慢穿过发间，有股淡淡的玫瑰花香，秦挽舒的手不小心触碰到唐希的耳垂，软软的、微凉。
　　唐希拿着筷子的手顿了顿，微凉的耳尖忽的发烫。秦挽舒挨着她站，唐希的长睫轻轻眨动，她很快放下筷子站起身，说：“我吃完了。”
　　她说着端起碗筷快步进了厨房，发梢轻扫过秦挽舒的手背，秦挽舒盯着唐希单薄的背影，指尖蜷了蜷，蓦地笑了。
　　唐希从厨房出来，秦挽舒变戏法似的变出来一束玫瑰花，虽然包装简陋，但耐不住花新鲜还滴着水。
　　“希希，生日快乐。”秦挽舒笑得很温柔，眉眼弯弯：“生日礼物没带过来，等回去再拿给你。”
　　刚好过零点，今天是唐希生日。
　　唐希惊讶抬眼，挽舒姐还记得她的生日，去年也是挽舒姐陪她过的生日。
　　“谢谢。”唐希小心翼翼地接过花，朝秦挽舒笑得很灿烂，“只是，这花是哪里来的？”
　　秦挽舒眨眨眼，伸手揉了揉唐希的发顶：“不告诉你。”
　　明明挽舒姐一直和自己在一起，为什么凭空多出来一束花，唐希实在好奇，少有的撒娇道：“挽舒姐，你就告诉我嘛。”
　　秦挽舒对唐希的撒娇很受用，更不肯说了，想多听听。
　　……
　　别墅顶楼种了很多花花草草，都是自由生长的，上面长的玫瑰都被秦挽舒薅下来做成花束了。
　　*
　　“秦总，你还好吗？”林若有些担忧地敲了敲书房门，秦总从医院回来就在别墅走来走去，最后来到唐小姐的书房，已经在里面待好几个小时了，林若生怕她出什么事。
　　秦晚霜背靠着空无一物的书架，脸上没什么表情。
　　这是唐希的书房，这里的东西唐希都收拾好了，只是因为自己的阻挠不让她搬走。
　　林若手机震动了下，她掏出来一看，是唐希经纪人安宁的电话，她们没有见过，只在手机上联系，她走到一旁接了起来，“喂。”
　　“喂，林秘书。”安宁的声音有些严肃：“希希到底怎么了？我一直联系不上她，之前您说她拍完戏需要休息一段时间不要给她安排工作，可现在一个月过去了，我还是没能联系上她，粉丝也闹到了工作室微博。”
　　林若看了眼书房方向，声音淡淡：“别担心，希希没事，只是还要多休息几天，你安抚好粉丝的情绪，其余的不用管。”
　　安宁默了默，只能应“好”。
　　不知道蹲了多久，秦晚霜脚麻了，她站起身，感觉到一阵眩晕，没站稳，往旁边跌去几步，撞到了一个箱子。
　　秦晚霜扶着书架站稳，抿抿唇，蹲下，打开了箱子，那个承载了唐希七年青春的箱子。
　　入目便是放得整整齐齐的礼物和几本的厚重本子。
　　秦晚霜若有所感似的，看到这些东西心尖蓦地一痛，她指尖微颤，伸手去拿那些礼物。
　　原来这些都是给她的生日礼物啊，还有唐希的日记。
　　秦晚霜看到那个平安符想起来这是唐希曾经送给她的生日礼物，只是为什么会在这呢？她还以为弄丢了没找到呢。
　　当时秦晚霜来找过两次，只是没让唐希知道，因为她不想唐希以为自己很重视她送的东西，所以也没开口问她，当时的秦晚霜很喜欢小情人，只是那个喜欢有明显的界线，她们都不能越界。
　　一年又一年，字字写满了唐希的憧憬和希望，她当时该有多孤独，守着那些送不出去的礼物、守着这栋别墅盼着不常来的人。
　　秦晚霜抱着那些礼物笑着笑着眼尾微红，她不是不知道唐希喜欢她，她也享受她的喜欢，只是一直没想过对唐希负责，自己真是够坏的。
　　日记是和秦晚霜在一起后唐希才写的，三大本，秦晚霜翻开了第一本，第一页上面画了两个小人，旁边还有标注，高：姐姐，矮：我。
　　秦晚霜轻笑一声，伸手轻轻碰了碰矮小人的脸，继续翻页。
　　2015.4.35 星期六 晴
　　今天是我十八岁生日，我做了人生中最出格的事。
　　在酒吧兼职遇到坏人被下了药，逃走时撞进了一个很好看很有气质的漂亮姐姐怀里，她问我愿不愿意跟她走时，我一点犹豫也没有，虽然没喜欢过别人，但我知道了一见钟情是什么感觉，我知道我这一辈子就只会喜欢她了。
　　第二天，姐姐说要包养我，还可以帮我付奶奶的手术费。我本来不想答应的，可姐姐说如果不答应，昨晚就当是一夜情，以后别再联系，所以我同意了。
　　2015.8.25 星期五 晴
　　今天是姐姐生日，我给姐姐做了一个平安符，手都扎破了，不过还好，平安符顺利完成，只等姐姐过来了。
　　2015.9.1 星期四 晴
　　在角落发现了布满灰尘的平安符，原来她不喜欢啊…
　　2015.11.22 星期二 小雪
　　奶奶去世了，我没有家了。
　　2015.11.35 星期三 雪
　　姐姐一直没离开，虽然她什么都没说，但我知道她在陪我、安慰我，她真好。
　　2017.4.35 星期天 小雨
　　又到了生日，也是我们相识一周年，姐姐没来…她一定是太忙了…嗯，就是这样。
　　可是太忙也可以说句生日快乐的…
　　2017.8.25 星期六 乌云
　　生日快乐。
　　我可记仇了，礼物做好了，但不给你，哼哼。
　　……
　　2020.2.19 星期三 雨
　　今天被剧组成员针对，在水里泡了很久，感冒发烧了，可有姐姐照顾我，这场病生得也值了。
　　她虽然生气，凶巴巴的说我软弱不会反抗，但我知道她是在关心我。
　　……
　　2157.4.35 星期五 晴
　　还以为仗着这次受伤，姐姐会留下陪我过生日的，可她还是走了，合约期最后一年的生日也没能和她一起过。
　　2157.4.24 星期六 晴
　　呵，原来我是替身啊…难怪…
　　2157.5.25 星期六 晴
　　她来了我常驻的综艺，可不是为了我，是为了她的白月光。她们很亲密，我就像个见不得光的小三。
　　可我抗拒不了她的靠近…是我犯贱…
　　……
　　2035.1.22
　　今天是春节，和姐姐打了电话，听着她别扭傲娇的声音我觉得很可爱。
　　新的一年，我也该往前走了。
　　2035.3.35 星期一 阴
　　我看到她们接吻了。
　　这一页纸被水迹晕湿，字迹模糊潦草。
　　2035.4.22 星期六 雨
　　今晚就要离开了，离开这个我住了七年的地方，我不会再爱你了。
　　秦晚霜，祝你幸福。
　　看到那句“我不会再爱你了”秦晚霜的心像是被密密麻麻的针刺一般，痛得不能呼吸。
　　希希，对不起、对不起……


第51章 秦总今天火葬场了吗
　　清晨。
　　一整个晚上, 秦晚霜抱着那箱东西没合眼，她刚出院身体本就脆弱, 现在的脸色更是苍白得吓人。
　　实在是坐不住了，林若找来钥匙去开书房门，就见老板靠在书架边瘫坐在地上，怀来还抱着什么东西，神情落寞，眼里布满红血丝，脸色很不好。
　　林若皱眉，在秦晚霜面前蹲下，轻声道：“秦总, 你要吃药了。”
　　秦晚霜动了动干涸的嘴唇，喉咙有些哑：“找到她了吗？”
　　林若摇了摇头，直言劝道：“秦总，就算找不到唐小姐你也不能再这么颓废下去了，你这段时间都没去公司, 很多股东都有些不满了。大秦总往公司里塞了不少人, 都是些没什么潜力的小明星, 把公司搞得乌烟瘴气的。”
　　秦晚霜眼神漠然, 半晌，手攀上书架，林若见状忙去扶她。
　　秦晚霜把怀里的日记本小心翼翼地放回箱子里, 脸上没什么血色，但眼神已经恢复平日的犀利，“准备一下, 去公司。”
　　“好的，秦总。”
　　＊
　　因为淋了雨, 唐希夜里发起了高烧，秦挽舒照顾了她一晚上，在天快亮时总算退了烧，秦挽舒才终于松了口气。
　　她一晚上没睡有些疲倦，可想到希希现在身体虚弱要吃点有营养的东西补补，干脆一大早去了超市。
　　她不会做饭，笨手笨脚地处理好食材，然后看着教程一步步开始煲汤。
　　其实煲汤算简单的了，只是把所有食材洗干净，扔进锅里小火炖煮别让它烧干就好。
　　秦挽舒炖的是鸡汤，她看百度上说鸡肉富含蛋白质和维生素，可以增加身体的营养摄入。
　　要炖两个小时，秦挽舒实在是没经验，所以除了偶尔进房间看一眼唐希有没有再发烧，其余时间一直待在厨房看火。
　　电话突然响起，是经纪人陈姐。
　　秦挽舒皱眉，心里涌上一阵不好的预感，她明明说过这段时间没什么重要的事不要联系她的。
　　“喂，陈姐。”
　　陈姐沉声问：“挽舒，你现在在哪？”
　　秦挽舒不答反问：“是出什么事了吗？”
　　“是出事了，一大早网上突然出现很多黑你的通稿，就连工作室的其他艺人也受到了牵连，工作室都处理不过来。”陈姐说：“我去联系了公司的公关，公关部的年部长让我去联系秦总，但是秦总让我找你，让你亲自联系她。”
　　说到这里，秦挽舒明白了，是秦晚霜的手笔，她没想到她这么卑鄙，竟然用这种下三滥的手段。
　　“我知道了。”秦挽舒声音淡淡，她并不打算妥协，不然就中秦晚霜的计了。
　　陈姐皱眉：“你不打算回来处理吗？”她苦口婆心道：“我知道你和秦总不合，但不要逞一时之快把你这么多年打拼下来的事业都付诸东流了。”
　　秦挽舒揉了揉眉心，说：“先尽力处理，我再想想。”
　　陈姐在那边叹了口气，还想说些什么，秦挽舒抢先一步道：“陈姐，辛苦了。”
　　陈姐噎了噎，认命地挂了电话。
　　秦挽舒上微博看情况，微博上乌烟瘴气的，都是粉黑大战，这是她出道以来第一次遭遇这么大规模职黑屠广场，从早上到现在不过短短几个小时，秦晚霜不愧是秦晚霜啊。
　　唐希醒来时已经快上午十点了，没看到秦挽舒，她揉了揉肩膀，觉得全身都是酸软无力的。
　　唐希刚出房间就闻到了一股很浓郁的鸡汤味，她踏着虚浮的步伐往厨房走去，秦挽舒刚好把鸡汤盛了出来。
　　秦挽舒见唐希醒了，刚刚看微博一直冷着的脸顷刻间消融，马上朝唐希走了过来，“醒了，感觉怎么样？还难受吗？”
　　唐希笑了笑：“我没事了，昨晚辛苦挽舒姐了。”
　　秦挽舒故意板起脸，“再和我客气我就该生气了。”
　　唐希吐了吐舌头，少有的俏皮：“我知道了。”
　　秦挽舒还是不放心地伸手去探她的额头，额头还有些热，不过还好，没有再烧起来。
　　两人面对面站着，靠得有些近，近得可以看到她脸上细小的绒毛，唐希的脸有些红，秦挽舒的手从额头慢慢滑落下来，手心贴在唐希脸颊上，有点暖，很滑腻很柔软，她的心跳有些快。
　　很想、很想捧住她的脸，不顾一切地亲上去。
　　唐希被秦挽舒灼灼的视线看得有些不自然，她很不高明地转移话题：“挽舒姐，你做了什么好吃的，闻着好香啊。”
　　秦挽舒只好收回了手，有些贪恋刚刚的手感，她手指蜷了蜷，垂眸浅笑：“是鸡汤，给你补身子的，快来喝吧，不然要凉了。”
　　唐希有些惊讶：“是挽舒姐做的吗？”
　　秦挽舒扬了扬眉：“那当然。”不过想到厨房还没端出来的菜，又有点心虚，“我尝过了，鸡汤味道不错，就是炒的两个菜有些不堪入目，呃，还有就是蒸饭的时候水放多了，软得有些一言难尽。”
　　唐希被她说得起了好奇心，直接进了厨房把那两盘菜端了出来，一盘是炒得黄蔫蔫的空心菜，另外一盘是炒糊了的排骨，她又去盛了饭，“噗呲”一声笑了，饭差点就变成稀饭了。
　　本来秦挽舒不打算做菜的，但怕唐希光喝汤会腻，准备煮个饭再炒两个菜，没想到看着教程一步步来也会搞成这样。
　　秦挽舒被她笑得一向挂着淡定浅笑的脸再也挂不住了，她不自然地轻咳一声：“希希，你喝汤吧，那些饭菜留给我吃。”
　　唐希笑说：“那不行，这可是你给我做的，怎么都要吃完。”
　　秦挽舒也笑了：“你说的，吃不完可得惩罚你了。”
　　“好啊。”
　　两人落座，唐希先喝了口汤，秦挽舒给她舀了个大鸡腿，她说：“多吃点肉，你太瘦了，要好好补补。”
　　“谢谢。”唐希也不客气，她早上什么都没吃，正好饿了，虽说生病了，但胃里空空的还是很想吃东西的。
　　唐希伸筷子去夹菜，秦挽舒有些紧张地盯着她，唐希觉得有些好笑，放进嘴里嚼了嚼，其实就是炒太久了和盐放多了那么一点点，也没到难以下咽的地步，还是可以吃的。
　　“不错。”唐希伸出大拇指给秦挽舒点了个赞，秦挽舒笑了，比出个大拇指和她碰了碰。
　　＊
　　两天过去了，还是没有唐希的消息，和她一起没消息的还有秦挽舒，秦晚霜一想到唐希和秦挽舒待在一起就嫉妒得要疯了。
　　她想联系唐希，让她不要害怕自己，自己不会再伤害她了，可唐希的手机被自己没收，她给秦挽舒打电话发信息秦挽舒一律不回，甚至连网上的黑通稿都没出面处理。
　　秦晚霜坐在老板椅上，盯着桌子上的唐希的手机出神。
　　手机网页突然推送一条消息，屏幕亮了很快又熄灭，秦晚霜拿起她的手机，打开滑动，有密码。
　　秦晚霜抿抿唇，输入了唐希的生日，密码错误。她突然想到什么，尝试着输入自己的生日，开了，桌面壁纸是一张熟悉的脸。
　　希希用了自己的照片当壁纸。
　　秦晚霜脸上扬起一抹久违的笑很快又僵住，心情复杂、懊恼。她闭上了眼，疲倦地揉了揉酸痛的眉心。
　　半晌，秦晚霜猛地睁开眼，拿过桌面上的手机播了个电话出去。
　　希希，就不能再给她一个好好说话的机会吗？
　　秦晚霜对电话那端的人命令道：“你现在过来公司一趟。”
　　秦天放早就习惯了她的命令语气，爽快应下：“好嘞，十分钟到。”他一脚油门踩到底，跑车在马路上疾驰往星光娱乐方向去。
　　……
　　秦挽舒给唐希买了一个新手机和新卡，她自然也看到了网上那些抹黑秦挽舒的通稿。
　　唐希越看眉头皱得越紧：“挽舒姐，你不用去处理吗？”
　　秦挽舒倒是阔达：“不用，清者自清。”
　　唐希抿唇，“是她做的吗？”
　　秦挽舒轻轻点了点头。
　　唐希捏紧手机，有些愧疚：“对不起，是我害了你。”
　　秦挽舒从沙发对面坐在唐希身旁，伸手握住了唐希的手，说：“你没做错什么，所以不用说对不起。”
　　“可是是因为我，秦晚霜才那样对你的。”唐希咬了咬唇，说：“要不我去联系她吧。”
　　“不行。”秦挽舒说：“你联系她，然后呢？你要怎么做？你要回到她身边吗？”秦挽舒语气有些急有些冲，她知道唐希还爱秦晚霜，所以一听到她要去见她就有些控制不住情绪。
　　秦挽舒低低道：“对不起，我失态了。”
　　唐希摇了摇头，她轻轻回握秦挽舒的手：“没关系，我知道你是为了我好。”
　　“我知道如果回去就白逃跑了，我只是担心你。”
　　秦挽舒缓了缓脸色，“没事，我会处理的，你别操心了。”
　　秦挽舒回房间打电话了，唐希坐在沙发上看书，看着看着，书本上面的字逐渐幻化成秦晚霜的脸，她又想到秦晚霜了。
　　在这里的这几天都是这样，无论她在做什么，脑海里总会突然浮现秦晚霜的脸，时而是笑时而冷脸，挥之不去。
　　秦晚霜，明明你这么坏，为什么我就是忘不掉你。
　　……
　　晚上，唐希睡不着出来喝水，见到了站在饭桌旁边倒牛奶的秦挽舒。
　　“你也没睡？”秦挽舒把牛奶放回冰箱，问唐希：“要喝点什么吗？”
　　唐希走到她身边拿过一个杯子，说：“我喝水就好。”
　　“嗯。”秦挽舒端起牛奶正要喝，被唐希握住手腕，她皱眉道：“你大晚上喝冰牛奶啊？对肠胃不好，我给你加热一下吧。”她说着去拿秦挽舒手中的杯子。
　　秦挽舒一愣，她很久没喝过热牛奶了，手捏紧了玻璃杯边沿，指尖泛白。
　　“嗯？”唐希疑惑：“挽舒姐？”
　　秦挽舒的手缓缓松开，唐希把装着牛奶的玻璃杯放进了微波炉，定时三分钟。
　　秦挽舒盯着微波炉的倒计时，缓缓开口：“以前妈妈每天晚上都会给我温一杯牛奶，我也习惯了晚上要喝了牛奶才睡得着。”
　　唐希静静地听着，侧目看向秦挽舒，她的表情忧伤，一向挂着温柔笑意的脸上多了几缕苦涩。
　　“后来，妈妈车祸去世，我人在国外参加颁奖典礼，没能赶回来见她最后一面。”秦挽舒每每想起都会很难受，这是她第一次对别人说这些，她自虐笑笑：“算是为了惩罚自己吧，我再和不喝热牛奶也不再参加颁奖典礼。”
　　唐希有在网上看过相关报道，有的说秦挽舒淡泊名利不出席任何颁奖典礼，有的说她年少成名飘了，看不起那些奖项，原来这才是实情。
　　唐希朝秦挽舒身边挪了一步，轻轻抱住了她，手在她背上轻轻拍拍安抚，柔声安慰：“阿姨这么爱你，肯定也不希望看到你自责愧疚，你过得好阿姨才会放心。”
　　“所以从现在开始，不要再为了惩罚自己做伤害身体的事了好吗？”唐希说：“不然阿姨在天之灵看到你这样也会愧疚的。”
　　道理秦挽舒都懂，可她被困住了，心结解不开，现在唐希试着拉她一把。
　　秦挽舒咬紧下唇，下巴靠在唐希肩上，眼尾微红，眸中水光闪动。
　　……


第52章 秦总今天火葬场了吗
　　一波未平一波又起, 秦天放出车祸了。
　　秦挽舒接到医院打来的电话，脸色骤变, 秦天放是她的亲弟弟，虽然平时不怎么见面，但两人的感情还是不错的。
　　秦挽舒挂了电话马上打给秦天放，没人接，秦天放平时手机不离身，永远都是秒接秒回的。
　　他平时喜欢开跑车，车速又快得像赛车，她曾经也担心过秦天放会出车祸。
　　唐希看着秦挽舒脸色难看有些担忧，问：“出什么事了？”
　　秦挽舒收起手机, 脸色凝重：“我弟弟出车祸了，我要去医院看看。”
　　“我陪你一起去吧。”秦挽舒这个样子她实在不放心她一个人开车。
　　秦挽舒拿过沙发上的帽子和口罩，说：“不用，你继续留在这，我自己去。”她说完拍了拍唐希的肩膀, 勉强笑笑, 随即转身离开了。
　　唐希目送秦挽舒的背影离开, 心里也不免替她担忧。
　　“姐, 你叫我来医院干嘛？”秦天放躺在病床上一脸不解。
　　秦晚霜淡淡道：“给你检查身体。”
　　秦天放一脸我信你个鬼的表情，他双手交叠放在后脑勺后面枕着，优哉游哉地翘着二郎腿一脸八卦道：“姐, 你和那个小明星怎么样了？你真喜欢她啊？”
　　如果秦晚霜真喜欢那个小明星，那他亲姐怎么办，还有柯予初怎么办？
　　秦晚霜淡淡瞥他一眼, 这次没否认：“嗯，我喜欢她。”
　　竟然从秦晚霜嘴里听到了表白, 秦天放从床上弹坐起来，“那你和柯予初？”
　　说到柯予初，秦晚霜的声音很冷：“柯予初她撒谎了，当年不是她救的我，我会让她付出欺骗的代价。”
　　秦天放震惊：“什么！她竟然敢！”
　　秦家没人不知道柯予初的身份，秦老爷子虽然第一眼就不太喜欢柯予初，但因着她救了秦晚霜，也不得不对她和颜悦色。
　　缓了半晌，秦天放问：“那当年救你的小女孩找到了吗？”
　　秦晚霜想到唐希，她点了点头，声音柔和了些：“是唐希。”
　　秦天放更震惊了！怎么会这么巧！
　　“这次确定了吗？”
　　秦晚霜点了点头，“确定了。”
　　之前秦晚霜没有查证，她过于自信了，醒来时柯予初就在身边，那双眼睛和朝自己游来的眼睛主人很像很像，所以她肯定柯予初救了自己，柯予初也没有否认。
　　秦天放似是想到什么，突然问：“姐，你是因为她救了你才喜欢她的吗？”
　　秦晚霜闻言顿了顿，皱眉：“当然不是。”
　　秦天放躺回床上，一脸的不可置信，前段时间他姐才还和他说找到小时候的救命恩人了，是唐希。
　　也就是说，唐希不仅救了他亲姐，还救了他堂姐，这可算得上是秦家的大恩人了。
　　秦天放现在脑海里想的是他两个姐要争一个女人，她们要是打起来自己要帮谁好呢？晚霜姐的身手比他还好，他姐肯定打不过的。
　　唉，好纠结。
　　秦天放还在做着无畏的纠结，秦挽舒匆匆赶来医院，病房门被推开，秦晚霜和秦天放的视线一同往门口望去，秦天放挠挠头：“姐，你怎么来了？”
　　见秦天放躺在床上悠然自在甚至还翘着二郎腿，秦挽舒就知道自己被骗了，有些懊恼，秦晚霜真是无耻。
　　也怪自己，关心则乱。
　　秦晚霜嘴角漾起一抹得逞的笑，她从凳子上站起身，缓步走向秦挽舒，红唇轻启：“终于舍得出现了？”
　　秦挽舒深吸口气，她在努力抑制自己的愠怒：“秦晚霜，你有病吧？”
　　秦天放已经从床上坐了起来，盯着门口的两人，纷争要开始了吗？
　　“唐希呢？你把她藏哪了？”
　　秦天放闻言，脑瓜一转，内心啧啧，合着自己的作用就是引他亲姐出洞呗，晚霜姐不愧是生意人，够奸诈狡猾的。
　　“我不会告诉你的，你是不是又想把她关起来？”秦挽舒脸色难看：“她是一个活生生的人不是一个宠物，你这样把她当成什么了？”
　　秦晚霜闻言冷笑一声，反问：“那你呢？你现在不是也把她藏起来了吗？”
　　“我没你这么卑劣，如果不是因为你，唐希根本不用这样。”
　　秦晚霜和秦挽舒对视，谁也不让谁半分：“你以为我不知道你的心思吗？我警告你，别妄图趁虚而入，否则我不会放过你的。”
　　秦挽舒丝毫没有胆怯：“这个你就管不着了。”
　　“秦挽舒，你就不怕我毁了你吗？”秦晚霜威胁道：“如果我想，我可以让你这么多年的努力付之一炬，可以让你在娱乐圈查无此人。”
　　秦挽舒气笑了：“秦总好手段啊，我不否认你是有这个能力，可爷爷那里你要怎么交代呢？”
　　“这就不劳你操心了。”秦晚霜下巴微扬，像只骄傲的孔雀：“我给你三天时间，三天内告诉我唐希的下落，不然别怪我不客气了。”
　　“呵，你死了这条心吧。”秦挽舒说完转身离开，秦晚霜没有阻止，她走了更好，最好是去找唐希。
　　“派人盯着秦挽舒。”秦晚霜吩咐林若。
　　“好的，秦总。”
　　虽然还是没能找到唐希，至少把秦挽舒引了出来，她们不单独待在一起，秦晚霜心里总算舒坦一些。
　　秦挽舒坐在车上，没发动车子，手捏着方向盘，脸色铁青。
　　手机振动了一下，秦挽舒拿过来一看，是唐希给她发了信息问情况，秦挽舒直接拨了个电话给她。
　　“喂，挽舒姐，你弟弟还好吗？”
　　秦挽舒靠在椅背上，声音疲倦：“希希，我被秦晚霜骗了，我弟没事。”
　　唐希张了张嘴不知道该说什么，秦晚霜为了找到自己，这种损招都使了，唐希心情复杂。
　　半晌，唐希问：“那你什么时候回来？”
　　秦挽舒头疼的揉了揉眉心，“我暂时不能回去了，你一个人在那里会不会害怕？”
　　唐希闻言了然，知道她为什么不能回来，她说：“我没事，不害怕。”
　　秦挽舒柔声道：“如果害怕可以给我打电话。”她很快又补充：“不害怕也可以。”
　　唐希轻笑出声，应：“好。”
　　＊
　　秦晚霜和秦挽舒在医院对峙争吵这事传到了秦老爷子耳中，当天晚上把人叫回了老宅。
　　秦晚霜和秦挽舒并排跪在祠堂，两人像是在较劲，背挺得一个比一个直。
　　秦泰生气地用拐杖敲着地板，那个拐杖仿佛随时有可能落在她们身上，他厉声道：“别以为你们在外面的混账事我不知道，我是不管事但不是死了，为了一个女人在外面丢人现眼，让别人看我们秦家的笑话，真是秦家的好女儿！”
　　“我听天放说了，那个女人救过你们的命，我没有不让你们报答她的救命之恩，但就不能换个方式报答吗？一定要用和她在一起的这种方式吗？”
　　当初晚霜就是这样，柯予初救了她，她就想要和柯予初在一起照顾人家一辈子，真是想想就头疼。
　　秦晚霜抿唇不说话。
　　秦挽舒：“爷爷，我喜欢唐希，不是因为她救过我。”
　　秦泰黝黑的脸上皱纹紧缩，他看向一声不吭的秦晚霜，“你呢？”
　　“我爱她。”秦晚霜目视前方坚定道。
　　秦挽舒嘴角扬起一抹嘲讽的笑，“呵。”
　　爱这个字从秦晚霜嘴里说出来真是好笑，她根本不懂怎么爱人。
　　“我不管你们什么喜欢、什么爱啊，总之你们都不能和唐希在一起，不能因为一个外人伤了姐妹和气。”秦泰说完拄着拐杖往外走，“什么时候想清楚就什么时候起来。”
　　秦泰走后，秦晚霜就站了起来，秦挽舒面露诧异，秦晚霜说：“我不用想，我很清楚了，唐希只会是我的。”
　　秦挽舒也站了起来，有些无语地看了她一眼，“秦晚霜，你一直都这么自信的吗？”
　　秦晚霜给了她一个“不然呢”的眼神，“我有这个资本。”
　　秦挽舒笑了，她这个堂姐啊，什么都好，就是太狂妄自大了。
　　“秦晚霜，放过唐希吧。”秦挽舒说：“让她回来，别再打扰她了。”
　　秦挽舒知道希希待在那里并不开心，她自以为隐藏得很好，可秦挽舒是谁，娱乐圈公认的演技派，她一眼就可以看穿。
　　秦挽舒知道放下一个人很难，希希在乎自己的感受不表现出来，她很感动但不忍心。
　　秦晚霜：“我没有不让她回来，我也说了，我不会再像以前一样控制她的自由。”
　　只是她做不到不打扰。
　　秦挽舒知道秦晚霜的意思，不再多说，转身离开了。
　　＊
　　就这样过了几天，网上突然传出星光娱乐总裁疑似醉驾出车祸的消息。
　　唐希一个人待在郊区房子，平时的消遣就是刷微博看电影了，她看到热搜推送从床上坐了起来。
　　秦晚霜出车祸了？
　　唐希很快又跌回床上，又是车祸，平时韩劲都会跟在秦晚霜身边，她身边还有这么多保镖，秦晚霜鲜少有开车的时候，肯定秦晚霜想骗自己现身，虽然还是隐隐有些担心但没有去看她的打算。
　　晚上和秦挽舒通电话，唐希犹豫着开口：“挽舒姐，我看到微博上有人说秦晚霜出车祸了，是真的吗？”
　　秦挽舒闻言捏紧了手机，她还是关心秦晚霜。
　　“我不清楚。”她撒谎了。
　　唐希心不在焉地“嗯”了一声，秦挽舒很少说谎，她有些心虚，和唐希又说了两句便匆匆地挂了电话。


第53章 秦总今天火葬场了吗
　　医院, 昨晚陪秦晚霜喝酒的好友来探病。
　　“你丫的是想让我愧疚一辈子吗？秦晚霜，你是不是傻, 喝酒了你开什么车啊？”好友气呼呼地把花砸床头柜上。
　　平时都是司机开的，偏偏昨晚喝了酒这人自己开。
　　秦晚霜躺在病床上，左腿绑了厚重的石膏，她朝好友翻了个白眼，有气无力道：“吵死了。”
　　“你还嫌我吵！”好友恨铁不成钢地讽刺道：“啧，就你这臭脾气还有对唐希做的那些事，人家想离开你不是正常的吗？你要追就好好追，你把人家绑在家里算什么？现在人家跑了你又黯然神伤，她又不在你演给谁看呢？”
　　“没有绑, 在别墅里她是自由的。”秦晚霜反驳。
　　好友气不打一处来：“你还有脸了？”
　　秦晚霜是真的不懂爱，更不懂爱人。
　　好友和秦晚霜好好讲了一通道理，让她不要追得这么紧让人喘喘气，教了她好一通，秦晚霜问：“如果还是不行呢？我见不得她和别人亲密, 更不允许她和别人在一起。”
　　好友一摊手：“实在不行, 那就用你的方法。”
　　好友走后, 秦晚霜难得的自我反省。
　　＊
　　唐希在别墅待了几天, 她知道自己这样是在逃避，逃避面对秦晚霜，逃避现实, 无论怎么样她都是要面对的，躲得了一时躲不了一世。
　　在秦挽舒走后的第三天，门外突然响起门铃声, 唐希还以为秦挽舒回来了，可看监控门外站着的是一位头发花白的老人和两名穿着黑色西装的男人。
　　唐希心生警惕没有开门而是通过监控对话询问对方是谁。
　　老人开口, 听声音就可以感觉到他的精神矍铄：“唐小姐，我是秦家的管家您可以叫我秦伯，你不必担心，我来这里没有恶意，只是想和你聊聊你和我们大小姐、二小姐之间的事。”
　　唐希还是有些顾虑，没有开门，隔着门道：“不太方便请你进来，有什么事就在这说吧。”
　　秦泰年轻时黑白通吃，要查一个人简直是轻而易举，秦伯是秦泰派来的。秦泰还是出手了，他不希望看到她们两姐妹为了一个无关紧要的女人反目成仇。
　　秦伯也不恼，有戒备心是正常的。
　　“大小姐为了你酒驾出车祸还在医院躺着，二小姐为了你更是不惜和大小姐硬碰硬，大小姐险些毁了她多年心血的工作室，如果你同意离开她们，我们老爷说了，想要多少钱你随便开个数。”
　　唐希有些无语，这是上演偶像剧情节了，这种桥段唐希演过不少，没想到会发生在自己身上。
　　她更关心的是，秦晚霜真的出车祸了。
　　“秦伯，秦晚霜她伤得重吗？”
　　“这就不劳唐小姐费心了，如果你同意离开，我可以为你联系M国最好的娱乐公司，让你在国外发光发热。”
　　唐希却说：“秦伯，钱我不需要，最好的娱乐公司也不需要，我不会离开，也不会再躲着秦晚霜，不过我会和她保持距离的。她喜欢柯予初你是知道的，等她们在一起，时间一长她迟早会放弃我的，至于挽舒，我和她还只是朋友，你不用担心。”
　　“唐小姐你这又是何必呢？”秦伯知道大小姐和柯小姐之间是不可能了，但他不会告诉唐希的。
　　“秦伯请回吧。”唐希不想再多说，她知道她配不上秦晚霜更配不上秦挽舒对她的好。
　　秦伯走前还说了一句：“唐小姐，我希望今天的谈话只有你和我知道。”
　　“我明白，你请放心。”
　　秦伯走后，唐希坐在阳台摇椅上，她捏着手机眉头紧蹙，不知道在想什么。
　　秦晚霜真的出车祸了，她怎么样了，严重吗，难道真的是因为自己她才醉驾的吗……
　　唐希思绪纷乱，秦晚霜本来就在她脑海中挥之不去，现在更是被她扰乱了心神。
　　手机振动，唐希接通了电话。
　　“喂，挽舒姐。”唐希声音低低的。
　　秦挽舒听出来她兴致不高，关心道：“怎么了？是一个人在那里无聊吗？”
　　“嗯，是有点。”唐希有些小心翼翼道：“挽舒姐，我想回去了，我的朋友、工作都在a市，我不能躲一辈子。”
　　而且，她不希望秦晚霜因为自己为难秦挽舒，更不希望秦挽舒这么多年的努力就这样白费了，网上铺天盖地的黑料把原本清清白白的秦挽舒掩盖了，再晚澄清就来不及了。
　　秦挽舒默了默，秦晚霜说得对，自己这样何尝不是把唐希关了起来。希希这么小心翼翼在乎自己的感受，而她呢，只顾着不让唐希和秦晚霜见面。
　　“好啊，我接你回来好不好。”秦挽舒说，“如果你不介意的话，搬来和我一起住吧，这样也有个照应。”
　　“谢谢你，挽舒姐。”唐希说：“不过不用了，很久之前我就让小小给我找好了房子，我到时候直接搬过去就好，和清影在同一栋楼，你不用担心。”
　　“也好。”秦挽舒站在办公室落地窗前盯着楼下熙熙攘攘的下班人群，轻声说：“希希，对不起，这段时间让你受委屈了。”
　　“不是这样的。”唐希说：“你对我很好很好，你把我接走、给我找地方住、还照顾生病的我、给我做饭，认识你真的很开心。”
　　秦挽舒听到她这么说眉头舒展，神色柔和：“认识你我也很开心。”秦挽舒换了只手拿手机，问：“那你打算什么时候回来？”
　　唐希说：“明天吧，今天太晚了。”
　　秦挽舒看了眼时间，说：“也好，我去接你吧。”
　　唐希声音轻快，不像刚接电话时的低沉：“好啊，那就有劳我们秦老师了。”
　　秦挽舒低眉浅笑：“我们希希不用客气。”
　　两人又聊了几句，秦挽舒一会儿还有个应酬，唐希挂了电话，在通话界面输入了那串烂熟于心的号码，久久没能按下播出键。
　　秦挽舒给唐希补办了电话卡，她的卡号还是之前那个，秦晚霜看到来电显示有些不可置信，她从病床上坐起身。
　　“希希？”秦晚霜声音轻轻的，生怕吓到对面人。
　　“秦总，听说你出车祸了，还好吗？”唐希轻声问。
　　“死不了。”秦晚霜听到她对自己的称呼赌气道，对自己的身体满不在乎，她问：“希希，你在哪？”
　　唐希问：“你要来找我吗？”
　　秦晚霜：“嗯，我要找你。”
　　唐希自嘲道，“你找我想做什么？继续做你的替身么？”她语气嘲讽：“柯予初是不是不行啊？为什么你有了她还要我？”
　　“柯予初是柯予初，你是你。”秦晚霜软下声音：“希希，以前是我错了，对不起。”
　　“我不要柯予初，我只要你，希希，你回来吧，我会好好补偿你的。”
　　唐希喉咙艰涩，秦晚霜那么骄傲的一个人竟然对她道歉，她竟然还说不要柯予初只要自己，为什么呢？为什么转变这么大？
　　“为什么？你为什么突然这样？”唐希把疑问问出口。
　　秦晚霜神色微顿，她想要唐希是因为喜欢，不是因为她曾经救过自己，可是如实说了，唐希会信吗？
　　她下意识选择了隐瞒：“因为你离开之后我才发现我爱你。”
　　唐希闻言心尖颤了颤，依旧会因为她的一句话心动。
　　“爱我可以放我自由吗？”唐希压下心尖悸动，忍住酸涩问出口。
　　秦晚霜正要厉声驳回突然想起好友的劝告，现在同意先把人哄出现再说，放她自由也可以再重新把人追回来。
　　秦晚霜：“好，我愿意放你自由。”
　　“你说的是真的吗？”唐希不太相信。
　　秦晚霜皱眉，不悦道：“希希，你质疑我？”
　　唐希能想象到秦晚霜皱眉的样子，她轻笑一声：“不敢。”
　　这声笑听在秦晚霜耳中，她也不自觉勾了勾唇。
　　唐希又说：“秦总，你不要再为难挽舒姐了，是我要她带我走的，她没做错什么。”
　　秦晚霜一听到她提秦挽舒，笑容凝固：“你来找我是为了秦挽舒？”
　　虽然有这一方面的原因，但唐希知道不能直言，不然秦晚霜会更生气。
　　“我是为了我自己，秦总，我很愧疚，对挽舒姐愧疚。”唐希叹了口气：“如果不是因为我，你也不会这样对她。”
　　秦晚霜闻言脸色才没那么难看，说：“既然你都这么说了，我可以放过她。”
　　唐希松了口气：“谢谢你。”
　　“口头感谢太没诚意了，我要你来医院看我。”秦晚霜怕她害怕，补充道：“希希，你放心，我说得出做得到，绝对不会再限制你的自由。”
　　秦晚霜又说：“希希，我们在一起这么多年，你不会连我出车祸都不来看一眼吧？”有道德绑架那味了。
　　不知道是不是唐希的错觉，秦晚霜好像变了，话多了……有点啰嗦。
　　她愿意相信秦晚霜，见一面也好，也改变不了什么，如果见一面可以让秦晚霜收手不再抹黑挽舒姐，也是值得的。
　　唐希语气淡淡：“好，我去。”
　　秦晚霜闻言嘴角咧开，笑得前所未有的开心，林若开门就见到这幅模样的秦总。一定是打开方式不对，她很快又把门合上了，再次打开门，秦晚霜已经恢复正常了，果然刚刚是她眼花了。


第54章 秦总今天火葬场了吗
　　次日上午, 连日来的阴雨天见晴，阳光明媚。
　　秦挽舒问：“都收拾好了吗？”
　　唐希点点头：“收拾好了。”
　　秦挽舒拿起地上的袋子, 说：“那我们走吧。”
　　“好。”
　　唐希没提前和林清影说要过去，她知道林清影今天回a市，打算到楼下再给她个惊喜。
　　唐希侧目看了眼认真开车的秦挽舒，尽管和秦挽舒很熟悉了，但她还是会恍惚，这个侧脸和那个人真的很像，她掐了一下自己掌心，问：“挽舒姐，网上处理得怎么样了？”
　　秦挽舒偏头对上唐希的视线, 笑笑：“很快会没事的，秦晚霜已经收手了，可能是因为爷爷干涉了吧。”
　　唐希嘴唇动了动，还是没说自己联系了秦晚霜。
　　两人先是约季小小出来拿公寓钥匙，秦挽舒最近太多新闻了容易被人认出来, 所以她在车上等并没下车。
　　“希希, 我想死你了。”咖啡厅内, 季小小激动道：“这段时间你不在, 网上发生了很多事。”
　　唐希“嗯”了声：“是吗？都有什么事？”
　　季小小压低声音说：“秦老师的事闹得沸沸扬扬，你应该有看到，但是柯予初的你肯定不知道！”
　　这个唐希还真不知道, 柯予初有秦晚霜护着能有什么事。
　　唐希抿了口咖啡，问：“她怎么了？”
　　季小小说得更小声了，语气里是压抑不住的幸灾乐祸：“柯予初被雪藏了。”之前柯予初的团队总是针对希希, 还黑希希抢她的角色，活该。
　　唐希惊讶, 询问前因后果，季小小摇摇头，这她就不知道了。
　　柯予初可是星光娱乐的艺人，秦晚霜不会任由柯予初被冷藏，除非，是她授意。
　　为什么呢？唐希想不明白，可现在不是想这些的时候，秦挽舒还在车上等着她呢，唐希很快和季小小道别上了车。
　　“挽舒姐，柯予初被雪藏了，这事你知道吗？”秦挽舒刚发动车子就听到唐希的问话，秦挽舒顿了顿，说：“我知道。”
　　唐希犹豫：“为什么？她是得罪什么人了吗？”其实她能猜到是谁，只是想不通。
　　秦挽舒笑着看了唐希一眼，若有所指道：“希希，星光娱乐在圈子里是什么地位你应该清楚，柯予初是星光娱乐的人，她出事，只能是那个人授意的。”
　　“她为什么要这样做？”唐希不解。上一次见她们在一起，明明是那么亲热地抱着拥吻。
　　秦挽舒说：“只能说柯予初是自作自受，希希，你别管她了。”她不想唐希和秦晚霜再有牵扯，不愿多说。
　　林清影刚从b市回来，跑完公司的最后一个通告，已经累瘫了，上个星期就正式解约了，可还有几个通告是合约期内签的需要完成，一直拖到了今天，现在算是和前公司不再有瓜葛了。
　　想到合约到期她就想到了唐希，这个人的合约也该到期了，最近太忙，除了她生日那天和她通了个两分钟的电话，就没时间再联系她了，想到这，林清影拿过扔在一旁的手机准备给唐希打电话。
　　没想到刚拿起手机，唐希的电话就来了，林清影嘴角勾起一抹笑，很快按了接通。
　　林清影声音愉悦地调侃：“我们希希终于想起我了。”
　　唐希轻笑一声，回道：“也不知道是谁每天忙得昏天黑地的，发消息都要轮回，还好意思说呢？”
　　秦挽舒看了一眼唐希，希希和林清影的谈话显然要更熟稔更放松，她有些羡慕。
　　林清影摸了摸鼻子：“嗐，以后不会了，我和公司合约期到，暂时没安排工作了，可以好好休息一段时间了。”
　　唐希说：“那你现在在家吗？”
　　林清影声音懒懒的：“刚到家，怎么了？”
　　“那就劳烦林清影同学下来接我一下。”唐希声音带笑。
　　林清影从沙发上弹坐起来，惊喜道：“你来了？”
　　“嗯。”唐希尾音上扬。
　　秦挽舒停好车侧目看着唐希，手不自觉捏紧了方向盘，虽然知道唐希的心里还进不去其他人，可她听着希希和好友的亲昵聊天，内心还是起了波澜。
　　两人下了车，东西不多只一个袋子，之前的东西都在紫荆花苑，看来都要重新买了。
　　唐希眼角微扬冲秦挽舒微微一笑，看得出来心情很不错，说：“挽舒姐，你有事就先去忙吧，清影一会儿就下来接我。”
　　“没事，我先送你上去。”秦挽舒开玩笑道：“久仰林清影小姐大名，今天难得有机会见见。”
　　说到林清影，唐希笑意又浓了几分：“清影她很随性，和屏幕上看到的高冷女神一点都不搭，很好相处的。”
　　“是吗？”秦挽舒有意了解唐希，继续问：“你和她是怎么认识的？”
　　“我们从小一起长大，是很好的朋友。”
　　……
　　电梯刚打开，林清影就看到了电梯外有说有笑的两人，她有一瞬间的恍惚，还以为看到了温柔版的秦晚霜。
　　在圈子这么多年，林清影当然知道秦挽舒，但因着秦晚霜的关系，她对秦挽舒的印象也不好，所以从来没合作过，几次晚会见到了也不过是点头之交。
　　这还是唐希第一次带朋友见自己，那人还是秦晚霜的堂妹，有点意思。
　　见林清影出来，两人止住了话头。
　　唐希冲林清影笑：“清影。”
　　林清影也笑，视线落在了秦挽舒身上，秦挽舒和秦晚霜虽然有几分相似，可气质一点也不一样，秦晚霜偏冷艳倨傲，秦挽舒偏温柔谦和。
　　秦挽舒面上挂着得体的笑，朝林清影伸手：“你好，我是秦挽舒。”
　　林清影挑挑眉，伸手和她轻轻握了握：“你好，我是林清影。”
　　唐希对两人道：“别站着了，我们上去吧。”
　　林清影说：“好。”
　　等三人进了电梯，林清影按了二十三层，唐希伸手按了二十二层。
　　林清影不解：“希希，你按二十二楼做什么？”
　　唐希朝她眨眨眼：“因为我租的房子在二十二层呀。”
　　林清影惊喜道：“你真的在这里租了房子？”唐希要搬过来，这也就意味着唐希和秦晚霜结束了。
　　唐希见林清影这么开心心里淌过一阵暖流，她指了指秦挽舒手上的袋子，说：“你看，我行李都带来了。”
　　林清影顺着她手指的方向看到那个不起眼的袋子，这么少的东西也叫行李吗？不过没关系，她会陪她重新买的。
　　林清影伸手挽住唐希的胳膊，头靠在她肩上，嗔怪道：“让你和我一起住你又不肯。”不过住在上下层也挺方便的。
　　三人出了电梯，唐希拍了拍林清影的胳膊，示意她还有人在呢，正经点。
　　林清影只好正经起来，对秦挽舒笑笑：“让秦老师见笑了。”
　　秦挽舒摇了摇头，说：“你们感情真好。”
　　看得出来，唐希在林清影面前真的很放松。
　　谈话间三人进了2203房，季小小按照唐希的要求，租了一套三室一厅，两间卧室一间书房。客厅有落地窗，宽大明亮，家具一应俱全，装修风格极简，干净利落但少了点家的感觉，唐希刚进来就已经在脑海里想象怎么改造了。
　　奶奶还在时，奶奶在的地方就是她的家。奶奶去世后，有秦晚霜的紫荆花苑才是她的家。现在，唐希要自己一个家了。
　　唐希接过秦挽舒手上的袋子，对秦挽舒说：“挽舒姐，刚刚不是有人找你吗？你先去忙吧，等我收拾好房子再请你过来吃饭。”
　　秦挽舒工作室的确还有事要忙，她和唐希拍的那部电影后期剪辑师有不同的意见需要她拿主意，于是她道：“嗯，那我先走了，有什么事就给我打电话。”
　　“好。”
　　秦挽舒朝林清影颔首，林清影也朝她点了点头，秦挽舒抬脚往门外走，唐希去送她：“你路上小心。”
　　林清影看着门口两人，若有所思。
　　秦挽舒走后，林清影马上抓住唐希开始审问，她眼神微妙，“老实交代，秦挽舒是不是喜欢你？”
　　唐希闻言脸一红，不知道该怎么说，就这么明显吗？
　　“挽舒姐是说过喜欢我，可…可你知道的，我心里还有其他人。”
　　林清影知道唐希重情，问：“你和秦晚霜怎么样了？”
　　唐希不想让林清影担心，所以没说秦晚霜把她关在紫荆花苑的事，只说：“我和她说清楚了，以后不会有其它关系了。”
　　林清影不太相信：“你确定以后不会再和她联系了？”
　　唐希心虚地撇开视线，说：“她出车祸了，我要去看她。”
　　“唐！希！”林清影严肃喊她。
　　唐希连忙解释，把为什么要见秦晚霜和林清影说了一遍。
　　“秦晚霜可真狠啊，对亲堂妹都能下手。”林清影气急：“她想干嘛啊？为什么非要见你？”
　　唐希摇摇头，说：“明天就知道了。”
　　林清影警告道：“唐希，不许心软，不然我真的要生气了！”
　　见林清影有些冷脸，唐希摇了摇林清影的手，软声哄道：“我知道了，我答应你，只见一面就回来，好不好？”
　　温声软语的，林清影深吸口气，点了点她的鼻尖，无奈道：“你啊！”
　　＊
　　秦晚霜从早上等到夜幕降临，躺在病床上望眼欲穿就是等不来唐希，她脸色阴沉得吓人。
　　林若小心翼翼地给她汇报唐希今日行程，上午到云间公寓，下午去逛家居城，晚上和林清影出去吃饭。
　　老板脸色越来越难看，林若猜测，可能是因为唐小姐回来了没来探病？
　　“出去吧。”
　　眼看着都快十点了，唐希不会来了，秦晚霜心情很糟糕，她以为唐希回来的第一时间就会来看自己，可她没有。
　　原来盼着一个人出现是这种滋味，可真不好受。
　　林清影帮着唐希收拾了一下午，买回来的东西都洗干净在阳台晾着了，她说：“今晚先去我那睡吧，这些东西还得晾上一天。”
　　唐希也不跟她客气：“好啊。”
　　林清影这套公寓也是三室一厅，房间布局和唐希的差不多，卧室没有独立浴室，只客厅有。
　　唐希洗完澡出来，林清影给她拿了吹风筒，然后抱着睡衣进去了。
　　唐希正擦着湿发，放在桌面上的手机响了。
　　她点着屏幕的指尖微顿，是秦晚霜，都这个点了，她不休息给自己打电话做什么？
　　唐希看了眼浴室方向，拿着手机去了阳台，她的手覆在心脏位置，感受着那里规律平稳的跳动，这里没有疯狂心动，做得很好。
　　清风徐徐，吹散了她的声音：“喂。”
　　那端久久没有说话，唐希在心里叹了口气，“秦总有事吗？没事我挂了。”
　　秦晚霜闻言，终于傲娇开口：“你不是答应来看我的吗？怎么还没来？”
　　唐希淡淡道：“今天有点事，明天吧。”
　　秦晚霜皱眉，以前唐希都会和自己说具体做什么的，她对这样的转变很不满又无可奈何。
　　她追问：“明天几点？”
　　唐希想了想，林清影这个夜猫子晚上这么晚睡，上午肯定要睡到日上三竿，还是不要太早起来吵到她，于是她说：“下午三四点吧。”
　　秦晚霜不满：“为什么要下午，上午不行吗？”
　　唐希脑补了一下秦晚霜不满的样子，眉头微蹙，脸肯定是绷着的，她的眼神看人很有压迫感。
　　意识到自己又在想她，唐希敛神，说：“没有为什么，我先挂了。”
　　她说完直接挂了电话，独留一脸懵的秦晚霜盯着手机不可置信，唐希竟然挂了她的电话。


第55章 秦总今天火葬场了吗
　　“希希, 你站在阳台做什么？”林清影洗完澡出来不见人，出来阳台找唐希。
　　“我出来吹吹风。”
　　林清影闻言朝她走过来, 说：“那我来陪陪你。”
　　“好啊。”唐希说：“要不要喝一杯？”刚刚和秦晚霜通完电话，她心情不太好。
　　其实她们两个的酒量都不好，鲜少喝酒，唐希今天提出喝一杯还挺难得。
　　林清影笑，说：“那我点点烧烤，我们边吃边喝。”
　　半个小时后，两人在阳台上铺了个毯子席地而坐，中间放了外卖烧烤和几罐啤酒。
　　林清影打开一瓶啤酒递给唐希，自己又开了一瓶, 两人碰了碰杯，林清影说：“干杯，庆祝我们都脱离苦海。”
　　唐希笑了笑，说：“干杯。”
　　林清影仰头喝下一大口，微眯起眼, 冰冰凉凉, 大晚上的给她冰了个清醒, 唐希没怎么喝过啤酒, 只抿了一小口。
　　林清影拿起根烤串吃了一口，问：“希希，你接下来有什么打算？”
　　唐希说：“再休息几天开始工作, 安宁姐已经联系我了，有部电影资源还不错，想让我去试镜女主。”
　　林清影点点头：“这样很好, 我们新时代女性就是要搞事业、搞钱，什么秦晚霜, 什么狗屁爱情，都一边去吧！”
　　唐希笑着应和：“对，清影说得都对。”现阶段的自己的确不适合谈感情，她心里有人，这样对秦挽舒不公平，她也配不上秦挽舒，看来之前对秦挽舒的承诺要食言了…
　　唐希嘴里说着不爱了，心里怎么想的只有她自己知道，爱了七年的人哪能说不爱就不爱了，只是她需要时间放下，要多久她也不能保证，她已经让秦挽舒等了一年了，不能自私地让秦挽舒继续等她。
　　唐希问：“那你呢，接下来准备怎么做？要找其他的经纪公司吗？”
　　林清影伸出食指在唐希面前摇了摇，“不，我打算自己开工作室。”林清影往唐希身边靠了靠，说：“你和经纪公司的合约不是也快到期了吗？要不要和我合伙，我们自己当老板。”
　　林清影晃了晃空了的易拉罐，又开了一瓶。
　　唐希一愣，她暂时没有过这个想法，可说实话，这个提议很让人心动。签约经纪公司始终是给人打工，自己开工作室当老板不用受制于人。
　　“我的合约还有两个月，前几天安宁姐还和我说续约的事。”唐希低眉思索，不是很有信心：“可我没了解过这方面，不知道会不会拖累你。”
　　“没关系的，一切有我，我来招人，等你合约期到，到时候工作室也组建得差不多了。”林清影搂过唐希的肩膀：“我们一起闯荡娱乐圈。”
　　这样也好，天悦传媒和秦晚霜有关，既然自己要和秦晚霜划清界限，不续约是必然的。
　　唐希声音愉悦，眸色亮晶晶的：“好啊，那两个月后就等着林清影同学带我飞了。”
　　林清影拍了拍胸脯，有些醉意的气息喷在唐希脸上：“一言为定，我罩着你！”话音刚落，一头栽到了唐希肩上，睡着了。
　　唐希无奈地轻笑一声，垂眸看着脸颊泛红的林清影，伸手给她拨了拨脸颊刘海。林清影长得很好看，荧幕上高冷女神范十足，长相大气，私底下不拘小节，对身边的人很好，和她做朋友，唐希觉得很幸运。
　　*
　　唐希醒来已经是上午十点了，旁边的林清影还睡得很沉，她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，轻手轻脚出了卧室。
　　唐希洗漱完去厨房弄了点早餐，吃完回楼下2205收拾。
　　刚打开房门，手里的手机震动起来，唐希看到来电显示接起了电话：“喂。”
　　秦晚霜轻轻“嗯”了一声。
　　唐希：“……”
　　“秦总是有什么事吗？”
　　秦晚霜本来想说没什么事的，又怕唐希听到会挂了她的电话，遂问：“你什么时候过来？”
　　秦晚霜是车祸撞到脑子了吗？
　　唐希语气淡淡：“秦总怕是贵人多忘事，昨晚不是说下午么？”
　　秦晚霜自动忽略唐希语气里的嘲讽，声音轻轻的：“希希，能不能早点过来。”她说：“林秘书今天很忙，没人给我送饭，我想吃你做的饭了。”
　　唐希才不信，她身边这么多保镖，没了一个林秘书还有大把人等着帮她跑腿呢。
　　“秦总。”唐希喊她，并没有理会她说的：“我还有事要忙，如果你没什么事我先挂了。”
　　唐希从来不会无视她说的话，秦晚霜指腹贴着手机边沿捏得发白，才刚恢复一点血色的脸顿时变得难看起来，她压下心中翻滚的烦躁情绪，喉咙艰涩：“希希…”
　　唐希抿唇，听出了她语气里暗藏的委屈，这么骄傲的人，不该是这样的，她反手把电话挂了。
　　秦晚霜：“……”她盯着被挂断的电话陷入沉思，不是说示弱会管用的吗？
　　林清影醒来已经是中午十二点了，她吃了点唐希留下的早餐，猜想唐希应该是下楼了，囫囵吃完她也下楼去了。
　　今天唐希要去医院看秦晚霜，她要跟着去才放心，不然唐希心软又被秦晚霜那个老女人骗了怎么办？
　　她们在各自的套房大门录上了对方的指纹，就是为了进出方便，林清影嘴里哼着小曲出了电梯，她心情很好，因为唐希住得离她这么近，她开心啊！
　　唐希把昨天洗干净的床单被褥都铺好了，沙发也换上了喜欢的的沙发套，上网下单了很多调味品，很快就送了过来，厨房也被她收拾得满满当当。
　　听到门口有动静，唐希从厨房探头出来，看到林清影走了过来。
　　“醒了？”唐希说：“很快可以吃饭了。”
　　林清影还没进厨房就闻到了很香的味道，她感叹：“好久没吃你做的饭了。”
　　唐希说：“是很久了。”
　　林清影拿了两个碗洗干净，准备盛饭，笑道：“我以后是不是可以随时下来蹭饭了？”
　　唐希熟练地翻炒锅里的芹菜牛肉，说：“当然可以，就和小时候一样。”
　　她们小时候是邻居，串门蹭饭是再正常不过的事了。
　　“那是自然。”林清影眉头轻挑，“我可不会和你客气。”
　　林清影等不及了，咽了咽口水，指着蒸腾热气的锅道：“我给你试一下味道。”
　　明明就是馋了。
　　唐希笑着拿筷子给她夹了一块牛肉，柔声提醒：“小心烫。”
　　“知道了。”林清影就着唐希的手吹了两下就迫不及待地吃了，结果“嘶”“好烫好烫”林清影张着嘴巴，手做扇子往里面扇气。
　　唐希无奈：“你啊，急什么急。”
　　……
　　她们吃完饭已经一点多了，林清影问：“你什么时候去医院，我和你一起。”
　　唐希刚要拒绝就被林清影捂住了嘴，她说：“我不相信你，我要亲自监督。”
　　唐希无奈：“好吧，那就一起去吧。”
　　林清影开车，唐希坐在副驾驶上，她说：“清影，停一下车，我去买点东西。”
　　林清影警惕：“买什么？”
　　唐希解释：“去探病总不能手空空吧。”
　　“好吧。”林清影说：“那你买个果篮吧，实用，要是买花被秦晚霜误会你对她还有意怎么办？”
　　林清影觉得自己说得很有道理，唐希说：“我本来就打算买果篮。”
　　林清影满意了，她挥了挥手：“去吧。”
　　两人到医院时已经是下午两点了，秦晚霜躺在病床上表情阴郁，面前床上小桌子摆着精致的便当盒，里面的菜却是一点也没动过。
　　希希还没来，她没胃口。
　　林若担忧道：“秦总，你要吃了饭才能吃药啊。”
　　秦晚霜面无表情道：“不吃，拿走。”
　　林若有些头痛，老板怎么像个孩子似的，饭不肯吃，药也是要催两三遍才吃，她这个秘书跟当妈似的，不过老板出手大方，林若本就是她的贴身秘书，上心也是分内之事。
　　“几点了？”秦晚霜问。
　　“两点过五分。”林若问：“秦总一会儿是有事吗？”她都问好几次时间了。
　　“嗯。”秦晚霜淡淡应声，“希希说一会儿过来。”
　　林若了然，难怪。
　　秦晚霜心里憋了团火，快要把她的心灼烧掉了，她想见唐希，很想很想她，但她不能再把人吓跑了，只能忍。
　　唐希不知道秦晚霜住在那一层，于是打电话给林若。
　　林若看到来电显示，忙把手机递给秦晚霜，说：“秦总，是唐小姐。”
　　秦晚霜眉头轻拢，不悦地看了眼林若，林若也很无辜，唐小姐选择联系自己也不是自己的错啊，瞧秦总这幽怨的眼神，啧啧啧。
　　“喂。”
　　唐希拿下耳旁的手机看了眼，没打错，是林秘书的电话却是秦晚霜的声音，不是说林秘书不在吗？果然是骗她的。
　　唐希张望四周，问：“秦总，我到了，你在哪个病房？”
　　林清影一听到秦晚霜就打起了十二分精神，拎着果篮紧紧跟在唐希身后。
　　“你们先去楼下，等我叫你们再上来。”林若吩咐门口的两个保镖。
　　秦晚霜怕保镖吓到唐希，怕她害怕自己，所以让林若把保镖遣走。林若感叹，老板好像开窍了，这是要开始认真追妻了么？有点小期待是怎么回事？
　　“唐小姐。”林若下来接人，看到她身后的口罩帽子包得严实的人微微一愣，是林清影，因为时刻关注唐希，所以林若对林清影也很熟悉。
　　唐希见林若看着林清影，解释：“林秘书，这是我朋友，她陪我过来的。”
　　林若很快收回落在林清影身上的视线，点了点头：“好的，秦总还在等你，请跟我来。”
　　秦晚霜拿着黑屏的手机照了照，手机屏幕里的自己面容严肃，头发梳得一丝不苟，病号服穿在她身上也遮不住冷艳高贵的气质。
　　想了想，她伸手弄乱头发，脸上闪过一抹不自然，犹豫着伸手解开了一颗扣子……


第55章 秦总今天火葬场了吗
　　病房门打开, 林若把两人请了进去，唐希看到床上的人, 呼吸一滞，她在做什么？
　　秦晚霜还是没能彻底放下身段，只是扣子解开两颗露出唐希最喜欢的精致锁骨，斜靠在病床上，半遮半露，发丝凌乱，她的脸色苍白，有种病美人的既视感。
　　她的伤看起来很严重，小腿包着厚厚的纱布, 唐希抿抿唇，想问又不想显得自己关心她。
　　唐希和秦晚霜对上视线，很快垂下眼帘，喊：“秦总。”
　　秦晚霜更想听她喊“姐姐”，声音软软的, 她很喜欢。
　　“希希…”秦晚霜还没来得及说下去, 唐希身后出现个林清影, 秦晚霜眉头一皱, 林清影怎么也来了？
　　林若最后进门，她手上拎了个果篮放在床头柜上，说：“秦总, 这是唐小姐和林小姐带过来的。”
　　对上自家老板那副衣衫不整的身体，她很快撇开眼，脸上不显内心震惊, 秦总这是打算□□，都用到这一招了？不过估计行不通, 林小姐都防着她呢。
　　“嗯，你先出去吧。”秦晚霜见有外人在，慢条斯理地整理衣服，把那两颗扣子又一丝不苟地扣上，对站着的两人道：“希希，林小姐，请坐。”
　　林清影从进门就不发一语，她盯着秦晚霜就像是盯着敌人，秦晚霜刚刚那幅样子是想做什么？对希希使美人计吗？还好她跟来了，绝不会让她得逞的。
　　秦晚霜眸子眯了眯，轻声开口：“林小姐对我很有敌意？”
　　林清影冷笑一声：“不然呢？”
　　秦晚霜脸色冷了几分，她向来骄傲，从来没有人敢对她这个态度，声音淡淡：“我不记得什么时候得罪过林小姐了？”
　　林清影丝毫不惧：“希希是我最好的朋友，你伤害了她，所以秦总，你说有没有得罪？”
　　秦晚霜冷冷道：“那是我和她之间的事，与你无关。”
　　她以前就很不喜欢林清影，唐希和林清影相处太自然太亲密了。每次唐希在林清影那留宿她都会很生气，继而狠狠地折腾唐希，唐希从来不会生气，会轻声软语地解释、安抚她。
　　林清影毫不相让：“希希的事就是我的事，而且秦总现在和希希已经没关系了，以后就不要指使唐希过来了，她不是你的保姆。”
　　秦晚霜脸色铁青，极力忍耐要将这个女人赶出去的冲动。
　　她咬牙：“林小姐，我从来没拿唐希当保姆。”
　　林清影还想说什么，可考虑到唐希的心情，还是没说出口。
　　唐希拉了拉林清影的胳膊，朝她使了个眼色让她别乱说话，她了解秦晚霜，知道她现在有多生气。
　　林清影见唐希又维护秦晚霜有些不爽，低声在她耳边道：“希希，你再心软是会失去我这个朋友的。”
　　“清影…我知道的。”唐希轻轻拍了拍林清影的肩膀算是安抚：“你先出去等我好吗？我只和她说几句话，很快就出来，一会儿任你骂好不好。”
　　林清影秀眉一凌，唐希双手合十，很小声道：“拜托拜托。”
　　林清影伸手刮了刮她的鼻尖，看了床上脸色阴郁的人一眼，起身，对唐希说：“希希，别忘了我们的电影快要开场了，我在外面等你。”她说完施施然出了病房。
　　看到两人明显亲密熟稔的互动，特别是唐希还对林清影撒娇，秦晚霜的心跌落谷底，摔得很疼。
　　林清影走后，唐希缓步走到病床边，问：“你身体还好吗？”
　　秦晚霜冷脸，狠心地抬手用力锤在受伤的左腿上，她忍下痛意，仰头和唐希对视，无所谓道：“你看，死不了。”
　　唐希抓住她的手，紧张蹙眉，声音都吓得变了调：“你做什么？”
　　秦晚霜反握住她的手，扬唇，苍白的脸上漾起一抹笑意，“希希，你关心我？”
　　“你疯了。”唐希用力挣开她的手，秦晚霜微蹙眉做出一副难受的样子，唐希马上停了下了，“你怎么了？”
　　“希希，我这里好难受。”秦晚霜牵着唐希的手压在了自己的胸口上，感受到手心传来的柔软，唐希触电般缩回了手。
　　“秦总，请自重。”唐希羞恼道。
　　秦晚霜见唐希害羞的样子心生欢喜，唐希退离几步，和她保持安全距离，“秦总，我来看完你了，没什么事我就先走了。”
　　秦晚霜突然说：“希希，我看到你的日记和礼物了。”
　　唐希抬眼，紧张地捏紧了衣角，很快就释然，“所以呢？”
　　秦晚霜自信扬唇：“你还爱我的是吗？希希，不闹了好不好，和我回家吧。”
　　唐希盯着她一张一合的唇瓣，又想起了酒店过道她和柯予初拥吻的画面，那种心痛到窒息的感觉再次袭来，她瞬间清醒。
　　唐希咽下喉咙的酸涩，淡淡道：“秦总，你好好休息，我一会儿还有事，先走了。”
　　秦晚霜见她要走，也不端着了，喊她：“唐希，你就不能和我好好聊聊吗？”
　　唐希问：“秦总想聊什么？”
　　秦晚霜朝唐希招了招手，“过来。”
　　唐希没动。
　　秦晚霜抿抿唇，放低姿态哄道：“我知道你还在生我的气，生气归生气，你想怎么对我都可以，但不要不理我好不好？”
　　其实她也很不解很郁闷，那天杀青宴后唐希就变得很奇怪，她不肯和自己续约非要离开，还不惜激怒自己说和秦挽舒两情相悦。
　　唐希闻言笑了，笑容有些悲伤，秦晚霜这是在哄自己吗？她到底还是把自己当成她的宠物，以为只要哄几句自己就会屁颠屁颠地回来。
　　曾经的唐希的确是她的宠物，因为爱、因为爱得卑微，她也可以不在乎自己在她身边有没有名分。但现在她不想了，爱一个人太痛了，这种痛她承受不了第二次了，她不会再这么爱一个人了。
　　“秦晚霜，我承认我爱你，可我不敢爱你了。”唐希眼尾微红，她指着自己的心脏位置，轻声开口：“这里受了很严重的内伤，支离破碎，鲜血淋漓，我不知道要多久才能痊愈，我不敢再把它交给你了。以前的我满心满眼都是你，只要你对我好一分我就心满意足了，剩下的九分我自己来补满，现在，我只希望我们各自安好。”
　　“希希…”秦晚霜听她的决然的语气有些心慌，“是因为柯予初吗？我说了，我和她不会再有瓜葛，你相信我。”
　　唐希轻轻摇了摇头，“秦晚霜…我不知道你为什么突然变了，为什么雪藏柯予初，为什么突然回心转意，可曾经受到的伤害不会消失，我们…就这样吧。”
　　她不会心软，也不能心软，不能再像以前那么傻了，把心完完全全地交付出去，任人蹂.躏。
　　秦晚霜伸手，微微发着颤：“希希…你听我说…”
　　“我不想听了，秦晚霜。”唐希打断她，眼角有泪珠滑落，曾经她多想秦晚霜和她多说话，无论她说什么自己都喜欢。
　　唐希走了，世界忽的暗了下来，心脏异常地沉闷，秦晚霜看着病房门口的方向，捂住心脏位置，很痛，她理解了唐希，希希的心只会比她痛得更厉害，自己这点痛又算得了什么。
　　唐希出来时眼圈微红，林清影有些担忧：“希希，你没事吧？”她语气一变：“是不是秦晚霜又欺负你了？”
　　林清影见唐希不说话就转身进去找秦晚霜算账，唐希拉住了她，低声道：“清影，我们走吧。”
　　林清影见她眼角泛着泪光，心一软，说：“好，我们走。”
　　林若对秦晚霜现在的状态很担忧，碍于身份也不好多说什么，只能在心里干着急。
　　“林若，我是不是很讨厌？”秦晚霜低哑着声音开口：“希希不肯原谅我了。”
　　林若心想，可不是吗？我早就猜到你会后悔了。
　　“秦总，我觉得你和唐小姐说开了也好。”
　　秦晚霜抬眸，“怎么说？”
　　“唐小姐肯定还爱着你，只要有爱，什么问题都不成问题。”林若鼓励道：“追人嘛，讲究的就是厚脸皮，只要你愿意放下身段，我相信唐小姐迟早会心软的。”
　　“真的吗？”秦晚霜有些不确定，一向自信的她在面对追人这件事毫无头绪。
　　“当然是真的。”林若说：“秦总应该比我了解唐小姐，她很重感情又容易心软，只要让她感受到你的用心，她就会回到你身边了。”
　　秦晚霜若有所思地点点头，默了默，问：“我还有多久可以出院？”
　　林若：“还要一个多月。”
　　秦晚霜吩咐：“唐希现在住的那套公寓，帮我在她对面或者旁边买一套。”
　　“好的，秦总。”
　　林若犹豫道：“秦总，柯小姐联系我说要见你，你看……”
　　秦晚霜一听到柯予初的名字就蹙起了眉，“她有什么事？”
　　林若复述：“她说，她不相信你这么狠心，想见你一面。”
　　秦晚霜冷笑，“不见，让她滚。”
　　柯予初的存在对秦晚霜来说是耻辱，赤裸裸的耻辱，她被骗了这么多年，只是亲手毁了她的事业而已，如果不是因为这么多年还有那么一丁点旧情，秦晚霜都想把她整个人都毁了。
　　“好的。”
　　*
　　“希希，你现在在做什么……”
　　不行太无聊了，删掉。
　　“希希，我想你了，睡不着。”
　　秦晚霜抿唇，太矫情了，删掉。
　　她在键盘上敲敲打打，最后全部删掉，丧气地把手机丢到一边。
　　以前的希希，又乖又听话像只柔顺的小兔子，现在的希希，张牙舞爪像只炸毛的小猫，秦晚霜想把她揉进怀里，给她顺毛。
　　希希还爱她，她还有机会。
　　唐希从医院出来心情低落了一瞬，林清影担心她，提议直接回家。唐希不想扰了她的兴致，很快调整好心情，两人还是按照原计划去看了电影。
　　晚上，林清影还是放心不下她，本打算下来陪她的，被唐希推出门外，“清影，我真的没事，让我一个人待着吧。”
　　林清影无奈，只好道：“那你有事给我打电话，我马上下来。”
　　唐希柔柔一笑：“知道啦。”
　　这段时间秦晚霜在医院养伤，时不时就给唐希发条信息，可她一条也没回，秦晚霜很郁闷，生气又无处发泄。
　　就这样过了一个多月，秦晚霜腿上的伤拆完线就可以回家调养了。
　　林若给她收拾东西，问：“秦总，你要回哪里？”
　　秦晚霜退出没有回应的聊天框，声音沉沉：“去云间公寓。”


第57章 秦总今天火葬场了吗
　　秦挽舒怀里抱着一束鲜花, 手里还拎着一袋东西站在2205门口，她腾出手按了按门铃。
　　唐希过来开门, 看到是秦挽舒喜悦跃上眉梢，“挽舒姐，你来了。”
　　“嗯。”秦挽舒唇角轻扬：“最近太忙了，都没时间过来看看你。”她说着把花递给唐希，说：“还没恭喜你的乔迁之喜。”
　　“谢谢。”唐希接过，看到她手上还拎着东西，不免嗔怪道：“下次不要破费了，一起吃顿饭而已。”
　　秦挽舒脾气很好地应：“好，都听你的。”
　　林清影拿着锅铲从厨房出来, 手忙脚乱道：“希希，菜要糊了。”
　　“来了。”
　　唐希往厨房走，对秦挽舒道：“挽舒姐你先坐，当和自己家一样，还有两个菜, 很快可以开饭了。”
　　“好。”
　　林清影和秦挽舒轻轻点头打招呼, 她这段时间没少和秦挽舒碰面, 因为秦挽舒有开工作室的经验, 林清影便想着取取经，在她空闲的时候去秦挽舒的工作室找她。
　　因为林清影是唐希的好朋友，又知道她们想要合伙开工作室, 秦挽舒自然是知无不言，尽心尽力的。
　　温柔又耐心，漂亮又钟情, 秦挽舒在林清影那里的好感蹭蹭往上涨。
　　十几分钟后，三人落座开饭。
　　秦挽舒说：“希希, 我想拿《炽热》去参加今年的威尼斯电影节，电影已经剪辑得差不多了，接下来就是预热宣传了，到时候你有时间和我一起路演吗？”
　　唐希闻言点点头：“有时间的。”之前安宁姐让她去试镜的电影女主，她看了一下剧本，和自己的形象不太搭便没去试镜了，现在就是偶尔拍拍杂志封面、上综艺，接下来还有不到一个月合约到期，公司知道她不再续约，也没再给她安排更多的工作。
　　秦挽舒：“嗯，不过还不用着急，我也只是提前和你说说。”
　　唐希笑笑：“好。”
　　“对了，工作室的装修怎么样了？”秦挽舒问林清影。
　　林清影喝了一口汤，说：“已经差不多，再过一个月就可以办公了，还得谢谢秦老师推荐的装修团队。”
　　秦挽舒笑笑，语调轻缓：“不客气，有其他问题也可以来找我。”
　　……
　　秦晚霜在医院养伤期间，时不时就给唐希发条信息，可她一条也没回，秦晚霜很郁闷，生气又无处发泄。
　　就这样过了一个多月，秦晚霜腿上的伤拆完线就可以回家休养了。
　　林若给她收拾东西，问：“秦总，你要回哪里？”
　　秦晚霜退出没有回应的聊天框，声音沉沉：“去云间公寓。”
　　车上。
　　林若看了眼手机，对秦晚霜说：“秦总，天悦传媒那边传来消息，唐小姐决定不再续约，她和林小姐在组建自己的工作室。”
　　秦晚霜揉了揉眉心，“知道了。”
　　林若：“公司那边，大小秦总挪用公司项目公款，他以为没人发现，又动起了Z项目的主意。”
　　秦晚霜冷笑一声，“把资料整理好，明天早会确保每位董事人手一份。”
　　“是。”
　　秦晚霜黑眸沉了沉，继续道：“还有，报警。”
　　那两个人早就不该留在公司了，之前是看在爷爷和那点血缘亲情的面子上，现在他们越来越不知足，就别怪她了。
　　林若犹豫：“这会不会对公司造成影响？如果被秦老爷知道了……”
　　“爷爷那边不用担心。”秦晚霜说：“只是给他们一个教训，把人踢出集团而已。”
　　“好的秦总。”
　　云间公寓二十二楼。
　　林若指着对门的2205说：“秦总，唐小姐住在对面。”
　　秦晚霜点点头，下意识屏息想听里面的动静，隔音太好，自然是什么都听不到的，她只得按捺下心中的急躁进了2203。
　　“对了秦总。”林若提醒：“林清影林小姐住在楼上。”
　　秦晚霜挑眉，像是在问：“所以呢？”
　　林若说：“唐小姐和林小姐是很好的朋友，秦总您要追唐小姐，和林小姐的关系也不能太差，你在林小姐心目中的形象在一定程度上也会影响唐小姐的选择。”
　　秦晚霜默了默，是这样的吗？可之前自己和林清影的关系也不好，唐希不是也很爱自己么？
　　爱情真的比工作难多了，工作她还可以狠心解决麻烦，可爱情，她不再忍心为了顺从自己的心意而伤害唐希。
　　“我知道了。”秦晚霜说：“你先回去吧。”
　　林若不太放心：“可是你的腿……”
　　“我的腿没事。”秦晚霜想到门外的两个保镖，说：“把保镖也带走，不用跟着我了。”
　　林若闻言皱眉，不赞同道：“秦总，这样太不安全了。”
　　秦晚霜没说话，定定地看着林若，林若：“……”
　　“好的秦总，我让他们离开。”
　　秦晚霜淡淡应声：“嗯。”
　　林若离开后，秦晚霜又拖着还没好全的腿来到门口，看着门外的监控，对门没有动静。
　　秦晚霜还没想好怎么出现在唐希面前，怕逼得太紧她又跑掉了，只得慢慢来了。
　　林若给秦晚霜发来了唐希的行程表，这几天秦晚霜总是在唐希空闲时的时候打电话骚扰她。唐希烦不胜烦间夹杂着一丝她自己都察觉不到的纵容，因为她本可以直接拉黑秦晚霜的，但她没有。
　　秦晚霜又在一次看着唐希进门后，准时地拨通了唐希的电话。
　　唐希盯着来电显示陷入沉思，这几天她一进门就会准时收到秦晚霜的电话，她都要怀疑秦晚霜是不是装了定位在她身上。
　　“喂。”
　　秦晚霜看着门口外的监控，没想到今天唐希会接她的电话，语气难掩愉悦：“希希。”
　　“秦总，你到底有什么事？”
　　“我想请你吃饭。”秦晚霜直白道：“我想追你。”
　　唐希默了默，说：“秦总别开玩笑了。”随后把电话挂了。
　　这不是唐希第一次挂她电话了，秦晚霜已经习惯了，唐希肯接她电话，已经算有一点点进展了。
　　……
　　唐希连着拒绝了三次秦晚霜约饭邀请，秦晚霜也不恼，她收起手机进了酒店。
　　她的腿已经好得差不多了，公司堆了很多工作要处理，最近应酬也很多，秦晚霜也少了很多时间骚扰唐希。
　　“秦总，顾总和李导已经到了。”林若说。
　　“嗯。”秦晚霜淡淡应声。
　　林若一边和秦晚霜说话一边领着她往酒店里面走，余光瞥见了两个熟悉的人影，她提醒：“秦总，是唐小姐和秦小姐。”
　　秦晚霜闻言偏头，对上相携而来的两人的视线。
　　林清影和唐希合伙的工作室组建完成，过两天是工作室开业剪彩仪式，今天先请大家吃顿好的熟悉一下。
　　唐希和天悦传媒的合约今天正式到期，她去公司处理点事，秦挽舒说顺路接她一起过来吃饭。
　　秦挽舒一看到秦晚霜就进入防备状态，下意识护在唐希身前牵住了她的手，仿佛秦晚霜会吃人。
　　被这么亲昵地牵着，唐希有些不自然，看到秦晚霜那副气结的样子又觉得有些无语和好笑。
　　秦晚霜不悦地皱了皱眉，唐希说没时间和自己吃饭却和秦挽舒同时出现，很明显是在拒绝自己。
　　酒店人来人往的，秦挽舒和唐希和秦晚霜擦肩而过，她们并没有打招呼，唐希就跟没看到秦晚霜似的。
　　秦晚霜后槽牙都要咬碎了，林若出声提醒：“秦总，我们快要迟到了。”
　　秦晚霜脸色冷得可以，高跟鞋“哒哒”地敲击着地板，响亮清脆，林若按下电梯后就默默站到了角落，生怕触了老板霉头。
　　远离了秦晚霜的视线，秦挽舒马上松开了手，嗓音温软解释：“不好意思，没经过你同意牵了你的手，刚刚我是怕秦晚霜还没死心。”
　　唐希笑意浅浅：“我知道。”
　　“希希。”林清影见她们进来，喊她：“快带秦老师过来这里。”
　　包厢开了两桌，工作室的人还不是很多，大家都到了就等唐希和秦挽舒了。
　　林清影举杯：“工作室刚起步，这几天辛苦大家了，来来来，我敬各位一杯，想吃什么随便点，我请客。”
　　“好！”
　　众人举杯欢饮，都是年轻人没太拘谨，两三杯酒下肚就欢脱了。
　　席间，唐希也被灌了几杯，包厢太吵了，她脑袋有些昏沉，想着出去透透气。
　　她沿着走道往尽头的窗户走，还没走到一半，手腕被人抓住，踉跄几步，唐希还没来得及叫人就被扯进了楼梯间。
　　鼻尖传来熟悉的冷香，唐希悬着的心归位，她对上秦晚霜那双赤红的眼睛，声音淡淡：“秦总这是什么意思？”
　　秦晚霜声音低低，强压着怒火：“唐希，你和秦挽舒在一起了？”
　　唐希见她这样，怕她又会对秦挽舒做什么，轻声解释：“今天清影请工作室员工吃饭，挽舒姐帮了工作室很多，我们请她一起过来而已，你气什么？”
　　秦晚霜言语霸道：“你不许和她靠太近。”
　　“凭什么？”唐希反问：“挽舒对我很好，她喜欢我，我对她也有好感，我和秦总已经没关系了，我和谁在一起也不关……”
　　秦晚霜气急，被她疏远的态度激到，没休息好的眼睛布满红血丝，她不管三七二十一生气地把唐希抵在墙壁上吻住她的唇。
　　“唔…”
　　唐希一想到这张唇还碰过柯予初就有些反胃，她用尽全力推开秦晚霜。
　　她还是接受不了秦晚霜在和自己还有关系期间和别的女人接吻，没看到可以当做不存在，看到了就永远烙在了心里，删不掉了。
　　推诿间，唐希踩空，两人戏剧性地从楼梯摔了下去，秦晚霜下意识抱紧唐希的头，胳膊传来剧烈的疼痛，她倒吸一口凉气，闷哼出声。
　　秦晚霜的手瞬间黑紫了好几块，脑袋也磕破了，鲜血顺着她的脸颊流下来，看起来触目惊心。
　　“你怎么样了？”唐希吓坏了，连忙查看她的伤口，秦晚霜却执着刚刚那个问题，语气十分霸道：“你不能和别人在一起。”
　　“先去医院。”唐希把人扶了起来，秦晚霜站定不肯走，“你先答应我。”
　　“秦总”唐希语气疲惫：“有没有人说过你很幼稚？”
　　秦晚霜好像还挺傲娇：“没人敢这么说。”
　　唐希深吸口气：“你真幼稚。”


第58章 秦总今天火葬场了吗
　　唐希一副拿她没办法的样子, 明明很担心她的，秦晚霜在心里得意。
　　“走吧, 去医院。”唐希无奈补充：“我陪你去。”
　　她知道，刚刚是秦晚霜护着自己自己才什么事都没有。
　　秦晚霜微扬唇：“好吧。”
　　她笑着，苍白的脸色配上从额头流下的鲜血，竟然有种诡异的美感，唐希垂眸，暗骂自己疯了。
　　唐希说：“我先和挽舒姐说一声。”
　　秦晚霜闻言皱眉，磕破的头更疼了，唐希见状欲伸手抚平她的眉心，又觉不妥, 收了回来，说：“别总是皱眉，牵动伤口更疼了。”
　　秦晚霜注意到她的动作，抓住唐希的手，身子稍稍往前倾, 把唐希的手放在了眉间, 触摸到眉心拢起的小山包, 慢慢抚平, 唐希指尖颤了颤，倏地收回了手。
　　秦晚霜看着她落荒而逃的背影，嘴角漾起一抹笑意。
　　唐希回去和秦挽舒说了一声, 秦挽舒闻言不放心她们独处，便说要和她们一起去。
　　唐希没意见，她也不想和秦晚霜单独相处, 她怕自己会心软。秦晚霜一看到秦挽舒和唐希一起出来，刚刚还扬着的嘴角瞬间撇了下去, 脸色也冷了几分，秦挽舒真是阴魂不散。
　　车上，没人说话，气氛焦灼。
　　医生给秦晚霜处理伤口的时候，唐希不免面露担忧，秦挽舒见她这样有种难言的不舒服，可脸上还是挂着得体的笑容，跟着站在唐希身旁一眨不眨地盯着。
　　秦晚霜出言讽刺道：“秦挽舒你是不是很闲？要不要给你工作室找点事情做？”
　　秦挽舒温柔笑笑：“不劳秦总费心，秦总还是关心关心自己的伤吧。”
　　怕她们会吵起来，医生给秦晚霜上好了药，唐希便告辞离开。
　　秦晚霜见她要走，也顾不得秦挽舒还在了，她卖可怜道：“希希，林若不在，我怎么回去？”
　　唐希扬了扬手机，说：“我已经联系林秘书了，她快到了。”
　　秦晚霜：“……”
　　她盯着两人一起离去的背影，后槽牙都要咬碎了。
　　一伤刚好又添新伤，林若赶来医院时一头黑线，老板只是离开那么一会儿而已，怎么又受伤了。
　　从医院出来，两人有些沉默。
　　唐希侧目看向秦挽舒，张了张口，解释：“我…我在楼梯间遇到了秦晚霜，我们不小心从楼上摔了下去，她为了护着我受伤了，所以我不能不管。”
　　怎么会去楼梯间，又为什么会不小心摔下去？不用想都知道，肯定是秦晚霜拉着唐希去的。
　　秦挽舒听到唐希的解释，从出来就面无表情的脸上终于有了笑意：“希希是担心我误会吗？”
　　唐希咬唇，轻轻点了点头。
　　秦挽舒伸手轻轻抚了抚唐希的后脑：“好，我知道了。”
　　“希希，陪我走走吧。”
　　唐希看了秦挽舒一眼：“好啊。”
　　两人沿着街边漫步，路灯把她们的影子拉得很长，两个影子交叠在一起，不分你我。
　　唐希侧目，刚好对上秦挽舒看过来的视线，她问：“你不开心，是吗？”
　　尽管她脸上还是一贯的温柔的笑，可唐希就是感受到了她的不开心。
　　秦挽舒垂眸浅笑：“被你看出来了。”
　　唐希勉强勾起一个笑：“是因为我吗？”
　　秦挽舒闻言站定，唐希回头，两人对视片刻，秦挽舒双眸深情地看着唐希，温声说：“希希，我真的很喜欢你，和我在一起吧。”
　　唐希微愣，没想到秦挽舒会突然表白，大脑一下就宕机了。
　　“希希。”秦挽舒轻声唤她：“我知道你心里还有秦晚霜，但我不介意，我愿意陪你把秦晚霜赶出你的心，我想慢慢占据你心里的全部位置，把你被她伤过的心好好修补。”
　　秦挽舒往前迈了一步，和唐希站得更近了，“希希，给我个机会好吗，也当给你自己一个机会。”
　　唐希嘴唇嗫嚅，她担忧的秦挽舒都知道，只是她还有一层担忧。
　　“我们相差太多了…你的家人不会同意的…”
　　秦挽舒毫不在意：“希希，恋爱是和我谈，你不用理会其它，我都会处理好的。”
　　就算不管这些，可她还是做不到心安理得地接受秦挽舒对她的好……
　　“这样对你太不公平了…我不想伤害你…”
　　秦挽舒：“我不在意，我只在意你愿不愿意放下她。”
　　唐希说：“我自然是希望放下她的。”
　　“那就好。”秦挽舒说着抬手，朝唐希伸出手，语调轻缓温柔：“唐希女士，我承诺会好好照顾你，你愿意做我女朋友吗？”
　　“我会帮你忘记秦晚霜的，好吗？”
　　唐希内心天人交战，这个条件太诱人了，或许，她真的可以忘记秦晚霜呢，挽舒姐这么好还温柔，时间久了，日久生情，自己会爱上她的。
　　唐希的手缓缓抬起，轻轻搭在秦挽舒手心，她轻声说：“好。”
　　秦挽舒牵紧了唐希柔若无骨的手，没再克制，轻轻把肖想已久的人抱进怀里，嘴角始终上扬着。
　　秦挽舒在她耳边发出心满意足的喟叹：“希希，真好，我们在一起了。”
　　唐希缓慢地抬起手，也搂上了秦挽舒纤细柔软的腰身，“谢谢你，挽舒姐。”
　　秦挽舒说：“叫我挽舒。”
　　唐希唇瓣微张：“……挽舒。”
　　……
　　秦挽舒把唐希送回云间公寓，唐希嘱咐她小心开车就要下车离开，秦挽舒清了清嗓子，一本正经开口：“希希，我们现在是情侣了，情侣分别是不是应该和之前有所不同？”
　　唐希闻言脸颊腾地一下就烧了起来，是要离别吻的意思吗？可她还没准备好……也还没这么快接受身份的转变……
　　唐希轻咬下唇，抬眸就对上秦挽舒含笑的眼睛，秦挽舒看她那张好看的脸纠结成一团，在心里幽幽叹了口气，她从来都不忍心唐希为难。
　　“啪嗒”一声，秦挽舒解开了安全带，她附身抱了上去，善解人意道：“我等你。”
　　片刻，就松开了她，秦挽舒：“回去早点休息。”
　　唐希心里酸酸胀胀的，秦挽舒怎么这么好，怎么都不会生她的气？
　　唐希轻声细语：“那你开车小心，到家给我发信息。”
　　不能秦挽舒一个人改变，自己也要习惯转变。
　　察觉到唐希的努力，秦挽舒觉得一切都是值得的，眸光熠熠，红唇轻启：“好。”
　　目送秦挽舒的车离开，唐希转身上楼。
　　＊
　　明明唐希和秦挽舒先离开的，可为什么还没回来？
　　秦晚霜搬来张凳子，索性坐在了门口盯着门外的监控。
　　不知道过了多久，她终于看到了那抹她念了很久的身影。
　　秦晚霜紧紧盯着那抹身影进门，她凝眉，思索有什么好的借口出现在唐希门口。
　　有了！
　　秦晚霜快步进了厨房，打开冰箱，也顾不得刚从冰箱拿出来的酒有多冰，直接仰头灌了下去。
　　一瓶、两瓶……
　　秦晚霜鼻子动了动，嗅了嗅自己身上的酒味，感觉还差了点，她干脆拿起一瓶啤酒洒在了衣服上。
　　湿湿的黏黏的，秦晚霜有些不舒服，头都变疼了，可为了见唐希，忍了。
　　唐希回家后就去了浴室洗澡，她的心很乱，脑子也很乱。
　　凉水迎面洒下来，唐希仰头，脖颈修长白皙，干净的脸上有晶莹的水珠滑落。
　　她安慰自己，这样也许是对的呢？虽然她现在给不了秦挽舒一个全心全意的自己，但她会努力的，像秦挽舒对自己的好一样，她也会对她好的，和她好好过日子。
　　唐希，你可以的，她这么好，你一定不可以伤害她。
　　唐希刚从浴室出来就接到了秦挽舒的电话。
　　唐希把手机开了免提放在桌子上，边擦头发边问：“到家了吗？”
　　秦挽舒声音缱绻温柔：“嗯，我到家了。”她问：“希希现在在做什么？”
　　唐希说：“我刚洗完澡，正在擦头发。”
　　“好。”秦挽舒说：“那你快吹干头发吧，别着凉了。”
　　唐希轻轻“嗯”了声。
　　两人挂了电话，唐希开始吹头发，她沉浸在自己的世界里，吹风机的声音也大，她丝毫没听到门铃声。
　　秦晚霜那双故作喝醉朦胧的双眼快要装不下去了，希希是不是看到是自己才不来开门的？
　　秦晚霜不死心，装做醉酒晕得不行，毫无霸总形象地靠着门瘫坐在地上。
　　她的手还在有一搭没一搭地敲着门，嘴里也在呢喃着唐希的名字。
　　许是酒喝得太多太急了，头还真有些晕了，额头上的伤口又在隐隐作痛了。
　　不知道过了多久，秦晚霜都快要结束自己独角戏的时候，门开了，秦晚霜直接倒了进门。
　　唐希：“……”她怎么会在这？
　　“秦总这是在做什么？”
　　秦晚霜抬眼，伸手抓住了唐希的手，踉跄着从地上站了起来。
　　唐希穿着睡衣，看样子是刚洗完澡，身上香香的，秦晚霜微不可查地使劲嗅了嗅。
　　唐希蹙眉，闻到了她身上浓烈的酒气，她额头上的伤口不知道是不是不小心碰到了，现在正往外渗着血，白色的纱布都染红了。
　　心还是会疼，她不想看到这样的秦晚霜，她还是会心疼她。
　　借着唐希的力，秦晚霜勉强站稳，她微眯着眼，有些“傻”地笑着，“希希，我好想你，再给我一次机会好不好？我真的真的…不能没有你…”
　　唐希的心不受控制地颤了颤，她稳住心神，甩开了秦晚霜的手，“我联系林秘书。”
　　秦晚霜被她甩开，她顺势往后跌了几步，后脑勺磕在了墙壁上，秦晚霜顿时痛苦地皱起了眉，委屈呢喃：“好痛…”
　　唐希：“……”她明明没怎么用力，怎么会撞到……
　　唐希咬唇，狠心没理会这人，进去拿手机给林若打电话，秦晚霜迈着醉醺醺的步伐跟着她往客厅走。
　　唐希拿起手机，转身就看到秦晚霜十分自然地躺在了沙发上，还知道在脑袋后面垫个枕头，甚至还拿过了旁边的小毛毯盖上了肚子。
　　唐希：“……”
　　“嘟嘟嘟…你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　林若的电话竟然打不通，这是从来没有过的事，唐希看了眼沙发上的秦晚霜，太阳穴突突直跳。


第59章 秦总今天火葬场了吗
　　“秦晚霜。”唐希扯了扯秦晚霜的袖子, 说：“你起来。”
　　秦晚霜一动不动呼吸绵长，仿佛睡着了。
　　唐希：“……”她就不该开这个门。
　　唐希见她没了动静, 正思索着要不要去清影那睡一晚，她现在和挽舒在一起了，不应该再和秦晚霜有瓜葛，该避嫌还是要避嫌的。
　　“清影，你到家了吗？”唐希打电话问林清影。
　　“还没呢，他们说要唱K，我们现在在KTV呢，你要不要一起？”听得出来林清影那边有些嘈杂。
　　“我不去了。”唐希说：“我今晚去你那睡。”
　　“好啊。”林清影说：“希希，我的家就是你的家, 下次直接去，不用特意打电话。”
　　唐希笑：“我知道了，你好好玩吧，别喝那么多酒，小心一点。”
　　“好。”
　　她要走？秦晚霜眼皮动了动, 翻了个身。
　　唐希看了眼沙发上的人, 还是进房间多拿了张毯子出来盖在她身上, 看着这人不安地皱着眉头, 脸色苍白得不像话，唐希抿了抿唇，转身进了厨房给她冲了杯蜂蜜水。
　　她没喂她, 放在了桌子上想着她醒了口渴就会自己喝了。
　　“水…我要喝水…”秦晚霜不舒服地扯掉身上的毛毯开始扯自己的衣服。
　　唐希没上去帮她，站在离她两步远的地方说：“水在你右手边。”
　　秦晚霜跟没听到似的，还在解着自己的扣子嚷嚷着要水, 一点都不像清醒时候雷厉风行的秦总。
　　唐希没见秦晚霜喝醉过，不知道她以前喝醉是不是也是这样。
　　找水就找水, 脱什么衣服啊？
　　唐希连忙上前摁住她的手，妥协地端起水杯喂到她嘴边，秦晚霜顺势靠在了唐希肩上，从未有过的小鸟依人模样。
　　唐希抿唇，心里流淌过一股异样的感觉，这不是个好兆头，直觉告诉她，快点喂完快点离开，她这样心软是不对的。
　　秦晚霜喝完水，心满意足地舔舔唇，舌尖一扫而过，唇瓣湿润，她下巴枕在唐希肩上，微仰头看着她，眸中水光潋滟像是含着一汪化不开的深情。
　　唐希被她的眼神看得心一慌，水杯重重放在茶几上，发出一声清脆的玻璃碰撞声，她慌忙站起身，腰身被人抱住。
　　“希希，别走。”秦晚霜的脸紧紧贴在唐希背上，她央求：“希希，别离开我…求你了…”
　　这场景似曾相识，只是人物对调了。
　　唐希脑海里浮现那次在玫瑰园，她们情到浓时，柯予初一个电话打来，秦晚霜毫不留情地抽身离开，她那时也是这样抱着秦晚霜的腰，求她不要走。
　　不能回想，一回想心又开始痛了。
　　唐希深吸口气，声音淡淡：“秦总，你没醉是吗？”
　　秦晚霜抱着她的手微不可查顿了顿，呢喃：“好难受，我要洗澡。”
　　她松开抱着唐希的手，跌跌撞撞地进了唐希的卧室，发现走错又很快出来了，她边走边甩头，把头甩得更晕了，脚步虚浮地进了浴室。
　　看起来不像装的，那人洁癖爱干净唐希是知道的，她醉成这样又怎么自己洗？可她们现在是这样尴尬的关系，唐希是做不到给她洗澡的。
　　唐希：“……”她闭了闭眼，无奈地坐回沙发上，任秦晚霜在浴室折腾。
　　秦晚霜一进到浴室，眼里迷雾散去，眼神恢复清明，她轻轻吐出口气，很无奈，希希，你真的这么绝情么……
　　浴室久久没传来动静，唐希有些担心她在里面睡着了，刚走到浴室门口，里面突然响起一阵叮叮咚咚，是东西摔在地上的声音，听得唐希心惊胆战，她犹豫地把手搭在门把手上，缓慢往下压。
　　浴室里烟雾缭绕，热水还在往外流，浴缸里的水都要溢出来了。秦晚霜衣衫不整地坐在浴缸旁，该露的、不该露的全露了，唐希眼睛不知道往哪放。
　　唐希闭着眼摸索着把秦晚霜扶起来准备把人扔进浴缸里，秦晚霜偷偷睁开眼，看着耳根泛红，脸颊也红了一小片的唐希，真的好想抱上去，狠狠地亲她、和她……把她揉进身体里。
　　可她不敢，不敢再把人吓跑了。
　　“扑通”一声，水花四溅，秦晚霜脑海里想着乱七八糟的，整个人重量都压在唐希身上，她一个脚滑没站稳摔进了浴缸。
　　唐希看看被水溅湿的睡衣又看看在水里扑腾的秦晚霜，连忙把人捞起来，生怕她把伤口弄湿了。
　　秦晚霜歪在浴缸上眯着眼睛，仿佛随时要睡着。
　　唐希扶额，她出去拿了眼罩折返回来，拿过淋浴头，戴上眼罩给秦晚霜冲澡。
　　秦晚霜见唐希戴上眼罩，终于可以肆无忌惮地睁眼了。
　　唐希拿着淋浴头摸索着对准秦晚霜，她薄唇紧抿，一张俏颜绷得很紧，在执行什么艰巨任务似的，她准备随便给秦晚霜冲冲就结束。
　　秦晚霜可不会这么轻易就放过她，她的身体似有若无擦过唐希的手背，柔软湿滑，带来一阵阵触电般的感觉。
　　唐希呼吸不稳，最后强行把秦晚霜捞起来披上浴袍，终于松了口气。
　　她这口气松太早了，摘下眼罩看到浴袍没系好的秦晚霜她呼吸紊乱，慌忙别开脸，把人推到床上，匆匆走了，仿佛身后有鬼在追她。
　　一直到进了林清影的公寓，唐希才缓过气来。
　　秦晚霜看着她落荒而逃的背影，嘴角噙着一抹似有若无的笑，希希明明就还喜欢自己，看到自己的身体害羞得紧。
　　唐希坐在沙发上出神，手里捏着的手机震动一下，她打开一看，是秦挽舒发过来的消息。
　　“晚安~”
　　唐希都能想象到秦挽舒说这两个字时的温柔嗓音，她刚刚还扑通扑通乱跳的心瞬间归位，她现在是秦挽舒的女朋友，不能再想其她人。
　　她盯着秦挽舒发过来的晚安，指尖轻点在屏幕上，发送了通话邀请。
　　“喂~”秦挽舒的声音带着甜腻的笑意，“还没睡吗？”
　　“还没。”唐希脱了鞋子窝在沙发上，轻声说：“想听听你的声音。”
　　秦挽舒低低地笑了，嗓音柔柔的：“我们希希这么黏人吗？”
　　唐希脸红了红，有些不自然地反问：“是啊，不可以嘛？”
　　秦挽舒说：“当然可以~想什么时候给我打电话都可以~”
　　唐希轻咬下唇：“那今晚和我打电话睡觉，可以嘛？”
　　她不想想秦晚霜，她要想秦挽舒，所以想秦挽舒和自己打电话，占据自己的大脑。
　　秦挽舒闻言微微一愣，很快笑开，用更温柔的声音回她：“好，我陪你一起睡~”
　　“嗯…”唐希似是有些不好意思，声音轻轻的。
　　秦挽舒问：“躺好了吗？”
　　唐希看了眼自己窝着的沙发，快速跑回卧室躺好盖上被子，十分乖巧：“嗯~好啦。”
　　秦挽舒轻笑一声：“真乖，那我们睡觉吧。”
　　“好~”
　　秦挽舒把手机放在耳侧，听着对面传来均匀的呼吸声，没忍住勾唇笑笑，她以为唐希这么快就睡着了，谁知道唐希突然开口：“挽舒，你给我讲故事好不好？”
　　声音软软的，像是在同她撒娇，秦挽舒心尖一软，希希今晚好黏她，她很喜欢。
　　秦挽舒语气宠溺：“好，我给你讲故事。”
　　“从前有个爱吃糖的小兔子，它啊每天都想着拿胡萝卜去换糖，有一天一个小女孩出现在小兔子面前……”
　　听着秦挽舒温润的嗓音，唐希感到莫名的安心，终于把秦晚霜的身影驱逐出脑海了，折腾了一晚上，她也累了，听着听着很快就睡着了。
　　秦挽舒听到手机那端传来的均匀呼吸，越说越小声，最后停了下来，她舔了舔有些发干的唇瓣，轻手轻脚地起身倒水喝了一口。
　　再次躺回床上时，秦挽舒听着唐希的呼吸声舍不得挂电话，干脆放在耳边，听着入睡。
　　*
　　次日，因着生物钟，秦挽舒很早就醒了，她醒来的第一件事就是去拿手机，看到还在跳动的通话时间，嘴角微扬，一大早上心情愉悦。
　　秦挽舒鲜少赖床，现在却是醒了不起来，躺在床上听那端的动静。
　　又过了半个小时，那端传来一声娇娇软软的“嗯~”，这声“嗯~”像是敲在了秦挽舒心上，听得她耳根都红了。
　　唐希伸了个懒腰发出一声舒服的喟叹，随即是语调慵懒的一声嘀咕：“好困…不想起床…”
　　像只懒床的小猫咪，又软又凶，没有一点攻击性。
　　秦挽舒语调上扬微微拉长，柔声喊：“希希~”
　　唐希：“！！！”怎么会有秦挽舒的声音？她昨晚到现在一直没挂电话？！
　　秦挽舒听到电话那端传来一阵窸窸窣窣的声音，她还清晰地听到了唐希清了清嗓子，这才和她说话：“早…早啊。”
　　秦挽舒轻笑一声，笑声悦耳。
　　“早啊~懒床的女朋友~”女朋友这三个字从她嘴里喊出来，缱绻温柔。
　　唐希还有些不习惯这个称呼，微微红了耳根，不知道该怎么应，干脆转移话题：“你昨晚怎么没挂电话啊？”
　　秦挽舒脸上挂着温和的笑，直白道：“想多听听你的声音。”
　　这下好了，更不知道怎么应了，唐希轻咬下唇，有些羞地喊她：“挽舒…”
　　秦挽舒笑了：“好好，我家希希害羞了，不说了。”
　　唐希：“……”
　　“哼。”唐希轻哼一声，说：“我要起来洗漱，今天还要去工作室呢。”
　　“嗯。”秦挽舒说：“我晚上来接你吃饭好不好？”
　　“好~”


第50章 秦总今天火葬场了吗
　　林清影昨晚没回来, 她给唐希发了信息，说太晚了去附近的酒店住一晚。
　　唐希看完回复她几句就起身洗漱了, 洗漱、吃早餐、还用林清影的化妆品化了妆，然后就卡壳了，不知道秦晚霜离开了没有，唐希不想下去再遇上她，可自己要回去换衣服，而且秦晚霜要是没离开总不能让她一直待在那里。
　　犹豫了很久，眼看时间比较晚了，唐希终于还是下定了决心下去看看。
　　昨晚唐希走后，秦晚霜也不装醉了, 她躺在唐希的床上，抱着她的被子，闻着她的味道，尽管还没抱到她却也感受到了满足，她把脸埋进被子里, 深深地汲取着她的味道。
　　等快要呼吸不过来的时候, 秦晚霜终于抬起了头, 睡不着, 她有些兴奋，这么久以来最大的进展，她终于可以踏进唐希的地盘了。没人知道她在对面看到秦挽舒和林清影随意进入唐希公寓的时候有多嫉妒, 特别是林清影竟然还有她公寓的指纹。
　　有好几次都快凌晨了，林清影穿着睡衣下来，然后一整晚没离开, 秦晚霜都要嫉妒疯了，心里已经盘算着等把唐希追回来, 肯定要好好惩罚她。
　　秦晚霜在她的公寓里逛了起来，公寓风格偏暖色调，卧室很温馨，房顶上有星星灯，客厅电视柜摆了各式各样的小摆件，每一处都收拾得干净整洁，就连秦晚霜这么龟毛洁癖都挑不出错。
　　唐希似是不打算回来了，秦晚霜知道林清影的公寓就在楼上，也知道具体是哪间公寓，只是她不能去，这样就暴露自己是装醉了，秦晚霜逛了一圈，幽幽叹了口气又躺回了床上。
　　秦晚霜把被子盖到鼻尖下方位置，闻着唐希的味道，这段时间以来，第一次这么快睡着，是难得的好眠，睡到秦晚霜直接睡过了生物钟。
　　唐希屏住呼吸开了门，没有一丝动静，她蹑手蹑脚地走了进来，进自己家跟做贼似的，她打开卧室门，看到床上隆起的被子，扶额，太阳穴隐隐作痛。
　　秦晚霜怎么还没走？
　　可能是醉酒的人睡得都比较沉？
　　唐希真的不想再单独面对秦晚霜了，那种对秦晚霜不受控制的心疼会把她下定的决心搅乱，唐希深吸一口气，可耻地选择了逃避。
　　秦晚霜这么忙，肯定要去公司的，自己现在悄悄离开，等今晚回来人肯定就走了。
　　这样想着，唐希动作轻柔地拉开衣柜，拿了今天要穿的衣服就准备转身离开，谁知身后突然传来一声愉悦的轻笑。
　　唐希身子僵了僵，轻咬下唇回头。
　　秦晚霜慵懒地斜靠在床上，嘴角噙着笑，被子搭至小腹，她…她没穿衣服！
　　就一瞬间唐希就转开了视线，侧脸紧绷着，阳光从窗户射进来，打在唐希的侧脸上，能清晰看到她细腻的皮肤染上淡粉。
　　唐希硬邦邦道：“秦总酒醒了就离开吧。”
　　“好啊。”
　　秦晚霜说着掀开被子站了起来，唐希：“……”你倒是穿衣服啊！
　　唐希稳住心神，强装镇定：“我还从来不知道秦总是个暴露狂呢！”
　　“我没有衣服。”嗓音带着刚起床的慵懒随意，只是这语气有点委屈。
　　唐希：“……”
　　她从衣柜随意找了套衣服丢给秦晚霜，然后头也不回地出了房间。
　　唐希换好衣服从浴室出来，秦晚霜也刚好换完从卧室出来，她身材比唐希高挑些，这段时间又清瘦了不少，穿着唐希的休闲装更显得长手长脚。
　　唐希也瘦了，长发搭在肩上，精致小巧的耳饰随着动作轻轻晃动，她今天穿了件白色连衣裙，裙子收腰更显腰身纤细。
　　秦晚霜一眨不眨地看着唐希，目光放肆，唐希有些羞赧地瞪了她一眼，毫无威慑力道：“秦总请自重。”
　　秦晚霜毫不收敛，走到唐希面前微微弯腰，那张一向冷着的脸笑得肆意，就算是额头上还贴着纱布也遮不住她的冷傲气质。
　　“希希～你不喜欢我这样吗？”
　　唐希：“……”这都是些什么乱七八糟的问题。
　　唐希抿唇，认真对秦晚霜说：“我已经和挽舒在一起了，秦总这样让我很困扰，如果被我女朋友看到她会误会的。”
　　秦晚霜以为自己听错了，脸上的笑僵住，她抓住唐希的胳膊，不可置信地问：“你说什么？你再说一次？”
　　唐希又复述了一遍，语气没有波澜。
　　“你骗我的对不对？”秦晚霜摇头，她不肯相信：“你明明还爱我，怎么会和秦挽舒在一起？”
　　唐希推开秦晚霜的手，眉眼低垂，声音有些疲惫：“我没有骗你，我已经和她在一起了，所以你不要再这样了。”
　　“不不不…”秦晚霜不顾唐希的挣扎抱住了她，声音带上哀求：“希希，不要开这样的玩笑，我会很难受的…”
　　唐希的力气远没有秦晚霜的大，她根本挣脱不开。
　　“秦晚霜！你放手！”
　　秦晚霜一手搂着她的腰把她的两只手都禁锢住，另一双捧着唐希的脸不让她乱动，秦晚霜的唇温柔爱惜地滑过唐希的脸颊，心里某处被填满，她很想唐希，想要她，都快要疯掉了。
　　从脸颊到脖颈，唐希像是给她下了情蛊，秦晚霜是那么地痴迷她的身体。
　　被秦晚霜触摸亲吻过的地方带来一阵阵颤栗，唐希的身体对秦晚霜的触碰很敏感，她恨极了总是撩拨她的秦晚霜，更恨自己对秦晚霜有反应。
　　“女朋友～”
　　“我们希希这么黏人啊～”
　　她好像听到了秦挽舒温润含笑的声音，唐希彻底清醒过来。
　　一声清脆的“啪”在屋内回荡，唐希好不容易挣脱的手微微颤抖，秦晚霜的脸微偏，白皙的脸上有几个不明显的手掌印。
　　秦晚霜舌尖抵着被打的脸颊内壁，不怎么疼，唐希不舍得用力打她。
　　屋内陷入片刻寂静。
　　秦晚霜双手紧握成拳，对上唐希气到发红的双眸，有些懊恼。
　　“希希…对不起…”秦晚霜声音低低的：“我…我错了。”
　　唐希什么都不想听，她冷着脸直接把秦晚霜推了出去，“砰”地一声，关上了门。
　　门一关上，秦晚霜下意识抬手，又缓缓放下，她迷茫地盯着那扇白色的大门，半晌，失魂落魄地走了，脑海只循环播放一句话：希希真的不要她了，她和秦挽舒在一起了……
　　＊
　　不知道过了多久，唐希终于收拾好情绪准备出门，眼尾还有不明显的红。
　　“怎么来得这么晚？”林清影朝唐希招了招手：“快来，看看我们工作室的招牌。”
　　唐希扬唇，抬脚走了过去。
　　【TL娱乐工作室】
　　“怎么样？”
　　T就是唐希，L就是林清影。林清影都能想象到明天公开这家工作室宣布两人合伙的时候，她和唐希的CP粉会有多激动了。
　　唐希点头：“不错，白底黑字，毛笔字大气流畅。”她开玩笑道：“我们工作室都高大上了不少。”
　　林清影骄傲扬眉：“那是！也不看看是谁请人写的。”
　　唐希笑笑，给她比了个大拇指：“我们清影是大功臣。”
　　她走近了才闻到林清影身上的不同以往的香味，唐希好奇道：“清影，你身上的香水味好独特，不是你平时惯用的香水吧？”
　　林清影下意识抬手嗅了嗅，脸色有些不自然，“啊…我我，可能是昨晚喝酒不小心沾到别人身上的。”
　　她搂过唐希的肩膀岔开话题：“来，我们再去检查一下办公室还有没有什么缺的，明天就正式开业了。”
　　唐希不疑有他，说：“好。”
　　员工见到唐希也来了纷纷打招呼，唐希一一微笑颔首。
　　待她们进了办公室，几个员工的头很快聚在了一起。
　　有人看着两人勾肩搭背不禁感叹：“林总和唐总关系真好！”
　　“可不是嘛？工作室名字都是用两人的姓来命名！”
　　“何止是好啊！网上说她们从小认识，现实版的青梅青梅，我还听裴经纪说，她们现在住在同一栋公寓呢！”
　　“不知道林总和唐总她们会不会…”在一起。他们交换个暧昧的眼神，了然。
　　……
　　两人的办公室相邻，唐希看完林清影的办公室才去看自己的，这两间办公室的格局一模一样只是里面东西摆放不一样而已。
　　这个方向视野开阔，装修简约大方，办公室东西一应俱全，里面还有个小休息室，唐希满意地点了点头，对林清影说：“辛苦了，很不错。”
　　“嗐。”林清影摆摆手，说：“还好啦，多亏了秦老师帮忙，不然也不会这么快就把一切都搞定了。”
　　“是啊，挽舒她帮了我们很多。”
　　说到秦挽舒，唐希想到她们关系的转变，轻咬下唇，有些犹豫。
　　林清影见她不说话，侧目看了她一眼，好笑地戳了戳她的脸：“你这是怎么了？”
　　“我…”唐希慢吞吞道：“我和挽舒在一起了。”
　　林清影听她对秦挽舒的称呼换了还觉得有些奇怪，听到她们“在一起”的字眼，瞬间瞪大双眼。
　　林清影：“！！！我…”
　　后面的脏话还没说出口，被唐希温柔地一瞪瞪了回去。
　　林清影缓了好一会儿，突然蹙眉，她微眯着眼盯着唐希，严肃道：“老实交代，不会是什么替身梗吧？”
　　唐希之前明明说过只拿秦挽舒当朋友的，现在突然在一起，不会是为了放下秦晚霜，才答应和长得相似的秦挽舒在一起吧？
　　唐希不明所以地“啊？”了一声。
　　林清影这样那样解释一番，唐希终于听懂了，白了她一眼，说：“当然不是。”
　　她们是长得有些像，很久以前唐希也曾对着秦挽舒的脸想到秦晚霜，但她绝不会把秦挽舒当做秦晚霜。
　　她知道被当成别人有多难受，这也是对挽舒的不尊重。


第51章 秦总今天火葬场了吗
　　“那就好。”林清影想了想, 叹了口气：“可秦挽舒毕竟是秦晚霜的堂妹啊，你和她在一起了, 这样一来以后还是要碰面的，多尴尬啊。”
　　唐希心说已经以这样的身份碰过了。
　　唐希说：“以后的事以后再说吧。”
　　林清影说：“也好，先别自己烦自己。”她这样安慰着，窝在沙发一角，不知道想到了什么，一脸苦大仇深的样子。
　　唐希盯着林清影看了半晌，觉得有些不对劲，这人黑眼圈怎么这么重，还蔫蔫的。
　　“昨晚喝酒有发生什么吗？”唐希说：“你看起来有些怪怪的。”
　　林清影不自然地摸了摸脸, 问：“这么明显吗？”
　　唐希肯定地点头。
　　“好吧。”林清影毫无形象地瘫在沙发上，长叹口气，说：“昨晚喝完酒我就去了附近的酒店，在电梯遇到个女人，那个女人绝了, 长得跟个妖孽似的, 然后……也不知道是谁主动的, 我们在电梯里就开始接吻, 然后……就睡了。”
　　林清影越说越小声，却把唐希听得震惊到说不出话，林清影长这么大就是个纯情少女, 恋爱都没谈过，就挺突然的……
　　半晌，唐希才问：“然后呢？”
　　林清影声音更小了：“然后我跑了……趁她还没睡醒……”
　　唐希：“……”
　　她奇道：“你为什么要跑啊？”
　　说到这个林清影就来气, 她控诉：“你都不知道那个女人有多可怕，昨晚要得我的手都快断了还没满足, 我怕她醒了要把我榨干。”她轻咳声，绝对不是因为怂。
　　林清影是第一次对别人这样那样，根本没有技术可言，都是那个女人手把手教她的。
　　唐希听得脸红，轻咳声说：“那你岂不是连她的名字、年龄、职业什么的都不知道？”
　　林清影也有些不好意思：“除了知道她长得漂亮，其它的一无所知。她看起来保养得不错，如狼似虎的，应该三十来岁吧，不知道是不是我的错觉，我觉得她的脸似曾相识。”
　　其实想想，昨晚还是很刺激的，那个女人很放得开，她们尝试了不少姿势……林清影今天总是心不在焉的会想到昨晚。
　　“你啊。”唐希点了点她的脑门：“还叫我长点心，自己却没有长点心。”
　　林清影委屈：“这不是酒精上头色心大发嘛？她勾引我！”那女人长得实在是好看，就是那方面需求太旺盛了点……
　　“下次喝醉了打电话给我，我去接你。”唐希不放心道：“不然你被卖了我都不知道去哪救你。”
　　幸亏昨晚遇到的是个女人，两人是一拍即合，但凡遇上一些不怀好意的人林清影就危险了。
　　林清影吐吐舌头：“哪有这么夸张。”
　　“你可是公众人物！”唐希提醒。
　　“哎呀，知道啦。”
　　＊
　　林秘书找到秦晚霜时，秦晚霜正站在十字路口迷茫地不知道往哪走。
　　昨晚她接到老板信息说绝对不能接唐小姐的电话或者回她信息，她就知道老板有所行动了。
　　今天早上有早会，林若准备好所有资料去接秦晚霜的时候却联系不上人了。
　　云间公寓、紫荆花苑、御君庭，这三个秦晚霜可能待的地方都找过了，就是找不到人。
　　林若马上让人去调监控，一帧帧地找才终于找到了失魂落魄的秦晚霜。
　　她额头纱布渗出的血都干了，林若看了有些不忍，快步上前拉住不知道要往哪走的秦晚霜。
　　秦晚霜有些迷茫地看着林若，脸色苍白得过分。
　　林若喉咙艰涩：“秦总，我带你去医院。”
　　秦晚霜任由林若拉着，嘴唇嗫嚅，一直在低声重复着什么，林若没听清，可想也想得到是和唐小姐有关。
　　秦晚霜吃了药，神色恢复正常，医生正在给她额头换药。
　　林若说：“秦总，早上的会议我推到了下午，你的身体可以吗？”
　　“嗯。”
　　林若：“对了秦总，上午秦女士联系我了，她说联系不上你，等你有时间给她回个电话。”
　　秦晚霜听到“秦女士”这三个字终于有了反应，无波的眸子有了波澜，她说：“我知道了。”
　　从医院出来，林若给秦晚霜拉开车门，秦晚霜坐了进去，说：“回公司。”
　　“好的，秦总。”
　　秦晚霜揉了揉眉心，打开手机给秦子苓拨了个电话。
　　“喂～”那语气慵懒勾人。
　　秦晚霜早就习惯了她这幅样子，喊她：“姑姑，你回来了。”
　　秦子苓“咯咯”笑，问：“你怎么知道我回来了？”
　　秦晚霜听着她开朗的笑声也轻笑出声：“姑姑是大忙人，不是回来了哪有时间联系我。”
　　秦子苓听出她语气隐隐的幽怨，哄道：“乖，姑姑知道你想我了。”
　　秦晚霜：“……”
　　秦子苓不知道想到什么，在那端笑得花枝乱颤，说：“我给你们带了礼物，今晚一起吃顿饭吧。”
　　秦晚霜抿唇：“我们单独约吧。”她不想见到秦挽舒。
　　秦子苓了然：“你和挽舒又闹别扭了？”
　　秦晚霜抿唇不说话了，这次何止是闹别扭，放在古代那是夺妻之仇不共戴天。
　　秦子苓：“那你什么时候有时间，过来公寓找我拿吧。”她看了眼酒店凌乱的大床，嘴角勾起一抹戏谑的笑：“刚好我有事情要拜托你帮忙。”
　　“嗯。”秦晚霜问：“这次待多久？”
　　秦子苓想到昨晚，说：“这次可能久一点，知道你很想姑姑，多陪陪你。”
　　秦晚霜：“……”
　　“挂了。”
　　“好～”
　　骚扰完秦晚霜，秦子苓又给秦挽舒拨了个电话。
　　秦挽舒温柔的嗓音带上几分诧异：“姑姑？你回来了？”
　　秦子苓乐了：“你们怎么都这么惊讶？”
　　能不惊讶吗？姑姑过年不回来就算了，平时还总联系不上人，把他们都搞郁闷了。小时候她们姐弟三人都很黏秦子苓，还不少为了晚上谁和秦子苓睡觉打架呢。
　　字面意思，就是单纯为了能和姑姑一起睡觉打架。
　　秦子苓是她们家里长得最好看的，大方、漂亮、性格好，还会和他们一起玩，而且不会像其他大人那样对他们说教，没有小孩不喜欢她，反倒是那些大人多管闲事，说什么秦子苓作风开放，看她不顺眼。
　　秦晚霜母亲去世得早，所以秦子苓对她的偏爱多些，但也不会冷落秦挽舒和秦天放。
　　只是秦子苓实在受不了秦泰那套说教，最后狠心离开秦家满世界旅行。
　　远离秦家之后，她心情开朗，人也年轻了许多，这么些年交了不少女朋友，有爱情滋润愈发年轻了。
　　秦挽舒埋怨道：“姑姑还说呢？也不想想多久没回来看我们了。”
　　“好好好，是姑姑错了。”秦子苓说：“那今晚有没有时间陪姑姑吃饭，让姑姑好好看看你们。”
　　今晚…秦挽舒早上说晚上下班要去接唐希吃饭的，可姑姑难得回来，不知道希希愿不愿意和姑姑一起吃饭呢。
　　秦挽舒：“嗯，那我定饭店，今晚去接你。”
　　“挽舒真乖。”
　　秦挽舒：“……”
　　她提醒：“姑姑，我二十八了。”
　　秦子苓故作委屈道：“长大了就不是姑姑的乖侄女了吗？”
　　秦挽舒失笑：“……是。”
　　秦子苓笑了，满意道：“乖，快去上班吧，姑姑要去浪了。”
　　秦挽舒：“……”姑姑你是长辈，在小辈面前说得这么直白真的好吗？
　　她叮嘱：“您老注意身体。”
　　秦子苓桃花眼微瞪：“好你个秦挽舒！竟然敢说我老！”
　　“姑姑，我还有事，今晚见。”秦挽舒飞速挂了电话，眉眼弯弯。
　　“希希。”秦挽舒挂了姑姑的电话就打给了唐希，她问：“你到工作室了吗？”
　　唐希看了眼在沙发上苦着张脸的林清影，走到一旁接起电话：“嗯，在和清影聊天，怎么啦？”
　　秦挽舒说：“我姑姑回来了，今晚要和她吃饭，你愿意和我一起吗？”
　　唐希轻轻“啊”了一声，犹豫说：“我们才刚在一起，是不是太快了？”
　　“如果你不想去也没关系。”秦挽舒解释：“姑姑刚刚联系我，说她从国外回来了，我们很久没见了，所以今晚要陪她吃饭。”
　　她语气抱歉：“对不起啊希希，说好晚上接你吃饭的。”
　　“没关系。”唐希善解人意道：“你陪姑姑吃饭吧，我们改天再一起也可以的。”
　　秦挽舒放松地靠在老板椅上，嗓音是无限的温柔：“希希，我晚上见完姑姑去找你好不好？”
　　她说：“我想你了。”
　　这四个字被她说得很慢、很撩人，像是附在唐希耳边说的，她隔着屏幕都觉得耳廓发热。
　　唐希不知道该怎么回应，说：“好…那我等你。”
　　秦挽舒轻笑一声，笑得唐希脸颊又烫了烫，她说：“清影今天心情不太好，我先去陪陪她了。”
　　秦挽舒说：“好～”
　　挂了电话，唐希终于松了口气，挽舒也太……犯规了。
　　林清影幽怨地看着唐希：“重色轻友。”
　　唐希：“……”
　　“你自己偷跑的，还黯然神伤是怎么回事？”
　　是这么回事没错，可林清影就是心里不得劲，她的脑海控制不住地回想那个女人的身体。
　　那个女人很熟练、很性感也很敏感，说不定是个情场高手。
　　林清影食髓知味，明明知道只是一夜情，她也很没责任心地跑了，可就是……唉！有一丝微妙的不舍。
　　“我也不知道。”林清影趴在唐希肩头假哭：“呜呜呜，希希啊，我好烦啊！”
　　唐希只得拍着她的后背安慰：“说不定你们有缘还会遇见呢？”
　　“那还是算了吧。”林清影还是有理智的：“我觉得她那样的人不是我能hold得住的。”
　　唐希柔声安慰：“既然这样就不要想了，今晚我请你吃饭，安慰安慰你这受伤的小心灵。”
　　林清影抱住唐希的脖子：“呜呜呜，还是希希最好了。”


第52章 秦总今天火葬场了吗
　　“秦总, 这是这次会议的总结，晚上七点有个饭局, 在水墨轩。”
　　秦晚霜接过，轻轻“嗯”了声，刚准备走进总裁办公室，就听到了旁边会客室传来男人的辱骂声。
　　见老板蹙眉，林若解释：“是大小秦总不服上次会议的决断，正带人来闹。”
　　秦晚霜脚步顿了顿，转身进了会客室。
　　秦泽和秦钰见到秦晚霜来了，气不打一处来，“秦晚霜！你是翅膀硬了, 连爸爸都不放在眼里了？！”
　　秦钰走怀柔政策：“晚霜啊，我可是你的叔叔啊，你怎么可以把我们送去监狱呢？你爷爷知道这事你要怎么交代？”
　　秦晚霜听到这些没什么波澜，她面无表情道：“挪用公款、潜规则、走后门……还要我数数你们做了多少肮脏事吗？”
　　“公司的员工包括公司旗下的艺人，因为我这个老板的疏忽, 被你们玷污了多少？”秦晚霜的气场不因她额头上的伤而减弱半分：“本来我还想着给你们个教训, 你们该知道怎么做的, 看来我错了。”
　　秦泽冷哼一声：“连你爷爷都不管我们, 你还敢管起你老子了？”
　　如果可以，秦晚霜一点也不希望她身上流有秦泽的血，一看到秦泽这张脸, 秦晚霜就不免想到妈妈自杀的场景。
　　秦泽还在骂骂咧咧：“和你死去的妈一个样，管得多死得快。”
　　林若一个外人都听不下去了，哪有人这样说自己女儿的。秦晚霜捏紧了拳头, 秦泽千不该万不该，不该提她的妈妈, 他不配。
　　“林若。”秦晚霜冷冷道：“让财务部准备好这么多年这两位秦总挪用公款的证据，也让星光的律师团队做好准备，把所有资料上交到派出所，所有受过伤害的员工、艺人只要愿意站出来作证的，星光娱乐承诺一定会保护好他们。”
　　秦泽和秦钰算是撞在枪口上了，秦晚霜今天的心情很糟糕，前所未有的糟糕，特别是秦泽还听到了妈妈。
　　秦晚霜见到秦钰就想起秦挽舒是她的女儿，一想起秦挽舒她就想到唐希说的话，她们在一起了……她们怎么能再一起……希希是自己的……
　　林若记下：“好的，秦总。”
　　秦泽这才有了一点慌张：“秦晚霜，我可是你父亲！我进去了对你有什么好处？对公司又有什么好处？”
　　秦晚霜嗤笑一声：“秦泽，你也太把自己当回事了。”
　　秦钰也有些不淡定，撇清关系道：“你们父女俩的恩怨不要扯上我，晚霜，以后我也不来了，就此结束吧。”
　　秦泽一听就怒了：“秦钰，和我一起捞钱的时候你怎么不说别扯上你？”
　　……
　　秦晚霜听了两句他们狗咬狗终于听不下去了，对秦钰说：“如果你可以让秦挽舒来说说情，我可以考虑考虑要不要送你进去。”
　　秦钰一听，心凉了半截，秦挽舒怎么可能帮他说情。
　　秦晚霜转身离开了，林若不解：“如果秦小姐来说情，秦总真的打算放过小秦总吗？”
　　秦晚霜不屑轻笑：“怎么可能。”
　　傍晚六点，秦挽舒去N酒吧接秦子苓。
　　秦子苓穿着一身似火的收腰红裙，性感妖娆，她迈着摇曳生姿的步伐走向站在车旁的秦挽舒，还没走近就张开了环抱。
　　秦挽舒笑着小跑几步上前，和秦子苓抱了抱：“姑姑。”
　　秦子苓红唇烈焰，皮肤紧致，四十多岁的人了保养得和三十来岁无异，只眼角多了几道细小的岁月沉淀，多了年轻人没有的韵味，和秦挽舒站在一起别人也只会以为她们是两姐妹。
　　“我的挽舒怎么越来越好看了。”秦子苓捏了捏秦挽舒的脸，手感很好，不过她昨晚还摸过更好的、更年轻的□□，想到昨晚，她那双勾人的桃花眼垂眸一笑，风情万种。
　　秦挽舒摸了摸身上的鸡皮疙瘩：“姑姑，我又不是你那些小女朋友，你别这样看着我笑，瘆得慌。”
　　秦子苓闻言笑得更加开怀了，她搂着秦挽舒的胳膊说：“不逗你了，去吃饭吧，我饿了。”
　　“嗯，天放已经到水墨轩了。”秦挽舒说着给秦子苓拉开车门。
　　秦挽舒开车，秦子苓坐在副驾驶座上，她有一搭没一搭地敲着车门把手，问：“你和晚霜最近怎么样了？”
　　秦挽舒闻言顿了顿，说：“也就那样。”
　　秦子苓有些无奈：“你们啊！”
　　秦挽舒不想说不开心的，和秦子苓说起唐希：“姑姑，我谈恋爱了。”
　　秦子苓闻言有些惊讶：“铁树开花了？”
　　秦挽舒：“……”还能不能好好说话了。
　　“她叫唐希，也是个演员。”秦挽舒有些感慨：“姑姑还记得我小时候溺水那次吗？是希希救了我。”
　　她没提唐希和秦晚霜的关系，她们那些事由她来说终归是不合适的。
　　哪能不记得，同一天同一片海域，还在差不多的时间，秦晚霜和秦挽舒被海浪卷走。得到消息的秦子苓都吓白了脸，匆忙赶去，就算知道了她们被人救了上来没事了，秦子苓还是缓了好几天才缓过来，差点失去两个最亲侄女的痛心后劲太大了。
　　秦子苓已经在百度唐希的资料了，闻言更惊讶了：“这么巧？”
　　秦挽舒笑：“是啊。”
　　秦子苓看着唐希的照片，满意道：“长得很好看，看起来也温柔乖巧，和我们挽舒很配。”
　　秦挽舒闻言粲然一笑，她喜欢别人说自己和唐希相配，得到姑姑的认可更是开心。
　　秦子苓继续往下滑拉，看到人际关系好友那一栏第一个照片时，指尖顿了顿，嘴角扬起一抹玩味的笑，这张脸……她喉咙滚动，这个连名字都没留下的人不就是昨晚和自己翻云覆雨后偷偷溜走的人吗？
　　原来她也是个演员啊，还是自己侄女女朋友的朋友，这个世界可真是小啊。
　　也不怪秦子苓不认识林清影，国内明星演员太多了，每年不知道有多少人扎进这个大染缸里，虽然家里是开娱乐公司的，可秦子苓不管公司，也不怎么关注娱乐圈。
　　“林清影？”秦子苓的嗓音低哑轻柔，语调微微上扬，有一点轻挑的勾人。
　　秦挽舒闻言侧目看了一眼，见姑姑在看林清影的百度百科，说：“林清影是希希的好朋友，更胜似是她的家人，她们现在合伙开了家工作室。”
　　秦子苓点了点头，那双桃花眼微微眯起，说：“把你女朋友带出来一起吃顿饭吧。”她状似自然道：“可以让她带上她朋友。”
　　“过段时间吧，等我和她再稳定些。”秦挽舒停好车，侧目和秦子苓对视，凤眸微眯：“姑姑，你不会是对林清影有意吧？”
　　秦子苓一摊手：“没有啊，只是想见见你未来老婆的家人而已。”她说完解开安全带下了车。
　　秦挽舒表示有些怀疑，她这个姑姑啊，最喜欢年轻漂亮的小妹妹了，万花丛中过，采完就飘飘然离去，秉持不婚主义，主打一个不负责。
　　当然，那些人明知道姑姑是这样却还是如飞蛾扑火般扑上去，谁叫秦子苓有钱有颜又大方，反正就是一个愿打一个愿挨。
　　林清影毕竟是希希的好朋友，秦挽舒可不希望林清影这么倒霉被姑姑惦记上。
　　*
　　“挽舒和我说有家店特别好吃，我们今晚就去那吧。”唐希和林清影手挽手走了出来，只简单戴了个口罩做掩护。
　　林清影没什么意见，两人驾车去了水墨轩。
　　唐希定了个包厢，进了包厢两人就摘了口罩。
　　水墨轩经常接待明星，服务员对明星已经见怪不怪了，唐希和林清影同时出现，其中一个给她们倒茶的服务员还是肉眼可见的激动，眉眼都是带笑的，她的眼珠子都黏在两人身上了。
　　她可是唐林cp粉啊！
　　唐希和林清影的cp粉从一出道就存在，没办法，两人的友情太好嗑了。去年开始唐希和秦挽舒的cp粉日益壮大，秦唐cp粉和唐林cp粉不相上下了。
　　虽然很想要个签名，可职业操守在，那个服务员小妹妹为两人倒好茶，依依不舍地出去了。
　　林清影笑：“你猜刚刚那个小妹妹是不是我们的cp粉？”
　　唐希也笑了：“这么明显还用猜吗？”
　　林清影叹了口气：“可惜啊。”
　　唐希挑眉：“可惜什么？”
　　林清影幽幽道：“她的cp是假的。”
　　唐希轻笑着摇头：“这句话对cp粉来说可太受伤了。”
　　“哈哈哈。”林清影搂过唐希的肩膀，说：“不对，我们也是真的，另一个意义上的真！”
　　……
　　“秦总，这边。”林若为秦晚霜引路。
　　秦氏在房地产这方面毕竟还是外行，秦晚霜除了要处理星光娱乐的工作还要忙集团新项目，项目刚启动，应酬是必不可少的。
　　“嗯。”
　　秦晚霜和林若刚进门，迎面碰上秦子苓和秦挽舒。
　　看到秦子苓，秦晚霜面无表情的脸稍稍松动，红唇轻启：“姑姑。”
　　秦子苓见到秦晚霜也有些意外，见到她额头还包着纱布，脸颊消瘦，有些心疼地朝她张开双臂。
　　秦晚霜薄唇微抿，大厅这么多人。
　　秦子苓见她不动，那双桃花眼微瞪她一眼，秦晚霜大跨步上前，和秦子苓抱了抱，又喊了她一声：“姑姑。”
　　秦子苓看着她受伤的额头，爱怜地摸了摸她消瘦的脸颊：“不是答应姑姑要好好照顾自己的吗，怎么搞成这副样子。”
　　秦晚霜很小幅度地撇撇嘴，她目光一点也不友善地看了秦挽舒一眼，没有说话。
　　秦挽舒毫不示弱地回视她，两人的火药味很浓。
　　秦子苓揉了揉眉心，说：“既然碰到了就一起吃饭吧。”
　　秦晚霜摇了摇头：“姑姑，我还有应酬，等你吃完联系我，我送你回去。”
　　秦子苓刚想说“也好”，话未出口，看到了一抹熟悉的倩影，是那个睡完就跑的女人。
　　菜还没上，林清影想起手机落在车上了，趁着菜还没上出来拿。
　　如果让她知道出来会遇上昨晚春风一度的妖孽，而且那妖孽还是自己好朋友的女朋友的姑姑，她是绝对不会出来的。
　　林清影一出电梯就注意到了秦子苓，那个女人穿着红艳张扬身材又婀娜多姿，在人群中很是瞩目。
　　她怎么会和秦晚霜、秦挽舒她们站在一起？虽然奇怪但没敢多看。
　　林清影刚想装作没看到她们悄咪咪退回去，身后响起慵懒含笑的声音：“林清影。”
　　林清影浑身一震，头皮发麻，这个声音让她想起了昨晚这个女人叫得有多疯狂荡漾。


第53章 秦总今天火葬场了吗
　　那个女人知道自己名字也不奇怪, 毕竟自己是公众人物，只是那个女人怎么会和秦晚霜、秦挽舒她们站在一起？她们怎么认识啊？这下尴尬了。
　　林清影在这, 那希希肯定也在了，希希说今晚要和林清影吃饭的。
　　秦子苓率先走向林清影，不知道是不是她的错觉，秦挽舒觉得姑姑有点…兴奋？秦挽舒也跟着秦子苓上前。
　　林清影看着那风情摇晃的女人一步步走近，心里打鼓，她到底想干嘛？
　　秦挽舒扬起一抹好看的笑问：“清影，你和希希在这吃饭么？”
　　“嗯。”林清影看着秦挽舒，压根不敢看她身边的秦子苓。
　　“这位是我姑姑秦子苓，你可以和我一起喊姑姑。”秦挽舒介绍道：“姑姑, 这是希希的好朋友，林清影。”
　　林清影瞬间石化当场！
　　姑姑！她竟然是秦挽舒的姑姑！
　　看着林清影由红到白又变红的变化莫测的脸色，秦挽舒疑惑道：“你们认识？”不应该啊，在车上姑姑才看的林清影的照片，不应该认识啊。
　　秦子苓：“认识。”
　　林清影：“不认识。”
　　秦挽舒：“……”
　　林清影瞪了秦子苓一眼, 让她别乱说话, 她都要尴尬死了。
　　秦子苓含笑望了林清影一眼, 解释：“看了照片也算认识了, 不是说希希也在吗，正好，一起吃？”
　　秦挽舒说：“我先给她打个电话。”
　　毕竟是见长辈, 秦挽舒不想让唐希措手不及更不想她为难。
　　秦子苓微微颔首，饶有兴味地看着林清影一脸憋屈样，欣赏够了, 她转身对秦晚霜说：“晚霜，你先去忙吧, 我见见挽舒的女朋友。”
　　秦晚霜闻言脸色冷了几分，抿唇：“我和你一起去。”
　　秦子苓诧异，不是说不要一起吃饭的吗？
　　“……好。”
　　唐希可能是没看手机，没接到秦挽舒的电话。于是，林清影像只弱小可怜又无助的小鸡崽一样，被迫带着三人去了包厢。
　　林清影穿的还是昨天的衣服，高腰开叉黑色长裙，那双笔直修长的大腿隐隐若现，只是这人眼神飘忽，就是不敢看自己一眼，秦子苓觉得好笑，怎么这么担小，明明昨晚很厉害的。
　　林清影现在的心啊！简直不知道该怎么形容。
　　她好乱，所以丝毫没有考虑到把秦晚霜和秦挽舒一起带到唐希面前，唐希会有多困扰。
　　菜都上齐了，清影怎么还没回来？
　　唐希给林清影盛了碗汤，刚把勺子放下，门开了，唐希笑说：“清影，你拿个手机怎么这么久，菜都……”
　　她的声音戛然而止，因为她看到了秦晚霜、站在秦晚霜身边的秦挽舒，还有个陌生的漂亮女人，她们怎么一起来了。
　　林清影尬笑一声，连忙跑到唐希身边，弱弱地说：“在大厅遇到的，她们要我带她们过来的。”
　　她说完就躲到了唐希身后，唐希不明所以地看了林清影一眼，问秦挽舒：“挽舒，你今晚不是要陪姑姑吃饭吗？”
　　秦晚霜听到她这么亲昵地喊秦挽舒，心里冒酸泡泡，眼神哀怨地看着唐希，唐希看到了，心一紧，忙把视线收回来落在秦挽舒身上。
　　秦挽舒朝唐希招了招手，唐希抬脚朝她走了过去，秦晚霜又酸了，希希怎么这么听秦挽舒的话，自己朝她招手她都不肯过来。
　　唐希走到秦挽舒身边，注意到了秦子苓打量的视线，她问：“这位是？”其实她心里隐隐有了猜测，这位应该就是姑姑了，只是她没想到姑姑这么年轻。
　　秦挽舒搂过唐希的肩膀，扬唇轻笑：“这位是姑姑，你可以和我一起喊姑姑。”
　　虽然有些措手不及，但唐希很快调整好表情，乖巧地跟着喊：“姑姑好。”
　　姑姑和秦晚霜、秦挽舒的气质都不一样，秦晚霜冷艳，秦挽舒温柔，秦子苓张扬，各有各的美。
　　秦晚霜见状气得脸都黑了，不该是这样的，秦挽舒站着的位置应该是自己的，她盯着秦挽舒搭在唐希肩上的手，如果眼神能杀人，秦挽舒早就死了不知道多少次了。
　　“希希好啊。”秦子苓和唐希打完招呼，视线落在了餐桌旁默不作声的林清影身上。
　　林清影心中万马奔腾，她睡了好友女朋友的姑姑，这算什么事啊！辈分都乱了！难怪觉得秦子苓熟悉，侄女随姑姑，细看她们长得还真有几分相似。
　　见大家都站着，气氛有些怪异，唐希说：“我们坐下一起吃吧。”
　　秦挽舒低声在唐希耳边说：“我女朋友真乖。”
　　唐希轻咬下唇，嗔怪地看了秦挽舒一眼：“……”她又没做什么，干嘛突然夸她。
　　秦晚霜的注意力都在唐希身上，自然看到了两人的互动，她恨得牙痒痒。
　　秦子苓毕竟是长辈，唐希想着把自己的位置让出来，让她坐主位，被秦子苓按住，红唇轻启：“都是一家人，坐哪都一样，别麻烦了。”
　　秦挽舒帮腔：“是啊，姑姑最不喜欢这些规矩了。”
　　林清影裸露的肩膀突然搭上一只柔软滑腻的手，她一个激灵抬眸，对上秦子苓那双眉目多情的桃花眼，心脏怦怦跳。
　　秦子苓被她的反应可爱到，长睫轻眨，眼波流转，肆意放电：“我坐林小姐旁边就好。”
　　林清影：“……”妖孽！
　　唐希不再礼让，点点头：“好。”
　　唐希和林清影挨着坐，秦挽舒自然而然地坐在了唐希左手边位置，林清影右手边坐了秦子苓，秦晚霜杵在门口没动。
　　唐希抬眸看了她一眼，和她受伤的眼眸对上，心脏又疼了一下，不能再这样下去了，她不能再看秦晚霜了。
　　秦子苓朝秦晚霜招手：“晚霜，还傻站着干嘛，来姑姑这里。”
　　秦晚霜抿唇，在秦子苓身边坐下。
　　林若没跟着来，她代替秦晚霜应酬去了。
　　唐希把菜单打开推给秦子苓，说：“姑姑看看还需要加点什么。”
　　她们中间隔了个林清影，秦子苓微微倾身，胸压在了林清影放桌面的手上，林清影：“！！！”
　　林清影慌张地抬眼看向秦子苓，秦子苓却像毫无所觉，只一瞬就直起了身子，拿过菜单勾勾选选了起来。
　　林清影心里憋屈，凭什么只有自己不自在，那个女人好像什么都没发生一样，可她又不禁回味刚刚的手感。
　　她好像被割裂了。
　　秦子苓垂眸浅笑，真是不经逗，也太纯情了。
　　加了几道菜，众人开始吃饭。
　　秦挽舒心情不错，既陪了女朋友又陪了姑姑，只是她感觉自己忘了什么，硬是没想起来。
　　“希希”秦挽舒给唐希夹了块鱼肉，细心地挑开刺，“这个鱼很鲜，你尝尝。”
　　“谢谢。”唐希下意识看向秦晚霜，果然她又在看自己，她的脸色果然更难看了，脸色也还是那么苍白，和早上一样。
　　唐希心里也不好受，明明知道她见不得她难受，秦晚霜，你这副样子要我怎么办……
　　秦晚霜心情沉闷，食不知味，很快放下了筷子，她的目光毫不避讳地落在唐希身上，唐希只能选择无视。
　　秦子苓对这三人的暗流涌动尽收眼底，可她忙着逗林清影，暂时没时间管她们。
　　不知道她是不是林清影的错觉，她觉得秦子苓在撩拨她。
　　秦子苓的脚总是有意无意碰到林清影的小腿，似有若无地磨蹭，林清影退一分她就又进一分。
　　偏偏这人表面装得一本正经，比她这个演员的演技还好，林清影气得牙痒痒。
　　秦子苓憋笑，含情脉脉地看了一眼郁闷咬唇的林清影，往她那边挪了挪，两人大腿蹭在一起，涩情极了。
　　林清影的脸都红了，太不要脸了。
　　下一秒，她一狠心，伸手摸了一把秦子苓的大腿，恶狠狠地瞪了回去，她还以为自己的气势很足呢，足够吓跑这个坏女人了吧。
　　秦子苓被她摸得心神一荡，嘴角上扬，小白兔急眼了。
　　秦子苓伸手抓住林清影的手，缓缓往下，含笑地望着林清影，林清影瞪大了双眼，脑袋嗡嗡的，那人声音低低，带着无尽的撩人风情：“胆小鬼~”
　　林清影：“！！！”这个女人一定是妖孽变的！她怎么可以把自己的手放……！
　　……是熟悉的手感。
　　她猛地收回了手，规规矩矩把手放在桌面上，一动不敢动。
　　动静太大，唐希侧目：“清影，你怎么了？”
　　“没…没什么。”
　　秦子苓本来还打算让秦晚霜帮她查查昨晚那个逃跑的女人的，现在林清影主动送上门就不用麻烦了，秦子苓给她塞了张名片，声音带着几分撩人低哑：“联系我，别再偷偷跑掉了。”
　　林清影把名片捏得变形，不情不愿地嘟囔道：“联系你干嘛？”
　　秦子苓眉目含笑，风情万种：“联系了我再告诉你。”
　　一顿饭，所有人都各怀心思。
　　秦挽舒察觉手机震动很久了，吃完饭才看，发现全是秦天放的消息和电话。
　　秦天放：姐，你接到姑姑了吗？
　　秦天放：姐，你们到了吗？
　　秦天放：怎么不回消息啊？不是出什么事了吧？
　　秦天放：姐！你怎么不接电话？姑姑也不接？？？
　　秦天放：你们是不是把我忘了！
　　秦天放：那我自己吃了？
　　秦天放：……累觉不爱.jpg
　　秦挽舒：“……”她有些心虚地给秦天放回了条信息，还真是把他给忘了。
　　“姑姑，天放还在等着我们。”虽然他很惨，但秦挽舒有些想笑：“我们把他给忘了。”
　　秦子苓轻轻“啊”了一声，好像是有这么一回事，她也不禁笑了，丝毫没有愧疚：“让他下来吧，一个人等这么久怪可怜的。”
　　林清影却不想再待下去了，求救地看着唐希，拉着唐希的手轻声道：“希希，我有些不舒服，想回去了。”
　　唐希闻言紧张道：“哪里不舒服，要去医院吗？”
　　林清影摇了摇头，“没事，我回去休息一下就好了。”
　　唐希说：“好，我和挽舒说一声，我陪你回去。”
　　林清影委屈巴巴地点头。
　　秦子苓听到了她们的对话，那双多情的桃花眼微眯，林清影这是又要跑了。


第54章 秦总今天火葬场了吗
　　秦子苓故作担心道：“林小姐身体不舒服吗？要不要先去附近的酒店休息一晚？”
　　林清影咬牙忿忿道：“不用, 希希送我回去休息就好。”
　　秦子苓嘴角含笑，看向唐希说：“希希, 今天见面太突然，没给你准备礼物，下次再让挽舒带你出来吃饭，给你补上。”
　　唐希忙说：“姑姑客气了，是我没准备好怠慢了姑姑。”
　　寒暄了几句，秦天放过来了，只是他没想到这么多人在。
　　秦天放看到林清影，眼睛亮了亮，好一个清新脱俗的美人, 秦子苓察觉到秦天放在看林清影，有些不悦地轻咳一声，秦天放连忙喊道：“姑姑，我想死你了。”他说着就要来抱秦子苓。
　　秦子苓嫌弃地抵住他靠过来的肩膀，开玩笑道：“没规矩, 忘了姑姑不喜欢臭男人吗？”
　　众人闻言轻笑出声。
　　秦天放：“……”他不要面子的吗？他转眼看到唐希, 又玩味地笑起来, 他姐、他堂姐加上唐希, 这是三人修罗场吗？
　　秦天放看热闹不嫌事大地喊唐希：“嫂子好，我是秦挽舒的弟弟。”
　　秦挽舒刚刚在微信跟秦天放说了，自己和唐希已经在一起了, 让他注意着点别乱说话。
　　秦晚霜凉嗖嗖地看着秦天放，秦天放后背一凉，瞄到他堂姐的眼神, 完了，他死定了, 早知道不作死了。
　　唐希尴尬道：“你好。”
　　秦挽舒看出唐希的尴尬，瞪了秦天放一眼，说：“姑姑，我先送希希和清影回去了。”
　　秦晚霜毫不遮掩地看着唐希，目光灼灼，秦挽舒自然注意到了，她心里有些不舒坦，想着下次还是尽量避免秦晚霜和希希见面好了。
　　秦子苓微微颔首：“好，我这里有晚霜送我回去。”她看向一直避开她视线的林清影，忽的笑了，笑得跟个花蝴蝶似的，林清影都感觉她下一秒要翩翩起舞了。
　　林清影轻咬下唇，被她勾得心痒痒的，看她那样子，肯定是情场高手，自己玩不过她的，还是能躲则躲好了，昨晚……就当什么都没发生。
　　三人同秦子苓道别后就离开了，林清影挽着唐希的手，对秦挽舒说：“秦老师，借你女朋友的肩膀靠一下，我要虚脱了。”
　　秦挽舒垂眸轻笑：“没关系，我去开车，你们先站在这里等我一下。”
　　秦挽舒走后，唐希侧目看向靠在自己肩上的林清影，伸手摸了摸她的额头，有些担忧：“清影，你今晚怎么了？感觉怪怪的。”
　　林清影撇撇嘴，不知道该怎么说，她轻轻蹭了蹭唐希的脖子，撒娇道：“我还没想好，等我想好再和你说。”
　　“好~”唐希说：“有什么事都可以和我说，别憋在心里，知道了吗？”
　　“知道啦~”
　　秦挽舒开车，唐希坐在副驾，林清影坐在后座，她有些头痛地闭目养神。
　　秦挽舒看了看后视镜，侧目和唐希对视一眼，相视而笑，两人没有说话，秦挽舒伸手开了首舒缓的音乐。
　　到了云间公寓，秦挽舒送她们上楼，林清影识趣道：“我就不打扰你们二人世界了。”
　　秦挽舒顺着她道：“那就谢谢清影大美女成全了。”
　　林清影乐了：“好说好说。”
　　唐希嗔怪地看了林清影一眼，对上秦挽舒温柔带笑的脸有些不好意思地垂下头。
　　二十二层到了，唐希和秦挽舒出电梯，林清影朝她们挥了挥手，电梯门缓缓合上。
　　没人在了，秦挽舒慢慢地伸手牵住了唐希的手，唐希指尖蜷了蜷，两人十指相扣。
　　秦挽舒晃了晃两人交握的手，笑说：“我忍了好久了，终于牵到了。”
　　唐希闻言笑笑：“有这么夸张嘛？”
　　“真的，不是夸张。”秦挽舒说。
　　唐希指了指房门：“我要开门啦，松手啦。”
　　“好吧。”秦挽舒不太舍得地松开了唐希的手。
　　*
　　秦挽舒和唐希她们走后，只剩下秦子苓、秦晚霜和秦天放，秦天放开车把她们送到秦子苓的公寓，秦子苓把礼物给了秦天放就把他打发走了，留下秦晚霜准备和她说说话。
　　“你是怎么回事，怎么一晚上都盯着人家希希？”秦子苓懒懒地靠在沙发上，一双桃花眼锐利地盯着秦晚霜。
　　秦晚霜薄唇轻抿，手上把玩着秦子苓给她的礼物盒，半晌才开口，声音沙哑还有点委屈：“姑姑，希希原本是我的。”
　　秦子苓坐直了身子，蹙眉：“怎么回事？”
　　“我……”秦晚霜有些难以启齿，毕竟自己以前真的太过分了。
　　“说吧，和姑姑还有什么不能说的。”秦子苓去酒柜拿了瓶红酒，给秦晚霜倒了一杯。
　　秦晚霜接过，仰头一饮而尽。
　　秦子苓：“……喝慢点。”
　　秦晚霜喝完一杯又自己倒了一杯，还是一饮而尽，秦子苓也不劝了，看她把自己喝得半醉，终于缓缓开口。
　　“我和她……”秦晚霜把她做的混账事娓娓道来。
　　秦子苓听完，无语又无奈，这都是些什么事啊。她心想，希希和她两个侄女都挺有缘的哈，竟然在同一天救了她们两个，难怪羁绊这么深。
　　虽然她们的三角恋有些乱，但秦子苓还是对唐希很有好感的，两个侄女都喜欢的女人一定差不到哪去，而且她救过晚霜和挽舒，她恶俗地想，实在不行，她们三个凑活一起过好了。
　　“姑姑，希希明明还爱着我的，你说她为什么要和秦挽舒在一起？为什么……”秦晚霜忿忿地捏紧酒瓶，眼尾微红。
　　许是因为在关系亲近的姑姑面前，秦晚霜不再端着，她现在只是一个失恋了的小可怜。
　　秦子苓扶额，还好意思问，还不是你把人家气走的。
　　“晚霜啊，希希现在和挽舒在一起了，你应该学着放下。”秦子苓一个不婚主义者，觉得这都没什么大不了的，拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　秦晚霜擦了一把眼角，固执道：“不可以，她是我的，永远都是我的，我不会放下她的。”
　　秦子苓问：“那你想怎么做？”
　　手心手背都是肉，她帮哪个说话都不合适。现在最重要的是唐希心里的想法，既然她选择了秦挽舒，那就该尊重她的选择。
　　秦晚霜醉醺醺的黑眸闪过一道精光：“我要把她抢回来。”不是追，是抢。
　　秦子苓：“……你是强盗土匪吗？”
　　秦晚霜已经喝醉了，她趴在桌子上，唇瓣张合，一直喊着唐希的名字。
　　“唉。”
　　秦子苓想不懂，至于么？
　　把秦晚霜扔到客房安顿好，秦子苓掏出了手机，没有陌生人的信息，林清影没有联系自己，她勾了勾唇角，把手机丢到一旁，真是不乖。
　　秦子苓喜欢裸睡，更喜欢在睡前做点运动，她躺在床上，伸手拉开床头柜，从里面拿出一盒指套，想象着昨晚场景重现，秦子苓腿微张，手往下，那双多情的桃花眼很快染上水雾，到得比之前还快。
　　林清影一回去就去冲澡清醒了，那个女人实在是太妖孽太犯规了，明明知道她很危险，但还是会被她撩到。
　　林清影把名片揉成一团扔进了垃圾桶，她没打算联系秦子苓，不想把本就复杂的关系搞得更复杂。
　　唐希给秦挽舒倒了杯水，虽然两人昨晚刚在一起就连着麦睡觉，可单独待在一起时，唐希还是觉得有些怪怪的不太适应。
　　秦挽舒嘴角挂着一抹温柔缱绻的笑，看出她的紧张，她贴心道：“希希，虽然我们是情侣了，但我不会强迫你做你暂时还不想做的事，所以别紧张，好不好？”
　　唐希抬眼，有些诧异自己表现得这么明显吗？
　　秦挽舒挪了挪，和唐希挨得近了些，柔声哄道：“不能做别的，但女朋友可以给我抱抱吗？”
　　唐希脸皮很薄很不经逗，闻言轻轻点了点头，秦挽舒马上抱了上来。
　　秦挽舒身上有股淡淡的香味，很好闻，很温和，唐希被她温柔地抱在怀里，紧绷着的身体慢慢放松下来，是啊，她们是情侣，亲亲抱抱都是必然的，她要习惯的。
　　秦挽舒察觉到怀里人的变化，还会主动回抱她了呢，她笑容深了几分，她的希希也在为她们的感情努力呢。
　　两人抱了一会儿，秦挽舒见天色不早了，依依不舍地松开了唐希，说：“希希，我先回去了。”
　　唐希看出秦挽舒眼底的不舍，心里纠结着要不要把人留下来。
　　似是看出唐希的纠结，秦挽舒揉了揉她的脑袋，轻声说：“别胡思乱想了，好好休息，再过几天我们就要跑宣传了，很累的，现在难得有时间休息。”
　　她总是这么温柔贴心地照顾着自己的情绪，世上应该没有比秦挽舒更温柔的人了。
　　“嗯。”唐希声音低低的。
　　秦挽舒又倾身抱了抱她，和她耳语：“那我先回去了，你乖乖洗澡休息。”
　　“好~到家给我发信息~”
　　送走秦挽舒，唐希有些疲惫地靠在沙发上，脑海中又不由自主地想到了秦晚霜，她那么骄傲的一个人露出那么委屈可怜的表情，看得唐希心里闷闷的。
　　也不知道她额头好点了没有，腿上的伤刚好又因为自己添了新伤，她以前怎么没发现秦晚霜这么让人操心，想到这，她眼神暗了暗，以前是没机会为她操心，现在是不应该为她操心。
　　意识到自己又在想秦晚霜，唐希轻轻拍了拍自己的脸，拿着睡衣进浴室洗澡。
　　接下来要跑一两个月的宣传，到时候会有很多时间和秦挽舒待在一起，她们会培养感情，做情侣间会做的事，那样自己就不会有时间再想秦晚霜了。


第85章 秦总今天火葬场了吗
　　a市一年一度的慈善拍卖将在今晚七点举行, 唐希和秦挽舒都接到了邀请，秦晚霜本来不打算参加的, 一听到她们要一起参加，推掉应酬也要去。
　　“秦总，大忙人，好久不见。”
　　“秦总属实难约！”
　　秦晚霜像是下班就直接过来了，她穿着的是一身剪裁得当的私人订制女士西服，黑色外套白色衬衫，眉眼凌厉，气场很强。
　　“贺总说笑了。”秦晚霜举杯和面前几个公司老总碰了碰。
　　她一出现就有不少合作伙伴上前给她敬酒，秦晚霜心不在焉地和他们寒暄, 视线打量四周寻找唐希的身影。
　　“希希，你真好看。”
　　唐希一袭白裙，裙子下摆设计亮片，闪耀夺目，透明的水晶高跟鞋称得她双腿修长白皙, 她头发染了棕色, 长发微卷搭在肩上, 肌肤白皙, 眼波流转，熠熠生辉。
　　唐希不好意思地垂眸，把耳边碎发拨至耳后, 说：“没有挽舒好看。”
　　秦挽舒一身露肩高叉黑色晚礼服，裙摆做了镂空设计，一头黑发挽起露出白皙的脖颈, 她脸上带着一贯温和笑意，典雅高贵。
　　秦挽舒闻言笑笑, 微微弯起胳膊，唐希会意，伸手挽住她的胳膊。
　　她们暂时没有公开的打算，不过她们有合作，被拍到就当是为电影预热造势了。
　　秦挽舒看到一个熟悉的人影，对身边人说：“希希，我给你介绍个编剧好不好，有不少热播剧就出自她的手。”
　　唐希如水般的眸子清澈明亮，猜测道：“是不是风大？”
　　秦挽舒笑着点了点唐希的鼻尖，吃味道：“就这么开心？”
　　唐希眉眼弯弯：“也不是啦，就是我只看过风大的剧没见过她，有些好奇而已。”
　　风大是娱乐圈神一般的存在，前几年横空出世，作品无一不爆，秦挽舒也曾出演过她的电视剧，还凭借那部作品拿了人生中第一个视后。
　　秦挽舒说：“是风大，风大鲜少出席这样的晚会，这次还是挺难得的。”
　　唐希有些期待传说中的风大长什么样，秦挽舒看着朝她们走来的穿着牛仔白T，头发随意绑在脑后的女人，她对唐希说：“风大来了。”
　　唐希循着她的视线望去，有些诧异，和她想象中的风大不太一样，她以为风大会是严肃正经的，眼前这个明显很随和随性。
　　秦挽舒抿唇轻笑：“你还是老样子。”
　　风之岚摆了摆手：“嗐，本来不想来的，那老头子非要我出门。”她的视线落在唐希身上，眼底有惊叹赞赏之色一闪而过。
　　秦挽舒捕抓到了，顺势介绍道：“之岚，这是唐希，也是演员，去年我们一起拍了《炽热》，你有什么好本子也可以考虑考虑她。”
　　唐希忙欠身打招呼，扬起一抹甜美温柔的笑：“风编剧好，我是唐希。”
　　风之岚笑眯眯道：“你好啊。”她想了想，说：“还真有部剧挺适合的。”
　　秦挽舒积极道：“那等拍卖结束，我把希希的联系方式推给你，到时候可以好好聊聊。”
　　风之岚揶揄地看着秦挽舒，什么时候见秦挽舒这么积极地给人拉关系，有情况哈！
　　风之岚应下：“好啊，到时候聊聊剧本。”
　　三人寒暄一阵，很快又有人上前和风之岚打招呼，外界没有她的照片信息，可圈子里的人鲜少有不认识她的，也没有不想搭上风之岚这条线的。
　　很快，又有投资方来和秦挽舒打招呼，唐希自知应付不来，便小声和秦挽舒说要去洗手间。
　　有了上次的教训，秦挽舒嘱咐：“别走远，我不放心。”
　　唐希笑笑：“没关系的，又不是每次都会遇上坏人。”
　　秦挽舒挑眉：“那可不一定。”她凑到唐希耳边低语，嗓音压低：“谁叫我女朋友这么好看呢。”
　　唐希抿唇，没忍住笑了：“好啦，他们还在等你，我走啦。”
　　秦挽舒笑，温柔应：“好~”
　　好像在挽舒眼里，自己总是这么好，可自己其实一点也不好，唐希心里有甜蜜更多的是负担，自己给不了挽舒同等的爱，她总是忍不住地想这样和她在一起是对还是错呢……
　　唐希脸上藏不住事，忧郁在她那张清晰脱俗的脸上表现出来，添了几分风情，惹人怜爱。
　　万以深坐在角落沙发，他的脸是不正常的白，眼神阴鸷地盯着唐希的背影，就是这个女人把自己害成现在这副人不人鬼不鬼的模样，那次被秦晚霜伤了身体，任他怎么调养也回不去了。
　　他一定要报仇，现在动不了秦晚霜，但动唐希是可以的，秦晚霜不是在意唐希吗？那他一定要毁了这个她在乎的女人。
　　万以深嘴角勾起一抹阴森森的笑：“那个女人怎么样？是你喜欢的款吧？”
　　周科喉咙滚动，舔了舔唇说：“的确是个尤物，看起来楚楚可怜的。”他猥琐地咽了咽口水：“不知道吃起来是什么滋味。”
　　万以深见周科心动，撺掇道：“把她上了，她就是你的人了，一个小明星而已，还不是任你摆布。”
　　因为秦晚霜的关系，那次万以深和唐希的事没被太多人知道，知道的也不敢乱说话，周科是隔壁市的，他不知道其中的弯弯绕绕，被万以深说得蠢蠢欲动。
　　万以深把一个小瓶子递给周科，笑得不怀好意：“神仙水，只要闻一下，人马上倒，送给你了。”
　　周科笑：“可以啊你，这种好东西都有。”
　　万以深说：“周公子今晚春风一度，也让我感受一下春风的滋润。”
　　两人相视而笑，周科满口应下：“自然、自然！”
　　唐希从洗手间出来，想要寻找秦挽舒的身影，没看到秦挽舒，倒是撞上了秦晚霜的视线，两人遥遥对视，秦晚霜无波的眸子有微光浮动，正欲抬脚往她那边走，唐希垂下眸子躲开她的视线，转身离开了。
　　秦晚霜抿唇，捏紧了香槟酒杯。
　　秦晚霜想靠近的脚堪堪收了回来，这么多人，她不能贸然上前，希希会为难的，她郁闷地灌了自己两杯酒，心里的想念都快要把她淹没了。
　　“唐、希。”周科五官阴柔，声音偏细，听得人很不舒服，唐希转身，看到一个不认识的男人，轻轻点了点头欲转身离开。
　　刚刚看到秦晚霜要朝她走来，唐希下意识选择了远离，出来门口透气，现在也该回去了，挽舒找不到自己要担心了。
　　在经过男人身边时她的手腕被男人抓住，唐希蹙眉，用力甩了甩，没甩开，声音冷了几分：“放手！”
　　“你知道我是谁吗？”周科捏紧了唐希的手腕，她娇嫩的手腕很快红了一片。
　　“我不知道，也不想知道。”唐希声音沉沉：“这里这么多人，这位先生，请自重。”她有些烦躁，自己不会这么倒霉吧。
　　周科笑笑，伸手去触摸唐希裸露的肩头，他狭长的眸子微眯：“那我就带你去个没人的地方吧。”
　　近了看，唐希更好看了，皮肤光滑细腻，触手温软，简直是人间绝色。
　　“滚。”
　　唐希伸手一推，周科索性把她拉进怀里，手摸向口袋，他屏住呼吸，按下喷雾，唐希闻到不同寻常的香味，想要反抗已经来不及了，她只觉一阵头晕目眩，身子酸软无力，站都站不稳了。
　　周科嘴角扬起一抹得逞的笑，怀里人香香软软的，吃起来的滋味肯定飘飘欲仙。
　　万以深站在门口角落看到周科得手，险恶地笑了，心里是一阵舒坦，虽然自己没能马上睡到唐希，可周科得手了自己再睡，这对唐希和秦晚霜那个贱人来说都是致命打击。
　　拍卖快要开始了，唐希还不见人，有了上次的教训，秦挽舒有些后悔了，她心急如焚地找人，却碰上了一样在找人的秦晚霜，显然，秦晚霜也在找唐希。
　　“希希不见了？”秦晚霜语气不善：“秦挽舒，你把她带来却没看好她，出了事你负得起这个责任吗？”
　　秦挽舒也有些自责，但没时间和秦晚霜说这些于事无补的废话，她焦急道：“秦晚霜，现在不是说这些的时候，找到希希最重要。”
　　秦晚霜也知道，她只是忍不住朝秦挽舒发泄怒火而已，她想起希希和她对视之后往门口方向走，于是她快步走了出去。
　　秦挽舒见状连忙跟上，秦晚霜问门口的安保：“有没有见过唐希？”
　　她问的那个安保上了年纪，并不认识娱乐圈的明星，倒是另外一个年轻的安保说：“我看到过唐小姐，几分钟前她还站在那和一个男人说话呢。”
　　秦晚霜闻言看了一眼安保指着的方向，眼中戾气尽显，追问：“那她人呢？”
　　安保被她吓得有些结巴：“唐、唐小姐和那个男人上车离开了，唐小姐好像是喝醉了，她走路还需要人扶着。”
　　秦晚霜和秦挽舒闻言脸瞬间白了，秦挽舒声音微颤：“那个男人是谁？”
　　安保觑着两人不太好的脸色，说：“没看到正脸。”
　　秦挽舒手脚冰凉，后背一阵阵凉意袭来，她心乱如麻道：“报警，马上报警。”
　　安保不明所以，忙顺着她说：“好，报警。”
　　秦晚霜脸色阴沉，敢动她的人，是活得不耐烦了，她掏出手机给林若打电话。


第55章 秦总今天火葬场了吗
　　秦晚霜的声音冷得能结冰渣子：“林若, 帮我查一下唐希现在在哪。”
　　林若不明所以：“唐小姐不是在拍卖会现场么？”
　　秦晚霜：“唐希被一个男人带走了，马上调监控, 我要知道她的位置。”敢在她的眼皮子底下动她的人，她一定会让他付出代价的。
　　林若闻言一惊，忙说：“好，给我十分钟。”
　　“尽快。”秦晚霜黑眸沉沉：“希希现在很危险。”
　　“好的秦总。”
　　秦晚霜开了免提，捏着手机快步往车走去，秦挽舒跟着她上了车，秦晚霜有些不悦，秦挽舒眉眼忧愁，语气有些哀求：“秦晚霜, 我也很担心她。”
　　秦晚霜抿唇，没赶人，吩咐道：“韩劲，开车。”
　　韩劲已经收到林若的通知，按照她的指示很快发动引擎。
　　林若：“监控显示他们的车开上了回民路, 预测要开往附近的酒店, 最近的酒店是枫叶酒店。”
　　韩劲：“好的。”
　　林若此时也坐上了去枫叶酒店的车, 秦总情绪不稳定, 她怕出什么事。
　　万以深早就给他们准备好了豪华的总统套房，周科很满意，他直接把唐希扶进房间把人扔到床上, 万以深看了眼床上不安扭动的尤物，有些不舍，他咬牙, 说：“周公子慢慢享用，我在外面守着, 等结束了我再……”
　　那句未完的话，两人心知肚明。
　　林若接收到下面人发来的信息，眉头紧锁，她对电话那端的秦晚霜道：“秦总，查到了，把唐小姐带走的男人叫周科，是b市c区区长的儿子，他刚调到a市，和万以深交好，今晚的拍卖会，万以深也在场。”
　　和万以深有关，也就是万以深想报复。
　　秦晚霜闻言脸色难看到了极点，是她的疏忽。秦挽舒的脸色也好看不到哪去，都怪自己没看好希希，如果希希出了什么事，她这辈子都不会原谅自己的。
　　秦晚霜深吸口气，捏着手机的手在抖，对韩劲道：“再快一点！”
　　韩劲：“马上到。”
　　韩劲踩着黄灯过的线，车速开到的最大，终于在两分钟后到达枫叶酒店，秦晚霜和秦挽舒在车堪堪停稳就打开门下了车。
　　林若适时开口：“秦总，房间号1307。”
　　韩劲去和前台交涉，很快，前台拿着门卡和他们上了电梯。
　　林若后脚赶来，还带了几个保镖。
　　耳旁是男人猥琐的笑声，唐希还有意识不过没力气推开，心里的恐惧席卷而来快要把她吞没。
　　秦晚霜…你在哪…我好怕…
　　唐希嘴唇张了张，发出的声音软软的：“滚…”毫无威慑力。
　　周科笑了笑，伸手摸了一把唐希巴掌大的脸，真是越看越喜欢，他开始脱身上的衣服。
　　唐希闭了闭眼，眼角滑过两行泪，她脑海里回想起秦晚霜霸道又强势的话，“希希，你是我的，我不许你染上别人的气味。”“你只有我可以欺负。”“别人伤害你你就打回去，你的身后是我。”……
　　他们赶到1307时，看到了站在门口的万以深，万以深看到秦晚霜气势汹汹地赶来，眼圈都急红了，心头涌上一阵快意。
　　来得这么快，看来秦晚霜是真的很喜欢唐希，唐希出事，对秦晚霜肯定是重重一击，这仇报得值啊。
　　进去十分钟了，周科也该开始了吧，只是可惜自己还没吃到那害人的小妖孽。
　　秦晚霜看到万以深那张笑得阴恻恻的脸，恨不得把他的脸撕碎。
　　秦晚霜对一旁的前台说：“开门。”
　　前台小姐姐战战兢兢地上前，被万以深一把推开，秦晚霜眼疾手快地搂住了她的腰，前台小姐姐红着脸对她道谢。
　　韩劲马上上前抓住了万以深的手，万以深见状也不拦了，他激动得脸上青筋一抽一抽，疯狂喊道：“秦晚霜，唐希她被玷污了，她已经脏了，你是不是很愤怒？哈哈哈哈哈！”
　　秦晚霜手紧握成拳，冷冷地看了万以深一眼，一会儿再找他算账。
　　秦挽舒也被万以深的话刺激到，她自然知道万以深，是上次猥亵希希的男人，秦晚霜已经给过他教训了，看来是没记住教训，秦挽舒现在恨不得把这个男人凌迟了。
　　门很快开了，秦晚霜推门而入，见到了让她血脉凝固的一幕，唐希衣衫凌乱地缩在地上角落，她在发抖，手腕上有好几道淤青，白皙的脸上有道鲜明的巴掌印。她手上拿着一把沾了血的水果刀，嘴唇流着血，她的身上也都是血。
　　看到这样的唐希，秦晚霜脸上血色尽褪，她的脚步顿住不敢上前，内疚感快要把她淹没了，都怪她没有处理好万以深，才会让唐希陷入危险之中。
　　周科胳膊被划了一刀，他只穿着内裤站在床前骂骂咧咧，万万没想到会有人在这时候闯进来，前所未有的狼狈。
　　林若带着保镖赶到，把周科摁倒在地，他怒目圆睁：“你们是谁？！操！万以深，你阴老子呢？”
　　保镖很快塞住了周科的嘴。
　　万以深发疯似的在外面乱叫：“周科，你得手了没有？老子要搞死她！要膈应死她！”
　　韩劲很快捂住了万以深的嘴。
　　唐希听到他们的声音，身子害怕地颤了颤。
　　秦晚霜压住胸中熊熊燃烧的怒火，想现在就杀了那两个男人，可她不能吓到唐希。
　　秦晚霜走近两步，在唐希面前蹲下，却不敢触碰她，她放轻声音唯恐吓到面前人：“希希，你受伤了吗？”
　　唐希看到秦晚霜就知道自己安全了，眼泪流得更凶了，手上力道一卸，水果刀掉落在地，她紧咬下唇，把自己抱得更紧了，她用力摇了摇头。
　　“希希…”秦挽舒快步走到唐身边，心疼地把人抱在怀里轻声安抚：“没事了，别怕。”
　　“嗯…”唐希的声音还在打颤，秦挽舒动作轻柔地擦拭她的嘴角，嘴唇都咬破了，“我带你去医院好不好？”
　　唐希红着眼看向秦挽舒，又抬眸看了眼面前屈膝蹲着的秦晚霜，轻轻点了点头又摇了摇头，声音压抑着满腔的委屈：“我想洗澡。”
　　听得秦晚霜和秦挽舒的心都要碎了。
　　秦挽舒眼底的怜惜都要溢出来了，她柔声说：“好，我带你去洗澡。”
　　林若适时上前递上一件外套，秦挽舒接过说了声“谢谢”，秦挽舒给唐希披上衣服，随后搂住唐希的腰把人扶了起来。
　　蹲久了，唐希脚一麻有些站不稳，秦挽舒眼疾手快地把人搂得更紧了。
　　秦晚霜伸出去的手顿住，很快收了回来，紧握成拳，沉声嘱咐：“秦挽舒，照顾好唐希，这里我来处理。”
　　“好。”
　　目送两人走出房间，秦晚霜还是有些不放心：“林若，你跟着她们过去，联系医院。”
　　“好的秦总。”林若应下快步追上秦挽舒和唐希。
　　“韩劲。”秦晚霜声音很冷，听得人心里发毛。
　　韩劲听到老板叫他，拎着万以深的后衣领就把人拎了进来，万以深嘴里被塞了只鞋子，他脚上缺了只鞋，看来是他自己的。
　　周科胳膊还血流不止，他脸上血色褪去，一张脸苍白得可以。
　　秦晚霜不想听他们说话，也没有听他们说话的必要，两个大男人被压着跪在秦晚霜面前，眼球瞪着秦晚霜，像是要吃人。
　　“万以深、周科。”秦晚霜嘴里缓慢地喊出他们的名字，“很好，万以深，我给过你机会的，是你自己要找死。”
　　万以深“唔唔”几声，看那表情是在开骂。
　　秦晚霜笑了，笑意不达眼底，红唇烈焰如同鬼魅，她在两人面前踱步，高跟鞋走动敲在地板上发出沉闷的响声，有时候细长的高跟鞋也可以成为致命的武器。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　枫叶酒店1307号房响起两声不大的痛呼，万以深和周科腿间流出一滩血，很快晕死过去。
　　同为男人，韩劲和那些保镖知道有多痛，可他们面不改色，再大的场面他们都见过，这些不过是小儿科。
　　血腥味很快飘散开来，秦晚霜蹙眉，踢掉脏了的高跟鞋款款离开，留下一句：“送去警局。”
　　*
　　秦挽舒一直抱着唐希，唐希在她的安抚下慢慢恢复平静，但她还不想说话。
　　很快到了医院，林若安排了VIP病房，唐希依赖地拉着秦挽舒的手，秦挽舒心尖泛软，陪着她先在病房的卫生间洗澡。
　　唐希洗了很久很久，秦挽舒在卫生间门口来回踱步，她有些担心唐希的状态。
　　洗了大半个小时，唐希才终于出来。
　　脸颊上有巴掌印，嘴唇被唐希自己咬破，身上有淤青，医生给唐希上好药，嘱咐几句就离开了。
　　秦挽舒想问什么，又怕刺激到唐希，遂按下不提，柔声道歉：“对不起，希希，我又一次没看好你。”
　　唐希轻轻摇了摇头：“我又不是小孩子，哪里需要人时刻看着，只是谁也没想到会遇上这些事。”
　　秦挽舒从凳子上坐到了床沿，伸手把唐希搂进怀里，唐希顺从地被她抱着，她抱得很紧，唐希差点要呼吸不过来了。
　　“希希，我好害怕，害怕你出事，我很自责很愧疚。”秦挽舒声音带上不易察觉的哭腔，她一向冷静自持，鲜少有这么失控的时候。
　　唐希很敏感，她察觉到了秦挽舒的情绪，轻轻抚了抚秦挽舒的后背，倒是安慰起她来了：“我真的没事，幸亏你…”她顿了顿，想到那人同样不太好的脸色，心脏那种特意压制的酸酸胀胀的感觉又来了，她继续道：“幸亏你和她及时赶到，虽然有后怕，但更多的是庆幸，所以挽舒，你也不用自责。”
　　秦晚霜捏紧了门把手，盯着病房内相拥着的两人，脸上本就没有血色的脸更是苍白不成人样了。
　　“秦总，不进去吗？”林若有些不忍，突然觉得秦总有点小可怜。
　　秦晚霜薄唇紧抿，一直紧绷着脸冷若冰霜，半晌，她松开了握着的门把手，说：“不进去了。”她在病房门口的长椅上坐下，胳膊肘撑在膝盖上，脸埋进掌心深深吐出口气，那身影落寞又孤独。


第85章 秦总今天火葬场了吗
　　林若看着自家老板颓废的样子, 快步离开，很快又端着一杯热水走了回来, 她把水递给秦晚霜，秦晚霜沉默地接过，指腹在杯壁轻轻摩挲，半晌才抿了一口，干涸的唇瓣得到滋润，脸色好看了一点。
　　秦晚霜：“医生怎么说，希希没事吧？”
　　林若：“唐小姐没事，受了点轻伤没有大碍。”
　　秦晚霜：“韩劲那边怎么样了？”
　　林若说：“刚刚收到韩劲的消息，说是刚录完口供, 万以深和周科被警察送去医院了。”
　　秦晚霜：“嗯，那警察快找上门了。”
　　林若有些担忧：“秦总，那你要怎么办？”
　　秦晚霜眼神狠厉，自信道：“正当防卫而已，星光的律师团不擅长打这类的官司, 那就让秦氏集团的律师团来。”
　　林若了然, 放下心来：“秦总说得对。”她想到秦家, 道：“只是秦老爷那边……”
　　秦晚霜语气轻松一脸无所谓：“不就是跪祠堂, 再不然就是打一顿，不那样对那两个畜生，我咽不下这口气。”
　　林若不赞同道：“秦总, 这些事其实可以交给下面人去做的。”
　　秦晚霜淡淡看了她一眼，轻摇头：“你不懂。”
　　秦晚霜不亲自处理那两个畜生她会一直自责愧疚，她就出不了这口恶气, 她也永远不能原谅没保护好希希的自己。
　　林若没再说话。
　　秦晚霜一直守在门外，她垂着头不知道在想什么。
　　病房隔音很好, 医院长廊很安静，她听不见她们在里面说了什么，她很想、很想把唐希抱在怀里安慰她，告诉她她已经把那些伤害她的人都处理了，让她不要害怕。
　　可她不能，她秦晚霜现在没资格，希希有了别的人安慰。
　　夜深人静，医院走廊两端的窗户开着，穿堂风有些寒凉，林若担心秦晚霜的身体，劝道：“秦总，你先回去休息吧，这里有我。”
　　秦晚霜摇了摇头：“再等等，警察快来了。”
　　林若闻言，低头发了个信息出去。
　　很快，秦氏集团的律师来了，来了两个。
　　律师需要进去和唐希了解情况，林若轻敲房门，秦挽舒来开门，林若：“秦小姐，律师来了。”
　　唐希躺在病床上，气色恢复了不少，其实她没什么事，只是秦挽舒放心不下，让她住院观察一晚。
　　秦挽舒看了眼床上的唐希，开门让她们进来，来的是两名穿着干练的女律师。
　　秦晚霜跟在律师身后进了门，她的视线从一进门就没离开过唐希。秦晚霜薄唇抿了抿，还是没忍住开口，声音有些哑：“希希，你还好吗？”
　　不知道为什么，听到秦晚霜和自己说话，唐希莫名有种想落泪的感觉，她笑自己真是泪失禁体质。
　　唐希捏紧了身上的被子，说：“我没事，今晚谢谢秦总了。”
　　秦晚霜眼神暗了暗：“先和律师说一下情况吧，一会儿警察会过来找你做笔录。”
　　“好。”
　　唐希把事情的来龙去脉说了一遍，为了自保，她咬破嘴唇让自己清醒点，挣扎中摸到床头的水果刀，划伤了周科，然后就是秦晚霜等人赶到救了她。
　　这绝对属于正当防卫，律师点点头，她们有信心唐希绝对不会有任何事。了解完唐希这边的情况，她们开始问秦晚霜。
　　“秦总，唐小姐走后，后面又发生了什么事？”
　　秦晚霜看了眼唐希，拧眉：“我们出去说。”
　　唐希听她这样说，心里有种不好的预感，猜她肯定做了什么，秦挽舒也看向秦晚霜，眼里流露出担忧。
　　秦晚霜毕竟是她的堂姐，两人虽然看彼此不顺眼，可也没有深仇大恨，秦挽舒从来没想过要当秦家继承人，没想过取而代之，并不会希望秦晚霜出事。
　　“秦总。”唐希喊住要离开的秦晚霜：“这事因我而起，我想知道全过程。”
　　秦晚霜不想唐希听到这么血腥的事，可就算她不说，到时候警察来了唐希也会知道的，她只好妥协。
　　虽然做的时候没什么，可说出来就有点让人尴尬了，特别是当着唐希的面。秦晚霜不自然地摸了摸鼻尖，把对那两个畜生做的事说了出来。
　　她说谎都不带眨眼的：“秦挽舒和希希走后，那两个男人色心不改，挣脱了保镖的手对我动手动脚的，我踹了他们两脚而已，只不过踹的地方刚好是他们所谓的命根子。”
　　唐希闻言忙问：“那你有没有事？”
　　秦晚霜很乐意见到唐希紧张自己，扬唇：“没事，希希不用担心，就是鞋子脏了而已，丢掉就好了。”
　　秦晚霜原本以为唐希会觉得自己残忍血腥，可她没有，有的只是对自己的关心。
　　唐希知道秦晚霜这样做都是因为自己，又怎么会觉得她不好呢？她又不是圣母，她只会担心她。
　　秦挽舒一听就知道这人在说谎，韩劲和那些保镖都是经过专业训练的，哪有这么轻易被挣脱。不过她不会觉得秦晚霜残忍，相反，今晚多亏了秦晚霜，不然唐希就危险了，她还觉得那两个畜生只挨了两脚少了。
　　现在已经是晚上十点了，她们聊完没多久，警察就来了。
　　警察需要单独对唐希做笔录，其他相关人员也一一接受警察的问话，这么大阵仗这么急，看来周科的来头也不小。
　　这件事很快就传到了秦泰耳中，他怒斥一声：“胡闹！”
　　唐希不是说会离开晚霜的吗？她们怎么还有纠葛？还说不会和挽舒在一起，呵，现在不就在一起了吗？真是个祸水啊！闹得她们两姐妹不和不说，现在秦晚霜更是因为她得罪了上面的人。
　　秦泰年轻时黑白两道通吃，金盘洗手后就没再参与道上那些恩恩怨怨了，可他不参与，秦天放这小子却混了黑，秦晚霜现在也不黑不白的。
　　秦天放不满地嘀咕：“如果我在场，肯定把那两个畜生打得半死，晚霜姐只是废了他们，下手还是轻了。”
　　秦泰睨了他一眼：“别以为我不知道你在想什么，去，把你姐和你堂姐给我叫回来。”
　　秦晚霜把他的两个儿子送进监狱也就算了，谁叫他们不争气呢，进去了也好，就当是给他们一个教训，省得碍着他的孙女发展，可秦晚霜怎么能为了一个女人冒险？难不成她也想进去了！
　　秦天放说：“我姐现在肯定守着她女朋友不肯回来，至于我堂姐，她哪会听我的啊，爷爷你就别为难我了。”
　　秦泰抡起拐杖就要打人，秦天放动作敏捷地闪开：“爷爷！我又没做错什么！”
　　秦泰“哼”了一声，“你没错？你姑姑回来了怎么不告诉我？”
　　秦天放抱头鼠窜，很委屈道：“谁让你每次和姑姑见面都要吵架，是姑姑不让我告诉你她回来了的。”
　　秦泰：“……”对女儿和两个孙女的气没处撒，他全部撒在了秦天放身上。
　　秦天放：“……”
　　秦晚霜需要去一趟警局，唐希有些担忧，秦晚霜朝她笑笑，随即转身出了病房。
　　唐希盯着秦晚霜的背影消失，脸上的担忧显而易见，秦挽舒知道这时候吃醋没什么意义，可心里还是有些不是滋味。
　　她安慰道：“希希，秦晚霜不会有事的，秦氏的律师团队是业内出了名的，从无败绩。”
　　唐希闻言也没有放心多少，但她察觉到了秦挽舒语气有些低落，没再说秦晚霜，转移话题道：“挽舒姐，你去休息吧，我已经没事啦。”
　　秦挽舒摇头，给唐希掖了掖被角，轻声道：“我陪着你，睡吧。”
　　唐希见秦挽舒虽然笑着，眉眼间还是有股淡淡的忧愁，她把藏在被窝里的手伸了出来，牵住秦挽舒的手，她不希望秦挽舒因为自己不开心。
　　秦挽舒被她的举动暖到，回握住她的手，笑意深了几分，温声道：“乖，睡吧。”
　　唐希睫毛眨了眨，闭上了眼。
　　她今天身心俱疲，虽然很快入睡但却睡得很不安稳，嘴里一直呢喃着什么，额头上冒了一层薄薄的细汗。
　　唐希这样难受，秦挽舒只能边给她擦汗边轻声在她耳边重复着“我在，希希别怕”，没什么作用。
　　凌晨，唐希突然发起了高烧。
　　秦挽舒焦急地喊来医生，医生检查后给唐希挂了药水，秦挽舒就在一旁守着她，握着她的手一直没松开。
　　唐希又梦到了在酒店发生的那些事，那个男人阴恻恻的声音回荡在脑海，那些侮辱性的词汇一遍遍响起，梦里的她也是浑身无力，像待宰的羔羊。
　　她脸上满是痛苦之色，喉咙像被灼烧般疼痛，低声呢喃：“姐姐……救我……”
　　她的眼睛是闭着的，可眼泪还是从眼角滑落下来，她脸色烧得红润，流着泪，楚楚可怜，看得秦挽舒心都碎了。
　　秦挽舒爱怜地伸手替她擦泪，俯下身把人抱在怀里，凑到她耳边柔声说：“希希别怕，不会有人伤害你了……”
　　“姐姐……”唐希的声音微哑，软软的，听得秦挽舒浑身一震，身子僵住，呼吸都有些痛了。
　　她喊的是……姐姐，她想的是……秦晚霜。
　　唐希微微睁开眼，烧得有些迷糊，看到一张模糊又熟悉的侧脸，安心地闭上眼，唐希脸颊在秦挽舒肩窝蹭了蹭，在她耳边呢喃：“姐姐……我好怕……”
　　秦挽舒喉咙酸涩，压着声音轻声道：“姐姐在，希希不怕了~”
　　秦挽舒边哄着她边轻拍她的小腹，把人重新哄入睡了，这次希希睡得很安心，没再做噩梦也没再说梦话。


第58章 秦总今天火葬场了吗
　　待唐希睡着, 秦挽舒稍稍退开，坐在床沿看着唐希, 目光幽深。
　　她知道的，她一直都知道的，希希没放下秦晚霜，秦挽舒劝自己要大度，她们现在在一起了，希希的心终究会属于自己的，她会努力的。
　　唐希的烧慢慢退了，秦挽舒心下稍安，牵着唐希的手才能安心入眠, 她将就地趴在床边就这样睡着了。
　　秦晚霜从警局出来已经是凌晨两点了，林若问：“秦总要回去休息吗？”
　　秦晚霜眉眼有些疲惫，她摆了摆手：“你回去吧，我去医院。”
　　秦晚霜站在病房门口往里看，唐希已经睡着了, 秦挽舒趴在床边牵着希希的手也睡着了, 秦晚霜被她们在一起的画面刺痛了双眼, 她到底要怎么做才能把唐希抢回来, 她不想再看到希希和别人在一起了。
　　秦晚霜轻轻推开门，蹑手蹑脚地走了进去，视线没离开过床上人。
　　秦晚霜走到另一床边, 没敢坐在床上怕吵醒唐希，她半蹲下身，指尖微颤碰了碰唐希还有巴掌红印的脸颊, 她的皮肤可娇嫩敏感了，轻轻一掐就能掐出印子。
　　秦晚霜不想离开, 她干脆半跪在床边，想牵她的手，秦晚霜有些不敢，她想到那天在云间公寓唐希的抗拒，可耐不住对她的思念，秦晚霜还是把自己的手塞进了唐希掌心，她想，自己在唐希醒来前离开就好了，她不会发现的。
　　秦晚霜小心翼翼地趴在床边，牵着唐希的手，她歪着头，视线一直落在唐希脸上，兀自笑了。
　　许是触碰到唐希让她感到安心，秦晚霜竟然睡着了，呼吸绵长，还睡得很安心、很沉。
　　唐希后面睡得很好，感受着手心传来的温暖触感，很安心，醒来第一眼见到的就是秦晚霜精致冷艳的侧脸，她有些没反应过来，自己是不是睡迷糊了？
　　昨晚发生的一切涌进脑海，是秦晚霜救了自己，一如初见。
　　唐希抬手，把自己的手抽了出来，手腕微抬，指尖和秦晚霜的脸颊只差了几厘米，她回过神来，倏地收回了手，心底对挽舒的愧疚要把她淹没了。
　　秦晚霜，为什么还要这样……
　　唐希咬唇，她翻了个身背对秦晚霜面对秦挽舒，把手轻轻覆盖在秦挽舒脸上，和秦晚霜凌厉不一样，秦挽舒的下颌线条更柔和，她专注地看着秦挽舒的，迫使自己不再看身后人，也不再想身后人。
　　秦晚霜和秦挽舒几乎是同时醒来，秦晚霜见唐希眼神清明应该是早醒了，可却不肯多看自己一眼，她眼底有些受伤。
　　秦挽舒昨晚的阴郁消散大半，醒来第一眼就看到希希眸色柔和地看着自己，她的手还亲昵地摸着自己的脸，那种满足的幸福感难以言喻。
　　唐希嘴角微弯：“早安~”
　　秦挽舒俯身，在唐希额头上落下一吻：“早安。”
　　秦晚霜看到她们的互动身子一僵，脸色不太好地开口：“秦挽舒！你不要对希希动手动脚！”
　　唐希听到她怒气冲天的声音，扭头，这人脸色铁青，睡眠不足的缘故，她的眼球布满红血丝，眉眼有股沉郁之气。
　　秦挽舒秀眉微蹙：“秦晚霜，希希是我女朋友，别说是额头吻，就算是接吻你也管不着。”
　　秦晚霜被她的话刺激到，大跨步从床这边走到那边，伸手抓住了秦挽舒的衣领，警告道：“我再说一次，希希是我的人，我不许你碰她，你们也不许在一起。”
　　唐希被秦晚霜的举动吓到，怕她一冲动会伤害秦挽舒，忙下床扯住秦晚霜的胳膊，秦晚霜不敢用力，怕唐希会受伤，遂松开了抓住秦挽舒衣领的手。
　　秦挽嗤笑一声，说：“秦晚霜我和你说过的，希希是她自己的，她要做什么决定、和谁在一起那是她的事，你无权干涉。”
　　“秦挽舒，我看你最近是太闲了。”秦晚霜眼神阴郁地看着秦挽舒，都是秦挽舒，把她的人抢走了。
　　秦挽舒难得强硬地伸手把唐希拉到自己身边，面无表情道：“是啊，我很闲，倒是秦总你贵人事忙，希希有我照顾就好，你就不用费心了。”
　　秦晚霜：“秦挽舒，你信不信我真的会毁了你？”
　　秦挽舒：“我信，秦总出手有什么是做不到的，可秦晚霜，你别以为我会怕了你，秦家我只是不想要，不是没资格和你争。”
　　秦晚霜抓着唐希的手腕不松，两人火药味很浓，唐希夹在中间很有些头疼，干脆甩开两人的手，说：“我要出院了，你们继续吵吧。”
　　两人瞬间熄火，追着唐希的脚步出去，秦晚霜快步走到她身边，说：“希希，出院手续让林若去办就好了，不用亲自去。”
　　只要和秦晚霜待在一起，唐希就会心软，七年的爱又怎么会说散就散呢，心软之后就是对秦挽舒的愧疚，她不想伤害秦挽舒，也不想再重蹈覆辙，或许，她也该学会狠心。
　　“秦晚霜你能不能不要再跟着我。”唐希站定和她对视，一字一句认真道：“我和你说过了，我和挽舒在一起了，我和你没有可能了，你为我做的我很感激，可我不能也不会给你回应的，你懂吗？”
　　“我们以后真的不要再见了，再这样下去，我怕我会因爱生恨，你也不想这样的，是吗？”
　　唐希性子乖顺温软，很少会说这么坚定决绝的话，秦晚霜的心像是被她爱的人亲手丢进了冰窟，冷意袭遍全身。
　　秦挽舒脚步微顿，听着唐希和秦晚霜划清界限的话，刚刚和秦晚霜吵架烦躁的心瞬间被抚平，可更多的是对希希的心疼，她说这些话的时候心里肯定也不好受。
　　秦晚霜嘴唇嗫嚅：“希希，人都会犯错，你为什么不肯给我一个改过的机会就给我判了死刑，我真的很后悔。”她指了指心脏位置，指尖颤了颤：“这里很疼。”
　　唐希眼中含泪，她也指了指自己的心脏位置：“我这里也很疼，它是你伤的，好不容易开始结痂，可秦晚霜，你又要来撕裂刚结痂的伤口，你也太残忍了。”
　　秦晚霜有些无力：“希希，我没有……我只是想和你在一起。”
　　“可我不想和你在一起了……”眼泪还是没忍住掉了下来，唐希胡乱擦了一把脸，转身离开。
　　拒绝秦晚霜，希希分明是很难过的，可秦挽舒也不想把希希推给别人，特别是曾经伤害过她的秦晚霜。她快步追上唐希，小心翼翼地伸手把人搂在怀里轻声安慰。
　　秦晚霜呆站在原地，脑海中一直回荡着唐希说的最后那句话，她不想和自己在一起、她不想和自己在一起……一阵眩晕，世界翻天覆地旋转。
　　“医生，有人晕了。”
　　“护士，那边有人晕了。”
　　旁边的人见状大喊医生，林若买了早餐过来，刚出电梯就看到医生和护士推着手术推车经过，她不经意看了眼推车上面的人，手上的早餐掉落在地。
　　车上那个脸色苍白毫无生气的人可不就是她雷厉风行高贵冷艳的老板吗？她就不该离开半步，老板怎么又搞成这副样子了？
　　秦挽舒让唐希在凳子上坐好，她去给她办了出院手续，两人打车回了云间公寓。
　　林清影这几天不知道忙什么，唐希和她住得这么近这几天都没和她碰过面。
　　唐希在沙发上坐下，秦挽舒给唐希倒了杯水，然后在她身边坐下，两人一时有些沉默。
　　唐希不喜欢现在的气氛，她抿了口水润了润喉咙，轻声开口：“挽舒，对不起。”
　　秦挽舒听到她突如其来的道歉，心慌了一瞬，怕她是想和自己分手，有些紧张地捏紧了衣角，声音微颤：“希希，你没做错什么，为什么要道歉？”
　　唐希放下水杯，语速缓慢：“挽舒，我没处理好前一段感情，在医院让你受委屈了。”
　　秦挽舒闻言紧张的心稍稍放松，她挪了挪位置挨着唐希坐，伸手紧紧握住唐希的手，秦挽舒转头，两人挨得很近很近，她长睫忽闪，嗓音低哑温柔：“希希，那你要不要安慰一下我。”言语间唇角微微上扬，是一贯柔和温润的淡笑。
　　唐希被她突如其来的动作弄得耳垂都泛着淡粉，她偏头躲开秦挽舒灼热的视线，轻声问：“要怎么安慰？”
　　看着唐希这副害羞的样子，她眼角眉梢都是笑意，秦挽舒早就想好了，说话的气息吐在耳侧，温热、还有些撩人：“希希，我能不能吻你。”她说着，倾身，两人鼻尖相抵，呼吸相缠。
　　唐希闻言大脑宕机数秒，她们现在是情侣，按理说接吻是再正常不过的事了，可……她心里还没放下秦晚霜。
　　唐希犹豫的时间足以说明她的抗拒，她的拒绝在秦挽舒意料之中，但难免失落。
　　秦挽舒垂下眼帘，掩去眼底的失落，慢慢松开唐希的手，身子往后撤。
　　唐希倏地圈住秦挽舒的脖颈，秦挽舒惊讶抬眸，唐希身子前倾，缓慢地闭上了眼，两片柔软的唇瓣贴了上来，秦挽舒紧张地窒了呼吸。


第59章 秦总今天火葬场了吗
　　秦晚霜一直有锻炼身体底子还算好, 没什么大碍，没休息好加上急火攻心才会晕倒, 在医院观察一晚就可以出院了，可她却不敢再找唐希了，她怕再听到那些伤人的话。
　　在秦晚霜出院的第二天，她避无可避终于还是回了趟老宅。
　　秦泰看着她这副颓废的样子气不打一处来，秦晚霜面无表情地在祠堂跪着，没有丝毫认错的意思。
　　秦泰气得直咳嗽：“秦晚霜，你知不知道你惹了多大的祸？”
　　秦晚霜说：“我知道，可周科有关系，我也有关系, 我不怕。”
　　秦泰：“你太狠了，废了周科和万以深，你知不知道会有多麻烦？”
　　秦晚霜：“他们应得的。”
　　“好啊！还不知错。”秦泰太阳穴突突直跳，脸色发青，胡子气得一颤一颤, 怒目圆睁道：“拿家法！”
　　秦伯不忍心劝道：“老爷, 大小姐都这么大了, 好好说说她会明白你的苦心的。”
　　秦泰吹胡子瞪眼地重复一遍：“拿家法！”
　　秦伯不敢再劝, 一个两个都是倔得狠，大小姐也是，服个软认个错就好了, 老爷哪次不是向着大小姐的，只要好好说说，老爷肯定会动用关系摆平一切的。
　　秦泰手上拿着直径足足有一厘米粗的长鞭, 声音沉沉：“我再问你一遍，知错了吗？”
　　秦晚霜背脊挺直, 语气没有起伏：“我没错。”
　　秦泰受不了她这样的态度，一狠心一咬牙，挥鞭打在秦晚霜背上，秦晚霜紧咬下唇，硬是一声不吭。
　　秦泰打一鞭问一句秦晚霜知错了吗，秦晚霜愣是不肯认错，一鞭又一鞭打在身上，身上痛了，她的心反而没这么痛了，这顿打挨得值。
　　秦晚霜额头疼出了一层汗，后背火辣辣的痛，黏黏的，也不知道是血还是汗，她手撑在膝盖上，痛得有些直不起腰了，可还在硬撑。
　　虽然秦泰收着力道，可打了十几鞭也不是常人可以忍受的。
　　秦泰又气又心疼，秦伯适时上前接过秦泰手上的鞭子，递台阶道：“老爷，你还约了方先生呢，时间也差不多了，该准备出门了。”
　　秦泰睨了他一眼，又看了眼比自己还倔的秦晚霜，冷哼一声甩手出了祠堂，秦晚霜松开紧咬的牙关，深深呼出口气，强撑着的身体瞬间垮了下来。
　　秦泰冷着声音吩咐：“让林若过来送她去医院。”
　　秦伯说：“已经叫了，应该快到了。”
　　“哼！你倒是会做人！”
　　秦伯叹道：“老爷，其实你也很心疼大小姐的，为什么还要……”
　　秦泰：“她太偏执太疯狂了，不给她点教训不行。”他叹道：“晚霜有我当年的风范，也不知道是好还是坏啊。”
　　秦伯说：“大小姐的能力和魄力我们都有目共睹，老爷就不用担心了。”
　　“她是能干，可也不能这样干！”秦泰说：“多少人想抓住她的把柄，她倒好，为了个女人头脑发热，也不想想后果。”
　　秦伯：“这不是还有老爷你吗？”他笑笑：“不然你也不会联系方先生了，肯定也是为了大小姐。”
　　“哼！”秦泰：“就你聪明。”
　　*
　　林若很快赶到老宅，秦晚霜穿着白衬衫，伤口的血渗透出来把衬衫染成淡粉，她毫无形象地瘫坐在地上，垂着头，额头被汗打湿，碎发黏在上面，背影单薄，看得林若都心疼了。
　　“秦总。”林若有些不忍。
　　秦晚霜抬眸，眸子平静无波，她淡淡地“嗯”了声。
　　林若把她扶了起来，说：“我送你去医院。”
　　早上才出院，中午又要去医院，老板都成医院常客了。
　　秦晚霜没拒绝，她是该去医院，顺便问问医生，能不能给她的心脏开点止痛药，不然她都要怀疑心脏要痛死了。
　　秦泰对秦晚霜寄予厚望，不可否认，他是爱这个孙女的，但对她也是绝对严厉的，比对秦挽舒和秦天放还要严厉，这样的鞭打和罚跪并不少，需要林若过来接人，十有八九就会看到伤痕累累的老板。
　　秦晚霜趴在病床上，医生给她上药，医生是熟悉的赵医生，知道她身上的鞭伤是哪里来的，也不好多嘴，只是这次比之前的每一次都要严重，看得她都蹙起了眉。
　　林若拿着电话递到秦晚霜耳边，捂着话筒道：“秦总，是韩小姐。”
　　秦晚霜拿过电话：“喂。”她的声音有气无力的。
　　韩薇敏锐问：“你声音怎么了？是不是出事了？”
　　“没事，不过是挨了几鞭子而已。”秦晚霜无所谓道。
　　韩薇一听就知道是出自秦老爷之手，问：“因为万以深和周科？”
　　“嗯。”
　　韩薇义愤填膺道：“秦爷爷也是的，怎么能为了两个烂人打你！”她说：“你放心，我和我老娘说了，她答应帮忙盯着，不会让那两个畜生有走后门出来的机会。”
　　秦晚霜笑了：“我刚想找你帮忙来着，谢了，改天请你喝酒。”
　　韩薇“嗐”了一声，“别和我客气。”
　　挂了韩薇的电话，秦晚霜就见她那亲爱的姑姑秦子苓穿着一条红艳的抹胸长裙风风火火地进了病房。
　　秦子苓联系不上秦晚霜联系了林若，得知了秦晚霜又被家法侍候了，她气不过打电话回去和她爸吵了一架，然后就更气了。
　　现在的秦晚霜和当年的自己很像，两个哥哥不争气，她被寄予厚望，她的身份想做什么都可以，同时想做什么也束手束脚的。秦老爷还活在上世纪，动不动就家法侍候，她受不了逃离了，秦晚霜却成了下一个受害者。
　　医生刚好上完药出去了，秦子苓坐在凳子上，把包包拍在床头柜子上，气得胸口起伏。
　　秦晚霜：“……姑姑？你怎么了？”
　　秦晚霜趴在病床上，脸上没什么血色，后背缠了一层又一层纱布，秦子苓自动给秦晚霜加了一层委屈巴巴的滤镜，更心疼也更气了。
　　秦子苓说：“心疼你。”
　　她摸了一把秦晚霜的脸，说：“晚霜，你没错，就算方式激进了点，但对待畜生不需要讲温和。”
　　秦晚霜闻言鼻头一酸，声音闷闷的：“谢谢姑姑。”
　　秦子苓像小时候一样摸了摸她的头，“乖，你已经长大了，被打就要学会躲，他让你跪你就跪，他打你就让他打啊？真是傻瓜来的。”
　　秦晚霜抿唇：“他毕竟是爷爷，我也知道他是为了我好，所以才……”
　　秦子苓知道，也明白那种心情，她幽幽地叹了口气，手搭在秦晚霜发顶，怜惜地摸了摸：“真是苦了你了。”
　　唐希当晚就知道了秦晚霜被家法侍候的事，不是从秦挽舒嘴里得知的，反而是从林清影嘴里得知的，但唐希因为脑海里想的都是秦晚霜，一时忘了问林清影是怎么知道的。
　　挂了林清影的电话，唐希一直心不在焉的。
　　秦挽舒动作轻柔地给唐希吹头发，见她心事重重的样子，问：“是在担心秦晚霜吗？”
　　自从那天两人接吻后，秦挽舒感觉她和唐希的关系又近了一步，虽然希希不会主动，但对自己的主动亲近没有抗拒，这是一大进步。
　　唐希没有说话，默认了。
　　秦挽舒主动和她说起秦晚霜：“其实，秦家继承人也不是好当的，爷爷对堂姐很严厉，小时候经常罚跪和家法侍候，现在长大了，少了很多，但也还是有的。你也知道，她很倔，爷爷很固执，两人的想法和观念很不同，有很多矛盾。”
　　唐希抿唇，语气难掩愧疚：“这次是因为我，因为我她才会挨打。”
　　她都不能想象，秦晚霜那样高贵骄傲的人，怎么能被打。
　　“希希，我看得出来，堂姐是喜欢你的。”秦挽舒声音缓缓，她的声音听着很舒服：“因为喜欢，她想给你出气，这是她想做的事，所以你不用愧疚，你很好，你值得有人为你这么做。”她笑笑：“我都在后悔，当时怎么就没想到也踹上两脚。”
　　秦挽舒知道秦晚霜对唐希是认真的，她自己也是认真的，她不会退让的，她也不再避讳在唐希面前提及秦晚霜，她不想希希心里有愧疚有负担，不然希希会更加放不下秦晚霜。
　　唐希被她逗笑，心情好了一点，稍稍压下对秦晚霜的担心。
　　秦挽舒见她笑了，也勾唇一笑：“东西都收拾好了吗？”
　　她们明天就要开始到各个城市路演了。
　　“都收拾好了。”唐希说：“不过h市的路演我去不了了，时间和一个综艺节目有冲突。”
　　秦挽舒问：“什么节目？”
　　唐希说：“《登上山峰》。”
　　秦挽舒听到是这个节目有些不放心：“这个节目需要嘉宾独自行动，沿着节目组给的路线登上山峰，连摄像师都不会跟着的，真的没问题吗？”
　　唐希说：“没关系的，有节目组准备的登山导航仪，前面几季没听说过出什么问题。正因为这个节目真实又困难，所以收视率才这么高。”她开玩笑道：“到时候我登上山峰，大喊《炽热》，也算是为电影做宣传了。”
　　她眼睛眼睛亮亮的，很清澈干净，秦挽舒很喜欢，忍不住低头在她嘴角啄了一下，嗓音温柔：“那等你成功登上山峰给我打电话，我和你一起宣传。”
　　唐希微微一愣，显然还没习惯秦挽舒的亲近，脸颊红红地点头：“好~”


第70章 秦总今天火葬场了吗
　　秦晚霜在医院休养了两天, 这次出院她回了紫荆花苑。
　　打开门，别墅里一片漆黑, 希希很少会在自己来时不在，她每次都会小心又雀跃地站在自己面前，克制又隐忍。
　　她真的不会再回来了吗？秦晚霜眼神暗了暗，这里不会再有那个满心满眼等着自己的人了，不会再像以前那样自己一进门她就眼眸晶亮地看着自己。
　　她被她弄丢了。
　　秦晚霜自嘲笑笑，不顾身上还没好全的伤口给自己倒了杯红酒，反正也睡不着，倒不如醉上一场。
　　秦晚霜仰头，杯中红酒尽数倒入口中, 她拿着酒瓶和酒杯来到沙发上坐下。她记得有一天希希也喝了很多酒，她在沙发上睡得横七竖八，是因为什么来着？
　　秦晚霜揉了揉太阳穴，希希说是因为剧本有喝酒这段她提前练习，其实秦晚霜知道的, 希希是因为柯予初和自己的关系伤心难过, 可当时的她却没给她半分安慰, 因为觉得没必要。
　　真够混账, 难怪希希不要你了。
　　最后干脆不要杯子了，秦晚霜抱着红酒瓶直接灌自己，她视线逐渐模糊, 眼圈泛红，心中郁气快速膨胀，再不得到希希的安抚她就要炸了。
　　不知道喝了多少, 秦晚霜的胃隐隐作痛，她滑坐在沙发面前的地毯上, 背靠沙发，手捂着胃，闭上了眼。
　　秦晚霜这段时间过得很颓废，她不敢出现在唐希面前，也不能去找秦晚舒麻烦，因为怕希希更生气，她只有拼命地工作，在想到更好的追求办法之前，只能用工作和酒精来麻痹自己。
　　老板除了工作就是喝酒，她的精神时刻紧绷着，再这样下去，林若是真的担心老板会突然就垮了。
　　《炽热》开始了铺天盖地的宣传，柯予初被雪藏了，所以不会出席宣传活动。秦挽舒的国民度高粉丝又多，因着两人cp粉越来越多，唐希的粉丝量也增加了不少。
　　路演的时候秦挽舒总是cue唐希，唐希说话的时候她也总是温温柔柔地凝视着对方，眼神专注。
　　不少cp粉脑补她们是不是真的在一起了！因戏生情！
　　“啊！我要溺死在挽舒的眼神里了！”
　　“我不管！这两人就是真的！同框即发糖，对视即上床，互动一句子孙满堂！”
　　“我随两百，记顾羽卿账上！”
　　当然这也只是她们的脑补，正主没有正面回应。
　　秦唐超话欢天喜地，全是前几天唐希和秦挽舒路演互动的甜蜜画面，秦晚霜盯着那溢出屏幕的粉红泡泡，心已经痛到麻木了，她知道自己活该，当初看到自己和柯予初那样亲密，希希的心是不是也这么难受？
　　肯定是，所以希希才这么决绝地离开自己。
　　秦晚霜把手机倒扣在桌面上，心脏又开始抽痛，痛到眼角泛红她才伸手去拿桌上的药瓶，倒了一把药出来，也不管多了还是少了，胡乱扔进口中，喝了口水咽下，苦味在口腔中蔓延，嘴角挂着一抹苦涩的笑。
　　*
　　六月，星光娱乐年中汇报，召开董事会。
　　秦挽舒也是星光娱乐的董事，正好希希要去录制《登上山峰》，她索性把路演改期，回来参加董事会。
　　秦晚霜坐在主位，面无表情地听着他们汇报，眼神时不时飘到旁边的秦挽舒身上，眼中有幽怨和愤恨。
　　秦晚霜时不时落在自己身上的视线这么明显，秦挽舒自然察觉到了，她全当没看到。
　　秦挽舒突然想到，小时候自己赢得和姑姑睡觉机会的时候，秦晚霜也是这样的眼神，这人的本质从小到大没怎么变，觉得自己的东西被抢走了就会幼稚地想着怎么抢回来。
　　会议已经开了一个上午了，还是没有结束，秦晚霜叫了停，让大家吃了午饭再继续。
　　秦晚霜刚站起身，听到手机铃声响起，是秦挽舒的。秦晚霜想知道是不是希希给她打的电话，有意慢下收拾资料的动作，悄悄竖起耳朵听电话那端的声音。
　　秦挽舒看到是唐希助理的来电，怕希希有什么事，她没回避就马上接通了，那头是唐希的新助理，她有些着急，声量没控制，秦晚霜听得一清二楚。
　　“秦老师，希希上山后不久就和失联了，我们联系不上她了。”
　　秦挽舒倏地站起身，蹙眉：“怎么回事，不是有摄影机的吗？”
　　“天气预报说今天是晴天的，可在希希上山不久，天气说变就变，下了一场大雨，不知道什么原因，摄像黑屏了，可能是信号不好，现在怎么也联系不上她了。”
　　秦晚霜闻言脸色微变，抢过秦挽舒的手机，冷声问：“你们在哪录制？”
　　助理说了个地方，秦晚霜把手机丢回给秦挽舒大步流星地离开了会议室，秦挽舒也拿起手机快步离开了。
　　秦挽舒：“程安，给我订最近一班飞机去h市。”
　　秦晚霜回了总裁办公室，林若随后进来，“秦总，发生什么事了？”
　　秦晚霜盯着电脑屏幕上那座山的地图，说：“希希在h市录制节目，她在山上失联了，你马上联系直升机搜救，给我订一张最近的机票，我要过去。”
　　林若闻言没敢耽搁，马上掏出手机订机票，说：“秦总，订好了，现在出发去机场。”
　　秦晚霜站起身快步往外走，她说：“你不用跟着我去，下午的董事会你主持。”
　　林若：“好。”
　　秦晚霜和秦挽舒在头等舱相遇，两人都是心事重重的样子，没时间再计较私人恩怨。
　　从公司到机场花了将近一个小时，再从a市的机场到h市的机场花了两个多小时，从h市的机场到录制的山脚又花了将近一个小时，她们到时已经快四点了，而唐希已经失联快五个小时了。
　　秦子苓媚眼如丝地看了眼把她推开的林清影，有些不满：“这么紧张，发生什么事了？”
　　林清影拿起手机盯着秦挽舒给她发的消息，声音有些急躁：“希希录制节目在山上失联了。”
　　秦子苓一听也收起那副不正经的表情从床上坐了起来，安慰地拍拍她的肩膀说：“希希不会有事的，晚霜和挽舒肯定都过去了。”
　　“对，我也要过去，我也要去找她。”她说着就要站起身去穿衣服。
　　秦子苓拉住她的胳膊把人拉回床上，说：“你过去了也帮不上什么忙，你要是也失联了岂不是添乱吗？”
　　林清影抿唇，秦子苓说的有道理，歇了要过去的心，可她却没心情做其他的了，推开秦子苓兀自穿衣服。
　　秦子苓不满：“……你就这样不负责？”
　　林清影理直气壮：“是你故意勾引我的，我负什么责？”
　　“哦？是吗？”秦子苓□□地从后面贴上林清影的后背，在她耳边呵气，吐气如兰道：“你不喜欢我？”
　　林清影浑身起了一层鸡皮疙瘩，死鸭子嘴硬道：“喜欢……和你上床而已。”其实不全然是，但她不想承认。
　　自己和秦子苓差这么多，秦子苓只比她妈小几岁，要是被她妈知道她们的关系，她就死定了……
　　而且她们的关系也很尴尬，希希和秦挽舒在谈恋爱，秦子苓是秦挽舒的姑姑，自己如果和秦子苓在一起，这辈分也乱套了……
　　秦子苓故作伤心道：“拔指无情，说的就是你啊，明明昨晚还叫我小心肝小宝贝，今天就翻脸不认人了，真是太让我伤心了。”
　　林清影不和她贫了，拿开秦子苓的手问：“你都在我这住好久了，什么时候走？”
　　秦子苓拧眉：“你就这么想我走？”
　　林清影继续嘴硬道：“是啊。”
　　秦子苓见林清影开口赶人，她表情还没有什么留恋，胸口郁闷，也没再缠着她松开了手，声音有些冷淡：“现在就走。”
　　林清影穿衣服的动作一顿，转头对上秦子苓的脸，她平时都笑得很灿烂的，现在没什么笑容，甚至可以说是脸色有些难看。
　　林清影抿唇，心里有些烦躁，她是生气了吗？
　　秦子苓背过身去穿衣服，她的身材很好，身上没有一丝多余的赘肉，腰肢纤细风情万种，从外表根本看不出实际年龄。
　　那天见面后，林清影没联系秦子苓，秦子苓等不到林清影只好自己找上门来。
　　林清影给她开门后，秦子苓就赖上她了，没再离开，所以唐希每次找林清影林清影都找借口搪塞说有事没和她见面，其实是因为家里藏了个秦子苓。
　　秦子苓穿上衣服，没再像以前一样和林清影开玩笑或者撩拨她，一本正经地和她道别：“这几天打扰了，我先走了。”
　　林清影送她出门，心情莫名低落，但她的嘴说不出好话：“哦，再见。”
　　秦子苓红唇微抿，嘴唇动了动，还是什么都没说，深深地看了她一眼，转身离开了。
　　林清影盯着她摇曳生姿的身影消失在视线中，手抠着门框，一脸郁闷。
　　让你走你就走，之前怎么没这么听话！
　　秦子苓一眨不眨地盯着跳动的电梯楼层数陷入沉思。
　　自己是不是真的不该招惹林清影，毕竟她是不婚主义，从未想过对谁负责，林清影比自己小这么多，对爱情、婚姻还是会有憧憬的吧。她幽幽叹了口气，难得遇上一个这么契合的人，可惜啊。
　　*
　　唐希刚上山的时候设备和天气都好好的，谁知道上到半山腰就开始打雷，没一会儿就下起了大雨，雷雨交加，唐希连忙从背包拿出雨衣穿上。节目组给的路线有明显的红线牵引不怕迷路，可没有避雨的地方，在这么多大树的地方遇上打雷是很危险的。
　　节目组指导着唐希换方向找避雨的凉亭，唐希按着他们的指导走，走了十几分钟，通讯中断，她和节目组失去了联络，她也回不去原来计划的路线了。
　　为了节目有看头，节目组找的山都是比较陡峭难行的，唐希想打电话给导演，山上信号本来就不好，因为下雨更是一点信号都没了，打雷不能一直打电话，唐希只好收起手机跟着导航仪艰难地前行。
　　这场雨下个不停，唐希被雨淋了很久，又冷又饿，双腿都在打颤，屋漏偏逢连夜雨，导航仪没电了。
　　唐希抬头往山顶方向看，雨水顺着她的脸颊滑落进衣服里，她想，只要爬到山顶就能看到节目组的人了，也就是说她一直往高处走就好了。
　　一直到雨停唐希也没有找到避雨的凉亭，还不如一开始就不找避雨的地方按照原路线继续走，也不至于现在迷路了。
　　爬山如此，人生的选择也是如此。
　　走那条规划好的对的路，会有风雨和危险，是选择继续走还是另寻出路遮风挡雨？
　　唐希选择了另寻出路，万一就找到了更好的出路呢？
　　唐希想到了自己和秦晚霜。
　　如果当初没选择成为秦晚霜的情人，那晚春风一度，她们不会再有交集，唐希的人生还是那样按部就班地进行，她会和奶奶相依为命到奶奶生命的尽头，她的人生处处都是风雨。
　　如果再来一次，她还是会选择成为秦晚霜的情人，明知道会遍体鳞伤，可万一呢，万一她爱上自己，万一她能给自己一个家呢？
　　虽然事实证明，秦晚霜不是自己的良配，正如她选择避雨却也没有找到凉亭。可她也不后悔，因为秦晚霜给过她温暖，给过她美好的回忆，在自己最艰难的时候，是秦晚霜陪着她走过来的。
　　她爱她的七年，有怨无悔。


第50章 秦总今天火葬场了吗
　　唐希又走了一会儿, 实在走不动了，背靠大树坐了下来, 她很累了，需要休息一会儿。她掏出手机试一下有没有网络，电话还是打不出去，所在的位置正好是山的东北面，又因为是阴天，天已经开始暗了。
　　挽舒肯定很担心自己，唐希叹了口气，心想最近实在太倒霉了，什么事都被自己遇上了。
　　找到唐希的新助理, 秦晚霜和秦挽舒了解完来龙去脉，秦晚霜没多犹豫决定亲自上山找人，天黑了就更危险了。
　　直升机已经派出去了，秦晚霜带上手电筒和登山杖，毅然往山上走, 林若不在, 不会有人敢阻止或者质疑秦晚霜。
　　秦晚霜转头, 皱眉：“秦挽舒, 你跟着我做什么？”
　　秦挽舒面露担忧：“我没有跟着你，我也要去找希希。”
　　秦晚霜闻言不再说话，山间夜色渐浓, 有凉风吹过，树叶沙沙作响。
　　两人来到唐希中断信号前最后出现的地方，唐希已经不在这里了, 秦晚霜拄着登山杖，在四周踱步大喊：“希希, 希希你在哪？”
　　秦挽舒也学着她大喊：“希希，希希。”
　　秦挽舒提议：“我们分头找吧，希希一个人肯定很害怕。”
　　秦晚霜不赞同：“天黑了，分开找不明智，还是一起吧。”尽管不想和秦挽舒一起，可两个人的确更安全些。
　　秦挽舒：“好。”
　　她们走的是小路，野草丛生，遍地石头，寸步难行。
　　两束手电筒的光扫射在黑暗的林子里，穿透无尽的黑夜。
　　天又下起了小雨。
　　秦挽舒平时说话温温柔柔的，喊了这么久，嗓子都喊破了，她喉咙很干，喊出来的声音都变沙哑了。
　　秦晚霜沉默着拧开一瓶矿泉水递给她，秦挽舒接过喝了一口，嗓子的火终于灭了一点：“谢谢。”
　　秦晚霜身体素质比秦挽舒要好，到了后面，秦挽舒有些跟不上秦晚霜的速度了。
　　雨势渐大，雨水打在脸上，秦挽舒被迷了眼，没看清路，她一脚踩空，瞬间失去重心，猝不及防地往下滑。
　　“秦挽舒！”秦晚霜的手抓空，没拉住秦挽舒，眼睁睁看着她往下滚落，撞在了树上。
　　“啊——”
　　小腿骤然传来尖锐的刺痛，秦挽舒脸上闪过痛苦神色，她感觉有股热流自小腿涌了出来。
　　秦晚霜蹙眉，快步来到秦挽舒身边，在她面前蹲下，把秦挽舒扶起靠在树上，问：“你怎么样了？伤到哪里了？”
　　“没事。”
　　秦挽舒伸手撩起裤腿，倒吸一口冷气，她的左边小腿被划了一道口子，鲜血正往外涌。
　　秦晚霜皱眉脱下雨衣，把里面的外衫脱了下来，雨水很快打湿她里面的衣服，秦晚霜又快速披上雨衣。
　　她蹲在秦挽舒面前，用刚脱下的外衫把秦挽舒还在流血的小腿包了起来，秦挽舒神色莫名，抿唇：“谢谢。”
　　秦晚霜看了她一眼，轻轻点了点头。
　　秦挽舒顾不得疼痛，借秦晚霜的力站起身，说：“天彻底黑了，还在下雨，不知道希希有没有受伤，还是快点找人吧。”
　　秦晚霜闻言不再说什么，两人继续往前走，秦晚霜的声音也哑了，她掏出手机录下自己的声音，循环播放“希希”这两个字。
　　唐希已经很久没进食了，头脑发晕，又冷又饿，身上一点力气都没有了，她走不动了，无论她怎么走，好像都在兜圈，找不到来时的路，她认命地停了下来，狼狈地坐在地上。
　　她们肯定很担心自己，自己只会给她们添乱，唐希陷入自我厌恶情绪，有些丧气。
　　她捏着已经喝完的矿泉水瓶，舔了舔干燥的唇瓣。
　　山间雾气浓，一阵阵凉风袭来冻得人直哆嗦，唐希越来越冷，她靠在大树底下抱紧了自己。
　　突然，两束光交错晃了唐希的眼，视线朦胧，她看到了两道朝她快步走来的身影，是挽舒和……秦晚霜。
　　她是不是出现幻觉了……
　　秦晚霜和秦挽舒几乎同时在唐希面前蹲下，几乎是同时伸手，唐希的脸颊被两只手抚上，很凉还有些湿意，触感真实，唐希原本无神的眸子慢慢清亮起来。
　　秦晚霜身上衣服全湿了，头发散乱地黏在额头上，呼吸急促，前所未有的狼狈，秦挽舒也是，她一向淡然端庄，此时身上脏兮兮的像是摔了一跤，脸上还有脏东西。
　　是因为找自己才变成这样的……
　　唐希伸出手，想要帮她把脏东西擦掉，秦挽舒会错意，抓住她的手，把她的手贴在脸上，“希希，没事了，我在，别怕。”
　　秦晚霜薄唇紧抿，见不得她们的亲昵，手却依然舍不得离开她的脸：“希希，你怎么样了？”
　　唐希嘴唇动了动：“我……我没事。”
　　秦挽舒松了口气，重复道：“没事就好，没事就好……”
　　秦晚霜感受着手心的滚烫，皱眉：“希希，你是不是发烧了？”
　　秦挽舒听到秦晚霜这样问，也察觉到了手心异样的温度。
　　见她唇瓣干涸，秦挽舒拧开矿泉水，把水喂到唐希唇边，唐希像是得了水的鱼儿，咕嘟咕嘟喝了好几口。
　　秦挽舒伸手擦了擦她嘴角的水迹，秦晚霜抿唇，暗自懊恼自己怎么这么粗心。
　　秦挽舒说：“我们先下山吧。”
　　“好。”
　　秦晚霜和秦挽舒伸手把唐希扶了起来。
　　人倒霉时往往不会只遇上一件倒霉事，唐希借着秦晚霜和秦挽舒的力道站起身，察觉到耳边有细微的“嘶嘶”声，她感到莫名的害怕，扭头一看，猛然看到一条朝她吐舌头的蛇，那条蛇通体碧透，外表光滑，它望着唐希，显然是发现了她。
　　唐希最怕蛇了，无论是有毒还是没毒，她一时吓得腿软，竟然动不了了。
　　秦晚霜和秦挽舒察觉到唐希的僵硬，顺着她的视线望去，皆是一惊。
　　唐希声音明显地发颤：“蛇……有蛇……”
　　蛇冲着唐希而来，唐希瞳孔骤然放大，血液凝固，那蛇下一秒就要落在唐希身上，秦晚霜没有丝毫犹豫地伸手，用尽全力捏住了那条蛇，触感滑腻，让人恶心。
　　蛇身柔软，蛇头灵活转了个方向，一口咬在了秦晚霜的手腕上。
　　“秦晚霜！”唐希声音都变了调。
　　“秦晚霜！”秦挽舒也是一惊。
　　秦晚霜笑得有些僵硬：“没事，不用担心。”
　　秦晚霜手背很痛，忍着痛意没有松手，她快走两步走远，蹲下，捡起一块石头，手起石头落，蛇头和蛇身分成了两半，断了的蛇身还在不停地摆动。
　　这蛇有毒，她不能放生，怕它还会回来伤人。
　　唐希抓起秦晚霜的手，小心翼翼地解开她衬衫袖子的纽扣，被咬的地方有两个红点，伤口血流不止。
　　唐希眼眶红红的，吸了吸鼻子忍住不让眼泪落下。
　　秦挽舒也很担心：“秦晚霜，你感觉怎么样了？”
　　秦晚霜松开紧蹙的眉头，轻松道：“没事，那蛇没毒，不用担心，给我包一下就好了。”
　　唐希眨了眨眼，眼泪眨落下来，“真的吗？”
　　秦晚霜笑：“真的。”
　　秦挽舒不信，可秦晚霜明显是不想希希担心。她沉默地脱下雨衣，用牙咬裂衣服上衣下摆一个口子，撕下一块布，默不作声地给秦晚霜绑好伤口。
　　秦挽舒：“我们快下山吧。”
　　秦晚霜闻言点头，她率先走在前面带路，秦挽舒忍着小腿传来的痛扶着唐希跟在身后，在她们看不见的地方，秦晚霜额头上都渗出了一层薄汗，拄着登山杖的手背青筋凸起，她背影单薄，走得很艰难。
　　她不想让希希看到她这么脆弱的一面，更不想希希担心她。
　　约莫走了十几分钟，秦晚霜视线逐渐模糊，她掐了一把自己的大腿，她还没把希希带下山，她不能倒下。
　　唐希有些担忧地看着前面那个摇摇欲坠的身影，发现有些不对劲：“秦总，你是不是哪里不舒服？”
　　秦晚霜喘着气，没说话也没回头，只是轻轻摆了摆手示意自己没事。
　　……
　　秦挽舒坐在病房门口，身上还是那套又湿又脏还破了的衣服，秦晚霜在救援队出现的时候就晕了过去，见到秦晚霜倒下的那一刻，唐希也晕倒在她怀里。
　　是什么样的爱才会让秦晚霜在千钧一发之际抓住了那条蛇，自己甚至都还没反应过来。
　　秦挽舒心里很乱，秦晚霜是爱唐希的，希希心里也还有秦晚霜，那自己呢……她是不是不该再让希希为难……
　　秦晚霜是被竹叶青蛇咬了，竹叶青毒性较弱，没有生命危险，但出现了嗜睡症状，秦晚霜从晕倒到现在没有醒过。
　　希希也是，她淋了雨感冒高烧不退，烧得整个人都烧迷糊了。
　　林若听到老板被毒蛇咬了的消息，买了夜班机匆匆赶了过来，她着急问：“秦小姐，秦总怎么样了？”
　　秦挽舒声音疲惫：“毒性轻微，不过有嗜睡症状，暂时还没醒。”
　　林若又问：“唐小姐呢？她有没有事？”
　　秦挽舒：“她发烧了，还在输药水。”
　　林若本想进去看看老板，却发现秦挽舒左边小腿被布绑着，血渗透了那块布在滴血，伤口再不处理怕是会发炎。
　　她穿着的衣服也是湿的，这样下去也会感冒发烧的。
　　林若严肃道：“秦小姐，你需要换身衣服给伤口上药。”
　　秦挽舒看了林若一眼：“谢谢林秘书的关心，我没事。”
　　毕竟也算是自己的半个老板，林若想了想，还是去叫了医生安排多一个病房给秦挽舒上药休息。


第72章 秦总今天火葬场了吗
　　秦挽舒换了身干净的病号服, 医生给她处理了伤口，三人的病房挨在一起, 秦晚霜那有林若守着，秦挽舒则守在了唐希床边。
　　床上人脸颊通红，呼吸平缓，眉心始终拧着个小疙瘩，看得秦挽舒心疼，抬手抚平，俯身在她额间落下一吻。
　　一夜无眠。
　　唐希睁开眼便对上秦挽舒那双通红的眼睛，她微怔，轻声喊道：“挽舒。”
　　秦挽舒见她醒了, 长舒一口气：“希希，你终于醒了。”
　　现在已经临近中午了，唐希醒了，可秦晚霜还没有。
　　秦挽舒伸手拨开她额间碎发，轻声问：“有哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”唐希撑着床坐起身, 秦挽舒给她拿了个枕头垫在腰间, 唐希问：“挽舒, 她呢？她怎么样了？”
　　秦挽舒动作一顿, 说：“她还在昏迷，不过体内的毒素已经排出来了，没有生命危险。”
　　唐希闻言抓住了秦挽舒的手, 语气焦急：“蛇有毒？”她骗她说没毒。
　　秦挽舒拍了拍唐希的手，说：“是竹叶青，有轻微毒素。”
　　唐希咬唇, 小心翼翼道：“挽舒，我想去看她, 可以吗？”
　　希希明明很担心秦晚霜却还是在乎自己感受小心询问的样子，看得秦挽舒心里很不是滋味。
　　说不出拒绝的话，也不好劝她先好好休息，秦挽舒说：“好，我带你去。”
　　秦挽舒扶着唐希去了隔壁病房，唐希的身体没有大碍，只是长时间没有进食靠药水来维持，身体有些虚弱。
　　秦挽舒走路有些不自然，只是她有意强撑装没事，唐希担心秦晚霜，一时没留意到秦挽舒的异样。
　　唐希看到病床上没有生气的秦晚霜，眼眶一热，明明说好和她划清界限的，可自己一而再地出事，秦晚霜每一次都在自己绝望的时候及时出现……
　　那天在医院那次谈话之后，秦晚霜也没有再出现在自己面前，她当时想，秦晚霜那样骄傲的人，自己那样决绝，她肯定很讨厌自己，不会再和自己有关系了。
　　前段时间秦晚霜因为自己被秦老爷鞭打，她拿着手机纠结了很久还是狠下心没联系她、关心她一句，既然决定不再有瓜葛就不该再联系，无论出于什么原因。
　　现在看来，或许是她想错了，又或许是秦晚霜真的变了……
　　可变了又有什么用呢，造成的伤害不会消失，她还是很介意自己是柯予初的替身，更介意秦晚霜和柯予初曾经的亲昵，尽管秦晚霜说她和柯予初没关系了，但她怎么都忘不了秦晚霜和柯予初拥吻的画面。
　　况且自己已经和挽舒在一起了，她们没有可能了……
　　秦挽舒把唐希扶到床边凳子上坐下，或许希希自己都没察觉，她从进病房开始，视线就黏在了病床上的秦晚霜身上，能被希希这样专注深情地看着，秦挽舒倒是宁愿毒蛇咬的是自己，躺在床上的人是自己。
　　秦挽舒垂下黯淡的眼眸，看了一眼唐希，轻手轻脚地出去了。
　　“秦晚霜，你怎么还不醒？”
　　唐希低声囔囔：“你是不是个傻子？为什么要这样？为什么还要对我好？”
　　“明明我都和你说清楚了，你怎么还来找我……”
　　唐希眼圈红红的，默默流泪，心里的愧疚快要把她淹没了。
　　林若回来就看到了坐在病房门口长椅的秦挽舒，她往里看了一眼，唐希在里面，她便没有进去，在秦挽舒身边坐下。
　　秦挽舒看了她一眼，开口：“有话想对我说？”
　　林若被她看穿，顿了顿，说：“秦小姐，我知道我说这个不合适，但我实在不忍心看秦总再这样下去了。”
　　秦挽舒没说话，林若自顾自道：“秦总是真心爱唐小姐的，你应该也看得出来，唐小姐心里还有秦总，柯予初骗了秦总，秦总已经把她处理好了，她们之间的最大阻碍没有了。”
　　秦挽舒笑了笑，笑容苦涩：“你是想说我现在是她们之间的最大阻碍，是吗？”
　　林若默了默，觉得自己有些残忍。
　　“是。”
　　秦挽舒感叹：“林秘书，你真是你们秦总的好秘书。”
　　“在希希受伤害的七年，你做什么去了？你怎么就不为希希想想呢？现在一句柯予初被处理了，希希曾经受到的伤害就会消失吗？”她冷笑：“呵，她秦晚霜现在幡然醒悟了，认清自己的内心了，别人就要为了她的爱让步吗？”
　　“就算希希还爱她又怎么样？她现在是我女朋友，希希想要和秦晚霜重新在一起要我离开，也应该是她亲自和我说，轮不到秦晚霜来置喙，更轮不到你。”
　　“希希自己的人生应该由她自己决定，她的选择我都会尊重，反倒是你们，呵！”秦挽舒不屑地冷哼一声，没再继续说。
　　林若张了张嘴，被说得哑口无言，半晌，低低说了句：“对不起。”
　　秦挽舒没有说话，一向带着温柔笑容的脸此刻面无表情。
　　其实她有预感，只是选择了逃避而已。
　　秦晚霜做了个很长很长的梦，梦里希希原谅了她，她肯和她回紫荆花苑了，肯给她们之间一个机会，她终于又可以牵她的手、抱着她、吻她了……
　　“姐姐……”唐希趴在她怀里，吐出的气息喷在胸口，秦晚霜只觉一阵阵悸动。
　　秦晚霜想对唐希做点什么，可她使不上力，唐希趴在她身上笑得狡黠：“姐姐没力气了~我自己来~”
　　“希希……”
　　唐希听到秦晚霜的声音，伸手擦了一把脸上的泪，站起身去看床上的人。
　　秦晚霜一睁眼就看到心心念念的人，扬唇：“希希，真好。”
　　唐希眼圈红红的：“嗯？”
　　秦晚霜撑起身子坐了起来，她舔了舔干燥的唇瓣，说：“睁开眼就可以看到你，真好。”
　　唐希闻言抿抿唇没说话，给秦晚霜倒了杯水，沉默地递给她，秦晚霜手刚抬起又垂了下去，有些委屈巴巴的意味：“希希，手没有力气。”
　　她没说要希希喂她，只是阐述手没有力气这个善意的谎言而已。
　　她的右手手背有些红肿，其实不单是没力气，还很疼发痒。
　　唐希无奈喊她：“秦晚霜……”
　　秦晚霜赌气道：“我不渴，不喝了。”
　　唐希：“……”她妥协。
　　秦晚霜如愿喝到了唐希喂到嘴边的水，不知道是不是她的错觉，水好像加了糖，很甜很甜。
　　秦晚霜夸奖道：“希希，你喂的水真甜，和你一样甜。”
　　唐希表情一言难尽：“……这水是葡萄糖水，当然甜。”
　　秦晚霜尴尬地摸了摸鼻子：“……”第一句情话就惨遭滑铁卢。
　　唐希见她被噎到，那个表情有些搞笑，她低头抿去唇边笑意，秦挽舒刚进来就看到希希看着秦晚霜，唇角挂着一抹似有若无的笑，秦挽舒脸上笑容淡了几分。
　　秦挽舒把手上的保温桶放在床头柜上，声音轻柔：“希希，堂姐。”
　　秦晚霜看了她一眼，轻轻点了点头。
　　见秦挽舒手里拿着保温桶，唐希才发现已经这么晚了，都到吃晚饭的时间了，自己竟然待了这么久么？
　　唐希有些内疚，轻声喊：“挽舒……”
　　秦挽舒似是能察觉唐希在想什么，她抬手碰了碰她的脸颊，说：“先吃饭吧。”
　　唐希秀眉轻拧，她能感受到挽舒的不开心，是因为自己。因为她单独和秦晚霜待了这么久，换位思考，在挽舒的角度，秦晚霜相当于自己的前任，再大度的人也做不到无动于衷，她的确是错了，可她心里又很纠结，秦晚霜是因为自己才受伤的……
　　她刻意忽略了对秦晚霜的感情，说服自己只是因为感激才来看她的……
　　唐希讨好地勾了勾秦挽舒的小手指，卖乖道：“我给来摆饭。”
　　秦挽舒被她勾得心软，没忍住扬唇，希希总是这么敏感能察觉到她的情绪。
　　秦晚霜沉默地看着两人把饭摆好，眼神晦暗不明。
　　“秦总，吃饭了。”唐希问：“你可以下来吗？”
　　秦晚霜揉了揉太阳穴，脸上闪过痛苦神色：“不可以，有点晕。”
　　唐希有些为难，秦挽舒提议：“把床上桌子打开，把她那一份端过去好了。”
　　秦晚霜抿唇：“希希，我手没力气，你可以喂我吗？”
　　秦挽舒觉得秦晚霜在卖可怜，皱眉：“秦晚霜，希希很久没吃过东西了，她也饿了。”称呼又变成了全名，真是和秦晚霜亲近不来。
　　秦晚霜不说话，就那样看着唐希，唐希自然是不可能喂秦晚霜吃饭的，就算秦挽舒不在她也不会喂，太亲密、太引人遐想了。
　　唐希说：“我去叫林若进来。”她说完没等秦晚霜有什么反应就快步走了出去。
　　秦晚霜：“……”她睨了秦挽舒一眼，不满道：“秦挽舒，你怎么这么碍眼？”
　　秦挽舒敛起笑容，面无表情：“你也一样。”
　　秦晚霜被蛇咬伤的是右手，喝水用左手是没问题的，自己吃饭的确成问题。
　　于是，林若担任了那个喂饭的工具人，唐希和秦挽舒坐在不远处的沙发上吃饭，秦挽舒总是给唐希夹菜，唐希也总是对着秦挽舒笑，碍眼极了。
　　吃完饭，秦挽舒问唐希，语气温柔听不出不开心：“要回去休息吗？”
　　秦晚霜闻言眼巴巴看着唐希生怕她要走，全然没有了之前那副冷酷霸总样。唐希察觉到她的目光，刻意避开不看她，朝秦挽舒点了点头：“嗯，回去休息。”
　　秦挽舒笑了，“好。”


第73章 秦总今天火葬场了吗
　　秦晚霜靠在床头, 见唐希要走，没再看两人一眼, 下颌线绷得很紧，肉眼可见的心情不好。
　　唐希垂在身侧的手捏得很紧，她总是会对她心软，下一秒，手被一只温暖柔软的手包裹，唐希侧目，对上秦挽舒温柔和煦的笑脸，唐希慢慢放松下来，也朝她笑笑。
　　唐希：“秦总, 你好好休息，我先走了。”
　　秦晚霜抿唇不语，秦挽舒搂过唐希的肩膀，说：“走吧。”
　　秦晚霜耳朵微动，侧目盯着她们挨着离开的背影, 她只觉胸口被针扎了一下, 刺疼。
　　唐希有些心不在焉地被秦挽舒扶着回到了隔壁病房, 待她在床上坐好, 秦挽舒去给她倒水，唐希才察觉异样。
　　她皱眉担忧道：“挽舒，你的腿怎么了？”
　　秦挽舒动作一顿, 说：“没什么。”
　　她把水杯递到唐希嘴边，唐希就着她的手抿了一口就没喝了，秦挽舒没嫌弃, 仰头，把剩下半杯水喝完。
　　唐希微愣, 脸有些红了。
　　秦挽舒在她床边坐下，唐希继续问：“挽舒，你的腿怎么了？”
　　“没事，就是被木头划了一下。”她笑笑安慰道：“别担心，很快就好了。”
　　唐希闻言心底涌上一阵阵愧疚，都是因为自己。因为自己，秦晚霜被蛇咬了，因为自己，挽舒腿受伤了，因为自己，她们的关系更加不好了……
　　“严重吗？快让我看看。”她语气着急，难掩担心。
　　都这么久了，她醒来就去看秦晚霜，没有注意到挽舒也受伤了，她这个女朋友可太不称职了。
　　看她心疼的样子，秦挽舒面色温和，伸手，轻轻捏了捏她的耳垂，语气也是温和的：“希希，真的没事，一点也不严重，休息几天就好了。”
　　唐希听她这样说，心里的愧疚不但没有减弱反更甚，挽舒越包容她她就越觉得对不起她，她语气哽咽：“对不起……都是因为我。”
　　秦挽舒叹了口气，把面前眼圈红红的人抱进怀里，温柔地给她抹去脸上泪水：“希希，不用自责不用愧疚，我们受伤不仅仅是因为你，也是因为我们自己。我们担心你，如果你出事，我们只会更难受，所以，一点小伤小痛换来你平安无事，血赚。”
　　唐希抬脸，泪更多了，因为秦秦挽舒说的话。她真的好温柔好会安慰人，任何人和她在一起都会觉得舒心和安心吧。
　　唐希的眼睛像是开了闸的水龙头，眼泪怎么擦都擦不干，秦挽舒又心疼又心软，她深深地凝视着她，眼里微光涌动，慢慢地，越贴越近。
　　直到唇瓣上压上一抹温软，唐希被吻得突然，她睁大双眼，像只受惊的小兔子，眼泪意外止住了。
　　秦挽舒还是不舍得，不舍得放手，就让她仗着这个女朋友的身份，多要一点、再多要一点。
　　唇和唇纯粹地贴着，秦挽舒没和以前一样浅浅一吻就离开，她看着唐希的眼睛，唇瓣微张，加深了这个吻。
　　一吻过后，唐希眼尾更红了，脸颊泛起一层淡淡的粉色，她唇瓣微张，轻喘着气。
　　秦挽舒看得心尖又软了软，这样的唐希，看起来更好欺负了。
　　秦挽舒眉眼温柔，她搂着唐希腰的手收紧，舌尖无意识地舔了舔唇，像是在回味，还想要……吻她。
　　“挽舒……”唐希抵住秦挽舒靠近的肩膀，低低道：“别……”
　　秦挽舒喉咙滚动，压下心头悸动，嗓音微哑温柔：“好。”
　　虽然意犹未尽，但她从来不会勉强她的。
　　秦挽舒伸手抱住了唐希，手轻柔地抚在她发顶上，唐希眼睫低垂，水眸情绪莫名。
　　病房门外，秦晚霜眼睁睁看着她们接吻，手上的戒指被她紧紧攥在掌心，生疼，远不及心疼。
　　戒指是希希做的，没送出的生日礼物，秦晚霜拿出来戴上了，她想把属于希希的那枚拿给她。
　　可她看到，她和她接吻了。
　　不止心脏，五脏六腑都是痛的，她捂住胸口，目光呆滞，扶着墙壁，浑浑噩噩地回了病房。
　　秦晚霜一直坚信唐希还爱自己，所以她才有恃无恐，尽管知道她和秦挽舒在一起了也并不当回事，她自信自己可以把唐希追回来的。
　　直到刚刚……
　　秦晚霜很想闯进去，把唐希和秦挽舒分开，唐希身边只能是她。
　　可之后呢？希希会冷冰冰地重复，她和秦挽舒在一起了，她们可以拥抱、可以接吻，甚至可以……上床，一想到这，她的大脑就没办法思考更多。
　　“林若，办出院手续。”
　　林若不赞同道：“秦总，医生说你还要留院观察两天。”
　　秦晚霜淡淡看了她一眼，不说话，林若何其熟悉她，妥协：“我去办出院手续。”
　　*
　　秦挽舒小腿的划伤比较严重，伤口很深，看起来有些瘆人，所以她才不肯唐希陪着，她不想她自责，也不想影响她的选择。
　　为了方便医生换药，她趴在病床上，面色淡然，只眉头微蹙，看不出痛苦。
　　程安站在床边看着医生换药，眉头皱得能夹死苍蝇了，那个样子看起来比秦挽舒还痛。
　　秦挽舒好笑道：“看不了就出去吧，看你这表情不知道的还以为我怎么了。”
　　程安不肯，看着那因为不小心碰到就开始冒血的小腿，说道：“路演还是不去了吧，你的腿需要休息。”
　　“路演照常进行，我没问题。”秦挽舒说。
　　如果不去，唐希就会以为自己伤得很重。
　　程安皱眉：“挽舒姐，你是因为唐小姐才执意要参加路演的吗？为了不让她担心？”
　　秦挽舒没瞒着她，反正迟早都会知道的，只是还有医生和护士在场，她轻轻点了点头，没有明说。
　　程安有些不开心，挽舒姐怎么可以拿自己的身体开玩笑，可她只是一个助理，也不能干涉老板的决定。
　　“希希，你现在感觉怎么样了？没事吧？”
　　林清影本想直接飞过来的，唐希把她劝住了，她没什么事，明天就可以出院了，也就不想林清影来回跑。
　　唐希说：“没事，不用担心。”她问：“工作室最近还好吗？”
　　林清影还在办公室，她放下手中的钢笔，说：“挺好的，前几天宣布我和你合伙开工作室，cp粉都嗑疯了，工作室官博涌进来不少cp粉，热度不愁。”
　　唐希笑：“那会不会耽误你找对象？”
　　林清影听她这么说，脑海中浮现秦子苓婀娜的身姿，昨晚之后，她们就没再联系了，昨晚她一夜没睡，一是担心唐希，二是因为秦子苓。
　　半晌没听到回应，唐希挑了挑眉，她语气笃定：“清影，你有情况。”
　　前段时间三天两头联系不上人，现在说到找对象还卡带了，想必是真有情况了。
　　林清影回神：“没有，你想多了，姐姐我可是要搞事业的。”
　　她转移话题道：“你什么时候回来？”
　　唐希笑了笑没有追问，回答：“明天直接飞L市宣传，暂时不回a市。”
　　林清影皱眉：“怎么不多休息几天？”
　　唐希说：“路演早就安排好了，粉丝也买好票了，已经改期过一次了，再改期影响不好。”
　　林清影叹气：“好吧。对了，昨天什么情况，是秦晚霜和秦老师一起找到你的？”
　　唐希轻轻“嗯”了一声，说：“秦晚霜她为了救我，被蛇咬了，那条蛇都朝我的脸飞来了，她赤手及时抓住了那条蛇。”
　　林清影敏锐地察觉到她的情绪变化，问：“希希，你是不是心软了？”
　　唐希抿了抿唇：“没有，只是心情很复杂。”
　　她说：“挽舒也受伤了，她的腿是找我的时候受伤的，可我却没发现。”
　　林清影一针见血道：“希希，你还是对秦晚霜心软了，因为对秦晚霜心软，所以你对秦老师才格外愧疚。”
　　唐希被她说中了。
　　她默了默，想到傍晚，秦挽舒柔和的脸和轻柔的吻。
　　那个吻，很舒服。不可否认，她有一瞬间的心动，但还是感觉差了点什么……
　　秦挽舒的眼神就和柔美的月光一样温柔，她那样定定地望着唐希，仿佛她就是她的全世界，她会把世间的温柔尽数留给自己。
　　唐希不禁想，如果她先遇到的是秦挽舒，她一定会爱上她的，这么温柔的人，没有人能抵抗。挽舒这么好，值得毫无保留的爱，是现在的自己给不了的。
　　唐希不是心软，是心乱，心乱如麻。
　　她确定自己心里还有秦晚霜，可对秦挽舒的心动也是真的，难道自己也有当渣女的潜质？
　　难不成当时的秦晚霜对自己和柯予初，就相当于现在的自己对秦晚霜和秦挽舒……
　　唐希那端沉默下来，林清影问：“希希，秦老师呢？”
　　“她去换药了。”唐希本想和她一起去的，可秦挽舒不让，她温柔但不容置喙地把唐希按在床上给她盖上被子，在她额间落下一吻便离开了。
　　亲亲会上瘾，秦挽舒现在习惯了每次离开都亲亲唐希的额头，当然，如果不是怕希希会害羞，她更想吻她的唇。
　　唐希犹豫了很久，自己想不明白，又没其他人可以问，她还是吞吞吐吐地向林清影这个恋爱都没谈过的小白求救。
　　林清影听完，也沉默了。
　　不得不说，这样一听还真有那么一丢丢的渣哈。
　　“希希啊，有没有可能，你对秦晚霜是执念？”林清影试着分析：“又或者说，你对秦老师是感动，感动之下的滤镜？所以才会造成你心里还有秦晚霜却对秦老师动了心的错觉。”
　　“而且你的情况也和秦晚霜的不一样啊。”林清影说：“秦晚霜当时和你还有存续关系时就和柯予初接吻，这叫渣。而你和秦老师是名正言顺的女女朋友，接吻很正常啊，这个性质不一样。”
　　唐希不确定地低声喃喃：“是这样的吗？”
　　林清影宽慰她：“你别想太多了，既然和秦老师在一起了那就好好在一起，不要再想秦晚霜了。秦老师很好，对你也好，我看得出来，她是真的爱你。”
　　她重心长道：“希希，你和秦老师在一起，我很放心，奶奶也会放心的。”
　　“嗯，我知道了。”唐希说：“你早些休息，别这么拼。”
　　挂了电话，她收起手机，垂眸，手按在心脏位置，轻轻呼出口气，这里还是好乱。


第74章 秦总今天火葬场了吗
　　次日, 秦挽舒和唐希出院，她们想着再去看一下秦晚霜, 却被告知她昨晚就出院了。
　　唐希忙问：“她不是还要住院观察的吗？怎么就出院了？”
　　护士说：“医生劝过的，可那位病人执意要出院。”
　　唐希抿紧唇瓣，神色难掩担忧，秦挽舒搂过她的肩膀，安抚说：“别担心，有林秘书看着她，不会有事的。”
　　“嗯。”唐希看了一眼空空荡荡病房，说：“那我们走吧。”
　　飞机上，唐希还是有些担心秦晚霜, 却也不能表现太多担心，她不想挽舒多想。
　　她声音温软：“挽舒，我有些困，想睡一会儿。”昨晚睡得不是很安稳，梦里时不时出现秦晚霜和秦挽舒的身影, 把她的心搅得乱成一团。
　　“好, 靠着我睡吧。”秦挽舒挪了挪位置更靠近唐希, 两人肩膀挨着肩膀, 唐希缓缓把头靠在她肩上，闻着她身上的淡香，有种安心的感觉, 唐希很快闭上了眼。
　　秦挽舒侧目看着那张靠在自己肩上的柔和精致的侧脸和微颤的眼睫，她给她盖了张毛毯，趁着手机还能发消息, 发了条信息出去。
　　唐希靠在秦挽舒肩上闭上眼睛后，没想多久秦晚霜就真的睡着了。
　　……
　　“希希, 醒醒，我们到了。”秦挽舒温柔地叫醒她，眸子里盛满笑意，温和动人。
　　唐希睫毛轻眨，睁开眼就看到她静静的注视，她被看得有些不好意思，脸颊染上绯意，“我睡着了。”
　　“真可爱。”秦挽舒伸手亲昵地捏了捏她泛红的脸颊。
　　唐希羞赧地瞪了秦挽舒一眼：“……”毫无威慑力，她自己的脸更红了。
　　秦挽舒抿唇笑。
　　两人下了飞机就去了酒店，路演时间在明天，今晚要和剧组的人一起吃饭。
　　秦挽舒腿有伤不能喝酒，唐希给她挡酒被灌了不少，脸颊红红的，暂时还没上头，走路还是挺稳的。
　　晚上十点，饭局结束，因为明天还有路演，大家就没有闹到太晚，各自散了。
　　秦挽舒扶着她回了酒店房间，她们住一个套间，套间里有两个房间，虽然已经在一起了，但还是没好意思睡一张床。
　　秦晚霜昨晚出院后，凌晨又进了另外一家医院，嗜酒抽烟，医生诊断是胃出血和慢性支气管炎。
　　秦挽舒看到关于秦晚霜的消息，眸色沉沉，这个人真是……
　　唐希见秦挽舒站在门口不动，抬眸定定望着她，眼尾微红：“挽舒，你怎么了？”
　　秦挽舒收起手机，笑笑：“没事。”
　　她不知道该不该说，她不想希希再和秦晚霜有联系，可心里又有些过意不去。
　　唐希蹲在床边把行李箱的东西拿出来。
　　秦挽舒问：“希希，你自己可以洗澡吗？”
　　唐希闻言本就燥热的脸更红了，她说：“可以的～”
　　秦挽舒笑：“那我去打个电话。”
　　唐希扬唇：“好。”她喝了不少酒，脸颊发烫，有些燥热，也想快去洗个澡清醒一下。
　　秦挽舒笑着揉了揉唐希的脑袋，转身出去了。
　　秦挽舒走到阳台，清风吹来，吹不散她心里的燥郁。
　　“挽舒。”话筒里传来秦子苓特意压低的声音，随即是一声关门声。
　　秦子苓从病房出来，关上病房门，她坐在了病房门口长椅上。
　　“姑姑。”秦挽舒声音有些低落。
　　秦子苓察觉到她声音的不对劲，忙问：“怎么了？”秦挽舒一向成熟稳重，很少露出脆弱的一面。
　　秦挽舒问：“姑姑，秦晚霜怎么样了？”
　　秦子苓笑：“原来是担心晚霜啊。”
　　说到秦晚霜，她叹气：“我就在医院，她情况不太好，刚被蛇咬完就嗜酒抽烟，她真的不要命了。”
　　秦挽舒听着心里很不是滋味，她声音微哑：“姑姑，你会不会怪我？”
　　秦子苓皱眉：“你怎么会这么想？姑姑怎么会怪你？”
　　秦挽舒说：“秦晚霜喜欢希希，我也喜欢希希，希希现在和我在一起了，她是因为希希才这样糟蹋自己的。”
　　秦子苓早就知道了，她安慰秦挽舒：“不会，姑姑不会怪你。这感情的事只有你们当事人才说得清楚，其他人包括姑姑都只是个旁观者，可以倾听、可以给意见，但都没资格过多置喙。”秦子苓平时不正经，但该正经的时候从不含糊。
　　秦挽舒眼眶一热，声音有些哽咽：“姑姑，我心里很纠结，不知道该不该把秦晚霜的情况告诉希希，我怕……我知道希希从来没有放下秦晚霜，可我也舍不得放手，我是不是很自私？”
　　“挽舒……听我说”秦子苓声音带着安定人心的力量：“这不是自私，只是占有欲作祟，无论是谁，在女朋友前任面前都不会大度，你已经做得很好了。你说与不说都没关系，真的没关系，晚霜这里你不用担心，我会留下来看着她的。”
　　秦子苓见她不说话，又开导了她几句，秦挽舒深深吐出口气，心中郁气消散，她由衷道：“姑姑，谢谢你。”
　　秦子苓笑：“傻瓜，怎么还和姑姑客气。”
　　……
　　“挽舒。”唐希的声音带着平时少有的娇和软。
　　秦挽舒转身，看到了穿着白色吊带睡裙的唐希，乳白色的绸缎很贴合她的皮肤，勾勒出她纤柔的腰肢和傲人的身材，湿发搭在肩头，水珠滴在精致的锁骨处有种勾人的美感，裸露在外面的肌肤看得秦挽舒不自然地红了耳朵。
　　“你怎么出来了？”秦挽舒微微一笑，收起手机快步走到唐希面前。
　　“见你这么久不进来，担心你。”唐希眼眸有水雾，洗完澡她头更晕了，她感觉自己有些站不稳了，笑着挽住秦挽舒的胳膊，肌肤相贴，秦挽舒只觉整条胳膊都热了起来。
　　“我没事，和姑姑打了个电话而已。”希希很少对自己做这么亲昵的举动，秦挽舒心尖又软了软，像是被羽毛扫过，更舍不得放手了。
　　秦挽舒指尖蜷了蜷，抬手搭在了唐希肩上，触手滑腻，她舍不得松开了。唐希侧目看着秦挽舒，突然伸手抱住了她，双手环住了她的腰身，两人身体紧紧贴在一起。
　　秦挽舒：“！！”她心跳快了不止一点半点。
　　是因为喝了酒……醉了吗？
　　怀里是柔若无骨的人，她的温热的鼻息喷在脸侧，暖暖的痒痒的，刚洗完澡的缘故，她身上有股淡淡的牛奶沐浴露的味道，秦挽舒窒了呼吸。
　　“希希……你怎么了？”秦挽舒喉咙有些干燥。
　　唐希也不知道自己这是怎么了，她看到秦挽舒站在阳台仰着头看被乌云遮了一半的月亮，背影落寞单薄，她说不上来的心疼，就想抱抱她，不想她不开心。
　　“抱抱你？”唐希双眸失焦，红着脸反问：“不可以吗？”
　　秦挽舒闻言脸上漾起一抹笑，宠溺道：“可以~希希对我做什么都可以~”
　　这话有另一层含义，说的人脸热，听的人脸更红了。
　　唐希松开抱着秦挽舒的手，落荒而逃：“我去吹头发了。”
　　秦挽舒抓住她的手腕把人拉回怀里，一手搂住了她的腰，唐希抬眸，温软的唇欺了上来。
　　“唔……”
　　气息交缠，秦挽舒的味道包裹着唐希，她温柔又小心地吮吸着唐希柔软的唇瓣，像是对待绝世珍宝，唐希心尖一颤，不太清醒的大脑更混沌了，身体开始发飘，腿也开始发软，又舒服又难受……
　　直到唐希呼吸急促，秦挽舒才终于放开了她。
　　唐希微张唇瓣喘气，双颊发烫，也不知道是酒气上头还是羞的。
　　秦挽舒一手搂着她的腰不松，抬起一只手，轻轻捧住唐希的脸颊，暧昧地抚摸着，嗓音低哑温柔：“希希……”
　　“嗯？”唐希抬起因为憋气蕴起一抹湿意的水眸，秦挽舒眸色暗了暗，不由分说又吻了下来，这次吻得比之前都深，不知道是不是喝了酒的缘故，这次比之前的任何一次都要动情。
　　意乱情迷。
　　秦挽舒抱着唐希，把她压在了沙发上，唇与唇始终没分开半秒，秦挽舒很想……要她。
　　倒在沙发的时候，唐希头上湿发黏在肩上有些不舒服，她猛然清醒过来，呼吸急促地抵着秦挽舒的肩膀，红着眼说：“挽舒……不可以……”
　　她有些慌了……心慌怎么会变成这样……
　　唐希拍了拍自己发烫的脸颊想让发昏的头脑清醒一点，她眼神躲闪不敢看秦挽舒，怕从她眼里看到失落。
　　秦挽舒抓住她拍自己脸颊的手，放到唇边亲了一口，轻轻呼出口气敛下涌到胸口的情意，温柔道：“好，希希乖，我们先吹头发。”
　　唐希轻轻点了点头，她的脸颊很红，酒气上头有些昏昏欲睡，她仰靠在沙发上，唇瓣微张，慢慢合上了眼。
　　秦挽舒站在她身后，指尖轻柔地在她发间穿梭，吹风机发出微弱的声音，她专注地看着她沉睡的脸，秦挽舒告诉自己要知足，现在已经很好了，不能急躁，不能总是想那种事……
　　头发干了，秦挽舒放下吹风机，绕过沙发来到唐希面前。
　　许是喝了酒，她睡得酣甜，脸颊红红的，唇瓣饱满微肿，应该是刚刚亲的，秦挽舒垂眸浅笑，心里满满的都是唐希，她的希希……
　　秦挽舒俯身，把唐希抱了起来，唐希不满被打扰，眉头微蹙，秦挽舒低头在她额间落下一吻，唐希眉间舒展，抓着秦挽舒的衣领安心睡去。
　　秦挽舒把人轻轻地放在柔软的大床上，她还抓着自己的衣领不松，秦挽舒胳膊肘撑在床上，就这样俯身看着她。
　　“希希，我爱你。”
　　秦挽舒在唐希唇角落下一吻，目光温柔缱绻。
　　只要她愿意，她会永远、永远陪在她身边，一直照顾她，不会让她哭、不会让她难过半分。


第75章 秦总今天火葬场了吗
　　次日, 秦挽舒进来唐希的房间，见她还睡得香甜, 一时舍不得叫醒她，秦挽舒来到床边坐下，目光温柔地看着床上的人。
　　她伸手，微凉的指尖轻轻按压在唐希太阳穴上，昨晚喝了酒，早上起来该难受了。
　　唐希感受到秦挽舒的动作，她迷迷糊糊地睁开眼，入目便是笑容和煦的秦挽舒，她没化妆也很好看, 她的笑容看着就让人舒服。
　　“挽舒……”她刚起来的声音还有些沙哑，听起来软软的，像只撒娇的小猫咪。
　　秦挽舒手上动作没停，俯身在她嘴角亲了亲：“还难受吗？”
　　唐希感受着秦挽舒温柔的服务，笑得眯起了眼, 她轻轻摇了摇头。
　　“挽舒, 几点了？”
　　“快十点了。”秦挽舒说：“不急, 还来得及, 路演时间在下午一点，我们提前一个小时去化妆就好了。”
　　“嗯~”
　　唐希伸了个懒腰，抓住秦挽舒给她按摩太阳穴的手, 有些不好意思地问：“挽舒，我昨晚有做什么奇怪的事吗？”
　　秦挽舒闻言唇角弧度加深，她胳膊肘撑在床上, 指尖轻点着唐希刹那通红的脸颊，两人挨得很近, 鼻尖碰着鼻尖，是一个很暧昧的姿势。
　　“希希不记得了？”
　　唐希脸红红地回想，她好像记得秦挽舒吻她了，可后面还有没有发生什么，就记不清了。
　　唐希轻咬下唇，推开笑得一脸坏的秦挽舒，“我去洗漱啦~”
　　看着她脸红心慌的样子，秦挽舒只觉她可爱诱人，紧跟着她的步伐来到了洗漱间。
　　漱口杯接好了水，牙刷上也挤好了牙膏，有种甜蜜在心尖蔓延，秦挽舒进来，从身后拥住了她，双手环在她平坦的小腹上，唐希手上动作一顿，心跳快了半拍。
　　“你唔唔~让我唔唔唔~”
　　“你干嘛~让我先刷牙~”
　　秦挽舒听懂了，却没松手，和她低声耳语：“想抱抱我女朋友，一刻也不能等。”她像是故意的，吐息喷在耳侧，痒痒的。
　　唐希刷个牙都被她撩得面红耳赤，秦挽舒变了，她以前没这么不正经的。
　　她很不合时宜地想到了秦晚霜，她们曾经也这样……秦晚霜只会比秦挽舒更过分……
　　也不知道那人怎么样了，伤好些了么……
　　“怎么啦？”
　　唐希回神，吐掉口中的水，说：“没事。”
　　唐希洗了个脸，秦挽舒拿过洗脸巾给她擦干，她的脸很干净，白得发光，很想咬一口，秦挽舒的动作慢了下来，目光逐渐灼热，唐希受不了她的眼神，摸了摸肚子转移话题：“挽舒，我饿了。”
　　秦挽舒迫使自己移开视线，清了清嗓子道：“我叫酒店送餐。”
　　两人安静地在客厅用餐，秦挽舒抿唇有些欲言又止，唐希给秦挽舒夹了块排骨，问：“怎么啦？是饭菜不合胃口吗？”
　　秦挽舒咽下想要说的话，最后决定不说了，她私心不希望唐希太关心秦晚霜……
　　“没有，还不错，虽然没有我们希希做的好吃。”秦挽舒还不忘夸一下唐希。
　　唐希笑：“等回去给你做。”
　　秦挽舒也笑：“好~”
　　*
　　《炽热》反响很好，因为是文艺片，秦挽舒本没指望它的票房有多少，让所有人出乎意料的是，短短十五天，票房就过了十亿，秦挽舒和唐希的身价水涨船高，特别是唐希，她在里面的表演很有灵性，后面的爆发力很强，得到了大众认可，算是摘掉了“只是个花瓶”这个标签。
　　在《炽热》上映不久秦挽舒就让副导演将它送去国外参加今年威尼斯电影节评选了，成功入围的消息一经报道，《炽热》的热度又高了不少。
　　“希希！”
　　“秦姐姐！”
　　“啊啊啊！她们好甜！我死了！”
　　……
　　粉丝热情异常高涨，秦挽舒脸上挂着浅笑，牵着唐希的手上场，唐希在人前被她牵着还有些不适应，被底下粉丝起哄，脸更红了几分。
　　“大家好。”秦挽舒搂着唐希的肩膀，笑得一脸甜蜜：“我身边这位是最好的苏小妹，最好的希希。”
　　唐希抿唇笑：“大家好，这是最好的许寒秋，也是最好的挽舒。”
　　“啊啊啊！”
　　“官宣了！”
　　“挽舒！希希！你们要好好的！”
　　开场白后，接下来就是主持人cue流程，粉丝提问、记者朋友提问、主创解答。唐希从一开始的懵懵懂懂到现在的游刃有余，都多亏了秦挽舒带着她，照顾她。
　　一个月内她们跑了很多个城市路演，每个对视都充满粉红泡泡，秦唐cp日益壮大，cp超话一跃居于榜首。
　　秦晚霜盯着平板上言笑晏晏的两人，毫无血色的唇瓣抿直，两指间的香烟微颤，她把平板倒扣在床上，猛吸了一口香烟，病房内烟雾缭绕，床头柜的烟灰缸里插了很多根烟头，床边零零散散的还有很多个空了的啤酒瓶。
　　“咳咳咳……”
　　秦晚霜瘦了很多，她面容苍白，身形消瘦，一吸烟就会咳得撕心裂肺。她以前没有烟瘾的，是最近太难受了，只能通过折磨自己的身体减缓心脏的疼痛。
　　秦子苓一打开门就蹙起了眉，她厉声呵道：“秦晚霜！”
　　秦晚霜下意识把烟背到一边，挥手扇风，自然是没什么效果的，她索性不藏了，又猛地吸了一口。
　　秦子苓三步并作两步上前抽掉秦晚霜手上的烟，气得眼圈都红了：“秦晚霜！你是不是想气死我？”
　　她身上全是烟酒味，哪里还是之前那个有洁癖爱干净的高贵总裁。
　　秦晚霜垂下脑袋，声音沙哑疲倦：“姑姑，我只是太累了……”
　　“累？这段时间你管过公司吗你喊累？”秦子苓喝道：“秦晚霜，你这副人不人鬼不鬼的样子，是不是要老爷子过来把你打一顿才能好？”
　　秦晚霜低着头不说话，拒绝交流。
　　秦子苓又气又心疼，握住她的手，声音带上哀求：“晚霜，你不要这样好不好？答应姑姑好好吃饭不要吸烟喝酒了，可以吗？”
　　猝不及防，有滴泪打在了秦子苓手背上，又是一滴。
　　她语气哽咽：“姑姑……她不要我了……她真的不要我了……”
　　“为什么？她明明还爱我的……为什么要和秦挽舒在一起，为什么要和她接吻，姑姑，我的心好痛……”
　　秦子苓听着也很心疼，秦晚霜缓慢地把头靠在秦子苓小腹上，哭得压抑又痛苦，秦子苓温柔地抚摸她的后脑，幽幽叹了口气。
　　秦晚霜哭累了，睡着了，秦子苓盯着她瘦得不成人样的脸，眼底闪过一丝不忍。
　　*
　　路演全部结束，终于可以休息了。
　　秦挽舒和唐希一起回了a市，秦挽舒工作室还有事，只送唐希到云间公寓楼下就离开了。
　　离开前还索了一个吻，秦挽舒和唐希都没有想到，这个吻会给唐希带来这么大的风波。
　　唐希刚进电梯，一个穿着黑色风衣、戴着墨镜和黑色鸭舌帽的女人也走了进来，电梯里只有她们两个人，唐希莫名有些不安。
　　电梯门缓缓合上，那个女人突然开口：“唐希，你想不想知道为什么秦晚霜对你的态度发生这么大的变化？”
　　是柯予初的声音。
　　唐希抬眸，柯予初摘下墨镜，笑得有些阴森。
　　唐希惊讶：“柯予初，你怎么会在这？”
　　这是继秦晚霜和柯予初接吻后，唐希第一次见柯予初。
　　……
　　“滴——”电梯到达二十二层，唐希从里面出来，电梯门又缓缓合上。
　　唐希有些乱，自己小时候救的另外一个人……是秦晚霜？柯予初说秦晚霜是因为自己救了她她才会突然改变心意的。
　　这段时间秦晚霜的异常得到了解释。
　　唐希忽的笑了，原来如此，呵呵，何必呢……
　　唐希有些恍惚，没留意门口蹲着个人，那人看到她马上站起身，嘴角扯出个苍白的笑容。
　　“希希……”
　　唐希猛地抬头，是秦晚霜，刚刚还在想着的人就这么猝不及防出现在面前。
　　仅仅一个月不见，她清瘦憔悴了许多，身体更单薄了，本就没什么肉的脸颊凹了下去，唐希抿唇，心尖疼了一下，难看死了，这人怎么把自己搞成这样。
　　她转身就走，秦晚霜长腿一迈快步来到唐希面前，情急之下抓住了她的手腕。
　　唐希下意识甩开，秦晚霜不敢再碰她了。
　　她走近唐希才闻到她身上的味道，满是酒气和烟味，她皱了皱眉。
　　秦晚霜眼睛一眨不眨地看着她，像是怎么都看不够似的。
　　唐希硬邦邦道：“你来做什么？”
　　秦晚霜有些局促地垂着脑袋：“我……来看看你。”
　　唐希：“秦总，我都知道了。”
　　秦晚霜抬眸，疑惑：“知道什么？”
　　“柯予初都告诉我了，我小时候救的另外一个小姐姐，是你。”唐希表情淡淡，没有太多情绪：“你这段时间的转变是因为我救过你。”
　　听到柯予初的名字，秦晚霜眉头轻拧，果断否认：“不是。”
　　“不是？”唐希笑了笑：“不是为什么不告诉我曾经是我救的你？”秦晚霜以前以为是柯予初救的她，所以对她百依百顺。之后发现救她的人是自己，所以才会不肯放自己离开的吧。
　　“我只是怕你误会……”
　　她还要说些什么，唐希摆手制止了她：“秦晚霜，你怎么想的都无所谓了，我们没有可能了，我……喜欢上挽舒了。”只有一次次拒绝，秦晚霜才会死心。
　　果然，自己出现在她面前，她的话总是能精准无误地戳到她的心。
　　秦晚霜不顾唐希的挣扎抓住了她的胳膊，脸上表情痛苦，她低吼：“希希……你骗人！”
　　“真的。”唐希掰开秦晚霜的手，“秦总，你也该有新的生活了。其实你不爱我，你爱的只是那个喜怒哀乐都围着你的躯壳唐希，但那个不是完整的我，以前是我错了，我不该满心满眼都是你，反而失去了自我。”
　　秦晚霜摇头，微叹，笑容苦涩：“希希，你不是我，你凭什么说我不爱你？我爱你，直到失去才发现我爱你，以前都是我的错，你给我一个机会，我会向你证明的。”
　　“我不爱柯予初，我只爱你。”
　　“希希，你离开的这段时间，我总想起以前，在紫荆花苑，你在我身边，我感到很舒心。我们在一起的一幕幕在我脑海里回放，难道你真的都能忘记吗？”
　　她上前，动作轻柔地把唐希抱在怀里，唐希抬手要推开她，有泪水滴在肩头，秦晚霜哭了……
　　唐希动作一顿，指尖蜷了蜷。
　　怎么会忘记，怎么忘记得了……
　　那是她的青春，是她最美好的七年。
　　唐希被她抱在怀里，也红了眼，每次靠近秦晚霜，心脏就会开始隐隐作痛，却怎么也推不开……躲不掉……
　　可太晚了……一切都晚了，唐希眼眶蓄满了泪，她抬手，轻轻推开了秦晚霜。
　　她已经和挽舒在一起了，她不能做对不起她的事。
　　秦挽舒捏着唐希的手机站在电梯门口看着相拥又分开的一对泪人，红唇紧抿，似是能感受到希希的挣扎和痛苦，她抬手按在心脏位置，这里很疼很不甘。
　　她要怎么做……


第75章 秦总今天火葬场了吗
　　“秦晚霜……如果真像你说的和柯予初没那种关系, 那你们为什么要接吻？”唐希抬眸，眼圈红红地看着秦晚霜, 但凡是和她结束了再那样，她的心都没这么难受、没这么接受不了……
　　秦晚霜一愣，和柯予初接吻只有一次，她猛地回想起来那晚的事。一切都说得通了，难怪……难怪杀青宴后希希对她的态度就变了，原来被她看到了……
　　她慌忙解释：“希希……那晚是她突然吻上来的，我推开了，不信我可以去找酒店要监控的。”
　　唐希盯着秦晚霜脸，她不至于说谎来骗自己, 原来是这样，可就算是这样，秦晚霜曾经为了不让自己离开做的那些事也够过分的，她是一个人，不是一个没有感情的机器, 她也不是她可以随时丢弃的宠物……
　　见唐希一直没说话, 秦晚霜抓住她的手问：“希希, 你相信我吗？”
　　“我信。”
　　秦晚霜正要松口气, 又听到她说：“我信你不代表我原谅你，秦晚霜，有些伤害是不可逆的, 伤了就是伤了。”
　　秦晚霜急切道：“希希，我知道我以前做了很多混账事，我会补偿你的, 我以后会好好爱你，只爱你。”她卑微地哀求道：“希希, 回到我身边好不好，我不能没有你。”
　　唐希抿了抿唇不去看她眼睛，叹了口气：“秦晚霜，我承认我心里还有你，可为了不让挽舒伤心，我是一定会努力忘记你的，所以，你以后好好的，别再来找我了。”
　　秦晚霜声音艰涩：“希希，你为什么要和秦挽舒在一起？你心里还有我怎么能和别人在一起？”
　　唐希被她戳中，胸口很闷像是压了块大石头，她也觉得自己这样过分，无论是对秦晚霜还是秦挽舒。
　　“因为她很好，我不能伤害她，而且，我的确对她动了心，所以你不要再出现在我面前了。”不要再动摇她的决心了，她对秦晚霜的予取予求从来都抵抗不了，再这样下去，她只会唾弃自己，还没放下秦晚霜就对秦挽舒动心，这不纯净的爱玷污了秦挽舒。
　　秦挽舒轻轻呼出口气，不忍心再听下去，她转身进了电梯，背靠着电梯才能支撑住发颤的身体，眼眶发红。
　　希希……秦挽舒一直都知道，希希没放下秦晚霜，希希对自己只是不忍心伤害。
　　秦晚霜声音难掩痛苦：“希希，你真的这么狠心吗？”
　　唐希笑了，脸颊泪珠滑落，“我就是这么狠心。”她说完不再看秦晚霜一眼，转身回了公寓。
　　……
　　回到公寓缓了好久，唐希才起身去卫生间洗了把脸，她手撑在洗漱台上，抬眼盯着镜子中的自己，眼圈微肿泛红，她叹了口气，突然就不知道自己该做什么了。
　　唐希的手机秦挽舒让助理送回云间公寓了，她们本来说好今晚一起吃饭的，秦挽舒说工作室有事，让唐希在家好好休息，饭就不一起吃了。
　　今天见了秦晚霜，唐希被她搅得心神凌乱，也没什么胃口，挽舒不来也好，她有时间可以发呆冷静。
　　唐希蜷缩在沙发上，抱着抱枕出神。
　　秦挽舒工作室有事，但也不至于一顿饭的时间也没有。只是她知道希希现在情绪不好，是因为秦晚霜。希希为了不让自己想多，肯定不会告诉自己，如果她过去，希希会收拾好情绪不让她发现。可秦挽舒不想这样，她心疼她，不想她难过都不能表露出来。
　　秦挽舒的体贴入微是出了名的，她对自己爱的人更甚。
　　秦晚霜在唐希走后，浑浑噩噩地打开了对面公寓的门。
　　门一关上，秦晚霜就开始剧烈咳嗽，刚刚拼命忍住的咳嗽在报复般，快要把她的肺都咳出来了。
　　“呵呵。”
　　秦晚霜从怀里掏出张照片，上面的人是笑嫣如花的唐希，她把照片用力捂在胸口，才缓解了一点点心里的痛。
　　她不会放弃的，只要希希心里还有她，她就不会让她和别人在一起。
　　这一夜，她们都失眠了。
　　秦挽舒没回家，她在公司休息室将就一晚，躺在床上眼底没有睡意，月光透过落地窗洒落进来，给床上人镀上一层温柔的光晕。
　　不知道过了多久，放在一旁的手机急速震动起来，她拿过手机一看，是经纪人陈姐的来电。
　　这个点了，有什么事？
　　秦挽舒接通电话就听到话筒里传来急切的询问声：“挽舒，你和希希在一起了？”
　　秦挽舒一愣：“怎么了？”
　　“有人在网上爆了你和希希在车上接吻的照片，爆料你和唐希因戏生情，早就在一起了。”
　　秦挽舒抿唇：“我知道了。”
　　她从床上坐起身：“陈姐，是真的，我和希希是在一起了。通知公关部，回来加班。”
　　秦挽舒想过公开，只是希希那边还不稳定，她愿意再等等，给她反悔的余地。虽然她也想得到粉丝朋友的祝福，但前提是她们自己公开而不是被爆料打得措手不及。
　　陈姐叹了口气：“唉！行！”
　　希希应该睡了吧，还是明天再联系她吧，秦挽舒刚要收起手机去会议室，手机又响了，是希希。
　　秦挽舒连忙接了起来：“希希，怎么还没睡？”
　　唐希老实道：“我失眠了。”
　　秦挽舒自然是知道缘由的，轻声哄她：“乖，先去睡觉，别乱想。”
　　唐希声音有些闷闷的：“挽舒，我看到网上的爆料了。”
　　秦挽舒安慰：“我会处理好的，你别担心。”秦挽舒怪自己自持力不够，没忍住在外面亲了希希，让她们的关系提前曝光。
　　“我看那个偷拍的照片是今天下午的。”唐希说：“今天下午，我在云间公寓的电梯里见过柯予初，我怀疑是她拍的照片，是她爆的料。”
　　秦挽舒脸色沉了沉，如果真的是柯予初，那就有点麻烦了，柯予初知道唐希和秦晚霜的关系，再把这些扯出来，希希的名声怕是就毁了。
　　林若一看到网上的消息就联系了老板，她知道老板现在有多在乎唐小姐，以前的老板是在乎而不自知。
　　林若行动力很强，她已经让人去查是谁爆的料了。
　　“谁做的？”秦晚霜咬牙切齿道：“给我压下去！”
　　“已经在查了，很快会有消息的，只是……”林若为难道：“压下去不太可能，照片已经在各个平台传开了，照片虽然是偷拍的，但两个人的脸拍得很清晰，看得出来就是在接吻。”
　　爆料之后，最开心的莫过于cp粉，在cp粉眼里有什么比磕到真cp还开心的吗？没有！
　　“啊啊啊！我死了！秦姐姐好御！希希好受！”
　　“她们吻得好纯情！看得我个老司机都不好意思了！”
　　“我！嗑！的！C！P！是！真！的！”
　　“我为秦唐举大旗！秦唐万岁！”
　　……
　　秦晚霜声音带着几分寒意：“压不下也给我压！”她不允许希希和别人绑在一起，她是自己的。
　　唐希本就睡不着，发生这样的事，更是没有半点睡意，林清影担心她下来陪她。
　　除了粉丝，还有很多路人和吃瓜网友来围观，毕竟秦挽舒的国名度摆在那，关注的人不少，微博热搜词条都爆了。
　　【秦挽舒唐希】
　　【秦挽舒唐希因戏生情】
　　【秦唐是真的】
　　【秦挽舒唐希车内拥吻，疑是恋情曝光】
　　“怎么还不官宣？”
　　“我看粉丝怎么洗，这么明显的接吻照，在一起石锤了！”
　　“谁洗？本粉丝祝福！希望挽舒和希希好好的！”
　　林清影看着网上的评论，拧眉：“现在只有一个澄清办法。”
　　她不说唐希也知道是什么办法，无非就是承认恋情。其实公关部也是给出这个公关方案，但秦挽舒没和唐希提，她不想她有压力。
　　林清影说：“直接公布恋情，反正你们是演员又不是爱豆，cp粉又多，不会怕掉粉啥的。”
　　唐希犹豫，她知道自己为什么犹豫，心里好纠结。
　　“我……我和挽舒才在一起不久，太快了。”
　　林清影深深地看着她，犀利道：“真的只是因为这个吗？不是因为秦晚霜？”她这个朋友啊，容易心软，她就知道她迟早会对秦晚霜心软的。
　　被林清影这句话刺激到，唐希抿唇：“我去给挽舒打电话。”
　　秦挽舒眉头舒展，声音轻柔：“希希，怎么啦？”她拿着手机出了会议室，身后是加班加点的公关部同事。
　　“挽舒，我们承认恋情吧。”
　　秦挽舒脚步顿住，捏紧了手机：“希希，你想好了吗？”想好要和她绑在一起了吗……
　　电话那端沉默半晌，秦挽舒贴心道：“其实还有其他公关方案的，就说我们将要二次合作，车上接吻只是在试戏。”
　　太牵强了，大部分人都不会信的。
　　唐希下定决心：“挽舒，我想好了。”这样也好，自己不该再这么摇摆不定，她不能伤害挽舒，她那么好，值得被坚定地选择。
　　就该这样，唐希默默重复给自己心理暗示，只是眉间忧郁出卖了她心底的想法。
　　唐希都决定了，秦挽舒没有拒绝的理由：“……好。”
　　几分钟后，两人同时发了条微博。
　　@秦挽舒：是的，我们在一起了@唐希【两人居家亲密合照】
　　@唐希：是我们@秦挽舒【两人亲密贴脸照】
　　不出意外，微博瞬间瘫痪了。


第77章 秦总今天火葬场了吗
　　林清影一直刷新微博什么都刷不出来, 她把手机丢到茶几上感叹：“不愧是秦老师，这影响力不是盖的, 我还想去送祝福呢。”
　　唐希发完心里说不上来的空落落，她勉强笑笑，开玩笑道：“你来送祝福，那唐林cp粉岂不是要伤心死。”
　　“对哦！今晚是秦唐cp粉的狂欢夜，却是唐林cp粉的失恋夜。”林清影撞了撞唐希的肩膀，说：“不过没关系，我们也还是真的，友情的真！”
　　林若还在压热搜，突然微博瘫痪了, 她暗道不好，肯定有更大的事发生了，果然，下一秒星光娱乐公关部部长给她打电话，说秦挽舒和唐希官宣了, 问怎么办, 热搜彻底压不下了。
　　林若挂了电话, 她脸色不太好地走向门口, 秦晚霜没离开云间公寓，她一直盯着面前的监控，想多看她一眼, 再多看一眼。
　　太疯狂了……追得太紧了……
　　如果秦总没追这么紧，兴许唐小姐没这么快和秦小姐在一起，现在也不会是这个局面。
　　微博好不容易恢复正常, 林清影第一个送上祝福，顾羽卿紧随其后, 顾羽卿和秦挽舒也be了。
　　“呜呜呜，一对官宣be两对，绝了！”
　　“来来来，姐姐收留心死cp粉~”
　　“祝福！随两百记林清影账上！”
　　“喜酒安排上，我要坐顾羽卿那桌！”
　　“秦总……”林若拿着手机犹豫地喊道，秦晚霜抬眼，眼球布满红血丝，眉眼疲惫，声音沙哑：“怎么了？”
　　“唐小姐和秦小姐……官宣了。”林若垂下眼，不忍心看到这样的秦总。
　　秦晚霜抢过她的手机，看到热搜第一赫然是【秦挽舒唐希官宣】，后面跟着个紫红色的爆。
　　手机摔落在地，秦晚霜扯了扯嘴角，要笑不笑的，胸口一阵闷痛，她捂住胸口缓缓蹲下，背靠着鞋柜，表情痛苦地蜷缩成一团。
　　“秦总，你怎么样了？”林若担心道：“我去拿药。”
　　林若刚把药拿回来，地上的手机铃声急促响起，她只得先拿过手机接电话，与此同时，对面公寓，唐希的电话也响了。
　　“希希……”秦挽舒声音难掩疲倦：“你和秦晚霜被拍了。”她想装不知道都不行了，看来这个视频也是柯予初拍的，她藏的位置挺好，虽然听不清谈话内容，但拍的视频很清晰。
　　先是放出唐希和秦挽舒的接吻照，等两人承认恋情后又放出唐希和秦晚霜拥抱的视频，这下就不好解释了。
　　消息放出去，不用怎么引导，吃瓜的网友很快发现唐希和秦挽舒接吻照上穿着的衣服和视频里和秦晚霜拥抱的是同一件，日期都是昨天，大家都不睡了，化身福尔摩斯找她们三人间的关系，推测出了一个唐希脚踏两条船的戏码。
　　这下，真的骑虎难下了。
　　唐希被推到了风口浪尖。
　　“挽舒，都是我不好，都是因为我不小心。”唐希内疚道：“我和秦晚霜见面了……没告诉你，对不起。”
　　秦挽舒说：“没关系。”
　　“这不是你的错，错的是恶意爆料的人。”秦挽舒安慰道：“我打电话来不是想责备你，只是提醒你这几天别出门，外面肯定很多狗仔在蹲守，我已经让保镖过去了，你自己在家要小心一点，我处理好马上过去找你。”
　　唐希仰了仰头憋住泪水，喉咙涩涩的：“谢谢你，挽舒。”
　　秦挽舒笑：“傻瓜，别偷偷掉眼泪，没事的，我都会解决的，你乖乖等我。”
　　唐希擦了把脸，明显的哭腔：“好~我等你。”
　　秦晚霜看着视频里相拥的两人，怒声问：“到底是谁做的？！”肯定有人要搞唐希，这是连环套！
　　林若：“已经有眉目了，再等几分钟就会有结果。”
　　秦晚霜还要发怒，电话响了，是秦挽舒。
　　“喂。”秦晚霜语气不太好。
　　秦挽舒语气淡淡：“秦晚霜，是柯予初爆的料。”
　　秦晚霜听到这句话，愤怒达到顶峰，她捏紧了拳头。
　　“秦晚霜，希希因为你已经受了很多苦了，我希望你可以解决好柯予初，剩下的公关我会看着办，至少在我公关之后，别再让她出来蹦跶乱说话。”
　　“我知道了。”秦晚霜冷冰冰道：“针对网上那段视频，我会让林若发声明，就说我和希希是前任关系，因为我做了混账事，希希要和我分手，我死缠烂打不肯同意，才有了视频里那一幕。”
　　秦挽舒抿唇：“……好。”这样对希希来说是最好的。
　　知道了是谁爆的料，目标明确，他们很快找到了柯予初，秦晚霜亲自去了，柯予初还住在安乐居，秦晚霜把她雪藏后，唐希事业蒸蒸日上，和柯予初的落魄形成鲜明对比，受到巨大落差的她，心里阴暗的种子滋生发芽。
　　秦晚霜找到她时，柯予初已经写好小作文，把唐希被秦晚霜包养，唐希和秦晚霜、秦挽舒她们的关系写得明明白白，还包括自己为什么被雪藏，洋洋洒洒写了一千多字。
　　就差一点，就差一个发送，保镖破门而入，秦晚霜三步并做两步上楼，抓住了柯予初的手腕。
　　柯予初看到秦晚霜，瞳孔骤然放大，甩开她的手要去拿鼠标，秦晚霜眼疾手快地一把抓住鼠标摔在了地上，林若很快上前拿过柯予初的笔记本电脑，浏览上面的内容，越看眉头皱得越紧。
　　保镖抓住了柯予初的胳膊，柯予初又哭又笑，她大喊：“秦晚霜！你没有心！就算我没有救过你，可我们也相处了这么多年，你说雪藏我就雪藏我，说不要我就不要我！你的良心呢？”
　　秦晚霜看到笔记本上面的内容，脸色阴沉：“呵！良心？柯予初，你跟我讲良心不讽刺吗？我的良心都被你糟蹋了！”
　　“你别以为我不知道这么多年你在国外都做了些什么？”秦晚霜面色冷凝，私家侦探查到的远不止柯予初冒充了她的救命恩人，顺便还查了近几年她在国外的生活。
　　因为柯予初不喜欢秦晚霜干涉她，所以她在国外的那几年，秦晚霜给她最大的自由，也不会派人调查她或者监视她。
　　柯予初死命挣扎，闻言，惊恐抬头，她倏地扑倒秦晚霜面前，抱住了秦晚霜的大腿：“姐姐，我错了，我真的错了，你放过我吧，我不会再出现在你们面前了。”
　　“柯予初，我真的是瞎了眼。”秦晚霜蹲下身，捏起柯予初的下巴：“你私生活极其混乱我就不说了，还找了个吸.毒的男朋友，难怪刚回国你就这么急着要跑通告，原来是急着赚钱给你男朋友吸啊。”
　　柯予初的男朋友是去年年初在酒吧认识的，他拍了柯予初的私密照，逼她给他钱，如果不给就曝光她的照片，这种事情她不敢告诉秦晚霜，秦晚霜每个月给她的钱足以让她生活得很好，所以她不敢贸然找她要大笔钱怕引起她的怀疑。
　　柯予初别无他法，只有回国了。
　　“我不是……我没有……”柯予初哀求道：“我求求你，放过我……”
　　秦晚霜毫不留情地把她推开，脏了自己的手。
　　“林若。”秦晚霜说：“让人好好看着她，别再出什么岔子。”
　　“不……”柯予初哭得撕心裂肺：“姐姐，你不能这样对我……你曾经也是喜欢我的……”
　　秦晚霜蹙眉，林若摆了摆手，保镖把柯予初架了出去。
　　林若问：“秦总，柯小姐要怎么处理？”
　　秦晚霜疲惫地揉了揉眉心：“不要伤害她，送到国外让她好自为之。”
　　秦晚霜不是这么铁石心肠的人，诚然，柯予初是做错了，可那十几年的情分还在，她不会再让她伤害希希，也不忍心对柯予初下狠手，再有下次，就不会手软了。
　　“好的，秦总。”
　　秦晚霜方发出声明：秦晚霜秦总和唐希唐小姐是前任关系，前不久和平分手，秦总单方面求复合，唐小姐不予同意，两人发生争执，仅此而已，请各位网友勿以讹传讹肆意造谣，否则我方将收集证据采取法律手段维护权益。
　　虽然还有不和谐的声音，但网上骂声小了很多。
　　“悄咪咪说一句，好抓马！希希和秦总、希希和挽舒、秦总和挽舒又是堂姐妹关系，我都替她们尴尬！”
　　“只有我一个人觉得唐希朝三暮四吗？一个总裁一个影后被她拿捏得死死的。”
　　“对，就你一个人！只能说明我们希希有魅力！”
　　……
　　几天没合眼，网上舆论得到控制，秦挽舒马上去了云间公寓。
　　林清影见秦挽舒来了，起身告辞给她们留出二人空间。
　　秦挽舒没休息好，眼底有淡淡的青黑，眼球布满红血丝，眉眼难掩疲态，她一见到唐希就忍不住眉眼一弯，感觉也没这么累了。
　　唐希见到秦挽舒，眼圈微红，突然就有些想哭。
　　秦挽舒朝她笑笑：“这是怎么啦？事情都解决了，不要不开心啦。”她伸手捏了捏唐希的脸。
　　唐希扑进她怀里，抬眸，心疼地看着她：“辛苦了。”
　　秦挽舒嘴角微勾，笑得有些坏，她抱着唐希轻叹：“就一句辛苦？没其它的了吗？”
　　唐希轻咬下唇，秦挽舒缓缓闭上了眼，微低头凑到唐希唇边，是一个唐希只要稍稍往前就能亲到她嘴角的姿势。
　　唐希快速在她嘴角亲了一口，把人推开，说：“好啦，还没吃饭吧，我去给你做饭。”
　　秦挽舒看着小跑走开的人，嘴角始终上扬着。尽管希希现在还不爱她，可她还是舍不得放手了，她们都官宣了，是不是可以贪心一点再贪心一点，她想要她们永远在一起……


第78章 秦总今天火葬场了吗
　　秦晚霜直挺挺地跪在祠堂, 还是那身洁白的衬衫，脸色惨白, 背影单薄，时不时轻咳两声，看起来很虚弱。
　　秦泰见到这样的秦晚霜又气又心疼，怎么会有这么偏执这么倔的人！
　　秦天放站在一旁大气不敢出，他弱弱地劝道：“爷爷，姐身体不好，你让她起来吧。”
　　秦泰瞪了他一眼，“滚出去！”
　　秦天放摸了摸鼻子，看了眼面无表情的秦晚霜, 拿着手机快步出了祠堂。
　　“姑姑，不好了，爷爷又要打堂姐。”
　　秦子苓不悦皱眉：“这老爷子是怎么想的，没看到晚霜身体这么差吗？是嫌他孙女命长吗？”
　　秦天放叹了口气：“谁说不是呢？我姐和堂姐这事闹得很大，爷爷很生气, 他把我赶出来了, 姑姑, 你快回来看看吧。”
　　秦子苓有些纠结, 她并不想回去，不想回到那个压抑又冰冷的家。
　　可……唉！
　　“你为了个女人公司都不要了是吗？”秦泰厉声喝道。
　　秦晚霜薄唇微抿：“没有，我只是需要时间去调整。”
　　秦泰痛心疾首道：“一个多月了！还没调整过来吗？秦晚霜, 你是秦家的继承人，有什么要不到的，何必为了个女人把自己搞成这副鬼样子？”
　　她把弄丢了, 连找回来的时间和机会都不给她。
　　秦晚霜突然觉得好没意思，她做这个继承人有什么意思, 如果可以，她愿意拿那个位置去和秦挽舒交换。
　　秦晚霜不懂的是，人不是物品，不是可以交换的。她不懂爱也不知道怎么去爱，没人教她怎么去爱一个人，她只知道占有。
　　又是这副闷不做声的样子，秦泰看着来气，没有鞭子，手上的拐杖猝不及防地敲在秦晚霜的后背，她的背瞬间垮了下来。
　　她紧咬着牙不松，就是不吭声，说再多也没用，爷爷不会理解的。
　　秦子苓下了车，已经好多年没踏足过这里了，看着这严肃庄严的四合院，她心情有些复杂和沉重。
　　秦天放在门口等人，一见到秦子苓就跑了过去，焦急道：“姑姑，你可算来了！爷爷在打晚霜姐，你快去看看！”
　　秦子苓收起繁杂的心绪，穿过长廊快步来到祠堂。
　　“咳咳咳……”秦晚霜趴在地上猛烈地咳嗽起来，秦泰拿着拐杖颤颤巍巍地指着秦晚霜：“秦晚霜，你知错了没？”
　　秦晚霜咳得眼泪都出来了，她抬眸看了眼秦泰，意味不明地轻笑一声，又低下头去。
　　“你……是要气死我！”秦泰挥起拐杖，秦子苓刚进门就看到这一幕，瞳孔一缩，扑向秦晚霜。
　　那一拐杖落在了秦子苓身上，她闷哼一声，倒吸一口冷气，背上骨头的痛感传至四肢百骸。
　　秦晚霜被秦子苓护在身下，她抬眸，轻声喊：“姑姑……”
　　这小脸白的，这眼圈红的，秦子苓看着都要心疼死了。
　　“没事了，姑姑在呢。”秦子苓怜惜地碰了碰她的脸。
　　秦泰没想到秦子苓会突然出现，他愣了一下，收回了拐杖。多少年没见了，秦泰还以为秦子苓再也不会踏进秦宅了。
　　秦子苓看着满头白发的老人，欲出口的责骂咽了回去，她把秦晚霜扶了起来，秦天放忙过来帮忙。
　　“天放，你先扶你姐出去。”
　　秦天放看了眼秦泰，见他没反对，扶着秦晚霜离开了祠堂。
　　秦泰冷哼一声：“舍得回来了？”
　　秦子苓抿唇：“爸。”
　　这声“爸”喊得秦泰眼眶发热，他背过身去，硬邦邦道：“你还知道我是你爸！”
　　“我们聊聊晚霜吧。”秦子苓今天的主要目的是秦晚霜。
　　秦泰皱眉：“聊她什么？”
　　秦子苓严肃道：“聊聊你动不动就打人这个坏习惯。”
　　“秦子苓，你刚回来就教训起你爹来了？”
　　秦子苓：“……”真的永远都无法正常沟通。
　　“再这样下去，晚霜迟早要被你逼疯的。”
　　秦泰：“如果我不管她，她只会疯得更厉害！”
　　“你知道她为什么要一直锻炼吗？明明随身带保镖足够安全却还是要坚持的锻炼。”秦子苓一想到秦晚霜就心疼：“有大部分原因是因为她不锻炼遭不过你的一顿打！”
　　秦泰怒斥：“秦子苓你放屁！”
　　……
　　“姐，你怎么样了？”秦天放把秦晚霜扶回她房间，秦晚霜趴在床上，额间疼出了层细汗，她轻轻摇了摇头，闭上了眼。
　　秦天放忙出去打电话让家庭医生过来。
　　秦子苓和秦泰吵了一架，意料之中的不欢而散。
　　“晚霜怎么样了？”秦子苓过来问站在门口的秦天放。
　　秦天放说：“医生在里面给她处理伤口。”
　　秦子苓：“嗯，我进去看看。”
　　秦天放扯住秦子苓的袖子：“姑姑，你回来住吗？”
　　秦子苓没说话，拍了拍他宽厚的肩膀，低头进了房间，秦天放重重地叹了口气，这个不像家的家真的一刻也待不下去了。
　　*
　　这段时间唐希刻意避开秦晚霜的所有消息，仅关注秦晚霜的那个小号也没有再登录过了。
　　她的刻意遗忘似是起到了作用，她和秦挽舒的相处越来越自然，也越来越像寻常的小情侣。
　　唐希今天去了工作室一趟，秦挽舒来接她下班，引起了工作室员工的围观。
　　秦挽舒笑得温柔端庄，把手上的甜品和饮品递给前台让她分一下，有员工大着胆子上来要签名的也来者不拒。
　　唐希一出办公室就看到被围得严实的秦挽舒，她扬唇轻咳声，秦挽舒马上绽放个更温柔灿烂的笑，她看着唐希，话是对身边这群小年轻说的：“我要和你们老板约会去了，剩下的签名合照下次再继续吧。”
　　众人闻言纷纷起哄。
　　“秦老师要带我们唐总去哪约会啊？”
　　“难怪唐总今天这么开心~原来~”
　　……
　　唐希不好意思地红了脸，她快步走过去拉着秦挽舒的手出了工作室，唐希伸手去按电梯。
　　秦挽舒嘴角含笑，盯着唐希微红的耳垂，心里痒痒的，反正她们都公布恋情了，在外面亲一下应该也是可以的吧。
　　这么想着她也这么做了，秦挽舒稍稍低头，在唐希耳侧落下一吻，耳垂传来温润的舔舐，唐希顿觉全身散发着热气，她没想到秦挽舒这么大胆……
　　有文件掉落在地的声音，秦挽舒很快退开，抬眸，就见两个小女生捡起地上的文件，捂着嘴无声尖叫。
　　“唐、唐总，秦老师，我们什么都没看见。”
　　此地无银三百两。
　　唐希羞得脸更红了，热气直冒天灵盖，电梯刚好到了拯救了她，她拉着秦挽舒就进了电梯，秦挽舒冲电梯外的两个小女生抿唇笑笑，看向唐希的眼神一脸宠溺。
　　“！啊啊啊！搞到真的了！唐总和秦老师真的配一脸！”
　　“她们好甜啊！看不出来秦老师这么会撩！”
　　电梯门缓缓合上。
　　秦挽舒伸手捏了捏唐希气鼓鼓的脸：“怎么啦？这么害羞啊？”
　　唐希抓住她的手掐了一把，像是挠痒，一点也不痛，秦挽舒笑了，唐希瞪了她一眼：“秦老师，你越来越不正经了！”
　　秦挽舒理所当然道：“在女朋友面前这么正经干嘛？”
　　“哼！就你会说！”
　　说完这句，唐希突然感觉一阵心悸，有种莫名的恐惧席卷而来，秦晚霜苍白的脸浮现在眼前，她有些心慌，有种不好的预感。
　　秦挽舒察觉到她的异样，敛神，晃了晃她的手，问：“怎么了？”
　　唐希脸色有些难看地摇了摇头。
　　秦挽舒还想说什么，电话铃声响起，是姑姑打来的，她接通，不知道对面说了什么，脸色一变，牵着唐希的手不自觉握紧。
　　唐希问：“怎么啦？”
　　“秦晚霜在酒吧喝酒，酒吧发生爆炸……情况危急。”
　　秦挽舒和唐希赶到医院时，秦老爷子、秦子苓和秦天放已经在手术室门口等着了。
　　唐希的手一直在发抖，她全身的血液像是凝固了，浑浑噩噩地被秦挽舒带来了医院，看着亮着的“手术中”三个字，她不愿意相信里面躺着的人会是秦晚霜。
　　秦泰一看到唐希，拄着拐杖怒气冲冲地走了过来，秦挽舒见状挡在爷爷面前，皱眉：“爷爷，你要做什么？”
　　秦泰不满秦挽舒护着唐希的态度，斥道：“做什么？我问你做什么才对！你和秦晚霜一样，为了这个女人连家都不要了，连家都不想回了！”
　　秦挽舒抿唇：“爷爷，这是我女朋友，她有名字叫唐希，请你尊重她也尊重我。”
　　“呵！尊重！”秦泰把怒火转到唐希身上：“你当初怎么答应的？不会再和晚霜有联系，也不会和挽舒在一起，现在呢？你有哪一件做得到？”
　　“如果不是因为你，晚霜不会变成这副样子，她也不会日日嗜酒把自己的身体搞垮，也不会天天泡在酒吧遇上这样的事。唐希，你救过她的命，现在她要把命还你，你满意了吗？”
　　说得太过分了。
　　秦挽舒搂过唐希的肩，拧眉：“爷爷！秦晚霜出事是个意外，别什么事都推到希希身上，别太过分了。”
　　秦子苓看不下去了：“爸，能不能别吵了，晚霜在里面生死未卜你还要骂吗？”
　　秦天放去扶秦泰，劝道：“爷爷，消消气，先去坐着。”
　　唐希捂着脸，早已泪流满面，不知道该说什么，只知道重复：“对不起、对不起。”
　　她的心被撕开了个口子，冷风倒灌进来，刺骨的凉意。秦晚霜这个人深入她的骨髓，被刻意压在心底的情意沿着口子又重新涌了出来，她对她的爱意还在，她还是很爱她，还是放不下她。
　　听到她出事的消息，唐希的第一个念头是如果她有事，自己怎么办……
　　明明知道那人是那么的坏，明明知道她不是良人，偏偏、偏偏就是喜欢她。
　　唐希，你真没出息……
　　手术室门打开，灯没灭，一个医生手里拿着什么东西匆匆出来了，她问：“谁是病人家属？”
　　秦子苓很快走了过去，焦急道：“医生，我是家属，病人怎么样了？”
　　“这是病危通知书，麻烦签一下名。病人情况很严重，我们会尽力的，但你们家属也要做好心理准备。”
　　秦子苓脸色很难看，手上的笔似有千斤重。
　　秦泰听到“病危通知书”，气血上涌，顿时晕了过去。
　　“爸！”
　　“爷爷！”
　　病危……
　　唐希靠着白墙缓缓蹲下，心脏像是被狠狠地剜了出来，秦晚霜……你就是这样报复我的吗……
　　秦泰心脏病发，医生很快过来急救，秦天放和秦子苓跟着过去了。
　　秦挽舒看了眼手术室的方向，又看了眼压抑着哭声的唐希，她的痛不比唐希弱，她感到无力，怎么就变成这样了……


第79章 秦总今天火葬场了吗
　　秦挽舒在唐希身边蹲下, 搂着她的肩膀安慰：“希希……秦晚霜会没事的，别担心……”
　　秦晚霜这么嚣张乖戾的人, 命肯定也比常人硬，老天爷不会把她收走的。秦挽舒想，她是不是真的贪心了，间接伤害了两个人。
　　明明知道秦晚霜爱着唐希，也明明知道唐希心里还有秦晚霜，却舍不得退开、舍不得唐希的一颦一笑、舍不得和她的亲昵……
　　她们没有其它阻碍了，最大的阻碍成了自己，真是可笑，明明她比任何人都希望希希幸福, 只是她贪心地希望她的幸福是她给的而已，这也有错吗？
　　在医院手术室的等待是最漫长最煎熬的。
　　不知道过了多久，手术灯灭，秦挽舒快步走过去：“医生，她怎么样了？”
　　唐希撑着墙壁站起身, 心提到了嗓子眼, 呼吸都变慢了, 等待医生的宣判。
　　“病人暂时抢救回来了, 不过要进ICU观察，今晚是关键，只要熬过今晚就挺过来了。”
　　秦挽舒深吸口气, 心稍安了一点：“谢谢医生。”
　　秦晚霜被推了出来，唐希泪眼婆娑地看着推车从面前经过，她的头被层层包裹住, 身上也是，胳膊上插着输液管, 躺在白色的病床上毫无生气。
　　她仿佛要随时离她而去，唐希彻底绷不住了，死命地咬着下唇不让自己哭出声，呜咽声还是从唇间溢出，她失神落魄的样子看得秦挽舒红了眼。
　　她心疼地抱着唐希，唐希在她怀里痛哭出声。
　　*
　　秦老爷子心脏病犯了，本来已经醒了，听到秦晚霜进了ICU，又晕了过去，秦天放只得守在身边。
　　秦子苓隔着玻璃盯着ICU病房里的人，她很后悔，明知道晚霜最近情绪不对，不应该留她一个人在家的，她没看好她，她对不起去世的大嫂。
　　秦子苓见唐希和秦挽舒相携走来，朝唐希勉强笑笑，她对秦挽舒说：“挽舒，过来，姑姑有话要和你说。”
　　见秦挽舒点了点头，秦子苓往楼梯间走去。
　　“希希，你在这等我一会儿，我很快回来。”秦挽舒说。
　　唐希目光没离开过秦晚霜，她闻言机械性地点了点头，脸上的泪痕早就干了，她的唇瓣被她咬得微肿，双眼盛满担忧。
　　秦挽舒眼神暗了暗，转身走了。
　　“姑姑。”
　　楼梯间昏暗，看不出秦挽舒的脸，窥探不到她的情绪。
　　秦子苓伸手拍了拍她的肩膀：“挽舒，姑姑知道你心思敏感，心里肯定不好受，但你不要多想，晚霜出事是意外，谁都不想的。”
　　秦挽舒闻言眼眶微红，声音带上哭腔：“姑姑……”
　　“好了，这么大个人了还和姑姑哭鼻子呢。”秦子苓笑着挂了一下她的脸颊，指尖湿润。
　　秦挽舒扯出一个笑：“多大也是姑姑的侄女。”
　　秦子苓也笑：“是，所以你要记住，有什么事都可以和姑姑说，别自己一个人闷在心里，和晚霜一样。”
　　秦挽舒点了点头：“姑姑，你也是。”
　　林若前段时间替老板出国开会去了，没想到刚回国就听到老板出事的消息，她马不停蹄就赶来了医院。
　　秦晚霜前段时间和秦挽舒、唐希一起上了热搜，热度不减，出了事的消息不胫而走，爆炸现场的视频疯传，竟然还有报道说秦晚霜已经死了。
　　网友的脑洞很大，已经编出小故事了，说是秦晚霜求爱不成买醉，葬身爆炸现场的火海，归根结底还是为了个情字。
　　众人不免唏嘘，再有权有势的人也难过情关啊。
　　“你好，这是病人从事故现场到医院一直紧攥在手心的照片和戒指，现在归还给你们家属。”
　　照片和戒指用一个小的透明袋装着，上面还带有血迹，唐希颤抖地接过，看到里面的东西彻底崩溃。
　　是她的照片和她做的戒指。
　　“谢谢……”唐希声音发颤。
　　拿东西给她的小护士想起秦晚霜刚送进手术室的状态，有些不忍：“这位病人送过来的时候已经陷入昏迷，但神奇的是，她手里紧紧攥着这张照片不松手，看得出来，照片上的人对她来说很重要。”
　　小护士说完就离开了，她认出来了唐希，也看过网上的八卦，对她们的三角恋虽然好奇但还是有职业操守的，她只是把看到的事实说出来而已，也不算说三道四。
　　眼泪滴在透明袋上，唐希的视线有些模糊不清了，她指尖微抖地打开了袋子，从里面抽出来还有血迹的照片，血迹已经干涸了，唐希的泪水滴在上面，上面的血又鲜艳起来。
　　这是秦晚霜的血……
　　秦晚霜……不要有事好不好……
　　唐希在来的路上看过事故现场的照片，现场几乎变成了废墟，秦晚霜浑身是血的被抬了出来，她全身上下没一处是好的，独独这照片和戒指完好无损。
　　秦挽舒回来便看到唐希蹲在地上，眼泪止不住地往下掉。
　　“希希……”她的声音有些不忍和酸涩。
　　唐希闻言缓慢地抬起头，秦挽舒心揪了起来，她的眼睛都肿了，眼泪汪汪地看着自己，像只被人遗弃的小狗。
　　秦挽舒也蹲了下来，她握住唐希的手，说：“希希，相信我，秦晚霜会没事的。”
　　“可是她不醒……挽舒，是不是我错了，因为我的软弱、我的摇摆不定，不但伤害了她，也伤害了你，我知道的，我都知道，是我不好，是我太自私了。”
　　“挽舒……我好难受……我心里好难受。”唐希声音嘶哑，像是低吼的小野兽。
　　秦挽舒听着心里很不是滋味，可她什么都做不了，只能抱着她、安慰她。
　　“没有…希希…会没事的…”
　　时间一分一秒的过去，现在已经凌晨三点了，秦晚霜没有丝毫醒来的迹象，秦子苓、秦天放、秦挽舒和唐希守外面，谁都没有说话，气氛沉重。
　　秦晚霜做了个梦，她被困在了四面白色的墙壁里。梦里的她浑身是血的躺在四面白墙中央，眼皮沉重睁不开眼，手使不上半点力气，她用尽全力也爬不起来。
　　她是死了吗？
　　也好……也好啊……
　　只是她没能再看一眼希希，好不甘心啊……
　　她这辈子没亏欠过谁，唯独希希。她悔啊，可有什么用呢，希希不要她了，她有秦挽舒了。
　　希希，对不起。
　　希希，我爱你。
　　秦晚霜缓缓闭上沉重的眼皮，死就死吧，没有了希希的她每天都生不如死。
　　她不禁想，如果自己死了，希希会不会忘记她？她不想她忘记她，曾经的她们耳鬓厮磨，是那么的亲密无间。
　　可她又想她忘了她，忘了自己，好好和秦挽舒在一起。虽然和秦挽舒不对付，可秦晚霜不得不承认，秦挽舒是一个很好的伴侣，她温柔体贴，对朋友家人都很好，更别说是对爱人了，希希和她在一起，会幸福的。
　　秦晚霜一个唯物主义者现在很希望有来生，希望来生她还能遇到希希，她一定会好好追求她、爱护她，不会再让她伤心、难过。
　　她蜷了蜷指尖，下意识用指腹去摸无名指上的戒指，下一秒，她猛地睁开眼，戒指不见了，她的戒指不见了。
　　心电图上的波形慢慢变为直线，唐希险些站不稳，眼泪不知什么时候流了下来，视线逐渐模糊，擦掉又流下，看到心电图彻底没有波动，她的心跳仿佛也跟着停了。
　　秦晚霜像是沉睡了过去，再也不会醒了，悲伤到了极点，唐希竟哭不出声了。
　　突然，秦晚霜睁开了眼，恰好对上唐希的视线。
　　下一秒，变成直线的心电图又变成了跳动的曲线。
　　“医生！医生！病人醒了！”
　　很快，医生、护士鱼贯而入。
　　唐希整个人趴在了窗户玻璃上，视线就没离开过秦晚霜，可很快就有护士来拉上了窗帘，看不到里面了。
　　秦挽舒搂着快要站不稳的唐希，心也跟着提了起来。
　　秦子苓坐在长椅上拧着眉头望着ICU病房方向，眼圈泛红，她的手紧紧相扣，心被高高地吊了起来。
　　林清影听说秦晚霜出事，这和她没什么关系，可和唐希有关系，她担心唐希的状态就急匆匆地退掉通告赶了回来。
　　说是为了唐希，也不全然是，只是她是不会承认的。
　　那天秦子苓离开后就再也没出现过，让她走就走，说消失就消失，林清影虽然会想起她，却也拉不下脸主动联系她。
　　她赶到时，第一眼就注意到了孤零零坐在长椅上的秦子苓，她全然没有了第一次见面的妖娆和张扬。
　　秦子苓应该很久没休息好了，脸色很难看，走近看，她眼底还有淡淡的黑眼圈。
　　视线中突然多了杯水，秦子苓抬眸，面露诧异，竟然是林清影。
　　秦子苓瘦了，眼睛红红的，一看就是才哭完不久，林清影莫名感觉心里很闷。
　　她不想看到这样的秦子苓，微蹙眉，秦子苓见状很快接过杯子，她唇瓣动了动，还没待她发出声音，林清影转身去看唐希了。
　　秦子苓盯着她的背影抿唇，感受着手心纸杯传来的温热，垂眸，忽的笑了。
　　“希希，秦老师。”林清影轻声和她们打招呼。
　　秦挽舒轻点下头，唐希泪眼朦胧地看着林清影，嗓子都哑了：“清影……”
　　林清影在心里叹了口气，伸手去给她擦泪。
　　“秦总怎么样了？”
　　秦挽舒语气沉重：“在里面抢救，还不知道情况。”
　　见唐希有秦挽舒陪着，林清影瞥了眼秦子苓的方向，猝不及防对上她的视线，她很快收回了视线。
　　犹豫半晌，林清影还是抬脚朝秦子苓走了过去。


第80章 秦总今天火葬场了吗
　　林清影在秦子苓身旁坐下, 不说话。
　　秦子苓侧目盯着林清影的脸，问：“你怎么来了？”
　　林清影嘴硬道：“担心希希, 过来看看。”
　　秦子苓意味不明地笑笑，慢慢的，她把头靠在了林清影肩上。
　　林清影身体绷紧，别扭道：“你干嘛？”
　　秦子苓语气疲惫，声音有些软：“清影，我好累。”
　　林清影心一软，不吭声了。
　　不知道过了多久，医生从里面出来，唐希和秦挽舒忙上前, 医生摘下口罩，疲惫的脸上有笑意：“暂时没有生命危险了。”
　　唐希闻言，一直悬着的心终于落下，眼角滑过一行清泪，很快被她拭去, 秦挽舒也松了口气。
　　秦晚霜被送去了VIP病房, 秦挽舒见秦子苓面容疲倦, 提议道：“姑姑, 你先回去休息吧，我在这里守着。”
　　秦子苓轻摇头：“不了，还是我在这吧, 你和希希回去休息吧。”
　　唐希抿抿唇，她不想走，她不放心。
　　林清影在一旁见状, 插嘴道：“秦子苓，你都一把年纪了, 再熬夜就变丑了，快回去吧。”
　　秦挽舒：“……”她看了秦子苓一眼，姑姑最讨厌别人说她老了。
　　唐希：“……”清影没这么没分寸的，今天这是怎么了？
　　林清影接收到两人诧异的目光马上捂住嘴，她说错话了，这么熟稔的语气都要暴露她们的关系了。
　　秦子苓却笑了：“好，那我回去。”
　　秦挽舒愣了愣，姑姑竟然没生气，“我叫司机过来。”
　　秦子苓看向林清影，说：“不用麻烦，让林小姐送我回去就行。”
　　林清影：“……”这个女人太会顺着杠子往上爬了。
　　秦挽舒也看向林清影：“清影，可以吗？”
　　林清影瞪了秦子苓一眼，咬牙道：“可以，当然可以。”
　　唐希若有所思地看了她们一眼，总感觉姑姑和清影的氛围感觉怪怪的。
　　秦子苓和林清影走后，秦挽舒和唐希进了秦晚霜所在的病房。唐希有些畏怯，她怕看到那样毫无生气的秦晚霜
　　秦挽舒十分贴心：“希希，你在这休息一会儿，我出去一下。”
　　唐希闻言看向秦挽舒，两人静静地四目相对，唐希知道，挽舒是在给自己空间。
　　片刻，秦挽舒松开了唐希的手，抬手揉了揉她的发顶，起身出去了。
　　唐希盯着秦挽舒离开的背影，心脏闷闷的。她后悔了，不该在还爱着秦晚霜的时候答应和挽舒在一起的，她对不起挽舒。
　　她那么好的一个人，不该和自己这样软弱、摇摆不定的人在一起，她是不是……该放她自由了。
　　唐希盯着床上的秦晚霜，她戴着氧气吸入器，整张脸都伤了，被包裹得严实只露出那双眼睛。
　　秦晚霜……我上辈子一定做了很多对不起你的事，不然你也不会这样惩罚我。
　　秦挽舒出了病房，扶着医院墙壁才能站稳，她不想这么大度的，可她知道希希很担心秦晚霜，她不能剥夺她关心她的权利。
　　或许，自己真的该退出了，只要希希幸福，她愿意退出，她不想希希因为照顾着自己的感受而为难了。
　　只是如果自己退出这段关系，希希又该怎么办呢，前不久才官宣她们在一起的消息，她们现在分开，又会多很多不和谐的声音，这样对希希影响太大了。
　　秦挽舒走得很慢，她脚步虚浮地出了病房再回来时，她的心还是好乱好乱。
　　不甘心好不甘心，如果自己先遇到希希就好了，她一定一定不会让她受半点伤害。
　　唐希趴在床边，从一眨不眨到眼皮沉重，她盯着秦晚霜，轻声唤她：“秦晚霜。”
　　“你快给我醒过来，不然我真的不会再理你了。”
　　“秦晚霜，你这个混蛋……”
　　“姐姐……”
　　“姐姐……”
　　秦挽舒站在唐希身后，伸手要去喊醒她去旁边休息，听到她小声的呼喊“姐姐”。
　　秦挽舒知道，自己输了。
　　＊
　　医生说秦晚霜不知道什么时候会醒，唐希征询了秦挽舒的意见，她愿意留下来照顾秦晚霜。
　　秦挽舒没有什么意见，她借口工作室有事要处理，把空间留给了两人。
　　秦晚霜昏迷了快两个月了，唐希就在医院照顾了她两个月，通告都推掉了。
　　有网友拍到唐希出入医院的照片在网上大肆做文章，说唐希不是脚踩两只船就是和秦挽舒分了，不然为什么恰好秦晚霜住院却是唐希在照顾，秦家这么有钱，不会连个护工都请不起。
　　网友调侃秦挽舒还挺能忍的，女朋友对她的堂姐也就是女朋友的前任这么上心，也不吃醋。
　　网友讽刺事小，粉丝心疼自家正主事大，秦挽舒的粉丝纷纷涌到唐希的微博要个说法，CP粉也傻眼了，想为希希说话都不知道怎么说。
　　唐希最近很少看手机，自然是不知道网上发生了什么的。秦挽舒就头疼了，面对粉丝的热切关心她不知道该怎么安抚，她还没有头绪怎么处理这件事。
　　现在才是真正的骑虎难下，娱乐圈情侣官宣了之后的分分合合就不是两个人的事了。
　　秦挽舒想和唐希聊聊，可一看到唐希疲惫不堪的脸色，又不想再拿这些事去烦她，只好按下不提。
　　秦晚霜这段时间太累了，她的身体被她搞垮了，难得有机会被迫休息，她睡了很久很久。
　　耳边总能听到有人在说话，是希希的声音，这是梦吗？如果是梦，秦晚霜真想一辈子也不要清醒了。
　　可她又听到了希希的哭声，她在喊她起来，还说再不起来就不再理她了，秦晚霜一听就慌了，拼命睁开沉重的眼皮。
　　睁眼时，有些不适应刺眼的光线，她想抬手挡住刺眼的阳光，却发现她的手和腿都是酸软的，她有些无力，自己好像动不了了。
　　自己这是没死吗？
　　秦晚霜眨了眨眼，盯着头顶白色的天花板出神，半晌，她转了转眼珠，看到了趴在床边的人。
　　那人的手虚虚搭在自己手背上，眼睫轻轻颤动，说话的声音还有鼻音，她说话的气息喷在秦晚霜的手背上，轻轻的，痒痒的。
　　唐希已经释然，她和秦晚霜的开始本来就是个错误，自己只是个情人，秦晚霜是金主，金主那样对她的情人，没什么错，是她自己贪心，想要的更多。
　　秦晚霜爱自己吗？
　　或许吧，她这样骄傲的人肯承认错误对自己道歉，愿意放下身段求自己原谅，或许是爱的，唐希说不曾动摇是假的，那是她爱了七年的人，现在终于有回应了，又怎么能没有动摇，可她守住了道德底线，她没能把心完完整整地交给挽舒已经很对不起她了，她不能再做对不起她的事。
　　唐希面对秦晚霜和秦挽舒，像是割裂成了两个人，没办法割舍对秦晚霜这么多年的感情，也没办法拒绝秦挽舒温柔似水的包容靠近。
　　唐希发现其实自己也很渣的，为了不再这样下去，她狠心做了决定。
　　秦晚霜看着唐希乖巧地趴在自己身边，想笑，却发现自己好像被什么包住了脸，她笑不出来，可眼底的笑意却是藏不住的。
　　是希希，是她的希希。
　　秦晚霜唇瓣动了动，想喊她，喉咙很痛，发不出声音。
　　能再见到希希，真好。
　　希希，这次换我来追你，换我来爱你，绝对不会再伤害你。
　　她本来就是个偏执的人，认定了的人绝不会放弃，更何况那人是唐希。
　　唐希看到面前的手轻轻动了动，她猛地抬起了头，撞入了秦晚霜深如寒潭的黑眸，那双黑眸是少见的温柔。
　　两个月了，她终于醒了。
　　唐希眼眶一热，别开脸，说：“我去找医生。”
　　秦晚霜想阻止她，可动不了也发不出声音，只能看着她跑出去。
　　医生很快来了，秦晚霜身体机能恢复得不错，好好休养不会再有生命危险。
　　很快，秦家人得到了秦晚霜醒过来的消息，所有人都来了，唯独不见了唐希。
　　秦晚霜眼神暗了暗，有些失落，希希是走了吗？见自己醒了她就走了吗？
　　秦挽舒看出来秦晚霜在找唐希，为她解答：“希希说回去给你炖汤，让你好好休息。”
　　秦晚霜有些诧异地看着秦挽舒，秦挽舒和她对视，眼底平静无波。
　　秦泰的身体经过这次的大起大落虚弱了不少，看着体无完肤的孙女，再也说不出重话，他看完秦晚霜就被秦天放扶着回病房休息了。
　　病房内只剩秦挽舒、秦子苓。
　　秦晚霜醒了半天了，逐渐习惯了这副酸痛无力的身体，病床摇起，秦晚霜得以和她们平视，她还很虚弱，喝了点水，可以说几句话了。
　　“晚霜，不要有下次了，再有下次，姑姑再也不回来了，也不再管你了。”秦子苓说着红了眼。
　　秦晚霜干涸的唇瓣抿了抿，哑声道：“对不起，姑姑，让你担心了。”
　　秦子苓说：“对不起有什么用，没人会像你这样糟蹋自己的身体，快点给我好起来，不然我真的生气了。”
　　“我知道了。”
　　秦挽舒站在一旁没有说话，半晌，对秦子苓道：“姑姑，我有些话想单独和堂姐说。”
　　秦子苓闻言站起身，有些担忧地看着秦挽舒，秦挽舒朝她笑笑，示意她不用担心。
　　秦子苓走了，病房内安静下来。
　　秦挽舒率先开口：“秦晚霜，你赢了。”
　　秦晚霜垂下眼帘，嘴角勾起抹自嘲的弧度，她哪来的赢了，她输得一塌糊涂，“秦挽舒，你才是赢家。”


第81章 秦总今天火葬场了吗
　　秦挽舒闻言苦涩一笑：“希希还爱着你, 秦晚霜，就这一点你就赢了。”
　　秦晚霜不解：“秦挽舒, 你这是什么意思？”
　　秦挽舒嘴角勾起，眼底却是没有笑意的：“过段时间你就会知道了。”
　　不待秦晚霜再说什么，秦挽舒转身出了病房。
　　傍晚，唐希过来时病房只有秦晚霜一个人，门外站着林秘书，两人打了声招呼，唐希拎着保温桶进了病房。
　　秦晚霜没睡，她斜躺在床上看着窗外出神。秦晚霜凌厉的脸因着额头和左脸缠着的纱布柔和了不少，露出的眼睛不再像以前那样冻人, 整个人的气场都弱了下来。
　　唐希一进来秦晚霜就发现了，她缓慢地转过头来看着唐希，两人对视片刻，唐希败下阵来，说：“我给你熬了鸡汤, 医生说可以喝一点。”
　　秦晚霜贪恋又克制地看着唐希, 薄唇微抿, 说：“希希, 你不用为我做这些的。”
　　唐希淡淡看她一眼：“不喝那我拿去倒了？”
　　秦晚霜：“……”
　　“喝。”
　　唐希打开保温桶，一阵香味飘了出来，秦晚霜闻着鸡汤的鲜味, 竟然有种落泪的冲动，这个味道，熟悉又陌生, 她已经太久没吃过希希做的东西了。
　　唐希舀了一小碗，在床边坐下, 垂眸道：“我喂你。”
　　秦晚霜闻言一喜随后心又沉了下来，希希这是在可怜她吗？
　　秦晚霜眼神中流露出来的爱意唐希没办法忽视，她脸上露出的可怜兮兮的神情更是让唐希心软下来。
　　像是能读懂她的内心想法，唐希说：“不是在可怜你，只是觉得你出事和我有关，心里过意不去而已。”
　　“希希……这和你没关系。”秦晚霜嗓音有些干，听起来温柔了不少。
　　唐希没说话，她舀了一勺汤，轻轻吹了吹，放到秦晚霜嘴边，秦晚霜张口含住了勺子。
　　一个喂一个喝，秦挽舒站在门口看了半晌，没进去打扰她们，神色难掩忧伤，别开眼不想再看。
　　汤碗见底，唐希才开口。
　　“秦晚霜，别再折腾了，再这样下去，曾经存在的爱意会消磨得一干二净的。”唐希轻声说：“我爱你，可我不敢再爱你了。这样心不干净的我也不配和挽舒在一起，你不用再因为我和她的关系糟蹋自己了。”
　　她顿了顿，继续道：“以后的我和她，如果挽舒愿意，我们会是朋友。我和你，我们当不成朋友的。”
　　唐希一开始也想过和挽舒好好在一起，她对挽舒的心动是真的，和她在一起的安心也是真的，可那种刻骨铭心的爱这辈子都不会再有了，她知道这样的自己和挽舒在一起，对她太不公平了。
　　秦挽舒是高贵无暇，她温柔体贴，理应和更好的人相配，那个人不该是自己，她为了忘记秦晚霜选择和挽舒在一起已经错了，她不能继续错下去。
　　秦晚霜闻言，眼睛彻底黯淡下去，她艰难道：“希希……对不起……”她真的只是想要一个补救的机会，她不是故意要出事惹她伤心的。
　　唐希没有说话，她把碗装进保温桶里，察觉到秦晚霜一直落在自己身上的视线，动作顿了顿，轻声道：“以后我就不过来了，你……好好照顾自己。”
　　或许她这样心不干净的人，就不该和任何人在一起，独身一人也挺好的。
　　秦晚霜闻言呼吸一滞，脸隐隐作痛，心脏很痛，却再也说不出挽留的话。
　　“希希……我们做朋友好不好？”她可以一步一步追求她的。
　　真的爱过是做不了朋友的，唐希压下心头酸胀的疼意，突然俯身抱了上去，手克制地搭在秦晚霜肩头，不敢再有更多逾距的动作。
　　突如其来的拥抱，很温暖、很香，秦晚霜眼底满是不可置信，这是最后的温暖吗？好想回抱她一下，可她的手不争气，使不上力气。
　　唐希走了，秦晚霜眼前一阵一阵发黑，头脑眩晕，心脏绞痛到难以呼吸，仿佛整个世界都暗了下来。
　　秦挽舒见唐希出来，站起身，冲她笑笑，接过唐希手上的保温桶，说：“希希，我送你回去吧。”
　　唐希扬唇：“好啊。”
　　虽然相处还和以前一样，可她们之间气氛就是怪怪的，秦挽舒察觉到了，唐希也是。
　　秦挽舒贴心地给唐希开车门、系安全带，唐希盯着她柔和的侧脸，眼底漫遍愧疚。
　　一路上，车内气氛凝重，唐希在心里斟酌怎么开口，每次望向秦挽舒她都会退缩。
　　希希很容易心软，无论是对秦晚霜还是对自己，因为她善良心软，所以自己才有机可乘，趁虚而入。
　　秦挽舒自然是注意到了唐希的异样，希希开不了口的话，那就让她来吧。
　　车子停在云间公寓地下停车场，秦挽舒侧目看向唐希，目光还是一如既往地温柔缱绻。
　　唐希低垂着头，有些不敢直视她的眼睛。
　　秦挽舒微叹气，轻声喊她：“希希，看着我。”
　　唐希闻言，心脏跳得很快，她缓慢抬起头：“挽舒……”
　　“和你在一起的这段时间，我很开心。”秦挽舒笑着问：“你呢？”
　　唐希点了点头：“我也很开心。”
　　“那就足够了。”
　　秦挽舒看着她皱在一起的眉头，伸手抚平，轻声开口：“希希，我感受得到你努力了，可我忽略了，爱情不是靠努力就可以的。”
　　“或许是我太贪心了，我不该让你为难的，我们还是做朋友吧，和以前一样，好不好？”
　　听秦挽舒说完，唐希心里并没有想象中的轻松，莫名的伤感，明明是自己的问题，可挽舒太好了，她总是照顾着她的感受。
　　她真的很好，自己不耽误她是对的。
　　唐希眼眶微红，一双清眸蓄满泪，秦挽舒抬手轻轻擦掉她脸颊上的泪水，心脏疼得快要死了，可她不能表现出来。
　　感受到指腹的温热，秦挽舒还是没克制住抱了上去，压下喉间酸涩，轻声细语道：“希希，不要自责也不用内疚，这都是我自己的选择。”
　　她故作轻松地轻笑一声：“说起来还是我的不对，表白和分开都是我提的，是我让你伤心了。”
　　唐希听她这样说，哭得更厉害了，她压抑着溢出喉咙的哽咽，哑声道：“不是的，不是这样的，是我的错。挽舒，你很好，是我不好，我配不上你。”
　　秦挽舒强忍泪意，手轻轻拍着她的后背，认真道：“希希，别这样说，没什么配不配的，你也很好，不要妄自菲薄。”
　　她轻声哄：“别哭了，我们还是朋友，以后遇到什么不开心的都可以来找我。”
　　唐希轻轻点了点头，哽咽出声：“谢谢你，挽舒。”
　　“傻瓜，和我不用客气。”
　　秦挽舒温柔地给她擦干脸上的泪珠，唐希情绪慢慢平复下来，她不舍地松开了怀抱。
　　秦挽舒说：“希希，我们分开的消息暂时不能公布出去，这对你影响不好，等过段时间我再想办法。”
　　挽舒什么都为自己考虑好了，唐希心底的愧疚又多了几分，她摇了摇头：“我没关系的，只是怕拖累了你。”
　　“这有什么拖不拖累的，感情是两个人的事，就算分开了，也不应该把责任都推给对方。”秦挽舒说得异常认真：“放心吧，我会想办法处理好的。”
　　唐希感动地看着秦挽舒，到了嘴边的“谢谢”被秦挽舒的指腹压下，指腹触感柔软，秦挽舒一愣，很快收回了手，她不能再这样无礼了。
　　唐希察觉到挽舒特意保持距离，心绪复杂。
　　“希希，过两个月就是威尼斯电影节的颁奖典礼了，有信心吗？”秦挽舒转移注意力道。
　　唐希眼眶红红的，她诚实地摇了摇头：“我还是觉得挽舒姐你获奖的几率大。”
　　她们一同入围威尼斯电影节的最佳女演员，这是第一次同一部电影里面的双女主同时入围，除此之外，挽舒还入围了最佳导演。
　　秦挽舒亲昵地点了点她的鼻尖，她一时还改不了对她的亲密举动。
　　“我倒是觉得希希你的获奖几率大，等你获奖一定要请我吃顿大餐。”
　　唐希轻笑着摇头，嘴里应下：“一定。”
　　她问：“这次的颁奖典礼，你去么？”唐希没忘记秦挽舒向来不参加颁奖典礼。
　　秦挽舒挑了挑眉：“你希望我去吗？”
　　唐希认真地点了点头，真心道：“希望，我希望看到你站上领奖台上，希望你不再想以前那些不开心的事，希望你以后都能好好的。”
　　秦挽舒心里暖暖的，她爽快应下：“好，我去，和你一起去。”她也该跳出给自己制造的囚笼了。
　　唐希闻言眼睛一亮，满眼都是愉悦。
　　两人又聊了一会儿电影节的事，谈话的感觉像是回到了还没在一起以前，只有当事人知道，还是有不同的。
　　……
　　秦挽舒盯着唐希的背影消失在视线中，泪水在泛红的眼眶里打转，渐渐模糊了视线。一直强撑着的背瞬间垮了下来，秦挽舒趴在方向盘上捂着剧烈疼痛的心脏，白皙的手背青筋凸起，胸口处的衣服都被她抓皱了。
　　希希……
　　这段时间两人的日常相处在脑海中回放，她很容易害羞，一逗就脸红，很可爱。她很喜欢亲她，希希的唇很软，很好亲，她已经上瘾了……现在她要戒掉，戒掉对希希的瘾。
　　眼泪不知不觉地浸湿了胳膊，她的身体微微发着颤，压抑着的哭声从唇间溢出，听得人心尖发疼。
　　还好，她刚刚忍住了，没有让希希为难。
　　可是，心好难受。


第82章 秦总今天火葬场了吗
　　唐希不知道自己是怎么回到公寓的, 她开了门直奔冰箱，从里面拿出一瓶冰啤酒, 拉开易拉罐，仰头灌了下去，冰了个透心凉，一整瓶喝完，心底的烦躁还是没能压下。
　　和她们都说清楚了，唐希的心终于没那么煎熬了，她这样摇摆不定的人就不配得到爱和幸福，这样也好，这样也好啊。
　　唐希抱着易拉罐沿着冰箱滑坐在地上, 泪水滴在手背上，滴答滴答，秦晚霜和秦挽舒的身影不断在她脑海里回荡，秦晚霜的霸道、秦挽舒的温柔、秦晚霜曾经给她的温暖、和挽舒在一起的安心……以后都不会有了。
　　……
　　林清影知道唐希今晚会回来，下来找她, 满屋子找人, 找遍公寓才发现这人坐在冰箱旁边, 喝得那叫一个畅快, 她酒量不好，喝了几瓶就上头了。
　　林清影抢过她手里的酒瓶，对上一张红彤彤的脸和泛肿的眼睛, 眼睫上还挂着未干的泪珠，她心疼道：“希希，别喝了。”
　　“我要喝……失、失恋了不可以喝酒吗？”唐希委屈反问, 睫毛上挂着未干的泪水，欲掉不掉的。
　　林清影一愣, 这是……和秦老师分手了？
　　“清影，我好难受……我心里好难受。”唐希吸了吸鼻子，“我不知道这样做是不是对的，我、我让挽舒难过了，我是个坏人。”
　　林清影安慰：“不是这样的，情侣间的分分合合是再正常不过的事了，不要什么都往自己身上揽。”
　　唐希拼命摇头，泪水从眼眶中挥洒掉落：“我知道，都是我的错，清影，我真的很差劲，为什么处理不好对秦晚霜的感情，我怎么能伤害挽舒，她那么好……那么温柔……我最不想也最舍不得伤害她的。”
　　林清影在她身旁盘腿坐下，把唐希的头轻轻掰过来靠在自己肩上，她把手上的啤酒瓶还给唐希，说：“喝吧，醉了哭出来就好了。”
　　唐希拿过酒瓶又灌了一大口，喝太多了，黄色的酒液从嘴角溢了出来，眼眶里的泪水也一起滑落下来。
　　“希希，你还有我呢。”林清影搂着唐希的肩膀，酒液弄湿她的衣衫也毫不在意，“我会一直陪着你的，别怕、别难过了。”
　　“呜呜呜……”唐希搂着林清影的脖子，像是只受伤的小野兽，埋在她颈窝伤心地呜咽。
　　林清影默默地陪着她，给她拉开一瓶又一瓶啤酒，唐希喝得满脸通红，眼睛哭肿了，嗓子也哭哑了。
　　林清影看到这样的唐希，心里也很难受，希希总说因为她的心软伤害到了秦晚霜和秦挽舒，可又何尝没伤害到她自己。
　　她知道希希对秦老师也是有好感的，不然她们分手了希希也不会这么难过。可希希对秦晚霜真的太容易心软和妥协了，如果不是爱到了骨子里，希希怎么可能愿意委屈自己当秦晚霜的情人，七年，最青春的七年是多少钱都买不回来的。
　　林清影回来的那一年得知唐希当了秦晚霜的情人，不止一次提出她出钱把奶奶生病那一年花的钱全部还给秦晚霜，甚至是希希用了秦晚霜多少钱她都可以还给她，就算有违约金她也可以承担。
　　可唐希不愿意，那样她就和秦晚霜没有关系了，她不想那样……林清影知道，那时的希希，爱秦晚霜爱到了骨子里，除非刮骨疗伤，伤人伤己，不然是忘不了的。
　　那天大哭过后，唐希像是换了一个人，变成了工作狂，不是待在工作室就是连轴转跑通告，像是要把自己的精力都榨干。
　　希希和秦挽舒分手了，但又不见她去看秦晚霜，根据林清影对她的了解，应该是选择和两个人都断了，为了照顾她的心情，林清影选择了什么都不问，只是心里很担忧，这样下去，希希会累垮的。
　　*
　　唐希说不来就真的不来了，秦晚霜天天盼着的那道身影始终不再出现。
　　秦晚霜的失落秦子苓看在眼里，只是她们三人的关系自己是不会干涉的，爱怎么折腾就怎么折腾去吧。
　　“吃饭吧，吃完饭去做康复训练。”秦子苓说着把饭菜摆到秦晚霜面前。
　　秦晚霜还不能自己吃饭，不是秦子苓代劳就是林若来。
　　“我还不饿。”秦晚霜对自己身体真的一点也不在乎。
　　秦子苓板起脸：“晚霜，你答应过我什么？好好吃饭，好好配合治疗，这就是你的态度？”
　　秦晚霜叹了口气，妥协道：“我吃。”
　　只是她的胃口实在不好，吃了几口就有些反胃了，秦晚霜脸色不太好，说：“姑姑，我还是去做康复训练吧。”
　　秦子苓在心里叹了口气，放下碗筷，让护工进来扶着秦晚霜出去做康复训练了。
　　秦晚霜在医院躺了一个多月，期间她给唐希发的消息她都不回，她也没敢多发，只是早晚发一条，说一下自己的情况。
　　其实她没必要这么早开始做康复训练的，毕竟她的伤太严重了，虽然脸部的伤没那么严重，做微整形手术可以恢复，可大腿被压下来的柱子砸伤，伤到了根部，医生建议她休息多半个月再开始做康复治疗也不晚，可秦晚霜觉得自己这样没话找话太无聊了，希希会厌烦的，开始康复治疗可以每天给唐希汇报康复训练的进度。
　　秦晚霜知道唐希看到了，只是没回，自己做了这么多错事，希希不理她是对的。
　　秦晚霜扶着钢管艰难地站了起来，每走一步都很艰难，没走几步额头就渗出了细汗。
　　秦子苓在旁边守着，不忍心再看，撇开眼去。
　　秦子苓把公司的事暂时交给了秦挽舒，秦晚霜没有意见，秦挽舒不想接手，碍于爷爷和姑姑都开口了，只得暂时接下秦晚霜的位置，所以她最近很忙很忙，忙着适应、忙着交接，也有好长一段时间没见到唐希了。
　　傍晚，秦子苓回去了，林若留下来照顾秦晚霜。
　　林若：“秦总，下下个月是威尼斯电影节的颁奖典礼，《炽热》被多项提名，到时候秦小姐和唐小姐也会参加，唐小姐获奖的几率还是很大的，你……要去吗？说不定可以见证唐小姐获奖的辉煌时刻。”
　　以星光娱乐的地位，要一张邀请函不是难事。
　　秦晚霜闻言沉默半晌，想去又不敢去，怕唐希会厌烦，像她说的那样，自己会把曾经的爱意消磨殆尽。
　　林若说：“可是你现在身体状况不足以支撑长途跋涉出国，如果要去，秦总你应该好好吃饭，好好吃药，配合医生治疗。”她不想看到老板再拿自己身体开玩笑了。
　　“我知道了，让我想想。”
　　秦挽舒和唐希的互动逐渐减少，狗仔爆料两人疑是分手，不少网友也纷纷猜测是不是真的分手了，分手是不是因为秦晚霜。
　　对此，秦挽舒和唐希方均不回应。
　　她们现在这种情况不回应才是最好的，回应了被扒出来打脸就不好了。
　　“喂，秦晚霜怎么样了？”林清影踢了踢旁边沙发的秦子苓。
　　秦子苓不满地抓住她的脚，说：“恢复得不错，你怎么关心起晚霜了？不是一向很讨厌她吗？”
　　林清影的脚腕被她握着，她的手还似有若无地勾着她的脚，她又羞又恼：“秦子苓你这个变态！放手。”
　　那天林清影送秦子苓回家，她怎么都不肯说地址，林清影无奈，只好又把人带回了云间公寓。
　　那晚……她们难得纯洁。第二天，秦子苓死皮赖脸地要林清影录入她的指纹，林清影半推半就地给她录了。
　　其实，秦子苓年纪和她是差得有点多，但胜在看着年轻，年龄也不是太大问题，也不是不可以试试……
　　毕竟秦子苓走后，林清影每天都会回想起她们缠绵的那几晚……
　　至于秦子苓，她是打算不再招惹林清影，可谁让林清影又主动送上门了呢，她体力这么好还这么有天赋，不要白不要。
　　“清影，我们试试吧。”秦子苓直视着她的眼睛认真道。
　　林清影一愣，脸有些红，明知故问道：“试试什么？”
　　秦子苓倾身往前，穿着睡衣的缘故，胸前丰润饱满若隐若现，微微一笑，不介意说得更直白些：“试试和我在一起。”
　　林清影眼神发飘就是不愿意看秦子苓，傲娇地扬起下巴：“和你在一起岂不是每天都要榨干我？”
　　秦子苓粲然一笑，抓住林清影的手摁在胸前，声音撩人：“你也可以拒绝。”
　　林清影感受手心的柔软，脸红了几分，心都软了几分，手都放那里了……让人怎么拒绝，真是妖孽……
　　*
　　虽然还没决定去不去参加威尼斯电影节，可秦晚霜已经默默加强了康复训练的强度，连医生的劝阻都不听了。
　　尽管她白天做康复训练已经很累很累，可晚上还是会失眠，每天只能靠药物入睡。
　　她躺在床上快一个多小时了，盯着黑漆漆的天花板，眼睛睁得很大，今晚连药物都失效了。
　　很想她，睡不着。
　　她干脆撑起身子坐了起来，手伸到床头柜摸索着什么，半晌，从最里面掏出半包香烟和一个打火机。
　　这是她偷偷藏的，如果被姑姑发现就要被骂惨了。
　　秦晚霜熟练地把烟咬在唇间，黑暗中，打火机亮起一束小火光，烟被点着，秦晚霜深深吸了一口，缓缓吐出，烟圈消散在空气中，她微眯起眼，心中郁燥暂缓。
　　她两指夹着香烟，伸出床边，轻轻弹了弹，烟灰挥落，有火星溅到指背上，秦晚霜眉头都没皱一下，在她要继续抽时，突然想起了很久很久以前，在小阁楼里，她吸着烟，希希伸手过来要拿她的烟，又被她的眼神吓了回去。
　　希希不喜欢自己抽烟……
　　秦晚霜抿唇，她拿着烟却没再继续吸，一直到烟燃尽自己灭了。


第83章 秦总今天火葬场了吗
　　两个月后。
　　秦挽舒和唐希携作品《炽热》参加威尼斯电影节, 两人搭乘同一趟航班，姿态亲密, 力破分手传闻。
　　有代拍疯狂挤来挤去，秦挽舒看着温温柔柔的，却把唐希护得很好，女友力十足。
　　“啊啊啊！好甜！都给我磕！”
　　“真情侣就是不一样，都不避嫌了！”
　　“呜呜呜，上天赐我一个秦老师吧！真的太好看太温柔了。”
　　一上飞机，秦挽舒就松开了唐希的手，唐希指尖蜷了蜷，心里是难言的不舒服, 她们真的生疏了。
　　秦挽舒握紧了拳头，她不敢再靠近唐希，她怕她会后悔，后悔松开她的手。
　　“希希，你坐里面吧。”秦挽舒还记得唐希喜欢靠窗位置。
　　“好。”
　　秦挽舒侧身让唐希进去, 两人坐好, 她问：“开心吗？”
　　唐希知道她在问什么, 这可是国际最具含金量的颁奖典礼, 能入围怎么会不开心？
　　唐希诚实地点了点头：“开心又紧张。”
　　秦挽舒嗓音和缓温柔地告诉她：“不用紧张，获不获奖都没关系，提名即肯定, 你已经很棒了。你获奖请我吃大餐，没有获奖就我来请你。”她眨了眨眼，“公平吧？”
　　唐希知道秦挽舒是在帮她缓解紧张情绪, 她轻笑着点了点头：“公平。”
　　“睡一会儿吧。”秦挽舒说：“等到了我叫你。”希希眼底都是黑眼圈，一看就是没有好好休息, 她想关心她，可她的立场已经不允许她管太多了。
　　唐希轻轻摇了摇头：“我睡不着。”她侧目望着秦挽舒，轻声说：“挽舒，你该好好休息才对。”
　　明明挽舒的神色看着比自己还要疲惫。
　　这段时间，她们都没能休息好。
　　秦挽舒用工作来麻痹自己，她一闲下来就会后悔，后悔和唐希说分手，后悔自己没有勇气争取……
　　秦挽舒很累却也睡不着，她轻轻摇了摇头，两人沉默半晌，秦挽舒开口：“希希，你……为什么没去看秦晚霜？”
　　她以为自己退出后，希希会和秦晚霜重新在一起的。
　　唐希闻言苦涩一笑：“我和她……还是算了吧。”
　　“为什么？”秦挽舒喉咙艰涩：“……是在顾虑我吗？”
　　唐希看向窗外没有回答，不可否认，有一部分这个原因，她和秦晚霜在一起，势必会一起出现在秦挽舒面前，她明知道挽舒对自己有情意，做不到这样。
　　她和秦晚霜其实也没什么误会了，可就是回不到以前了，她做不到像以前那样爱秦晚霜了，也做不到心无芥蒂地和她重新在一起。
　　她谁都不想伤害，索性……
　　或许在外人看来，唐希是软弱的、摇摆不定的，唐希也知道自己就是这样的人，她知道自己容易心软，特别是对秦晚霜，曾经的自己对她的包容程度几乎没有底线，她也很讨厌这样的自己。
　　可她爱她，爱到了骨子里，患得患失让她活得很卑微。以后不会这么卑微了，毕竟也是要长记性的。
　　有时候唐希也搞不懂自己，她明明还爱着秦晚霜，却也会被秦挽舒打动，这算什么？连她自己都唾弃自己。
　　“挽舒，我觉得现在这样挺好的。”唐希面容平静，整个人仿佛通透了不少：“没必要再重蹈覆辙。”
　　秦挽舒捏紧了扶手，她轻轻问：“那以后呢？”她的心还没死彻底，以后还有机会吗？
　　“以后……随缘。”
　　如果还有以后的话。
　　*
　　“秦总，你慢点。”林若伸手扶住秦晚霜的胳膊，秦晚霜没站稳晃了晃，摆了摆手，说：“我自己可以走。”
　　林若无奈收回了手。
　　秦晚霜还是来了。
　　这两个月，秦晚霜过得很痛苦，思念入骨，却没有办法排解，每天食不知味，身体更消瘦了，仿佛轻轻一推就能倒下。
　　秦晚霜想起了她的戒指，一问，护士说是交给唐希了。
　　秦晚霜给唐希打了电话，想让她把戒指还给自己，可唐希根本不接，信息也不回，秦晚霜有些黯然无力。
　　秦晚霜白天做康复治疗，晚上睡不着也会起来独自做康复训练，只有累极了才不会这么难受。
　　她拄着拐杖下了飞机，林若给她准备了轮椅，可她不愿意用，秦晚霜可不愿意坐着轮椅出现在唐希面前。
　　在希希面前，她连拐杖都不会用，她怕她担心，也怕她以为自己在卖惨。
　　颁奖典礼。
　　秦挽舒和唐希一大早去化了妆，两人走红毯的视频火速传回国内，cp粉又是一阵高潮。
　　秦晚霜坐在车上看着她们相携走红毯的视频，眼底一片黯然，她多想站在唐希身边的人是自己，是自己亲手把希希推开的……
　　“林若，给我订一束玫瑰，新鲜的玫瑰。”秦晚霜吩咐，希希最喜欢玫瑰了，今年玫瑰园的玫瑰开得很好，她多想希希能回去看一眼，好怀念曾经在玫瑰园热烈绽放的爱意……
　　如果希希愿意再给她们一个机会，秦晚霜绝不会再把她抛下，绝不会再伤害她。
　　“好的秦总。”
　　颁奖典礼正式开始，唐希和秦挽舒挨着坐，唐希紧张地咽了咽口水，这是她职业生涯中最厉害最有含金量的一个颁奖典礼，这里汇聚了太多有能力的前辈了，她真的一点信心都没有，更何况《炽热》双女主都入围了，她觉得挽舒的几率更大。
　　想赢吗？这是肯定的，谁不想赢呢？
　　会输吗？可能吧，唐希的确没有把握。
　　她的神经一直紧绷着，手也不自觉地抓紧了椅子扶手，秦挽舒侧目看了她一眼，唐希眼睛直视前方，都没注意到秦挽舒的目光。
　　秦挽舒把手搭在唐希手背上，轻轻拍了拍：“别紧张。”
　　唐希勉强扯出个笑：“嗯。”
　　《炽热》这次入围的不止最佳女演员这一项，还有最佳导演、最佳影片，接下来主持人开始宣布最佳导演。
　　“获得最佳导演的是——”主持人买了个关子，唐希替秦挽舒紧张起来，秦挽舒倒是一派淡然。这是她第一部导演的片子，说不希望拿奖是不可能的，她是五部入围作品里面最年轻的导演，但她比他们都能沉得住气，在这么紧张的气氛中依然能泰然处之。
　　灯光在全场扫射，气氛愈发紧张。
　　“秦挽舒秦导！恭喜秦导！恭喜《炽热》。”
　　一束白色灯光打在秦挽舒身上，她整个人都在发光。
　　秦挽舒嘴角挂着淡笑，和平时无异，她站起身，唐希跟着站起身，水眸晶亮地看着她，两人拥抱，又是一阵起哄声，毕竟两人的关系早就不是秘密。
　　秦挽舒缓步上台，唐希看着她站在领奖台中央款款发表获奖感言，笑得眼睛都眯了起来，挽舒真的很有才华，实至名归。
　　秦挽舒时隔多年再次参加颁奖典礼，粉丝都激动疯了，直播弹幕都被粉丝刷屏了，不少网友纷纷猜测是不是因为唐希参加所以秦挽舒终于愿意参加了。
　　cp粉欢天喜地，感叹爱情的力量真伟大。
　　秦挽舒回到位置上，把奖杯递给了唐希，唐希不明所以地接过，秦挽舒头歪了歪，和她低声耳语：“帮我拿一下，奖杯太沉重了，有好处也有不好的地方。”
　　唐希明白秦挽舒的用意，摸着手里冰凉的奖杯，冲她笑笑。
　　下一个奖项，万众瞩目的最佳女演员。
　　“会是谁呢——”主持人拉长了音调，秦晚霜坐在不起眼的角落，一直看着唐希的方向，心里默念：希希、希希。
　　秦挽舒有些紧张地握紧拳头，不过她是替唐希紧张，她自己倒是无所谓。
　　等主持人宣布最佳女演员名字时，她们同时呼出一口气。
　　她就知道，希希可以的。
　　秦挽舒倾身和她抱了抱，说了几句鼓励恭喜的话，秦挽舒见她还是紧张，绅士地把她牵到舞台边的台阶处，唐希冲她粲然一笑，秦挽舒微仰头看着台阶上的人，也回以温柔的笑。
　　她穿着洁白的礼裙，缓步登上那至高荣誉的领奖台。
　　台下响起了热烈的鼓掌声。
　　……
　　颁奖典礼结束，唐希去后台做了采访，等结束时，秦挽舒已经不见了，她左右张望，刚想找人。
　　就见秦挽舒拿着一束百合走了过来，身后是落后一步的秦晚霜，她怀里捧着一大束玫瑰。
　　唐希蹙眉，她怎么也来了，受这么重的伤不在医院好好休息跑过来做什么？
　　她们有两个多月没见了，她又瘦了，脸做了修复，还留有细微伤疤，脚还没好全，走路很艰难。
　　唐希见她那样，唇抿直，眉头拧起，有些不悦，她为什么总要这样，不把自己身体当回事，是想要自己担心吗？
　　秦晚霜看到唐希的表情，笑容僵在脸上，她果然不想看到自己么？
　　“希希，恭喜。”
　　“希希，恭喜。”
　　两人异口同声，花也同时举到了唐希面前，玫瑰娇嫩欲滴，百合洁白无瑕。
　　秦晚霜和秦挽舒对望一眼，谁也没肯先收回手。
　　秦晚霜皱眉，刚觉得秦挽舒顺眼了些，怎么又碍眼起来。秦挽舒虽然选择了退出，可既然希希没有选择和秦晚霜复合，那她也不用忌讳秦晚霜。
　　唐希捏紧了奖杯，硌得手疼，她并没去接她们其中一个的花。

----《公众号：gn5853 》获取资源----
