°°°附：大家有能力时可以去支持作者，咱们尽量看正版，如作者觉得侵犯了您的权利可及时通知我删除，再次感谢

　　许羡清带着升级系统穿越到了修仙世界，而她却不幸失忆成了个废柴，还被大户人家绑回去给病弱小姐冲喜。
　　入赘叶家三年，尝遍了人间辛酸。
　　三年后，她的系统上线了，她的记忆回来了，她的道侣也消失了。
　　系统：冲啊！我们要争霸整个天炎大陆。
　　许羡清：我想先找找我那失踪的道侣。世人欺我辱我，唯有她一颗真心待我。
　　魔尊冥夜在问道期迟迟不得突破境界，于是将自己的神识放出去转世投胎悟道历劫，结果惹来了一桩荒唐情债。
　　听说她那个小道侣这些年已经成了正道之光，并且领兵打到她魔宫门口了。
　　许羡清还剩下最后一个主线任务，击杀魔尊。
　　【每晚九点准时更新】
　　【1v1，he，双初恋】
　　【苍云门系列，师尊篇】
　　内容标签： 穿越时空 打脸 系统 逆袭 轻松
　　搜索关键词：主角：许羡清，叶铭 ┃ 配角： ┃ 其它：苍云门
　　一句话简介：穿越后我成了正道之光
　　立意：向上生长，热爱生活


第1章 
　　许羡清拧了脸帕，动作轻柔地替靠坐在床上浑身虚弱无力的女人，擦拭着额头上的冷汗。
　　这是她的妻，叶家大小姐叶铭，而她许羡清也同样是个女人。
　　若是在凡人界，这种关系便是有悖人伦。
　　可她们处在灵界，这里灵气充沛，承接天理大道，故而这里的人与凡人不同，灵界的人称之为人修，便是下界凡人口中的仙人，实际上他们不过是一群修士，以灵力辅于灵根修行，可以提升修为，有朝一人悟道或是证道成神。
　　成神后可通过天梯前往上古界，也就是神界。
　　修士身负修为，终其一生的目标也不过是白日飞升化为不古神尊，故而这里和凡人界便有了许多不同。
　　男子女子，都无甚差别，想要结契为道侣也不拘着二人是男是女，甚至不论是人是妖，是精或是怪。
　　但唯独不可以是魔，这其中牵扯到魔族于其他族类的弥天大仇。
　　“叶小姐。”许羡清端起尚且温热的药，用汤匙将药送到女人唇边，“小姐，趁热喝了吧。”
　　叶铭浅低头抿唇，将那药小口喝下。
　　一个慢慢喂着，一个小口喝着，除此之外没有别的动作，也没有任何多余的声音。
　　连窗外的细雨的声音都显得有些嘈杂了。
　　叶铭将药喝完，许羡清用手帕给她擦了擦唇角，将手中的碗勺放下。
　　“阿妻，这些日子苦了你了。”
　　叶铭开口，一句话说完，便开始咳得几乎要接不上气了。
　　许羡清眉头轻皱，将她抱在怀里，又伸手在她后背替她轻柔地顺拍着。
　　“你别说话，好好休息。”许羡清看着叶铭日渐消瘦，先前岳丈尚且在世的时候，叶铭也是被娇养的千金小姐，如今岳丈在秘境中为了给叶铭寻药，不幸遭遇魔人袭击而陨落。
　　叶家大伯便谋夺了叶家家主的位置。
　　而那个位置原本该是叶铭的，叶家大伯叶秦风以叶铭身体虚弱灵根受损为由，夺走了她的家族令以及叶家镇族之宝。
　　并且把以精心修养为借口，让人把她们驱赶到了叶家偏院，而这里以前是洒扫弟子们休息的地方。
　　叶家旁系庶出都不会沦落至此，而堂堂嫡出大小姐，却被赶到了这里。
　　“阿妻，你可怨？”叶铭咳得好了一些，又抓紧了许羡清的手，对她问出这句话，眼神一直在她脸上流转，似乎在注意着她的神情。
　　但许羡清根本没有过多的情绪外露，面部表情也只是方才因为她的剧烈咳嗽而轻轻蹙眉罢了。
　　许羡清反手握住她的手，叶铭身上的温度一天冷似一天，而她曾经是上品单系火灵根，是整个叶氏家族的骄傲，是少年天才天资卓越地叶家大小姐，是十五岁便能结丹的叶铭。
　　如今却落地这个地步。
　　许羡清也说不出她此刻心里是何滋味，大概是惋惜吧。
　　许羡清摇头：“我不怨，你好生歇着。”
　　她确实不怨。
　　她没有记忆，在被叶家主找到之前，她曾与一群乞儿混在一起，每日混得一口吃的还能活到第二日，便是莫大天恩。
　　她病得很重，食不果腹，衣不蔽体，仅有一条小狗崽子相伴，后来小狗崽子被一个路过的邪修夺去吃了。
　　她差点也被带走作为药引炼丹，是叶家主救了她。
　　而叶家主救了她，要她入赘叶家，与当时深受重伤灵根受损，恐怕再也醒不过来的叶家大小姐成婚。
　　目的是为了冲喜。
　　而修士结契，但凡是生死相依的同心契，天道便会降下一道灵雨恩赐，而这个灵雨可暂保叶小姐的性命。
　　生死相依的同心契，若是有朝一日叶小姐死了，却不会要了她的性命，但会让她无时无刻不经历蛇虫鼠蚁的噬心之痛。
　　如此便是同心契的代价。
　　她为了报答叶家主的救命之恩而心甘情愿的答应，叶小姐为了能够活命自然也是想要结契的。
　　故而两人都同心，天道降下了恩赐，叶小姐渐渐醒了过来，只是身体虚弱极了，需要每日用上好的灵药蕴养着。
　　叶家主时常寻找能够让她恢复的办法，终于在古籍中找到红岩莲可以养火灵根，于是叶家主千方百计寻到了消息，得知一处秘境中可能有红岩莲。
　　只是天道之下万般无常，叶家主在秘境中遭遇魔人暗害，再也回不来了。
　　许羡清扶着叶铭躺下，替她压好被褥，又为她放下床帐，在床边点了些普通的灵艾四下熏着蚊蚁。
　　等做完这些，又掀起床帐一角，看到叶铭已经熟睡了，她这才从昏暗潮湿又带着霉味的房子里走出去。
　　许羡清站在屋檐下，看着败落小院子里落下的细雨，心情不免沉重起来。
　　这些天，药房那边送来的灵药已经从上品换成中品，今日拿来的不过是杂役弟子常用的下等次品。
　　许羡清没有灵根，故而无法修炼，但只有修士才能结下同心契，故而叶家主曾经用秘药为她连体洗髓，给她造了个混杂的伪灵根。
　　伪灵根便是虚假的灵感，但足够把储存灵气，体内有了灵气便算得上是修士了。
　　但她却无法使用这些灵气，所以她还是个废人。
　　在叶家，或许有人看不起现在的叶小姐，但还是有些人憧憬向往过曾经光芒万丈的叶铭。
　　但没有人把她放在眼里，因为她是个不能修炼的废物，以前不能，以后也不能。
　　她连家里的杂役也比不上，甚至连开了灵智的兽类也比不上。
　　但叶小姐从未如此看待过她，叶小姐会唤她一声阿妻，虽病痛加身，却也会过问她的冷暖。
　　在叶小姐的眼里，她是一个活生生的人，不是卑贱的脏物。
　　许羡清撑起伞，她穿过偏院，有行过偏殿，往后山而去，最后来到了叶家的药堂。
　　叶家很多，又是修士的地方，许羡清走过这些地方，已经花掉了两个多时辰。
　　叶家药堂的弟子看到许羡清来了，几个穿着杂役弟子服的人凑在一起，挤眉弄眼地笑着。
　　还有人直接对许羡清问着：“这不是吃白饭的废物吗？怎么来药堂了？该不会是吃坏了肚子，跑来取药了吧？”
　　“哈哈哈哈，以我看，怕是这灵雨下得太大，给我们这位娇贵的少夫人给淋坏了。”
　　“病了？让我牛二来给少夫人瞧瞧？”
　　一个身材肥胖到臃肿的男人，从药堂里走了出来，他身上的衣服和那些普通杂役弟子不一样，他腰间多了一条腰佩，这边是一些身份上的象征。
　　他是药堂的药童，与杂役弟子不同，身份上他便要高贵许多。
　　“牛师兄，您可敬重些，这位可是咱们的少夫人。”
　　有人看似提醒，却是在笑着拱火。
　　牛二过于肥肿的身子行走困难，只能摆着胯过来慢慢挪过来，他却觉得自个走得甚是威风。
　　许羡清不喜与这种人多费口舌，且他们也不会给自己好脸色。
　　她不喜许家的每一个地方，不喜许家的每一个人，独独叶小姐是个例外，可叶小姐的伤病离不了叶家，如今也离不了她。
　　除了她，叶小姐身边再也没有任何人了。
　　“牛二，我等赵师兄取药。”许羡清只能搬出赵师兄的名号。
　　说是赵师兄，实际上许家药房的一个小药师，但这是许家唯一一个肯帮她的人了。
　　许羡清对他自然也是敬重一些。
　　论资排辈，赵师兄比牛二要厉害一些，所以提到了赵师兄，其他杂役弟子不说话了，牛二的脸色也僵硬了许多，随后他又恼怒起来。
　　“仙家按照修为实力说话，你一个废物，也敢直呼我的名字？”牛二挽起袖子，“今天，你牛师兄就要好好教训教训你。”


第2章 
　　“住手！”
　　在牛二准备挥拳向许羡清的时候，一个清朗的男声传了过来。
　　其他杂役弟子看了，不由得缩了缩脖子，安静得连脸上表情都不敢表现出来，只是木着一张脸，安安生生地在捣鼓草药。
　　牛二的动作停了下来，他回头看着匆匆赶过来的赵兴。
　　“赵师兄，是这个废物向挑事的。我不过是想教训教训她罢了。”
　　牛二脸红脖子粗地辩解着。
　　赵兴看了他一眼，随后说：“长老那边缺个使唤的，你还不快过去？少夫人如何，也是你这等卑贱的蠢材能言语的？再有放肆的时候，别怪我这做师兄的不讲情面。”
　　牛二有些心慌，告了一声饶，便慌忙地跑开了。
　　又因为身子太肥重，跑得还不及人家走得快，实在是滑稽得可以。
　　赵兴没有马上和许羡清说话，而是对这些弟子们交代：“叶家弟子小试在即，丹药缺不得，这些草药须得尽快整理出来，你们若是误了事，也别怪我心狠，外头有的是人牙子，你们这等不规矩的货色，打发出去卖了就是。”
　　一群人又是连连告罪，手上动作也加快了许多。
　　赵兴这时才看向许羡清，“少夫人，跟我来。”
　　许羡清跟着他，进入内堂后，赵兴取出两包药给她，“以我的能力，只能拿到这些。你莫要嫌弃。”
　　“已经是大恩了。”许羡清看了一下，虽然比不过上品，但也是比中品好上一些的药材。
　　“五年前，我们同是平口巷的乞儿，若不是你予我半个馒头，我难能得活，又岂能有今天。你与我，才是天恩。”赵兴叹息，“再者，我能如叶家，也是托了你的福。若非你的照顾，老家主又怎么能注意到我这等人？”
　　赵兴又是叹气，“只可惜，天道不公，偏生你没有灵根，倒是在这天地间受了委屈了。”
　　许羡清有些动容，她却是痛恨自己没有灵感，若是没有灵根，又为何让她生来在这灵界，若是能去凡界她或许也不是如今这般境地。
　　“只是，天道虽不公，却也是大公的。尔等渺渺，不能思悟，我却常听人讲，‘天无绝人之路’，羡清，你也莫要放弃。或许前路近在眼前了。”
　　“多谢。我晓得了。”许羡清话不多，为人也较为冷清，赵兴起初还被她这副性子给吓住过，相处久了才知道许羡清这人是个外冷内热的，她不是冷心冷清的人，倒是比那些道貌岸然的君子们要更好相处。
　　只是可惜，许羡清她没有灵根。
　　“叶小姐那边那离不了我，我得回去了。”许羡清拿上药，从自己的荷包里取出了一块中品灵石。
　　不等赵兴推辞，许羡清便说：“我知你也不易，这灵石你且收下。”
　　在叶家，普通杂役弟子，每个月例钱是三十块下品灵石，再有三根养灵草。
　　而一块中品灵石，差不多算是八十到一百多个下品灵石。
　　就连赵兴这等小药师，一个月的例钱也不过是八十多块下品灵石，另加两枚养灵丹罢了。
　　“太贵重了。”赵兴解释，“你不用如此，我帮你是不图这些的。”
　　“你不收下，我下回如何再来？收下吧。”许羡清把灵石放到他手上。
　　赵兴想了想，便收下了，心里琢磨着这一块灵石或许拿去换一些药植，他如今也学了点本事，练出丹了以后，就能卖了灵石给许羡清拿更好一些的药了。
　　许羡清见他送了，便松了口气，“我先回了。”
　　“嗯。”赵兴收起灵石，想了想跟上她，“走回去费时费力，我送你回去吧。”
　　赵兴御剑，带着许羡清下山。
　　他修炼时间短，能力不够，只能用比较慢的速度带着许羡清下山。
　　饶是如此，许羡清看他收剑入鞘时，免不了还是有些动容。
　　“回去吧。若是有事，可来药堂寻我。”赵兴目送她离开，等看不见人影以后，赵兴才重新御剑回去。
　　许羡清穿过偏堂，行过花园，回到偏院的时候，她看到偏院大门敞开着，心里不由一惊。
　　她跑进小屋以后，看到小屋的门是掩着的，许羡清顾不上其他，直接冲了进去。
　　只说叶铭这边，先前在许羡清离开以后，不一会儿便屋外的动静吵醒了。
　　她身上处处都仿佛置身冰窟地寒意，这股寒意让她浑身疼痛不适，往往需要用药来压制。
　　但最近送来的药，都是一些残次品，喝下以后除了饱腹便没什么太大的作用，最多是喝下半个时辰内能好受一些。
　　所以她原本就因为身上疼痛而睡得比较轻，在外面有了动静以后，马上便清醒了过来。
　　那些杂乱轻浮的脚步声，绝对不是许羡清弄出来的，所以叶铭也跟着警惕起来。
　　如今的叶家，对她来说实在是太危险了，她已经是某些人的眼中钉肉中刺，有太多的人希望她死，并且希望她死得悄无声息。
　　可她不愿意，她想活，比任何人都想活着。
　　叶铭撑着身体坐起来，很快便有人把小屋的门给打开了。
　　来的倒不是别人，是叶家的几个晚辈，说起来也是她侄子辈的。
　　“你们来这里做什么？”叶铭极其虚弱，虽然是在质问，却因为语气没什么力道，而显得轻飘飘的。
　　曾经那些害怕她，敬畏她，以她为目标的孩子们，此刻心情复杂极了。
　　“小姑姑，你还好吗？”
　　开口说话的是叶大伯的庶出孙女，平时也能得到叶秦风的几分宠，不过到底是个庶出，还是个灵根天赋不太好的，叶秦风对她的喜爱，也不过是看在她有几分可爱乖巧的份上。
　　叶铭没有说话。
　　小姑娘身后一个稍微大一点的孩子，这是叶秦风嫡长孙女，比她小几岁，也是她的侄女。
　　但她这个态度，可没有把叶铭当做姑姑来看待。
　　“别的话我就不多说了，只是姑姑曾经是火灵根，我也是火灵根。如果姑姑的灵根废了，也做不了用了。我们同是叶家人，当初二叔用了那么多叶家资源去助你修行，你却变成现在这幅样子，实在是浪费了。”
　　“所以呢？”叶铭忍着痛，嘲意的笑渐渐展现。
　　叶金兰愣了愣，被她这副模样稍稍唬住了，但一想到这位曾经的天之骄女如今是个连剑都拿不起来的废物了，她便不再害怕了。
　　叶金兰理直气壮地说：“你已经废了。你的陨日火种留着也没用，不如交给更适合的人吧。”
　　“更适合的人？是指五年来尚且在筑基二阶的你吗？”
　　叶铭如今也不过十九岁，但她早在四年前，也就是叶金兰如今这个年纪的时候结丹，是真正的天才。
　　如果不是因为叶家也有家承，她父亲就是叶家的家主，这样的叶铭会是各大宗门争抢的弟子。
　　叶金兰最讨厌别人替她的修为，当初她心急吃了不少的丹药，愣是把自己的修为提了上来。
　　在炼气期就是靠着丹药才比其他人的进度快些，炼气后期要筑基的时候，她行差一步，体内积累了不少丹毒，又没有适当的练体，体内灵力也供应不上，只能继续大量服用丹药。
　　最后便是拔苗助长，让自己炼气之后一跃成为筑基二阶，可结果却是五年无法再进一步。
　　同龄人除了她，最低的也都到炼气四阶了。
　　都是叶家弟子，凭什么只有她沦落如此？自幼便痛恨得到了叶家所有人关注的叶铭，如今可算是看到了叶铭的下场，还真是太快人心。
　　“你不肯交出来，就别怪侄女我以下犯上了。反正这东西你留着也用不上，不如留给叶家弟子。”叶金兰说罢，便要凝聚了灵力，动手要去叶铭破碎的丹田里抓捕那尚且在昏迷修养中的火种。


第3章 
　　叶金兰身后的小姑娘企图伸手拦住她，“大姐，这是我们的姑姑啊。”
　　“以前是。”叶金兰站在床榻边看着叶铭，脸上蓄起冷笑，“现在她废了，叶家可不认废物。”
　　叶金兰一挥手，将那个拦着她的小姑娘推开。
　　叶金兰筑基二阶，那个小姑娘筑基四阶，但是碍于身份上的悬殊，一个庶女，她也不敢对嫡女动手。
　　故而被推开后，只能漠然无助的看着。
　　叶金兰动作很快，很轻松的将陨天火种夺了出来。
　　“啊——”
　　叶铭躲闪不及，被盗取法物以后，她本就虚弱的身子更显病态了。
　　在她惊呼出声时，小屋的门被推开，一道人影匆匆而来。
　　许羡清看到这一幕，只觉双目刺痛，她上前去扶住叶铭，“叶小姐。你还好吗？”
　　许羡清上手探着她的脉搏，脉象和往常一样，只是又虚弱了一些。
　　“小姑姑，你好生歇着，侄女就先走了。下个月叶家小试，还希望小姑姑能来看看。”叶金兰手握陨天火种，笑容肆意。
　　叶铭：“站住。咳——”
　　“陨天火种已经认主，强行收服与你无益。你这又是何苦？”
　　叶铭的话让许羡清更加震惊，她看向叶金兰，叶金兰竟是拿走了叶小姐的异火。
　　她正要动作的时候，手腕却被人握住了，许羡清偏头看向叶铭。
　　叶铭在她身边，轻声道：“随她去吧。”
　　“叶小姐。”许羡清无奈，却又深知自己的无可奈何，她压下自己的不忿，连带着眼神也重新回归于淡然。
　　叶金兰看了她们一样，随手取下自己的储物袋，“我也不白拿，这异火你留着确实无用。相比起异火，还是这些更适合你。”
　　叶金兰将储物袋递了过去，许羡清看着她，并没有伸手接过来。
　　反倒是叶铭突然笑了，“你若是早说，我又怎会让你自己动手呢？”
　　叶金兰不解，直到叶铭亲自伸手接过她的储物袋，叶铭又道：“如此，便多谢了。”
　　叶金兰见她收了储物袋，便放心地带着火种离开。
　　陨天火种是叶铭收服的一件法物，和她朝夕相伴数载，已经有了几分灵识，虽然不是她的本命法器，但是想要再被收服无疑是非常困难的。
　　叶金兰倒是好大的野心，她祖父都想要却又无可奈何的东西，她倒是能动手来抢了。
　　叶金兰走的时候，叶家其他小辈也跟着离开了。
　　叶铭用法术抹去了叶金兰储物袋的标识，随后打开储物袋看了看，里面宝贝还不少。
　　“叶小姐。”许羡清开口，她有灵力，却没有真正的灵根，故而无法习练法术，也不知道储物袋里到底有些什么，因为她用不了储物袋。
　　叶铭和她解释着，“这里的东西不少，说不上是她的全部家当，但也能抵得上大半了。”
　　她曾是叶家未来继承人，对于叶家一个小辈到底有多少家底还是清楚的。
　　“可是你的法物……”许羡清痛恨自己的无能，这种时候只能束手旁观，她护不住叶小姐，连她的法物也被人夺去了。
　　叶铭轻笑：“她说得也有几分道理。我确实不行了，她同为叶家人，若是能炼化陨天将其收服，那也是她的能耐。若是不能，即便带走了，也只会再辗转沦落他人手里。”
　　叶铭想得很开，就算不是叶金兰拿走了，也会有其他人虎视眈眈。
　　叶铭将储物袋里面的一些灵石取了出来，“你这段时间为了我的药，耗费了不少，这些你拿去吧。”
　　许羡清看着叶铭递过来的灵石，两块上品灵石和十几枚中品灵石。
　　一块上品灵石，大概等同于一百枚中品灵石。
　　而一枚中品灵石又等同于一百枚左右的下品灵石。
　　一枚上品灵石便是百枚中品灵石。
　　“叶小姐，我不用。”
　　叶铭拉着她的手，把东西放到她手上，“你会给我用。”
　　叶铭催着她收起来，“若是有一天我死了，你带着这些东西离开叶家，在外面也能有个安身立命的本钱。”
　　“叶小姐，别说丧气话。”许羡清不想她死，叶小姐是她见过的难得的好人了，这样的人不应该变成现在这样。
　　叶铭还想再说点什么，只可惜又剧烈咳嗽起来。
　　“我去煎药，你再忍忍。”许羡清扶着她躺下，随后拿着之前带回来的药便去了小厨房。
　　在许羡清走后，叶铭已经被身体的累乏给掏空了，不多的精力让她直接昏迷过去。
　　直到许羡清带着药回来，给她喂下药汁以后，叶铭才又悠悠转醒，不过清醒了一小会儿，便又浑身疼痛起来。
　　许羡清看了下天色，她用过晚膳后，将小屋收拾了一番，随即褪下衣物爬上了床。
　　刚刚躺下，怀中便多了一具冰冷的身体。
　　许羡清拉上被子，将她们紧紧裹住，她试图用身体为叶铭取暖。
　　但到了后半夜，她的身体也跟着冷了下来，怀里仿佛抱着一块冷玉软冰。
　　叶铭的身子在发颤，许羡清将她抱紧，伸手在她身上搓揉着，企图让她更加暖和一些。
　　“咳咳……”
　　“叶小姐。”许羡清看了看外面的天色，已经有些蒙蒙亮了，“叶小姐，我去煎药。”
　　“阿妻。”叶铭拉住她的手。
　　许羡清要起身的动作顿住，她侧目看了过去，房间里太暗，看得并不清楚，但是许羡清身上试了一下，指尖沾染上了叶铭的泪珠。
　　许羡清只觉得她的心在密密麻麻的发痛，并非她动了情，而是叶小姐恐怕时日不多了。
　　许羡清多了些柔情，她附身在叶铭的耳边，“叶小姐，想说什么？”
　　“阿妻。我死后，你便离了叶家。莫要再回来。”叶铭叮嘱她，“如今我尚且得以苟活一些时日。你去叶家书阁，阁主是我父亲的故交，乃是叶家聘请而来的客卿。与我倒也有几分交情，你带上我的牌子，去叶家书阁找些活计。留在书阁，好过在我身边蹉跎。下个月，叶家后辈小试，比试结束后，客卿长老任期也结束了，届时你可随他一同离开。”
　　许羡清冷眸凝结，眼底渐渐湿润，“下个月？”
　　“是了。我怕是活不到下个月了。”叶铭勉强弯起唇角，却笑得太无力勉强了，她握住许羡清的手，只说，“我不甘心。实在是不甘心啊。”
　　“我再去找赵师兄，兴许……兴许换些药就好了。”许羡清说罢便要起身，却被叶铭给拉住。
　　叶铭失笑：“父亲尚且在世时，倾尽叶家之力也无可挽回。如今又能有几分生机？”
　　“火种。”许羡清恍惚想起，“家主曾说过，火种可以暂缓寒毒。我去找叶金兰，我去把火种要回来。”
　　叶铭摇头，“之前可以，如今不行了。火种已经消耗殆尽，留在我这里也不过是随着我一同消亡。就算是叶金兰不来找我，我原也想着取出来给你，你离开叶家后找个行铺，将火种典卖了，换来的灵石也足够你生活。如今，咳……”
　　“叶小姐，先别说话了。”
　　“无事。”叶铭缓了缓，继续说，“如今叶金兰拿去了，又留了些灵石下来，也足够了。”
　　许羡清抱着她，但很快她发现叶铭身体不冷了，反而渐渐有了温度。
　　“叶小姐！”许羡清惊愕，又欢喜着，“你不冷了，可是寒毒好了？”
　　叶铭笑得无力，“或许吧。”
　　许羡清看她这副模样，心头涌出一个想法。
　　寒毒深入骨髓脉络，又岂会不药而愈？
　　如今这副模样，怕是应了叶小姐的话，时日不多，如今开始回光返照了。
　　因为是火灵根的缘故，怕是只能再燃烧这最后一回了。
　　许羡清将她抱紧，用尽全力将她拢在怀里，好像这样就能抓住她的生机似的。
　　“暂时还死不了，你再勒下去，我怕是活不到太阳升起来了……”
　　许羡清听到怀里人的话，她身体僵硬住，随后缓缓松开手臂。
　　叶铭也因此得到了一些喘息的时间，她面容惨白，这次笑得很是随和，“好歹也是结丹修士，最后一遭，倒也能撑个十天半月，你便按我说的，先去书阁吧。”


第4章 
　　许羡清并不打算按照叶铭说的去书阁找长老，既然已经知道叶铭时日不多了，她只想在她身边多陪陪她。
　　不过天亮以后，她还是去了一趟药堂。
　　赵兴见到她来了，有些诧异。
　　按照之前的频率，许羡清应该要每过五天才来一次。
　　怎么今天现在就来了。
　　“羡清，你可是遇到什么麻烦了？”赵兴有些担忧地过来问她。
　　许羡清摇头，什么也没说，她拿出十块中品灵石，“全部换成药。”
　　“这……”赵兴惊讶，“你哪来这么多灵石？”
　　以前叶家主还在的时候，许羡清每个月也有例钱，那时候或许能够很轻松的拿出十块中品灵石。
　　但是现在叶家的天变了，许羡清拿出这十块中品灵石，就让人感觉到奇怪了。
　　“不方便说。来路正常，你替我拿药吧。”
　　“好。”赵兴见她不愿意讲，于是收拾了一下，赶紧把药装起来，“你带回去吧。昨天你拿给我的灵石，我换成了药植，昨夜练出了丹。今天早上已经换成了品阶高一点的药。”
　　许羡清打开看了一下，之前还只是中品的药植，现在换成了上品的。
　　“多谢了。”
　　许羡清却是很感激赵兴，如果不是有赵兴在，她在叶家怕是会更加艰难。
　　“和我说这些做什么。”
　　回去的时候，照旧是赵兴送她下山，然后她才背着一袋子药继续赶路。
　　只是这一次，她遇到了叶家的一位表少爷。
　　“站住！”
　　叶家那位表少爷，是叶金兰的表哥，比叶金兰大上两岁，如今十七岁。
　　他的灵根还不错，双系金木灵根，如今筑基七阶。
　　“表少爷，可是有什么事？”许羡清看着拦在他面前的少年，这是叶金兰舅家的表哥，名叫何富辉，去年在家里惹了事，失手打死了一位元婴大能的门下童子，元婴大能虽然不在意一个童子的死活，但如此被人欺辱了面子却不能罢休。
　　于是在何家闹过一次，要让何家把何富辉交出去，何家为了保住他的性命，便把他送到了叶家。
　　叶家有两位元婴长老坐镇，还有一位化神期的家主，在叶家可以护得何富辉安全。
　　虽然化神期的家主已经在秘境中陨落了，但是依旧还有两位元婴长老，和一位金丹后期的新家主，叶家在孤城依旧是显赫的世家。
　　何富辉打开手中的纸扇，那把扇子便是他的武器，不过此事也不过是用来装点的用具罢了。
　　“我所许羡清，你整日伺候那个废物也受够了吧？难得长得这个模样，倒是浪费了。不如跟何少我试试？兴许双修过后，你有了本少爷的滋润，伪灵根就成了真灵根呢？”
　　何富辉一边说着，一边往她身边蹭着。
　　“请表少爷自重！”
　　【滴，启动中——】
　　“嘶。”许羡清突然感觉头内一阵剧痛，她脸色顿变。
　　何富辉也不在意她的言语，越是这样不顺从的女子，调/教起来便越是带劲，若是一上来就服服帖帖的，反而让他觉得无趣。
　　“许娘子的心气儿可真大，我喜欢。”何富辉贴到她身边。
　　许羡清想要躲避，但不知为何，下意识手中结印，体内灵力迸发而出。
　　虽然没有用上任何法术，可是那强大的灵力，直接将凑过来又毫无防备的何富辉给直接掀飞。
　　何富辉摔倒在地上，刚刚那一瞬间，他仿佛感觉到了一股强大的能量在自己的体内穿透而过。
　　他从未体验过这种感觉，像是已经面临过濒死一般，他如今躺在地上，身上筋脉给灵力震动得开始有了痛感。
　　“你做了什么？”何富辉勉强抬起头，看着许羡清，他质问着，“叫医师！给本少爷叫医师，快——”
　　许羡清受了惊吓，顾不上去思考自己为什么能将体内灵力爆发出来，只看现在何富辉瘫软在地，她连忙带着药植离开。
　　这里并不偏僻，何富辉迟早会被人发现，到时候叶家一定会把她送到训诫堂。
　　她需要马上赶回去，把这些药给叶小姐送回去，还有今天的药也需要煎熬出来叶小姐喝了药，或许就能好一些。
　　明日，叶小姐恢复一些体力了，也能自己动手煎药。
　　不只是不知道训诫堂的处罚需要多少时日，叶小姐能不能等到她回来。
　　若是有时间，他希望赵师兄能发现她出事了，可以抽空照顾一下叶小姐，她还有些灵石，都可以交托给赵师兄。
　　许羡清在回去的路上，思绪不断的浮现，最后她做出了这些决定。
　　她回到了偏院小屋，把东西放下以后，给叶铭倒了杯水，随后便去煎药。
　　“阿妻，你怎么了？”叶铭刚刚醒过来，喝了些水以后，便看到许羡清送药过来，只是许羡清满头大汗，而且一副心神不宁的样子。
　　许羡清犹豫着，不知道该不该说。
　　“阿妻可是遇到麻烦了？”叶铭咳嗽，“与我说说吧。我虽时日不多了，但金丹未散，若是有人欺你辱你，我尚能替你做回主。”
　　而这个做主的办法，无非是自爆金丹，以死相搏。
　　许羡清抓住她的手，“没有。没人欺我。只是担忧你，回来的路上走得急了。”
　　叶铭知道她在说谎，但许羡清的神情确实只是慌乱了一些，向来不是被欺负了，而像是做了什么事，害怕被人发现了。
　　“阿妻，有事同我讲。我活一日，护你一日。咳咳……”
　　许羡清听了她的话，又听见她咳嗽，一边帮她顺气，一边苦笑：“若是你，你走了。我又该怎么办？”
　　“那便听我的，去书阁找行风长老。下个月跟随行风长老离开叶家，去了外面，你可以找份活计，去万兽宗，那里需要很多杂役弟子，且万兽宗对待人修随和，倒是不会欺负你。或是去散修盟，散修盟虽然积聚的是散修，但在天炎大陆，只要不是大奸大恶之人，皆可去散修盟寻求庇护。”
　　“咳咳……”
　　叶铭说了太多的话，这会又咳了起来。
　　她用手帕捂住，等她咳过了，捏住手帕收了起来。
　　“阿妻，散修盟少盟主，我们曾再容城一同击退过魔人，她为人洒脱，行事坦荡，你带着我的信件去寻她，她多少会照顾你一些的。”
　　许羡清摇头，“别说了，我不走。”
　　“我也不是叫你现在即刻便离去，只是待我死后，你还要留下为我守寡么？”叶铭苦笑，逐渐无力，“收拾一下，便去书阁吧。我如今用不用药也都没什么不同了。你也无须在我身边耽搁。咳……”
　　在两人说话的功夫，叶家又有人找上门了。
　　只是这一次过来的，是叶秦风。
　　叶秦风带着一众人过来，叶铭在病榻上没有下来，只是看着这位昔日带她和蔼地长辈。
　　“大伯，带这么多人过来，可是有什么事？”叶铭问他。
　　许羡清开始后悔，后续方才应该早些和叶小姐说明情况，如此也不会让叶小姐此刻蒙在鼓里。
　　叶秦风面色严肃正经，他说：“小辉死了。”
　　“什么？”叶铭困惑，她知道叶秦风会过来，肯定是因为许羡清在外面犯了什么事。
　　虽然她不觉得许羡清会犯事，但对叶家人来说，早就能不能把许羡清和她都处理了，毕竟偌大叶家留不下两个无用的人。
　　只是她没想到何富辉会死。
　　叶铭不动声色地看着许羡清，难不成是许羡清杀的？
　　许羡清就算是有那个心，怕也是没有那个能力，何富辉虽然是个酒囊饭袋之流，但好歹也是筑基七阶修士。
　　许羡清连炼气弟子都打不过，她能杀了何富辉？
　　“经过调查，小辉身边的人说，今日小辉是来找许羡清，如今丢了性命。我要带许羡清去调查。”叶秦风抬手，身后立马有人站了出来，直接将许羡清的手臂反扣住。
　　叶秦风：“带走。”
　　“且慢。咳……”叶铭压下咳意，她笑道，“大伯。我阿妻虽有灵力，却是伪灵根，身无半点修为。何富辉的死，与我阿妻有何干系？”
　　“是或不是，要调查过了才能知道。”
　　“叶家族规可没有这一条，没有证据就把人带走，大伯如今身为叶家家主，倒是好威风啊。”


第5章 
　　许羡清没有挣扎，她知道自己会被叶家抓走，所以回来的路上已经思考好了一切。
　　但是她没有想到何富辉会死，她最多是灵力失控击退了何富辉，可她那点程度的灵力，又怎么会杀了何富辉呢？
　　何富辉真的死了吗？
　　许羡清不知道，但她无力辩解，如今叶家的天是叶秦风，她纵然是辩解了又能如何。
　　只是她没想到叶小姐会为她说出这番话。
　　“叶小姐！”许羡清有些着急，她怕叶铭会惹怒叶秦风。
　　分明已经落到这个地步了，叶铭再也禁不起任何折腾了。
　　许羡清的紧张担忧，被叶秦风饶有兴趣地看在眼里，他又对叶铭笑道：“我说小侄女，没想到你身边带还有一个深情的人。”
　　“大伯。放了她，你要的东西，我会给你。”
　　叶铭的话说出来，叶秦风的脸色顿时变了，他摆手，让所有人都出去，许羡清也被带了出去。
　　叶秦风来到叶铭身边，先前那脸上笑眯眯的表情顿时消失不见了。
　　他看着叶铭，“叶家族谱和叶家药理古籍，果然在你手里。”
　　叶铭轻笑，“我父亲还活着时，我便是叶家下任家主，这两样东西在我手上有何稀奇？”
　　“快交出来！”叶秦风很久以前，他痛恨父亲的偏心，明明他才是长子，可父亲偏心弟弟，所有好的修炼资源都是弟弟的，他若不是年幼时体内积攒了太多的丹毒，又何至于到现在也不过是个金丹后期。
　　现在可好，弟弟的独女修为都快赶上自己，这让他一个做长辈的如何在叶家立足？
　　谁人没有野心？谁不想站在顶峰之上？修士修得再好，也有一个渴望，谁都想成为强者，尤其是在这个以实力唯尊的地方。
　　叶铭：“东西可以给你。毕竟我如今守着这些也无用，反倒是大伯，未免也太心急了。我好生养着，也不过再活三年五载，又何必如此苦苦相逼？说到底，你我可是同宗同脉的叶家人。“
　　叶秦风有一丝动容，叶铭的话说得没错，他已经蛰伏了那么多年，再多等等也无妨，只是天道无常，任何事千变万化皆天机，谁知道叶铭将来还有没有其他的机缘又卷土重来？
　　而这也只是一个原因，另一个便是之前等待的时间太久了，久到他现在的情况比叶铭好不到哪去。
　　“将近三百年了，我等不及了！”
　　叶秦风只是金丹后期，金丹期寿命最高三百，服用丹药可以拖延到五百左右。
　　可是他这些年服用了太多的丹药，体内丹毒积聚，已经不能再服用了，否则真的说不好他和叶铭到底谁先走。
　　“大伯别恼，我也没说不给你。”叶铭靠坐在床上，她拿出了叶家族谱。
　　叶秦风迫不及待地抢了过去，他一边翻看着族谱，一边催着叶铭把药理古籍拿出来。
　　“先给你族谱，此物能让你名正言顺的成为叶家族长，你可以得到两位元婴长老的帮助，进入叶家禁地。那里可以消解你体内的丹毒。届时你可以冲击元婴。”
　　叶秦风正是为了这个来的，否则也不会好端端的把叶家嫡女放到这种鬼地方来，目的不过是想搓搓她的锐气，好叫她早些看清现实。
　　“药理呢？”叶秦风收起族谱，“快把药理古籍也给我。”
　　“给你可以。侄女有三个要求。”叶铭说完，又是一阵咳嗽。
　　叶秦风去倒了杯水递给她，“好说好说，只要你肯把东西交出来，莫说三个，三十个三百个也不是问题。说到底，你我都是叶家人，如今你不行了。叶家总是要有人继承的，我是你的血亲大伯，万万不会害了叶家。”
　　“正是。可我已经没有旁的依仗了。”叶铭此话一出，让叶秦风的表情裂变。
　　他正想说些什么，来哄骗这个小丫头，但话到嘴边又顿住了。
　　“大伯无需多言。我这三件事，倒也简单。”叶铭喝了点水，“其一，许羡清与我结契对我有恩，我若死了，还望大伯能送她安然离开。”
　　“先前我不过是为了磨磨你的性子，若是你真的走了，我叶家还是能养活一个人。”
　　叶铭摇头，有些话她不打算说，说出来也没必要，只是坚持着：“还望大伯能够答应。”
　　“好。我答应你。还有两件事呢？”
　　叶铭缓了缓，叶秦风看着她这幅样子便开始着急，又催了一句。
　　叶铭：“其二，叶家如今青黄不接，客卿长老也要任期将满，下个月便要离去。届时叶家便只有老祖一人可镇守叶家。如今孤城新秀四起，还望大伯日后约束好叶家子弟，切莫显露锋芒。”
　　叶家之前只有家主一个化神期，但一个化神期能抵得上十来个元婴期修士，故而叶家虽然元婴大能少，但也在孤城有不败之地。
　　可是现在，她父亲陨落，叶家已经群狼环伺，实在不易贸然出头，这时候龟缩起来，让晚辈弟子好生修炼才是要紧。
　　但大伯的性子，怕是不会遵从，他恨不能马上做出一番大事业，又怎么能懂得修养二字呢。
　　“我叶家是孤城最大的世家，束手束脚像什么话？”叶秦风的确不满，他还准备叶家弟子小试以后，就去参加孤城城主举办的孤城新秀大赛，到时候叶家后辈弟子夺得魁首，一鸣惊人，叶家照样立于不败之地。
　　叶铭也不在多说，对叶秦风这种人，劝说是没用的。
　　只希望叶家在他手上不求发扬光大，但求无难无灾。
　　叶秦风见叶铭神色坚决，他便含糊着点头：“行，我答应了。第三件事呢？”
　　“第三件事。我死后，将我风光大葬。我父亲生前好友，务必请到。”叶铭说完又是一阵咳，这次她用帕子捂住，却因为咳出的鲜血太多，再也不能用帕子将这些藏起来。
　　叶秦风有些不忍，但心又硬了硬。
　　“行了。你别说了，我都允你。将药理古籍拿出来。”
　　叶铭摇头：“我可以给你，因为你是叶家人。但我却信不过你，你起心魔誓，我方才说的三件事，但凡你误了一件，必受心魔滋扰，修为无法寸进一步。”
　　叶秦风瞪大双眼，似乎是怀疑自己听到的内容。
　　“怎么？大伯做不到？还是说，大伯方才应下的那些都是在诓骗我的？”
　　叶秦风皱眉，他仔细想了想，那三个条件答应下来倒也没什么。
　　第一件事倒是正常，他叶家没必要和一个入赘之人为难，更何况只是放她离开叶家这一点，更是简单。
　　第三件事，就算叶铭不说，他也会做的，毕竟叶铭是叶家真正的嫡出大小姐，虽然如今陨落了，可她让叶家声名远播，她也曾辉煌过，于情于理于公于私，这都是应该的。
　　至于第二件事，对他来说有些困难，他问：“你说的约束弟子，如何个约束法？”
　　叶铭突然抓住他的手腕，力道大得不像是死期将至之人能做到的。
　　叶秦风心中有了一丝忌惮。
　　叶铭一字一句道：“叶氏守我族族规，有违者——必定严惩。徇私者——杀。咳……”
　　叶秦风心头一震。
　　“可能答应？”叶铭对上他的眼睛。
　　叶秦风活了快三百年，他自认也算是见过大风大浪的人，没想到今天会被一个小丫头给唬住。
　　可这个眼神，像极了他那位兄长。
　　叶秦风点头：“我若为家主，必定守族规。这一点，我也可以答应你。”
　　“好。”叶铭失去了力气，她靠坐在床上，闭上眼睛静静感受着生机再一次快速流逝。
　　叶秦风席地而坐，上书敬告天道，随着他一字一句的起誓，雷云聚起，电闪雷鸣顺势而来。
　　“心魔誓成了。现在可以给我了？”叶秦风站起来，朝她伸手。
　　叶铭拿出一本古籍。
　　叶秦风翻看看了看，随后眉头皱起：“为什么只有一半？还有一半呢？”
　　“我只有一半，这一半记载的是叶家先祖的毒方，另一半记载着药方，我父亲为了救我，随身带着那记载着药方的一半。”
　　“你当真没有？”
　　“大伯。人之将死其言也善，再者，你心魔誓都起了，我又何苦骗你？咳咳……”叶铭已经出气多进气少了。
　　叶铭：“还望大伯体谅，让我阿妻回我身边候着吧。如此，她看我咽下……咳，咽下这口气，方能安心。咳……”


第5章 
　　许羡清被送回来的时候，叶铭已经失去意识了。
　　她握着叶铭的手，此刻已经滚烫到不行，她又拭着她的面颊额头，都是很烫。
　　“叶小姐，叶小姐！”许羡清喊了她两声，没有得到什么反应。
　　叶秦风在旁边看着，许羡清扭头对他求道：“叶家主，为叶小姐请个医师过来吧。”
　　“唉。”叶秦风叹气，“无用了。你，陪陪她这最后一程吧。”
　　叶秦风虽然有些难过，但并不多。
　　难过是因为幼时他与弟弟的情分尚可，只是后来一切都变了。
　　可谁能想到，人算不如天算，父亲为弟弟谋划了那多，现如今父女都死了，叶家终究还是落到了他的手上啊。
　　叶秦风想到这里，那悲伤瞬间散去，他竟是忍不住的笑了起来。
　　叶秦风离开以后，这个偏院里就只有许羡清和叶铭。
　　叶铭艰难起身，去把之前拿回来的药取出一部分煎了。
　　她将药汁送到叶铭的唇边，可是这一次叶铭却是无法喝下。
　　“叶小姐，你喝点药吧。”许羡清越发着急起来，她试图去掰开叶铭的唇瓣，可是药汁送进去却又从嘴角尽数流了出来。
　　许羡清无法，尝试了几次后还是喂不下去。
　　她只得端起药碗，含住一口汤汁，亲口渡给她，如此缓慢地喂下来，竟然将这一晚汤药给她送了下去。
　　“咳。咳……”
　　过了一刻钟，叶铭醒了。
　　她似乎有些诧异，躺在床上愣愣出声。
　　“叶小姐。”
　　直到身边有熟悉的声音在喊她，叶铭这才偏头看了过去，“阿妻。你回来了……咳……他们可有为难你？”
　　“没有。”许羡清握住她的手，顿时有些慌乱，“怎么，怎么不烫了？”
　　若是之前是在回光返照，那这会身体不烫了，火灵根是否也快消耗殆尽了？
　　她的慌乱被叶铭看在眼里，叶铭伸手拨开她额前碎发，她第一次如此认真地看着这个人。
　　“阿妻。”叶铭笑了。
　　纵使一副病容，面色惨白，此刻笑起来也是极其好看的。
　　但许羡清无心去欣赏这份美，她感觉心已经开始密密麻麻地疼了。
　　“叶小姐，叶小姐……我再去熬药，我去请医师。你，等我……”许羡清站起来。
　　却被叶铭抓住了手腕，她没有用什么力道，但许羡清还是感觉到了，她的手很用力的握着自己的手腕。
　　“叶小姐，我去请医师。”许羡清眼眶红了。
　　叶铭看着她伤痛动容的模样，不仅慨叹，“往日见阿妻，并无多的脸色，如今倒是为我着急了一回。”
　　叶铭又笑道：“只是，你我合契三年，我从未见你笑过。”
　　“待你好了，我便笑。”许羡清也不记得该怎么笑了，但她想，若是叶小姐好了，她一定会由衷地笑出声来。
　　叶铭牵着她的手腕，手上力道很虚，她将手收了回来，随即她轻声道：“阿妻，替我换衣吧。”
　　许羡清看着她，难以控制地摇头，“叶小姐……”
　　“阿妻，连我这最后一件事也不肯应下了么？”
　　许羡清半跪在病榻边，“叶小姐，你若好了，我应下你千千万万件。”
　　叶铭抬手，点在许羡清的心口处，“合心契该起作用了，疼吗？”
　　许羡清依然满头冷汗，她的心实在是疼得要命，可她丝毫顾不上，“叶小姐，你好起来，我便不疼了。”
　　叶铭取了干净的帕子，替她擦了擦额头的汗，“替我换衣吧。换好衣物，我还有话同你说。……阿妻，快些吧。”
　　许羡清擦着眼泪，去柜子里拿出一套红裙黑袍，这衣服有些过于宽大，像是纸扎套在了身上似的。
　　而这也是正是寿衣，如此不合体也是正常。
　　许羡清帮她换好这套衣服，叶铭又道，“时间怕是来不及了。给我擦擦脸吧。”
　　“来得及，来得及的。”许羡清替她擦拭着脸面，嘴里又轻声呢喃着，怕声音太大会惊扰了她。
　　叶铭艰难弯起唇角，笑容却聚不起来。
　　叶铭说：“阿妻。我还有两件事要交代你。”
　　“你说。”许羡清坐在床榻边，握着她的手，此刻这只手已经失了温度，许羡清又下意识的为她搓揉起来。
　　叶铭道：“叶秦风允我，待我死后，叶家会为我风光大葬。我信不过他，阿妻可否替我看着，待我头七过了，阿妻再最后去我坟前看看我，给我烧些纸钱吧。如此，阿妻办完这件事便离开孤城，走得越远越好。”
　　许羡清原本想着，若叶小姐死后，往后她便守着叶小姐的墓独活余生。
　　叶铭下一句却是：“不要留在孤城，不要为我守墓。阿妻，往南边去，南边有个药王谷，或许那里能治你的合心契之痛。”
　　许羡清没说话，叶铭虚握住她的手：“阿妻，答应我。”
　　“嗯。”许羡清红着眼眶，低头闷声应了一下。
　　叶铭又道：“第二件事。阿妻，我枕边那个小匣子，里面装着我娘留给我的一些东西。都是些不值钱的东西，叶家也不会惦记。可我若去了，这东西留在叶家，必定会被糟蹋。还望阿妻走时，一并带着。因我在这世间，再无可托付之人，唯有阿妻，我是信你的。”
　　许羡清没有应答，她怕一开口会忍不住直接哭出来。
　　“阿妻……”
　　许羡清感觉那只虚握着她的手，逐渐失去力气，到最后彻底离开她的掌心坠在了床上。
　　“叶小姐！”许羡清嘶喊着，却再也无人应答。


第7章 
　　叶铭死了。
　　叶秦风如约将她风光大葬，按照叶家族规中的规矩，以继承人的身份将叶铭厚葬。
　　停灵三天，请了宏德寺的佛修前来诵经。
　　生前病痛苦，死后长安乐。
　　第四天开始送葬，许羡清麻木地跟着叶家人一起，她捧着叶铭的牌位，走在队伍前头，一步步踩在满地泥泞上，步伐也渐渐沉重起来。
　　下葬后，许羡清回到了叶家。
　　叶秦风如约送她离开，他怕慢一点会应了心魔誓，误以为他不想送走许羡清。
　　“待我收拾一下东西。”许羡清说着。
　　叶秦风狐疑地看着她，“你能有什么东西？”
　　“是叶小姐的母亲留下的一些东西，叶小姐说留在叶家不妥，让我带走。”
　　叶秦风的记忆里浮现了那个女人的模样，一个不起眼的药侍丫头，偶然入了他那弟弟的眼，不顾族人反对娶了回来。
　　那女人体弱多病，倒是在和丈夫双修之后到了金丹期，只是后来修为悬殊越来越大，又有了身孕。
　　生下叶铭不到五年便死了。
　　“你去拿。”叶秦风不觉得那女人能留下什么好东西给叶铭。
　　许羡清将小黑匣子放在包袱里带了出来，走到门口被叶秦风拦了下来。
　　“慢着，打开给我看看。”叶秦风示意她把匣子打开。
　　许羡清护住包袱，“这是叶小姐母亲的遗物！”
　　“我知道，我不过是看看。”叶秦风倒是有了几分好脾气，毕竟现在是叶家家主了，身份不懂了，且他发了誓，要守叶家族规，族规里也不准他随意杀人。
　　就算是心里早就不耐的起了杀意，他也在强忍着压下去。
　　叶铭护着那些东西，被叶秦风强硬的拿了过去，打开以后看到里面的东西，叶秦风愣了愣，随即又把小木匣子连带着包袱一起丢给她。
　　里面不过是一个孩子玩的拨浪鼓，还有几个绣了花锦囊，再者便是一个长命锁，不过那女人也没有什么好东西放在长命锁上配着，只有一个拇指大小的圆珠子，灰扑扑的并不好看。
　　唯一算得上是个宝贝的，就是那枚匕首了，但在叶秦风眼里也算不得什么好东西。
　　“行了。带上东西，快走吧。”叶秦风冷笑，“是叶铭让我送你走的，可不是我叶家容不下你。”
　　许羡清没有说话，她离开了叶家。
　　走出几步后，叶家的大门便关上了。
　　她站在长巷，看着金碧辉煌的高门大户，感受着心中的痛楚，许羡清缓缓闭上双眼。
　　再次睁开后，她转过身大步离开。
　　她按照向前叶小姐说的，在城里找了个地方住着，时不时回去叶小姐的坟墓看一看。
　　第四天，第五天，第六天……
　　到了第七天，许羡清要去看最后一次，接下来便要按照叶小姐的嘱咐，今天过后离开孤城，朝南边走，走得越远越好。
　　许羡清这几天已经把情绪收拾好了，她没有储物袋装不下那些东西，所以她买了一个大布袋，然后将随身带着的东西都放进大布袋里，再将布袋一刻不分离的随身带着。
　　去看叶小姐的时候，她也是如此。
　　还好，叶小姐没有葬入叶家祖坟山，否则她想看叶小姐，也无法进入叶家祖坟。
　　叶家祖坟山只能有叶家历代家族陨落后葬入，其他叶家弟子，只能站在祖坟山旁边的一块叶家族地里。
　　这里只有一个瘸腿瞎眼的叶家旁系老者守着，除了前几天叶小姐大葬这里来了一些人，其他时候是长年累月见不到几个活人。
　　许羡清今天过来，老者坐在茅屋外喝酒，看到她来了，笑了笑：“又来瞧大小姐啊？”
　　“嗯。”许羡清话不多，但老者没有恶意，先前她在叶小姐坟前待久了忘了离开，还是老者给他送了些吃的。
　　老者问她：“你是叶家什么人啊？怎么日日都来？”
　　许羡清没说话，老者也没再继续问。
　　许羡清径直走，来到叶铭的墓前，她蹲下将手里的花放下。
　　那是她来时，在路上摘下的花。
　　“只是一些野花，怪好看的，希望叶小姐不要嫌弃。”许羡清对着不会回应她的冷墓，轻轻说着，“叶小姐，我买了许多纸钱，还有一些自己叠的元宝。一并给你烧了过去。”
　　许羡清点火，烧了好一会儿才把那些烧完。
　　随后她在墓边坐着，同叶小姐说说话，只是得不到任何回应。
　　“叶小姐，我该走了。”许羡清不记得自己又待了多久，天色渐黑，再不离开，回城的路就不好走了。
　　许羡清离开，回去的路上他看到老者趴在桌子上，大概又是喝醉了。
　　许羡清道：“我走了。往后不会再来了。”
　　老者没有反应，许羡清转身要走，突然顿住脚步，她狐疑警惕地慢慢走到老者身边。
　　“老人家，夜深露重，还是回去休息吧。”许羡清一边说着，一边伸手去碰了碰他。
　　结果老者被她一碰就栽倒在地，许羡清借着微弱的月光，看到了老者身上的异样。
　　老者胸口处空了一圈，面相极其狰狞，像是受了莫大的惊吓，但嘴角却又挂着一些笑意。
　　倒是说不清到底是怎么死的了。
　　许羡清突然遇到这种事，她只觉得遍体生寒，她连连往后退了两步，很快响起了一道不重不轻的响声。
　　许羡清愣了一下，随即反应过来，动静传来的方向是叶小姐的墓。
　　许羡清顾不上其他，她赶紧跑了过去，随后只许小姐的坟像是被炸开了一般。
　　许羡清迟疑着环顾四周的情况，不肯放过任何一个细节，但结果也没有如她所愿，她并没有看到什么可疑的人。
　　许羡清来到叶铭的墓边，她探身看了过去。
　　被炸开的墓穴周围遍布狼藉，先前放入墓中的一些陪葬品都消失不见了，而那墓中棺材盖似乎被打开过。
　　许羡清看到墓边有一个小洞，大概只有一个拳头大小，她走之前这里还好端端的，这个洞是什么？
　　许羡清想了想，又快速跑下墓，随后拼尽全力将棺材盖推开。
　　叶小姐已经是一副尸相，但她又好似只是在这里睡着了。
　　许羡清松了口气，叶小姐无事就好。
　　她准备合上棺木，并且待会就去叶家通知一声，想必叶家人的墓出事了，叶家一定会引起警觉，也会过来调查这件事。
　　毕竟事关叶家的颜面，叶家应该不会坐视不管的。
　　许羡清几乎拼尽全力，但挪动不了棺木丝毫。
　　许羡清有些脱力，又想着老者的死状，这个地方实在古怪，若非是叶小姐的墓，她或许是没有这个胆子做这些事的。
　　【滴，系、统统统统重、启启启中——】
　　有奇怪的声音在说话，许羡清停下推动棺木的动作，她四下看着，这里什么都没有，只有头顶上悬挂的月亮，还有满天的繁星。
　　许羡清听到有什么东西在发出声音，好像是人在说话，却又不是人的声音。
　　但那东西只响了一声，随后便寂静下来，反复一切都只是她的幻觉罢了。
　　许羡清休息了一会儿，随后又继续推着棺盖，这一次她突然好像看到了叶小姐的怀中似乎有个东西。
　　许羡清伸手，准备去拿。
　　结果刚刚触碰到，那东西亮了一下。
　　许羡清在看到面前的留影时，这才明白，叶小姐怀里的那个东西是留影石。
　　“阿妻。我知你会来，也知有人会盗我的墓。故而留了此物在棺内，我有话同你说。”
　　那留影石中的人像面色苍白，又有几分迟疑，她想了想，补充了一句说：“阿妻。我已死去，你莫要怕我。”
　　许羡清忍着哭意，她轻轻摇头，她又怎么会怕她呢？这是，她的妻啊。


第8章 
　　叶铭：“你我合契一场，我没有什么可以留给你的。唯有金丹尚且完好，我给你的木匣中有一柄匕首，你切用它，将我的内丹剖出。”
　　“不……”许羡清摇头，她不能这样做，她也做不到这种事情。
　　叶铭像是早就知道她的想法似的，只是轻笑：“若是阿妻不带走，再过几日，有其他的盗墓者来了，我的金丹便要落入那些人手中。阿妻，可是想我受人欺辱？”
　　许羡清再次摇头，叶铭轻笑，“阿妻，听话。取了去吧。”
　　许羡清打开身上的布袋包，又打开木匣，取出里面的匕首，匕首出鞘很是锋利，月光下泛着冷光。
　　许羡清感觉这枚匕首很重很沉，让她无法拿稳，在下到墓中之后，她甚至无法对叶铭的尸身做出取丹的行为。
　　“阿妻，莫怕。”
　　许羡清长长呼出一口浊气，她手上力道稳了几分，随后动作快速的将匕首逼近叶铭的丹田处，可是就在快要触碰到时，她又迟疑了。
　　不敢，不想，不愿。
　　叶铭的影像没有在说话，许羡清注视着她，反复此刻她们正在对视一般。
　　许羡清闭上眼，稳了稳心神，随即再睁开双眼，借着月色动作小心地将匕首插入，动作迅速的将那金丹取了出来。
　　是红色的，上面遍布了火焰的纹路，是火系异能者的金丹。金红镶嵌彼此纠缠，月光下散发着浅浅的光，只是很快便暗淡了。
　　许羡清看着那枚金丹，又想起了先前在叶家的时候，叶小姐同她说过的话。
　　‘我虽时日不多了，但金丹未散，若是有人欺你辱你，我尚能替你做回主。’
　　许羡清握紧那枚金丹，泣不成声。
　　“阿妻。木匣中的长命锁，上面是我母亲留给我的桃木珠，你取下那桃木珠与我的金丹做个交换。再将桃木珠放到我的棺内。引一把火，将这一切都烧了吧。”
　　许羡清从墓中爬了出来，她把木匣打开，里面长命锁的项圈上有一个木珠子，和叶铭的金丹一般大小。
　　许羡清用金丹把木珠子换了下来。
　　随后将那木珠送了下去，她将木珠放在叶铭的手上。
　　许羡清收好匕首，尝试着去合上棺木盖，只是没想到这一次轻轻一推便合上了。
　　她不知道这是什么缘故，但一定是叶铭生前就计划好的。
　　“阿妻。”
　　叶铭又轻轻唤了一声，许羡清在周边寻了些木柴，随后吹燃火折子，点燃了这座墓。
　　许羡清看着那还在播放的留影石上的影像，反复叶铭此刻就陪在她身边似的。
　　等这里烧完了，叶铭道：“阿妻，离开吧。往后，珍重。”
　　留影石的内容播放完了，而留影石的灵力也不多了，许羡清没有丢弃，将那留影石捡了起来，擦干净以后如视珍宝地收了起来。
　　等这里烧完了，许羡清挪动着已经麻木地双腿，艰难地离开。
　　走到守墓人地小木屋旁时，许羡清突然顿住，守墓老者的死是那些盗墓人做的吗？
　　许羡清想追查那些盗墓人的行踪，可她只是一个废人，且不说能不能找到，就算是找到了，她又能做什么呢？
　　许羡清自嘲地笑了起来，这天地，太荒唐。
　　许羡清回到城里，她简单的做了个清洗，又买了一些干粮。
　　准备离开的时候，她从客栈出来，迎面碰上了赵兴。
　　“赵师兄？”许羡清有些意外，“你怎么会来这里？”
　　赵兴面色复杂，看着她，有几分迟疑地问：“你要离开孤城了吗？”
　　“嗯。”
　　“去哪？”
　　“去南边。”
　　赵兴皱眉，拉着她找了个馄饨铺坐下，叫了两碗馄饨以后，赵兴说：“不能留下吗？”
　　许羡清没说话，赵兴又问：“合心契起作用了吗？”
　　“嗯。”许羡清点头，她现在便觉得心脏出有蛇虫鼠蚁在啃食，只是经历了叶小姐的逝世盗墓取丹烧尸，她忽的发现自己的心已经疼到麻木了，麻木了也就不那么疼了。
　　赵兴想要替她把把脉，许羡清只是道：“不必了。再好不过如此，再坏不过如此。不知道，却能心安。知道了，放到无可奈何了。”
　　赵兴也只好作罢。
　　两人吃完了馄饨。
　　赵兴取出了一个储物袋，“这是我和一个师兄换来的，没有修为灵力的普通人也能用。”
　　这算得上是一个宝物了，定然价值不菲。
　　许羡清推辞着不能收，赵兴劝说着：“特地为你寻来的。这次一别，或许此后再也不复相见。你若不收，我道心如何安慰，将来有幸受那九九雷劫，岂不是要被心魔缠住？”
　　赵兴都说到这一步了，许羡清没办法不收，她收下以后，想了想取出一块上品灵石给他。
　　赵兴见了马上按住她的手腕，“你出门在外，穷家富路的道理我还是懂的。这些你守着，我拿着也无用。”
　　许羡清被他劝住，把东西收了起来。
　　“多谢。”
　　赵兴：“跟我不用这么客气。”
　　许羡清没再说话，她沉默了一会儿，赵兴也陪着她坐了一会。
　　最后，赵兴说：“下个月叶家子弟小试，我虽然不是本家弟子，但是也能参赛。我要回去了。”
　　“嗯。保重。”许羡清起身。
　　他们都知道这一别可能再也不会相见了，赵兴一个男人都红了眼眶，而许羡清却面上依旧清冷，看不出什么情绪。
　　在赵兴走后。
　　许羡清这才离开，离开孤城，离开这个地方，去南边，越远越好。
　　许羡清走了很久的路，路上也遇到过不少人，但她没有修为，是个废人，有道行的修士不会多瞧她一眼，和她差不多的人，也和她一样无心惹事。
　　就这样一直走下去，安然无恙的离开了孤城。
　　出城以后，又走了风餐露宿的走了几日，她的干粮也吃完了，远远看到一个路边茶水小店。
　　许羡清走了过去，这是一条小路，许羡清看着买来的地图，地图上标注着这条路去下一个城镇更近一些，所以她选择走这里。
　　“客官，打尖还是住店？”店小二迎了过来。
　　不过在看到她以后，店小二笑容收敛了一些，眼神也透着几分鄙夷，因为他看出来许羡清的修为了。
　　这人根本没有修为，是个废物。
　　在灵界，一个店小二都是炼气九阶的修为，他自然瞧不起这个无法修炼的废物。
　　这世道，便是如此霸道。
　　许羡清取出一块下品灵石，随即说道：“拿两个饼子。”
　　“等着吧。”店小二收起灵石，回去拿了两饼子出来，递到了许羡清的手上。
　　店小二又问：“可要住店？”
　　许羡清看了眼天色，又打开地图看了看。
　　店小二看着她的行为，笑了起来：“赶路呢？我同你说，现在这个时辰了，不住我们店里，你晚上就得在前面白安山歇着。那地方可不好，城里不管，周边几个大马匪窝都在那山里。”
　　店小二说完，里头走出一个女人，看起来像是店里的老板娘。
　　那女人用蒲扇遮住面，笑声如银铃般清脆，“马匪也不是什么人都抢，看姑娘这样，怕是马匪也瞧不上。不过那山里妖兽多，还是在我们这儿住着吧。我们这儿来来往往都是侠士镖客，你若是运气好，明天还能碰上一块过山的行路人，到时候厚着点脸皮跟着，好歹也能保着你这条小命，你说是不是这个理？”
　　许羡清沉默了一会儿，随即点头，“那就开间房吧。”
　　“五块下品灵石，叫水得另外给灵石。”老板娘将蒲扇递了过来。
　　许羡清从储物袋里抓出七块灵石递了过去，“要水，还有些饭菜。”
　　“好说好说。”老板娘给了店伙计一个眼神，“带客官去休息。”
　　【系统启动中！启动成功——】
　　【宿主您好，我是您的升级系统001。】


第9章 
　　许羡清回房的时候，在踏入门槛时，她愣住了，回头看着跟在身边引路的店小二。
　　店小二因为她的动作而停下来，然后看着她，不解地问道：“怎么了？”
　　许羡清想问问他有没有听到什么声音，但看着店小二这幅样子，便知道他什么都没听到。
　　许羡清又想起了之前那天晚上，她在叶家的时候听到的声音。
　　“无事。”许羡清掀开门上的布帘子，店小二跟着她进来，用火折子点燃里面的灯盏，屋内便有了微弱地亮光，只能隐隐把东西看出一个大概轮廓罢了。
　　店小二道：“您先歇着，我去准备茶水。”
　　等店小二走后，许羡清将布袋包放在身边，她盘腿在床榻上坐下，虽然不能修炼，但是能伪灵根能让她体内容纳灵力。
　　而这些灵力日复一日的积攒起来，若是不做梳理，时间久了她会有爆体而亡的风险。
　　再者便是她的合心契，让她心脏很是疼痛，她希望能通过梳理灵力的方式，来缓解自己的痛感。
　　【尊敬的宿主您好，我是您的升级系统001号。】
　　“谁？”许羡清又一次听清了那个东西在说话，她下意识握住了腰间藏着的匕首，“是谁在说话？”
　　【您的升级系统，代号001。】
　　“什么是升级系统？”许羡清越发警惕起来，这个声音实在是太古怪了，不像是人能发出来的，也不像是妖兽之类，是她从未听过的一种声音。
　　【您不属于这个世界，在我们来到这个世界的时候，因为时空乱流的缘故，导致您的记忆从魂体中遗失。不过没关系，我这边有备份，请问您是否需要？】
　　许羡清想了一会儿，她脑海里只有这三年的记忆，根据叶家老家主和赵兴所说，三年前她凭空出现在孤城的平口巷，那里全都是流民，没有人在意凭空多出来的一个人，也不会有人在意凭空少了的人，那里的人命还没两个馒头值钱。
　　所以她的来历便是平口巷，她的过往也只有赵兴口中的寥寥几句。
　　突然出现，闯入破庙以后昏迷不醒，一个小滑头架着昏迷不醒的她，带去了叶家布施粥棚，谎称许羡清是她姐姐，因为太饿，已经昏了过去。
　　小滑头也因此多领了一碗粥和两个馒头。
　　那孩子也不算没良心，掰开许羡清的嘴给她灌了两口热粥下去，若是能活再好不过，若是死了，肚里有粮，也不算是饿死鬼了。
　　而许羡清命大，愣是靠着这两口热粥活了下来。
　　后来她混入了平口巷，认识了赵兴，跟着赵兴一起乞讨，也想过找些活计，可是根本无人雇佣，他们能做的就是街头巷尾的流窜，期盼着好心人能给一点吃的。
　　直到被叶家主找到，把许羡清带走，而许羡清走的时候也把赵兴一块带着了。
　　所以许羡清从来没有之前的记忆，她一直以为自己是失忆了，没想到她居然不属于这个世界。
　　不过……
　　许羡清迟疑着，这个突然出现的东西，它说的话又有几分可信呢？
　　【您还有什么顾虑吗？】
　　“没有。把我的记忆给我吧。”许羡清本来还在疑惑，但现在她突然意识到一件事情，然后便笑了。
　　她还有什么可被人哄骗夺去的呢？
　　她孤身一人，仅有的护命之物，还是亡妻留下的金丹，这样的她，又有谁会惦记呢？
　　【收到。正在传送中，过程可能会有些痛苦，请您做好心理准备。】
　　系统话音刚落，许羡清便感觉身上疼痛难耐，渐渐的所有痛意都集中在脑袋上，感觉大脑快要裂开了，像是有人强行塞了大石头进去，而那个大石头又在脑海里破碎炸裂，震荡得整个头每一寸都疼痛不已。
　　许羡清突然想到，唐僧念紧箍咒的时候，孙悟空的脑袋是不是也这样疼。
　　她还没有想清楚，唐僧和孙悟空是谁的时候，便已经疼到失去了意识。
　　过了一会儿，店小二在房门外，提着一桶水叫门。
　　“客官，小的给您送水来了，方便开个门吗？”
　　结果里面没有半点动静，店小二迟疑着放下水桶，随后又去敲了敲门，又在门外叫喊了两声。
　　依旧没有得到半点回应，他赶紧去叫来女掌柜的。
　　“我说东家，里面没动静了，别不是死在我们这里了吧？”店小二一边领着她去许羡清的房间，一边和她说着话，说的内容虽然是担心，但语气也是半点关切之意都没有，只是觉得麻烦，要是真死在这里了，还得他去挖坑埋人。
　　掌柜的没说话，她如今金丹二阶的修为，虽然放眼整个天炎大陆，她这个修为算不得什么，但在孤城这个小地方，她还是算得上有几分能耐的。
　　故而别人店里若是死了个人，定然会有几分忧愁，她却是很坦然，城主府也是不会过多为难她的。
　　两人到了门口，店小二又敲了敲门，结果还是没有反应，店小二看着掌柜的：“东家，您看……？”
　　掌柜的伸手，用灵力把房门打开，很快两人进去了。
　　结果看到许羡清躺倒在床上，看起来像是打坐的时候突然昏迷了才倒下的。
　　店小二赶紧过去试了试鼻息，“东家，还活着呢。”
　　掌柜的来到许羡清身边，随即伸手扣住她的脉，探了一会儿脉象之后，掌柜的说：“没什么问题，应该是昏睡过去了。”
　　“啧。险些把我刘达给吓死了。”
　　“行了，别皮了。”掌柜的看了他一眼，“把水送走，等她醒了再弄点滚烫的过来。”
　　“真麻烦。”刘达嘴里嘟囔着，行动却一点也不缓慢，他很干脆的提着水桶离开。
　　掌柜的倒是没有马上走，她的视线落在许羡清的布袋包上。
　　掌柜的走后，又过了半个多时辰，许羡清醒了过来。
　　她梳理着脑海中的记忆。
　　她本名许羡清，来自另一个世界，是另一个世界的小天师，那个世界灵力稀薄，很多人终其一生都无法修心入门，而纵使是一些所谓的得道高人也不过是初初迈入炼气期罢了。
　　甚至连筑基者都少有。
　　而她就是在这样的一个世界，身为孤儿的她，跟着师父修道，和这里的道不同，那个世界的道是一种宗教信仰，也是一种修身养性的法门。
　　她学了些本事，在师父仙逝以后，她便下山给人看看风水占卜看相，赚一点钱糊口度日。
　　身为修道之人，有一颗侠义心肠很正常，所以在一个夜晚看完风水回家的路上，她遇到两个流氓，尾随一个女人，她报警以后便马上跟了上去。
　　结果在小巷子里，那两个流氓欲行不轨之事，她便站了出来，平日里强身健体的功夫让她勉强不落下风。
　　但没料到，那两个人随身带着小刀，她拳脚功夫再好，也是血肉之躯，中刀以后无力的倒在血泊中。
　　此后便开始视线模糊，只是依稀听到女人的哭叫声，还有警车鸣笛的声音，感觉到自己被人抱了起来，但之后便再无意识了。
　　再次恢复意识时，她已经带着系统来到了另一个世界，一个全然陌生的地方。
　　而她并非是三年前来到这个世界，她是十九年前便来了，那时候她还是个刚出生的婴儿。
　　【三年前，您或许收到了什么创伤，以至于您的失忆了，因为这段时间系统处于休眠状态，无法监控到您的行动，所以并不知晓您前十九年的任何事情。】
　　【非常抱歉！】


第10章 
　　系统非常郑重地道歉了，而许羡清却不觉得这有什么，反正她失忆都已经习惯了。
　　“你是升级系统，可是我没有灵根，根本无法修炼进阶。”许羡清虽然知晓了前世的记忆，但是就目前情况而言，对她似乎并没有什么作用。
　　许羡清也不失落，毕竟这三年已经足够让她适应这个新身份。
　　【只要您有所升级，我便可以为您提供技能加持，还可以为您打开积分商城，兑换相应功法秘籍，系统商城连通所有位面，只要有足够的积分，您可以买到任何您想要的东西。】
　　许羡清没有什么想要的，她正准备睡觉时，突然感受到脖子上的项圈上的圆珠子挂坠，许羡清愣了一下。
　　随即问道：“可以让人复活吗？”
　　【只要有足够的积分，你可以买到任何你想要买到的东西。包括复生术。】
　　许羡清心头猛地跳动着，连带着心脏处的痛感都减去了不少。
　　“足够的积分是多少？”许羡清没有被这种巨大的惊喜而冲昏头脑，她强迫自己冷静下来，也因此发现系统说话一直含糊其辞，并没有告诉她一个准确的数字，只是说了一个模糊的概念。
　　【因为目前还没有开启系统商城，本系统也无法得知具体价格。】
　　“你能保证一定会有让人复活的复生术吗？”
　　【本系统乃是大千世界天道亲自打造，请您不要质疑我的能力。】
　　许羡清尚未步入修行的路途，她不知道天道对于一个修行人意味着什么，但她前世今生的经验都告诉她，天道是一个虚无缥缈又睥睨众生的存在。
　　或许，它并不存在。
　　但不妨碍许羡清想要复活叶铭，她热切地追问着：“我该怎么做？”
　　【升级。请任务者自行摸索，等您升级以后，本系统会再次出现，在此之前本系统只有最基础的数据面板辅助功能，无法为您提供更多的帮助。】
　　系统说完以后便下线了。
　　而许羡清却突然感受到了一个虚无的存在，一个在她脑海中轻飘飘如一团气的东西。
　　她心念一动，想要去查看。
　　很快眼前像是探出了一个全息投影的面板似的。
　　上面有她的个人照片，还有一些关于她身体的相关数据，之后便是系统所说的数据辅助。
　　任务者：许羡清
　　年龄：19
　　性别：女
　　种族：不明
　　等级：未解锁
　　修为：未解锁
　　初始技能：无
　　本源技能：无
　　功法：无
　　心法：无
　　积分：0
　　许羡清粗略看完，然后视线落在了种族那一栏上，她沉默了一会儿，随后问系统：“我不是人吗？”
　　【等待任务者自行探查真相。】
　　现在的谜团太多了，许羡清想着还是继续躺下睡一觉再说吧。
　　但她刚刚躺下，外面店小二便又来叫门了。
　　“客官？您可醒了？小的给您送水来了。”
　　许羡清起身，下意识握住腰间藏着的匕首，然后把门打开。
　　店小二进来以后，他把那一通热气腾腾的水放下，笑着解释：“先前来过一趟，您睡得熟，我们掌柜的又让我把水带回去了。现在您醒了，我再把水给您送过来。”
　　“多谢。”
　　“不客气。”店小二笑眯眯地看着她。
　　许羡清摸出两块下品灵石给他，“劳烦，明天早上给我准备一些干粮。”
　　“好说好说。”他把灵石揣在怀里，随后笑着退了出去。
　　许羡清简单的洗漱了一下，连日里风尘仆仆的赶路，现在简单清洗一番，感觉身子都爽利多了。
　　她收拾好以后，这才合衣躺下。
　　她想睡一会儿，但心脏的疼痛让她根本无法好好休息，只能闭目养神，等着身体和精神疼得累到无法再清醒时，她便可以小睡一会儿。
　　许羡清躺在床上，借着窗棂投进来的月光，她想着自己的前路该怎么走。
　　只要是升级就可以了吗？
　　许羡清突然想到，自己以前会画符，当时师父说因为她没有什么天赋，于符箓一道不通，但到底是唯一的弟子，就算是她没有天赋，师父也一股脑的把平生所学都交给她。
　　并且希望她先把本事学了，能不能精通暂且不说，姑且把师门的东西传承下去，将来若是有幸能遇到天赋异禀之人，再另做传授。
　　只可惜，她来到了这个小世界，师父留给她的东西，大概是无用了。
　　可现在又柳暗花明，她虽然没有灵根修为，可是她记得许多符箓，若是在绘符的时候把一些灵力注入进去，是不是能够依靠符箓的能量让自己多一个保命的法子？
　　许羡清越想越激动，仿佛事情已经成了似的。
　　但是绘符并不简单，她需要先准备相关的东西，也不知道两个世界不同以后，符箓的作用会不会改变。
　　若是师父交给她的符箓不能用，她就去找一个门派，重新拜师学习绘符。
　　就在许羡清在脑海中细化自己的想法时，她突然隐隐听到一些嘈杂的声音，像是什么兽类嘶鸣，又有阵阵蹄急逼近。
　　许羡清从床上坐了起来。
　　与此同时，她的小屋也有人推开门闯了进来。
　　许羡清握住腰间的匕首，警惕地看着掌柜的。
　　“我问你，你与叶家大小姐叶铭是什么关系？”掌柜的问她。
　　许羡清不知如何回答，她沉默着。
　　掌柜的又问：“听说三年前叶家为了保住大小姐的命，为她娶了一位妻子冲喜，那人可是你？”
　　许羡清往后退了两步，靠在了窗户旁边。
　　掌柜的看到她的动作，突然笑了起来：“我已经步入金丹，你身无半点修为，还想着逃？”
　　许羡清咬紧牙关，想着掌柜的有何目的。
　　但没等她想通，掌柜的侧耳听着外面的动静。
　　“半个月前，何家少爷何富辉死在了叶家。何家找叶家要人，叶家声称何大少爷因你而死，如今何家寻着你的踪迹找到这里了。”
　　她的修为在孤城不算太高，但也不低，何家派来的家丁没有贸然闯入，只是围在了外面，叫嚷着让她把人送出去。
　　许羡清辩驳：“何少爷不是我杀的！”
　　她本人都不知道何富辉是怎么死的，但是有一点，何富辉是修士，有灵力有修为，她是个废物，怎么可能杀得了何富辉？
　　掌柜的红唇弯起，“如此，你承认是叶铭的妻了？”
　　“是。”许羡清这下承认得坦荡，毕竟人家已经识破了。
　　掌柜的上前去，拉着她的手腕，“边走边说。”
　　许羡清没有反抗，不是不想，而是根本动弹不得分毫。
　　“昔日我结丹之时，遇到歹人偷袭，恰逢大小姐路过，大小姐出手帮了我，又替我护法以便我安然结丹。如今你落魄，我便将大小姐留下的善果予你。”
　　掌柜的带她到后院的一个水缸旁，她挪开水缸后，里面是一个地洞密道。
　　“沿着这个密道，先左后右，之后一直沿着中间的那条路走，切记。可别走错了。”
　　许羡清被她推下密道，“何家若是见不到人，又怎么办？”
　　“那是我们修士的事。”掌柜的冷笑，“没有灵力的废人，还是少操这份心。顾好自己，好好活着吧。”
　　水缸又重新盖了起来。
　　许羡清纵使是想要出去也无法。
　　她沿着掌柜的所说的路，先左后右，随后一直选择中间那条路。
　　她不知道自己走了多久，终于见到一抹亮光的时候，她下意识遮住自己的眼睛。
　　等眼睛慢慢适应了一些以后，她才眯着眼从一处山洞里出来。
　　“什么人？别动！”
　　许羡清刚刚走出山洞，结果就被一伙人给围住了。
　　许羡清不知道他们是什么人，只能警惕地看着他们，她没有任何保命的法门，遇到事除了躲开逃开，或许只有认命这条路可选。


第11章 
　　许羡清被带到山寨以后，她这才明白，客栈的地道连通着白安山。
　　故而，她刚出狼窝又入虎口。
　　她被一伙山匪给绑了。
　　许羡清被押上山，她心急如焚，她不知道客栈那掌柜的和伙计现如今怎么样了。
　　被送上山以后，许羡清突然看到了掌柜的，坐在山寨大王的高座上。
　　只是这人和她在山下见过的掌柜的似乎有些不一样。
　　她们模样一样，但眼前的人透着几分邪气，看起来像是妖物之类的。
　　而山下掌柜的气息更为纯正，和普通修士没有什么区别。
　　许羡清被押过来以后，那人便动弹了，她从高座上起身，随后迈着台阶下来，来到许羡清面前。
　　她用手中折起来的鞭子，将许羡清的下巴挑了起来，她打量着许羡清的模样。
　　“就是你？”她看着许羡清，“为了救你，客栈没了。我姐也没了。”
　　许羡清被她一脚踹翻在地，她顾不得爬起来，心脏地疼痛也被此刻令她惊愕的消息给压了下去。
　　“掌柜的，死了？”
　　许羡清难以置信地问着，或许说是自顾自的呢喃更为合适。
　　女人冷呵，“何家只有那一个儿子，你杀了人家独子，人家能饶了你？”
　　说实话，她现在也想杀人，可能把这个害死她姐姐的人给杀了，可是不行。
　　这是她姐用命救下来的人。
　　许羡清没有再说什么‘人不是我杀的’之类的话，因为这已经不重要了。
　　何家认准了是她杀的，并且因此还害死了一个无辜的人。
　　“何家。”女人蹲下身，在许羡清面前，“何家的仇，我一定会报。至于你，我姐让我送你走，你打算去哪？”
　　“我不走。”许羡清站了起来，“我不走。”
　　她已经逃了很久，从平口巷逃到了叶家，从叶家逃到这里。
　　可不论她怎么逃，她始终无法真正的逃开。
　　“不走？不走做什么？你能做什么？”女人突然笑了，就跟之前掌柜的留下的那抹冷笑是一样的。
　　许羡清看着这张脸，听着着嘲讽的笑声。
　　“你留下，然后把和何家人引到我白安山寨是吗？怎么？害死了我姐跟她伙计还不够，还要害死我们这一窝老小？”
　　女人站起来，她身后的那些山匪们，各个手持武器，虎视眈眈地看着许羡清。
　　许羡清张了张嘴，不知道该说什么，也不知道还能说什么。
　　她想报仇。
　　可是这句话，还没说出口，便先迎来了自己的一顿嘲讽，她这样的废人，想在这天地间活下去都费劲，还能怎么报仇？
　　“行了，别一副哭丧的样子。”女人摆摆手，“带她下去歇着，明天晚上趁夜送走。”
　　许羡清还想说话，却被发现自己无法发声，一抬头便看到那个女人脸上挂着似笑非笑的表情。
　　“讨厌啰里啰嗦的人，你这张嘴还是先闭着吧。”女人确实很不喜她，虽然她和姐姐关系不好，但到底是血亲，而且两人是双胞胎，被族里赶出来以后，一个拜了宗门正儿八经的修仙，另一个学了点旁门左道，召集一伙人占山为王。
　　虽然彼此都看不上对方走的路，但她们之间却也有挣脱不开的羁绊。
　　现如今死了一个，留下另一个忽得不知道该怎么继续活着了。
　　要紧的便是先想法子报仇。
　　“何家！好一个嚣张跋扈的何家，我倒要看看，孤城的天塌下来了，能不能砸到他何家人。”
　　女人手中鞭子抽打了出去，面前的木桌应势四分五裂的炸开。
　　许羡清被人带到了后山的住房里，虽然这里有住的屋子，但是四面环山，且都有人在把守，根本没有让她从这里离开的可能。
　　许羡清被送入房以后，押送她的两个土匪便恶声恶气地对她说：“最好老实一点，我们大当家的正在气头上，你要是敢添乱，老子先扒了你的皮。老子认得你是谁，老子手里的刀可认不得。”
　　那两个土匪走了一个，剩下一个就留在门口守着。
　　许羡清关上门以后，她把包抱在怀里，盘腿在地上坐着。
　　她脑海里浮现出了很多人的模样，平口巷给她热粥的小滑头，虽然威严但对她也有几分慈爱之心的叶家主，守墓的老人，好心的掌柜和贪财的店小二，还有一直护着她的叶小姐，死后都还在护着她的妻子。
　　而这些人都死了。
　　许羡清抬手擦去眼角的泪水，她伸手摸在叶铭留下的留影石上。
　　叶小姐希望她去南方寻药王谷，南方尚且遥远，药王谷更不知具体位置，一路山高水远，她还未彻底离开孤城，便已经是寸步难行。
　　前路到底在哪？她就算是走下去了，又有什么意义？
　　许羡清不懂，可她想活着，如果可以她想堂堂正正的活着，而不是做一个废人，日日苟命，还要连带着害了无辜的人。
　　许羡清被关了一个晚上，第二天一早，她听到外面有些动静。
　　好像是孩子们在笑着玩游戏。
　　她来到门边，透过门缝看着外面，几个孩子蹲在一起，在玩着抛石子的游戏。
　　许羡清前世很小的时候也玩过，几个石头抛来抛去，还要注重手法力道，还有捡起石子时的数量，不管是和小朋友们一起玩，还是自己一个人玩，都很有意思。
　　玩得累了，静下来把小石子堆砌起来，又或是排兵布阵似的走石子棋，也都很有趣。
　　“石子棋？”许羡清呢喃，忽的抬起头，她伸手从储物袋中拿出几枚下品灵石。
　　随后她又盘腿坐在地上，她将灵石摆在面前，回忆着前世师父教过她的几个小阵法。
　　那是用来困恶鬼的捕鬼阵，不是最厉害的，确实布阵是最简单的一个阵法。
　　许羡清一边用灵石布阵，一边把自己的灵力依附在几个灵石上面，最后她小心谨慎地取出一块中品灵石，这边是这个小型捕鬼阵的阵眼。
　　阵眼放下，这个阵便成了。
　　若是成了，她能不能以阵修入道？
　　许羡清紧张到快要忘了呼吸，一直屏息凝神，直到将阵眼落下。
　　她满眼期待地看着那几块灵石的动静，等了一会儿，突然一个灵石直接碎开了。
　　“成了！”许羡清惊呼，但看到那个碎了的灵石，她又诧异，“这是不成？”
　　她也不清楚，阵法好像是成了，但是好像没办法维持住，只能在阵法完成的同时，维持那仅仅一瞬的时间。
　　这个阵法没用，但又确实是一个阵。
　　【滴——恭喜任务者成功解锁初始技能。天地棋盘一级。降阴阵。奖励积分500，请任务者查收。】
　　【滴——数据面板已刷新。】
　　许羡清听到系统的提示声音，她欣喜若狂，虽然阵法没什么用，但是系统算是正式开启了。
　　任务者：许羡清
　　年龄：19
　　性别：女
　　种族：不明
　　等级：0
　　修为：5
　　初始技能：[天地棋盘：降阴阵]
　　本源技能：无
　　功法：无
　　心法：无
　　积分：500
　　“系统，我现在可以打开商城了吗？”
　　【正在开启中。】
　　很快系统商城打开了。
　　许羡清看到里面的各种商品，她快速翻阅查找，直到翻了十几页，这才看到了复生术。
　　复生术，价值百万积分。
　　而且这还是不是最贵的，后面甚至还能兑换星球，价值千万积分。
　　“真的什么都有啊。”
　　【天道出品，童叟无欺。】
　　【宿主，由于您第一次升级，系统赠送新手礼包一个，还有一次免费抽取盲盒的机会。以后每次升级都可以抽取一次。】
　　【您要现在就抽取吗？】
　　“先把新手礼包给我看看吧。”许羡清从来不觉得自己是一个好运的人，她生来孤苦伶仃，后有横死，换个世界也是多灾多难每天命悬一线。
　　但凡运气好一些，她也不会如此。
　　但转念一想，她又似乎运气还不错，虽然总是命悬一线九死一生，但老天到底给她留了一线生机。
　　“系统，抽奖吧。”许羡清看完了新手礼包，里面送的东西还挺丰厚的。
　　[新手礼包：灵兽蛋×1、上品灵石×500、九天雷符×3、五行傀儡×1]
　　九天雷符相当于元婴大能的致命一击，这对目前的她来说，这是非常实惠的保命底牌了。
　　还有五行傀儡是一套，一共有五个，等级分别是炼气、筑基、金丹、元婴、化神。
　　只是可惜，这些全都是一次性的消耗品。
　　生下那个灵兽蛋，目前还不知道是什么，可能要等孵化出来才知道。
　　许羡清在期待抽奖能得到什么东西，不管是什么，对她来说都很有用。
　　【抽奖中——】


第12章 
　　[无相剑法×1]
　　许羡清看到这个有些出神，她自然也想学点傍身的本事，但这个剑法落到她手里，大概是要废了。
　　许羡清把无相剑法拿出来，打开以后才发现，无相剑法的习练方式并不需要用到灵根。
　　“系统，没有灵根也能修炼吗？”
　　【大千世界，无奇不有。】
　　许羡清记性不错，很快就把第一卷 给看完了，不仅看完了，而且这些内容感觉还挺好理解的。
　　只是教授了几个简单的拔剑出剑的姿势，顺便说了一下剑该如何使用。
　　挑、穿、刺、劈、扫、点……
　　常见的十几种，还有一些特殊的用剑方式，零零散散看下来，许羡清惊觉居然有数百种。
　　而每一个使用方式衔接另一个用剑的方式，联合在一起便成了一个剑招。
　　无相剑法第一招第一式，只教了一个拔剑动作，但速度要快，动作要稳，且必须在拔剑的同时取下敌人的性命。
　　许羡清看完呆住，这几乎是不可能做到的事。
　　于是只能接着看第一招第二式，第二式衔接第一式，不过讲解却很有趣。
　　写下剑谱的人笑称，若是第一式练不出来，才会用到接下来的第二式，第三式，或是更多的第二招第三招，第一重，第二重，如此习练到第十重，方能领悟真正的无相剑法。
　　许羡清把后面所有的招式内容都记了下来，但她手里没有剑，只能先把无相剑法背下，等待将来有了剑以后再习练。
　　在许羡清专心默记无相剑法内容的时候，门外传来了动静。
　　房门被打开，之前见过的大当家的过来了。
　　“你叫什么？”大当家的问她。
　　许羡清老实回答了，“在下许羡清。”
　　“许羡清。行，我记住了。”她摆手，让人把许羡清送走。
　　许羡清这一次没有拒绝，而是问她：“敢问大当家的名讳。”
　　“宋二姣。行了，别废话了。白安山容不下你，孤城也容不下你。何家已经寻到我白安山了，你这等天煞孤星，还是趁早离开吧。别牵连了我白安山。”
　　许羡清没说话，跟着那几个山匪离开，把她送到山脚下，山匪牵出一匹灵兽马。
　　品阶并不高，只是代步用的。
　　“大当家的吩咐送你到这里，带上东西，赶紧滚吧。”
　　他们把灵兽马给她，许羡清骑上马，“诸位，告辞。”
　　土匪们并不乐意搭理她，因为她，白安山很快就要遭难了。
　　而许羡清没有顺着这条路离开，她走过一段距离以后，她骑着灵兽马绕路去了山脚下。
　　她已经害死了客栈老板，不能再连累白安山的人，既然事情从她开始，那就从她结束。
　　许羡清在赶路的同时，清点好了自己目前所有的家当。
　　五行傀儡可以留着保命，九天雷符可以用作保命。
　　但如何使用这些东西，有需要好好考量一番，她的东西虽然威力不小，但是数量不多，都是一次性的消耗品，若是她不能一击毙命，将何家这个后患永绝，将来还是会落入被追杀的境地。
　　许羡清满脑子想了很多，等她远远看到何家在白安山下看守的弟子后，她赶紧从马背上下来。
　　许羡清躲在树后观察着这一切。
　　“要是能知道对方的实力就好了。”许羡清没有修为，故而她感受不到敌人的等级，任何一个修士都能给她带来威胁，所以她在面对每一个修士的时候，都是有一种敬畏的恐惧感缭绕在心头。
　　不过还好，现在她的那颗心无时无刻不再疼痛，反而让她感受不到更多的东西了。
　　【是否开启能量查询？开启所需积分100，如需开启，请回复同意。】
　　许羡清眸子亮了起来，虽然积分很难得，但是如果能够查看敌我双方的力量悬殊，这对她的作战是非常有利的。
　　“开启。”
　　【开启中——持续时间三个月。】
　　许羡清又觉得惊喜，她还以为是一次性的，没想到这一百积分相当于办了个季卡，能够使用三个月，这样算下来还挺划算的。
　　开启以后，不仅能看到对面那群人的能量，还能看到他们的名字。
　　例如正拿着砍刀巡逻的一个家丁，他头上写着：何九，炼气二阶[修为：25]
　　还有一个领队男人，看起来不过四五十岁左右，头上写着：何文生，金丹一阶[修为：1957]
　　何文生好像是何家的管家，她以前在叶家的时候听说过，一个管家是都已经是金丹一阶了。
　　许羡清把自己储物袋里的东西拿出来，取出一百枚上品灵石，她小心翼翼穿梭在这附近，既要保证不被何家的人发现，又要保证距离比较接近，能够让她布置降阴阵的大阵。
　　如果她有修为，她可以在原地不动，用神识去穿梭在片山林前去布阵，又或者她实力够强，能够用身法快速穿梭。
　　但她什么都没有，只能靠自己的两条腿，她偷偷跑来跑去，将一百枚上品灵石全部都布置下去。
　　现在她要等，等一个时机，所有何家人都聚在一起了，她在将最后的作为阵眼的九天雷符放下。
　　因为降阴阵的成阵只有一瞬间，这一瞬间，能够激发出降阴阵的威力，再辅以九天雷符，这里的所有人都将化为灰烬。
　　这是她的第一次尝试，也不知道这个世界有没有人和她一样布阵，总之她无门无派，一切都不过是依靠自己摸索。
　　“仅此一次不成功变成仁。”许羡清觉得她的骨子里是渴望战斗的，否则不会在这种时候格外的冷静，她暗中注视着这一切，一想到待会阵法缔结时，何家所有人都会丧命，她体内奔腾的热血将心脏的疼痛都压了下去。
　　很快，天快亮了的时候，何家等不到白安山送人下来。
　　“一群匪寇，若是不给点颜色看看，这孤城的王法何在？”何家家主从帐篷里走了出来。
　　是一个矮个子眼底透着精明的男人。
　　何任元，金丹八阶[修为：8795]
　　八千多的修为，许羡清打开自己的数据面板，在修为一栏上看到了一个孤单单的5字。
　　再来几百几千个她，都不够何家家主一掌拍死的了。
　　但是，许羡清又看了看五行傀儡元婴期的修为：10万
　　五行傀儡化神期修为：100万
　　而化神期还不是最高的等级，在化神期后面还有合体，大乘，渡劫，问道证道，甚至飞升成神。
　　成神以后的修为又会是多少呢？
　　许羡清没敢再继续想下去，她注意到白安山那边也有了动静，有人已经悄悄从山上下来了。
　　而她都能注意到的事情，何家也不都是废物，很快何家那个家主便让所有人都警戒起来。


第13章 
　　宋二姣带人过来的时候，许羡清便看准时机，准备将最后的九天雷符填入阵法。
　　如此，阵眼落下，此阵便成了。
　　虽然只有一瞬间，但足够让那些积聚起来的何家人一块覆灭。
　　之所以先前不动手，便是因为她的阵法布置太小了，而何家人在山下安营扎寨，分布得很零散，尤其是几个金丹后期的何家主事，他们都分布在距离比较远的地方。
　　她没办法集中对付，也不可能逐个对付，她只有一瞬间的时间。
　　所以一直蛰伏等待宋二姣带人下来，只有双方都碰面的时候，何家所有人都会集中在一起，这样她才有机会对所有何家人一击毙命。
　　许羡清想得很好，但她正准备布置阵眼的时候，突然被人给抓住了。
　　她回头看了过去，发现是之前送她下山的那几个土匪。
　　几个人把许羡清牢牢抓住，不仅如此，还把她的嘴给捂住了。
　　“唔……”许羡清挣扎。
　　这几个人把她抓得更紧了，其中一个说道：“就知道你不老实，大当家的让我们来排查埋伏，没想到何家人没发现，抓到你这个蠢东西。你到底是嫌命太硬，还是活得不耐烦了？”
　　五大三粗的男人一掌拍在许羡清的头上，许羡清只觉得脑袋在嗡嗡作响。
　　“唔！”许羡清示意他们放开。
　　他们却彼此对视一眼，随后派了一个人把许羡清送走。
　　“送到大当家那里去。刚刚一路摸过来，下山的路已经被何家带着妖兽给镇守住了。他奶奶的，这娘们儿找死啊。真想直接把她丢给何家人。”
　　那个土匪气不可遏，若不是大当家的吩咐过了，他才不会对一个找死的女人这么客气。
　　许羡清修为只有5，而这些人，最强的便是刚刚打了她一巴掌的那个大汉。
　　别名土耗子，金丹二阶，修为：2587
　　修为最低的，就是现在正抓着她胳膊，强行带她离开的男人，看起来年纪不大，但已经是筑基八阶，修为：851
　　她在这个人手上都毫无挣脱之力。
　　许羡清被带到宋二姣面前，宋二姣看到她又回来了，直接气笑了。
　　她让人把许羡清的约束给解开。
　　等许羡清被翻开以后，宋二姣来到许羡清面前，“我说，姓许的。你是真不怕死？你他娘的又回来做什么？给老娘陪葬？”
　　许羡清解释了一番。
　　宋二姣沉默地看着她，随后捧腹大笑起来：“你魔怔了？”
　　“就凭你？炼气都做不到的伪灵根废人，你还想灭了整个何家？你没睡醒吧？”宋二姣话音落去，她身后那群山匪也跟着笑了起来。
　　“我知道你们不信我，我也不求你们相信。只需要大当家不要再让人约束我就好。”许羡清不欲解释。
　　何家人已经开始和白安山的人对峙了。
　　何家管事何文生带着人传音过来，白安山上所有人都能听见他说的话。
　　“宋寨主，冤有头债有主，我们何家不欲与白安山为敌，还希望宋寨主能把杀了我何大少爷的凶手许羡清交出来。否则再拖下去，未免伤了我们何家与白安山的和气！”
　　宋二姣冷哼，她回头看着许羡清，恶狠狠地说道：“我倒是想把你给交出去！”
　　宋二姣让人看好许羡清，免得这人又生事。
　　宋二姣：“何任元！你的宝贝儿子死了，你管我要人。你他娘的杀了我姊妹，这笔仇已经算不清了。我白安山与你何家，早就没了和气。废话少说，要打就开始！”
　　宋二姣没有莽撞，她在叫阵的时候拖延时间，等待着先前派出去排查白安山的土匪们回来。
　　听完了土匪们的汇报，山底下并没有安插其他势力，这一战倒也不是不能打。
　　何家这边却有些疑惑，他们在这之前什么时候杀过白安山的人了？更别提杀了白安山寨主的姊妹？
　　何任元：“未曾听说过这宋二姣还有个姊妹啊？”
　　“怕不是在诓我们？土匪的话怎么能信？”何文生提醒，“那许羡清可就藏在白安山呢。若不杀了凶手，大少爷在冥界亡灵不安啊。”
　　何任元不再细究，亲自出手朝着白安山众人的方向打了过去。
　　这是许羡清第一次直面修士之间的战斗。
　　而且还是一场大规模的群体作战，霎时间耳边阵阵轰鸣，仿佛这一方小天地都被拉入了某个域场，周身能感觉到的杀意越来越明显。
　　何任元似乎已经发现了她的位置，他不顾一切地朝许羡清而来。
　　白安山的山匪也和何家的家丁弟子打了起来，宋二姣亲自护在许羡清身边。
　　许羡清看着宋二姣的修为。
　　宋二姣，金丹八阶，修为：8103
　　而何任元的修为已经达到了8795，虽然都是金丹八阶，但宋二姣应该是初入金丹八阶不久，不过何任元在这个位置待得更久，修为和灵力也积聚得更多。
　　况且何任元用的是两个轮天锤，一锤子下来，反复天地都能砸得炸裂开，而宋二姣的法器是藤鞭，两个人的灵根属性也不同。
　　何任元是金土火三灵根，主修了金灵根，攻击更加霸道，一招一式都大开大合带着浓浓杀意。
　　而宋二姣是水木土三灵根，看起来她同时修了水木双灵根，在灵根上也要比何任元落了一截。
　　她的身法敏捷，藤鞭在手中，宛如水中游龙。
　　但她不适合一对一这种正面较量的打斗，她更擅长偷袭突刺，所以时间久了，宋二姣渐渐有些体力不支，灵力也有了消耗殆尽的感觉。
　　就在宋二姣露出力竭之态时，何任元突然下死手，手中轮天锤脱手而出，直接打在了宋二姣的后背上。
　　宋二姣从半空中跌落，她落在地上口吐鲜血。
　　白安山众人见此不由心中一紧。
　　许羡清也挣扎得更厉害了，她被人封住嘴，无法叫喊，又被控制住手脚，无法行动。
　　只能眼睁睁看着这一切，心头的不忿，早已将心脏的疼痛给压了下去！
　　何任元暂时收手，拿回了自己的轮天锤，她来到宋二姣面前。
　　“宋当家的！老夫不欲和白安山作对，你交出那小儿，此事便就此作罢。否则整个白安山都得为我儿陪葬！”
　　“老匹夫，你好大口气！”宋二姣突然笑了起来，她不仅没有露出败相，反而越发笑得张狂。
　　而变故也在这一瞬间发生，何任元看着眼前的人，感受着周围灵力的突然变化。
　　何任元迫切想要对宋二姣一击毙命，于是再次举起轮天锤，然而没想到这一次轮天锤高高举起，却无法落下。
　　一条巨蟒出现，用尾巴将轮天锤给盘住，而巨蟒此时也亮出了刺牙。
　　“竟然是妖族！”何任元弃了被宋二姣夺走的轮天锤，因为宋二姣化为妖身以后行动更加敏锐，而且修为也大涨了许多。
　　老大都变了，白安山的其他山匪，也都陆陆续续化作妖身。
　　原来白安山的山匪都是妖修。
　　何任元看着这些妖，心下大骇，“为何这么多妖聚集在白安山，却从来无人知晓？”
　　从来没有关于白安山妖修的消息透露出去，世人还以为这里聚集的只是一些散修。
　　散修好打，妖修难缠，谁也不知道它们的妖族传承里有什么秘法，死到临头又能不能拖人下水？
　　何任元想撤退，但看到被宋二姣保护起来的许羡清。
　　他心中恨意又涌起，他只有那一个宝贝儿子，修士亲缘难得，子嗣更是仰仗天赐，他可能这辈子也只有这一个孩子了，却惨遭毒杀，若不报仇，他枉为人父！
　　“给我杀！一个不留！降妖除魔，吾辈天职！给我统统杀了，统统杀了！”何任元将退意消除，又取出一些丹药，毫不犹豫的吞服下去。
　　许羡清便眼睁睁看着他从金丹八阶的修为，腾腾暴涨到了元婴。
　　元婴期便没有阶的划分，但有初期中期后期。
　　而何任元也不算真正的达到了元婴期，他只是借助丹药成了伪元婴，实际上还是金丹修为，只是战力突然提升了。


第14章 
　　宋二姣不敌，又一次被打败。
　　只是这一次，她已经没有底牌了。
　　原以为她会就此丧命，但突然一个元婴期的神秘人突然出现了，不仅将她从何任元的手底下救了出来，还拼尽全力朝着何任元打了过去。
　　那个元婴期的神秘人缠住了何任元。
　　许羡清在危急关头，放出了元婴期的傀儡，而且她有了一个新发现，在她放出傀儡的同时，之前宋二姣在她身上布置的各种禁术都被化解了。
　　不知道是傀儡帮忙，还是她只要动用系统赠送的东西就能得到而外的好处加持。
　　许羡清挣脱以后，她身边守着她的妖修愣了一会儿，随后也顾不上她了，赶紧跟着她一起跑过去，把宋二姣从战场中带了出来。
　　宋二姣受了很重的伤，许羡清身上没有灵丹妙药能给她用，想了想从背包里拿出一些药植。
　　这还是当初叶铭病重时她去找赵兴买的药，只可惜药还没用完，叶铭便病逝了。
　　她掰开宋二姣的蛇嘴，然后将那些药植统统塞入她的嘴里。
　　动物一般都是直接吃一些药植，也有同样的救治功效。
　　许羡清不知道有没有用，只能尝试着去做，否则真的只剩下束手无策这一条路了。
　　就在她把药植给宋二姣塞下去以后，系统突然响起了提示音。
　　【恭喜任务者激发初始技能。妙手回春一级，回灵术。奖励积分500，清任务者查收。】
　　任务者：许羡清
　　年龄：19
　　性别：女
　　种族：不明
　　等级：0
　　修为：5
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术]
　　本源技能：无
　　功法：无
　　心法：无
　　积分：400+500
　　现在有九百积分了，许羡清赶紧打开商城，在商城里看到了两个推荐商品，而且目前打折。
　　一个是上品丹方，原价积分一千五，目前活动价折扣后八百。
　　另一个是上品合气丹，有治疗和补充灵力的作用，最适合眼下的宋二姣服用，一瓶需要五百积分。活动优惠买一送一。
　　买了丹方就可以自己学习炼丹，但是买了丹方以后就没有积分买灵丹了，眼下她最需要的就是丹药，现成的有效的丹药。
　　许羡清犹豫了一瞬，随后快速下单购买了灵丹。
　　丹方可以以后再攒积分购买，眼下必须要尽快救治宋二姣。
　　而且上品灵丹，买一瓶送一瓶，其实也很划算。
　　许羡清拿到灵丹以后，取出一枚放到宋二姣的嘴里。
　　很快宋二姣感觉到体内伤势在渐渐愈合，她感受着刚刚许羡清给她塞入嘴里的丹药散发出的霸道功效，宋二姣看许羡清的眼神也多了几分探究。
　　上品丹药的功效不容小觑，不过片刻，宋二姣方才还一副重伤不愈的样子，这会已经能变回人形了。
　　宋二姣没有问许羡清刚刚给她喂了什么，也没有问许羡清那个凭空出现的元婴期神秘人是不是她的手笔。
　　宋二姣没有对许羡清说什么，许羡清却对宋二姣道：“大当家的，能不能让所有人都退开，我在白安山何家驻扎的范围内布置了阵法，只要所有的何家人都在，我便可以启动阵法将何家人一举歼灭。
　　这一次宋二姣没有再嘲讽许羡清的痴人说梦，她沉默片刻，随后用妖族秘术给所有小妖传递了命令。
　　很快，便能肉眼可见的看到这些小妖在缩小战场范围，而何家人不懂缘由，任凭牵扯着慢慢回归到驻扎的范围内。
　　“让你的人第一时间撤离！”许羡清已经准备要九道天雷符，在何家人进入阵法范围内后，她提醒宋二姣把人手都撤离回来。
　　等白安山的山匪们都离开了，许羡清这才将九天雷符放入阵中，阵眼缔结成功，降阴阵成了。
　　就在成阵的瞬间，元婴傀儡最后将何任元打入了阵中，下一秒它聚集能量，将阵眼旁边的许羡清牢牢护住。
　　原本许羡清也想着要要消耗掉一个傀儡来保护自己不受阵法的无差别攻击伤害，但她以为金丹期就够用了，只要在瞬间带她离开降阴阵的范围就足够了。
　　但她还是忽略了这个阵法的强大。
　　用了上品灵石的降阴阵，在配上上品九天雷符，唯一不是双倍，而是将近翻了十倍。
　　也幸亏有元婴傀儡在，否则她这条小命也要葬送了。
　　就连那些撤出范围内的白安山小妖们，也有不少被波及到，虽然不致命，但也因为阵法的波及跌落了一个大境界。
　　有些原本就是炼气期的小妖，直接变成妖身，连短暂的幻化人形都做不到了。
　　这一战结束了。
　　宋二姣让人清理战场，随后她来到许羡清身边，“你没事吧？”
　　她问许羡清，是难得的好语气。
　　许羡清点头，但她摸了摸耳朵，感觉耳朵里一直都有轰鸣的声音。
　　“你刚刚离这个阵太近了，九天雷降下的时候，你就在旁边，元婴大能只能护住你的性命，九天雷落下的声音无法阻挡，你没有失聪已经是万幸了。”
　　宋二姣的解释，让许羡清赶到庆幸。
　　她对这个世界的了解太少了，更是缺乏战斗的经验。
　　“之前是我莽撞了，你接下来要去哪？还是说，留在我们白安山？”宋二姣看着她，有些期待她能留下来。
　　虽然许羡清本身实力不强，但是这个人底牌多，秘宝多。
　　如果许羡清不是她姐用命护下来的人，她高低要给她洗劫一空。
　　许羡清摇头，婉拒了宋二姣的提议，她说：“我想先回一趟客栈。”
　　宋二姣看着她，随后抬手一指，“客栈，如今就像这里一样。被炸得面目全非了。我姐也是，我去的时候，只有一个蛇胆还挂在百步之外的树上。”
　　许羡清心里不是滋味，连合心契的痛意都压不下她心中的酸涩。
　　宋二姣看着她，突然笑了起来，“只要蛇胆还在，我们天麟蟒的内丹就还在，大不了再用个几十上百年，把我姐再修出来就是了。”
　　“当真？”许羡清诧异，第一次听说还有这种古怪的事。
　　宋二姣笑：“骗你做什么？”
　　许羡清连日来的沉闷在如今清扫一空，掌柜的用命救她，她不知如何回报，心底压着几座大山似的内疚惭愧。
　　如今得知掌柜的还能复生，她的喜悦直接摆在了脸上。
　　“好了，既然你要走，我就不强留了。”宋二姣这一次没有叫人送她下山，反而亲自送她。
　　在离别的时候，许羡清拿出一个瓷瓶递给她。
　　“掌柜的舍命救我，大当家的义薄云天一路护我。无以为报，唯有这瓶丹药，希望大当家的能够收下。希望掌柜的能早日复生。”
　　宋二姣看着她递过来的瓶子，先前她重伤的时候便看到许羡清是从这个瓶子里拿出药来，当时直接把她从重伤给救好了。
　　想必里面应该是中品或是上品灵丹。
　　放眼整个天炎大陆，这或许不算什么。
　　但在孤城这个小地方，传承千年的世家里都很难找到几枚，更何况是一整瓶？
　　“大当家的。后会无期，珍重！”
　　宋二姣看到强塞到她掌心的灵丹，她愣了愣，再抬头看去时，许羡清已经骑上灵兽马扬鞭而去了。
　　“姓许的！我敬你是个人物！有朝一日若是得了道，孤城白安山，我宋二姣等你来喝酒！”


第15章 
　　宋二姣的话，许羡清自然是听到了，但她没有灵力修为，跑得远了也无法回答。
　　她骑在马上，忍不住笑了起来，若是有朝一日她还能活着回来，她必定去白安山上走一遭。
　　只是前路迷茫，生死不定，她不敢承诺将来。
　　不过她现在也并非一点仰仗都没有，自从白安山上的降阴阵炸了以后，系统又提示她的技能升级了。
　　任务者：许羡清
　　年龄：19
　　性别：女
　　种族：不明
　　等级：0
　　修为：5
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵初级][妙手回春一级：回灵术]
　　本源技能：无
　　功法：无
　　心法：无
　　积分：400
　　“系统，我什么时候能升级？”许羡清以为降阴阵炸了以后，她就能够升级了，结果没想到只是刷新出了一个初级。
　　【任意一个初始技能提升到高级，便可以提供一个技能点加成。】
　　“也就是说，我必须要把降阴阵，或者回灵术，升级到高级，然后才能给我的修为升级？”
　　【没错。请宿主努力提升自己的技能。】
　　许羡清没有急着去提升，因为这两个东西都很难，她一个人走在路上，前不着村后不着店，她不仅没有相关的丹炉鼎器来炼丹，也没有更多的九天雷符和上品灵石供她继续研究阵法，反而就算是有这些东西，她也没有丹方，不懂如何炼丹。
　　许羡清找了根形状有些奇特的棍子，用匕首削了削，做成了一个剑的模样，然后开始尝试练习无相剑术。
　　第一招第一式拔剑，她把这个动作练了几日。
　　【我很钦佩任务者锲而不舍的精神。】
　　只是一个拔剑的动作，非常枯燥无聊，有人练几次就放弃了，而许羡清居然持续了好几天。
　　“我只是在想剑谱主人留下的那段话，他说若是学会了第一式，后面的招式就再也不用练，若是学不会第一招第一式，才要接着学后面的内容。看似是一句玩笑话，我却觉得这就是无相剑法的本意。”
　　不过许羡清目前不是剑修，甚至不算正儿八经的修士，所以她也不知道自己琢磨出来的东西到底对不对。
　　她就这样拿着自己做出来的木剑，沿路走走停停的练着。
　　灵界不是所有人都是修士，也有一种普通的村落，和人间没什么区别，他们也没有灵根，无法修炼，积聚在一起，村子里会聘请一个较为厉害的散修来保护村子不受妖兽的入侵。
　　当然也有一些村落会挂靠在宗门世家的底下，他们会定期提供一些粮食瓜果和粗布衣裳鞋袜，这些都是大宗门里面一些修为低下的杂役弟子们所需要的东西。
　　他们无法在修行路上走得长远，但有有灵根可以供他们修行，能否得道全看各人造化，而大宗门和世家也不会完全拒绝这些弟子求学，毕竟宗门世家也需要运转，基本的杂物也需要有人处理，所以他们需要招收一定量的杂役弟子，而供养这些杂役弟子便能用到山下那些彻底无法修炼的山民们。
　　这也是许羡清一路走来所见所闻的内容。
　　她这才感叹，原来灵界不是人人修行，她若是找个小村落安家落户，也能有自己的归宿。
　　许羡清打开地图，地图上在前路的位置标注了一个‘无根村’的地方，而这附近也只有这样的一个村子。
　　再往前大概要走上十天半个月，才能去下一个城镇。
　　许羡清想着干粮吃得差不多了，灵兽马也连着数日赶路，是该让它也歇歇了。
　　于是许羡清牵着马，朝无根村走去。
　　在进村的时候，许羡清看到远远有一个长龙似的队伍，她赶紧牵着灵兽马在一旁避让这个队伍。
　　因为这是送葬的丧队，黄裱纸丢得满天扬起，哭声哀哀戚戚，好似那悲切的哀鸣就在耳边似的。
　　‘上天无路，下地无门。’
　　‘枉死冤魂，冥界往生。’
　　‘一哭父母恩，二叹子女笑。’
　　‘冤魂怨鬼莫回头，前路只往前路走。’
　　‘上天无路，下地无门。’
　　‘枉死人路过，生魂退避哩……’
　　许羡清看着那个队伍慢慢的逼近，大红的棺材上披挂着白布条，几个青年壮汉戴着草帽批白布，低着头一言不发的抬着棺材走。
　　最前面的引路人是一个穿着黄色法袍的道人，他手里拿着摇铃，一步一顿摇一下手中的摇铃，三步停下，身边道童弟子抛洒一次纸钱，走了五步道人停下来吟唱一段，周而复始。
　　许羡清没有来的感觉到一些害怕，不是害怕会有什么敌人出现，而是对于这种氛围的害怕。
　　她感觉到自己的恐惧以后，突然笑了起来。
　　前世她也是个道士，还跟着师父处理过几次丧葬。
　　怎么换个世界，她就开始怕了呢？
　　许羡清让自己安静下来，并且听着那个道人吟唱的内容。
　　许羡清不由得皱起眉头，和她前世师父教授的东西完全不一样，而且这个枉死人是什么意思？
　　棺材里的人是横死的吗？
　　许羡清虽然不懂吟唱的内容，但是知道送葬的规矩，她从自己的布袋包里面取出一件衣服，动作飞快的把灵兽马的眼睛给遮挡住了。
　　前世她学到的东西，地府有牛头马面，对应着阳间的牛和马都能够通灵，所以在这种时候，为了避免惊扰亡魂，就需要遮住牛与马的眼睛。
　　许羡清不懂这个世界是否也是如此，但她还是按照自己的习惯照做了。
　　就在许羡清用衣服遮住灵兽马的眼睛时，许羡清感觉那个摇着摇铃的道人好像看了她一眼。
　　不过目前距离还是有些远，她也不清楚自己是不是看错了。
　　整体全部白布作衣的队伍，架着红木棺材过来了。
　　许羡清感觉心底压下去的那股恐惧感又升了上来，不过好在她一直都有心痛的毛病存在，所以在巨大的痛意之下，恐惧反而在渐渐消散了。
　　只是等那个红木棺材从她旁边经过的时候，人群里突然发出一声尖叫。
　　一个青年失了手，抬棺的木棍从他肩头滑落，其他人反应不及，只能在这几息之间看着棺材跌落。
　　棺材砸落在地面上，不知道磕着了什么，棺材倾斜倒了。
　　棺材板滚开，棺材里的一具身穿大红喜袍，双目瞪大，七窍流血，身上被钉入九根镇魂钉的女尸滚了出来。
　　女尸仰面看着许羡清，那瞪大地一双血眼，直勾勾地看着许羡清。
　　许羡清突然觉得，它笑了一下。


第15章 
　　“啊——”
　　一声尖叫刺破许羡清的耳膜。
　　她先前被阵法炸得一直嗡嗡地耳朵，现在总算是彻底失聪了。
　　她掏了掏那个耳朵，感觉已经废了，剩下另一个耳朵还能用，只是听声音的时候总觉得有些奇怪。
　　许羡清之前便会害怕，但她只是恐惧那个氛围，眼下女尸从棺材里翻出来，虽然场面变得更加怪异了，但许羡清反而不怕了。
　　人只对未知恐惧，现在她知道了，这里面是一个女尸。
　　她的恐惧也就没了。
　　但是其他人不这样想，尤其是那些送葬的队伍，胆子大的已经顿做鸟散，胆子小的已经原地昏倒。
　　那个道人带着道童过来，他手中的摇铃不知何时换成了一柄长剑。
　　他们警惕地朝这边靠近，不仅仅是警惕地上的女尸，更是警惕着这个突然出现的外来人。
　　想象中的一些诡异惊悚的场面没有发生，女尸从棺材里滚出来以后，并没有出现诈尸的迹象。
　　道人过来查看一番，然后招呼村民们过来把女尸重新装回棺材。
　　那些人虽然害怕，但看得出平时很信服这个道人，所以道人一声令下，他们壮着胆子回来了。
　　道人指挥着他们去做事，等所有人都忙活起来了。
　　道人一双精明的小眼，发出兽类的凶狠眼神看着许羡清，相似在打量她，又或是用这种方式来警告她。
　　“你是什么人？”道人开口。
　　许羡清看着他的头顶上显示的修为。
　　冯昆，筑基八阶，修为：880
　　看来马上就要到九阶了。
　　“路过的。”许羡清说，“从孤城来的。”
　　冯昆眯眼，本就不大的眼睛直接成了一条缝，他摸了摸胡须，又问道：“孤城的人，来这里做什么？”
　　“不是来这里，是路过。我要去易临州府。”
　　易临州府就是下一个大城，据说比孤城要繁华上许多，易临州府旁边世家比较少，小宗门比较多，城主便是那些宗门之间推选出来的管事人。
　　情况和孤城不大一样。
　　孤城世家多，散修也多，而城主是世家从散修当中推选出来的，明面上是城主，实际上不过是几个大世家在孤城扶持的傀儡罢了。
　　冯昆听她说完，又问：“去易临州府做什么？”
　　“寻亲。”许羡清没料到他还会继续问，于是随便找了个借口。
　　冯昆听完，突然嗤笑：“看你面相，天生孤煞，你能寻到什么亲？”
　　许羡清诧愕，没想到这个道人有几分能耐，居然能看透这些。
　　她早就知道这个世界和她前世的世界不一样，前世世界道人看相是很正常的一件事，而这个世界，只有专门学习这方面本事的修士才能知道。
　　就像有些专攻剑术的剑修，旁的本事就会逊色一些，看相的本事更是毫不了解。
　　从面相看破天机的，大概是卦修。
　　“这就不是道人该操心的事了。”许羡清没有继续说下去，反而把自己的气势抬了抬。
　　冯昆果然不说话了，他又对许羡清说：“无根村不留外人，我劝你还是绕路去旁边的老槐村，从那里出发去易临州府吧。”
　　冯昆继续去送葬，他收起长剑，嘴里继续吟唱那古怪的诵词。
　　许羡清却从马背上的背囊里取出地图，她摊开看了看，地图上确实只标注了一个无根村，并没有提及到老槐村。
　　是这份地图绘制的时候遗漏了这个地方吗？还是冯昆在唬她？
　　许羡清想不通，她继续看着地图，从无根村经过，是到达易临州府最简单直接的路线了。
　　如果不从这里走，她还需要绕很多路，甚至地图上也没有标注这些地方，她若是不幸迷路了，怕是很难再找准正确方向了。
　　想了想，许羡清决定按照原计划去无根村。
　　无根村不留外人，那她就不借宿了，大不了去了前面的林子里，她想办法弄点小动物或是野果子来吃。
　　许羡清继续朝着无根村的方向去。
　　到了村子外面，看到了一个有两人高的石碑，上面刻着‘无根村’三个字。
　　走过这个村碑以后，许羡清看到了一个水塘，还有妇女在旁边洗衣。
　　许羡清有些奇怪，她抬头看了看天，这个时间，村子里的人大多在务农，况且村民勤恳，基本都是早上天微微亮的时候便三三两两的一起来水边浣洗。
　　怎么这个点过来了？
　　“几位大姐，婶子们，我问一下，你们怎么这个时候洗衣？”许羡清开口。
　　然而那几个人根本不抬头看她，像是没听到有人说话似的，低着头自顾自的劳作着。
　　并且她们彼此之间也不交流。
　　许羡清不论是前世还是今生，她都看过几个妇女在一块洗衣，最大的乐子便是一块唠唠东家长西家短，就连当初在叶家的时候，叶府的小丫鬟们一块洗衣服都会说几句玩笑话。
　　这些人怎么看起来了无生气？
　　许羡清心下警惕起来，继续往前走，越发觉得此地不宜久留。
　　之前遇到的那个道人，竟然真的是在好心提醒她？
　　许羡清并不是那种会随意怀疑人的性子，只是来到这个世界以后，她所经历的一切，让她不知道能相信谁。
　　许羡清伸手握住身上佩戴的那枚金丹。
　　能信任的人，已经不在了啊。
　　无根村在地图上显示出来的面积不大，但是真正来了这里，许羡清总觉得这条路仿佛走不到尽头似的。
　　许羡清也不知道过了多久，只觉得又累又饿的时候，她取下水囊喝水，这才发现水囊里的水也喝完了。
　　跟在身边的灵兽马这会也疲惫不已。
　　许羡清不再向前，她转身往回走。
　　然而往回走的路却轻快得出奇，她觉得不过是大步流星的走了几步，居然就又见到了先前浣洗的那几个妇人。
　　而这会，村口的方向也传来了动静。
　　是先前送葬的那群人回来了。
　　早就是那个道人走在队伍最前面，身边跟着道童，身后是那些满脸喜气洋洋的村民们。
　　许羡清思索着，这件事还是很令人费解。
　　这群送丧的队伍，怎么回来各个面带笑容，不像是送丧，倒像是送亲去了似的。
　　送亲？
　　许羡清想到之前见过的女尸，那个女尸身上穿着喜袍，身上被打入了镇魂钉，死不瞑目的样子。
　　怕是活生生被逼着结了冥婚。
　　故而这些送葬的人，可不就是去送亲了吗？
　　荒谬，实在是太荒谬了。
　　而这会，先前一声不吭只顾着洗衣的妇人们，看到这些男人们回来了，她们也开始恢复了活力生机，有说有笑起来，还会打趣。
　　明明恢复了正常的场面，可许羡清只觉得更加古怪诡异。
　　就在这时，村民中一个看起来是领头人的老爷子，他迈着稳健的步子来到许羡清面前。
　　“娃娃是外地来的吧？天色不早了，可要在我们村子住一晚再走？”
　　许羡清往后推开半步，她突然看到那个道人一边拂须一边冲她轻轻摇头。


第17章  《公众号：gn5853 》获取资源  
　　许羡清不知道道人用意，但这个村子实在是古怪，她本就不欲多留，故而拒绝了那位老人。
　　老人也没说什么，只是先前的笑脸突然没了。
　　许羡清这才注意到他面上满脸的褶子，就像是老树皮似的，面皮也跟着裂开了，随着说话的动作，面上的那些褶子也在一张一合的。
　　“既然娃娃不愿意留下，那就早点走吧。”老人冷着脸说出这句话。
　　其他人脸上的笑意也都瞬间凝固住了，周围在一起的将近二十来个人，齐刷刷的朝许羡清看了过来，那中探究的眼神，不满的情绪，直接感染到了许羡清。
　　许羡清不再多说，牵着马便走。
　　其他人，连通道人一起都开始往村子里走。
　　那些妇人也端起洗衣的木盆木桶，跟着队伍慢悠悠地回家。
　　许羡清回头看了一眼，那些人虽然都是背对着她，可她总觉得她在看这些人的同时，这些人也在看她。
　　许羡清走了两步，她突然顿住。
　　方才她看着那些人，似乎只有那个道人的头上显示出了名字和修为。
　　“女施主请留步！”
　　许羡清闻声回头，看到是道人身边跟着的小道童跑了过来。
　　七八岁年纪的孩子。
　　许羡清看着他，这个小道童的头上也没有显示出名字和修为。
　　道童说：“师父交代我来同女施主说两句话。”
　　“何事？”
　　“师父说，出了村子，朝西边走，约莫半个时辰就能到老槐村。老槐村的村民淳朴良善热情好客，女施主可在老槐村借宿一晚，天亮后再进林子。在林子里莫要停留，一直往南边走，再过个十多日便可以到女施主想去的地方。”
　　许羡清皱眉，道童又举了个包裹递过来，“师父交代，老槐村的东西不要吃水也不要喝，这是师父给您准备的干粮。”
　　许羡清看着那个包裹，不知道要不要接。
　　道童依旧抬着胳膊举着包裹，也不催促许羡清，只是保持着这个动作。
　　许羡清伸手接过，当即打开了包裹，看到里面只是一些饼子和水囊，这才放心下来。
　　她取出两枚下品灵石递给小道童，“替我谢谢你师父。”
　　“女施主客气了。”小道童收下了灵石，随后向她拱了拱手，紧接着便跑开了。
　　许羡清按照道人的话前去老槐村的方向，只是一路上走着，总觉得这是透着古怪。
　　道人又为什么要帮她呢？
　　许羡清走到了先前遇到送葬队伍的地方，她还记得那个棺材就在她身边滚落摔开的样子。
　　还有那个死不瞑目的女尸。
　　许羡清抬头看着顶上的太阳，这么大的烈日晒着，她愣是感觉不到暖意，身上照旧觉得寒意阵阵。
　　不过也没太大关系，兵来将挡水来土掩，好在她现在也不是身无一物，至少系统给了她一些活命的仰仗。
　　“系统，你知道老槐村的信息吗？”
　　【相关剧情未解锁，等待任务者自行探索。】
　　【滴——触发相关剧情。请任务者调查老槐村与无根村的辛密，积分奖励2000。】
　　两千！
　　许羡清眸子亮了起来，升级一次技能才五百，做个任务就可以获得两千积分了。
　　可是调查两个古怪的村子，这个积分可不好拿啊。
　　【任务者是否接取任务？是/否】
　　“不接任务有惩罚机制吗？”
　　【没有。我们不强制任务者做任务，但是任务完成可以获得一次抽取神秘大奖的机会，不保证百分百中奖。您是否要接取？】
　　“中奖概率是多少？”
　　【神品奖励百分之五，上品奖励百分之十，中品奖励百分之二十，下品奖励百分之五十。】
　　许羡清想了想，觉得比前世玩过的一些抽卡游戏的概率高多了。
　　于是接取了任务。
　　永远退缩，只会有朝一日退无可退，但若是不断进取，或许能去到自己想去的地方。
　　并且，她还想要获得复生术，虽然看起来很渺茫，但她并没有想过放弃。
　　【已接取任务！请任务者在一个月内查清。】
　　“怎么还有时间限制？刚刚为什么不说？”许羡清觉得自己被骗了。
　　系统的机械音卡顿了一下，随后说：【正在后台修改设定，本次没能提前告知时间限制，是本系统的错。发放两百积分作为补偿。请任务者尽快完成任务，若是逾期本次任务会自动取消。】
　　许羡清看着突然到账的两百积分，突然想着要是系统多一点设定问题就好了，这两百积分来得可真是便宜啊。
　　有了积分还有神秘大礼的奖励，许羡清对这两村子的恐惧感消减了许多。
　　不仅没有先前打算避而远之的心态，反而是一副兴致勃勃恨不能马上一探究竟的状态。
　　她赶路的速度快了不少，等到来到老槐村村口的时候，她看到了一块小腿那么高的石头，上面比较光滑的一面，用了不知道什么东西染红了老槐村三个字。
　　比起无根村的巨大石碑，这里就显得内敛了许多。
　　许羡清进村，突然有了一种恍惚感。
　　进去没一会儿，她看到一个水塘，水塘旁边围着几个妇人在洗衣服。
　　还不等许羡清开口，这些妇人看到了许羡清，马上放下手上的活计，一个个起身来到许羡清身边，并且围在了她身边，七嘴八舌的开始问话。
　　“妹子啊，你是打哪来的啊？”
　　“哎哟，长得可真是水灵啊。姑娘怎么一个人来了？”
　　“瞧着可面生了，十里八乡的没有这么俊俏的人呢。走了一路累了吧？上我家坐坐去。”
　　“哎呀，瞧瞧来骑着马过来的。肯定是大老远过来的，累坏了吧。上我家住，我家屋子多，床铺多。”
　　许羡清有些招架不住，她被人围住以后，七嘴八舌说了这么多，她莫名有些怀念无根村那几个对她视若无物一声不吭的妇人。
　　有时候，热情比无视还让人头疼啊。
　　许羡清婉言谢绝，这些人也不气恼，继续和她说着话儿。
　　直到村口又有一群人回来了，但很奇怪，她们扛着锄头等农具，还有人赶着牛，应该是刚从地里劳作回来。
　　但这些人，无一例外，都是女的。
　　许羡清没有觉得女人不该下地劳作，毕竟前世她也是生长在红旗下的新青年，虽然从小到大一直接触的都是不科学的东西，但她还是比较崇尚科学和社会的基本逻辑。
　　但现在这一幕无疑推翻了她对这个世界的基本逻辑认知。
　　她四下看了一圈，这么多人，居然没有一个男的。
　　而她们看着自己的眼神务必的热切，这让许羡清有一种唐僧落入女儿国的感觉。
　　想到了道人交代的话，老槐村的东西不要吃，水也不要喝。
　　许羡清突然笑了起来，该不会喝了水吃了东西，真的会和唐僧一样怀上了吧？


第85章 
　　不过很快，许羡清便笑不出来了。
　　因为她想到了女儿国的故事，世人重男轻女，生下女婴后便丢弃到河里，河里的亡灵多了，久而久之汇聚起来成了女儿国。
　　这是个沉重的悲痛的故事。
　　许羡清跟着那些妇人进了村，比起在无根村仿佛走不到尽头的路，老槐村的路宽敞干净，路的两边还开着许多娇艳的花儿。
　　然而村子的中心有一棵很大很大的槐树，想必这就是村子名字的由来。
　　她多看了几眼槐树，便有人和她说起关于老槐树的故事。
　　“几百年前，有个娘子在夫家落难，带着丫鬟来到这里，两人又累又饿，靠在老槐树下睡一觉，醒来以后获得了仙术，梦里老槐树还教她们如何在这里活下去，于是娘子跟丫鬟在这里安家落户。渐渐地，我们村子就发展起来了。”
　　许羡清没有莽撞去问这些村民是哪里来的，毕竟两个女人，大概率应该是不能生育后代的，而如今村子兴旺，可见后来又发生了许多事。
　　不过有些事并不是能对外人说的，很多时候也不是外人应该问及的。
　　所以许羡清只是保持着一个过路人的小小好奇心，时不时看看沿路的景色，再在她们说话的时候保持安静的倾听着。
　　终于到了村子的住房处，这些房子也很奇怪，就像是随意点缀在这片土地上似的，并且没有朝向的同一性。
　　一般盖房子都会看风水，然后选择风水好的方向，处在同一个地方的人都会依照这个好的方向盖上房子，这样才能保证一阵村落的昌盛。
　　但这里完全是乱的，根本看不出整个村子的大致朝向。
　　“来来来，上我们家来住。”
　　一个身材臃肿的女人来到许羡清身边，她伸手拉着许羡清要把她往自己家里带。
　　还不等她把话说完，又有几个人过来热情的围堵许羡清，说的话也差不多，都是让她跟自己回家的。
　　许羡清觉得她不是唐僧进了女儿国，她现在有一种唐僧进了盘丝洞的感觉。
　　“好了好了。都别吵吵，吓着妹子了。”一个看起来很年轻，但实际上很有威望的女人开口了。
　　她开口以后，其他人便不再吵着要拉许羡清回家住了。
　　许羡清刚刚还在苦恼被这么多人纠缠了该怎么办，现在稳定下来后，她开始提取这些人说的信息，抽丝剥茧选取出自己想要的内容。
　　许羡清放眼看去，这些人头上都没有显示出修为和名字。
　　起初她还以为系统的功能失效了，直到在主页面上看到了一个道具有效时长，目前还在倒计时当中。
　　“我叫思娘，是老槐村的村长，客人怎么称呼？”
　　许羡清道：“在下许羡清。”
　　“我就叫你许姑娘吧。”思娘让其他人都散了，“你们家里有事要忙的就回去忙，无事的也回去休息。”
　　等其他人都走了，思娘让许羡清跟着她。
　　“你可要留宿？”思念问她。
　　许羡清点头，但没有说留宿多久。
　　原本只是想按照道人的话，来这里住一晚，明天天一亮就出发去林子，之后再去易临州府。
　　只是没想到半路接了系统的任务，她可能会在这里待一段时间，至少要待到任务完成或是任务失败。
　　好在思娘也没有问她到底要留宿多久。
　　许羡清看了看自己的干粮，想着大概能吃上三天，看来三天后就要去一趟无根村，道人能给她一次干粮，就能给她第二次第三次。
　　况且她也需要调查无根村的秘密，所以往返两个村子是很正常的。
　　许羡清打定主意以后，跟着思娘回了家。
　　土筑房，用竹子围起来的院子，院子里开辟了两块菜地，都种上了菜。
　　看起来很寻常，很普通。
　　“阿妻。我回来了！”思娘带许羡清进了院子，她冲着屋子喊了一声。
　　很快里面一个女人走了出来，不过在看到这个女人的瞬间，许羡清突然愣住了，只觉得后背那股寒意直窜上天灵盖。
　　这个女人她见过。
　　就在今天之前，在去无根村的路上，棺材里滚出来的女尸。
　　女人走了过来，许羡清下意识往后退了两步。
　　思娘看着她，有些好奇地问：“许姑娘，怎么了？”
　　“没。”许羡清强迫自己冷静下来，她不动声色地喘着气，抬手用衣袖擦拭掉额头上的冷汗。
　　“阿妻，这是路过的外乡人。天色不早了，想在我们村子借宿。”
　　那女子看了一眼许羡清，她笑道：“这位客人，我瞧着，有些许眼熟。”
　　“！”许羡清刚刚强迫自己冷静下来的心，顿时又提了起来。
　　女人说着话是什么意思？上午在无根村出现的尸体，为什么下午会在老槐村复活？
　　并且还说看她眼熟？
　　许羡清想到先前那女尸滚落时，一双死不瞑目的眼睛死死地盯着她，瞬间感到惊悚起来。
　　她想了想自己身上的那些法宝，又在心里默念前世师父交给她的清心咒。
　　很快再一次镇定下来。
　　思娘笑着：“客人是第一次来我们村子，你怎么能认得？”
　　“说得也是。”女子笑了笑。
　　思娘对许羡清说：“这是我阿妻婉儿。”
　　许羡清轻笑：“看你们感情很好，应当成婚不久吧？”
　　“哈哈。”思娘笑了起来，“哪呢，都两年多了。”
　　两年多了？
　　许羡清默默记下，随后按照思娘的安排，她住进了一间小房子。
　　思娘说：“以前有人来这里借宿，也都是睡在这里。不过你不用担心，被褥都是洗晒过的，干净得很。”
　　“麻烦您了。”许羡清并不在意这些，她在平口巷做过乞儿，什么样的苦日子过不得呢？
　　这些天更是风餐露宿，如今能有个住的地方已经很不错了，只是这地方古怪了许多。
　　许羡清准备休息的时候，突然外面响起了敲门声。
　　许羡清看了看天色，太阳刚刚下山，但还有一点余晖。
　　她去把门打开，看到是婉儿在门口。
　　只有婉儿一个人，许羡清警惕地看着她，面上轻笑着问：“有什么事吗？”
　　“来吃晚膳吧。”
　　“不了。我带了干粮。”许羡清解释，“能住下已经是叨扰了，怎么好再麻烦你们。”
　　婉儿又劝了两句，但许羡清态度坚决，然后说：“那好吧。我留些吃食在厨房，你若是夜里饿了，自己去吃。”
　　“好，多谢。”许羡清目送着她离开。
　　看起来，没有任何不对劲。
　　可是道人为什么要叮嘱她不要吃这里的东西，不要喝这里的水呢？
　　于是，许羡清打算半夜去厨房看看，看看这里的食物有没有什么不一样的。


第19章 
　　许羡清闭上眼睛睡了一会儿，实际上并没有睡着，不知道何时开始，她已经习惯了在睡觉时也留两分清醒。
　　对别人或许很难，但对她来说却是很容易的。
　　毕竟她的心脏一直在疼，她能睡着已经是不易了，想要清醒着更是简单。
　　许羡清伸手捂在心脏的位置，合心契的离心之痛，她试过一些止疼的药，根本没有任何效果。
　　到了深夜。
　　许羡清睁开双眼，她在窗户边看了看外面的月色，预估了一下现在的时辰，随后蹑手蹑脚离开房间。
　　她去了厨房，其实她完全可以坦荡一点，毕竟傍晚的时候婉儿便已经说过，给她留了吃的，晚上饿了直接去拿就行。
　　但许羡清没有经验，她因为想要调查老槐村的秘密，故而心里发虚，行事也鬼祟起来。
　　她来到了厨房，四下看了看，没发现有什么不对劲。
　　直到掀开锅盖，看到里面有一只死掉的还没有拔毛的公鸡，锅里还有三个盘子，里面放着堆起来的果子，还有馍馍，以及白肉。
　　许羡清愣了一下，她前世是个小道士，她太清楚这些东西都是什么了。
　　这是给死人上供用的，公鸡是做法事时用的。
　　怪不得道人让她别吃这里的东西，说实话，若是没有道人的提醒，只是看着这些东西，她也不会吃的。
　　也不一定。
　　虽然是上供给死人的，可是东西若是没问题，她并不会忌讳太多，能填饱肚子即可。
　　许羡清正思考着这些。
　　“怎么了？可是饿了？”
　　她身后突然传来声音。
　　许羡清吓得猛然回头，她手里还拎着木头锅盖，她看着站在她身后的思娘，不禁松了口气。
　　不是婉儿就好。
　　毕竟白天才见过婉儿的尸体，虽然目前还不知道是不是同一个人，但白天的场面却是有些吓到她了。
　　思娘看着许羡清的样子，她笑道：“吓到你了？”
　　“有一点。”许羡清如实说着。
　　思娘道：“这些东西，都是给死人的。会吓着你也正常。”
　　许羡清听了她的话，顿时惊愕住了，然而下一秒思娘继续说：“给你留的吃食在橱子里。”
　　她打开门，然后拿出里面放好的两个白面馒头。
　　思娘把装着馒头的碗递给她。
　　许羡清没有接，思娘又道：“怎么了？不用跟我们客气，饿了尽管吃吧。”
　　许羡清摇头：“我不饿。”
　　“你是不是有什么顾虑？你放心，住宿不要钱，吃喝也不要钱。”
　　“不是。只是我确实不饿，而且晚上吃多了不易消化，我肠胃不好，怕是会疼。我方才是想来弄点水喝。”
　　“喝了吗？”思娘问她。
　　许羡清想了想，缓缓点头。
　　思娘笑道：“那边快些回去睡吧。我把这些东西处理了，明天加餐。”
　　思娘指着锅里的那些东西，“婉儿爱吃鸡，只可惜都是公鸡啊。这肉倒是不错。”
　　许羡清没有说话，只是站在这里，在这种氛围中，便觉得毛骨悚然。
　　然而正在说话的思娘不觉得，她在想着明天的早饭该怎么做，这些菜该怎么处理。
　　“这些菜，都是哪来的？”许羡清没有走，她看着正在忙活的思娘，犹豫半晌后决定问出来。
　　思娘回头看着她，语气阴恻，似笑似泣，反复是嗓子里挤出来的声音一般。
　　“既然是给死人的，你说这东西是哪来的？”
　　她说完，又发出一阵古怪的笑声。
　　听得许羡清浑身不适。
　　恰逢此时，厨房门口传来声音。
　　“阿妻，你莫要吓她。”
　　许羡清回头看去，是婉儿举着灯盏过来了，灯盏放在身前，微弱的火光映照着她的脸，脸上的轮廓在光影下显得阴森恐怖起来。
　　不仅许羡清吓了一跳，正在忙活的思娘似乎也吓了一跳。
　　婉儿意识到了这一点，她把灯盏挪开一下，继而与思娘对视一眼，两人看着许羡清面上的惊恐，不约而同的笑了出来。
　　婉儿解释着：“不是故意吓你的。你莫要怪。”
　　“不怪，不怪。”许羡清赶紧摆手，“我还是先回去睡吧。”
　　思娘叫住她，“以后夜里尽量少出来，院子里的地不平稳，看不清楚容易摔着。”
　　许羡清没有细琢磨这句话，她点了点头便走了。
　　回房后，许羡清突然看到系统任务的进度条涨了一截。
　　已经从一开始的零，变成了百分之一。
　　这说明她触摸到了老槐村秘密的一角？百分之一的秘密，看来和厨房有关，也许是和那些食物有关。
　　许羡清想着这些，渐渐地睡着了。
　　今天晚上，她久违的梦到了叶小姐。
　　梦中叶小姐一声声唤她阿妻，但她仿佛被困在了原地，不管怎么努力也无法靠近到叶小姐，直到挣扎着离开梦境。
　　她醒了过来，外面天色蒙蒙亮，她心脏痛得厉害，肚子也饿了，索性起来吃点饼子，再喝些水。
　　许羡清在床上坐了一会儿，听到外面思娘和婉儿都起来了，她也想着推开门出去。
　　在走出房门的时候，思娘拿上锄头准备离开了。
　　思娘看到许羡清起来了，便问她：“今天可是要走了？”
　　“我想再歇几天，可行？”许羡清问着，又取出五枚下品灵石。
　　她要给思娘的时候，思娘避开了，又笑道：“住就住呗。要你这些做什么，但凡来了我们老槐村的都是客，我们哪能要客人的东西。”
　　“可是客人也不能空着手来，你不收下，我心里也不安。”许羡清递给她。
　　想了想，思娘把东西收下，“那行。这就当做你的伙食费了，中午我给你添两个菜。”
　　许羡清看着思娘拿走的灵石，她突然后悔了。
　　“不用。我出门在外，喜欢吃干粮。越吃越有劲，不用给我添菜，也不用为我准备吃食。”
　　思娘意味深长地看着她，而后笑道：“你莫不是去过无根村了？”
　　许羡清听了她的话，乎觉头皮发麻，又镇定下来问着，“思娘怎么这般说？”
　　“无根村有个老道，来我们这里讨过食，因为对我们村里的娘子们不规不矩的，被我们赶了出去。这老道就记恨上我们了，若是有外来客，他免不了要言语我们，连带着恐吓不知情的外人，倒像是我们老槐村住着鬼魅妖精似的。”
　　思娘叹息一声，又道：“你莫要听老道胡诌。倒是他们无根村，怪着呢。那年轻漂亮的姑娘，总是隔三差五就要没一个。老爷们倒是一点事都没有，各个长命百岁的。你说这事怪不怪？”


第20章 
　　是很怪。
　　但是，许羡清一转身看到了婉儿。
　　她觉得还是老槐村更怪一点，她昨天上午看过的女尸，下午又在另一个地方活过来了。
　　许羡清看了眼天色，思娘拿了些吃的带在身上，拎着水壶就走了。
　　留下婉儿和许羡清在家，许羡清怎么想怎么奇怪，于是找了个借口出去。
　　“我去村里看看。”
　　不等婉儿说话，她便自顾自跑了出去。
　　先去看了看灵兽马，然后在村子里逛了逛，这些人除了热情了些，好像没什么问题。
　　许羡清在村子里找了一天，也没有找到什么有异样的东西。
　　她看着进度条上的百分之一，她想了想，还是决定回思娘家继续查探。
　　来到思娘家以后，许羡清看到婉儿在院子里洗衣服，是一件红色的袍子。
　　看起来很像喜服，许羡清在一旁停住脚步，没有莽撞上前。
　　婉儿抬头看着她，愣了愣，随后笑道：“可是饿了？”
　　“不饿。”许羡清摇头，但提到吃的，她问道，“我今天在村子里走了一圈，我发现……村子里好像没养鸡鸭。”
　　婉儿神情有几分呆滞，而后点头，“确实。我来这里三年了，确实没有见到过有养鸡的。”
　　“为什么呢？”许羡清问，“家里养一些总是能下下蛋，每日吃点鸡蛋也能有营养吧？为什么不养？”
　　她还想问昨天晚上锅里那一只死了的公鸡到底是哪来的，思娘说是死人的，她觉得思娘好像没有骗人，但到底是从哪里弄来的呢？
　　因为见过婉儿的尸体，或许她们不是同一个人，但是长得一模一样，所以她对婉儿有很重的警惕性。
　　“我也不清楚。我也是外来的，这些事以前也没有注意过。”
　　婉儿随口说着，听起来是一句很正常的回答，但是这话却诡异极了。
　　这种偏僻的小村子，居家过日子的妇人，为什么不会考虑这些事情？为什么没有注意到这些呢？
　　她也是外来人，但是在村子里走一趟就发现不对劲了。
　　所以这真正不对劲的人是婉儿，是老槐村的每一个人。
　　许羡清又在村子里待了一日，这里没有任何变化，平静到仿佛能让人忘了这里的怪异。
　　许羡清甚至生出了几分懈怠，并不想去无根村调查了。
　　像她这样的人，或许留在这里，留在这个地方安居乐业，似乎也不错。
　　许羡清感觉脑海中有一道声音在不停的劝说她留下，留在这里就能解决掉所有烦恼了，就不比去理会外界的纷扰，比不去经历许多痛苦。
　　许羡清在半夜醒了过来，她看着外面悬挂的月亮，圆月散发着冷光。
　　许羡清擦去额头上的冷汗，她伸手摸上自己身前佩戴着的那枚内丹。
　　来自叶铭的内丹。
　　方才似乎在发烫，直接把她从一场美梦中给烫醒了。
　　许羡清赶紧从床上起来，收拾好东西以后，她连夜离开了老槐村。
　　虽然是深夜在一个古怪的村子里，但是她离开的时候却没有出现任何怪事，反而骑着灵兽马一路相安无事。
　　等她来到无根村的时候，刚好天色蒙蒙亮了。
　　她还没有从马上下来，就听到无根村里响起了钟声，连连响了三声。
　　随后她骑在大马身上，高高看着远处送葬而来的队伍。
　　“……”
　　许羡清看到这一幕，只觉得头皮发麻。
　　她在老槐村待了三天，没想到来无根村的时候又碰上了送葬的长队，而且看起来好像和之前见过的那一次也没什么差别。
　　许羡清这一次也没有避开，只是从马上下来，如同三天前一般站在路旁。
　　然而这一次那个队伍并没有出现什么异样，一群人像是没有看到她似的，从她身边经过。
　　许羡清想了想，她就近找了棵树，把灵兽马栓在树上之后，她便跟远远的跟着那个队伍走了。
　　一路上她始终保持警惕，时不时要打开系统面板看看自己目前所获得的一些东西，以此来给自己一些安全感。
　　等她跟着队伍上山，来到半山腰的时候，许羡清看着那错落的坟墓，不由得瞪大了眼睛。
　　这些坟墓太熟悉，不是说许羡清来过这里，而是有一种曾置身于此的感觉。
　　这里的坟墓坐落位置和老槐村的那些房子一样，她甚至能看出每一个坟墓对应着村里的一户人家。
　　“下棺——”
　　随着领头的老爷子一声令下，那些男人们开始将棺木放进已经备好的墓坑里。
　　冯昆老道便带着小道童在一旁看着，许羡清眼神扫过他时，反复看到老道又朝着她笑了笑。
　　只是老道也浑身都是秘密，纵使是他帮过自己，许羡清也不敢大意。
　　“送冤魂上路！”
　　老者抛洒了一把纸钱，随即吟诵了一段送葬的词。
　　而这些人则开始用铁锹将备好的土填下去。
　　许羡清集中注意看着这些，不知何时老道来到她身边。
　　“施主怎么还在这里？莫不是也开始留恋那老槐村了？”老道笑着拂须。
　　许羡清眯眼，回头看着冯昆，这一看不由得惊觉起来，不知何时冯昆的修为又提升了，已经从之前的筑基八阶成为了筑基九阶。
　　修为也变成了193。
　　“我来找你换点干粮。”许羡清拿出下品灵石，冯昆却没有接下来。
　　冯昆看着她，叹了口气，“尽早离开吧。这里不是你该逗留的。”
　　“道长。我有些事想问你。”许羡清紧跟上他。
　　冯昆头也不回，只是说着：“不可说，不可说啊。”
　　许羡清没有修为，体内灵力却很充沛，故而她赶路这么久也不过是看起来风尘仆仆，实际上累了歇一歇也就恢复了。
　　但是今天她在这里走几步却觉得乏累至极。
　　村民们又新起一座坟，他们准备收拾东西回村。
　　许羡清抬头看着，太阳刚好悬挂在头顶上，这是快正午了。
　　这些村民居然用了一个上午来忙活这些，而且……一个村子隔了三天就死一个人，确实和思娘说的那样奇怪。
　　许羡清打量着那些墓，村民们也不说什么，都在忙着自己手头上的事，还在说着待会回去了，家里的娘们会给弄点什么好吃的。
　　“回！”
　　老者又是一声呼喊，村民们像是来时那样排好队伍，再依次跟着老者离开。
　　道人也在其中，领着弟子慢悠悠的走着。
　　许羡清没有马上离开，她等那些人都走了以后，她绕过坟墓，去到今天新起的坟墓那里。
　　今天新起的坟墓上面写着‘通州宋家女，阿云’。
　　而这个叫宋阿云女子旁边的墓，上面写着‘易临州府刘婉儿’。
　　许羡清来到那个刘婉儿的墓前，她想到了见过的女尸，又想到了这三日同住一个屋檐下的婉儿。
　　她浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“这是怎么回事？”许羡清也顾不上冯昆不卖干粮给她，她想直接回老槐村探究个明白，尤其是这些坟墓的位置，摆放得和老槐村的房子一样。
　　难不成这里的死人，都是老槐村的村民？
　　许羡清百思不得其解的苦恼着，走了两步路突然被绊倒了，不只是哪里来的石头。
　　她准备爬起来时，一抬头看见面前有一个墓，上面写着‘孤城叶家大小姐，叶铭’。


第21章 
　　许羡清在看到那墓碑上的字之后，反复被人敲了一个闷棍似的，只觉得耳晕目眩，脑子里被各种虫鸣给占满了。
　　她深深吸了一口气，缓缓站起来，来到那墓碑前，蹲下身看着这块墓碑。
　　这里面的人会是叶小姐吗？
　　许羡清不知道，但她做了个疯狂的举动，从背包里拿出那柄匕首，她想要挖开看看。
　　“阿弥陀佛。”
　　许羡清将那一捧捧黄土抛到一边，突然听到一声佛号，她停下动作，四下看过去，却什么都没发现。
　　而远远地一个人影正在朝这里跑过来，许羡清站起身，因为蹲太久而腿脚麻木，她险些一个趔趄倒在地上。
　　许羡清顾不上先前那声佛号，她看着已经快要挖开的坟墓，再看看那个远远跑过来的人影。
　　许羡清想了想，握紧匕首站在原地，又将系统储物格打开，准备随时取出五行傀儡来保护自己。
　　然而等那个人影由远及近地跑到这边来了之后，许羡清诧异不已。
　　那人看到许羡清，同样惊愕住了。
　　“赵师兄？”
　　“羡清！”
　　许羡清没有马上上前去查看，赵兴也警惕地看着她。
　　出门在外，谁也不知道面前的故友是人是鬼，更何况这世上幻境诸多，怪事寻常。
　　“赵师兄，你怎么了？”许羡清看得出赵兴受伤了，方才一路朝这边跑，或许就是为了躲避什么东西。
　　赵兴反应过来，他回头飞快看了一眼，没看到敌人追过来，于是松了口气。
　　“你是羡清？你怎么会在这里？你在做什么？这又是什么地……”赵兴的话还没说完，他看到了那块墓碑，继而瞪大了双眼，若不是身体太虚，他能努力将眼珠子给瞪出来。
　　“这这这！”赵兴指着那块墓碑。
　　许羡清蹙眉，她没有放下警惕，但已经在心底觉得这人就是赵兴了。
　　“我也不知道这是为何，因为一些意外，我来到这里以后遇到两个奇怪的村子。跟着其中一个村子来到这里，就看到了这个墓。”
　　赵兴点头，他有些站不住，扶着墓碑慢慢滑落坐下。
　　“有没有吃的？”赵兴还没有辟谷，一直在赶路朝这边过来，他的身体已经在罢工的边缘了。
　　许羡清在身上布袋中摸了摸，最后拿出一个水囊，还有半个饼子。
　　递给赵兴后，赵兴狼吞虎咽得吃了起来，那满满一水囊的水，他直接喝完了。
　　许羡清放松下来，又问他：“赵师兄怎么会出现在这里？”
　　“叶家没了。”
　　赵兴沉默了一会儿，然后说出这句话。
　　他的语气中透着悲凉，“我是来找你的，只知道你想去南方，我就来这边碰碰运气。没想到……”
　　起初在白安山被劫匪给劫了，盘缠什么的都没了，最后是土匪在他身上搜到了叶家弟子的身份牌，随后又被带去见了大当家的。
　　“对了。宋二姣说，若是我真的遇到你了，让我给你带句话。”
　　许羡清还没有从‘叶家没了’这句话中回神，听了赵兴的话，恍惚得问着：“什么？”
　　“猴儿酒已经备好了。”
　　赵兴说完。
　　许羡清彻底信了他是赵兴。
　　赵兴问：“这是什么意思？”
　　许羡清没有回答，只说是一个约定。
　　“赵师兄，你方才是不是遇上了什么？”许羡清问他。
　　赵兴缓了一会儿，然后说：“遇到一伙盗墓的，我本想阻止，结果修为落了下乘，盗墓贼走了一会，我被那墓主人的夫家发现了，带着一会儿家丁追我。”
　　赵兴又解释：“放心，刚刚在一个林子我用了个幻境。已经甩掉他们了。应该是不会追过来了。”
　　赵兴宽慰许羡清。
　　直到一根冷箭射了过来，赵兴才明白，他的话都说早了。
　　许羡清第一时间站了起来，赵兴经过方才的休息，这会也精神了不少，他拔出自己的长剑，他不是剑修，但这是他唯一的武器。
　　“羡清，你先走。”赵兴拦在许羡清身边。
　　许羡清没有离开，而是说道：“出来这些时间，我也有些机缘。”
　　赵兴回头看了她一眼，发现许羡清不是在说谎，他心中情绪稳了稳，随即道：“小心。”
　　“嗯。”许羡清轻点头，没有马上把自己的底牌练出来。
　　因为那会人马已经追过来了，靠得距离很近，许羡清才发现这些人的实力都不高。
　　最厉害的也不过是筑基二阶，其他人都是炼气期。
　　虽然她没有修为，但是赵兴也是筑基二阶。
　　“赵师兄，拖住。”
　　许羡清决定用这些人练练手，试一试别的阵法，如果可以的话就能将阵法的等级提升一些，如果不行，她还有保命手段。
　　赵兴点头。
　　其实未必要直接动手打起来，赵兴堂堂正正的修士，又不是真的盗墓贼，但是他偏偏不凑巧的跑到了这里，遍地都是坟墓的地方，现在任凭他说破嘴皮子，那些人怕是也难以相信。
　　与其多费口舌，不如直接动手打一架，在天炎大陆一言不合打起来才是常态。
　　“快把我们家少夫人交出来！”领头的筑基二阶嚷嚷着，“交出来，我饶你们不死！否则，得罪了我们刘家，你们以为你们跑得掉吗？”
　　赵兴用长剑挡在身前，而他身后就是许羡清。
　　他不知道许羡清需要他拖住多久，但看着这些人还没有马上动手的打算，赵兴也想着尽力拖延一些时间。
　　他说道：“我不是盗墓贼！我看到那伙人在盗墓，我才去查看。我是为了帮你们，你们可倒好，倒打一耙，不识好人心！”
　　“我们分明看到你跟着那群盗墓贼跑了。我们也是跟着盗墓贼留下的踪迹来这里的。”
　　赵兴只觉得有心无力，有口难辩，“我也是跟着盗墓贼过来的。”
　　赵兴说完，突然又愣住，“不对。盗墓贼多是拿些陪葬宝贝。你们刚刚那话是什么意思？”
　　“呸！你们偷走了我们家少夫人，居然还敢问这种话。来啊，给我打！”
　　赵兴好不容易脑子灵活了一下，那群人直接开战了，丝毫不给他细想的机会。
　　许羡清却是一边布阵一边听着赵兴和那伙人的对话，听完赵兴的疑惑之后，许羡清也不由得皱眉。
　　赵兴说得没错，盗墓的都是偷拿宝贝，哪有人直接把尸体偷走的？
　　许羡清这次又布置了一个新的阵法，前世师父叫她困住亡灵进行超度的阵法。
　　她不知道对修士有没有用，刚好现在有机会能够尝试，她直接布阵。
　　在赵兴和那会人打的不可开交时，有人看准了许羡清，他们发现许羡清没有修为，是个普通人，而且赵兴那小子还一直护着她。
　　要是能拿捏住许羡清，或许就能直接制衡住赵兴了。
　　于是有人开始偷袭许羡清。
　　许羡清虽然没有修为，但是她体内有很多灵力，还能感知到周围细微的灵力变化。
　　有人用法术攻击她的时候，她又快速结印，像是对付厉鬼一般对付那一道朝她打过来的法术。
　　许羡清只是做个尝试，因为她没有灵根，体内只有日渐积累的灵力，也不知道能不能管用。
　　但是没想到，随着她结印打出，不仅化解了那道充满杀气的法术，反而还触动了系统。
　　【滴——恭喜任务者解锁新技能。四圣护体术一级：化功掌。奖励积分500】
　　任务者：许羡清
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术][四圣护体术一级：化功掌]
　　积分：1100


第22章 
　　许羡清看着系统面板上刷新出来的东西，顿时欣喜不已。
　　她简单扫了一眼系统屏幕便快速回神。
　　“羡清，没事吧？”赵兴听到动静有些担心，回头看了她一眼。
　　也就是这样的一次分神，让刘家总管有了可乘之机，赵兴手中的剑被挑落，他也被人给击退了。
　　许羡清快速将赵兴的剑捡了起来，她脑海中回忆着无相剑法的内容，虽然之前一直都是用木剑在联系，但基本招式已经学会了。
　　在初步尝试实战的时候，她发现自己居然没有落了下乘。
　　“小心！”赵兴被击退以后，心中焦急不已，但看到许羡清有了应敌的本事，虽然有些疑惑，但思及许羡清所说的机缘，他也就稍稍放心了。
　　但没想到刘家强势，纵使是一个下人，身上也多的是宝贝。
　　许羡清被一群人围困的时候，她还要顾看着赵兴，好在赵兴身上带了不少的丹药，他服用以后恢复了一些，又从自己的储物袋中拿出一柄新的弟子剑。
　　两人相互背靠，手持利剑，警惕着刘家家丁。
　　刘家普通家丁已经死了几个，剩下的也都受了伤，唯有那个管事的还在想办法准备最最后的殊死一搏。
　　“且慢。”许羡清并不想动手，虽然可以打，但不能不明不白的让这么多人丢了性命。
　　在她说话的时候，管事的明显迟疑了，他是想为主家做事，可没想真的出来拼命。
　　“你们还有什么好说的？”管事的问许羡清。
　　许羡清却问他：“我们确实不是盗墓的，不仅如此，我也是追着盗墓贼一路过来。你说你是刘家人，我问你，你丢的尸体生前叫什么？”
　　“这……”管事眉头皱起，他受了很重的伤，此刻表现得很狼狈，听了许羡清的话，他将信将疑，“少夫人名婉。”
　　“刘婉儿？”许羡清问着。
　　管事那鹰眼一般的眼神钉在她身上。
　　许羡清慢慢扯开身子，指着先前看到的墓，“可是这个？”
　　管事警惕着他们，派了个识字的下人去看看。
　　那下人点头：“刘管家，这儿确实有个墓。”
　　刘管家眼珠子转溜了几下，他本就是为了早日交差，免得主家责罚，既然现在找到了，也就不比大动干戈。
　　他主动收起了法器，这边许羡清也缓缓剑剑挽了个剑花背手在身后。
　　刘管家亲自去查看那个墓，思索片刻后，他直接让人挖墓。
　　赵兴捂着胸口和许羡清站到了一边。
　　“这事……”赵兴看着那个墓，又看着之前叶铭的墓，他扯了扯许羡清的衣袖，不动声色地轻声问她：“这是怎么回事？”
　　“不清楚。”许羡清在等，她也想看看那个墓中的刘婉儿，时不时她见过的女尸，又是不是她在老槐村见过的婉儿。
　　等了一会儿，刘家家丁已经挖开土，能够看见棺木了。
　　许羡清试探着倾身上前，想要更细致地看看情况。
　　赵兴怕她出事，也跟着她凑了过去。
　　刘管家没有理会他们，让人跳下墓坑，随即他让人开棺。
　　棺材打开，里面的女尸裸露出来的皮肤上已经透着尸斑，而她的眼睛已经是睁着的，在看着扰了墓中清静的所有人。
　　饶是筑基期的刘管家和赵兴都被吓得往后退了退。
　　而许羡清早就见过，并且这几日收到的惊吓，远远大过墓中诡异的这一幕。
　　刘管家让人去搬尸：“这是我们刘家夫人，必须带走。”
　　几个人把棺材合上，废了很大的力气才把棺木给抬出来。
　　赵兴看着他们的动作，没有阻拦。
　　棺材搬上来了，刘管家看着地上死了的几个刘家家丁，他眉头皱了皱，不过也没有多说什么，只是让其他人抬着棺材快些回去。
　　许羡清和赵兴目送着他们离开。
　　等人都走了，赵兴突然卸去所有力气，他跌坐在地上，种种的喘着气。
　　许羡清来到他身边，“伤得很重？”
　　赵兴点头，又宽慰她：“没事，等去了易临州府，找个医师瞧瞧就好。”
　　他随身携带的那些灵丹早就吃完了，现在只能依靠着自身修为硬抗。
　　许羡清打开之前在系统买的那瓶丹药，递了一粒给赵兴。
　　赵兴接到手上便能感觉到这枚丹药的与众不同，他只接触过下品和中品丹药，在师父教学的时候远远看到过一粒上品还灵丹，但是还没有这么近距离的接触过。
　　“这……”
　　在赵兴诧异惊愕的表情中，许羡清催着他：“你伤的很重，快些吃了吧。”
　　赵兴想了想，也不再犹豫，一口吞了下去。
　　随后他盘腿打坐，开始闭目引灵，借着药物的作用疏导身上的伤势。
　　等赵兴睁开双眼时，突然发现许羡清已经把写有叶铭名字的墓给挖开了。
　　赵兴几乎是手脚并用的赶了过去，滑进墓坑后，他看着空空的墓，“这里没有？”
　　许羡清摇头。
　　当然没有，叶铭的尸体被她烧了，她亲自放的火，绝对不会错。
　　赵兴敲了敲头，总觉得连日来发生的事让他的脑子都不够用了。
　　“叶小姐的墓为什么会在这里？这里为什么会有叶小姐的墓？那刘家的尸体被盗了，这里这么多坟墓，总不会都是盗墓贼偷来的尸体吧？”
　　许羡清也不清楚，她起身，赵兴跟在她身后，见许羡清现在神色有些不对劲，赵兴喊住她：“羡清，你去哪？”
　　“赵师兄，我有个地方必须要去一趟。你能否在这里等我？”
　　赵兴提着剑跟了过来，“我同你一起。”
　　许羡清本想答应，但是想到她没有在老槐村看到过任何一个男人，故而，她对赵兴说：“师兄，我一人去就好。麻烦你去一趟无根村，找到一个冯昆的老道，向他买一点吃食和水。”
　　他们都没有辟谷，老槐村的东西不能吃，所以得先去解决吃食的问题。
　　赵兴点头，“早知道我应该在孤城多买一些辟谷丹。”
　　“丹药大多有丹毒，还是少吃为妙。”许羡清劝着他，赵兴自然是连连答应，“吃得不多，你放心。”
　　两人趁着夜色兵分两路。
　　许羡清连夜去了老槐村，她看到村民们各个举着火把满村子的折腾着。
　　“思娘！”许羡清喊着那个面色焦急的女人，“思娘，这么晚了，大家这是做什么？”
　　思娘跑着来到她面前，急切地问着：“许娘子，你可曾见过我阿妻？”
　　许羡清沉默，心中的猜测被落实了，她反而觉得不好受了。
　　许羡清打开系统面板看了看，老槐村的辛密任务进度条已经是百分之二十五了。
　　“没见过，我帮你一块找找。”许羡清借口找人，顺着记忆中那些杂乱的坟墓位置，她在村子里挨家挨户找了过去。
　　在一户门前停下，在外面这是叶小姐的墓，如果老槐村的房子对应外面的墓，那么这里就应该是叶小姐住的地方。
　　许羡清来到门前，用那只颤抖的手敲了敲门。


第35章 
　　那扇木门‘吱呀’一身，被许羡清给推开了。
　　推开后，许羡清踏步进入这座院子，她观察了一下这屋子里的环境，和之前在思娘家中见到的没什么区别。
　　不过思娘的家里多了有人生活过的烟火气，这里无疑是冷清的，像是荒废了许久。
　　许羡清不知道该为这里的情况而感到松了一口气，还是应该惋惜在这里没能见到叶小姐。
　　许羡清推开门走进主屋，门被打开的瞬间，一股发霉的怪味扑鼻而来。
　　许羡清眉头皱起，抬手用衣袖捂住口鼻，随后看到屋内的情况，家具上都落了灰，还角落里蜘蛛结网，上面还挂着蜘蛛捕捉到的小猎物。
　　这里除了这些，连老鼠都没有了。
　　这里根本不像是住了人的样子，许羡清叹了口气，正准备退出去的时候，她感觉戴在胸前的内丹隐隐发热。
　　许羡清在屋内站住脚，随后细细打量着这间屋子。
　　她并没有看出什么不对劲，故而有些困惑的伸手摸了摸自己身上带着的金丹，金丹忽的从她身上离开。
　　越过她的头顶，一直飞到屋内一个墙壁的夹角处，之后便在那里打着转儿不动了。
　　许羡清赶紧过去，撩开衣袍，蹲下后单膝撑在地上，她仔细看着这里，似乎和别的地方不太一样。
　　“莫不是藏了什么东西？”许羡清想了想，她用叶铭留给她的匕首，小心翼翼将这块地方凿了几下，没想到居然真的松动了。
　　角落里的这块地方被挖开以后，墙体里面一个镶嵌的小木匣子露了出来。
　　许羡清看着，总觉得有几分眼熟。
　　她取下背包，拿出叶小姐曾留给她的小木匣，取下墙体里的匣子以后，这才发现这两个匣子是一模一样的。
　　不过不同之处也是有的，叶小姐留给她的匣子，她能轻而易举的离开，而墙体里取出来的匣子，好像是下了什么禁制，她无法轻易打开。
　　许羡清准备把匣子先带走，或许以后能有办法打开。
　　只是伸手去拿的时候，那颗一直飘飞的金丹先落入了她的掌心。
　　许羡清这才注意到，匣子上有一个凹进去的半圆，她试着把金丹放在上面。
　　匣子突然轻轻晃动了一下，随即匣子上一个小锁扣自动打开了。
　　许羡清取回金丹，她的手还在颤动着，并没有马上去打开这个木匣。
　　现在的许羡清，心头堆积了无数的疑惑。
　　为什么这个匣子会被金丹打开，是叶小姐早就计划好的吗？
　　叶小姐早就遇见了自己的死亡，所以在这里留了这个匣子？匣子里会是什么东西？
　　许羡清想不清楚，她打开匣子，里面是一块留影石。
　　许羡清取出来后，用一块灵石启动了这块留影石。
　　“父亲。你若看到这枚留影石时，女儿应当已经去了。还望父亲莫要悲伤，有三件事交代父亲。”
　　许羡清听到这里才意识到，这是叶小姐留给岳丈的留影石。
　　而留影石中的叶铭像是受了很重的伤，说话时眉头一直紧锁着，放在身前的手，握着拳头，力道大得让手褪去了血色。
　　许羡清也明白了，这应该是三年前，叶小姐从秘境中受伤，回来以后经过这里，才留下了这枚留影石。
　　“我在秘境中，遇到一个邪修，邪修手段狠毒杀人夺宝，我与友人追着邪修而去，不幸中了邪修的魔种，魔种无法取出，我将其封印在我的灵根之中，与我灵根相伴。为了保持清醒，只能服下天露寒毒克制灵根。”
　　许羡清这段时间聊了许多关于仙魔的知识，魔种类似一团魔气，确实上天界天魔族的本源之气，落入灵修界以后便令许多人精鬼怪失去神智，弑杀残暴，渐渐沦为毫无理智的下等魔物。
　　但是在之前的仙魔大战中，魔种已经被封印了，如今怎么会又出现了呢？
　　许羡清恍惚了一瞬，继而明白了叶小姐体内的寒毒并非是秘境中不幸中招，而是她为了克制魔种自动服下的。
　　可天露寒毒也无解，也就是说，在那时……叶小姐便选择赴死。
　　“我低估了天露寒毒的霸道，不知能否撑着归家。我死了不要紧，然灵界有了邪修魔种，此事须得带出去。邪修手段狠毒，沿路伏击追杀，我侥幸逃脱。……意外来到此地，老槐村不在五行六界之内，倒是让我假死躲过一劫。”
　　“父亲。还有一件事，很是蹊跷。那日秘境之中，邪修与之相伴的人，像是药王谷的弟子。药王谷千年不出世，此次进入秘境用意令人难以琢磨。我与邪修周璇之时，得知四宗内有潜藏的魔族，就连苍云宗……咳咳……”
　　纵使已经知道这是故去之人留下的影像，看到她咳得离开，许羡清难免还是心中一紧。
　　她轻呼着：“叶小姐！”
　　只可惜，那时候的叶铭并不知世上还有她这样一个人，也不知道她撑着重伤回家，没有死去，不仅被父亲找到了，还被父亲用同心契的法子保住了一命。
　　“第三件事，事关我叶家。铭儿不管擅自揣测，只是那日秘境中叶家两位长老行迹古怪，还望父亲好好查探一番。若我叶家也有魔族邪修，不论是谁，望父亲切莫心慈手软，必定将魔族诛杀。”
　　留影石到这里还没有结束。
　　叶铭从身上取出一本书，看起来像是古籍，她用剑将那本书一分为二。
　　“毁坏叶家宝物，还望父亲勿怪。若父亲能够找到这里，必定能将这药经带回去。若是父亲未能找到这里，想必……想必叶家已经落难。留下此物，若是有缘人寻到，留下药经为我叶家正名。”
　　这个东西，许羡清听叶铭说过。
　　当初在叶家，叶秦风多次来逼叶铭交出叶家的宝物。
　　叶家族谱，这是叶家家主的身份证明，只有在族谱中留名才能是真正的叶家家主。
　　一般族谱在家主留名以后，便会直接教导继承人的手中，为了防止家主有什么不测，继承人可以直接在族谱上留名，不需要经过任何人的手，以保证叶家嫡系正统不落入旁支。
　　而留名以后，也会得到叶家历代家主的全部传承，故而这是叶家的至宝。
　　第二个宝贝，是叶家的药方。
　　叶家当年亦正亦邪，故而药方分为毒经和药经，毒经上记载着叶家历代研制出的特殊毒物，而药经刚好是解毒的。
　　但是没想到叶铭会把药经留在这里。
　　许羡清将起已经播放结束的留影石，她看着匣中的半本药经，心中五味杂陈。
　　叶小姐被叶家主救回去了，应当已经跟叶家主说了秘境中发生的事，所以叶家主很可能不是去为叶小姐寻药才在秘境中陨落，而是他为了去调查邪修魔种，此事甚大，在调查的过程中出事了。
　　叶小姐被强行续命，她把希望放在父亲身上，不曾想父亲居然死在了她前面，所以在最后阶段，拖着病体又谋划了这些。
　　叶小姐引导她去南方，去找药王谷，就是为了让她发现这些。
　　她走的每一步，大概都在叶小姐的计划之中，包括叶家的覆灭，所以叶小姐才催着她离开。


第24章 
　　许羡清从老槐村离开，路上遇到了满面焦急的思娘，她也没有顾上打一声招呼。
　　从老槐村离开以后，她直奔无根村，刚好在村口看到了买完干粮出来的赵兴。
　　“羡清，你怎么来了？事情办好了吗？”赵兴边走边问，靠近她以后才借着月色看出许羡清脸色很不对劲。
　　赵兴担忧：“羡清，你怎么了？”
　　“赵师兄，我问你，叶家覆灭了，你是怎么逃过一劫的？”
　　赵兴脸色突然变得难看起来，他没有马上回答。
　　许羡清看了他的神色，突然意识到自己说错话了，她赶紧道歉：“抱歉，赵师兄。我不是这个意思，我只是好奇，你怎么会来这里找我。”
　　“没事。我知道你的意思。”赵兴把干粮和水给他递了过去，随后说道：“是叶小姐的墓出事了，叶家没有人肯去守墓。我……我自请去守墓，因此逃过一劫。”
　　“自请？”许羡清呢喃，如果是自请守墓，似乎和她猜测地有所出入。赵兴的出现不适叶小姐计划的一环。“
　　许羡清松了口气，想来也是，纵使叶小姐聪慧如此，应当也没办法谋划她死后的这么多事。
　　“赵师兄接下来有什么打算？”许羡清问他，两人揣着干粮走在月色下，一如当初在平口巷，只是那时候他们比现在更为落魄。
　　赵兴和许羡清不一样，许羡清没有灵根，没办法拜师门入宗派，但是赵兴不一样，他有灵根还是个炼丹师，将来拜入一个好宗门，前途肯定是有的。
　　“我，我不知。”赵兴沉默，其实他对叶家有归属感，那是他离开平口巷以后能称得上是一个归属的地方。
　　可现在叶家覆灭了。
　　赵兴突然想到一件事，他情绪有些失控的说：“叶家出事肯定不简单，我赶过去的时候，叶家已经被灭了。但是有一位长老，他和叶家主打了起来，而且最后那位长老死的时候他身上有一股很特殊的气息。”
　　许羡清有所猜测，那必定是魔气。
　　但在这之前她和赵兴都没有接触过魔气，所以她也不想贸然开口，免得引起赵兴对自己的怀疑。
　　赵兴挠了挠头：“叶家上下，除了我，应该有人逃出来了。但是我不知道上哪去找人，也不知道该找谁。”
　　“赵师兄想为叶家报仇？”许羡清看着他，有些意外，赵兴在叶家只是一个小弟子，在这种世家里面，基本是家姓弟子才有几分地位，赵兴若不是早早地被老家主安排好了去药堂做事，恐怕在叶家也只是个杂役。
　　而赵兴在药堂的日子也并不好过，压在头上的大人物们太多了，且大多都是叶家人，不是嫡系也是旁系，外姓弟子没得什么人权。
　　可饶是如此，赵兴居然对叶家有感情。
　　赵兴点头：“我虽然没什么本事，也没什么文化，但知恩图报的道理还是懂得的。叶家主待我不薄，叶家也没有亏待我，给我吃住，还教我本事。我贪生怕死，没有为叶家殉命，但是……若是有朝一日有机会，我定然会为叶家报仇的。”
　　许羡清对叶家没有那么深的感情，但对叶小姐有。
　　“若是叶小姐还活着，她一定会为叶家报仇吧。”许羡清呢喃。
　　赵兴听了她的话，很是自然的说着：“这是肯定的。”
　　许羡清轻叹，又问他：“你在无根村见到那个老道了吗？他有没有和你说些什么？”
　　“没有。只见到了他的道童，好像是早就知道我会过去一般，备好了粮食和水在等我。”赵兴面露疑惑，他看着许羡清，总觉得许羡清出来一躺变得和以前大不一样了。
　　赵兴问：“你和那老道很熟？”
　　“不熟。”许羡清吃了点东西，恢复了一些体力，她将干粮一分为二，将一半递给赵兴，“我还要再去一趟老槐村。”
　　“我跟你一块去。”赵兴接过干粮，步步紧跟着她。
　　许羡清却是拒绝了。
　　“师兄，能不能劳烦你去找一找先前盗墓偷尸的那伙人？”许羡清皱着眉头，“我总觉得这件事没有那么简单，那个墓很奇怪，不在地图上的老槐村也奇怪，还有无根村也处处透着诡异。我要把这里的事情调查清楚。”
　　赵兴：“行。我去找那些盗墓贼。”
　　许羡清离开，赵兴看着她远去的背影，带着疑惑呢喃着：“真的变了很多。”
　　许羡清回到老槐村，村子里处处亮着火把，村民们在喊着婉儿的名字，思娘更是焦急不已。
　　她看到许羡清从村外回来，她赶紧跑到许羡清面前，“有没有看到婉儿？”
　　“思娘。老实说，你认为能找到婉儿吗？”
　　许羡清的话让思娘愣住，脸上表情直接凝固起来，一双瞳孔也渐渐泛白，她声音渐渐变得古怪起来，像是从嗓子里挤出来的嘶吼声一般。
　　“你这是什么意思？你知道了什么？你看到我阿妻了对不对？”
　　思娘的变化证实了许羡清心中所想。
　　许羡清不动声色的抓牢身上的匕首，她说：“我却是见到过，在村子外面。”
　　“她在哪？！”思娘方才的那些变化又都消失了，她变回了先前那个淳朴农妇的模样，她面带焦急地抓住许羡清的手臂。
　　许羡清又说了一遍。
　　思娘摇头：“不可能。怎么会去村子外面？”
　　“是真的，我亲眼看到她被人带走了。”许羡清已经准备好了九天雷符和五行傀儡，害怕思娘会突然变为鬼魅伤害她。
　　但思娘却像是突然卸去了所有力道似的，连肩膀都歇了下去。
　　“早该知道的，早该知道了……”思娘嘴里念叨着。
　　许羡清猜测，思娘应该是知道村子的古怪，也知道自己和真正的人有什么不同。
　　“我，我无法离开这里。你能不能帮帮我，把婉儿带回来？”思娘猛地抬头，她看着许羡清，像是再看最后的救命稻草。
　　许羡清没有马上答应，而是反问她：“能告诉我老槐村的秘密吗？”


第25章 
　　魔宫。
　　往日的魔宫是混乱的，至少近几百年来都是混乱嘈杂的，所有魔族失去了秩序，只剩下对杀戮的渴望和毁灭的本能。
　　但近日魔域有了短暂的平和，魔族和魔物们都暂时清醒过来，就连魔族外围的魔修身上的弑杀之意也减少了许多。
　　而这一切，是因为魔宫的主人归来了。
　　如今天炎大陆仅有的一只天魔族，魔尊冥夜，有人说她的修为已经到了渡劫期，还有人说她已经开始证道，但因为是魔族，所以证道极其困难，她已经在证道的过程中身死道消了。
　　所以魔族开始混乱，灵界也在准备第三次仙魔大战。
　　这一切真真假假的谣传，在最近被谣言中的主角亲自打破了。
　　魔尊冥夜出关，整顿魔域，收拾了一批又一批尝试攻入魔域的修士，一柄长剑杀得灵界修士闻风丧胆。
　　魔域外围现在只有魔修在游荡，往日那些驻扎在这里的修士，如今死的死逃的逃，剩下一些重伤到半死不活的修士，被魔尊挂在了魔域城门楼子上做晒肉干。
　　魔域的范围很大，外围衔接灵修界，所以环境还算不错，再往里面一点是魔域森林，这里栖息着魔族的魔兽，这也是魔族的第一道天然防御墙，通过魔域森林以后就是魔界的域场，域场变化莫测常年有血雾裹挟着失去理智的毒尸和狂魔，这是魔族的第二道防御。
　　再往里便是魔修安家的地方，魔修在这里修炼，如果有外人攻进来，在这里的魔修，不管本人愿不愿意，都将接收到魔尊的御敌指令，拼死抵抗入侵的外敌，这是魔族的第三道防线。
　　如果魔修赢了，外敌将止步于此，如果魔修输了，那么在外里渡过一条名为噬灵河的水域，将会迎接魔族的最后一道防线，由所有魔族组建而成的魔兵。
　　魔族所有魔不论实力修为大小，魔尊之下统称为魔兵，但他们内部也会等级划分，不过一旦有外敌来到了这里，魔族将全部出动，只为了能护住他们的魔尊。
　　若是连这里的魔族都被击杀完了，最后会来到魔殿，魔殿有护魔使，实力强大到令人生畏，而他们的存在不是为了杀敌，只是为了拖延时间，拖延魔尊离开的时间。
　　只要魔尊还活着，不论死了多少魔族，都将能迎来他们的新一轮的复活。
　　这也是为什么，从上古一直到现在，魔族与灵修界屡战屡败，却一直生生不息的原因。
　　魔族，根本没办法被消灭掉，除非能在杀了魔尊的同时清除掉着天地间的所有魔。
　　否则杀了魔尊，魔尊会借用魔物魔族或是魔修的身体再次复活重来，一旦魔尊复活，便会积聚天地间的魔气来复活祂的魔兵军团，从而又衍生出魔物，发展出魔修。
　　如此循环，魔只能抵御镇压，绝不可能全部杀光。
　　但也有人不信邪，听说集齐上古八大神器就能杀了魔尊，而且能让魔尊无法复活。
　　所以一直以来都有人在尝试，但至今还没有出现结果。
　　魔宫之中，主殿内魔族两大护法和魔域四方的领主也都过来了，他们聚在这里，等待着魔尊的归来。
　　四方领主，南煜，西宸，北封，东翎，三男一女，他们的修为实力差不多，在魔域内的身份地位也差不多，所以他们关系比较好，坐在长桌的右侧，一次排开。
　　而左右护法，顾悬，馆音，一男一女，他们在职务上的关系比较亲近，但私底下的关系可不好，所以现在就算是坐在了一起，两个魔也是相看两厌。
　　六个魔静坐着，等待着魔尊。
　　“会不会消息有误？魔尊到底出关了没有？”四方领主之一开口问着，他掌管南方，灵根是纯正的火灵根，整个人都是暴躁的，这会都在静静等候，只有他耐不住气了。
　　然而却没有任何人搭理他，他气得站起来，“我出去看看。”
　　正要出去的时候，突然一道魔息遁入这座主殿，六个人一齐顿住，不过一息便从座位上离开，跪伏在地。
　　“恭迎尊上！”
　　然而并没有人进来，只有一道传音在殿内空灵地响起。
　　“本座还有事要处理，四方领主各司其职共守魔域。左护法坐镇魔殿，右护法三日后孤城候着，本座有事交代你办。”
　　一道分不出男女的声音，带着令魔族敬畏的强大魔息，在所有人耳畔响起，震得生魂动荡。
　　“谨遵钧令！”
　　魔息散开，停留在魔殿内的威压也消失了。
　　众魔松了口气，四方领主得了令，说了声告辞以后便一起走了。
　　只有左右护法还留在大殿内，左护法顾悬看着右护法馆音，他神情不屑，讥讽道：“没想到，尊上不仅没有罚你，居然还要重用你。你到底使了什么手段，让尊上如此信你？”
　　顾悬不忿，明明他才是实力最强的那一个，为什么只能留守魔宫坐镇魔殿？
　　“尊上自有打算，轮不到你来说三道四。某些人整日争强好胜，争功夺宝，比那人界宫里的后妃们手段还要多呢。”馆音来到他面前，用手中的骨短笛戳着他的胸膛，“你屡次害我，你以为尊上不知？这魔域，还有什么能瞒得过尊上？以前也就罢了，这次你居然敢害我丢了神器。与其不忿我被重用，不如好好想想尊上下次回来会如何罚你。”
　　“你自己出了岔子，与我无关。呵，尊上可不会听信你的谗言。”
　　馆音轻笑：“你可以试试。不过我劝你老实一点，毕竟我们都是为尊上做事，再有下次，可别怪我不讲情面。顾悬，往日我让着你罢了。你可别不知好歹。”
　　“巧言令色，有本事手底下见真章！”
　　顾悬说罢便要开打，只可惜他第一招才使出来，馆音便原地消失了。
　　“算你跑得快！”顾悬喊着，“若有下次，我定要拔了你那胡说八道的舌头，叫你做一世的哑巴！”
　　馆音离开，按照魔尊的指示到孤城等候。
　　而与此同时，孤城叶家惨遭灭门。


第25章 
　　客栈内，馆音在大堂点了些饭菜，听着旁边的客人们聊着叶家被灭门的事。
　　“惨啊。那叶家大小姐死了还没多久呢，整个叶家都没了。”
　　“叶家那么多人，一个都没逃掉？”
　　“谁知道呢？魔物真是该死啊，这世上什么时候能彻底没了魔就好咯。”
　　“想什么呢？魔是灭不尽的，哎……可怜了叶家，前任叶家主还在世的时候，对我们孤城百姓多有照顾，就连叶大小姐，那也是孤城的骄傲。怎么就……”
　　“嘘。别说了。现在的孤城可不姓叶，你还要不要小命了？”
　　馆音听着这些话，她琢磨着，好像是本地一个世家被灭门了，并且是魔干的。
　　馆音正疑惑着，便看到有人在她这一桌坐下，就在她的侧边。
　　“这一桌我包了，姑娘往别处去吧。”馆音开口，她还在想着叶家灭门的事，按理来说不应该，最近尊上出关了，魔族都回了魔域，怎么会有魔在这里作乱？
　　若是一个小门小户，灭了也就灭了，可这个叶家在本地似乎很有威望，并且叶家实力也不差，要想灭了这样一个家族，魔族就必须要出动同等实力的魔或是魔修，但这种行动就不属于私人活动了。
　　有组织有计划的灭门案，怎么她这个堂堂右护法一点动静都没收到？
　　“我说话你听不懂是不是？我让你去……尊，主人？”
　　馆音侧着身子看着旁边的落座的女人，她没能看见女人的容貌，毕竟有一张面具作为遮掩，但她方才感觉到了魔尊的魔息，一瞬间让她所有的话都被人掐得憋在了嗓子眼。
　　她吓得直接站了起来。
　　“坐下。”女人嗓音清冷，却带着一丝笑意，“近来可好？”
　　馆音坐下后，心中仍旧是止不住的忐忑，回话时声线都在颤抖，“还，还好……”
　　“慌什么？”
　　魔尊冥夜看着她，馆音是她的护法，馆音的母亲同样是，不过七百年前，馆音的母亲为了救她而死，那时馆音才七岁，后来她便带着馆音一起修行，回到魔域后，将对馆音的关注比较少，但不能否认的是，她将这个孩子视如己出。
　　馆音想要请罪，话还没开始说，便被魔尊打断了。
　　“行了。你和顾悬的事，你们自己解决。我不会干涉，也不会偏袒谁。若是你有能耐能杀了她，大不了右护法换一个便是了。”
　　馆音听了这话，默默低下头，她和顾悬争了几百年了，两人修为相差无几，根本没办法杀了对方，而且她也没必要杀了顾悬。
　　顾悬虽然和她不对付，但他修为高能力强，能上阵杀敌也能镇守后方，魔族没了顾悬将会是尊上的损失，她和顾悬的私人恩怨可以往后放一放。
　　“主人，您叫我来是有什么吩咐吗？”
　　馆音已经不在忐忑之前犯下的错误，她的情绪来得快，去得更快，和所有魔一样，魔很少回顾过往，他们不懂懊悔和惋惜，他们眼里只有明天和未来。
　　冥夜让她放松，“先用餐，尝尝看这里饭菜的味道。”
　　“灵界的东西有什么好吃的，寡淡得很。”馆音冷呵，很是看不上这里。
　　冥夜对她的态度也不恼，只是笑道：“人界有一句话，叫做知己知彼百战百胜。你不了解对手，如何打败对手？”
　　话题突然上升到另一个高度了，馆音也不再犹豫，挥挥手让店小二过来，她一口气把所有招牌菜都点了。
　　魔的口味重一些，而且魔族大多爱吃肉，但灵界多的是果蔬，灵兽肉相对比较少，而且许多修士喜爱甜口，故而灵界的糕点也很多。
　　在馆音品尝灵界食物的时候，她尝了一口送上来的枣花糕，两眼顿时亮了起来。
　　“好吃？”冥夜问她。
　　馆音有些害羞的点了点头，“还，还不错。”
　　等她吃得满足了，冥夜开始说正事了。
　　“孤城叶家，乃是我当初问道的地方，只可惜还没有问道成功就死了。”冥夜嘴上说着可惜，却没有多少遗憾。
　　馆音眉头皱起：“您是怀疑有人在害您？”
　　“不错。我来这里问道一事，只有四方领主和你们两位护法知道。魔种只有魔族的禁忌之地才能取到，而能去那里的人只有四方领主。”
　　“这些魔，简直放肆！”馆音一拍桌子站了起来，她仗着她们之间的对话设下了屏障，在灵修界也丝毫不管控自己的暴脾气。
　　冥夜用眼神示意她坐下，让她安静一点，“此事交给你去查。如今灵界对我魔族虎视眈眈，魔族内又出了败类，第三次仙魔大战估计快了。让顾悬早日做打算。”
　　“主人放心，我会通知他。”
　　冥夜点头：“你办事，我自然是放心。”
　　她又吩咐馆音：“这段时间我有要是要办，魔域外的事务你代为管理，有什么事多和顾悬商量。他脾气差了点，但脑子不算笨。”
　　“遵命。”
　　冥夜该说的都说完了，馆音却没有立即离开，她坐在一旁，小心翼翼看着这位魔尊。
　　“还有事？”冥夜看出了她的小动作。
　　馆音怯怯伸手指着她的手腕，“您何时绑上了合心契的姻缘线？”
　　冥夜抬起手腕，她的肤色很白，不属于人类的肌肤白皙，有一种旧居地宫常年不见光的病态白。
　　在寻常人的眼中，这就是一个久病之人，青白色肌肤下肉眼可见的脉络。
　　但馆音能看出不同寻常，因为天魔族根本没有经脉，它们大多如同一团雾聚拢后凝出了人形，实际上它们还可以变化成任何模样，不过大多都喜欢人形，上古的神和魔都是这个模样，它们也会有样学样。
　　“问道时出了点意外。”冥夜无奈地笑了，本想着化出神识代她问道，没想到魔族内部有不安分的背后下毒手，害得她的神识险些殒灭，好在叶家主及时用合心契护住了她的神识，也给了她做后手准备的时间。
　　只是苦了那个小丫头，合心契的滋味可不好受。
　　偏偏她生前又谋划了一方，引她去了南边，也不知现如今怎么样了。
　　“主人？”馆音还是第一次看到魔尊出神，心底惊讶之余，更是想着难不成魔界发生了什么大事，就连魔尊都要困惑上一阵子了？
　　冥夜看向她，见她一脸担忧的样子，只好宽慰着：“无事。且按照我说的，从叶家开始，彻查魔域内鬼。不论是谁，叛魔者一律绞杀，绝不姑息。”
　　“是！”馆音领命离开，也不会多问魔尊接下来还有什么打算。
　　看着她爽快离开的背影，冥夜端起面前的茶盏尝了一口，没有叶家的灵茶更为清香。
　　在她这个境界，已经能窥得几分天道，故而喝完茶以后，她便离开孤城，越过白安山，一路行到无根村。
　　解铃还须系铃人，她为那许羡清绑上的合心契，也该由她去解开，否则天道昭昭，就算她证道成功，也无法直接飞升。
　　不论仙魔，在天道之下，欠下的因果都是需要偿还的。
　　哪怕她身为魔尊，也逃不过天道的秩序。
　　许羡清听思娘说完老槐村的秘密，她打开系统面板看了看，眉头皱起。
　　系统任务完成百分之六十。
　　剩下的秘密应该去无根村探索吗？
　　“思娘，谢谢你告诉我老槐村的秘密。我现在要去一趟无根村，我不能保证一定能带刘婉儿回来。但是我……”
　　许羡清话还没说完，就被思娘打断，思娘抓住她的手腕，用颤抖的声音说：“刘，是夫家姓。婉儿便是婉儿，不姓刘。”
　　“抱歉。”许羡清当即改口，“我会尽全力带她回来。”
　　许羡清离开老槐村，她走后，思娘让所有村民都回去休息，她独自一人靠在村口的石碑处紧紧地等着，盼望着她心心念念的人还会回来。
　　许羡清从老槐村离开，骑着灵兽马一路感到无根村。
　　在无根村村口看到了赵兴。
　　许羡清从马上下来，先前她让赵兴去找盗墓贼，不知道现在情况怎么样了。
　　“赵师兄，”许羡清来到他面前，“找到盗墓贼了吗？
　　赵兴急切地说着：“没有，顺着踪迹去查，结果在无根村的祠堂跟丢了。不过……不过我在无根村的祠堂发现了一些古怪的事。”
　　“边走边说。”许羡清要进入无根村探查秘密，所以她不想再路上耽搁时间，更想亲自去看一看，所谓无根村祠堂的怪事是什么。
　　赵兴跟她说在无根村遇到的怪事。
　　“在墓地的时候我跟着地洞痕迹查了过去，最后发现那群盗墓贼去了无根村，我跟着进去以后发现他们到了无根村的祠堂。我没有进去，在门外看了一会儿，里面放着一顶顶红轿子，等那几个盗墓贼走了以后，我就偷偷进去。打开轿子的门帘一看，里面坐着一个身上穿着喜服带着红盖头的新娘子。”
　　赵兴想到那副场面，整个人都吓得汗毛树立起来，他伸手戳了戳自己的胳膊，总觉得太可怕了。
　　修行好几年了，一些古怪的事情也见过，但从来没见过这么诡异的场面。
　　“大概有二十多顶轿子，我壮着胆子每一个都看了，每个轿子里都有一个新娘子。不会说话，也不会动。”
　　许羡清顿时想起了之前在路边看到的送葬队伍。
　　她问赵兴：“她们都是活的吗？”
　　赵兴摇头，“不是。有一股尸气，很浅，但我怎么说也是个药师，这点还是能察觉的。”
　　两人说话的空挡，许羡清已经跟着赵兴来到了无根村的祠堂，站在外面往里看，果然和赵兴说的一样，一顶顶让人头皮发麻的红轿子。
　　“要进去吗？”赵兴在许羡清身后，问她。
　　许羡清点头，“我进去看看。”
　　许羡清进去，突然感觉胸前的金丹滚烫起来，许羡清走了几步，所有动作都顿住了，随后感觉金丹有了轻微的动作，好像是在暗示她朝一个方向走去似的。
　　赵兴在门外守着，并没有跟进去，也因此没有看到许羡清的那些细微小动作。
　　许羡清越过一顶顶轿子，来到最后以一排，在一顶红轿子前停了下来。
　　她能很清晰的感觉到，她胸前的金丹正在急切的想要告知她什么，金丹越来越滚烫，好像能把许羡清的胸口给烫出一个洞似的。
　　而就是那股滚烫到灼伤的感觉，让许羡清恍惚觉得心脏的地方不疼了。


第27章 
　　许羡清掀开轿子的门帘, 便看到里面端坐着一位身穿大红喜服的女子。
　　女子非但没有盖上红盖头，反而像是活过来似的，满眼好奇的看着她。
　　许羡清吓得往后退了一步, 口中呢喃着：“叶小姐……”
　　许羡清暗中掐了自己一把, 想要确认眼前的一切是不是一场梦，看着这幅场景, 她恍惚觉得自己又回到了三年前。
　　大婚当日，在众人一片唏嘘声中，迎娶了那位昔日孤城的少年天才。
　　这里的动静，让门外看守的赵兴走了进来, 他壮着胆子越过那些红轿子，来到许羡清身边。
　　正要问发生了什么，他一抬头，看见轿子里的人以后, 所有话都仿佛被人掐在了嗓子眼里，他吓得结巴起来：“大，大小姐？”
　　然而轿子里的人并没有说话，只是好奇地看着他们，看着眼前所发生的一切，像是个初生的婴孩一般。
　　许羡清一伸手握住了轿内人的手腕, 随后将她从轿子里拉了出来。
　　赵兴吓得往旁边撤了一步, 他四下张望着，又把手放在自己的本命剑上，全身心戒备地看着眼前古怪的女人。
　　“先离开这里。”许羡清没有多犹豫, 她能感受到, 在她伸手握住女子的那一刻，胸前的金丹便不再滚烫了, 随之而来的是她一直发疼的心，在这一刻居然也莫名的平静下来了。
　　但许羡清顾不上去深思这些，来不及去思考为什么一直发疼的心，在这一刻却是不疼了。
　　她只记得带着这个和叶小姐一模一样的人离开这里，牵着她的手，不管一切地带她离开这个诡异的地方。
　　纵使这个被她牵着的人，本身更为诡异，她也顾不上这些了。
　　许羡清带着她离开，走出祠堂以后，赵兴跟在她身边，替她警戒着周围的动静。
　　等撤出了无根村，赵兴借着月色看着这一幕，还是觉得不寒而栗。
　　大晚上的，拉着一个早就死了的人在外面跑来跑去，怎么想都很诡异。
　　跑了一阵子，那女子身上并没有灵力的波动，但跟在许羡清身边跑了这么久，却气息很稳丝毫不乱，甚至在赵兴都停下来喘气的时候，女子还是维持着那一副看什么都很好奇的模样。
　　许羡清回头看了一眼，他们已经离无根村有一些距离了，这才选择停下来。
　　“赵师兄，我们歇一会儿吧。”许羡清提议，她也有些累了。
　　赵兴微微耸肩，粗狂地喘息着，“好。歇会，再跑下去，小命就要没了。”
　　两人停了下来，女子也跟在许羡清身边。
　　赵兴并没有停在原地，而是带着剑在附近走了走，他依旧放心不下，在周边巡视警戒着。
　　许羡清借着月色，看着女子和记忆中叶小姐一模一样的脸，许羡清迟疑地问她：“你，会说话吗？”
　　女子点了点头。
　　许羡清问她：“你叫什么名字？”
　　女子摇了摇头，“我不知道。”
　　许羡清眉头皱起，仔细辨认着女子的面部细微表情，她看起来并不像是在撒谎。
　　“为什么不知道？你没有记忆了吗？”许羡清三年前就失忆过，所以眼下遇到和她当初情况相似的人，她就会下意识往这方面猜测。
　　只不过三年前，她虽然忘记了一切，但是她记得自己的名字。
　　女子还是摇头，“我不知道。”
　　许羡清感到为难，她不能确认这到底是不是叶小姐的亡魂。
　　根据之前在老槐村思娘那里得知的消息，老槐村是一个并不存在的村子，因为那是由冥界亡魂的阴气聚集在一起，通过那棵成精的老槐树而幻化出来的村子。
　　村子里的村民也不是平白出现的，而是无根村外面的那一片墓地，墓中葬下去的女子，亡魂都会来到老槐村，依靠老槐村的精气蕴养，在世间以特殊的方式存在。
　　白天无根村的村民把女子的尸体送到墓地下葬，便是在老槐村给她们安了家，但是思娘只说了白天下葬安家的事，没有说亡魂如何去老槐村。
　　现在想来，大概是祠堂里的那些轿子，一顶顶抬进去的。但凡坟场那边有墓且立了碑的，亡魂都会被送进去。
　　至于为什么会出现这样一个古怪的村子。
　　部分原因和许羡清之前调查的结果是一致的，一对被夫家欺辱的主仆来到了这里，不过她们去的地方不是思娘口中的老槐村，而是在现实地图上出现的无根村。
　　无根村是千百年前战乱时期一群逃难的难民聚在一起，慢慢形成了一个村子，无根村接纳的也是在外漂泊没有根的可怜人。
　　主仆二人来到无根村，两个可怜的女子，被无根村一个富商的恶霸儿子看上了，要强娶她们，二人在新婚之夜反抗，二人失手打死了富商的恶霸儿子。
　　富商一怒之下，请了个邪修前来做法事，将主仆二人活活钉死，待她们死后，再用她们的尸体和自己的宝贝儿子结成冥婚。
　　儿子生前不能如愿，死了必定让他满意。
　　但主仆二人怨念甚大，阴差阳错之下成了索命厉鬼，将富商一家全部杀害。
　　此后无根村的村民也受到牵连，日夜遭受阴魂的折磨，不少人相继遇害。
　　后来过了很久，又来了一个道士。
　　那个道士就是冯昆的师父，一个游历的侠道，名为冯辕，当年他不过是金丹期的道长，来了这里发现村民们在日夜受苦，心有不忍，于是决定留下来以身殉道，帮助村民消灭阴魂厉鬼。
　　结果在他调查的过程中，发现那一对主仆生前死后也都是可怜人，若是就此斩杀，他也于心不忍，故而他引了一个上古的秘法，开辟出了一个小世界，供给这对主仆暂保灵台清明，在小世界中得以生存下去，同时能将她们的阴气封闭在这个小世界中，也以免村民继续受难。
　　只是他的能力不足，若是他死了，这个小世界也很可能会涣散，到时候小世界中的阴魂厉鬼就会因为没有禁锢而失去意识，又开始变得浑浑噩噩，在阴煞之气的侵袭下不分好坏的害人。
　　于是他将自己的神元交给那棵成了精的老槐树，老槐树的根就在这里，在没有大乘之前无法挪动半步，故而只能借着这里的阴气日夜修行。
　　有了金丹道人的元神，老槐树的修行便能不拘于阴气，而采用日夜精华。
　　故而老槐树答应道人，只要给他元神，便替道人守住这个鬼村，用他的特殊妖气封住那些厉鬼的阴气，庇护那些可怜的亡魂，待到她们怨气散了，再送她们魂归冥界以待转世轮回。
　　老槐树千百年来，用自身为阵巩固牵连着老槐村，故而那个小世界久而久之被无根村的人称之为老槐村。
　　而道人冯辕将自己的修为消耗殆尽以后，将死之际收了无根村的一个小童为徒，那人就是冯昆。
　　冯昆因自小长相丑陋身材瘦小，又体弱多病，村内无人收养他，时常吃着百家饭，饥一顿饱一顿，也是个可怜的孩子。
　　他教冯昆道法，又把剩下的法器符箓都给他，留了一本秘籍让他自行修炼，只有一个要求，那就是守好老槐村，直到老槐村阴魂全部魂归冥府。
　　而这也是几百年来，这一带只有无根村一个村子的缘故，哪怕这里是山水富地，也没有外人会移居过来。
　　冯辕死后，冯昆守着无根村，为了避免这里的阴气影响到外人，他便定了个规矩，无根村不能留外人过夜。
　　至于那些盗墓的，也是无根村的村民。
　　而他们的盗墓的原因，思娘并不知晓，因为那对主仆早就因为怨气消耗殆尽而被老槐树送去了冥界，这个时候怕是要么在鬼蜮做了鬼修，要么已经转世轮回。
　　但老槐村依旧存在，村民还在不停的送亡魂过来，这其中的内幕，就需要许羡清继续去调查了。
　　她看着任务条上的进度成了百分之七十，任务已经做了大半，她也不需要急着赶进度，况且这个任务也没有失败惩罚，所以许羡清心中的不安稍微定了定。
　　赵兴查看过周围没有人，他找了颗树躺下，而许羡清则拉着那喜袍女子到一旁，她小声问着女子：“你还记得些什么吗？你为什么会在无根村？”
　　女子摇了摇头，许羡清也说不出此刻是什么心情，只是女子突然靠近她，许羡清吓得浑身僵硬住，然而下一秒，许羡清察觉到女子的手按在了她的胸前，并且很精准地抓住了那枚金丹。
　　“姑娘，你……”许羡清有些惊讶。
　　“阿妻。”
　　女子呢喃了一声，很快便失去意识瘫软在地。
　　许羡清瞳孔放大，本能的伸手接住了这个人，“姑娘，你怎么了？”
　　她方才好像听到这个人唤她阿妻了，但太过震惊，让她分辨不出是真是假。
　　“系统，你在吗？”许羡清将女子抱在怀里，她看着女子惨白的脸色，和记忆中缠绵病榻的叶小姐是一模一样的，就连了褪了血色的唇也和记忆中是相同的。
　　【本系统一直都在。】
　　“系统，她是叶小姐吗？”
　　【系统数据扫描中，请稍等……】
　　这个‘稍等’，让许羡清等了一天一夜。
　　她本以为一会儿就能好，所以抱着她在原地等着，结果等了半个多时辰，只等到赵兴来通知她换个地方安顿休息。
　　许羡清认同赵兴的话，她四下看着，寻找合适的地方，毕竟现在他们还在路边，就这样待着也不合适。
　　赵兴见她在张望，且一副拿不定主意的样子，于是他说：“羡清，我来时注意到前面有一个木屋，虽然有些破旧，但勉强也能安身。我们不如去那里将就一晚。”
　　“好。麻烦赵师兄带路。”许羡清将怀里的女子扶稳，免得她从马上掉下去。
　　在赵兴的带领下，两人来到了森林旁边的猎人小木屋。
　　地方很小，但有一张床和一张桌子，一把小木椅，剩下的便是靠在墙边的一张断弓。
　　看得出来是猎人住的地方，且闲置了很久，各处都布满了厚厚的一层灰尘。
　　“羡清，你稍等片刻，我将这里收拾一下。”赵兴收起长剑，随即用了净尘术将这里收拾得干干净净，之后又用法术将那坏了的床给修整了一下。
　　“好了。”
　　这个稍等片刻确实很快，许羡清将昏迷的女子放到床上。
　　“系统，还没查清楚吗？”许羡清有些焦灼，但是系统一点回应都没有，只有数据面板上留给她一个，正在查询中。
　　于是许羡清和赵兴轮流守夜，等到天大亮以后，赵兴让许羡清也去床上躺着歇会。
　　“你们都是女子，而且……”赵兴看着床上昏迷的女子，“而且她与叶小姐长得一模一样，说不定这就是叶小姐呢。毕竟这世上离奇古怪之事数不胜数。”
　　许羡清没有反驳，但也没有按照他的提议去床上休息，只是在床边的靠墙的角落里盘腿打坐。
　　“我调理一下灵力，麻烦赵师兄守着了。”许羡清说。
　　许羡清觉得这个村子目前没有什么危险，从思娘那里得到的情报，无根村就是一群老实巴交的村民，世世代代守着老槐村，而老槐村虽然全都是阴魂，但是她们根本无法从老槐村出来。
　　故而这里最危险的，大概就是森林里跑出来的妖兽，但思娘告诉她，妖兽是不会攻击房子里的人，所以只要有一个容身之处，便是相对安全的。
　　等许羡清调理好了灵力，她本想着再去无根村看看，但是现在多了一个奇怪的女子，在系统没有出结果之前，她也不敢随意行动。
　　“羡清，我去墓地那边看看。或许能查清楚无根村村民频繁下葬女尸的原因。”赵兴和许羡清想得一样，认为这里已经没有什么大危险了，但许羡清似乎很想查清楚这里的秘密，他便决定留下来帮忙。
　　赵兴离开以后，许羡清把自己的家当清理了一遍，然后看着还在昏迷中的女子，她把那本在老槐村找到的药方秘籍拿了出来。
　　她记性很好，仔细看过以后大体的内容就能记住，所以看过几遍以后就已经记下了全部的药方。
　　若是此人真的是叶小姐，等叶小姐醒了以后，她会把药方还给叶小姐。
　　但是她存了私心，以她目前的能力，最主要的就是升级系统的等级，但是不论从哪方面的入手，她都缺少东西。
　　炼丹炼药缺少药植和丹炉，但这些也没什么问题，等去了易临州府，她可以用灵石购买药植和丹炉，但是丹方药方很难买到。
　　市面上有的丹方药方都没什么太大的用处，基本上只要有灵石就能买，很多散修宁愿杀人夺宝或是去秘境碰运气，也不会买那些所谓的垃圾货，因为实在是用处不大。
　　故而，眼下这个药方对她有利，她自认不是什么坏人，但也不是什么坦荡的正人君子，送上门的东西，没道理不要。
　　所以她将所有的药方都记了下来。
　　等到天色渐黑，赵兴满身疲惫地回来，与此同时，系统也在许羡清的脑海中给出了结果。
　　【经过查询过，此人和叶铭魂魄的数据相同。】
　　“数据相同，也就是说她们是同一个人？”许羡清心头滚烫起来，她眼神热切地看着床上昏迷的女子。
　　赵兴见了许羡清这副模样，有些被吓到，“你怎么了？眼神……怪可怕的。”
　　“没事。”许羡清起身，来到床边，附身看着昏迷中的女子，“赵师兄，你是药师，有没有办法让她醒过来？”
　　“我是药师，但是我只会医人。这可是女尸，这让我怎么治……”赵兴无奈叹息，但还是一边说着一边用手探上了脉象，随后突然赵兴突然瞪大眼睛，他难以置信地看着扭头看向许羡清，“羡清，这个脉搏……”
　　“不对不对。”赵兴呢喃，他甚至拨开许羡清，直接在床边坐下了，他伸手又去探了探颈脉，“怎么会这样？”
　　“有脉搏，还是死人吗？”赵兴第一次感觉过往所学的知识都被颠覆了，甚至活了快二十年了，感觉世界观也在崩塌中，“死人怎么会有脉搏？”
　　许羡清点头，“或许并没有死？或许……”
　　这话不仅赵兴不信，许羡清自己也不信，她是守在病榻边上看着叶小姐咽气的，也是她送叶小姐入棺，从入棺守灵到下葬，她全程都参与了，更别提后来每日的祭拜，最后又火烧叶小姐尸骸。
　　叶小姐怎么可能没有死呢？
　　但古怪的是，死了还能行动，还会说话，除了面色苍白和没有记忆，她和正常人没什么区别，就像是……
　　许羡清脑海中灵光一闪，“和老槐村的人一模一样。”
　　“系统，这会不会不是女尸，而是叶小姐的阴魂？”许羡清再一次询问。
　　【查询中，请任务者稍等……】
　　这一次查询结果很快就出来了。
　　【情况不明，等待任务者自行挖掘真相。】
　　“情况不明，这么说我的猜测是错误的？”许羡清有些失望，不过根据数据相同，可以知道这就是叶小姐，或许系统口中的‘情况不明’就像是无根村的秘密一样，只是她漏掉了一些细节，所以才会情况不明。
　　许羡清不再去想这件事，知道这就是叶小姐以后，她松了口气，又取出帕子将她脸上不小心弄到的脏污擦了擦。
　　如同叶小姐当初还活着时一般，小心细致的伺候着她。
　　只是不知道现在的叶小姐，身上还会不会和之前那样遭受疼痛的折磨。
　　等她将叶小姐脸上擦干净了，回头看着赵兴，却发现赵兴正在角落里，用极其复杂的眼神看着她。
　　赵兴那一副欲言又止的样子，让许羡清明白了他的意思，许羡清解释着：“不论她是不是叶小姐，她被我带出来了，我都会对她负责的。更何况，她长得和叶小姐一模一样。就像是赵师兄你说的那样，这世上古怪离奇之事多着，我们遇到的未必不是其中之一。修道之人，重在无愧于心，我又何须恐惧忌惮？”
　　赵兴听了她的话，细细琢磨了一番，随后将手从剑柄上放下，他一副懊恼地模样，“受教了。是我了着相了。”
　　许羡清不欲继续这个话题，于是她反问赵兴。
　　“赵师兄，今天有什么收获吗？”
　　赵兴也来到她身边，回道：“今天墓地没有人下葬，所以我又去了一趟祠堂。我听到了无根村的村民在闲聊，倒是有了一些线索。”
　　“什么？”许羡清问。
　　赵兴说：“无根村的那伙盗墓贼，似乎只是将结了冥婚的女尸都给盗了过来。”
　　许羡清突然想到了被刘家带走的婉儿，婉儿难道也是死后结的冥婚？
　　“赵师兄，你知道刘婉儿和刘家的关系吗？”许羡清心头又有了一个猜测。
　　赵兴思索了一会儿，随后说：“我在客栈歇脚的时候倒是听说过，好像是刘家少爷死得仓促，刘老爷只有这一个独子，故而刘家买了个女尸与刘少爷结了冥婚。”
　　“不，不是。不应该如此……”许羡清呢喃，“婉儿是被买走以后才成了女尸，或者婉儿根本不是被买走，而是被掳走，或是被杀害。应该是这样才对……”
　　许羡清想到了她之前第一次见到婉儿尸体时，那是从棺木中滚出来的女尸，她身上的镇魂钉必须要在她活着的时候被打入身体，将魂魄和尸体融合在一处，如此才能达到更好的冥婚效果。
　　她前世便是个道士，虽然没有直面过这种事情，但师父和她说过一些，她也是有些了解的。
　　那时候就该发现不对，可她为什么会疏忽了这一切？
　　“老槐村。”许羡清突然意识到了，她呢喃自语着：“在老槐村里待了几日，老槐村本就是为了净化那些冤魂的怨念才运用而生的。所以会将一切的负面东西给慢慢淡化掉，所以老槐村里呈现出一副世外桃花的感觉。我在那里呆久了，也会忘了婉儿是被活活逼死结了冥婚。”
　　“是我的错，我不该忘了这件事。我不该放任刘家的人把婉儿带走。”许羡清说到这里，她的眼神渐渐清明，精神也好了许多。
　　“羡清，你在说什么？你发现了什么吗？”赵兴听她窃窃私语，又听得不真切，再看她的模样，一副失魂落魄的样子，实在是让人担心。
　　许羡清没有急着回复赵兴，反而是将自己的猜测向系统提交了。
　　她打开系统的任务面板，看到系统页面上显示自己的任务已完成，许羡清忽然长长的松了一口气。
　　这就证明她的一切推测都是正确的。
　　许羡清看向赵兴，见他满是担忧地注视着自己，许羡清心头一软，没有过朋友的她，第一次感受到来自朋友的好意，不免觉得心中感动起来。
　　许羡清对赵兴解释：“赵师兄，我没事。只是方才想清了一些事。”
　　“何事？”
　　许羡清：“那些女子生前死后大概都不同意婚事。但生前尚且可以言语不允或是极力反抗，但死后却无法再说出一句话，故而被邪修将尸首带去敛财，她们身上带着怨气。就是这股怨气吸引着无根村的村民去盗墓偷尸。”
　　“这，这有什么缘故？”
　　赵兴还是困惑。
　　许羡清解释着：“因为无根村世代守着老槐村，所以他们知道，这世上有一个地方能够让这些被冥婚约束的女子得到解脱，那就是自成一方小世界的老槐村。而且老槐村内的时间流向和外面不同。老槐村里面的时间是乱的，可能外面过了三日，里面过了三年。也可能外面过了几日，里面过了一瞬。也只有混乱的时间，才能让阴魂在不规定的流逝中消磨掉恶人为她们带来的怨气。”
　　赵兴恍然大悟，他心中涌起敬佩之意，“羡清的意思是，无根村的这些村民，一直在用这种办法解救那些女尸？”
　　“没错。或许是不想世上有更多和无根村当初一样饱受阴魂折磨的村子出现。又或者他们是切切实实的同情那些不能言语，不能反抗冥婚的女子们。或许他们还有其他我们所不知道的原因，但不论过程如何，从结果来看，无根村的人确实在做善事。”
　　赵兴突然握拳，一拳头捶在木桌上，力道之大让木桌差点散了架，他愤恨道：“若是早些知道真相，那日与刘家恶奴拼了，也不能让他们把刘小姐带走。”
　　许羡清亲叹息，她也是现在才明白自己做错了，那日应该分寸不让，不该让刘家把婉儿带走。
　　“赵师兄，婉儿不姓刘，刘是夫家姓。”许羡清握住手中匕首，“赵师兄，我受人之托，必须要把婉儿带回来。眼下又得知世间有如此不公之事，更是难以袖手旁观。”
　　赵兴点头：“不错。我虽然修为不高，知晓的道理不多，但我也懂得修道之人应当心系天下。羡清，我跟你一起去将那婉儿小姐带回来。”
　　“哈哈哈，善！大善！”
　　外头传来笑声。
　　许羡清和赵兴都警惕起来，随后便看到冯昆推开门进来。
　　冯昆长相丑陋，只是见了便让人心生不喜不愿再多看一眼，但他这会推门进来，许羡清又觉得此人因着一颗善心，通身上下多了几分道骨仙风之姿。
　　冯昆摸着胡须，“我体内有师父下的禁制，无法离开无根村，而那些搬尸的小子们又无甚修为，二位肯帮忙，实乃大善。”
　　冯昆拱手，又弯腰俯身，“冯道人在此，替姑娘们谢过二位善人。”
　　冯昆长得不好看，贼眉鼠眼得像一个奸恶之人，初见他时，许羡清便下意识心生警惕的认为这是个坏人。
　　但今时今日，她对冯昆已经彻底改观，但是没想到冯昆因为那些女子，对她一个毫无灵根的低阶之人如此放低姿态。
　　许羡清心下有些惭愧，她将弯腰鞠躬做答谢礼的冯昆扶了起来。
　　“道人仁善，我放走了刘家恶奴，惭愧至极。合该我去将婉儿姑娘带回来才是。”许羡清叹息，内疚之意都摆在脸上了。
　　冯昆笑道：“这世道没有什么该不该。善人肯走一趟自然是好的，不过外头凶险，切莫勉强。成则成，不成便不成，万般皆是命半点不由人。尽力而为就好。”
　　“我一定会将婉儿带回来的，”许羡清握了握拳头，但很快又有一个问题冒出来，“既然你们知道婉儿不肯结下冥婚，为什么坟场的墓碑上写下的却是刘家姓？”
　　“道友不知，此碑上文在她们葬下去的那一刻便会显现，而刘婉儿三个字，代表着她与刘家公子的冥婚尚存。只有在那老槐村中呆够了七七四十九天，方能够破解，届时冥婚除了，那便是一块无字碑，这天地间再无被困尘世的刘婉儿。只可惜……”
　　冯昆这话说到一半便止住了，未尽之语，几人心知肚明。
　　“抱歉。”许羡清心中过意不去，那日分明可以阻拦，“我一定会带婉儿姑娘回来。”
　　“好。”冯昆没再劝解她，只是拿处一盏灯和一把香，他对许羡清说：“二位找到婉儿姑娘以后，不必将尸体送回，只需要在墓前点燃这盏油灯，我们村的小子们自然会闻着油味儿找过去。届时他们会把婉儿姑娘带回来。二位也不必再回无根村，无根村阴气鼎盛，在这里待久了可不是什么好事情。”
　　许羡清点头，她视线落在床上，看着还在昏迷的叶小姐，“等她醒了，我们便出发。”
　　冯昆掐指算着，随即笑了笑，“明日一早，我来送二位。”
　　第二天一早，冯昆刚刚赶到，而恰巧此时，昏迷了多时的叶铭便醒了过来。
　　她好奇地看着许羡清，许羡清同样在用眼神隐晦地留意她的情况。
　　赵兴也不清楚这个人是不是叶大小姐，他总觉得事情没那么简单，但看许羡清一副认定了的样子，赵兴也没有多说什么。
　　“有没有感觉哪里不舒服？”许羡清对她的紧张，让赵兴看得眼热，他还是觉得此人古怪，又来历不明，就算是负责，也应该要谨慎一些。
　　恰好此时冯昆来了，在他进来以后，他眯起眼打量着刚刚醒过来的叶铭。
　　许羡清把昨天在系统那里得到的困惑同冯昆说了。
　　冯昆却摇了摇头，“非也。不是女尸，也不是亡魂。更像是一缕残缺的神魂。”
　　“残缺神魂？”赵兴惊呼。
　　许羡清尚且不懂这个世界的修行法则，而赵兴是已经入门了的，他的惊呼引来了许羡清的侧目。
　　赵兴解释着：“道长可是在开玩笑？神魂只有过了渡劫期的问道大能方能修炼出来，就算是叶小姐还活着，叶小姐也不过是金丹期。如何能有神魂？”
　　冯昆脸色变了，“贫道从不胡言乱语。这位仙友若是不信，大可自行寻找真相。”
　　许羡清没有马上表态，她在脑海中询问系统。
　　【检测中——】
　　【确实是残缺的神魂。不过能量很弱，像是偶然产生的。】
　　许羡清松了口气，既然是真的，那么再根据之前的推测，这人确实是叶小姐无疑了。
　　“道长，依你看，什么时候才能出现这种情况？”许羡清来到叶铭身边，此刻的叶铭如同一个不谙世事地小孩子，她对万物抱有好奇，同时也对世间所有心怀恐惧。
　　她对一切的未知感到不安，唯有那冷冷清清的女修靠近她时，她才能感觉到一丝放松。
　　许羡清不知道这些，但她能感觉到叶铭的细微情绪变化，叶铭醒来以后便在悄悄的打量着她所能看到的所有人和物，但她的精神一直紧绷着，直到自己靠近她以后，叶铭才会稍稍放松，所以她同叶铭说话时，也会将语气尽量放轻放柔一些，免得会吓到她。
　　“残缺的神魂若是迟迟不能归于本体，迟早会有涣散的一天。”冯昆拂须，“既然如此，又何必了解那么多呢？”
　　许羡清感觉到叶铭的紧张，她也下意识握紧叶铭的手，她喉口哽噎着，“她对我很重要，还请道长告知一二。”
　　“罢了。”冯昆叹息，“若是我推测得不错，应当是衣冠冢的缘故。”
　　“衣冠冢？”赵兴和许羡清同样困惑。
　　冯昆眉头皱起，显得那张脸更加面目狰狞起来，他说：“说来也是阴差阳错。叶小姐生前来过我们无根村，为了骗过追杀她的歹人，曾用计做了个替死假人，用来假死遮人耳目。我们村里的那群小子们可不懂这些，还以为是哪家找来的新鲜尸体，便按照规矩送入宗祠等待入葬。”
　　“那块地是连通老槐树精的一块福地，死者葬下去亡魂便会被送入老槐村，但若是人还活着，送了衣冠假人进去……我们也没有试过，不得而知。但今天来看，或许就是叶小姐这般吧。”
　　通过冯昆的解释，许羡清将事情的脉络顺清楚了，回头看着赵兴，发现赵兴还是一副一知半解的架势，许羡清也没有多做解释。
　　她更在意如何能留住叶小姐。
　　“道人说迟早会涣散，能否有法子化解？”许羡清看着他，如同看一棵救命稻草。
　　冯昆突然大笑：“太看得起贫道咯。我从未离开过无根村，又哪里能知道呢？不过……”
　　“还请道人明示。”许羡清拿出一百枚上品灵石放在快要散架的木桌上。
　　冯昆这一次没有收下灵石，只是叹了口气，从自己的斜挎布袋包里拿出一本泛黄的古籍，“此乃我师父留下的手札，里面提到过这种情况。不过也只有一两句话提到罢了，因此我才怀疑此人是叶小姐的残魂，更多的我便不知晓了。你若是需要，这本手札，你拿去吧。”
　　许羡清如获至宝地双手捧了过来，“多谢道人。”
　　“师父心愿如此，能帮到你们一二，师父若是知道了也会高兴的。”冯昆摸了摸胡子，“但愿能帮到你吧。”
　　许羡清接过以后，匆匆翻看，终于找到了有关残魂的内容。
　　——人间中秋逢故友，月下对弈痛饮，互交心法剑术，实乃人生一大快事。分别之际，方才得知，故友已逝，不过一残魂幸活，悲从中来。
　　——残魂不全，终有消散的一日，补全之法，吾踏遍九州四海，未曾得见。
　　——故人逝，大悲。
　　许羡清看完，心神恍惚，尤其是最后那五个字，看得她双目刺痛。
　　冯昆却又说：“我师父虽然寻遍九州四海，但他有一个地方还没有去过。”
　　“何处？”许羡清突然又有了希望。
　　冯昆欲言又止，最终也没有开口，只是背过身去。
　　许羡清却明白了，“多谢道人告知。”
　　看起来又是在打哑谜，赵兴听不懂，他侧目看了一眼那位可能是大小姐的古怪女人，看见对方脸上也是一脸的茫然，他这才松了口气。
　　还好还好，一头雾水的人不是他一个，还有人陪他一起迷糊。
　　道人听了许羡清的话，自然知道她已经明白去处了，冯昆回头看她，眼神中尽是惋惜。
　　冯昆有叹道：“痴人呐。”
　　许羡清只是笑了笑，没有再说这件事，她向冯昆行了一礼，随后说：“时候不早了。我等先告辞了。”
　　“去吧。”冯昆送他们到门口，想了想，冯昆又补充道，“虽是我的猜测，但或许有几分可行的道理。师父生前曾说，那位故人修炼过一阵子，若非有修为护着，怕是早就消散了。或许，你们可以试试。”
　　而且手札上却是也写着，冯辕在遇到故人以后，还和故人一起喝酒对弈，互相交流心法剑术，看来是修炼过一段时间，并且小有所成的。
　　许羡清大喜，压下激动地深情，她再次道谢：“多谢道人告知，若此法能成，他日定当报答道人鸿恩。”
　　“随缘吧。但愿可行。”冯昆并不看好，叹息着摆手，送他们离开。
　　许羡清也不再耽搁，她辞别冯昆后，带着叶铭和赵兴离开，一路上她与叶铭乘马，而赵兴在一旁御剑。


第25章 
　　等到快要进入森林的时候, 许羡清停了下来。
　　赵兴从飞剑上下来，而马上的叶铭很是警惕地打量着四周的环境，还要分出心神去探究许羡清和赵兴。
　　而许羡清没有意识到这些, 她不曾在意赵兴的提防, 也不曾在意怀中人的紧张，她对叶铭轻声道：“你在马上坐好。”
　　许羡清翻身下马, 随后将地图拿出来，摊开以后，对赵兴说：“赵师兄当初是在哪里遇见婉儿的？”
　　叶铭坐在高大的马儿背上，居高临下地看着他们二人头碰头肩并肩地站在一起。
　　不知为何, 叶铭觉得此景有些碍眼，但她又说不出自己心中不满的情绪是来自何种原因，只能闷闷地看着他们，随后强迫自己将视线转移。
　　赵兴感觉到了带有敌意的视线, 于是他抬头看了一眼，发现那个古怪的女子正在眺望远方风景，他便又收回了视线，重新打起精神，将注意力集中在许羡清手中的地图上。
　　“赵师兄还记得那个位置吗？”许羡清见他迟迟没说话，只好再问一遍。
　　赵兴蹙眉回忆：“我从孤城出来, 在白安山的时候, 发现那伙盗墓人鬼鬼祟祟。但那个时候他们已经带了一个尸体，又在挖掘一个新坟。我前去阻拦，他们便停了掘墓, 直接带着尸体离开了。现在想来, 那女尸是婉儿姑娘，新坟的主人是谁尚且不得而知。”
　　赵兴叹息, 他后悔当初不该多此一举，他自以为的侠义，却成了恶人的帮凶。
　　赵兴又回忆道：“我一路追过去，后来遇到了刘家的家仆，纠缠过数日，也打听了一些消息，这才知道刘家是易临州府的人。所以我们与其去白安山孤城寻找，不如直接去易临州府探探情况？”
　　“好，那就按照师兄你说的，先去易临州府看看吧。刚好再往前就是妖兽森林，我们趁着天色还早，直接穿过去。”
　　赵兴于许羡清聊着这些事，骑在马背上的人神情漠然地注视着他们。
　　在许羡清转身仰头看向她时，叶铭又忽然露出了笑容。
　　许羡清对她同样回以微笑，随即便牵着马，跟着赵兴一起赶路。
　　因为是在森林里，也不方便骑马御剑，毕竟这里树木杂乱生长，没有一个固定路线，赵兴也不是剑修，对剑的控制能力并不强，飞得高容易不稳，飞得地容易撞树，还会消耗大量灵力，不如跟着许羡清一块走路。
　　两人在一块走路，也会说一些话，避免单纯走路会过于无聊。
　　他们提及过往，说了当初在平口巷的时候，两人遇到的一些事情，又说了在叶家发生的一些事。
　　叶铭听着他们聊这些她完全不知情的内容，整个人的情绪都有些低落，连带着有些烦闷，因为她是一个没有过去和未来的人。
　　甚至她都算不上是人，在小木屋的时候，许羡清和那个道人说的话，她都听到了，虽然是失忆了，但不是变成白痴了。
　　关于修仙界的一些基本常识，她虽是不记得，但听到了，也能很快理解。
　　她知道残魂是什么意思，也知道消逝是什么意思。
　　但更让她感到好奇的是她和这两个人到底是什么关系？
　　按照清冷女修的说法，她们以前是结了契的道侣，可她们现在的相处却又生涩别扭，许羡清对她的态度说不上坏，甚至是透着一种无条件的好，但许羡清和她相处时还是会有一种别扭的感觉。
　　或许许羡清本人没有意识到，但她能够察觉到，所以她更加好奇她们之间的关系。
　　可能是探究的视线太多了，所以许羡清感知到了。
　　故而许羡清总是时不时的抬头看她，次数多了，赵兴也察觉到了不对劲，他用传音的方式悄悄问许羡清。
　　“叶小姐可是有什么不妥？”
　　许羡清抬头看了眼头顶的烈日，她没有修为，做不到传音入耳，所以当下也没办法直接回复赵兴。
　　她停下来以后，被她牵着的灵兽马也跟着停了下来，许羡清取了水囊仰头喝水，借机再次用眼角视线扫向马背上的人。
　　不妥，哪里都觉得不妥。
　　叶小姐似乎在害怕他们，一直在警惕着他们，甚至好几次留意着他们走过的一些岔路，那是想要逃跑的人，在刻意的留意路线。
　　许羡清没有说出来，但心底无疑是难过的，叶小姐不再信任她，处处提防她就算了，还想要逃离她。
　　许羡清将所有的猜测都压下以后，她将水囊递给马背上的人。
　　“走了这么久，累了吧。喝点水吧。”许羡清语气依旧轻柔，但还是透着一股清冷的感觉。
　　她自己毫无察觉，但叶铭能很清楚的感知到，藏在这温柔背后的疏离。
　　她们之间并不清净，若是结契三年的道侣，又为何是这种态度？
　　叶铭不动声色地接过水囊，软声软语倒了谢，她小口小口的喝着水，清冽地凉水润着嗓子，刺激得头脑都清醒了几分。
　　等三人都修整过了，便继续在林中赶路。
　　“那个……”
　　骑在马上的叶铭突然开口，声音很轻，似乎只是一声呢喃罢了。
　　但这么小的声音还是被许羡清听到了，她牵着马停下来，回头看着叶铭。
　　“叶小姐，怎么了吗？”许羡清问她，她尽量让自己的声音保持轻柔，免得吓坏了原本就对心生警惕的人。
　　叶铭在马上如坐针毡，她尝试着将自己的想法说了出来，“我们此去是要救人的吧？”
　　“不错。”许羡清点头。
　　赵兴带着探究的眼神中多了几分意外，似乎没料到叶铭会说这种话。
　　叶铭继续说道：“如果是救人，我们什么都不知道，贸然前去大概会坏事。不如先去打探一番？而且听你们之前所说，似乎并不确定要救的人就在前面的易临州府。”
　　许羡清和赵兴对视一眼，两人都沉默了下来，过了一会儿，许羡清说：“你说得有道理。那我们该怎么办？”
　　“提前一个人去易临州府探探情况，而且分开进去，就算事情败露，也不会惹人注目，届时仇家找过来，也不至于我们全军覆没。”叶铭把自己想到的都说了。
　　赵兴蹙眉深思，“言之有理。”而后赵兴对许羡清说，“羡清，我御剑先去，反正我们现在已经走了大半路程。我飞得高些，一个人御剑，也不必顾及地面上的你们，我的速度能快上不少。我提前去城中打探情况。你们慢一些，赶在天黑之前穿过森林，届时不要进城，先在城外的城门客栈暂住一晚，或许也能打听到一些情况。”
　　赵兴把自己的想法说出来，许羡清想了想，并没有反对，只是让他多多保重，不要擅自行动，“有什么事等我们进城以后，一起商量着来。切记保重自己。”
　　“放心吧。”赵兴不再迟疑，召唤出飞剑以后便御剑快速离去。
　　等赵兴走后，两人也继续赶路，许羡清牵着马，有些艰难地在林中走着。
　　不一会儿，叶铭提出想要下来走走。
　　许羡清便扶着她从马上下来，许羡清一只手牵着马，另一只手扶着她，还要留意她们脚底下的道路，走得也很不容易。
　　但好在叶铭做了一段路以后，她自己就适应了。
　　“许，羡清？”叶铭轻声开口，但这片妖兽森林在白天是没有妖兽出没的，甚至连一些小虫子和小鸟的叫声都没有，甚至马儿因为这段时间静悄悄的走路，也没有累到喘气，故而她们四周寂静得让人觉得心生怯意。
　　所以叶铭那很轻的声音，连带着呼吸时的起伏节奏，一块落入了许羡清的耳朵里。
　　许羡清依旧注意着她们脚下的路，头也不抬的应了一声，“我在。你要说什么？”
　　叶铭看着她明显是回避的态度，心中有些恼火，又很是郁闷，道侣之间为什么是这种相处模式？
　　“抱歉，我只是觉得太安静了。想和你说说话。”
　　“不用道歉，你想说什么？”许羡清终于抬头看着她，对上她那双灵动的眼眸，许羡清问道，“你想问什么？”
　　若是去易临州府打探消息，也可以一起在天黑之前赶到易临州府，不过那时候让赵师兄先进易临州府，而她们在易临州府城门外等一夜就是了。
　　可叶铭没有那时候提出来，反而早早说了，又让一根筋不爱思考的赵师兄提前离开。
　　叶小姐的用意，不就是想要和她单独相处吗？
　　叶铭见许羡清已经看出了她的用意，便不再伪装了，她直接问道：“你之前说我们四结契道侣，可是真的？”
　　许羡清牵着她的手抬了起来，“据说若是修为很高的人，是能够看到我们手腕上绑定的合契姻缘线。我们是天道认可的道侣关系，这一点毋庸置疑。若是哪一日我负了你，一道天雷降下来，将我劈得灰飞烟灭，届时你或许就信了。”
　　听到这里，叶铭心中一颤，连带着她的手也下意识的握紧了许羡清的手。
　　许羡清低下头，认真看路，唇角在她不曾注意的时候，自顾自的浅浅扬起。
　　一时之间，两人都各自安静下来，只有马儿开始有些不耐烦，因为天色越来越晚，它能感觉到的妖兽气息也越来越多，一匹纯良无害的马儿，在这种时候总是有几分不安的。
　　而这种不安的情绪，渐渐地也落到了叶铭的身上。
　　她侧目看向许羡清，女修周身气质清冷，但对她很是随和温柔，她知道自己的提议有几分任意妄为，但许羡清还是纵容了她。
　　这种纵容很好的取悦了叶铭，让叶铭觉得，就算自己失忆了，在这世上也不是无依无靠，至少她还有身边这个人。
　　所以叶铭想要她们之间的关系能够缓和一下。
　　“抱歉，许娘子。我……”叶铭的话只说了一半，因为后面的内容她还没有想好该怎么说。
　　她现在失忆了，和之前的她可以说是完全不同的两个人，她想缓和她们之间的关系，但是她对这位女修并没有好感，若是因为失忆前的婚契就将她们绑定在一起，那她是不愿的。
　　所以缓和关系时候的态度就很重要，她怕自己态度过于友好，会让许羡清误会自己还有再续前缘的想法。
　　又怕自己的态度不够好，会让许羡清伤心，继而不愿意再如此温柔的对待自己。
　　所以在开口的瞬间，叶铭便不知道该如何说下去了。
　　但若是不说，她现在失去了记忆，在这个世界立足都很困难，跟别说遇到困难的时候要如何自保了。
　　叶铭的纠结为难被许羡清看在眼里，她不欲为难任何人，更何况是曾经真心待她的叶小姐。
　　所以许羡清悄悄握紧了她的手。
　　“我知道你想说什么。”许羡清停了下来，她也失忆过，她了解这种心情，也能理解叶铭对她的抗拒和排斥。
　　叶铭看着她，许羡清笑道：“虽然我们有婚契在身，但你是绝对自由的，我不会约束你做任何事，也不会仗着这份婚契来指使你的人生。你大可以放心。”
　　叶铭看着她，灵动的眸渐渐湿润起来，过了很久，她才低着头呢喃细语地说了句：“谢谢。”
　　许羡清没有再说什么，带着她穿过这片森林，赵兴已经提前离开，林子里白天不会出什么事，晚上会有许多妖兽出没，所以想要穿过林子，最好是白天赶路快些离开。
　　她们又走了一会儿，许羡清突然停下来，面色严肃地做出防御警戒的架势。
　　她的行为影响到了叶铭，连带着叶铭也紧张起来。
　　她们现在处在平化林靠近易临州府的边缘，但是天色越来越晚，不少妖兽虽然还没有出来，但是苏醒的感觉已经蔓延出来了，连马儿都开始急躁起来。
　　“天色也不早了。叶小姐还是上马吧。我们快些离开。这妖兽森林古怪多，呆久了怕是会出事的。”许羡清方才有些受惊，这会的语气也冷硬许多。
　　叶铭不敢继续耽搁，她点了点头，在许羡清的帮助下重新回到马背上。
　　只是这一次，许羡清也骑上了灵兽马。
　　“驾！”
　　许羡清驾驭着马儿，灵兽马越过一棵棵大树，在林中穿梭而过，很快便迎来了逐渐宽敞的道路，灵兽马也开始急蹄奔跑着。
　　叶铭落在许羡清的怀里，她身体僵硬地保持着坐在马上的姿势，不仅要注意着不让自己掉下马，还要注意着不和身后的女修过于亲密接触。
　　不知为何，她并不愿在没有记忆的情况下和这个人多接触。
　　许羡清知道她的用意，故而在马上更是格外的规矩，除了必要的时候会伸手扶住叶小姐，大多数时候她比叶铭还要避嫌。
　　天渐渐黑了下来，林中的妖兽也在活动，不过还没有注意到她们，偶尔有些过来了，但是都好像在忌惮着什么，那些妖兽都只是远远地看着，并没有过来。
　　许羡清甚至为了确认这件事，故意将灵兽马停下，在林中等了一会儿，结果便是一些妖兽靠了过来，但是不敢上前。
　　叶铭看着那些围过来的妖兽，她因为紧张和恐惧，下意识抓住了许羡清的手腕。
　　许羡清看她这副模样，心底很不是滋味，当初那位天资卓越地年少天才，如今面对这些低阶妖兽都会感到害怕。
　　“系统，叶小姐的记忆能够恢复吗？”
　　【如果是叶铭本人，时间久了，等残缺的神魂稳定下来，有几率会恢复生前的记忆。】
　　“那残魂消散，也是肯定的吗？”
　　【冯昆说得没错，确实会消散。但修炼能一定程度的延缓这个消散的时间，另一个弊端则是修炼的修为越高，对魂体的要求也越高，那时候残魂若是承受不住，也可能直接溃散。】
　　所以修炼只能保命一时，甚至修炼久了，最后的终点也是消散。
　　就像是当初中了魔种的叶小姐一样，吞下天露寒毒也只是暂时保住清醒，而时间久了也是会要命的。
　　又是一次两难的选择，却又不得不选。
　　许羡清压下心头万千思绪，专心策马扬鞭地赶路，终于赶在月亮出来之前，两人终于从林中离开了。
　　她们出来的还算巧，刚好碰上了易临州府关了城门，并且城门外还布置了屏障。
　　许羡清扶着叶铭从马上下来，她看了一下周围的环境，然后看到拿出地图，取了一块灵石出来，借用灵石散发的微弱的光，看着地图上的内容。
　　叶铭将脑袋凑到她旁边，很认真地看着那份地图。
　　许羡清知道她在记路线，或许是为了从她身边逃离做准备，故而许羡清将地图递给她，“你拿着看吧。我去附近找找看，应该会有接引的地方。”
　　叶铭顺势接过地图，看得更加认真，她的视线落在易临州府的几个宗门位置分布上。
　　既然从老道那里知道修行能延缓她的消散，那她必定是想要活下去的，比任何人还想活着，自然要为自己谋划一番。
　　所以她研究这些宗门的时候，格外的认真，就连身边围了人过来，她都没有察觉。
　　“小娘子，怎么一个人在这里？”
　　“这么晚了，城门已经落下，外面多是妖兽，小娘子不如跟我们哥几个同行？”
　　“小娘子长得可真是标致啊，有道侣了吗？许人家了吗？你看看哥哥我怎么样？”
　　叶铭心中一紧，看着围在她身边的几个男子，她恐惧感还没有升起来，厌恶感率先冒出来。
　　“我有道侣，她很快就会回来。”叶铭只是紧张，不知为何，她笃定许羡清真的很快就会回来。
　　这几个人穿着宗门弟子服，但看不出是哪个宗门的，几个人身上有些脏，或许是在城外出任务回来，又或者是不知道哪里来的小门小派，出了事以后，几个人结伴赶来易临州府。
　　这种事情都是常有发生的，算不得稀奇。
　　但他们见叶铭没有修为，有是孤身一人，身上的衣裳装扮看起来也并不华丽，一看就是穷苦人出生，这种人也最是好欺负。
　　几个人步步紧逼，叶铭毫无防身手段，也是这时候她才知道，自己孤身一人有多么艰难。
　　他们言语调戏尚且不过瘾，将叶铭逼到隐秘的地方时，甚至已经开始伸手欺辱过来。
　　只是那双手伸过来时，血滴溅射，几双手齐齐掉落在地上。
　　一时之间那几个人宛如一道道雾中影，随着风一起消散了。
　　连带着掉落在地上的残肢也消失不见。
　　叶铭定了定神，而后看到站在她面前的许羡清。
　　许羡清眼中透着关切和担忧，她语气轻柔地问道：“叶小姐，你没事吧？”
　　“没事。我这是怎么了？”叶铭揉了揉头，感觉有些不适。
　　许羡清牵住她的手，将买来的热食递给她，而后解释道：“大概是中了幻境，妖兽森林里不仅有妖兽，还有死在那里的亡灵，亡灵聚集多了就会形成特殊的场域，而这种域很容易给人带来影响，让人产生幻觉。”
　　叶铭点头，怪不得方才只能留意到那些男人的衣着，却看不清他们的样貌，而且他们出现得太过突兀，像是凭空而来似的。
　　许羡清之前离开的时候，哪里敢走得太远，纵使是有事要办，也是一步三回头的留意这里的情况，而且城门之下还有大阵护着，本以为会没事，没想到还是一不留神就让叶小姐着了道。
　　叶铭吃了点东西，看向许羡清时，发现这人满脸写着自责。
　　不知为何，先前想要远离这个人的念头，在这时候变得不怎么坚定了。
　　为了避免自己胡思乱想，叶铭专心吃东西，她起初小口咬了一下，结果发现自己很需要这些食物，于是吃得有些狼吞虎咽起来。
　　毕竟仙界的食物不是凡人界的俗物，每一份食物都蕴含着灵力，吃下能够补充自身的灵力和能量，所以许多修士也会吃东西，并且还会有选择的吃一些食补。
　　“慢点吃，不够还有。”许羡清自己还没吃，全在伺候着她了。
　　叶铭吃下一份点心，喝了些水以后，许羡清又把自己手上的馒头递了过去。
　　“你，你也吃点吧。”叶铭没有接。
　　但许羡清看得出来她还没有吃饱，于是掰开馒头递了一半给她，“再吃些吧。”
　　因为叶铭是残魂状态，生前的辟谷此刻就用不上了，残魂需要大量的灵力来巩固身形，叶铭还不会吸收灵力，目前唯一的渠道便是依靠食物汲取灵力。
　　许羡清吃了半个馒头，目光温柔地看着身侧的人。
　　等叶铭吃饱以后，许羡清带她去了易临州府在城外安置的歇脚客栈，不提供吃食，只供容身歇息一晚，第二天若是不进城，也不能再在歇脚客栈逗留，须得马上离开。
　　许羡清把她打听到的消息告诉叶铭，这会两人一起朝歇脚客栈走去。
　　“店家，我们要歇一晚。”许羡清牵着马带着叶铭来到一处简陋的客栈。
　　就是一个大棚屋，围着一个院子，院子里是各种防御阵法，能够暂时抵挡林中跑出来的失了智的妖兽。
　　算是给修为低下之人在城外提供了一个暂时的庇护所。
　　许羡清和叶铭在柜台前提交了身份信息，实际上管控得并不严，给够了临时，哪怕是黑户也能给你马上办出一个身份牌。
　　理由直接填写，经过平化林时被妖兽袭击，能够证明身份的东西都损毁了，如此就能让店家帮忙补办了。
　　“两个人，我们来自孤城。我叫许羡清，这位是我……”
　　“我是她朋友。我叫周芷伊。”
　　许羡清话说到一半便被打断了，她看着身边的人，叶铭同样看着她。
　　现在不该叫叶铭了，她给自己换了名字，也换了身份。
　　周芷伊看了一眼许羡清，很快移开了是想，不敢和她对视。
　　许羡清什么也没说，等店家办好了她们两人的身份牌以后，她便将灵石交了过去。
　　周芷伊跟在许羡清身边，两人在大堂坐下，这里虽然不提供吃食，但是提供茶水，所以有不少人围坐在大堂喝茶说话。
　　许羡清初来乍到不懂易临州府的规矩，这会能在这里打探一下消息也不错。
　　只不过她现在的心神被分散了，她坐下后便在不动声色的打量着周芷伊。
　　周芷伊害怕她生气了，靠近她以后，小声的说：“我……我就是不想顶着过去的身份头衔生活。我没有当初的记忆，我不是熟悉的那个人。”
　　“嗯。”
　　许羡清轻声回应了一下，并没有什么太大的反应。
　　周芷伊被她这副架势唬住了，有些害怕的伸手扯了扯她的衣袖，“许娘子，你是不是生气了？”
　　“没有。”许羡清认真感受了一下自己的情绪，她说，“我并没有生气。我说过我能理解你现在的状态，也知道你不想过去的阴影笼罩着现在的你。你换一个名字，换一个新的身份，迎接新的未来，这些都是很正常的。”
　　毕竟一个全然失去记忆的人，若是顶着一个死人的身份继续生活，换做是谁都不会愿意的。
　　不过理解归理解，她多少是有些失望落寞的。
　　毕竟记忆中的叶小姐，似乎再也回不来了。
　　“你开心便好。”许羡清在很短的时间内让自己想通了一切，毕竟没有什么比叶小姐还活着，且活得自由逍遥更好了。
　　“嗯。谢谢你。我觉得我很幸运，虽然……我不记得你了。也不记得我们的过去，但是我能感受到你对我的在意。我可能不会成为你的道侣，但是如果你不介意，我们或许可以成为朋友。”
　　在周芷伊灼灼目光中，许羡清轻轻点头回应了她的殷切期盼。
　　“真的吗？太好了，你是我的第一个朋友！”周芷伊握住她的手，一副很激动的样子。
　　她不愿意活在自己过去的阴影之下，哪怕她此刻只是残魂，但她认为自己同样具有一个独立的人格，她会思考，有自己的情绪，她并不是别人口中的叶小姐，不是另一个自己不知晓的人。
　　所以她希望换一个名字，摆脱自己的过去，以全新的身份，开始新的生活。
　　其实在说出来之前，心中一直很忐忑，但好在许羡清没有生她的气。
　　与此同时，客栈外又有人进来了。
　　一个身穿红裙黑袍的女子，与客栈内所有歇脚的客人不同，其他人身上多少有些疲惫姿态，而这位女子给人的感觉是从容淡然的，仿佛不是被迫暂歇此地，而是特地来此游玩散心似的。
　　就连看惯了形形色色客人的掌柜的，这会也停下了拨弄手中的算盘，他的视线和在座的大多数人一样，都凝聚在了女子的身上。
　　直到女子来到柜台前，掌柜的这才回神。
　　许羡清也同样看着这个女子，她突然感觉这个人很熟悉，虽然她们甚至还没有对视过一眼，但她莫名感觉到亲和。
　　“店家，我要住一晚。”女子开口了。
　　许羡清方才低下头，这会又猛地抬头看了过去，这个声音和语气都让她觉得熟悉。
　　周芷伊突然抓住她的手，“阿清，我可以这样叫你吗？”
　　被周芷伊这样一打岔，许羡清不再去纠结那种怪异的熟悉感，她偏过头看向周芷伊，发现周芷伊在忐忑不安，于是她再次点头。
　　“可以。”
　　周芷伊笑了起来，“阿清，你真好。你可以叫我阿芷。”
　　“嗯。”许羡清胡乱应着，眼神不自觉又飘向了柜台前那个女子的神色。
　　店家笑着说：“请姑娘出示一下身份牌。”
　　女子拿出一块身份牌递给他。
　　店家看过以后，笑道：“原来是叶小姐，身份没问题。在小店住一晚需要五枚下品灵石。”
　　女子拿了一块中品灵石递了过去，“不用找了。”
　　“多谢叶姑娘。”店家收起中品灵石，亲自从柜台里出来，“叶姑娘随便找地儿坐，我去给您煮茶。”
　　“劳烦了。”
　　那位叶姑娘笑着说了一声，随后来到许羡清所在的那一桌，“可否容我在此？”
　　周芷伊赶在许羡清开口之前，她说：“还有好多空下来的桌子呢。”
　　这一次，许羡清没有顺着周芷伊的话说下去，她看着那位叶姑娘，点了点头，“请坐吧。”
　　许羡清性格较冷，在熟悉的人面前才有几分温情，这会对一个陌生人，她应该维持着同样的清冷才对。
　　但她却热情了起来。
　　在女子入座以后，许羡清给她倒了杯茶。
　　女子接过茶，没有马上饮用，反而是和许羡清攀谈起来。
　　“冒昧打搅了。我姓叶，名寻昙。寻仙问道三千界，不过昙花一夜现。敢问二位道友名讳？”
　　叶寻昙。
　　许羡清将这个名字默默念了几遍，在周芷伊自报名号的时候，她才回过神来。
　　“我姓许，名羡清。为我取名的人曾说，‘不羡天上快活仙，唯羡世间清白人’。愿我活得清白，一生坦荡，问心无愧。故而取名羡清。”许羡清说话的时候，一直在注意叶寻昙的神色。
　　叶寻昙同样在打量着她，只是她的眼神更加隐晦，查探的意向更加隐秘，让许羡清没有察觉到分毫。
　　只是很敏锐的周芷伊感觉到有些异常，故而几次三番看向叶寻昙。
　　叶寻昙笑问：“这位姑娘可是有什么话要说？”
　　“没有。”周芷伊不太敢面对她，但又不肯在她面前犯怯，于是强打着精神回复她，“只是第一次听阿清说起自己名字的由来，有些惊讶而已。”
　　许羡清看着她，眼中落寞渐渐显现。
　　这确实是她第一次告诉别人自己名字的由来，但很久以前，叶小姐曾经问过她，而那时候她失忆了，不知道自己名字的由来，也就不知道如何回答。
　　现如今她会对一个陌生人说这些，实际上不过是想让叶小姐知道罢了。
　　虽然叶小姐并不在意这些事情了，但她还是很想告知她。
　　“这个名字，确实不错。在灵修界，能有这般潇洒气性的人，实在是难见。不知为许道友取名的人是何人？”
　　许羡清轻笑：“那人不再此世间。”
　　这话一出，叶寻昙和周芷伊都很诧异，不过前者倒是反应很快，带着歉意道：“是我唐突了。”
　　“没事。”许羡清早就接受了师父已经离去的事实，悲痛早就过去，现在的她，只希望能够继承师父的这份坦然，无愧于师父给她的这个名字。
　　叶寻昙又道：“我看许道友气质不凡，倒是比我往常见过的那些人干净清澈。羡清二字，许道友人如其。”
　　“叶道友过誉了。”许羡清有些高兴，没有人不喜欢听话好听的话，更何况说话的是一位气质绝佳超凡脱俗的美人，这种类似于奉承的话，从这类美人口中说出来，都无形之间多了几分真诚的感觉，让人心里更加美滋滋了。
　　两人从名字展开话题，渐渐聊得多了起来，相谈甚欢之下，许羡清也把这段时间的不满烦闷都抛开，简简单单地和一位新认识的朋友谈天说地。
　　说得多了，仿佛那些压力都被她消解了，整个人都轻松了许多。
　　她们是聊得快乐了，而周芷伊却在旁边听得不大舒服。
　　明明她和许羡清先认识的，而且两人先前还有些别的关系羁绊，怎么一转眼许羡清和别人相处得这么融洽了呢？
　　让她甚至无法插入她们的话题，像是她们二人之间的局外人罢了。
　　之前许羡清和赵兴聊得很好也就罢了，毕竟他们很早就认识了，还一起经历了那么多，更何况他们还是生死之交的好友。
　　可这个凭空冒出来的女人，凭什么也能和许羡清聊得这么好？
　　周芷伊心中不满，她悄悄伸手扯了扯许羡清的衣摆。
　　然而许羡清却像是没有察觉到一般，没有给她任何回应，这让周芷伊越发感到疑惑，难道是自己的力道太轻了？
　　她又一次加大力气，打算让许羡清注意到她，而这时候那个名叫叶寻昙的女人，居然聊到了孤城。
　　从孤城出来的许羡清所有的注意力都在那个女人身上了，所有的精神都集中在女人口中的孤城。
　　“原来你也是孤城人，孤城前段时间出了几件大事，不知道你是否晓得？”叶寻昙脸上露出惊讶的神情。
　　周芷伊却觉得那副表情像极了虚伪的假面。
　　许羡清点头：“知道。叶家的遭遇，我都知道了。”
　　“哎。叶家，确实令人唏嘘。”叶寻昙见她难过起来，于是又将话题移开。
　　周芷伊几次想要跟她们一块聊，但每一次开口，就发现自己的话提前被那个叫叶寻昙的女人给接走了。
　　甚至她要说的内容，都和自己想说的话大差不大，让她根本无法加入进去。
　　因此周芷伊坐在许羡清身边，开始生闷气了，而许羡清越来越欢，一向体贴的她，这次居然没有顾及到她的不满。
　　叶寻昙一边说着话，一边观察着这两个人，不知道她发现了什么有趣的事，脸上的笑容也是越来越明显了。
　　叶寻昙给人的感觉分明很亲和，说话时也是笑意连连，但不知为何周身气息总给人带来一种压迫感，让人只是和她待在一处，便觉得浑身难耐很不自在。
　　周芷伊朝着许羡清靠近一些，希望能和之前一样，在许羡清这里找到一点安全感，同时也希望将许羡清的注意力拉回到自己身上。
　　只是没想到，这一次居然失效了。
　　哪怕她都快贴到许羡清身上去了，她对叶寻昙的不安，不仅没有减少，反而随着她朝许羡清贴得越近，而越发惊恐起来。
　　“众目睽睽之下，这位姑娘的行为举止是否有些不妥？”
　　叶寻昙依旧是笑着说话，但周芷伊感觉到了一股会威胁到性命的压迫感。
　　她下意识想和许羡清贴得更近一点，结果身体却在叶寻昙的注视下，默默地从许羡清身边离开。
　　周芷伊端正坐好以后，方才那种莫名而来的压迫感，这会居然荡然无存了。
　　叶寻昙脸上的笑意真切了几分。
　　但许羡清这时候却说：“我与她是朋友，好友之间，无需计较这些。”
　　许羡清看着周芷伊那副谨小慎微的样子，心有不忍，于是出言维护着。
　　她刚说完，叶寻昙便站了起来，笑道：“你们关系真好，不过天色也不早了，明日我还有事，便不在这里久坐了。许道友，再会。”
　　叶寻昙一言不合就要回房休息，许羡清对她的脾气有些捉摸不透。
　　“再会。”许羡清拱手和她作别。
　　在叶寻昙走了以后。
　　许羡清小声到自言自语地说：“还以为是一位很好相处的人呢，没想到脾气很是古怪。”
　　话音方落，面前放着热茶的茶壶不知为何碎了。


第29章 
　　周芷伊被突然炸裂的茶壶给吓了一跳。
　　店家立即过来, 笑着赔不是：“应当是前些日子那会人在这儿打架，不小心弄损了。怪我没注意，吓着二位了。”
　　店家让伙计过来收拾东西, 他亲自泡了一壶茶又送了过来。
　　“什么人在这里打架？”许羡清把玩着手中的茶杯, 她话说出口以后，周芷伊也被转移了注意力, 便不觉得破碎的茶壶很可怕了。
　　店家提着茶壶给她们倒茶，他见许羡清感兴趣，又看到有其他客人的视线聚过来了，本就能言善道喜爱说话的店家, 这会也不拘着了。
　　“还能是谁，咱们易临州府的那位刘家小姐呗。”
　　刘家？许羡清佯装不经意地问着：“这刘家小姐怎么在这里闹事？”
　　“诶。可不能这样说。刘小姐哪是闹事，切磋罢了，切磋罢了。”店家不敢得罪, 又绘声绘色地说着，“不过这刘小姐算不得正经小姐，庶出罢了。”
　　周芷伊悄悄扯了扯许羡清的衣袖，许羡清偏过头看她，周芷伊悄悄拉过许羡清的手，在她手上写着。
　　——古怪。
　　许羡清轻点头, 确实很古怪。
　　店家一方面忌惮那位刘家小姐, 另一方面又似乎有着压不住忌惮的轻蔑。
　　许羡清没有马上问出疑惑，只是引着店家多说说城内的事。
　　来这里的人，都是想要进易临州府的, 有人是回家, 有的人却是第一次来，所以不少人都会在这里打听消息, 店家也是说习惯了的。
　　他把之前说过的话，翻来覆去地变着语调说给这些过路人听，时不时还会点评两句易临州府发生的一些大事。
　　店家突然想到了一件事，他眉飞凤舞地说道：“说起那刘家小姐啊，以前不过是个庶出的丫头，在刘家根本不受重视。结果，你们猜怎么着？”
　　周芷伊忍不住好奇地问着：“怎么了？”
　　有了捧哏以后，店家说话更加起劲了。
　　“几年前有个仙师来了我们易临州府，你们猜是什么修为的仙师？”
　　在座的也有听说过这件事的，于是话匣子打开了，“我晓得，听说是元婴大能，从南边的大宗门来的。”
　　“不错不错。我也听说了，好像是楼月阁的仙师。”
　　“什么楼月阁，明明是天恒宗。”
　　“可我怎么听说是云韵宫？”
　　“都错了都错了，是药王谷！”
　　许羡清偏过头看着那些越吵越激烈的人，周芷伊在她耳边小声问着：“阿清，你觉得会是哪里的仙师啊？”
　　许羡清对这个世界了解不多，南边的修仙势力，她目前只知道一个药王谷。
　　“不知道，”许羡清没有胡乱猜测，而是问了店家，“店家，到底是哪里的仙师？”
　　“哈哈哈。各位道友都猜错了。是散修盟分驻易临州府的护城长老，因为散修盟的总部在南边，所以传出了各种谣传。”
　　店家笑着解释，这种所有人都不知道真相，而自己掌握第一手资料的感觉，确实很爽。
　　店家又说：“那位仙师看上了刘家小姐，收做弟子。所以这刘家小姐开始被刘家重视，就连我们易临州府的几个大宗门也争着抢着请她去宗内做挂名弟子呢。”
　　“这人啊，一旦有了造化，扶摇直上九万里也不是没可能。”店家唏嘘，“不过这修为造化，和品行秉性可没什么关系，这刘小姐……啧。”
　　店家叹了口气，又是露出那一副不屑的模样，不过最终也没说什么。
　　其他人开始议论起来，就连周芷伊也扯着许羡清的衣袖，小声和她说着关于这位刘小姐的事。
　　周芷伊说完，眼里露出艳羡的神情，她说：“若是我也能拜入在一位大能座下就好了。”
　　旁边有人听到了，笑得捧腹：“莫要说拜一位大能，就是能进入易临州府的宗门，做个外门弟子，我们也心满意足咯。”
　　店家也笑了，不过他又提及一件事，问大伙儿：“诸位这个时候来易临州府，我估摸着也是为了宗门招新弟子而来吧？”
　　喝茶的那几个连声应着，他们不远万里来这里，为的不就是能拜入一个好宗门吗？
　　周芷伊听着周围人说话，不知道她心里是怎么想的，但是面上的神情彰显着她的羡慕。
　　许羡清在她耳边轻声问道：“你也想拜入宗门吗？”
　　“嗯。”周芷伊轻点头，她没有记忆，身无一物，就算是跟在许羡清身边，她和许羡清也不是平等的关系，她只是依附于这个人罢了。
　　若是有朝一日，许羡清厌弃了她，她届时又该如何自处呢？
　　不如在许羡清尚且在意她的时候，多多为自己谋求一些未来。
　　再者，她只是残魂，修行只是为了续命，她想活着，拜入宗门也是迟早的事。
　　周芷伊心里想着这些，面上什么也没有表现出来。
　　这人待自己一片赤诚，若是知道了自己心中所想，免不了要伤心的吧？她不愿看到许羡清伤心，也怕许羡清恼怒之下会不再管她。
　　“若是你想，我们不妨再易临州府多逗留一些时日。赵师兄也有意拜入宗门，到时候或许你们可以一起。”
　　许羡清并不怀疑周芷伊的身份，因为周芷伊出现的时候，她的心便不痛了，这代表合心契的离契失去了作用，不仅是系统能够证明周芷伊就是叶小姐，就连她体内的合心契也可以进行佐证。
　　故而许羡清待她好，但不会仗着那份婚契约束她，因为叶小姐在她这里始终是自由的。
　　哪怕叶小姐现在没有了记忆，但叶小姐想要改头换面开始新的生活，她也是支持的。
　　只是她突然有些茫然，不知道自己下一步该做什么。
　　是陪着现在的叶小姐如今的周芷伊留在易临州府，还是按照之前叶小姐为她的谋划继续去南方找药王谷。
　　又或是去冯昆提点的地方走一遭，或许能寻到一些救叶小姐的法子。
　　好在不急着她马上做出决定，她还得先去刘府将婉儿给救走。
　　就是不知道那位拜在大能座下的刘小姐会不会管这件事，若是真的插手了，届时免不了又是一场恶战。
　　许羡清想想便觉得头疼，这些麻烦事堆砌在一起，让她无暇顾及身边人的情绪。
　　故而，许羡清也不知道身边的周芷伊，悄悄和邻座的修士交换了名姓。
　　“时候不早了，回房歇息吧。等明日一早我们便进城与赵师兄汇合。”许羡清想要打探的消息都已经探听到了，继续坐在这里，无非是听店家闲来无事的念叨着过往的经历，没什么重要内容，全都是他对个人的吹嘘。
　　许羡清提议回房，周芷伊连连点头。
　　不过在跟着许羡清回房的路上，她在上楼梯时险些一脚踏空。
　　“小心一些。”许羡清伸手扶住了她。
　　周芷伊不好意思地道歉。
　　许羡清叹息：“无事。你对我不用如此小心谨慎。”
　　周芷伊没再说话，她不再走神，好好地走路，终于跟着许羡清上了二楼客房。
　　准备推门进去的时候，隔壁房间的那扇木门突然被打开了。
　　“叶道友。”许羡清看到换了一身衣袍地叶寻昙从房内出来，她友好地打招呼。
　　叶寻昙看着她和周芷伊，随后问道：“你们住一起？”
　　许羡清点头，“我们本就是一起的。”
　　“呵。”叶寻昙冷呵一声，随后又回了房，顺便把门关上了。
　　许羡清看着那扇被合上的门，总觉得有些莫名，又觉得有些心虚，但她不懂为什么自己会这样想。
　　周芷伊也觉得很莫名其妙，叶寻昙突然冒出来的古怪行为，让周芷伊都忘了惶恐接下来要和许羡清同床共枕的事。
　　许羡清把门推开，周芷伊跟在她身边进屋。
　　“阿芷，你先洗漱一下吧。”许羡清把东西放下，取了木盆在水桶里舀了些水，再将脸盆旁放着的聚热石镶嵌在盆上的暗格中，很快冷水变得温热起来。
　　许羡清将聚热石取了下来，示意周芷伊过来洗漱。
　　周芷伊放不开，捏着帕巾站在一旁，迟迟没有动作。
　　许羡清看着她犹犹豫豫地样子，这才意识到今非昔比，现在在她面前的人，已经不是当初的叶小姐了，不需要她伺候，也不需要她帮着洗漱。
　　“我在门外走走。你有事便唤我。”许羡清拿上自己的东西，随即开门出去了。
　　周芷伊见她走了，这才松了口气，她解开衣裳，拿着帕子去沾水清洗。
　　之前她在无根村的时候还是穿着喜袍，后来离开无根村的时候，喜袍穿着不便，许羡清便将自己的衣服给了她。
　　现在周芷伊将这些衣物一件件脱了下来，心底想着，要早日找到一份活计，赚到灵石以后给自己买一身合适的法衣。
　　虽然许羡清的衣服她穿着也很合体，但她心底总觉得有几分不自在。
　　在门外的许羡清并不知道周芷伊想得这些，她出来不一会儿，旁边那扇紧闭的房门又打开了。
　　这一次许羡清没有主动开口打招呼。
　　反倒是叶寻昙热情了起来。
　　只是叶寻昙不过片刻的功夫，居然又换了一身衣裳，之前是红衣黑袍，后来换成了一身红衣，现在又换成了浅蓝色地衣裳。
　　初见时叶寻昙是看起来温和，但给人一中盛气凌人地压迫感，方才粗粗一见时叶寻昙多了几分妩媚，给人的感觉少了几分压迫。
　　此刻这身浅蓝的衣裳，倒是让她和寻常的女修没有太大的区别了，不仔细看地时候，甚至会觉得她之前让人一眼惊艳的容颜，这会也平凡了起来。
　　“许道友这是被赶出来了？”叶寻昙靠着门框，嘴角挂着让人不悦地笑。
　　许羡清觉得她莫名其妙，之前对她冷言冷语，一转身又当做没事人一样来调笑她。
　　不过许羡清虽不喜她的行为，但多少还是有礼貌在身上的。
　　“她在清洗，我避一避。”许羡清解释着，刚说完就看到叶寻昙脸上的笑意更明显了，许羡清心下一堵，觉得还不如不解释。
　　叶寻昙指尖拭去眼角笑出来的泪花，“原来许道友和周姑娘并非道侣啊。”
　　“……”许羡清看着她，不懂这有什么好笑的，不是就不是，还能把她给笑得泪眼朦胧了？
　　叶寻昙收敛了几分，随后道：“许道友，门外干等着也是无趣，不如进屋坐会？”
　　“不了。”许羡清怕她走开以后，周芷伊遇到麻烦了不能第一时间找到她。
　　叶寻昙道，“我不关门，隔壁有什么动静，我屋里也听得到。”
　　像这种地方，基本不存在什么隔音，旁边屋子里的人说话声音大一点，连带着隔壁的隔壁都能听到。
　　就像叶寻昙刚刚在走廊上笑着的声音，就有不少人好奇地开门探头出来张望着。
　　“难道许道友和我也要避嫌？”叶寻昙已经把门都打开了，挑眉看着许羡清。
　　许羡清气恼，抬腿进了她的屋子，“我与你有什么好避嫌的？”
　　进屋以后，叶寻昙却是如她所说并没有关门，这让许羡清悄悄放松了一些。
　　许羡清在屋内仅有的一条板凳上坐下以后，叶寻昙也坐到了她旁边。
　　叶寻昙打开储物袋，从里面取出了一壶酒和两个杯子，“许道友，要不要喝一杯？”
　　“不了。”
　　许羡清记忆中只喝过一次酒，在她和叶小姐洞房的时候。
　　只是一杯酒，喝完以后她就醉得不省人事了，睡到第二天太阳落山了才醒过来。
　　“这是果酿，不会醉。夜深寒气重，喝一些暖暖身子也是好的。”叶寻昙把杯子放到她面前，为她倒了一杯。
　　许羡清皱眉，并没有拿起酒杯喝酒。
　　坐在她旁边的叶寻昙也不在意这些，给许羡清倒了一杯以后，她便开始自顾自的喝了起来。
　　许羡清看她喝得很轻松，神色中还有几分快意满足，渐渐地，许羡清也有些心动。
　　这杯酒好像很好喝的样子，而且是度数不高的果酿，她稍微喝一点点，应该没事吧？
　　许羡清拿起酒杯，她不打算全部喝完，毕竟对自己的酒量还是有点数的。
　　她小心翼翼用唇抿了抿，尝了一下味道。
　　她用舌尖舔着唇，品尝到了果酿的味道，很浅很浅的酒气，很浓郁的果香味，还有随之而来的灵力。
　　“真是好酒。”许羡清感叹，她虽然不懂酒，但是她好像是一个天然的灵力测试仪，她能感受到这杯酒中蕴含的灵力有多浓郁纯正。
　　叶寻昙见她那老鼠偷吃油似的尝着酒，便忍不住唇角上扬露了笑意出来。
　　叶寻昙又听她夸了酒好，终于是笑出了声。
　　这壶酒的来历可不简单，这是上仙界的酒酿，又名神仙酒，每一滴都是难得。
　　放在灵修界，就这样小小一杯，就够那些修士们争来夺去了。
　　也只有许羡清，既识货又不懂货，真的当做酒来尝。
　　“叶道友，这酒很好喝，叫什么名字？”许羡清慢慢地把一杯都喝完了，喝完以后便觉得有些头重脚轻。
　　不是说好度数不高吗？
　　“叶道友，你怎么……有两个？”许羡清晃了晃头，“叶道友，你别动，你快把我转晕了。”
　　叶寻昙知道她会醉，但没想到会醉得这么快，她还想着待会再给许羡清灌两杯，现在倒是省事了。
　　“叶道友，你别动，小心摔着。”许羡清看到叶寻昙不停的晃来晃去，她试图伸手去抓住叶寻昙，“别乱动。”
　　结果不管她怎么样都无法把人抓到，每次都扑了个空。
　　最终她感觉自己的手腕被什么东西给缠住了，她低头看了一下，发现是一条红绸子。
　　“呆子。”
　　耳边传来亲昵的声音，许羡清偏头看了过去，面前的人，和记忆中的人影突然重合了。
　　“叶小姐……”许羡清呢喃，朝着那人走了两步，结果腿脚发软，还没等她靠近就直接栽倒下去。
　　许羡清感觉自己没有摔疼，她将紧闭的双眼迷成一条缝，看着此刻自己的状况，结果便发现她倒在了叶小姐的怀里。
　　许羡清意识有些混乱，她站稳以后便伸手扶住了叶寻昙，“叶小姐，你身体可好些了？”
　　“我很好。”叶寻昙顺着她，免得醉鬼又把自己摔了。
　　许羡清听了她的话，很是赞同的点头，“我也好了，我不疼。”许羡清抓住她的手，拉到自己胸前，“真的不疼，你摸摸……”
　　叶寻昙掌心触碰到那团柔软，反复触电似的将手缩回。
　　许羡清有些失望：“你也躲我……”
　　“没有。”叶寻昙语气中透着些无奈。
　　醉鬼没有发现眼前人面颊上渐渐爬上的红晕，她又凑了过去，“你不摸摸我。我疼的时候，你都会摸摸我。”
　　许羡清语气里尽是不满。
　　当初叶铭身体不好，合心契便会起作用，连带着她的心脏也不舒服，只是那时候不是发疼，而是反复被一只手给紧紧抓住了似的感觉，一抽一抽地让人觉得心悸发闷。
　　那时候半夜梦中惊醒，叶小姐便会帮她揉揉胸口，她便会觉得心底堵着的那口气渐渐顺了下来。
　　可是现在，她不疼了，叶小姐便不摸她了。
　　“好了，别闹，去床上躺一会儿。”叶寻昙有些懊恼，她该知道这人的酒量，原以为神仙酒的度数低不碍事，最少喝得三杯才能有微醺的醉意，届时再哄着她留下，不曾想一杯酒下肚又晕了。
　　她低估了神仙酒，高估了这个呆子。
　　许羡清被扶到床边。
　　叶寻昙为她宽衣，动作娴熟，像是做惯了的事。
　　许羡清被褪去外袍以后，她突然清醒了一瞬，“叶小姐，你有没有听到什么声音？”
　　“没有。”叶寻昙脸色冷下去几分。
　　许羡清迷迷糊糊地抬手搓了搓脸，让自己更加清醒一点，“我怎么听到有人再叫我？”
　　“这么晚了，谁能叫你？”叶寻昙将她衣服脱了，哄着她去床上，“快些歇下吧。不是心口不舒服吗？乖乖躺好，我帮你揉揉。”
　　许羡清方才的清醒又消失了，顺着叶寻昙的话爬上床。
　　“叶小姐？”许羡清上床以后，乖乖地盖上被子，鼻息间闻到一股清香，她扯着被子的一角看了看，“不是客栈的被子？”
　　“嗯。你喜洁，恐受不了客栈里的被褥，我都换过了。你安心睡吧。”叶寻昙一边说着一边解了衣，在她身边躺下，指尖灵力微动，将房间的门给关上了，又布下了禁制。
　　门外周芷伊来来回回走三遍了，愣是找不到许羡清跑到哪里去了，她也不敢一个人乱走动，找不到人以后便乖乖回房，将门关好以后，满是不悦地等着许羡清回来，渐渐地倒是在床上睡着了。
　　叶寻昙躺下以后，许羡清很自然地伸出手臂将人揽在怀里。
　　合契三年，她和叶小姐相敬如宾，但不是一点感情都没有，叶小姐待她好，她心底对叶小姐也是欢喜的。
　　否则也不会顺着叶小姐的谋划行事，不会听从叶小姐的遗嘱，一步步朝着南方走去。
　　许羡清想着这些，手上又很自然的搓了搓怀中人的胳膊，想要用这种方法让她能暖和一点。
　　许羡清突然顿住，怀中人很温暖，而且……
　　方才许羡清想到了叶小姐的遗言，醉醺醺的脑子突然清醒了。
　　她猛地坐了起来，看着躺在身边的叶寻昙。
　　“叶道友，你——”许羡清拉过被子挡在身前，整个人像是被虎狼包围了似的。
　　叶寻昙见她突然清醒了，眼底露出失望的神情。
　　在叶寻昙想要靠近她的时候，许羡清突然拔出匕首抵在她脖子上，“叶道友，自重。”
　　“……”叶寻昙看着熟悉的短匕，不禁失笑，“别冲动，许道友……”
　　许羡清低头看了看自己，衣服都快被扒光了，她怎么能不激动？
　　许羡清现在牢牢记着了，出门在外，不仅要防着邪修妖道，她还要防着请她喝酒的女修才行。
　　许羡清将匕首又往她身边贴近一些，许羡清威胁她，“让我出去。”
　　叶寻昙撑起身子坐了起来，她抬起手臂，随后问许羡清：“许道友方才吵着闹着要上我的床，还要我帮你揉揉，怎么这会又翻脸不认人了？”
　　听了她的话，许羡清意识渐渐回笼。
　　方才她喝了些酒，结果直接醉了，不过比她大婚那日要好些，那时候她直接醉倒不省人事，刚刚一杯酒下肚，她虽然醉了，但还有几分意识。
　　许羡清想起来，刚刚喝醉了酒，误将叶寻昙当做叶小姐了。
　　许羡清默默将匕首收了回来，脸上也腾腾火烧一般红了，她避开叶寻昙戏谑地眼神。
　　叶寻昙却没打算就这样放过她，伸手勾住了许羡清的衣领，叶寻昙逼近她，在她耳边轻声问着：“许道友把我当成谁了？”
　　“一位故人。”许羡清伸手准备推开，结果叶寻昙像是没有骨头似的，轻轻碰一碰，她便软得直接倒在了床上。
　　衣裳领口因为她的动作而微微敞开，白皙的脖颈和精致的锁骨上落下了乌黑的发丝，一黑一白映在一起，看得许羡清心神恍惚。
　　她又想起了叶小姐，叶寻昙不经意间露出的神态与叶小姐同她相处时的小习惯像极了，她清醒时尚且恍惚，不怪醉酒后会误认。
　　只是，叶小姐还在隔壁洗漱，而她却在一墙之隔的地方爬上了别人的床。
　　许羡清想一想便觉得羞愧难当，她准备离开，还不等她有动作，便发现自己身子发软，所有力气都仿佛消失了一般。
　　“我怎么了？！”许羡清惊骇。
　　叶寻昙扶着她再次躺下来，她笑着解释着：“别慌，神仙酒可是好东西。你喝了以后哪能一点作用都不起呢？”
　　许羡清的困惑没有持续多久，在体内灵力突然像惊涛拍岸一般汹涌而来时，她便感觉到了神仙酒的好处。
　　她的伪灵根好像被洗涤似的，一遍又一遍，起初有些不适，渐渐地有些疼痛，很快便是筋脉寸断似的痛苦。
　　而许羡清也是这时候开始精神涣散，再次失去了意识，浑浑噩噩只能感觉到浑身难以承受的灭顶痛感。
　　“呜……”许羡清架不住这股疼痛，她呜咽出声，双手紧紧抓住能够抓住的一切，“啊——”
　　很快有一股柔和的灵力进入她的身体，顺着她的脉络，帮助她梳理她的身体，很快她的身体接受了那股灵力，渐渐地她也放松了下来。
　　叶寻昙见她好受一些了，便将灵力收回，而她能做的也只是帮她减轻一点痛楚罢了，养灵根这种事没办法依靠外力，只能自己慢慢熬过去。
　　许羡清下意识咬住了下唇，血珠顺着唇角滑落，看得叶寻昙也跟着皱起眉。
　　“乖，不要咬自己，放松一些。”
　　许羡清听不清耳边的声音在说些什么，只是很快嘴里被塞入了细绢，让她不至于再咬着自己。
　　叶寻昙取了帕子替她擦去额头上的汗水，但很快白皙脖颈上的汗珠顺着肌肤滑到更隐秘的地方，叶寻昙拿着帕子有些为难，想了想决定作罢。
　　她单手将人揽在怀里，又伸出手替她揉着丹田的位置。
　　伪灵根的洗涤是痛苦的，相当于搅碎它，再重造，其痛苦不言而喻。
　　而神仙酒虽好，功效却是霸道，一遍又一遍搅碎伪灵根，再进行塑造，一直到提炼出适合身体的最佳灵根。
　　叶寻昙时刻注意着许羡清的状况，过了一个时辰，许羡清紧锁的眉头稍稍放松了一些。
　　叶寻昙跟着松了口气。
　　没有灵根便无法修行，许羡清命格特殊，就连她也看不透这个人，但她晓得许羡清绝非池中之物，总有一天许羡清会成为人人敬仰的存在，或许那时她们便真的是敌对的双方了。
　　许羡清已经昏睡过去了。
　　叶寻昙伸手，指尖落在她的眉心，缓缓拂过睫羽，又轻轻顺着鼻梁一路滑到她的唇瓣上。
　　阿妻。
　　叶寻昙笑了。
　　她不仅是魔，体内还有上古天魔族的血脉，故而她修的道是一条残酷血腥的杀戮毁灭之道。
　　她以杀入道，用不断地杀戮来巩固自己的道。
　　她从不觉得自己做错了，因为她是魔，魔生来就是带着毁灭的力量。
　　但她不会胡乱杀戮，毕竟修道的目的是为了飞升，飞升需要背上因果，除非她的杀是替天行道，否则就算她修为强大到能扛过渡劫期的雷劫，也能修过问道期的困惑迷茫，但最终一定会折在天道问心这一关。
　　天道问心，需要心无障碍，身无孽果，得到天道的认可，如此才能飞升成神。
　　世间修行有两种办法，一种是修行已经有的道，例如无情道，很多剑修偏爱此道，并且认为这是天地间唯一的正道。
　　大道无情，方成正果。
　　所以等修为达到一定程度以后，渡劫期以后，就会迎来证道期，修士会一遍又一遍去证明自己的道没有错，巩固心中关于自己道的理念，直到达到天道的标准，皆是天道会降下天梯，请修士前往上仙界。
　　踏上天梯以后，每踏上一个台阶，就会经历一次天道问心，在这里每一步都不能走错。
　　修别人已经修过的道有一点好处，就是有前人的经验，只需要记好答案，让天道认可自己的考核成绩便好了。
　　而另一种，是修行世间还没有出现过的道，算是一个新的开拓者，找到一个新的道，一遍又一遍的尝试这个道的可行性。
　　直到引起天道的注意，再反问天道，自己所修的道为什么不能是正道，为什么不能成为新的秩序？
　　直到天道无法反驳，最终认可。
　　而天梯之上，每一阶都是和天道的一场辩论，须得做到问心无愧，才能走过那漫长的天梯，但凡稍有差错，便会被打下天梯，身死道消。
　　她修的便是一条前所未有的毁灭道，她很确定这条道没问题，毕竟世间万物不破不立，所有新生都建立在毁灭之上，只有毁灭才能带来新的未来。
　　但她渡劫期以后，在问道期迟迟不能寸进。
　　她还缺一场顿悟让她了解真正的毁灭道，所以她将神识分了出去转世投胎，想要体验一下世间百态，以另一个角度来看看这世上的其他道，如此或许能给她一些灵感。
　　但没想到魔族除了败类，提前把她的分/身给弄死了，不仅如此还阴差阳错绑了个合心契。
　　合心契的姻缘轻易断不开。
　　不仅如此，她还算出她与许羡清有两段姻缘，虽然不清楚合心契都结了，为什么不是生生世世的绑定，但不妨碍她靠近许羡清探查真相。
　　或许跟着这个人，她真的能迎来一场顿悟。
　　魔，怎么会有喜欢这种感情呢？
　　更别提是以杀入道的天魔族。
　　叶寻昙侧身看着许羡清，指尖落在她细嫩的脖子上，反复只要手上一使劲，就能轻而易举的了解了这条生命。
　　“唔……”
　　许羡清觉得脖子上不舒服，她嘤咛了一声，而后便很清晰的感觉到对她脖子的束缚给去掉了。
　　许羡清往旁边熟悉的气息凑近了一些，闻着那股清浅的香味，她再次安静下来。
　　叶寻昙不再闹她，静静陪着她躺着。
　　等到了第二天，天快亮的时候，叶寻昙从床上起来。
　　她刚刚打开门，隔壁的周芷伊便走了出来。
　　周芷伊看到叶寻昙以后，她犹豫的说了句：“早。”
　　“早啊。”叶寻昙笑着说：“许道友昨夜歇在我这里。”
　　周芷伊脸色变了变，过了一会儿，她才幽幽开口：“原来如此。怪不得昨夜我寻不到她。”
　　周芷伊挤出一些笑意，只是那笑容看着过于勉强了。
　　叶寻昙欣赏了一会儿她的变脸，随后道：“许道友昨夜有些累了，还在休息，周姑娘不如同我下去用餐？”
　　周芷伊迟疑着，直到叶寻昙说：“早餐是城里统一分配的，吃过早餐以后，易临州府的巡逻队会出来巡查，确认没有问题以后便会打开城门，届时众人便可以入城。”
　　周芷伊听完她的话，随后带上自己房间的门，跟在叶寻昙身后下楼。
　　若是城里统一分配的早餐，那么现在去，就能更多一点了解城中的情况，想必其他人也是和她一样的想法，到时候认识的人也就更多了。
　　她之前就没有想过依靠许羡清，现在又看到许羡清在外面胡来，她更是无法对许羡清交心，不如早早为自己做谋划才好。
　　许羡清醒来的时候，发现身边已经没有人。
　　而她下楼以后，便看到周芷伊叶寻昙和一个男修坐在一块用餐。
　　许羡清来到她们身边，叶寻昙招呼她坐下用餐，许羡清看到周芷伊安然坐在这里，心里松了口气，听到叶寻昙的邀请，许羡清道：“不了，我还未洗漱，先回去了。”
　　叶寻昙拉住她的手腕，使了一个净尘决，这一瞬间，许羡清感觉浑身都清爽舒适了。
　　她向叶寻昙道谢，随后走到周芷伊旁边落座。
　　叶寻昙见了也没说什么，只是默默地将几道吃食递了过去。
　　许羡清看着那些被送到自己面前的吃食，都是合她口味的，以前在叶家的时候，和叶小姐一同用餐时，叶小姐也会根据她的喜好做一些餐盘的调整。
　　许羡清在心底自嘲的摇了摇头，她一向看不惯那些见异思迁三心二意之人，没想到现如今自己成了浮想联翩沾花惹草的负心人了。
　　她在心中默默诵着清心咒，将自己的注意力从哪些乱七八糟的情感中抽离出来，专心应对这些不算太美味的食物。
　　许羡清看了一眼周芷伊，然而周芷伊只是低头用餐，时不时还会和那位男修说两句话。
　　许羡清对周芷伊的态度感到失落，很快便在心底劝告自己尊重周芷伊的想法，就算有合心契，也不能将周芷伊看做是自己的附庸之物。
　　只是看着周芷伊和别的男修相谈甚欢的场面，她心里还是觉得有些不舒服。
　　“尝尝这个。”许羡清正吃着东西，结果碗中被放了一块妖兽肉。
　　许羡清看向给她布菜的人，叶寻昙笑着说：“我吃着味道还蛮好的，而且这雾豹的肉很营养，多吃些对身体好。”
　　许羡清稀里糊涂的吃着，味道却是不错，而且吃下去以后就能感觉到灵力在体内流转。
　　“多谢。”许羡清道谢，然而道谢以后神情突然僵硬住了。
　　她感觉到自己的灵根好像出了点问题。
　　许羡清猛地抬头看向叶寻昙，有诸多问题想要问她。
　　然而叶寻昙似乎根本没有看出她的半天困惑，只是用帕子擦了擦唇角，而后笑着起身说道：“时候不早了，我进城还有事，先走一步。”
　　“不跟我们一起吗？”许羡清见她要走，于是脱口而出。
　　叶寻昙摇头：“一些急着处理的私事，不便与人同行。”
　　叶寻昙离开，许羡清看着她的背影略微失神。
　　“阿清，人都走远了，别看了。”周芷伊心中也有不满，只是没有表现出来。
　　她确实是不喜欢许羡清，也不想和许羡清在一起续前缘，但她以为自己能坦然的接受许羡清跟别人在一起，现在经历过了才知道，她根本受不了。
　　她心底的情绪复杂到让她几乎快要忘了如何思考了。
　　于是看到许羡清这副失魂落魄的模样时，她忍不住开口阴阳怪气起来。
　　只是话一出口便后悔了。
　　她不该如此自私，她口口声声说着不想和许羡清续前缘，只想保持一个朋友的关系，却又想管着许羡清和别人来往。
　　周芷伊默默唾弃自己，很快低下头，佯装自己方才句话只是不经意的一声提醒，绝对没有藏着半点私心在里头。
　　许羡清没有周芷伊想得那么多，她听到周芷伊的提醒，故而心虚地收回了探望的视线。
　　虽然周芷伊说以后和她各走各的路，但她心底是有叶小姐的，此刻惦记着别人，让她心中愧疚，深深地背德感压得她几乎快要喘不过气来。
　　许羡清匆匆用过早餐，随后便带着周芷伊离开。
　　那位男修原本也想一起，但周芷伊莫名婉拒了他。
　　进城以后，许羡清看着易临州府的繁华，一边惊叹易临州府的强盛，一边打探着城内的情况。
　　“你不问我为什么不同他一起进城吗？”
　　周芷伊突然开口。
　　许羡清差点没反应过来这句话是什么意思。
　　直到不经意间看到混在人群中的那位男修，许羡清这才恍然大悟，于是她说：“你自有你的考量。”
　　言下之意是她不会过问太多。
　　周芷伊却因为她的态度又不满了，明明昨天之前还很在意她，虽然时间很短暂，但她能感觉到许羡清对她的那份感情，只是她无法回应，所以一直逃避。
　　没想到仅仅一个晚上，许羡清对她的态度便大变了样。
　　周芷伊很快红了眼眶。
　　许羡清发觉到了她的不对劲，正要问的时候，耳边听到了赵兴的声音。
　　大老远的，赵兴一边朝她跑来，一边挥手喊她的名字。
　　被这样一打岔，许羡清便忘了照顾周芷伊的情绪，她伸手拉住周芷伊的手腕，然后朝赵兴赶了过去。
　　和赵兴汇合以后，赵兴看着她们都安然无恙，故而松了口气。
　　“没事就好。”赵兴这一晚上提心吊胆的，生怕她们在林子里会出意外，“我定好了客栈，也打听到了不少消息，羡清，我们边走边说。”
　　赵兴打听到的刘家情况很详细，从刘老爷如何发家，再到刘少爷如何横死。
　　“婉儿姑娘，她是被活活钉入镇魂钉，逼死她以后再和刘少爷结了冥婚！”赵兴说到这里，整个人的怒意都要控制不住了，他离开平口巷以后便不再说粗话，但这一次他破解了，大骂特骂刘家的混账。
　　等赵兴说完以后，许羡清叹息：“我们把事情想得太简单了。刘家在易临州府虽然比不得那几个宗门，但刘家实力也不容小觑，而且刘家还有一个拜在元婴大能座下的刘小姐。”
　　“羡清，我知道这事艰难，但我们决不能袖手旁观就吃不管！”赵兴说完，想了想又说，“羡清，你若是不想再插手也无妨，我会自己想办法的。大不了，我去散修盟告一状。”
　　许羡清听赵兴说完，随后用很复杂的眼神看着他，看得赵兴心底发毛，他问：“怎么了？”
　　周芷伊在一旁补充着：“那位刘小姐的师父就是散修盟派遣驻守易临州府的护城长老。”
　　一时之间，三人寂静无言。


第30章 
　　赵兴突然站起来, 一拳锤在桌子上，“这天底下就没有王法公道了吗？”
　　有没有王法公道尚且不知道，但许羡清这一路走来, 她见过善恶, 也遭遇过善恶，故而心态比赵兴要稳上许多。
　　“事情要管, 但不能鲁莽。今天晚上我们再去打探一下情况。”许羡清记得以前叶小姐同她说过，和散修盟的少盟主有几分交情。
　　能和叶小姐来往的人，定然不会是恶人，或许散修盟能够主持公道。
　　许羡清和赵兴在商讨着晚上如何行动, 周芷伊坐在一旁默默听着，她心底透着一股烦闷和不耐。
　　她很讨厌他们的这种现状，处处束手束脚的感觉，如果他们很强, 如果她很强，根本不需要考虑那么多，所有挡路的人，不论神佛妖魔，该打便打，该杀便杀。
　　何必如此小心谨慎又处处受限, 还要想着那么多后招, 甚至还要把希望放在别人身上。
　　周芷伊对力量的渴望又上升了一个层次，不过并没有表现出来。
　　晚上休息，这一次三人共开了三间房。
　　赵兴是男的, 给自己单独开一间以后, 想着若是给两个姑娘家只开一间，免不了落得一个小气的名号, 故而咬咬牙给每个人都开了一间房。
　　赵兴的举动，让许羡清松了口气，她短时间内还不知道该如何面对周芷伊，所以还是单独相处比较好。
　　而周芷伊心底却有些生闷，不知为何，她自己也琢磨不清，只是既不想和许羡清来往过密，又不想许羡清处处避着她。
　　故而天还未黑，周芷伊便早早提出回房休息。
　　许羡清和赵兴又聊了聊一些细节，最终在天黑之后才回房。
　　“系统，你还在吗？”许羡清回房后，突然感觉系统最近都没什么存在感。
　　【我一直都在。】
　　“我之前完成了无根村的任务，奖励什么时候能发下来？”
　　【随时都可以，只要您点击‘已完成’按键，提交本次任务即可。】
　　许羡清打开面板看了看，原来上交答案以后还得再点击已完成，否则虽然任务成功了，但是奖励迟迟下不来。
　　她这两天一直在等着奖励，还以为系统出错了呢。
　　许羡清点击‘已完成’，很快系统便有了回馈。
　　【恭喜任务者完成特殊任务，奖励积分2000点，神秘大奖抽取机会一次。】
　　任务者：许羡清
　　年龄：19
　　性别：女
　　种族：不明
　　等级：0
　　修为：75
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术][四圣护体术一级：化功掌]
　　本源技能：无
　　功法：无
　　心法：无
　　积分：1100+2000
　　许羡清看着数据面板上的内容，她愣了愣，“系统，我的修为怎么涨了？”
　　【您洗髓成功，凝聚出了真正的灵根，目前已经达到了炼气七阶，所以修为也提升了。】
　　许羡清被系统这样一说，她才发现自己灵根的异样。
　　“神仙酒？”许羡清呢喃着，她知道神仙酒对自己起了功效，但是她对神仙酒不了解，对这个修仙界也不了解，所以就算是神仙酒发挥作用了，她也不知道具体有什么用。
　　“我，有灵根了？”许羡清痴痴呢喃，她盘腿打坐，闭眼调息自己的灵力。
　　她感觉到一股灵力顺着脉络前往丹田，而丹田的地方有一个类似小幼芽的东西，看起来很小很脆弱，灵气慢慢朝那个小幼芽靠近，小幼芽吸取着灵力。
　　但是无法吸收更多，只是浅浅的一小缕便已经‘吃饱了’，更多的灵力只能被许羡清储存在丹田。
　　“这就是我的灵根？”许羡清第一次见到灵根，之前的伪灵根只是营造出有灵根的假象，实际上她的内府根本什么都没有。
　　【检测中——】
　　【检测成功。虽然灵根很小很细很脆弱，但确实是您的灵根。】
　　“这是什么属性的灵根？”许羡清将这些时日的所有烦恼都抛开，她专心研究自己的灵根，看着是一个小幼芽，难道她是木系灵根？
　　【检测中——】
　　【检测失败，灵根种类未收录，请任务者自行探索。】
　　“什么意思？”许羡清蹙眉，连系统都无法分辨这是什么灵根吗？
　　【可能是变异灵根，因此系统没有收录进数据库，不过灵根没有任何问题，可以辅助您修炼。】
　　好不容易盼来了一个灵根，结果是一个前无古人后无来者的特殊灵根，而且还这么小，许羡清感觉有些受到打击了。
　　不过她算是一个丧气满满的乐天派，有总比没有强，不过一会儿便也接受了这个现实。
　　“神仙酒……”许羡清再次呢喃，又道，“若是有机会还能见到叶道友，我一定要好好谢谢她。”
　　她不知道叶寻昙是什么人，但叶寻昙肯定不简单，毕竟她一出手就是神仙酒这种极品之物，但许羡清更困惑叶寻昙为什么要帮助自己。
　　不会有人平白无故的去帮助另一个人，难道是因为叶道友修的是仁善道？
　　许羡清躺在床上渐渐放松下来，她开始回忆和叶寻昙相处过的那些细小片段，她能够感觉到叶寻昙对她没有丝毫恶意，也察觉不出叶寻昙对她有什么图谋。
　　正因为如此，她才更为困惑不解。
　　【宿主，要不要抽奖？您今天运势特别好，而且系统商城出了几个新品，只要不是谢谢惠顾，哪怕是抽出一个保底奖也不亏啊。】
　　许羡清听着系统的语气，她愣了愣问道：“我怎么感觉你好像智能了许多？”
　　【因为我升级了啊。我是我们总部的一代系统，现在总部已经研究出二代系统了，连带着我们也跟着升级了。】
　　“二代系统是什么样的？很智能吗？”
　　【还行吧。感觉也差不了多少。不过它们主打超人工智能辅助系统，和我们任务型系统是不太一样的。它们主打辅助，不会发布任何任务，所以任务者能赚的积分很少，一个世界只能赚一个基础保底积分。我不一样，我自带积分，可以发布很多小任务，你可以拿到很多很多积分，我也可以给你提供更多帮助。】
　　许羡清听着它这自卖自夸的语气，有些失笑。
　　“可我觉得，不用做任务更舒服啊？”
　　【……】
　　系统在沉默几秒后，它学会了生硬的转移话题。
　　【好，那就让我们来抽奖看看吧。】
　　“抽吧。”许羡清看了一下商城，确实很不错，只要不是谢谢惠顾，她不管抽中哪个都是大赚特赚了。
　　许羡清注视着□□的旋转，看到指针渐渐变慢的时候，许羡清和系统都不免激动起来了。
　　【滴——恭喜您获得三等奖。】
　　许羡清赶紧打开抽奖介绍页，查找三等奖是什么东西。
　　然而系统比她更快一步。
　　系统欢快的声音传了出来，【宿主三等奖是名师指导七天体验卡！】
　　许羡清很快把奖励介绍给看完了，说白了就是抽中了一个一对一私教。
　　“我现在也有灵根了，还有抽到的一些法器丹药和剑法，有一个师父带我入门是最好不过的。”
　　【不过这个名师指导是有时效的，一旦开启只有七天时间。宿主要现在开启吗？】
　　“先不开启，等将婉儿送走以后，我们再找一个空闲的时间开启。”许羡清也很惋惜居然只抽到了一个体验卡，不过有个师父带，哪怕只有七天，也足够她学到很多东西了。
　　“这个名师，是本世界的大能吗？”
　　【不，是已经飞升的神仙。留下了一道神识，神识只能维持七天。】
　　许羡清明白了，她不再觉得惋惜，反而觉得自己的运气是真的很不错，天炎大陆的灵修进入秘境中最渴求的便是能获得前辈的传承。
　　不过那些传承都是飞升或陨落大能们留下的残缺神识，一般只是将毕生所学灌输到传承者的脑海中，至于传承者能悟出多少全靠各自的本事了。
　　而她现在的情况，和那些传承者们差不多。
　　但不同的是，别人传承只在一瞬间，而她还有七天求学讨教的机会，对比起来她比所有人都要幸运。
　　许羡清激动得难以入睡，在床上辗转反侧，等到天色微亮，她马上从床上起来了。
　　与此同时赵兴也早早起来，打开房门后，两人刚好在走廊上碰面了。
　　“赵师兄，早。”
　　“羡清，你怎么也起这么早？不多休息一会儿吗？”赵兴有些担忧，虽然知道许羡清有机缘获得了许多宝物，但是许羡清到底是没有灵根的人，无法自我调息舒缓身上的疲惫，她只能和普通人一样依靠睡觉来修整身体。
　　许羡清摇头：“睡不着。”
　　赵兴叹息：“也是。我也睡不着，打坐了一晚上。也不知道婉儿姑娘现在如何了。我向前打听到，刘家要宴请刘小姐的师尊，这几日刘家就像个铁桶似的水泄不通。”
　　赵兴和许羡清边走边说，到楼下叫了些吃食以后，两人拿着包子馒头回房。
　　许羡清跟着赵兴去他的房间，两人坐下后，赵兴从怀里拿出一份草图，“这是我打探到的刘家地形图。后院的情况不太清楚，毕竟后院女眷多，刘家又多得是凡人界的规矩，所以后院的地形图查不出来。”
　　“已经很好了。”许羡清仔细看着，而后她伸出手指掐算，不一会儿，她很放松地笑了起来，“赵师兄，我知道刘家后院的布局了。劳烦给我笔墨。”
　　赵兴从储物袋里拿了笔墨递给她。
　　许羡清提笔舔墨，很快在那份草图上将刘家的后院布局一笔笔绘制了出来。
　　她画得行云流水，仿佛亲身进去查看过似的，对比赵兴绘制的那断断续续的线条，许羡清仿佛不是补画，而是主笔画师。
　　等她画完，赵兴拿过草图细细看着，“羡清，你是如何得知的？”
　　“推演。”许羡清简单说了一下建房子时的布局规矩，“赵师兄说刘家守着凡人界的规矩，那就好办了。凡人界建房分阴宅和阳宅。而这两种宅子的建造布局又各有规矩，只要学会了章法，就不难根据前屋前院推算出后院。”
　　赵兴又看了一遍，“你画得真仔细，连后院的假山花树都画出来了。这都是从前院那些布局上面推算出来的？”
　　“不错。”许羡清指着草图上的前院两个大型水池，“这两个水池，一个聚福，一个纳财。然而不能只聚纳而不采用，所以前院为阳首，对应后院必定有假山假水来分散这些福财，以保证整个刘家都能享用到这份好运。因此我不过是从前因推演后果罢了。”
　　“没想到羡清你还有这个本事。”赵兴再一次感叹，都是平口巷出来的乞儿，怎么好友就给他一中深藏不露隐士高人的感觉？
　　许羡清将馒头吃完，又给自己倒了杯茶。
　　其实这都是她前世跟着师父学到的本事，原以为到了这个世界就用不上了，毕竟前世修为最高的人也不过是炼气期，修得再高再好，也无法迈入筑基。
　　但师父交给她的东西没有任何问题，只是前世没有灵力，而大多数人都没有灵根，因此那些知识就算是再好，也发挥不到什么作用。
　　但好在师父对她倾囊相授，而她虽然天资不足悟性不够，但她肯下苦功，夜以继日地将所有知识都记了下来，又牢牢的刻在了脑海里。
　　“系统，我现在明白‘机会留给有准备的人’这句话是什么意思了。”许羡清很感谢前世的师父，现在自然也想到了当初师父作为口头禅一般的话。
　　系统没有说话，只是在她脑海里给她放了一个电子烟花，很绚烂，就是和她所在的修仙世界背景不太和谐。
　　赵兴看完了布局图，然后他又忧愁起来：“刘家要宴客，我们最好是避其锋芒，否则还不等我们行动就会被大能给收拾了。”
　　赵兴不过是筑基二阶，而她之前甚至都没有修为，现在有了也不过是炼气七阶。
　　两人都属于有心无力的那种。
　　虽然他们还有一个周芷伊，但就算是叶小姐还活着的时候，也不过是金丹期，比起元婴大能还差了一截，更何况是现在的周芷伊，以残魂形态存在的她，修为直接清零了。
　　“不急，我们现在先要弄清楚，婉儿的尸体放在哪里停灵。”许羡清解释着，“一般来说，冥婚的新娘被带走以后，再找回来是需要放在家里停灵四十九天。以刘家对独子的宠爱，停灵的地方肯定不会差。但是刘家要宴请刘小姐的师尊，也不能怠慢了元婴大能，所以婉儿一定会被带走更换地方。”
　　赵兴看着刘家布置图发愁，“最好的地方肯定是主屋和宗祠。冥婚进不了宗祠，放在主屋也不合适，刘家也算是大户人家，不可能在主屋做这种事，那只能是次要的一个地方，什么地方还符合这种条件呢？”
　　赵兴感觉脑子都有些发热，许羡清也很困惑。
　　直到客房的门被推开，周芷伊走了进来。
　　许羡清和赵兴便停下了讨论刘家的事，赵兴将吃食从储物袋里拿出来，请周芷伊过来用餐。
　　他是叶家弟子，对叶小姐有着天然的敬畏，哪怕现在叶家没了，他也还是敬重叶小姐。
　　只不过在他喊叶小姐来用餐的时候，周芷伊说：“赵师兄不必如此，和阿清一样唤我阿芷便好了。”
　　赵兴有几分不解，许羡清便解释着周芷伊自己换了名字和身份的事。
　　“这样啊，那以后我便叫你周小姐吧。”赵兴说着，但心底很不认同，他觉得人就算再怎么想要和过去割裂，也不该把自己的本家给抛掉。
　　许羡清看出了赵兴的想法，她道：“是，我们都要注意一点，不要再称呼叶小姐了。毕竟叶家的仇敌还在，谁也不清楚他们躲在哪里，是否会关注到我们。”
　　许羡清如此说完，赵兴豁然开朗，看周芷伊的眼神多了些同情和怜惜。
　　他都快忘了叶家已经覆灭了，今非昔比，若不是叶家遭难，又有谁愿意背井离乡更名换姓呢？
　　周芷伊对叶家没有感情，毕竟她没有记忆，一个从未接触过的家族，就算是覆灭了，她也没有难过的感觉。
　　但赵兴和许羡清却是体贴的不再提这件事。
　　周芷伊坐下后，她拿了个包子慢慢吃着。
　　许羡清和赵兴又继续说刘家的事，再一次提及不知婉儿会被刘家在哪停灵的时候，周芷伊突然说：“一般大户人家除了主家住的门户，还会有庄子和外宅。若是这种情况，在庄子上停灵就很不错。”
　　赵兴和许羡清两人愣住，两个从平口巷出来的乞儿，第一次感受到了贫富差距带来的信息差。
　　在这之前，他们只顾着研究刘家祖宅，还从来没有去想过别的地方，因为贫穷限制了他们的认知，让他们想不到还有更多的地方可以选择。
　　被周芷伊提出来以后，赵兴马上起身，“我这就去查。”
　　这种事很好打听，赵兴上午出去，天还没黑就回来了。
　　不仅查清楚了庄子的位置，庄子上的人手安排也查得一清二楚。
　　而他回来的时候，许羡清正在陪着周芷伊去了解易临州府宗门招收弟子的事。
　　最近这段时间来易临州府的人大多都是奔着这个来的，所以消息很多，也很繁杂。
　　但大世家出来的小姐便是不同，哪怕失去了记忆，她早就刻在骨子里的本能也让她比旁人更加通透。
　　很多事情，提点一番，她便比别人更快明白道理。
　　所以周芷伊很快就带着许羡清摸清了几个宗门的情况。
　　“最主要的是四宗。分别是灵鹤宗，无定宗，莲华宗，清风宗。”
　　“灵鹤宗，一个以妖修为主的宗门。宗主便是一只灵鹤。我们是人修，去妖修宗门不大合适。毕竟修行的功法大多不同。但是灵鹤宗在易临州府的所有宗门中，实力排行第二，并且对人修弟子的资质要求不高。是资质差的弟子们首选宗门。”
　　“无定宗。一个男修比较多，主修炼体和机关术的宗门。对弟子资质要求比较高，在易临州府实力排行第三。”
　　“莲华宗，一个只收女修的宗门。主修心法和符箓，对弟子要求不高不低，能够达到修仙资格就好。但是她们有名额，每三年招收弟子一次，一次只收二十人。竞争还是比较大的。在易临州府实力排行第四。”
　　“清风宗，这是一个剑修宗门。是易临州府第一宗，虽然实力很强，但是不怎么收外地人，大多是易临州府本地人，更多的是易临州府的一些宗族世家弟子。”
　　“剩下的便是一些小宗门，规模不大，体系不健全，甚至宗主都可能只有筑基期。不过是一些散修挂了个宗门的名号，方便在易临州府行事罢了。这些宗门都不做考虑。”
　　周芷伊把她调查到的结果告诉许羡清。
　　“阿芷想去哪个宗门？”许羡清有些好奇，叶小姐以前就是法剑体三修，在她眼里已经是很厉害的存在了。
　　周芷伊摇头：“目前还看不出什么，再等等，拜师容易，他日想要离开宗门很难。还是再观摩观摩。”
　　更何况她现在还是个残魂，生前家族被灭，仇敌是谁还不得而知，更是要比旁人更加谨慎方才可以。
　　“好。”许羡清也这样认为，至少她是没有拜入宗门的想法，之前没有，是因为一心想要按照叶小姐的遗愿去南方，现在没有，是因为她有了名师体验卡，已经有师父带她入门了，之后的事之后再说吧。
　　修行便是师父领进门修行看个人，至于拜入宗门，按照这个世界的整体情况来看，她认为拜入宗门弊大于利，而且这个世界有散修盟，对散修的人身安全和权益也有一顶的保障，并且散修相对更加自由。
　　许羡清自己是这么想的，但从来没有和赵兴周芷伊说过，因为这两个人似乎都想要拜入宗门。
　　许羡清现在的计划便是先救出婉儿，再送赵兴和周芷伊进入宗门，之后她会自己往南边去，继续完成叶小姐的遗愿。
　　不过在这个途中，她也会好好修炼，等从南边回来以后，她的修为应该也提升了，到时候她回去为周芷伊寻求秘法，让她能过存在得更久一些。
　　“阿芷，我们回去吧。”许羡清买了点东西，一些绘符用的符纸和朱砂，等回了客栈，许羡清便把自己关在房间里开始绘符。
　　她先是沐浴焚香，敬告三清道祖，而后按照前世师父教导的方法细细绘符。
　　等图画到一半的时候，许羡清感觉不到自己和符箓之间的链接，她便知道这个符废了。
　　“为什么我之前随手绘制能成功，这一次反而失败了？”许羡清带着困惑不解呢喃着。
　　系统突然开口。
　　【会不会是步骤出了问题？您之前也没有敬告三清道主，全凭着一口气撑着画符，满脑子想的都是诸天神佛，可能借用的就是诸天神佛的力量。】
　　许羡清的绘符是借力，借天上已经飞升成神的神仙力量，所以需要敬告，而这个世界绘符大多是将自身的灵力修为注入符箓中，再通过特殊的符文来发挥各种不同的作用。
　　之前许羡清情急之下请了诸天神佛的力量，故而也算成了符。
　　但现在敬告三清，而这个世界没有三清。
　　“那我再试试。”许羡清这一次没有敬告三清，而是在求借诸天神佛，绘制到一半的时候，突然感觉一股微弱的力量在尝试着进入她的身体。
　　许羡清顿时激动起来，她压抑着自己的情绪，全神贯注地继续绘制，很快那股力量越来越强，最后汇聚在了她的丹田内。
　　她只是炼气期，丹田内没有内丹，只有一根小幼芽似的灵根，而灵根太脆弱，接受不了太大的能量，很快能量将灵根注满以后便停止了。
　　许羡清再将灵根内的能量提取出来，和灵力一起注入到笔下绘制的符箓上。
　　随后金光一现，这道符便成了。
　　【滴——恭喜任务者解锁新技能。万法归元一级：聚灵符。奖励积分500】
　　任务者：许羡清
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术][四圣护体术一级：化功掌][万法归元一级：聚灵符]
　　积分：3100+500
　　许羡清看了一下这张符的威力，她拿出之前从系统那里获得的九天雷符做个对比。
　　“系统，再帮我开一个能量查询。”许羡清看了看自己的积分，一百点积分能开三个月，于是许羡清又很大气的说，“办个年卡！”
　　之前三个月用得太快了，习惯了看到每个人头顶上有名字和修为值以后，突然消失了她还有些不适应。
　　【宿主，其实您可以留着积分给我升级。等我到了二级以后，就能自动帮你锁定人物血条和蓝条。】
　　【血条是敌人生命值，蓝条是敌人的灵力修为和能量储备数据。比您每次单独开季卡年卡方便多了。】
　　“你升级以后，这个功能是一直都有的吗？”许羡清还没有把系统研究透彻，故而很多事情要和系统一起慢慢摸索才能知道。
　　系统：【没错！绝对划算！而且你帮我升级以后，等到五级的时候，本系统就可以用皮肤的状态出现。】
　　许羡清看了一下系统目前的状态，是系统的初始皮肤，也称之为原皮，就是一个胖嘟嘟地大白团子，跟个棉花团似的。
　　看起来毫无战斗力，甚至比自己这战五渣的修为还要弱似的，许羡清有些嫌弃。
　　【我可以买皮肤啊！你去系统商城看看，系统皮肤可好看了，买了以后就能换来换去，相对应的战力修为和技能也能换！】
　　系统眼馋皮肤好久了，生怕许羡清会不同意。
　　许羡清打开商城看了一下，确实是各种皮肤应有尽有，上古神兽凶兽都有，甚至还有植物的形态，应该是妖化了。还有凶神恶煞的恶鬼魔物状态。
　　“怎么还有这些？”许羡清指着那些面相狰狞看着就很凶残的皮肤，“带你出去不会被修士围攻吗？”
　　【这是以防万一，如果您要修魔的话，这些就能派上用场了。】
　　许羡清眉头皱起，她虽然不是这个世界的土著，对妖魔鬼怪没有过激的仇视，但她应该也不会修魔，毕竟不管是前世还是今生的经历，她对魔这类邪物都没有什么好感。
　　【以防万一嘛。你可以看看别的，那个上古神兽的皮肤就很好看，你看那个火红的凤凰，还有金光闪闪的大金龙，那个威风凛凛地白虎也好看啊。】
　　“是很好看。价格也好看。”许羡清看着凤凰的价格，五十万点积分。
　　而她现在连五千积分都没有，系统想得也太多了。
　　【我相信您！您很快就能挣到积分了。到时候我们把所有皮肤都买下！】
　　“嗯嗯。”许羡清随口应着，其实她心底也很心动，凤凰的技能是浴火重生，能够指定三个人的复活。
　　也就是说，只要五十万就能无条件复活三个人，比复生术还要便宜。
　　“系统，接下来我们还有没有什么办法赚积分？”许羡清虽然对自己没什么信心，但她从来不是一个露怯的人，也不是一个会轻言放弃的人。
　　【您目前已经开了四个初始技能，只要给每个技能增加熟练度，也是可以赚到积分的，只是积分比较少。】
　　提升熟练度，无非就是多做多练。
　　于是许羡清把自己关在房间里画了一下午的符箓。
　　愣是将万法归元升到了二级，她的聚灵符也多出来了一百张。
　　【您的系统背包已经更新，请问是否查看？】
　　“查看。”许羡清之前就知道自己有系统背包，但是一直是未解锁状态，现在终于能看看背包里面的东西了。
　　【灵兽蛋×1、上品灵石×400、九天雷符×3、五行傀儡×4（炼气、筑基、金丹、化神）、上品合气丹×9、无相剑法×1、名师体验卡七日×1、聚灵符×101】
　　这些就是她的全部家当了。
　　许羡清又打开了储物袋清点了一下东西，储物袋里有离开孤城的时候赵兴给她的东西。
　　一些中品下品丹药，还有一些中品下品灵石，剩下的是几张下品攻击性的灵符。
　　这也是赵兴能够余出来的全部了。
　　许羡清又打开另一个储物袋，那是叶小姐生前留给她的，储物袋是叶金兰抢了陨天火种以后留下的补偿。
　　里面的东西挺多的，灵石和药植丹药都不少，不过并没有法器。
　　除开这些，便只有项坠金丹和叶小姐的匕首。
　　再之后就是冯昆送给她的师父的手札，还有一些干粮。
　　许羡清把东西都清点完，天色也快黑了，出去打探消息的赵兴回来，喊上许羡清和周芷伊商量事情。
　　赵兴急得满头大汗，进了客栈以后，连连喝下几大杯水才缓过神来。
　　周芷伊午睡刚醒，顶着朦胧地睡眼过来，时不时还会打个哈欠。
　　赵兴休息好了，周芷伊也清醒了，许羡清这才开始问赵兴的情况。
　　赵兴：“庄子打探出来了，就在易临州府东街后面，地方很大，东街人员构成也挺复杂的，一般来易临州府的外地修士都住在那里。天南海北各地的人都有，治安也不太好。但那里很好招工做活，刘家在那里的庄子是种植灵稻的，收成很好，能供养整个易临州府对灵稻的需求。”
　　在赵兴说完以后，许羡清忽得松了口气，“如果是这样，那就好办了。明天刘家办宴，肯定不会注意到庄子上的情况。就算是出现了状况，刘家碍于元婴大能的颜面，应该也不会急着去庄子上查明情况。”
　　“我们只要做到神不知鬼不觉的，将冯昆给我们的灯盏送到婉儿尸体旁点亮就行了。”
　　赵兴点头，“确实如此。我也想到了，所以我把庄子上的情况都摸透了才回来。”
　　赵兴又说了庄子上明天会有哪些工人进出，他们又有哪些空子可以钻。
　　周芷伊默默听着他们两个人商量，等赵兴说完以后，周芷伊问：“那我呢？你们都有安排，我们做什么？”
　　许羡清没说话，赵兴赶紧解释：“大小姐，您不需要做这些。我和羡清去就行了。”
　　赵兴说得没错，周芷伊现在没有修为，就算是去了也帮不上忙，还可能会拖后腿。
　　周芷伊也明白自己的情况，故而只是问了一句便不再说话了。
　　许羡清看她神色不是很好，想了想，随后说：“阿芷明天可以去查探一下易临州府四大宗的情况。我们办完这件事也不会马上离开，不是还要参加宗门弟子招收吗？多了解一点准是没错的。”
　　赵兴有些意外，“你们要留在易临州府拜入宗门？”
　　周芷伊没说话，许羡清反问赵兴：“赵师兄之前不是想再拜师门吗？”
　　赵兴面上神色一僵，他红着脸看了看周芷伊，毕竟大小姐还在这里，他表露另拜师门的想法，不知道大小姐心里作何想。
　　周芷伊被赵兴盯着看，她很快反应过来，然后说：“嗯。我是有这个打算，到时候可以和赵师兄一起，彼此也好有个照应。”
　　赵兴听了她的话，松了口气，随后又好奇地问许羡清：“羡清不和我们一起吗？”
　　“我？我再说吧。目前还没想好，不过我大概率会继续南下。”许羡清现在心脏不疼，之所以要南下，是因为看了叶小姐在老槐村留下的留影石，她想去探究更多的秘密，南下是必须要做的。
　　而且她还有一个系统，她更是需要不断的升级自己，前路漫漫，她不会长久待在一个地方的。
　　更重要的是南边有药王谷，或许去药王谷能够找到帮助周芷伊补全神魂的法子。
　　听了许羡清的话，赵兴和周芷伊都沉默了下来。
　　过了许久，周芷伊才开口：“既然已经确定了明天的计划，那今天就都好好休息吧。又不是马上就要分别了，气氛不用这么僵。”
　　赵兴憨笑着：“是啊。而且我也不一定就要在易临州府拜师，其实南边也有很多宗门，到时候多看看，选择也多一些。”
　　周芷伊点头：“确实。不是非易临州府不可。况且，易临州府在北边算是不错的大城，但实际上放眼整个天炎大陆，易临州府还是不够瞧的。”
　　“嗯。”许羡清很赞同，“我看过天炎志，一般根据守城长老的修为就能判断出一个城的实力。像南边的阳礼城，护城长老便不是一个人了，而是一整支护城队，护城队有近百人，而修为都在元婴之上。可想阳礼城的实力了。”
　　赵兴很少看这些东西，咋一听也是吓了一跳。
　　“一百多个元婴大能？”赵兴顿时很想去那个阳礼城看看，“在那里，恐怕遍地都是大能吧？”
　　许羡清点头：“很可能。因为越靠近南边的城镇便越强，而南边靠海，海妖实力也强。再往南边过了空灵岛以后，就是虚妄之境，过了虚妄境就是魔域的范围。虽然南边实力很强，但南边的危险也很多。”
　　赵兴听得更加激动，“修士不怕危险，危险和机遇同在。若是能够飞升九天，就是刀山火海也能豁出命去闯一闯。”
　　赵兴的话说得在理，周芷伊也是这样想的，所以才会在进城以后改变了注意，她不应该把目光局限在易临州府，就算是拜师，也要去更好的地方。
　　她有一种直觉，她的天资并不差，或许放在大宗门也不逊色于人，所以她应该去更好的地方。
　　不过周芷伊没有对任何人说这句话，说出来免不了要被嘲笑的，故而她也没有对许羡清说，以至于许羡清还是认为她会选择易临州府。
　　三个人把话说开了，周芷伊也松了口气，这样她就能继续和许羡清一起去南边了。
　　“那我们各自回房休息吧。”赵兴打定主意以后，想着尽快结束易临州府的事情，到时候也好早点离开这里。
　　周芷伊和赵兴要走的时候，许羡清叫住他们。
　　“等一等。”许羡清让他们回来坐下。
　　两人好奇地看着许羡清。
　　许羡清则是对系统说：“打开背包，把东西转移到我的储物袋里。”
　　【全部吗？】
　　“三分之二。”


第31章 
　　等系统做完这些, 许羡清便把东西取出来了。
　　“这是我之前得到的一些机缘。明天我们就要各自行动了，或许会有危险。我提前将这些东西给你们。”许羡清把东西拿出来，赵兴第一时间感觉到了这些东西的不平凡。
　　他吓得赶紧去看窗户和门, 见外面没人以后, 这才怀揣着激动的心走到桌边。
　　“羡清，这些宝贝你都拿出来做什么？”赵兴震惊于许羡清的好运, 居然能得到这么多宝贝，又感动于许羡清对自己的信任。
　　周芷伊看许羡清的眼神也变得更加复杂了。
　　刚刚打定主意留在许羡清身边，她想着许羡清只不过是根据以前的习惯，对她过往身份的一种照顾, 或许等以后时间久了，许羡清就会腻了，到时候就会把她抛弃。
　　但是看许羡清现在的行为，似乎把她归于队友一类了。
　　这人倒是重情重义, 对身边人居然是真的掏心掏肺。
　　“你们都不是外人，我们是生死之交，我又何故同你们藏着掖着呢？”许羡清想得很简单，积分可以再赚，宝物可以再找，但如果赵兴和周芷伊出什么事了, 她怕是会悔恨一辈子。
　　叶小姐死的时候, 她无能为力，只能眼睁睁看着叶小姐断气，那是她此生最痛恨自己的时候。
　　后来出了孤城遇到好心的掌柜的, 如果那时候她有这些宝物, 掌柜的或许就不会出事，之后的白安山, 宋二姣为了救她，又战死了许多弟兄们。
　　她一路走来，总是愧对那些好心帮助过她的人。
　　许羡清的话，让赵兴和周芷伊二人都沉默了。
　　赵兴缓缓坐下，看着那些东西，他对许羡清劝告着：“羡清，这些东西我不能要。太贵重了，而且……你比我更需要。”
　　赵兴解释：“我说话难听，但也是实话。我有灵根，将来可以拜入宗门，也是一重保障。你……你需要这些东西傍身。”
　　周芷伊没有说话，她看着那些东西，心情很是复杂。
　　她确实很需要一些东西来保命，但当许羡清把这些东西碰到她面前来，她又无法伸手接下这些沉甸甸地宝物。
　　“东西没有了可以再赚，再找。你们要是出事了，我这辈子也不会原谅自己。所以都拿着吧。而且我们既然决定了要去南边，将来路上都有照应，东西在谁手里都一样。并且分散来拿着，若是我出了什么事，你们也好救我。”
　　许羡清话说到这个地步了，赵兴不再拒绝，他默默在心底几下许羡清对他的这份好，想着将来有机会一定千百倍报答。
　　“九天雷符，一人一张。上品合丹每人三粒。聚灵符你们每人四十张。上品灵石你们各拿一百。”
　　许羡清把东西给了出去。
　　再点了一下整理背包，重新看看自己的东西。
　　【灵兽蛋×1、上品灵石×200、九天雷符×1、五行傀儡×4（炼气、筑基、金丹、化神）、上品合气丹×3、无相剑法×1、名师体验卡七日×1、聚灵符×21】
　　“好了，都回去休息吧。明天一早就行动。”许羡清把东西给出去了，自己也心安了一些，并且她打算一个人待着，研究一下无相剑法，这么久过去了，她还是没有摸索到什么门道。
　　赵兴率先离开，周芷伊还留在许羡清的房间。
　　“阿芷，可是还有什么事？”许羡清见她一副犹豫不决的样子，便主动问了出来。
　　周芷伊摇头，最终还是什么都没说，只是说了句好好休息便离开了。
　　等两人都走了，房间里又安静了下来。
　　系统忍不住开口了。
　　【您把东西都分出去，要是您遇到危险了怎么办？】
　　“如果我不把东西给出去，他们遇到危险了怎么办？”
　　系统不知道，它很是困惑，并且感觉到了系统工作生涯第一次的迷茫和惆怅。
　　【您不怕死吗？那些可都是能救命的东西。给出去一份便少了一份，而你分出去了三分之二。】
　　许羡清忽的笑了起来：“我当然怕死。”
　　她前世为了救人已经死过一次了，好不容易在异世又活一次，她当然是怕死的。
　　【那您为什么这样做？】
　　系统不是很明白，它在绑定许羡清之前是系统学院的高材生，学过很多关于宿主的知识。
　　它自觉已经很了解人这种生物，也很了解宿主的心里想法。
　　它见过很多系统宿主案例，那些宿主们会收集许多天灵地宝，还会收许多的跟班小弟，但那些人在宿主的眼里都是用来积攒积分长远发展的工具人，它从未见过许羡清这样和小弟们推心置腹的宿主。
　　“我也不是全部给出去了。至少还留下了很多东西，不是吗？我自保足够了。”许羡清轻笑，“再说，我还有你，还有三千六百积分。因为有你做我的底牌，我才有勇气做出这样的安排啊。”
　　许羡清的话说出来，根本就没有心脏的系统，忽然觉得自己有了心跳的感觉，并且心跳在持续加速中。
　　【您可以相信我！我一定会给你找更多简单易做的任务，让你赚更多的积分。】
　　“谢谢你。001。”
　　【不，不客气】
　　许羡清难得在系统的机械音中听了羞涩的味道。
　　许羡清对系统解释结束以后，她便开始盘腿打坐调息，随后发现她的灵根好像有了一点点的变化。
　　“我的灵根是不是长大了一点点？”
　　【检测中——】
　　【真的诶！确实长大了一点点，虽然很微弱，但的确长了。大多数人的灵根都是不变的，从生下来那一刻就注定了，没想到宿主的灵根会增长，这是一个好消息。这说明随着时间的推移，您会越来越强。】
　　“不一定是时间的缘故。”许羡清皱眉，她怀疑是下午画了一下午的聚灵符，因为在不断的运用灵根，这让灵根也得到了锻炼。所以灵根有了变化。
　　许羡清把自己的猜想和系统说了，系统也觉得很有可能是这个原因，于是开始更加仔细的观察灵根的变化。
　　许羡清看了一个时辰的无相剑法，随后才在睡意来了的时候躺下。
　　第二天一早，许羡清听到外面吵吵闹闹地，她便醒了过来，推开窗户看着外面街道上的情况。
　　是一匹灵兽马闯翻了散修在路边的摊子，散修在找灵兽马的主人讨要说法，而灵兽马的主人态度很是嚣张跋扈，不仅不道歉赔偿，反而直接动手打了散修。
　　因为城内不允许私下斗殴，所以很快巡逻队就赶了过来。
　　许羡清靠在窗边看完了楼下的闹剧，正准备关上窗户离开的时候，身后突然响起了一道熟悉的声音。
　　“没想到许道友也喜欢看街头闹剧，倒是让我刮目相看。”
　　许羡清转身看着莫名出现在自己屋子里的叶寻昙，她诧异着：“叶道友，你是怎么进来的？”
　　客栈的每间房都有禁制，如果没有入住主人的允许，旁人是进不来的。
　　叶寻昙指了指门：“走进来的。”又笑道，“怎么？许道友不欢迎？”
　　“没有。很欢迎。”许羡清来到她身边，向她拱手鞠躬答谢，“那日多谢叶道友的神仙酒，羡清感激不尽。”
　　“许道友客气了。我与你一见如故甚是投缘，一杯神仙酒罢了。”叶寻昙握住她的手，虚虚扶她起来。
　　许羡清被扶起后，她眼神中透着怀疑地看向叶寻昙。
　　总觉得自己刚刚好像是被调戏了似的，不过她没有证据，只能呆呆地看着叶寻昙。
　　叶寻昙像是没事人一样收回手，在椅子上坐下后，她饶有兴趣地看着许羡清。
　　“许道友看我的眼神，怎么感觉在忌惮我似的？”
　　许羡清确实有点忌惮，叶寻昙是一个很厉害的人，虽然她现在的能量查询季卡没有续上，但是她凭感觉就知道叶寻昙很强。
　　她不知道叶寻昙靠近自己是在图谋什么，总之她不信有人无缘无故会对她好。
　　赵兴对她好，那是因为当初她救过赵兴的命，而且赵兴也是因为她的缘故才进了叶家修炼，在之后的相处过程中，她和赵兴成了朋友，所以赵兴对她，她也会对赵兴好。
　　掌柜的也不是无缘无故救她，之所以会救她是为了偿还叶小姐的恩情，所以掌柜的舍生救她。
　　宋二姣会救她是因为宋二姣和掌柜的关系，再加上宋二姣本就义薄云天。
　　许羡清不是不信这世上没有纯粹的好人，不仅是相信，她还亲身经历过并且也遇到过。
　　就像无根村以身殉道开辟一方小世界的冯辕，就像为了带回魔种现世的消息，抱着必死之心的叶小姐。
　　可是叶寻昙不一样，她出现得很突然，对她的好也很莫名其妙，让她不得不警惕。
　　叶寻昙突然笑了起来，“表情那么凝重做什么？我可有害过你？”
　　许羡清摇头，“非但没有害过我。叶道友还帮了我，对我有大恩。”
　　“既然如此，那你想那么多做什么？”叶寻昙拿起桌上的杯子，给自己倒了杯水，“还是说，你对我有所求求，故而以己度人了？”
　　许羡清诧异，“叶道友何出此言？我对叶道友没有图谋！”
　　“别激动，我看话本子里都是这样写的。”叶寻昙分明是一个老练的修道之人，但此刻的神情却像极了古灵精怪的大家小姐，欢脱又调皮，最爱戏耍别人。
　　许羡清无奈，正要说话的时候，外面响起了敲门声。
　　赵兴敲了敲门，在门外喊道：“羡清，起了吗？我们该出发了。”
　　许羡清看了一眼叶寻昙，害怕赵兴会说漏嘴，于是赶忙去开门，把门打开一条缝以后，许羡清挡在那里，遮住了赵兴的视线，让赵兴无法看清屋内的情况。
　　“劳烦赵师兄在楼下等我一会，我收拾一下马上下去。”
　　赵兴觉得今天的许羡清有些莫名其妙，不过许羡清一向很有主意，他也没有多问，只是提醒着：“那你快些。周小姐已经下楼了。”
　　“嗯，好。”
　　许羡清应付完赵兴，回头准备让叶寻昙先离开。
　　结果转身以后，这才发现屋内早已不见那人身影。
　　“走了……”许羡清呢喃着，丝毫没有察觉到自己语气中那点小失落。
　　她松了口气，还好走了，免去了她继续言说的苦恼了。
　　许羡清简单收拾了一下便出去了，在楼下见到了正坐在大堂内用饭的周芷伊和赵兴。
　　赵兴吃东西很快，时不时被噎到，需要喝点水送下去才行。
　　周芷伊便是很斯文的做派，但饿了一晚上吃得也比较急。
　　许羡清过来的时候，看到他们的行为，不免有些好奇，“你们这是做什么？慢些吃吧。”
　　赵兴讪笑：“见笑了。从前饿过，这就吃不得好东西了。”
　　周芷伊则是因为昨天夜里练功太狠了，体内灵力消耗太多，再加上今天还要活动，她须得多吃多补，故而狼吞虎咽了一些。
　　许羡清给周芷伊倒了茶水，又替她夹了些灵兽肉，叮嘱道：“慢些吃，待会我再买一些，你带在路上用。”
　　周芷伊听了心情越发复杂起来，许羡清这人和旁人是不同的，她不计较什么体统，只在乎她过得好不好。
　　这样待人一片赤诚的人，放眼整个天炎怕是也寻不到第二个了。
　　“嗯，谢谢。”周芷伊轻声回应着，吃饭的动作也放慢了下来。
　　许羡清不紧不慢地吃了个半饱，而后去店家哪里买了些干粮，又额外买了些灵果。
　　她将东西打包好以后递给周芷伊，“干粮饿了便吃，灵果当做零嘴儿，吃着玩吧。”
　　周芷伊接过那个小包裹，能够感觉到沉甸甸的分量。
　　“好了。我们先走了，如果事情顺利，天黑之前便能回来。如果不顺利，你不要去寻我们。按照原计划在城内打探一些宗门，我和赵师兄会想办法尽快回来的。”
　　许羡清把所有的后路都想了一遍，不论好坏都设想过了。
　　周芷伊听了心中更加不是滋味，她突然懊恼自己为什么会失去修为，若是真的和许羡清说的那样，她生前便是金丹修士，那她此刻就能跟着许羡清一起去办事，而不是被他们留下，不仅帮不上忙，还会成为累赘。
　　周芷伊又一次坚定了要好好修炼的念头，以前是为了能够有自立能力，哪怕是离开了许羡清也能够自保。
　　而现在想要修炼变得强大，则是想日后许羡清离开时，她也能跟上去，而不是在原地等待。
　　许羡清同赵兴直接去了东街，沿路上还能刚听到有人谈论刘家盛宴的事。
　　“听说城主都去了，这可真是大阵仗啊。刘家倒是好运，让人羡慕。”
　　“城主算什么。呵，你啊，初来我们易临州府怕是还不懂我们这里的规矩吧？”
　　“这话怎么说？城主还不够厉害？”
　　“城主不够使四大宗推选出来的罢了。在我们易临州府，四大宗才是真正的厉害。刘家，也不过是一个小小世家罢了。在易临州府连个贵族也算不上，也就这些小把戏，来哄骗你们这些外人。”
　　许羡清和赵兴混迹在人群中，听到这些闲言碎语，彼此对视一眼，很快了然了对方的想法。
　　许羡清顺着人群的走向，她摸索到了那几个说话的路人旁边，以方便能听得更加仔细。
　　赵兴则是去前面开路，沿路留意情况，等那几个人进了酒楼以后，许羡清才赶去赵兴身边汇合。
　　两人在去往刘家庄子的路上，边走边说，许羡清道：“我先前进入易临州府时，在城外的客栈里听店老板说过刘家，那时候还不懂他为何一副嘲讽之态，如今倒是明白了。”
　　说白了刘家在这里就是个有点家当，又因为庶女拜入了元婴大能座下，而开始狐假虎威的小家族。
　　甚至比不过何家。
　　只是他们之前生活在孤城，听到了某某世家的名头，便下意识觉得对方很强大。
　　两人前往庄子，在外围打探了一方。
　　赵兴说：“我昨日来时这里便没什么人看守。门房只有两个，惯爱吃酒赌钱，每天会有将近二十个做工的进出，还有四个酒楼的伙计过来送餐。我已经打探好了一个酒楼，到时候把伙计打晕，我们换上衣服进去就是了。”
　　“如此甚好。”许羡清很相信赵兴的能力，他自幼在平口巷那种地方摸爬滚打生存下来的，只有自己的生存门路。
　　或许修为不是很高，但他旁的能力绝对不低。
　　许羡清和赵兴按照原计划，打晕了那四个伙计，他们换好衣服以后便带着食盒大摇大摆地走向侧门。
　　原本都快进去了，结果有一个门房突然清醒了一下，抬头多看了一下，发现今天来的是一个长相清冷又漂亮的女人，此前从未见过这样的人，故而多看了几眼。
　　“你是什么人？以前那几个伙计呢？”门房浑身酒气熏天地凑了过来。
　　许羡清蹙眉，赵兴赶紧过来说：“两位老爷，这是我妹子，我们都是福来酒楼的伙计。”
　　门房晃了晃脑袋，他眯起眼打量着许羡清，“福来酒楼的伙计我认得，从来没见过你们。”
　　赵兴：“嗐。这不是今日太忙了吗？两位老爷的东家宴请元婴大能，我们酒楼的人手都调过去了，掌厨的三位大师傅把伙计们都带走了。可不就是我们来给两位老爷送饭了。我还没见过您二位这样的人物呢。要是有什么不规矩的地方，怠慢了老爷们，还望老爷们海涵啊。”
　　赵兴一边说着，一边从食盒里取出一壶酒双手捧着递了过去。
　　“二位老爷辛苦了，这是孝敬您二位的。”
　　两个门房见了，顿时咧开嘴笑了起来
　　“哈哈哈哈，你小子会说话。”门房接过东西，又拍了拍他的肩膀，赵兴便提着东西顺势往下顿了顿，更方便他的手掌落到自己的肩头，此举更是很好的满足了门房的高人一等的心理，举止也越发不规矩起来。
　　“你这妹子怎么不说话？”门房问。
　　赵兴又道：“妹子小时候高烧，嗓子坏了，说不得话。幸亏了我们掌柜的慈善，留妹子在酒楼做些洒扫，也算是有个去处了。”
　　门房点了点头，“你们掌柜的是不错。行了，进去吧。”
　　赵兴进去以后，他在许羡清耳边小声说：“掌柜的早年死了个闺女，后来在酒楼招了不少天残的可怜女娃，都当做亲闺女养着，说你是掌柜的带回去的，门房这种货色的东西，也不敢得罪掌柜的，自是不敢生事。”
　　有了赵兴的解释，许羡清对赵兴方才那番话又有了更深刻的理解。
　　“赵师兄，今日多亏了你。”
　　“无事无事。”赵兴说完，又示意她不要多说话。
　　他们把东西送去弟子房，弟子房的管事就要他们出去，走到半路，许羡清用手肘碰了碰赵兴。
　　赵兴意会以后，许羡清便开始捂着肚子蹲下，用嗓子呜呜哼了起来。
　　赵兴赶紧去扶着她，“哎哟，怕不是早上吃坏了肚子，这可怎么是好。管事的，能否行个方便啊？这三急来了，也是没法子的事啊。”
　　管事想着今天主家宴请大能，虽说他们这还是个偏远的庄子，但也跟着主家沾沾喜气，毕竟今天送来的饭菜都比往日丰盛多了。
　　他也懒得跟着这两个人了，指了个地方就让他们快些去，而他则要回去吃酒了。
　　“行，就在前面右拐。解决完了趁早出去，庄子不比外头，你们可别乱跑冲撞了。”
　　“诶，好好。谢谢管事的。”
　　赵兴连连道谢，扶着许羡清离开。
　　两人往前走，右拐以后，赵兴回头看了一眼，刘家并没有派人跟着他们，而且这里是视角盲区，若是不跟过来看，很难发现他们。
　　两人根据彼此的眼神领会了对方的意思，许羡清翻身从墙上离开，径直穿过几条小路以后，她顺着阴气最终的地方找了过去。
　　而赵兴则是在外围接应她，赵兴也没有闲着，他之前将一些吃了嗜睡的药料放到了饭菜里，现在又在外面点了助眠香，只要这些人都睡着了，后面的事就好办了。
　　许羡清找了很多地方，但都没有看到停灵的屋子。
　　“奇怪……怎么会找不到？难道是我判断错误？”许羡清心中升起疑云，但她坚信自己的推算没错误，肯定是有什么地方疏忽了。
　　【宿主，会不会不是在屋子里？】
　　“不在屋子里？”许羡清身形顿住，本想反驳系统的话，但她很快意识到这个世界和她前世的世界不同，所以有些她觉得很正常的事情，可能在这里是不合理的。
　　那么她觉得不合理的事情，也会是正常的。
　　许羡清突然想明白了，她不再在宅子里找，反而去了灵稻田。
　　这里已经有农工在做活，还有刘家的监工在看管他们，而放眼望去遍布金黄稻穗的稻田里，有一块地方空了，而那里兴起了一个小土丘。
　　原来是已经葬下了。
　　许羡清突然想到冯昆给她香的时候说过的话，用灯盏让村子里的小伙子们去盗墓，既然是盗墓，那定然要有墓才行。
　　怪不得，原来是她一开始就猜错了。
　　“看来我之前不该固步自封，仗着前世的经验洋洋得意。我来了新世界，就应该学习更多的关于这个世界的知识才对。”
　　【宿主不必自责，您已经做得很好了，况且这种情况是少数。您前世的知识，大多在这个世界都是能够用上的。】
　　许羡清点头，她也不再犹豫耽搁，避开那些农工以后，她悄悄地摸到了坟边，这里只竖立了一块小木碑，上面甚至没有写婉儿的名字，而是刘家少爷的名字，旁边再又一行小字，解释了墓主人是刘少爷的妻子。
　　许羡清想了想，用匕首把那木碑上的刘少爷的名字给划掉了。
　　“若是能彻底解决冥婚一事就好了。”许羡清划掉木碑上的字以后，她一边点亮灯盏，一边同系统唏嘘地说着。
　　系统毕竟不是人类，没有人类的情感，自然也无法从人类的思维层面来分析这件事。
　　它冷冰冰的机械音回复着许羡清：【冥婚是天道允可的。】
　　“但是结契的一方并不答应，这样也可以吗？”许羡清回忆着前世师父和她说过的内容，只有一些邪道才会给人鬼结冥婚。
　　一般的冥婚是天道为了便利于你情我愿的两鬼，方便它们在还没有投胎时再续一段阴缘。
　　但是邪道钻了天道的空子，将人活活逼死，并且留住它们的怨气，让它们无法脱离本体前往阴曹地府告状，等到冥婚成了，就很难再解开了。
　　而许羡清没想到在这个世界，居然也会遇到这种事，并且这个世界有很多修士，相对应的整体实力也强大许多，凡人的日子更加难过了。
　　无根村外坟场里，那一座座坟墓，都代表一个活生生被逼死的凡人。
　　“谁？谁在那里？”
　　许羡清点燃灯以后，本想在附近等一会儿，因为她不知道无根村的村民们什么时候会来盗墓。
　　结果没想到有农人发现了她的踪迹。
　　许羡清回头看了一眼，已经有人带着农具朝这边过来了。
　　许羡清有些心急，她害怕这会离开灯盏回被熄灭。
　　“阿弥陀佛。”
　　许羡清耳边又听到一声佛号，许羡清有些意外，又觉得那声佛号很熟悉。
　　“吱吱吱吱……”
　　“吱吱！”
　　“吱吱吱……”
　　许羡清回头看了过去，不止何时点燃的灯盏上爬上了一只老鼠，正在偷偷的喝着灯油，而旁边的地上又出现了一个洞。
　　洞旁边已经聚着几只老鼠，而那个洞里似乎还有几只老鼠在里面待着。
　　“得手了。您也赶紧走吧。”
　　其中一只老鼠口吐人言，随后张大嘴巴将那已经被喝光了的油的灯盏一口吞进嘴巴里，然后跟着其他老鼠一起钻进了洞中。
　　许羡清见状，便赶紧趁着那些农人还没有赶到身边之前离开。
　　农人没什么本事，修为最高的也只有炼气二阶。
　　虽然已经去通知了庄子上的管事和护卫，但是那些人喝了加料的酒，又闻了赵兴特制的迷香，这时候早就呼呼大睡了。
　　许羡清炼气七阶，躲开这些人很顺利。
　　她翻身跳出高墙。
　　一直戒备的赵兴看到是她过来了，连忙追问事情办得怎么样了。
　　“妥了。”
　　“快走。”赵兴不敢耽搁，催着许羡清快些离开。
　　两人在离开庄子的时候，就看到一群黑影，架着一个女尸，若隐若现地从庄子大门出来。
　　赵兴愣在原地，然后对许羡清问着：“羡清，你看到了吗？”
　　许羡清点头。
　　然而看到了周围的百姓，他们好像是什么都看不到似的，甚至是街边的一些修士，那些黑影带着女尸从他们身边飘过去，他们也毫无察觉。
　　赵兴和许羡清两人，在彼此的眼神中看出了惊诧，都在好奇为什么会出现这种情况。
　　不过现在不是追究原因的时候，他们把事情办完了也不敢在这里久留。
　　“还是快些换了衣服离开吧。”赵兴提醒。
　　许羡清点头，两人找了个暗处将酒楼伙计的衣服换下来，随后又做了一番改变才离开。
　　等他们回到客栈的时候，却发现周芷伊还没有回来。
　　等了半个时辰以后，许羡清觉得有些不对，“按理，这会也该回来了吧？”
　　赵兴也有些不安，他没什么大本事，但是一向直觉不错，身为修士，一个敏锐的直觉常常能帮到他许多，甚至有些时候能救他的性命。
　　“要不，我们出去找找？”
　　赵兴提议。
　　早就按捺不住地许羡清自然不会否决，她直接在客栈里跟伙计打听了一下宗门招收弟子的情况。
　　“刚刚得知，莲华宗今天下午就招收了弟子。而且还来这家客栈宣传过，如果有想要拜入莲华宗的女修，应该都会去大广场看看情况。”许羡清把自己打听到的消息告诉赵兴。
　　于是两人合计了一下，赵兴在客栈等着，或许周芷伊待会就会回来，免得错过就不好了。
　　而她则去大广场看看莲华宗的招收情况。
　　许羡清赶到的时候，天色也不早了，许多弟子正在收拾东西准备离开。
　　莲华宗全部都是女修，站在一起分外养眼。
　　但许羡清看着她们的行动，总觉得有些古怪，这种感觉就像是她第一次进入老槐村时是一样的。
　　只不过老槐村只是一些阴魂女鬼，给她带来的古怪感虽然比现在重，但因为她们没有修为能力不强，所以没有给她造成一种压迫感。
　　许羡清本想先在旁边看看情况，但她在观察那些女修的同时，女修中的一位带队长老也在观察着她。
　　那位女修长老跟身边的女弟子耳语了一番，然后摆动着细腰步步生莲来到许羡清身边。
　　她这短短几步路，像是走在人的心尖上了似的，看得不少修士身子都跟着发软发酥。
　　许羡清也有这种感觉，只觉得面前的女人长得好看，藏在法袍之下若隐若现地一双如花似玉地腿也很美。
　　在女人来到她面前时，那似有似无的香味都跟着来到她鼻尖。
　　许羡清觉得有些不对劲，她在心底默默念了几遍前世师父交给她的静心明台咒，很快神识清明了些。
　　不过她没有马上做出警惕的表现，而是压下自己的所有好奇和怀疑，面上还是那一副茫然懵懂的样子。
　　女修来到她面前，将她上下一打量，随后有些惋惜地说：“可惜是个无用的杂灵根，不过好在模样还不错。也还是有些用处……”
　　她声音不大不小，足够和她面对面的许羡清听得明白。
　　而且她的话虽然说得不算明了，但也暗藏着一些内容，配上她那打量货物似的表情，许羡清一瞬间了然了她的意图。
　　正是因为了然了意图，所以才更为愤怒。
　　如果阿芷真的来这里查看情况了，说不定也会和她一样中了女修的魅术。
　　“要不要入我莲华宗？”女子问她，一副笃定她会答应的样子。
　　许羡清眼神空洞地毫无反应，那女修又问了一遍，随后许羡清缓缓点头，“要，要加入莲华宗。我要加入莲华宗！”
　　女修很满意她的反应，一道传音就将身后的弟子叫了过来。
　　“给这位新弟子准备入宗名额，收拾一下，带她回宗门。”
　　女修吩咐着。
　　前来的两位弟子，眼中尽是冷漠，看着许羡清的时候，眼神毫无任何变化，在女修说完以后，她们马上领了命令。
　　“是，二长老。我等知晓了，这就去办事。”
　　二长老听着那些跟木头似的女修回话，她有些不喜，继而看向许羡清，又嗤笑着：“都仔细一点，这张好面皮，都给我照顾好了。”
　　“是。”
　　二长老办完事以后也不想再继续逗留了，似乎是还有什么事急着去办，于是只跟着比较亲近的一名弟子叮嘱了一番，随后便直接离开了。
　　许羡清还是那一副茫然无措的模样，被几名弟子带着一块回了莲华宗。
　　在路上，许羡清悄无声息地听着她们说话，默默分析着她们话里的内容。
　　【宿主，你不去南方了吗？】
　　“去。莲华宗有古怪，我差点就被蛊惑了，不知道阿芷有没有事。不管怎么样，我都要去莲华宗看一看。我有预感，阿芷被他们带走了。”
　　【她们为什么要蛊惑别人加入莲华宗？根据我们知道的线索，莲华宗是易临州府四大宗之一，虽然比不过灵鹤宗和无定宗，但是莲华宗的实力不凡，应该不缺弟子才对。“
　　“这就是最古怪的地方，所以我才要一探究竟。”许羡清默默和系统说着心中的打算，面上还是那一副呆呆的样子，像极了被蛊惑得没了心智的人。
　　许羡清维持着面上的呆滞，一边尽可能的记下沿路路线。
　　【宿主，我可以帮您记下路线。您专心听她们说话好了。】
　　“多谢。”许羡清向系统道谢，不过并没有放弃观察路线，她不习惯依靠外物，虽然系统是她的助力，但若是那天系统失灵了，又或是系统离开了她，那时候她一个人又该如何自处呢？
　　所以有系统只能是锦上添花，她要一个人做好更多的万全准备。
　　不过这些弟子说的话并不多，等到了莲华宗以后，她们和其他管事的弟子做了交接以后，便一副忧心忡忡地模样离开了。
　　“回宗，应该如同回家一般。怎么她们不见丝毫高兴，甚至连半点放松的感觉都没有？”许羡清尽可能的去留意这些细节，去观察这些蛛丝马迹，期待能从中抽丝剥茧寻到真相。
　　她被带到了弟子堂，在这里有几个老妇人一般的修士，皮肤皱巴巴地附着在骨肉上，对比起先前见过的那些光鲜亮丽如同少女般的女修们，这几个妇人的出现，让许羡清觉得仿佛从一个宗门直接跨越到了另一个宗门。
　　整个宗门都是女修，有年轻貌美的，自然也有老态的，只是太过极端了。
　　美人儿美得惊心动魄，年迈得这像是成了精的老妖婆似的。
　　坐在高座上的老妇人，在身边女弟子的帮助下，用长杆的烟枪抽着烟，见到有人来了，她掀起眼皮子，露出一双浑浊的眼珠子，在许羡清身上打量着。
　　“怎么又送来了？”老妇人问着。
　　女弟子低着头不敢乱看，只是有人问话的时候，她便怪怪的回答着：“回堂主的话，二长老说城里近日要人频繁，刘家更是一口气带走了四个。我们须得尽快把缺了的弟子补上。毕竟明年六月就是四大宗的联合秘境考核，关系到四大宗的实力排名。马虎不得。”
　　【刘家？宿主，莲华宗和刘家还有关系？】
　　“四大宗在易临州府占据主要修行资源，所有世家和小宗门都要依附四大宗。有点牵连也是正常。只是不知道刘家带走的是什么人，又为什么带走？”
　　许羡清心中也是惊骇，不过她表现得没有系统那么激动，她压下所有念头，乖乖装扮成一个已经被催眠了的人。一副痴呆像的站在那里，好像什么也听不懂，什么也不知道似的。
　　她现在有些庆幸，当初在老槐村的时候，被老槐村小世界的特殊性影响过神志，所以她才能更好的把控这些细微的表情，甚至因为在老槐村的经历，让她此刻面对恐惧的事情，也能有条不紊的进行着自己的计划，不至于有一点风吹草动就惊慌失措。
　　对比起初入老槐村时的失态，现在的她已经进步了许多。
　　在寂静之中，高座上的老妇人嗤笑了一下，她伸出一只手，那只手的手指头上长着长长又扭曲的指甲，她伸出一根手指指了过去。
　　“孩子，过来……让我仔细瞧瞧。”
　　她话音落去，许羡清感觉身体像是被什么控制住了似的，她竟然直接迈着步子朝那老妇人走了过去。
　　老妇人的丑陋，让她感觉恐惧，那种明明对方同是人类，却浑身充满不和谐的感觉，给她带来的恐怖谷效应，让她浑身寒毛都竖立起来了。
　　老妇人的指甲在她脸庞上划过，很快露出满意的神情，“长得可真俊啊。模样真是水灵，好……好啊，是个好孩子。”


第32章 
　　“好了, 带下去吧。就跟前几日来的那一批放在一起养着。”老妇人将许羡清打量了一会儿，随后便觉得无趣的将人放走了。
　　莲华宗的两个女弟子一块带着许羡清离开。
　　【好奇怪，这里的磁场有些问题, 按理来说这么多女修, 灵气应该是偏向阴柔，怎么这里莫名的和谐？阴阳协调得很, 感觉和普通宗门一样。】
　　“全是女修的宗门就会灵气变得阴柔吗？”
　　【也不全是，只是这一路上我观察她们周身的灵力，灵力偏阴，所以宗门内部的灵力聚集也应该偏向阴柔一点, 这样更方便她们修炼，而修炼以后周身灵力散发出来的阴柔之息再反哺宗门。可是这里不像是全是女修的宗门。】
　　许羡清默默记下这件事，一路上用眼角的余光急着宗门内的情况。
　　整个莲华宗，虽然说是大宗门, 但其实布局和占地面积，也不过是和叶家差不多。
　　看来易临州府的整体实力都算不得多厉害。
　　许羡清被带到一间弟子院，很是破旧的一个地方，不过比起她在叶家待过的小偏院要好许多。
　　“进去吧。今天好好歇着，明天跟着师姐们一起去学堂上课，以后就在这里安安生生的待着, 宗门规矩不准做的事, 千万不要做。”
　　“听明白了吗？”
　　那两个弟子问她，看到许羡清一副呆呆傻傻的样子，她们还有些唏嘘, 送许羡清进了院子以后, 她们便直接离开了，走时的路上还有些惋惜地说, 长得那么好看，可惜是个傻的。
　　“能来这里的人，不都是这个样子？就连你我，不也是如此？”
　　“是啊。当初我也是痴痴傻傻，还好宗主仁善，给了我清明的头脑。让我有了自己的神志。”
　　那弟子说着，便停下来，朝着宗门大殿的方向深深一拜。
　　另一个人紧随其后。
　　她们的行为毕恭毕敬，发自内心的崇敬那位仁善的宗主。
　　“等过段时间，宗主出关了，这一批新弟子就会好起来咯。到那时宗门也会热闹一些。”
　　“热闹好啊，宗主喜欢热闹。”
　　许羡清不知道那两名弟子在她走后还念叨着这些，她进入院子以后，发现满院子都是和她一样像是没了灵魂的行尸走肉似的的女子。
　　她四处看了一番，并没有看到周芷伊，不免有些忧心。
　　“难道关押弟子的地方还有别处？”许羡清默默看完了小院里的所有地方，都没有找到周芷伊。
　　【要不要找个人问问？】
　　“这种情况能问谁？或者说，我问了她们，她们就能说吗？”许羡清学着她们一样，在院子里漫无目的地来回走动着，实则实在暗中观察她们的一举一动，“如果不是她们的魂魄都还在，我几乎要怀疑这些都是傀儡了。”
　　因为许羡清在系统商城获得的新手大礼包里有一组傀儡，品阶从高到低都有，所以她仔细研究过傀儡这种法器，自然能够发现真正的傀儡，和被操控了神志的人之间的区别。
　　傍晚。
　　赵兴在客栈得了许久，左等右等都等不到人来，他想出去找人，又怕自己刚走就错过了她们回来。
　　于是站在客栈门口惆怅得走来走去，搞得店家和伙计都满脸狐疑的看着他。
　　这人要不是在这里住了两晚，他们都要怀疑这是别的客栈派来查探消息的，要么就是故意过来找事的。
　　店小二笑着凑过去，好声好气地问赵兴：“客官，您这是在等人？”
　　“嗯。”赵兴没空搭理他。
　　店小二看着他杵在门口影响了其他客人进出，不免有些头疼，再加上掌柜的下令让他过来把这个搞事情的修士劝走，他也不能不照办。
　　只是这个修士看起来就很难搞的样子。
　　“客官，是在等和您一块吃过饭的那两位姑娘吗？”
　　因为他们在大堂吃过饭，所以店小二对他们三人都有印象，尤其是那两个女修一个赛一个漂亮，他想不注意都难。
　　赵兴点头，“你知道她们去哪了？”
　　“哎哟，瞧您说得，我一个跑堂的伙计，哪里知道二位姑娘的行踪？”店小二讪笑，然后又说，“您要是有能找人的去处，客官您去找找看。干等着也不是办法啊。”
　　“若是她们回来了，而我又走了，岂不是错开了？”赵兴没有认可他的提议，再者一个店小二都能想到的事情，他当然也能想到，之所以不去找就是因为有难处，无法脱身。
　　店小二笑着说：“客官，要不您去找，我帮您留意着。您要去哪也先跟我说，定个回来的时辰，若是那二位姑娘来了，我帮您告知一声。”
　　赵兴狐疑地看着他，店小二又笑着说：“您放心，今天是我守夜，一直在大堂守着，两位姑娘的模样我也记得，要是回来了，我肯定能知道。”
　　“好。那就麻烦你了。”赵兴拿了两块下品灵石递给他，“你帮我留意着，我去东城那边看看，明天一早肯定能回来。”
　　“诶，好。客官您慢走。”店小二哈着腰送他离开，等他走后，店小二松了口气，“总算是送走了。杵在门口跟个瘟神似的，谁敢来吃饭？那不是给自个找晦气吗？”
　　店小二心底埋怨着，就因为赵兴在门口杵着，害得他被店家好一顿骂。
　　“不过嘛……”店小二掂了掂手里的下品灵石，“这个宝贝在，被骂就骂吧。”
　　他笑着把下品灵石揣在怀里，结果后脑勺就挨了一记打。
　　老板娘不知何时站在他身后，虎背熊腰的女人，粗声粗气地叫骂着：“要死啊？客人给的东西你敢往自己身上放？给我交出来！”
　　店小二眼底的不忿都快冒出来了，不过他只是敢怒不敢言，默默将拿了出来。
　　等老板娘走后，店小二就又强大精神在门口迎客，心底想着待会多帮忙留意一下，看那修士出手挺大方的，要是他真的给那两位姑娘带了话，等那修士回来，免不了会给他多一点赏，到时候他避着点人，悄悄收下。
　　或许等攒够了灵石，他也能去宗门拜师试试，兴许就不用再做个低贱的伙计，也不会处处受欺负了。
　　赵兴不知道伙计的想法，他满脑子惦记着许羡清和周芷伊，害怕刘府的事发，于是先去给刘府送餐的酒楼打探一下消息。
　　发现那几个被他上午打晕的伙计都回来了，只不过这会遇到麻烦了。
　　因为刘家的人过来审问那几个送餐的伙计，而那几个人回答的时候，根本就不知道说些什么，如实说自己什么也不知道，反而落了一顿打。
　　为了避免挨打，于是就尽可能的回忆当时的情况，最后四个人说出了五种形态各异的歹人模样出来了。
　　气得刘家人恨不能直接把这四个蠢货给杀了。
　　刘家还在调查，看来羡清和周姑娘并没有落到刘家人的手上。
　　赵兴暂时松了口气，但随之而来的是更重的担忧。
　　如果不是在刘家这里遇到了意外，那么羡清和周姑娘迟迟不归，很有可能是遇到其他麻烦了，一个他目前还不得知的麻烦。
　　“一点头绪都没有啊。”赵兴叹了口气，不过很快他又突然想到许羡清离开的时候，说过要去莲华宗招收弟子的地方去看看。
　　赵兴感到大广场的时候，这里已经没有人了，空旷的广场上只有几队正在巡逻的易临州府府兵。
　　赵兴不敢多留，看了几眼以后便佯装自己是晚归的路人离开。
　　这一晚，赵兴快要把东城给翻找一个遍了，结果不管怎么找都找不到许羡清和周芷伊。
　　天快亮的时候，赵兴在早食摊子上买了馒头，一路吃着赶回了客栈。
　　店伙计刚好把门打开，是昨天那个收了他灵石的伙计。
　　“客官，您回来了啊？”店伙计笑着说，“客官，昨天夜里有位姓周的姑娘回来了一趟，听说你们都不在，她又走了。”
　　赵兴感觉惊喜，“周姑娘回来又走了？有没有说去哪了？”
　　“这个……”店伙计看着他发笑，并没有马上回答。
　　赵兴摸出三块下品灵石给他。
　　他赶紧拿了一个放进自己怀里，随后笑道：“那位听说你去了东城，她说另一位姑娘还没回来，她也出去找找。具体去哪没说，我估摸着可能是去西城了吧？”
　　赵兴用狐疑地眼神看着他，店小二什么也不说，只是看着他继续发笑。
　　“多谢了。再帮我留意一下消息，若是那两位姑娘回来了，劳烦让她们留给字条给我。”
　　店小二面上僵硬了一瞬，而后笑着点头应下，“好说好说。”
　　赵兴没有在客栈久留，又开始去城里找人。
　　这一次他早早地就去了大广场，而很快莲华宗的弟子们也陆陆续续的赶了过来。
　　与此同时，许羡清也在莲华宗内开始了第一堂早课。
　　被莲华宗的弟子们带着一起，和那群新人一样，晃晃悠悠地走到了弟子院的学堂里。
　　讲课的是一个容貌昳丽的女修，身材丰韵，不像是宗门不修，倒像是凡人界的富家少奶奶一般。
　　“你们都是新弟子，不管你们之前有没有接触过修炼心法，今天我都要按照莲华宗的规矩和你们再说一遍。不要觉得心烦，都静下心来好好听着。”
　　“第一课，我们讲天道。这是所有修士的必须要知道的东西，你们自然也一样。不论将来你们能在修仙一途上走得多久多远，你们都必须要明白何为天道。”
　　“天道是什么？可有人知道，都说说吧。不用害怕答错了，也不用羞说得不好。你敢开口说，你就比别人强了许多。有人要试试吗？”
　　底下坐着的新弟子们，一个个浑浑噩噩地，连自己思考的能力都没有，哪有人能回答她的话呢？
　　如果这是正儿八经的老师授课，许羡清还是很想回答的，只可惜现在的场合不对，她也不知道莲华宗的意图是什么。
　　那位授课的女修见座下无人应答，她叹了口气，继续说了起来。
　　“天道，我们常常说天道，人间惯爱说天理。不论是天道还是天理，都是一个意思。那就是规律。这世间万物的运行规律，天地是如何运行的，那天道便是遵循何种规律。”
　　“说一个最简单的例子，你们或许也听过，人间有恶人作恶，坏事做尽，却得不到报应。此事便会有人问‘这世上可还有天理？’这里的天理又是什么？你们谁能说说？”
　　自然是无人回话。
　　但许羡清自己在心底默默说了一个她自认为的答案，就是不知道对不对，如果不是场合不对，她真的很想和老师在课堂上互动一番。
　　女修继续讲：“这里的天理，便是天道。人界认为，做了坏事就有报应。如果迟迟等不到报应，那就是没了天理。而我们灵修界，也是如此。我们遵循天道，天道不单单只有一个运行规律，所有衍生出了更多的道。这些道，无一不再验证世间天地万物的运行规则。”
　　“修士，必须遵循道的法则来修。若是不懂，我简单的说，便是在规则内生活，修炼，一言一行都要遵循。”
　　许羡清默默听着她的话，她不知道别的弟子能不能听到这些，听到以后又能不能去思考和理解。
　　但她听了，觉得对这个世界又多了一层认识。
　　许羡清：“系统，她说得对吗？”
　　【基本上是正确的，符合这个世界对道的诠释。】
　　既然是对的，那么许羡清便放心的听了。
　　女修又说：“所以，修士入门第一件事，不是去学习各种仙术。而是修心，以后我会为你们讲心法，暂时就不说了。今天我们只讲道。”
　　许羡清真的有很多问题想问，例如世上魔修横行，魔是否也在修道，是否也在道的规则内修炼呢？如果不是，那么为什么也有魔飞升？如果是，那天道是不是并非是好的？
　　毕竟世人皆知，魔都是邪恶的，都是坏的。天道的规则内也准许坏的一面出现吗？
　　还有邪修，邪修的功法大多阴邪狠毒，更甚者残害生灵损人利己，这种道也是符合天道的规则吗？
　　女修自顾自讲课，直到她说道‘正邪之道’时，突然发现底下座位上有一名弟子似乎眼眸中有了神采。
　　女修便对那名弟子多了几分注意。
　　“你，你叫什么名字？”
　　女修伸手指了过来。
　　许羡清吓了一跳，因为那女修指的人正是自己。
　　许羡清不知道这种时候是该继续伪装自己没有神志的痴傻，还是老老实实回答女修的问题。
　　“站起来，告诉我，你的名字是什么？”
　　许羡清慢慢站了起来，“回仙尊的话，弟子名许清。言午许，清白的清。”
　　“许清。好，我方才说的你都听懂了吗？”
　　许羡清茫然地看着她，“弟子懂了。”
　　看她那副傻傻的样子就知道根本啥也不懂。
　　女修又叹了口气，“罢了，坐下吧。认真听，不懂的就问我。”
　　“是。”许羡清重新入座，她松了口气。
　　女修继续开始讲课，“所谓正邪之道，有人会想不通，天理昭昭浩气长存，正道就是唯一的道！那邪道又是什么呢？有人认为邪道不可修，但确实有人用邪道成功飞升，甚至是魔界的魔，也能修出魔道飞升天界。那么这两个道到底能不能修呢？”
　　“我告诉你们，能。但是有代价，任何道的修行都有代价。修仙有两种方式，顺天而行和逆天而行。天道对待修士，顺者昌，逆者亡。然而死亡并非终点，有人死便有人活，人可以死也可以活。”
　　“不是告诉你们，死而复生是多么简单的事。对凡人来说，死而复生是妄念，是绝不可能的。但身处逆境时，你可生可死，这便是修士的机缘。一步一坎，一坎一关，每走一步都有生有死，全看各人如何修行。”
　　【我怎么觉得，我好像都听明白了？她是不是在告诉你，不管做什么都不要放弃，坚持拼搏到底，总会有生机出现的？就算此刻没有，下一刻也会出现？】
　　“生死相依，福祸相依。天道从来不是只有正义，同样有邪恶，如同阴阳，然而邪不能胜正，正也无法消灭邪。”许羡清隐隐约约感觉有些明悟了，“有光便有影，有白天就有黑夜。”
　　女修清了清嗓子：“好了，上午就讲到这里。课后教大家一个小法术，平时没事的时候练一练吧。下午我再给大家讲灵修界的正道，让你们明白为什么我们灵修界的修士只能修正道，而不能修邪道魔道。若是有朝一日，你们不幸破了道心，我希望你们都能记住我今天说的话。”
　　女修教了一个控火术，并且让众人都尝试一遍，如果有天赋较差的，怎么学都学不会的，她也会走下来亲自教导，很快等所有人都学会了以后，她才让众人散了。
　　之后便是莲华宗的弟子们带着这些新人去食堂用餐。
　　而女修则是收拾好东西以后，径直回了自己的洞府。
　　等她中午休息过后，下午便又回来了。
　　她如今是金丹期，已经辟谷了，故而不用吃东西，但是为了照顾那些新弟子们，她也要让这些弟子们吃饱饭。
　　下午的时候，女修开始讲解邪道和魔道。
　　【有点奇怪。】
　　“怎么了？”许羡清听得痴迷，几乎都快要忘了此刻的处境，突然听到系统的声音，她顿时紧张起来了。
　　【她说得没错，但是……一般灵修界是不会和弟子说这些的。避免有些弟子企图钻天道的空子，去修魔道或是邪道。所以一律将这两个道作为禁道，连提都很少提，除了某些真正大宗门的嫡系弟子外，普通弟子根本不被允许知道。】
　　因为是不被轻易透露出来的内容，所以才显得很古怪。
　　其他宗门死死隐瞒的东西，莲华宗居然作为弟子入学的第一堂课来作为讲解，这就是最奇怪的地方。
　　许羡清之后便不太顾得上听课了，她分出几分心里去把女修说的话记下来，甚至让系统给她录视频记下来，等她以后空闲了，或许可以自己琢磨。
　　当务之急，她想要分析出这个莲华宗的内幕。
　　“不知道阿芷在不在这里。我有种感觉，阿芷一定在莲华宗，只是不知道她会被安排到何处。”
　　【我也有这种感觉，或许是我们疏漏了什么。】
　　“再看看吧。”
　　许羡清终于等到了下午放学，女修让她们回去的路上小心一些，又嘱咐着：“明日来上课时早一些，将控火术做一个考核。今日回去，好好练习。”
　　送走这些人以后。
　　女修也带着自己的书卷离开。
　　许羡清是走到半路的时候才恍然大悟，“系统，方才那个授课的女修叫什么？”
　　【啊？查询中——】
　　【尹言。只有这么多信息。】
　　“嗯。”许羡清回头看着莲华宗内部的崇山峻岭，“尹言。一般授课老师不是会在第一天给新生做一个自我介绍吗？就算这里是修仙界，也不会让我们对一位授课仙师的身份一无所知。但是她连名字都没有告诉我们。”
　　【是啊。确实很不对劲。】
　　许羡清按捺住心中的疑虑，跟着众人一块吃饭，回到弟子院休息。
　　只是等到夜深了，她这才悄悄起来，从弟子院偷偷的离开。
　　“不知是她们对于自己的魅术太过自信了，还是根本就不忌惮我们，所以才会这么胆大，对我们住的地方一点都不设防。”许羡清很顺利的从弟子院跑了出来。
　　但她并没有离开莲华宗，而是在弟子院附近查看了一番。
　　【宿主，会有人来偷袭你吗？你为什么要在弟子院外面布置阵法？】
　　“不管有没有人来，在敌人的地盘，我要有备无患才好。”许羡清此刻很是庆幸，她来自另一个世界，学的本事也是另一个世界的东西，所以她的阵法在还没有启动的时候，是一丁点法术都不会附着在上面，故而也不会留下任何灵力的痕迹。
　　就算是有人来这里查看，也不会发现她悄悄布置了阵法。
　　“如果真的有人要害我，那么降阴阵是最好的法子。”
　　【对啊！】
　　系统也跟着激动起来，【这样我们既可以增加对阵法的使用熟练度，还可以不被任何人察觉。】
　　“没错。”许羡清也是这个打算。
　　她布置好以后便偷偷离开了，只是在她翻墙离开弟子院以后，落地的瞬间便看到两道黑影在朝这边赶过来。
　　许羡清顾不上马上逃跑，她找了个地方躲了起来。
　　结果就看到那两个黑影一前一后的朝弟子院门口鬼鬼祟祟的探索着。
　　“看起来身形有些熟悉。”许羡清心中嘀咕，只有系统能够听到她的话。
　　但是系统并没有回复她，周围的一切都寂静非常。
　　那两道黑影好像是过来查看情况的，也有可能是和她一样，被莲华宗的人带过来以后，并没有别彻底的催眠，反而是保留了自己的神志，只等着晚上出来查探。
　　许羡清不知对方是敌是友，如果只是来查探莲华宗情况的人，或许可以暂时联手。
　　但也有可能这就是莲华宗的弟子，是大晚上偷偷跑过来做坏事的。
　　许羡清尽可能把自己藏好，然后暗中观察那两人。
　　直到其中一个人查到了她附近，甚至一不留神就走到了她躲藏物的前面。
　　许羡清伸手捂住自己的嘴巴，低着头看着地面上那双绣花鞋在走来走去。
　　她与外面的人只隔着一个大摆件，若是那人寻着缝隙发现问题，很有可能会直接找到她。
　　许羡清不知道外面两人的实力如何，她想要系统现在就开一个能量查询月卡，只是就算开启了，也必须看到对方的脸才能查询出来数据，以她现在的情况，她只能看到一双绣花鞋。
　　一双在她面前停下来的鞋。
　　“金姑娘，你那边情况怎么样？”
　　不远不近的地方，另一个人传来问话。
　　而与许羡清一物之隔的人，说：“这边没什么情况。周姑娘，你那边呢？”
　　许羡清觉得这两人的声音都挺熟悉的，尤其是前者，一开口就让她脑海中浮现了一道人影。
　　而后者，这位名为金姑娘的人，她的声音也让许羡清感觉耳熟。
　　不过只是凭着耳熟，她也不敢贸然出去，若是自己听错了，外面是两个敌人，那可就糟了。
　　于是她继续耐心等待，等到那两个人摸索进了弟子院，并且不一会儿又从弟子院里出来。
　　许羡清在暗中默默地看着，的确是两个熟人。
　　周芷伊和叶金兰。
　　【她们是谁？宿主好像认识另一个人？】
　　“嗯。”许羡清点头，“叶金兰，叶家大伯的孙女。是叶小姐的大侄女。”
　　【叶家不是被灭门了吗？】
　　“赵兴也逃出来了，不是吗？”
　　叶家大伯不可能眼睁睁看着叶家彻底覆灭，留下血脉才能报仇，才能光复叶家，只是不知道为什么是叶金兰活了下来。
　　在叶家，叶金兰的本事算不得高，天赋也不好。
　　许羡清没有再继续深思，她继续在暗中潜藏，只是没有一直待在远处，等周芷伊和叶金兰离开以后，她偷偷跟了上去。
　　【她们怎么认识的？】
　　“应该是叶金兰认出了周芷伊。”
　　许羡清在叶家的日子，系统并不知晓，所以系统对这些都不了解。
　　许羡清跟它说了叶金兰当初抢法宝的事，只是抢了以后又留下了储物袋。
　　“叶小姐说，她给的东西，是她所能拿出来的绝大部分了。”
　　【真是个奇怪的人啊。】
　　“奇怪？不，只是有些矛盾罢了。”许羡清紧紧跟着她们二人，想要看看她们接下来还有什么安排，更是因为她来这里的目的就是为了找阿芷，现在好不容易遇到了，当然不能再错过。
　　只是不知道周芷伊和叶金兰在做些什么，两人之后又去了几个弟子院，差不多要把莲华宗外门弟子院给彻底翻过来了。
　　【她们在找什么？】
　　“之前不确定，现在我想……可能是在找我。”
　　【嗯？她们知道你来了？今天上课的时候，也没有看到她们啊。】
　　“但是尹言叫我回答问题了，还问了我的名字。虽然没有用本命，但是假名也差不多。以叶小姐的聪慧，她肯定知道我会担心她，在她夜不归宿的时候，一定会来找她，而找她的最好办法就是去莲华宗打探情况。”
　　“如果叶小姐也是被莲华宗的人催眠带走的，那么她就能知道，我去找莲华宗的人一定也会中招。所以尹言课堂上点名的那位许清就是我。”
　　【这样分析，好像就没有问题了。不过，叶小姐真是聪明啊。】
　　“嗯。”许羡清在听到系统称叹叶小姐聪明的时候，她也升起了一股与有荣焉的自豪感。
　　叶小姐便是如此足智多谋。
　　“虽然阿芷没有生前的记忆，但是这段时间相处下来，阿芷没有因为失忆而有改变，她依旧心思缜密善于分析，而且熟知我对她的在意，所以她才会来找我。”
　　至于为什么会和叶金兰在一起，又为什么能让叶金兰一起来找自己，那就是她目前无法猜测的了。
　　许羡清暗中跟着她们，想着找一个合适的时机就现身，然后带着她们一块离开莲华宗。
　　这地方实在是太古怪了，还是早些离开得好。
　　只是没想到许羡清在想要现身时，突然发现身体无法动弹了。
　　“系统，我可以用法器吗？”
　　【可以。】
　　“好。”许羡清松了口气，哪怕现在身体无法动弹，她也不担心，毕竟还有后手报名。
　　只是她更为好奇，到底是谁把她控制住了。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，而她此刻就是被身后的黄雀给控制住了。
　　“许清，大晚上的怎么不休息？在外面瞎逛什么？”
　　又是熟悉的声音。
　　很快便又人从从迷雾中走来似的，直接出现在她面前。
　　【是尹言！】
　　“真是个不安分的弟子，宗主最讨厌不懂规矩的人。”尹言来到她面前，伸手捏了捏她的脸。
　　力道很大，反复不是捏脸，而是恨不能扯掉她的面皮。
　　“啧。”尹言咂舌，随后松开手，看着许羡清那渐渐红肿的脸颊，她又从储物袋里取出一瓶福肤膏，用指甲挑取出来，而后涂在她脸颊上，再用手指替她轻轻的捻开药膏。
　　“女子的这张面皮，可不能轻易损伤了。”
　　许羡清发觉自己能说话了，于是她开口问道：“仙师这是为何……？”
　　“为何？不听话的弟子，总是要好好惩罚一番的。”尹言替她抹好药以后，便收起了药膏，“不过，我并非执事堂的人，小惩大诫即可。”
　　尹言一转身，面前又聚拢起一阵灵力打造的白雾，她走进雾中，整个人就渐渐消失不见了。
　　只不过那似笑非笑的声音，还余留在许羡清的耳边。
　　“接下来，可不要再被人逮住了。别人可没有我这般好脾气。”
　　许羡清知道她有意放自己一马，于是在身体能够动弹以后，立马跑着离开。
　　被耽搁了一下，许羡清就跟丢了周芷伊和叶金兰。
　　她本想继续找下去，但是眼看着天就要亮了，没办法，她只能回到弟子院。
　　【您不生气吗？】
　　“气什么？”
　　【如果不是尹言拖住你，你就能和周芷伊她们一块离开了。】
　　“她们或许还没有离开莲华宗。”许羡清躺在床上，双目无神地看着房梁柱子，一晚上连轴转的脑子和身体，让她此刻觉得异常疲惫。
　　【没有离开？】
　　“嗯。她们应该是被抓了。”
　　【什么？谁抓的？】
　　“执事堂。”
　　【什么时候？为什么？你怎么知道的？】
　　系统实在是太好奇了，明明它跟着许羡清一起行动的，许羡清做的每一步它都知道，就算是不知道的，只要它问了，许羡清都会和它说。
　　不夸张的说，它和许羡清的信息量是一样的，而且自己还是系统，有更多的数据库来支持它查探真相。
　　可是为什么它丝毫没有发觉周芷伊和叶金兰被抓了？
　　不仅是这件事，很多事都一样，许羡清提前明白的事情，它甚至是后知后觉都无法知道。
　　许羡清闭上眼，伸手捏了捏自己的眉心，缓解一下酸痛的感觉。
　　“尹言对我没有恶意，或者说是有恶意，对年轻且容貌不错的女子，她充满了恶意。不过她能够压下这股恶意，所以看起来还算正常，只是这股正常中透着不和谐的感觉。”
　　“她应该是跟了我一路，其目的是什么，我猜测有两种。第一，她昨天晚上本就想要放我离开，可能就是来找我的，发现我已经离开了以后，就打算回去。只是没想到我不仅没有走，反而暗中跟着周芷伊和叶金兰，在莲华宗继续探查起来。”
　　【所以昨天晚上她在保护你？】
　　“不错。宗门有执事堂巡逻，根据她第一天讲课的道理，莲华宗应该是一个重规矩的地方。不是说那种礼仪规矩，而是宗门内部的某种不可触碰的法则。”
　　“第二，我猜测她只是对我有些好奇，所以才想晚上过来看看我。没想到我会跟着另外两个人在宗门内流窜。而她也因为好奇跟着我一路，只是没想到那两个人被执事堂盯上了，而如果我出去了就会暴露我，从而也会暴露她。”
　　【暴露她？】
　　“不错。弟子不允许晚上随意外出，难道仙尊就可以了？不可触碰的法则，大概率是对每个人都适用的。除非那个人在莲华宗已经是超越法则的存在，比如宗主……”
　　【可是，只要她一直躲好，就不会被发现啊。】
　　“不。在她遇到我，并且决定帮我隐藏的时候，她就已经暴露了。因为她有灵力，一旦我站出来，被执事堂发现，执事堂就能顺着我身上那道庇护我的灵力找到我。所以她不可能逃得掉。最好的办法是拦住，让我不要被执事堂发现。”
　　【怪不得叶金兰站在你面前，只是隔着一个摆件就无法发现你的存在，原来是有她在暗中帮忙。】
　　“嗯。所以尹言在暗中帮我，并且不希望我知道她在帮我。为什么？”
　　【做好事不留名啊，很多人这样的。】
　　许羡清没有继续说下去，她总觉得没那么简单，背后的原因不可能是因为尹言喜欢做好事不留名。
　　应该和昨天上课时她对自己的欣赏有关。
　　尹言知道所有新弟子都有问题，但是她还是把所有弟子当做没有问题一样来教授，这一点可以对比之前的那位管事老妇人对她的态度。
　　那是看一个玩物和货物的眼神，那种态度也是。
　　在尹言身上，她感觉不到这种轻视蔑视，并且尹言在看那些弟子的时候，眼底是有惋惜的，在昨天自己表露出和其他弟子不太一样的时候，尹言看自己的眼神是很欣赏的。
　　这样一个人，到底为什么会在这么古怪离奇的莲华宗呢？
　　想不通，实在是想不通。
　　许羡清闭上眼睛，“要出发之前叫我，我先睡一会。”
　　【好的。】
　　过了半个时辰，系统叫醒了许羡清。
　　简短的睡了一会，许羡清觉得身体舒服了很多，就连脑子也清明了一些。
　　“今天还是要去上课，并且要想办法和尹言单独相处，我必须把昨天晚上的事问清楚。”
　　【周小姐她们呢？如果被执事堂抓走，应该很危险吧？】
　　“所以，我必须马上找尹言，只有她能帮我。”
　　【她也惧怕执事堂，会帮你吗？】
　　“她不是怕执事堂。”许羡清起身，将被褥叠好，在系统疑惑之中，为它解答，“是不想直接暴露自己，从而惹来麻烦。如果真的是害怕执事堂，她昨天根本不会出现。”
　　【原来如此！宿主，我跟着你学了很多知识！感觉我的思路都被扩宽了很多。】
　　“多看多想，这些其实不算什么，都是藏在细节里的一些东西。多多留意观察，你就能发现其中的蛛丝马迹了。”
　　【我还是觉得你很厉害，我跟你一起行动，从来没有察觉到这些东西。说来惭愧，我自称是高智能系统，可我的思维模式都过于常规公式化了。】
　　“以后会好的。”许羡清跟着弟子们一块，去食堂吃过了早餐，然后又前往弟子学堂，只是这一次在路上遇到了其他弟子院的人，有些人的表情已经开始灵动起来了，还有一些比之昨天来的新人更为僵硬。
　　许羡清这才明白，在这里呆久了，之前被蛊惑的神志就渐渐不再是被蛊惑，而是成为了真实。
　　“系统。这些人的脑海想法应该被改变了。起初是用蛊惑之术把神志操控起来，然后在莲华宗，潜移默化之下，将弟子们的脑海里灌入莲华宗的理念。就像是把之前的过往全部涂抹掉，变成一张白纸以后，再在白纸上重新涂写画画。”
　　许羡清又发现了一个细节，随即，她也将自己的状态调整得好一些，看起来也活泼灵动了一点点，只是大体上还是很呆滞。


第33章 
　　许羡清上午跟着弟子们一起乖乖上课, 今天的课上内容她照旧让系统帮忙录了下来。
　　等上午的课程结束了，其他人都要离开的时候，许羡清来到了尹言身边。
　　尹言正在收拾东西, 一抬头看到许羡清来到了自己面前, 她的反应倒像是被许羡清给吓了一跳似的。
　　“可是有什么事？”尹言问她。
　　许羡清说：“有些不懂。”
　　“什么不懂？”尹言饶有兴趣地看着她，打量的眼神一直都凝聚在她的身上, “跟我说说。”
　　许羡清：“灵修可以修邪道或是魔道，只需要付出代价即可，那么魔可以修正道吗？”
　　“何为正？何为邪？”尹言并没有敷衍她。
　　从她给出的这两句反问，就让许羡清明白尹言对教学这件事的态度。
　　不管是什么时候, 尹言确实是在认真教授弟子，只是时机不对，场合不对。
　　也因此让许羡清更加好奇，尹言为什么要一直留在这里, 莲华宗很明显不是一个能好好教学的地方。
　　尹言如果真的有大抱负，应该去更适合她的地方才对。
　　许羡清想不通这件事，不过好在这事并不重要，她就算是想不通也没有关系。
　　许羡清的沉默，让尹言误以为她在思考自己给出的问题。
　　所以在许羡清没有开口回答之前，她并没有出声打断许羡清的思路。
　　【滴——】
　　【发布新任务, 调查易临州府四大宗, 查清尹言的身份。】
　　【任务时间限制：三个月。】
　　【完成任务奖励：抽奖一次。积分一千。神秘礼包一套。】
　　【请问宿主是否接取任务？】
　　“有惩罚机制吗？”许羡清有些意外，没想到系统会在这时候刷新任务出来，而且还要调查易临州府四大宗, 难度一下子上升了。
　　【没有。】
　　“接取。”
　　没有惩罚机制的话, 那就想办法做任务吧，成了最好, 不成也没有损失。
　　根据系统的任务，可以知道尹言和四大宗的关系很不一般，或许调查任务的破局点就在尹言身上。
　　既然这样就不能藏拙，必须要让尹言注意到自己，不是之前那种小打小闹的兴趣，而是更为看重自己。
　　许羡清把这些天了解到的内容在脑海中飞快的整理了一番，然后结合自己前世的经验，说出了一个答案。
　　果然让尹言对她的态度瞬间不一样了。
　　尹言看着她，欣赏之意都快溢出来了，然而最终都化为一声轻飘飘的叹息。
　　“系统，尹言果然是一个有故事的人。”许羡清没有在过多逗留。
　　她知道，自己可以表现得稍微灵活一点，但是不能再出挑下去，暗处可能还有莲华宗的人在盯着，到时候一旦细查起来，对她有害无利。
　　许羡清吃过午饭，中午回去休息的时候，她在想如何才能接触到执事堂，她必须要了解周芷伊和叶金兰的情况。
　　许羡清心底发愁，而下午却刚好有一个机会撞了过来。
　　宗主出关，所有弟子都要去操练场上集合，等待宗主出关。
　　到时候所有弟子都会前往，并且执事堂的人也会在。
　　许羡清不知道操场集合的流程是什么，而以她现在处处受限的处境，也没办法打听到更多。
　　于是在前往操场的时候，许羡清故意和身边人制造了一些小矛盾。
　　两个已经恢复了灵动神志的弟子，但恢复的时间不长，处于情绪不太稳的状态，稍微刺激一下，那两个人便炸毛了，直接对着她出手。
　　要不是她躲闪及时，可能真的要被打中了。
　　这里的动静引起了莲华宗的主意，许羡清甚至在赶来的人群中看到了那个蛊惑她进入莲华宗的二长老。
　　而在二长老身后站着的就是尹言。
　　二长老眉头紧锁，看着她们几个人纠缠在一起，直接一掌打了过来，许羡清和另外两人一起滚落在地。
　　她们被分开了，但没有受多少伤。
　　“吵吵闹闹，像什么话？把这三个闹事的都带下去！”
　　二长老发话了，其他人赶紧照办，不由分说的压着许羡清和那两个女弟子一块送去了执事堂。
　　若是以往，弟子闹事可能是小惩大诫，又或是言语教训一顿。
　　但是今天这个场合不一样，宗主出关是大事，怎么能够出现任何意外呢？
　　所以当下教训不太合适，最好的办法是先关起来，免得留在这里继续闹事，等待会事情了了，再去执事堂把人拎出来，届时还是要好好教训一顿。
　　而这样小闹了一番，许羡清就达到了自己的目的。
　　成功进入了执事堂。
　　她被人押着路过关押着叶金兰和周芷伊的劳烦，叶金兰一下子认出了她，甚至直接站了起来。
　　就在叶金兰要喊许羡清的时候，周芷伊一把拉住了她。
　　两人不在做声，甚至表现出一副和许羡清完全不熟的样子。
　　许羡清和那两个脾气暴躁的弟子一块，被人带到叶金兰和周芷伊的隔壁房间，进去以后，那两个人瞬间抱团，然后占据了牢房里最干净的一个角落。
　　许羡清也不在乎，她在靠近叶金兰和周芷伊的牢房角落里盘腿坐下。
　　不知过了多久，许羡清便感觉衣摆被人扯了扯。
　　她偏过头看了过去，发现周芷伊已经来到了她旁边，两个人隔着牢房的铁柱靠在一起。
　　周芷伊小声说：“你怎么进来了？”
　　“进来找你们。”许羡清更为小声的说话。
　　那两名弟子都还没有修炼，身上也没有灵力，故而她们在这里很小声的交流，她们也是听不到的。
　　“你呢？”许羡清问周芷伊。
　　周芷伊把她的遭遇都说了出来。
　　她在外面的时候就遇到了莲华宗的人，只是打了一个照面就知道莲华宗的人不简单，正准备反抗偷偷离开的时候，结果就被她们用强硬的手段带了回来。
　　她当然不想就这样束手就擒，准备半路逃跑，结果遇到了队伍里的叶金兰。
　　“金姑娘说她是我的故人，而且当时我们已经被控制无法离开，只能先顺从她们，在进入莲华宗以后再伺机而动。并且……我相信你回来救我的。”
　　周芷伊没有掩饰这一点，她确实很相信许羡清。
　　然而现在周芷伊还有一个怀疑，“金姑娘真的是我之前的故人吗？我没有告诉她，我身上发生的一些事，只是说过去的事不想提及，我已经改名换姓了。但她一直提醒我，就算是改名换姓了，灭族之仇不能忘。”
　　许羡清看了一眼叶金兰，她靠在牢房的另一边，和她们离得很远，并且看得出她受了很重的内伤，根本无暇顾及她们这里。
　　许羡清对周芷伊说：“她是你大伯的孙女。你的侄女。但是叶家族人众多，内部情况也很复杂。不要轻易相信她，你们之前的关系并不好。”
　　周芷伊点头，“能够感觉得出来，她对我的态度很复杂。我会小心的，倒是你……贸然进来，有把握离开吗？这件事赵师兄知道吗？”
　　“赵师兄会知道的，我给他留了信号。”许羡清说完，便开始闭目养神，不再和周芷伊交流。
　　周芷伊还想开口，却突然发现外面来人了，于是只好学着许羡清的模样闭上双眼，佯装自己在休息。
　　来人正是尹言，她在许羡清面前站住，蹲下身与许羡清保持齐平，而后笑着说：“你很聪明，但在没有绝对实力的情况下，聪明人可活不长久。”
　　许羡清幽幽开口道：“在没有实力的情况下，若是再不聪明一点，那就一点活路都没有了。”
　　尹言轻笑：“有道理。我喜欢和聪明人说话，虽然你还不够格，但我很期待看到你将来会发展成什么样。”
　　许羡清睁开双眼，看着面前的人，这时候她才注意到，尹言眼角下有一颗泪痣，红色的，在她这张脸上显得格外妩媚。
　　“仙师能帮我离开吗？”许羡清问她。
　　尹言被她的直白给怔住了，继而笑了起来，“不能。”
　　许羡清也不失落，一副早已了然的样子。
　　尹言之前就已经确定过了许羡清的年龄，确实是一个二十岁出头的年轻人，只是没想到这样一个年轻小辈，在这种情况下居然能做到波澜不惊，实在是让她感到意外。
　　“虽然不能帮你离开，但我能帮你摆脱现状。”尹言仔细留意着许羡清的面部表情，结果许羡清依旧是冷着一张脸，根本看不出有什么异样。
　　许羡清有些好奇的看着她，尹言说：“七天后，有一座灵山的秘境将会开启，届时四大宗的弟子都会参加，到那时候我可以帮你从牢里出来。”
　　许羡清突然嗤笑起来，“这就是你的帮忙？”
　　尹言听出了她语气中的阴阳怪气，不过并没有恼怒，反而更加坦然的看着她。
　　许羡清：“我根本关不了多久，怕是七天后，我本就会被执事堂放出去吧？”
　　“不错。”尹言被她挑破了这件事也没有什么情绪波动，只是缓缓起身，笑了笑说，“像你这样带着灵动劲的人，我二十年前也见过一次。”
　　许羡清有些疑惑，抬头看着她。
　　“你或许见过她。”尹言知道许羡清好奇那个人是谁，不过她并没有为许羡清解惑，而是留了点吃食以后便离开了。
　　等尹言走后，许羡清看着怀里的食物，她难得露出了些茫然的神情。
　　“系统，尹言的话虽然说得不明不白，但是她这个态度，让我觉得她说的那个人，我应当是认识的。”
　　【会是谁？】
　　“不知道。”许羡清摇头，她脑海中一瞬间闪过许多人，但最后筛选之后谁也没有剩下。
　　许羡清叹了口气：“罢了。这件事或许是一个线索，但对目前的我们来说，这事并不重要。”
　　许羡清将吃的递了大半给周芷伊，在看到周芷伊把东西拿了一半去分给叶金兰的时候，许羡清嘴角扬起了笑意。
　　她想到了叶小姐。
　　那时候叶家主刚刚出事，叶家大伯凶性毕露，把她们赶去偏院，为了给叶小姐施压，还会纵容下人克扣她们的吃食和日用。
　　那时候她们得了些吃的，叶小姐总是会给自己留下许多。
　　许羡清长长呼出一口浊气，不知为何，周芷伊明明是叶小姐的残魂，可她却无法把周芷伊当做叶小姐。
　　许羡清咬了一口饼子，随即下意识地伸手握住了胸前那枚金丹，金丹似乎也感应到了她的情绪，在她掌心微微发热。
　　许羡清吃完了饼子，对系统说：“系统，开启名师体验卡。”
　　【现在？】
　　“嗯。”
　　【还在牢里，会不会有什么危险？】
　　“尹言会把事情解决好的，我在牢里反而很安全。”许羡清想着七天后才能从牢里出去，短短七天，对修士而言弹指一挥间，可对她而言却是一个难得的能够空闲下来的时间。
　　“阿芷。我是伪灵根，体内灵力无法自行运转，必须要花时间梳理一番。刚好现在有时间。”
　　许羡清怕周芷伊发现她突然进入禅定状态会担心，所以提前和她说一声。
　　果然在她说完以后，周芷伊便让她放心梳理灵力。
　　“若是有什么突发情况，我会尽快叫醒你的。”周芷伊不仅不会随意打扰她，还会替她看守。
　　见许羡清已经打定主意了，系统也不再犹豫，将名师体验卡给她用了。
　　在那一瞬间，许羡清的脑海中出现了一道人影，她很想看清那个人影是谁，但不论怎么努力都看不真切，只知道是一个白眉长须道骨仙风的老者。
　　而那位名师，在一瞬间给她灌输了平生所学的所有知识，东西太多，许羡清根本无法马上理解。
　　不过好在这些灌输到了她脑子里的东西，只要将来用得上，都能够随取随用。
　　第二日，名师递给她一柄剑。
　　“此剑名空禅，若是你能驯服它，这柄剑就是你的了。”
　　许羡清看着那柄通体散发着寒光的长剑，在剑出鞘的那一刻，她便已经心动了。
　　她目前还不算是剑修，也不懂剑的知识，但她只是在见这柄剑的第一眼，就已经能够感受到这柄剑的凌厉。
　　“谢师父赐剑！”
　　许羡清双手捧过，接下空禅，她伸手摸了摸剑身，结果手指便被割破了。
　　许羡清更为意外了，“剑气？”
　　“不错，不过一日你便能明白何为剑气。善！”
　　许羡清简单给手做了个包扎，在没有驯服这柄剑之前，她不敢在继续摸它了。
　　拿着剑柄以后，她便等待师父教她剑术。
　　这时候，而这时，她的七日师拿出一柄木剑，说是木剑都夸张了，不过是一根勉强直条的棍子罢了。
　　然而就在木剑出招的瞬间，许羡清便觉得天地裂变之势在自己面前展开，她感受着那蓬勃的杀气，让她猝不及防地往后倾倒摔去。
　　许羡清甚至不懂自己是怎么被打倒了。
　　“哈哈哈。若是我再带上灵力，娃啊，你如今已经去冥界报道咯。”
　　师父让许羡清站起来，“继续练，连我的拔剑式都躲不过，还谈什么反击？”
　　拔剑式？
　　许羡清一个鲤鱼打挺站了起来，她没有被一招打败后的恼怒，更没有因为自己的弱小而感到自卑，在听到拔剑式以后，她突然问：“师父，你练的是无相剑法吗？”
　　“无相剑法？”师父笑着摇了摇头，“我的剑术名为‘一刹剑’，不过这世间剑术大同小异，你能知道拔剑式，想必是早有机遇。”
　　许羡清打开系统背包面板，把自己的无相剑谱拿了出来。
　　师父看过以后，再次大笑：“不错，确实如此。与我的一刹剑大同小异，既然这是你的剑谱，我便教你这本无相剑法吧。”
　　许羡清听了他的话，心中震撼不已。
　　绝顶高手便是如此么？
　　师父只看了一遍剑法，随后便将那本秘籍丢给了许羡清，并让她好好收着。
　　“这书里东西多，大乘之下，有它教你也足够了。”
　　一本剑法能让一个人学到大乘期？这本剑法已经不单单是剑法了，更像是一本修仙秘籍。
　　“娃，看好了。我给你练一遍。”
　　许羡清不再走神，把所有的注意力都放在了师父的身上。
　　师父依旧拿着那根木棍，他快速将那本剑法演示了一遍。
　　“可看清了？”
　　许羡清点头，随后在师父的示意下，她尝试着练了一遍。
　　只是第一招拔剑式不论怎么练都练不好，她只能先放着，然后去练习后面的剑招。
　　一天很快就过去了，而许羡清关于无相剑法只练习了第二招，将灵力聚集在手臂上，然后再借助手臂将灵力渡入剑中。
　　“你可知何为人剑合一？”
　　许羡清摇头。
　　她等待着师父为她解惑，然而这一次师父什么也没说，这是笑着摸了摸胡须，随后道：“不可说，不可说。”
　　许羡清便不再问，继续练习，直到体内的灵力要快枯竭，她还是练不好招式，她开始停下来思考。
　　而师父也在观察她，发现她一直不骄不躁不急不馁的，对她的满意度又往上升了许多。
　　“师父。”许羡清在地上盘腿坐了一会儿，因为这是一个系统提供的练习空间，模拟的是一片最适合练剑的演练台，而周围也是附着了灵力的。
　　许羡清练累了，停下来休息了一会儿，也真是这时候，她发现了有些不对劲。
　　“可是发现了什么？”
　　师父问她。
　　许羡清点头，“师父，我方才练到灵力枯竭才明白过来，您说的人剑合一是什么意思。”
　　“哦？”师父眼底划过诧异，没想到她这么快就会发现，不过许羡清还没有说出答案，他饶有兴趣地看着许羡清，等待她说出结果，若是回答得对了，他这个七日师也不算是白来一回。
　　许羡清：“师父。我思考的是天人合一。”
　　天人合一。
　　许羡清的话一出来，师父再也按捺不住，甚至朝着她走了两步，追问道：“怎么说？”
　　“我是个没有灵根的人，所以我的身体只不过是个储存灵力的罐子，这罐子有装满的一天，所以我要是不是的将灵力排出体外，确保我不会因为体内太多的灵力而筋脉寸断爆体而亡。”
　　“后来因为喝了神仙酒，让我有了灵根，可是灵根十分幼小，每一次能炼化的灵气也是极其有限。”
　　师父很有耐心的听她说话。
　　许羡清：“就在刚刚练剑的时候，我有一瞬间的懊恼，很痛恨为什么旁人都有一个强大的灵根，而我没有灵感，好不容易有了，也是一个不堪大用的小灵根。”
　　“可是，很快我就在灵力快枯竭的时候，感受到了身边聚集的灵气。还没有炼化成灵力的灵气，是天地间最为本源的一股力量。我在想，为何我不能直接取用？”
　　“不错不错，你接着说。”师父眼底赞赏之意毫不掩饰的显露了出来。
　　许羡清：“我知道有这种想法的人肯定不会只有我一个，可为什么其他人知道，却无法做到呢？”
　　“为何？”
　　“因为天人合一。神的神力取之于天地间，而神也来自天地间。天生灵养的神明是最为强大的，而之所以如此就是神力和灵力的区别。”
　　“哈哈哈哈。”师父喜笑颜开，“老道我飞升自己方在天梯山感悟此道，你这娃娃今日便明了了，前途无量，前途无量啊。”
　　许羡清没有因此而高兴，她只是明白了一些事情，而实际上她还是很弱小，她不觉得这是件值得高兴的事。
　　“若是我与天地达到天人合一的境界，灵气皆可取用，而这时我又能做到人剑合一，那么就不用担心灵力会枯竭，也不用担心剑招发挥不出巨大威力。”
　　师父听了她的话，赞赏地点了点头，“不错。说得好，剑修能领悟到这一点，在剑术一道上已经不凡，可你出入此道便已经知晓，若你我在同一个时代，哈哈哈……老道我真想看看你成长起来的样子。”
　　许羡清难得有了些笑意，她知道这是师父对她的最高称赞了。
　　师父笑过之后，又突然说：“不过有一个疏忽的地方。”
　　“疏忽？”许羡清赶紧在脑子里回想了一番，她想不到哪里疏忽了。
　　许羡清：“还请师父明示。”
　　“哈哈哈。天人合一，人剑合一。你能懂得这些已经不错了，不用急，将来你都会明白的。现在，我教你一个步法。”
　　“此乃七星步，你可要看好了。”
　　照例只教一遍。
　　许羡清看得很认真仔细，每一步都记了下来。
　　“七星步。师父，这是在踏北斗七星？”
　　“不错。七星步乃我独创步法，此步法变化莫测，进可攻退可守，就连速度也不可小觑。你学好此步法，化神之下，若不借助外物，则无人能在步法一道追得上你。”
　　“多谢师父。”
　　许羡清又一次认真学习新技能。
　　第一天学了心法，第二天学了剑术，第三天学了步法，第四天学了奇门。
　　学习奇门的时候再一次让师父好好惊艳了一番。
　　“可是学过？”
　　师父好奇的问，这绝对不是一个新手能做到的理解程度，很多知识他提点一下便知道了，更甚者一些卦算的学问，都不用他提点。
　　许羡清说了自己以前也有一个师父的事，只是不再这个世界。
　　“原来如此。”
　　师父又考教她一番，最后发现奇门已经教无可教，最后决定把自己的一门绝学交给她。
　　“天炎大陆从来不缺天才，而天才的成长往往危机四伏，埋葬在各大秘境的天才更是数不胜数。”
　　“故而，师父要教你的本事，就是和这天地秘境有关。”
　　许羡清打起精神，她想到了叶小姐和叶家主的陨落，都是在秘境中吃了亏。
　　“可明白什么是道了？”师父问她。
　　若是以前，许羡清可能没办法具体回答上来。
　　但是之前她听过尹言的课，她把自己在课上听到的内容说了出来。
　　师父认可地点了点头，“不错。便是规则。知道便是不易，若要懂得通透更是难上加难。”
　　毕竟摸透了道的规则，大概率是能够自成一道，届时开天辟地做一方世界的主人，就算是神也做不到这个地步。
　　而古往今来的修仙者，能够触摸到道的人，只有一个。
　　别人是修道练道，那人是自成天道。
　　“虽然不能全部懂得，但规律可循，若是能够发现秘境的运行规律，便张望了秘境中的道。届时秘境便在你的掌握之中。”
　　许羡清从来没想过会有这种收获，“小世界也能和这柄剑一样被收服？”
　　“哈哈哈哈。收服？”师父摇头，“娃娃啊，始终还是太年轻咯。待以后你便明白了，现在继续练吧。”
　　师父只和她说了小秘境的道，却没有教她怎么辨别，又叫她开始练。
　　可是练些什么呢？
　　观察这个世界的道？
　　许羡清只是茫然了一瞬间，很快就反应过来，虽然她现在是在脑海中练习，并且是系统提供的试炼场，可是这也是有运行规律的，只要有规律就是道。
　　许羡清开始观察这个试炼场，她尽可能的感知周围的一切。
　　在这个状态下，她又在脑海中进行了另一个层面的禅定。
　　等她摸透了这个试炼场的运行规则后，她睁开双眼，这才发现时间已经过去一天一夜了。
　　“虽然只教了你七天，但是现如今也没有什么好教你的。我留下三道剑招给你，你做研究，或是保命杀敌都好。”
　　在老者快要消逝之际，许羡清的耳边传来老者的声音，“徒儿，为师在九天之上等你。”
　　许羡清睁开双眼，旁边的周芷伊第一时间察觉到她醒了，在确认过许羡清没有问题以后，她这才松了口气。
　　梳理一下灵力居然花了七天时间，实在是太吓人了，要不是许羡清就在她旁边，她能时不时探一探许羡清的脉搏，她几乎要以为许羡清在牢中暴毙了呢。
　　“尹言来过了吗？”许羡清问周芷伊。
　　“没有。这期间除了送餐的人，没有其他人过来。”
　　但是送餐过来以后，许羡清没办法吃，还好她们之前坐在一起，她能偶尔给许羡清喂一粒辟谷丹。
　　免得许羡清在梳理灵力的时候会因为时间太久而饿死。
　　许羡清听了周芷伊的话，便点了点头，“我知道了。”
　　看来她猜的不错，尹言在莲华宗的权利并不小，只是不知道为什么她好像并不喜欢这里，但也没有仇视到必须要离开的地步。
　　总之尹言是一个极度矛盾的人。
　　她结束禅定状态以后，就发现自己的身体发生了许多变化。
　　尤其是五感的敏锐程度，别加强了不少。
　　她打开系统的数据面板，在背包里发现了自己的空禅剑，这是师父留给她的东西，她本以为只会在自己的脑海中出现，没想到居然直接在系统背包里。
　　“系统，师父真的不是你们的人吗？”
　　【不是。他是本世界已经飞升的神君。】
　　许羡清现在有些期待自己的修途，不知道将来她有没有飞升的那一天，若是能再见到师父，她一定要好好感谢师父。
　　就在许羡清准备关闭系统面板的时候，突然接二连三的收到了系统发来的提示。
　　【恭喜宿主学会七星步，奖励积分500】
　　【恭喜宿主学会无相剑法，奖励积分500】
　　【恭喜宿主学会奇门遁甲，奖励积分500】
　　【恭喜宿主炼化系统空间，奖励积分500】
　　任务者：许羡清
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术][四圣护体术一级：化功掌][万法归元一级：聚灵符]
　　师门技能：[缥缈身法：七星步][大道三千：奇门遁甲]
　　积分：3500+2000
　　【检测到任务者掌握本源剑术——无相剑法，请问是否设定为本命剑术？】
　　许羡清毫不犹豫地确定了‘是’。
　　任务者：许羡清
　　等级：2
　　修为：105
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术][四圣护体术一级：化功掌][万法归元一级：聚灵符]
　　师门技能：[缥缈身法：七星步][大道三千：奇门遁甲]
　　本命剑术：无相剑法
　　积分：5500
　　许羡清看到修为那一栏的时候愣住了，她感受了一下自己体内的灵力，发现比之前浓郁了许多，并且她的灵根好像茁壮成长了一点。
　　“系统，我一下子从炼气到筑基，不需要经历雷劫吗？”
　　【元婴之下并不需要，我们系统会帮你解决这些烦恼。】
　　如此让许羡清松了口气，以她现在的能力，根本不具备渡雷劫的实力。
　　她的修为是系统给的，身体的实力也跟不上，可能一个雷劈下来，她就受不住了。
　　除非每次渡雷劫的时候，都用法宝来应对。
　　可是她上哪去找法宝呢？
　　身边甚至连能帮她护法的人都没有。
　　现在系统能帮她解决这个麻烦，实在是再好不过了。
　　许羡清是彻底松了口气，她起身打量着肉眼可见范围内的情况，结果也不是一无所获。
　　她发现，除了她们几个人，就没有关押其他人。
　　按照莲华宗执事堂动不动就关人的习惯，大牢里不应该如此空荡荡啊。
　　那些人是被偷偷解决掉了，还是小惩大诫警告一番就被放出去了？
　　不过她的疑惑并没有坚持多久，在她清醒以后，不过两个时辰的时间，尹言便过来了。
　　一同来的还有那位二长老，以及执事堂的几位弟子。
　　把她们几个从牢里带出去以后，没有审问，也没有训话，只是安排她们去后山的灵兽院照顾灵兽。
　　叶金兰和周芷伊不动声色地走到了许羡清身边，在身边弟子的看照下，她们根本不可能沟通。
　　但是周芷伊还是用不经意的几个小动作，给了许羡清一点小线索提示。
　　那就是，许羡清知道了周芷伊和叶金兰之前就是在灵兽院被抓到了。
　　等她们到了灵兽院以后，莲华宗的那些人便离开了。
　　尹言也同样如此，没有多留，仿佛只是跟过来看看似的。
　　等她们走后，许羡清开始观察这个灵兽院。
　　叶金兰突然开口说：“一般灵兽院都有专门的弟子照看，并且照料这些灵兽。但是这里没有，莲华宗果然很古怪。”
　　许羡清终于有了和她们单独相处的机会，她观察了一下，发现周围没有人以后，便开始问叶金兰。
　　“你为什么会在这里？”
　　叶金兰看着她，嗤笑一声：“你问我？我还想问你，你为什么会在这里？你知不知道莲华宗是什么地方？”
　　许羡清和周芷伊相看一眼，都在彼此眼神中看出了茫然。
　　叶金兰只是想讥讽她两句，并没有打算瞒着不告诉她。
　　叶金兰：“莲华宗只有女修，而女修的功法有很多选择，其中最为便利的是双修。”
　　叶金兰的话让许羡清心中一紧，“整个宗门都双修？”
　　“不错。资质好的会留下来，宗门会好好培养，但也只是给内部弟子留作炉鼎罢了。资质差的会被贩卖，至于会卖到哪里去，卖去做些什么，谁也不知道。”
　　叶金兰的话让两人的脸色都冷了下来，她们回头再看莲华宗，仿佛一头巨兽一般吞噬着一切。
　　“害怕了？”叶金兰冷笑，“外面的世界没那么简单的，没有保命的手段，就不要胡乱行动。”
　　许羡清看着她，问道：“你呢？为什么来这里？”
　　叶金兰突然笑了起来，笑得眼角泪花都要出来了，“为什么？叶家覆灭，只有我苟活。你说我为什么？”
　　“就算是报仇，也未必要用这种法子。”许羡清对于叶家的覆灭也很是难过，她也同样想要为叶小姐的宗族报仇，只是她不会和叶金兰一样选择这么偏激的法子。
　　叶金兰看着她，视线又落到了周芷伊身上。
　　叶金兰：“以后叫我金影娘。叶家的仇我是不会忘，血债要用血偿，叶家的仇人，我一个也不会放过！”
　　她这段时间成长了不少，只是这成长的代价是巨大的。
　　许羡清有些好奇：“你既然决定来莲华宗，为什么还要做出夜探莲华宗的事？被发现了可落不到好。”
　　“如果你不来，自然有我的好。”金影娘冷眼看着她，还有周芷伊。
　　如果不是半路遇到了周芷伊，又看到懵懵懂懂的样子，她才不会多管闲事。
　　“我是想要修莲华宗的功法，但我不能看着叶家大小姐也被卷进来。”金影娘手指周芷伊，“哪怕她不是叶家大小姐，长得如此相像，我也不能让她落到这种地方。否则，我怎么对得起我叶家先祖。”
　　金影娘很是气恼，都怪她破坏了自己的计划，第一次破坏了不说，进来了以后又冒出一个许羡清再次破坏她的计划。
　　金影娘叹了口气：“如果不是太迟了，我早就把她送走了。只可惜遇到她的时候，她已经错过出逃的最好时机了。只能先进来等待时机再离开。我之前早就查清楚莲华宗的内部情况了，只是……”
　　金影娘眉头轻皱，她进来以后发现有些事情和她调查的情况不一样。
　　许羡清发现了她这细微的表情变化，不过没有马上点明。
　　“你，你若是想要报仇，未必要用如此法子。”许羡清想要劝她。
　　然而这一句话却彻底激怒了她，金影娘突然暴起，她抓住许羡清的衣领，“你一个废物，有什么资格说我？有什么资格？你能为叶家做什么？废物！”
　　周芷伊赶紧去拦着，却被金影娘一把推开。
　　她现在处在极端的悲痛和愤怒之下，她将许羡清也推到在地，看着弱不禁风的许羡清，还有如今没有修为的周芷伊。
　　她并不知道周芷伊到底是不是叶铭，如果是的话，那一切都太匪夷所思了，可若是不是，她又该怎么解释自己和周芷伊之间那似有若无的血脉联系呢？
　　这是叶家独有的秘术，几乎在她看到周芷伊的那一刻，就已经能确定对方的身份了，可她不敢确定。
　　“你为什么没死？你早就该死了！”她指着周芷伊问道，“你凭什么活下来？凭什么？！”
　　“叶家，叶家都没了……你凭什么还活着？凭什么……呜呜……”金影娘突然哭了，她蹲下来，双手抱住膝盖，将脸埋了上去，哭得不能自已。
　　许羡清明白，她不是在恨周芷伊还活着，她是在借此宣泄自己的痛，整个叶家覆灭的时候她应当是在场，而她经历了那场覆灭。
　　许羡清试图安慰她，却被一把挥开递来手帕的手。
　　“我会尽快送你们出去。等这批弟子从秘境出来以后，莲华宗就要验证弟子的资质了。到那时候会安排新弟子配对双修，我已经物色好了目标。叶家的仇，我会报，你们不用管。该去哪就去哪，该做什么就做什么。”
　　她站起来，看着周芷伊，将叶家族谱和半本毒经交给她，“你既然活下来了，那就好好活着。可千万别再死了，我会瞧不起你的。”


第35章 
　　周芷伊不知道叶金兰给她的那两件东西意味着什么, 但是许羡清看过叶小姐留下的留影石，她自然明白这东西的重要性。
　　许羡清在看到她将东西都给周芷伊时，心中为之一振, 叶家奉若至宝的东西, 叶金兰就这样将东西给了周芷伊，她怕是已经存了死志。
　　许羡清上前, 对叶金兰说：“冷静下来，我们再想想办法，报仇未必……”
　　“闭嘴！废物！”
　　叶金兰冷眼看她，不想和她多聊。
　　就在叶金兰准备去探索这个灵兽院的时候, 霎时间这一方小天地瞬时变色。
　　顶上乌云渐渐聚拢。
　　这种感觉，许羡清在来易临州府时，在平化林快要天黑的时候感受到过，那种妖兽即将出来走动的感觉。
　　虽然是妖兽, 但是带给人的威压还是很强大的，现在那种让人从灵魂中感到战栗地恐惧感又来了，对强者的忌惮和恐惧。
　　许羡清抬头看了一眼突然变故的天，随后便加快速度本能的将周芷伊带到身边。
　　她警惕地看着灵兽院的兽灵，哪里传来的强大威压，是造成天地变色的主要原因。
　　许羡清将周芷伊护在身后, 叶金兰也下意识从储物袋中将她的本命法器藤鞭拿了出来。
　　“这里不简单, 都小心一点。”叶金兰叮嘱她们。
　　许羡清点头，回头询问周芷伊：“先前给你的东西，都还在吧？”
　　“在的。”
　　“那就好。”许羡清稍微放松了一些。
　　不管周芷伊遇到什么危险, 元婴之下, 九天雷符都能给出直接的致命一击，就算是元婴之上的化神或是大乘修士来了, 只要没有动用变/态的法器，九天雷符也能拖延一息的时间。
　　那时候，足够她拿出五行傀儡来救人。
　　“小心一点，是兽潮。”叶金兰提醒。
　　许羡清第一次听说这个东西，不过好在她融合名师体验卡里的知识，只需要提取一下师父的记忆，她就能知道兽潮是什么东西。
　　“兽潮的波动有两种情况，皇者出世，或是异宝变动。”
　　许羡清从来没想过，会在一个灵兽院里看到兽潮。
　　“出来了，快跑！”
　　许羡清话还没说完，就看到密密麻麻的妖兽聚集在一起，闪亮着一双红眼睛，在慢慢朝她们逼近。
　　她们想要转身就逃，也是这时候才发现，灵兽院的入门被关了。
　　“怎么回事？”周芷伊尝试开门，结果发现偌大院门不论她怎么碰撞敲打，都是纹丝不动。
　　她甚至拿了个许羡清之前给她的聚灵符，直接配合一个小小的爆破术，在灵兽院的大门上使用，结果无法撼动分毫。
　　三人被困在灵兽院，现在无法出去，只能想办法逃离。
　　灵兽院说起来是个院子，然而这个院子的占地面积有四五大座山，周围用灵力结界控制起来，院墙都是有阵法加持的围栏，看起来轻轻一跃就能离开，实际上没有强悍的实力，只能和这些妖兽一起，被困死在这里。
　　灵兽院突然的变故，引起了外面的注意。
　　莲华宗的修士发现这里的情况，本想展开救援。
　　宗主快要出手的时候，结果身边有人说：“灵兽院里应该没有人吧？弟子都被带进秘境了。”
　　打算救援的宗主收手了，既然没有弟子在里面，那就造成不了人员伤亡，既然如此就在那些妖兽在里面发泄发泄吧。
　　“灵兽院到底出什么事了？”莲华宗宗主柳云眉此刻在宗门坐镇，宗内弟子基本都已经跟着长老们离开了，她身边连能用的人手都很少。
　　“妖兽突然暴动，引发了兽潮。看起来不简单。”二长老看着那里的变故，心下一骇，“坏了。有几个新弟子，被我送进去了。”
　　刚刚去送完下山弟子的尹言也在此刻赶了过来，看到宗门内的变故，她脸色一变，“怎么回事？”
　　二长老表情僵住，她说：“灵兽院不知为何出了暴动，引发了妖兽潮。”
　　“那几个孩子呢？”尹言追问。
　　周围站着的十多个人，皆是没了动静，谁也不再说话。
　　尹言对柳云眉请求道：“恳请宗主出手，救救她们。”
　　柳云眉没有说话，目光平静地看向那个地方，“三名新弟子，……怕是来不及了。”
　　“不会的，她们身上都带有法器，妖兽潮才刚刚开始，现在救她们还来得及。”尹言语气急促，试图劝说宗主救人。
　　二长老嗤笑：“你脑子能不能清醒一点？疯了二十多年，还没疯够？三个筑基期的弟子，面对兽潮，就算是有法宝，还能在里面翻出天来？这会怕是连尸体都没能剩下了吧。”
　　在二长老冷嘲热讽完，尹言给人的感觉便变得有些不一样了。
　　“师姐，冷静些。”柳云眉亲自三千，动手将尹言给控制住了。
　　尹言挣扎了一会，无法逃开元婴期修士的束缚，她看着柳云眉，语气迫切道：“救救她们吧。还来得及，肯定还来得及。”
　　“师姐。”柳云眉叹了口气，“师姐先回去休息吧，我会想办法的。”
　　尹言还想说些什么，结果被柳云眉直接动手打晕了。
　　她把人交给身边的女弟子，“送她回去休息。”
　　灵兽院外发生的变故，院内的三人一无所知，她们忙着逃命还来不及呢，怎么可能抽空想到外面世界的事情。
　　叶金兰被几只红阳鹤围堵以后，她手中的藤鞭也被打落了。
　　没了武器的她，处处受了限制。
　　周芷伊尝试避开妖兽，但那些妖兽好像看得出，她们几个人之间就属周芷伊最弱。
　　所以许多妖兽都奔着周芷伊来了。
　　反而是许羡清这边，有些妖兽好像在绕着她走，不过妖兽太多了，多到它们密密麻麻挤在一起，就像是潮水般涌了过来，就算是小小的绕开许羡清，这种避让也并不明显。
　　至少许羡清本人没有察觉到异样。
　　她也处在妖兽的包围圈中，被妖兽袭击得很是狼狈。
　　“阿芷！”许羡清自己避开一只野猪似的妖兽用獠牙来顶她，结果一转身看到周芷伊被几头巨蟒给围住了。
　　周芷伊有些害怕，但更多的是一种从灵魂深处蔓延出来的好战因子，她甚至想要一柄长剑，冲出去好好杀一个痛快。
　　或许是察觉到了她的情绪，许羡清在靠到她身边以后，便将一柄赵兴留给她的长剑还有原本就属于叶小姐的匕首递给了她。
　　周芷伊本能地想要去那那柄短匕首，但是在伸出手以后，她还是拿了长剑。
　　不知为何，她觉得那匕首很熟悉，但是她本人应该用剑更加顺手。
　　许羡清在周芷伊拿了建议后，她也从系统商城里拿出了师父留给她的空禅剑。
　　长剑一出，竟然将周围蠢蠢欲动的妖兽给怔住了，不过随之而来的是更加激烈的反扑。
　　“我们先散开，然后用法术攻击，朝林子里跑。”许羡清四下看了一圈，最终飞快作出决定。
　　好在这些都是豢养的妖兽，虽然数量多，攻击力也不差，但是大多是用来供应宗门弟子作为坐骑和食用的。
　　所以妖兽的凶性不大，就算是暴动了，也只是大批量的出动横冲直撞，身上的野性少了许多，她们几个人相对的也要安全一些。
　　许羡清在撤退的时候，她将前几天在课堂上学到的控火术用了出来。
　　【低阶控火术，经验值+5】
　　许羡清看到火焰从掌心冒出来以后，面前的野兽也一点点忌惮，许羡清便抓住它们忌惮火焰的瞬间，在妖兽的包围圈中撕出一道口子。
　　“快走！进了书里，往树木茂密的地方去。”
　　这些发了疯的妖兽只懂横冲直撞，从它们之前跑过来的时候就能看出来，妖兽没什么脑子，许多妖兽在林子里撞得头破血流，之后被迫速度变慢了下来。
　　现在她们反其道行之，直接进入森林，茂密的树林还能替她们阻挡一阵子。
　　“不行！妖兽太多了，会踏平森林的。”叶金兰回头看着那些妖兽，她一边躲闪一边估算着许羡清计划的可行性。
　　她凭自己的经验看得出来，这些妖兽很有可能会直接撞树追踪她们，树林或许能够抵挡，但是林子里同样很危险，毕竟她们也不知道，整个灵兽院到底有多少妖兽，若是现在出来的还不是全部的妖兽，她们进了林子岂不是自投罗网？
　　而且不是所有妖兽都是体型笨重的大块头，也有一些灵活的妖兽，很是擅长在林中最终的妖兽。
　　“先进去！我有办法。”许羡清来不及解释自己有什么办法，只希望叶金兰在这种时候能相信她的话。
　　叶金兰确实不想被一个废物指点江山，但是许羡清的语气和气势，又让她莫名信服她的话。
　　叶金兰在被一只妖兽偷袭伤到了肩膀以后，她懊恼了一瞬，随即对拿着剑胡乱砍杀的周芷伊说：“别打了，撤！”
　　妖兽不比普通的畜生，有灵力的妖兽多少有一些灵智，可能不太懂战术或是配合，但它们也能看得出敌人想跑。
　　于是它们越发憋了劲的闯了过来。
　　要不是这些都是低阶妖兽，可能周芷伊和叶金兰都要抵挡不住，尤其是叶金兰这会已经受伤了。
　　“不行！包围圈又合拢了。”叶金兰被一群妖兽逼迫，根本没办法接进入林子，不仅如此，妖兽对她们的包围越来越近，逼得她们三人渐渐只能靠拢在一起。
　　“如果再来多一点，我们就能直接被踩死了。”周芷伊看着后续慢慢围过来的一些妖兽，“这个院子里到底有多少妖兽啊？怎么感觉聚过来的源源不断了？”
　　她们也不是只顾着避让，也会提剑砍杀，低阶妖兽还是很好杀的，就像杀鸡似的，一剑一只。
　　可是架不住这里还有凶残的大鹅还飞天的灵鹤，甚至还有巨蟒这类行动迅速的蛇类，至于别的兔鼠之类的小动物也就算了，更可怕的是大批量的灵兽马汹涌而来，还有一些野性十足的狼犬虎豹。
　　“影娘，护好阿芷和自己！”许羡清眼看着妖兽越逼越近，她心中也是焦急不已，不过好在在刚刚斩杀妖兽的时候，她已经悄悄步子好了降阴阵。
　　现在还缺一道阵眼。
　　许羡清将属于她的最后一道九天雷符放了上去。
　　九天雷符的威力比得上元婴修士的全力一击，用这个做阵眼，在阵法成了的那一刻，一刹那间天雷便直接顺天而下，甚至连积聚雷云的时间都没有。
　　又或许雷云也有，只是速度太快，让所有人都无法察觉。
　　许羡清是在放下九天雷符的同时，取出了五行傀儡，虽然只是一个金丹期的五行傀儡，但是用这个傀儡还抵挡九天雷符，为她们争取到几息的活命时间就足够了。
　　就在那几息之间，以她们为圆点，一道雷劫落下后瞬间蔓延开，所有聚拢在这里的妖兽都化为灰烬，而离得远些的妖兽，也被波及得炸成了肉块，更远一些的则是留了全尸，再远一些的已经感觉到这里的危险，直接调转身体开始流窜逃命。
　　许羡清为了布阵，几乎耗尽了她那本就不多的灵力，现在有了周围妖兽都死了，她也有喘息的时间。
　　许羡清身体发软，直接跌坐在地上。
　　周芷伊和金影娘还以为这一次会死定了，没想到一声巨响之后，她们安然无恙。
　　刚刚好像是被什么东西给护住了，不过她们目前了解到的东西不对，就算是有被护住的感觉，也不清楚到底是什么护住了她们。
　　周芷伊在战斗结束以后，立马去查看许羡清的状况，发现许羡清瘫软在地，她吓得赶紧去查看。
　　看到许羡清满头汗珠时，周芷伊心头微微发紧。
　　许羡清：“别担心，我无事。”
　　金影娘也过来查看了她的脉象，然后说：“确实没事，只是灵力耗尽了。”
　　周芷伊这才放心下来。
　　金影娘脸色有些复杂，看着许羡清一副欲言又止的样子。
　　许羡清主动开口问她：“有什么话要和我说？”
　　“你变强了。怎么做到的？”金影娘很不愿意承认当初被她欺负过的废物变强了，然而试试摆在眼前，由不得她不信。
　　她是个不服输的人，但绝不是个输不起的人。
　　所以她承认许羡清如今很强，至少是她所不能及的强。
　　一个伪灵根的废物都能做到如此，她灵根健全，是不是能做得比许羡清更好？
　　她心念一动，一个计划便在心底成型了。
　　许羡清却说：“遇到了一些机缘罢了。我并没有变强，只是在借用外物。”
　　许羡清并没有撒谎，她只是从5的战力变成了105，然而这105的战力，别说整个天炎大陆了，就是在易临州府的一个宗门里，她也是炮灰一般的存在。
　　周芷伊想到了许羡清交给她的那些东西，事实上如果是她来用的话，她根本不可能做到许羡清这样，把那张灵符发挥到极致。
　　她看得出来，那张灵符很强，而她和赵兴如果要用，大概只能发挥出元婴期普通杀招的能量，而可以发挥到极致。
　　不要小看这个极致，虽然都是元婴期，但是初级和巅峰简直是天和地之间的差距。
　　“我们还是先离开这里，想办法出去才好。”许羡清看了一眼周围遍地的妖兽残碎的尸块，心中有一股不安催着她快些离开。
　　金影娘帮着周芷伊把许羡清扶了起来。
　　周芷伊：“你身体好些了吗？”
　　“好多了。”许羡清强打起精神，她现在已经在昏迷的边缘了。
　　周芷伊没有记忆，这些事情很好哄骗，但金影娘可是世家子弟，还是参加过家族试炼比斗的弟子，她一眼就看出许羡清在强撑着身体了。
　　她感受了一下自己的身体状况，然后很是强硬的把许羡清拉了过来，又安排周芷伊帮忙。
　　“我背她走，你帮我扶住她。”金影娘自己肩膀上也受了伤，所以她没办法用手臂去扶住许羡清，稍不留神许羡清就会摔倒。
　　周芷伊虽然没有受伤，但是她经过刚刚的战斗也变得很虚弱，更何况她现在的存在形态很特殊，说不出是人是鬼，看起来也处在即将崩溃的边缘了。
　　许羡清没有拒绝金影娘的帮忙，她被扶上金影娘的背上以后，听到金影娘说：“如果不是你救了我，我是绝不会背一个废物的。”
　　“……”许羡清不知道她为什么一直念叨着废物这个词，金影娘是真的很在意叶家出了个废物女婿吗？
　　以前许羡清不懂，现在她隐隐明白了。
　　金影娘不是在痛恨她是个废物，而是害怕自己沦为了废物，所以总是希望能找到一个更弱的人，更加废物的人，以此来消减自己心底的压力。
　　想清了这些，许羡清心底莫名有些情绪复杂。
　　在她眼里金影娘算不上是个好人，并且以前在叶家还欺负过叶小姐，还抢走了叶小姐的陨天火种，叶金兰是个十足的恶人。
　　可是这几天接触下来，她又看不清了。
　　金影娘也会在危急关头救她，救周芷伊，战斗结束也会关心她，可这样算是好人了吗？
　　许羡清觉得头很痛，连思维也变得僵硬起来。
　　周芷伊在她旁边扶着她，看到许羡清脸色煞白，她想了想拿出一粒合气丹塞到了许羡清的嘴里。
　　“多谢。”许羡清咳了咳，嘴角溢出鲜血来。
　　周芷伊吓了一跳。
　　许羡清赶紧安抚她：“莫慌，药起作用了。”
　　周芷伊再看她时，发现她的脸色果然好了许多，煞白的脸色有些回暖，脸上多了些红润。
　　“要不要再吃一粒？”周芷伊很担心她，可现在她又帮不了许羡清分毫。
　　许羡清虚声道：“不用。一粒就够了。”
　　本来就不多，分下去以后，每人只有三粒。
　　阿芷现在给她喂了一粒，自己身上就少了一粒，要是再给她吃，阿芷就没有救命的药了。
　　许羡清思绪有着混乱，趴在金影娘背上渐渐没了动静，吓得周芷伊去探她的呼吸。
　　还好，只是昏过去了。
　　高品阶的合气丹，吃了一粒以后，霸道的药效以强势的态度闯入许羡清身体的每一处，用最为迅猛的力度来修复许羡清的身体。
　　许羡清又一次感受到了筋脉寸断又被拼接起来的痛苦。
　　她在金影娘背上，痛得咬唇哼出了声。
　　金影娘走得也很艰难，因为她体力也渐渐不支。
　　周芷伊发现以后，便让她停下来，“换我来背吧。”
　　“不用。灵兽院一般都有管事处，也有弟子暂时休息的地方。这两种地方都有结界保护，看现在这个地势越来越开阔，再往前走不远就能到管事处了，到了那里再休息吧。”
　　不愧是大户人家出来的小姐，虽然不是家主那一脉，但好歹也是嫡系出生，她的见闻远超一般人。
　　到了管事处，这里只是一排屋子，看起来都差不多。
　　但是靠近以后就会发现这里的灵力波动很特殊。
　　“小心，这里有庇护阵法。不知道会不会攻击我们，先试试看。”金影娘让周芷伊拿个石头丢过去，结果没有任何反应。
　　随后让周芷伊将捡来的小妖兽丢一只过去。
　　结果在丢过去的瞬间，那只本就受伤，但还能动弹的妖兽，瞬间死得悄无声息。
　　“看来是绞杀阵。那对我们人修就没有伤害。”金影娘准备进去。
　　周芷伊有些不放心，“万一也会攻击我们怎么办？”
　　“不会的。绞杀阵阵型很大，只会有针对向的攻击。如果刚刚那只妖兽瞬间毙命，那我或许还要忌惮一下。毕竟困阵也可能是针对人的。绞杀阵不会，这种阵是个很难变通的阵法，只要触碰就毫不客气的绞杀，而这里有弟子常来，是不会用这种阵的。”
　　金影娘没有脾气暴躁的动怒，反而是很好心的解释了。
　　周芷伊听她说完便明白了。
　　而许羡清好不容易清醒了，听到金影娘的话，她又对那个绞杀阵有了兴趣。
　　“这个阵有名字吗？”许羡清问她。
　　周芷伊惊喜道：“阿清，你醒啦！”
　　“嗯。”许羡清重重呼出一口浊气，感觉身体在灵丹的作用下好了很多。
　　金影娘则是继续说：“这个阵有很多名字，毕竟阵法千变万化，稍有修改，阵的作用就不一样了。不过一般在不知确切底细的情况下，我们统称为绞杀阵。”
　　“原来如此，受教了。”
　　许羡清听她说完，然后在脑海中搜寻相关知识，最后发现了绞杀阵的相关信息，最后再在金影娘背着她进入阵法的时候，就在她通过阵法的瞬间，许羡清看到了一个几百个微型运转的八卦。
　　许羡清在脑海中快速记了下来这些八卦的运行方式，以及八卦的摆放，还有阵法成阵的所需物品。
　　只可惜，她没有看到阵眼在哪，更没有看出阵眼是什么东西。
　　“终于安全了。”金影娘把她放了下来，然后自己在小屋里找东西。
　　翻来找去，她灌了一壶水拿了出来。
　　“先喝点水吧。”金影娘说，而她自己则已经喝饱了。
　　周芷伊一直在照顾许羡清，在金影娘把水拿过来以后，她率先捧到许羡清唇边。
　　“你先喝吧。”许羡清这会没有什么力气，连喝水都不太愿意。
　　周芷伊却是想办法给她喂了一点点，然后才自己大口大口喝了起来。
　　金影娘把周围收拾了一下，没有闯入那些弟子们的房间，只是在厨房里看了看。
　　毕竟厨房是公共用处，那些房间很有可能是各人的单独屋子，眼下他们都不在这里，随意进去不好。
　　不是金影娘觉得不能擅闯屋子，而是害怕那些离开的弟子们，会在屋子里布下禁制，到时候她又要脱一层皮，或许稍有不慎小命也会因此丢掉，如此实在是得不偿失。
　　她把投石问路的那只妖兽捡了过来，拿去厨房做了四道菜出来。
　　吃饱喝足以后，她便开始盘腿调息。
　　这时候，周芷伊想了想，终于拿了一粒合气丹给她。
　　“吃了吧。”周芷伊很是心疼，毕竟她现在身上只剩下一粒了，而这些也是许羡清给她保命的，她拿出来或许有些不合适。
　　但是方才妖兽围堵的时候，金影娘多次救她。
　　“多谢。”金影娘毫不客气，她拿过以后直接吃了。
　　其实早在周芷伊给许羡清喂药的时候，她就感受到这个药的不平凡了。
　　叶家弟子，不仅要练剑，还要学一门自己适合的武器功法，除此之外，医毒也是叶家弟子必修的。
　　吃下合气丹以后，金影娘才感受到这药的厉害，几乎是服用的瞬间，霸道的药效立马奔涌而来。
　　她这才明白许羡清为何会在她背上哼哼唧唧了。
　　她此刻疼得直接叫喊出来，叫喊的声音比许羡清还大。
　　许羡清身体已经被合气丹调理好了，她睁开双眼，便看到金影娘满脸痛苦的样子。
　　周芷伊解释着：“我把丹药给了她一粒。”
　　“你自己呢？吃了吗？”许羡清问她，明明周芷伊伤得也不轻。
　　周芷伊没有说话，许羡清便明白她的意思了，于是取出一粒以后，强硬的喂给了周芷伊。
　　周芷伊想要抗拒，许羡清便说：“如果你受了重伤，我们更加没办法带你一起出去了。药就是用来救人的，不吃就没有意义了。”
　　许羡清的话让周芷伊乖乖把药给吃了。
　　毕竟她还没有活到不耐烦的想自寻死路，她很想活下去，活着这根弦一直在她脑子里紧绷着。
　　接下来就是周芷伊和金影娘调息疗养身体，已经回复身体的许羡清开始在这个小小院落里走来走去。
　　她看起来是因为无聊而到处看看，实际上她在研究这个绞杀阵。
　　几百个微型八卦，配合起来就是个绞杀阵法，那么阵眼到底是什么呢？
　　什么东西能让这样一个充满凶煞之气的阵法成阵，又是如何使它稳定的呢？
　　许羡清像是找到了一个好玩的玩具，她研究起来乐此不疲。
　　甚至取出了空白的灵符和灵石，配合起来摆出了一个小型的绞杀阵。
　　小心绞杀阵威力不大，许羡清拿了根树枝放上去，结果树枝纹丝不动。
　　许羡清想了想，小心翼翼试探着拔了根头发放过去，这次头发断成两截。
　　而后她又把手指伸了过去，很小心的控制着力道，并且把指尖那一点点的灵力给撤掉，然后发现绞杀阵把她的指甲给磨得很干净。
　　“你在玩什么？”周芷伊不知何时疗养好了，这会来到许羡清身边，看到她在这边剪指甲，只是工具有些过于奇怪罢了。
　　“我研究了一下那个阵法。”许羡清蹲在那里挪了挪，周芷伊便在她旁边蹲了下来，然后许羡清邀请她剪个指甲。
　　许羡清：“很好用。只要把想要剪掉的部分，不用灵力附着，就能很好的绞掉了。”
　　周芷伊试了试，“还真是蛮好用的。”
　　“你们在做什么？”金影娘恢复好所有伤以后，放眼看去，就发现那两个可以说得上是她队友的人，排排蹲在在一块，“看蚂蚁搬家？”
　　“不。我们在绞指甲。”周芷伊随口回着。
　　金影娘眼睛都要瞪出来了，“刚刚玩命结束，你俩还能不能再无聊一点？”
　　谁家大难不死跑出来剪指甲？
　　“羡清研究了这个阵法，做了一个小型的出来，很好用的，你要不要试试？”周芷伊也往旁边挪了挪。
　　金影娘满脸写着排斥。
　　等许羡清和周芷伊去厨房用餐，出来以后发现金影娘是个手指变得光秃秃的了，指甲的形状被修理得很好，圆润贴合。
　　许羡清和周芷伊对视一眼，金影娘把手藏到背后，随后抬头看天，只可惜今天天气不太好，天上看不到星星月亮。
　　只有几个火把发着光亮，让三人聚在一起，不至于很孤寂。
　　她们靠着墙坐下，盯着火把发呆。
　　许久，周芷伊问：“不知道我们进来以后，妖兽突然的暴动是意外还是有意而为。”
　　许羡清：“应该不会动用这么大阵仗就为了对付我们三个吗？”
　　“我倾向于意外。”金影娘也绝得不可能，妖兽暴动非同一般，用妖兽暴动来杀她们，简直是杀鸡用了战神斧，离谱得天崩地裂。
　　“没错。”许羡清点头，然后有叹息着，“不知道那两个弟子被送到哪里去了。”
　　和她一起被关到牢里的两人，也受罚了，不过她们好像是去伺候药植，只有她们三个被送到了灵兽院。
　　“还好她们没来，否则肯定救不过来。”金影娘有些庆幸。
　　因为她知道那两个人连筑基期都不是，最多有一个是炼气三期，随便来个稍微厉害一点的妖兽，两人就一起玩完了。
　　“许羡清，你变得很厉害，不管是实力方面的提升，还是心性的变化，你都变强了。”金影娘不得不在心底暗暗佩服她，然而明面上却只是表现出一副不服气的样子。
　　许羡清早就知道她的脾性，也不和她计较这些，只是说：“每个人都有自己的道，各人缘分也不同罢了。”
　　“呵。你还真是好运啊。当初没有死在平口巷，也没有死在叶家，现在可倒好，越来越厉害了。”金影娘嘴上嘲讽着，心底唏嘘不已。
　　她口口声声说着许羡清是废物，她却不敢承认自己那糟糕的天赋。
　　“对了。差点忘了一件事。”金影娘一伸手，强行把自己丹田处蕴藏的陨天火种拿了出来，然后随手丢给了周芷伊。
　　周芷伊双手捧着接过，接过下一秒那陨天火种就钻进了她的丹田，之后安安分分地在她的丹田内修养着。
　　看到这一幕，金影娘险些道心崩溃。
　　“你的东西，还给你。”她没好气的说着。
　　她没有能力，所以她无法炼化陨天火种，陨天火种为了反抗她的强行炼化，不惜直接损伤自己的火焰，若是她在逼迫陨天火种，陨天火种可能会直接把自己给熄灭了。
　　金影娘害怕这样一个宝物就这样毁了，于是一直放在丹田不敢再尝试炼化。
　　现在看到叶铭，她气不打一处来，干脆把那没良心的火种还给她。
　　也不知道这个高傲的陨天火种还会不会接受一个灵力修为全无的主人。
　　金影娘把火种丢给她以后，便在用眼角的余光偷偷看好戏。
　　结果没想到在她手上宁死不从的火种，到了周芷伊的身上，甚至不等周芷伊反应，寻着熟悉的气息就去了她的丹田。
　　这无疑是认主却顺从的迹象。
　　金影娘气得后槽牙都快咬碎了。
　　“什么东西叫？”许羡清四下看着，“有老鼠跑进来了吗？。”
　　金影娘松了松下巴，“没有东西叫！”
　　“你给我的是什么？”周芷伊觉得那个东西很熟悉，而且在那个东西进入自己丹田以后，她发现她身体好像有了些变化，似乎变得更强了一些，灵力也在丹田附近积聚了起来，然而就在这时候，周芷伊发现一件很可怕的事。
　　她有灵根，却没有运转灵根的内丹。
　　没有内丹就代表着无法修出金丹。
　　难道是因为她之前就是金丹修士的缘故？所有金丹也只能修一次？
　　那岂不是说明自己这辈子都只能止步筑基，无法在向上一步？
　　周芷伊心中大骇，不过面上不动声色，只是在许羡清的眼中，她在一瞬间变得沉默了起来，连带着周身的气息都压抑了几分。
　　许羡清试图询问她有这种变化的缘故，但周芷伊一言不发。
　　许羡清想了想便没再问了，“我们轮流休息一会儿吧。虽然修士不用睡觉，但是她们需要休息。”
　　于是前半夜周芷伊和金影娘去睡觉，许羡清继续研究绞杀阵。
　　在天快亮的时候，周芷伊金影娘靠墙醒了过来，看到许羡清还在弄阵法，周芷伊走过来问她，“怎么样？有进展了吗？”
　　金影娘对这些不怎么感兴趣，她看可以，发现和昨天晚上也没什么变化，于是便直接去了厨房，把昨天剩下的一些妖兽肉切了切，配着面粉做了一大锅兽肉面。
　　“有些进展了。”许羡清抬头看着周芷伊，她笑了起来，“我有了一个新思路，等我做好了给你看。”
　　许羡清当下没有说，周芷伊便识趣的没有问。
　　她在小院子里走了走，活动了一下睡得僵硬的身体，然后就去厨房看看今天吃什么。
　　还好这里的食物有很多，她们等到妖兽暴动平息下来应该是可以的。
　　“也不知道莲华宗会不会来处理灵兽院的事。”周芷伊捧着面条坐在台阶上，小口小口的吃着，虽然这里生活还挺安逸，但都是昨天腥风血雨的残杀换来的，三个人都丢了半条命才有了现在的安宁。
　　比起在这里忐忑不安的等待着，她宁愿去外面面对神秘的莲华宗弟子。
　　许羡清也觉得很不安，尤其是昨天晚上她无法看到星星，从而无法看透星象，这更让她觉得不安。
　　“不知道今天能不能安然度过。”许羡清也是叹息了一声。
　　金影娘已经不在乎这些事了，她经历过家族灭门，又一人独活，甚至为了给叶家报仇，她愿意抛弃叶家人的身份，在莲华宗学双修，她早就没什么可在乎的事了。
　　若是天有不测让她死了，那也是天意如此，她或许还能轻松几分，那时候她也能去见叶家先祖了。
　　只可惜，叶家死了那么多人，留下她一个不成器的。
　　金影娘没什么胃口，于是强硬地逼着自己把一碗面给塞下了肚子。
　　她吃得几乎快要吐出来，泪水合着面汤一块下肚，越吃越咸。
　　许羡清和周芷伊相互对视一眼，皆在对方眼里看到了无措，她们知道金影娘应该是想到了叶家，可她们都不知道怎么安慰金影娘。
　　一来没有资格说出安慰她的话，二来这时候不论说什么安慰都是无力的。
　　等金影娘放下碗筷，她便开始打坐练功，这里虽然是妖兽遍布的地方，妖气很浓重，但是这里的灵力也并非稀薄，静下心来好好取用，也能在这种环境下修炼。
　　金影娘心底压着仇恨，时刻惦记着修炼。
　　在她的带动下，许羡清也开始修行。
　　周芷伊目前还不会修炼，连吐纳气息都做不到，于是在许羡清发现她这个情况以后，许羡清开始叫她如何吐息。
　　“放松身体，感受身边的一切，感受天地万物，用心感受。”许羡清说的都是她自己理解的。
　　周芷伊若有所思，然后照做。
　　但是一旁的金影娘听得一头雾水，用狐疑的眼神看着两人。
　　这真的是修炼的办法吗？怎么和她学过的完全不一样？
　　她小时候炼吐息都是先打坐，学着用什么姿势，然后吐息的节奏，以及吸气吐气的多少，慢慢的去做这些事情，然后学会感受呼吸中的灵气。
　　像许羡清这种说得玄玄乎乎的法子，真的能炼？
　　就算能炼，到底怎么炼？感受天地，天地怎么感受？用心感受，到底是怎么个用心法子？
　　金影娘尝试了一方，发现一无所获。
　　一回头，看到周芷伊已经用这个法子入门了，甚至都已经开始学会运转灵气转化成灵力了。
　　“艹！”又一次直面了天才的变/态，金影娘很受打击。


第35章 
　　不知是许羡清教得好, 还是周芷伊天赋异禀学得好，总之在天色快黑的时候，周芷伊已经引气入体, 并且成功达到炼气一阶。
　　“一天？！第一天就能引起入体, 直接到达炼气一阶？”
　　开挂也不带这样开的，要不是她很确定她们之间有微弱的血脉联系, 她甚至要怀疑眼前的人是被大能夺舍的老妖精。
　　金影娘看着她俩，眼神里多少装着些不可思议。
　　周芷伊感受着体内灵力的变化，虽然比之前强了一些，但是这点实力还远远不够。
　　许羡清没有体会过这种修炼的感觉, 她的每一次升级都是系统提供的修为，不过她最会做的一件事就是将灵气转变成灵力，再把灵力不断的提纯。
　　普通修士只用吸收灵气和转变灵力，很少有人去提纯, 因为费时费力还没什么太大的效果。
　　只有许羡清这种没有灵根无法修炼的人，才会闲得没事做去干这些。
　　灵兽院外面，柳云眉估算着里面灵兽应该都平息下来了，准备去将灵兽院的结界打开的时候，发现里面的结界依旧很牢固，里面的暴动应该还在, 并且加强了不少。
　　“怎么回事？”二长老跟在她身边, 见她迟迟没有作为，故而很是好奇的问她。
　　柳云眉：“奇怪，结界为什么加强了？”
　　这是莲华宗先辈留下来的结界, 目的就是为了防止灵兽院里面的灵兽会暴动, 所以会在外面设下结界，只要能够感受到妖兽的野性超过一定的值, 那么灵兽院外围的结界就会自动开启。
　　这也是为什么许羡清她们进去以后，大门被关上就再也打不开的缘故。
　　只有等灵兽的暴动被平息下来了以后，结界的自动防护才会停止。
　　以前也没有遇到过这种情况，说起来这是她成为宗主以来的第一次灵兽院暴动，她按照自己在书中所见过的知识来判断暴动何时平息。
　　没想到根本不适用，明明三天都过去了，里面的妖兽应该都安静下来了。
　　“要不，我进去看看？”二长老金丹后期，她倒是能够借助法宝进去，不过也只能是进去看看，跟多的事做不了，毕竟里面妖兽太多，稍有不慎她就折了。
　　柳云眉没有马上同意，而是让人在外围勘察。
　　直到有人前来通知，在易临州府附近的那个小秘境突然出事了，弟子们进去以后秘境直接消失了。
　　“消失？”柳云眉诧异不已，连带着其他人都觉得惊讶。
　　秘境内的情况本就不明，那里自成一界，且不能用外界的习惯去定义秘境内的一切，不少修士都栽在了秘境中，甚至死得格外蹊跷。
　　前来通知的人是易临州府四大宗之首清风宗的掌门首徒。
　　因为他们掌门在闭关，所以他留守宗门，这一次并没有进入秘境，否则他也会跟着秘境一起消失。
　　“柳宗主，还有一件事要通知你们。前天夜里，我们清风宗的灵兽突然躁动，当时被宗门内长老和峰主联手镇压，本以为是偶然，结果今天城主府发来消息，平化林的妖兽已经四下逃窜，小股妖兽来了我们易临州府，大批妖兽前往附近的城镇。”
　　“城主让我们派人前去营救百姓。还望柳宗主早日拿定主意。”
　　柳云眉好没说话，二长老先炸毛了。
　　“派人？派谁去？我们灵兽院里面还乱着呢，整个宗门的精英弟子都去了小秘境，现在还能派谁出去？”
　　清风宗的首徒司徒凌听了这话，面上很是尴尬，现在谁家都是这个情况，遭难的不止莲华宗。
　　“多少也要出一份力。”他也没有强硬的要人家必须派人出去，毕竟现在大家都很困难，大批弟子进入秘境丢了，四大宗整体实力下降一大截，未来易临州府还能留下几股大势力还未可知呢。
　　所以这种时候，谁也不愿再把自己的弟子派出去，毕竟那关乎到未来宗门的整体实力。
　　“柳宗主，再下还要再去一趟其他宗。”他走之前有意提醒着，“还望柳宗主早日派人为好，毕竟我等同为四大宗。”
　　柳云眉自然听出了他的言外之意，不外乎实在提醒她易临州府的势力即将洗牌重新排序，这时候若是能够派人去安抚一二，也能博一个好名声。
　　虽然莲华宗的弟子损失了不少，目前可能真的抽不出什么人手，但是其他宗也一样，但只要威望还在，宗主长老们还在，底层弟子没了就没了，大不了再培养就是了。
　　司徒凌是掌门首徒，将来的掌门继承人，所以他在发现秘境出事以后，第一时间做出了最佳应对，安抚宗内现有弟子，再第一时间将易临州府的话语权和主事权掌握在手中。
　　毕竟这一次秘境事故突发，真要追究损失的话，他们清风宗的损失才是最大的，谁让他们之前就是第一宗，拥有的秘境弟子名额最多呢。
　　现在好了，他们栽进去的弟子也最多。
　　等司徒凌走了以后，二长老迫切地追问柳云眉想着该怎么办。
　　“还能怎么办？派人去城外救援。”柳云眉脸色彻底冷了下来，好歹也是元婴期修士了，今天是她成为莲华宗宗主以来第一次失态。
　　柳云眉：“没时间再想下去了。现在在宗门内的长老还有谁？”
　　二长老想了一下，“我和四长老，这一次去秘境是三长老带队。正在闭关冲击元婴，目前也无法行动。”
　　柳云眉回头看着跟在身边的这些弟子，有一些只是仙侍罢了，根本算不上是弟子。
　　“你去内门找五个筑基期弟子，再去外门找十个炼气期弟子。我们能拿出来的也只有这些了。剩下的人跟我留守宗门，另外……尽快去通知那个几个附属宗，还有易临州府的那几个世家，务必和刘家联系起来。”
　　柳云眉只是突闻噩耗有些失态，现在情绪稳定下来了，她的理智也就回归了，脑海中不过片刻就有了四五种应对方式。
　　往往这种时候最不能慌，否则稍不留神就会面临灭门之灾，皆是莲华宗便不复存在了。
　　二长老领命，结果去弟子院找了一圈，内门的五个筑基弟子好找，外门的炼气弟子根本凑不出十个。
　　原本她们先前就已经把外门资质不算太好的弟子送出去了一波，留下来的都是资质不错，可供宗门培养的，但就算是资质不错也只是外门弟子，实力修为跟不上，天赋灵根也欠缺，跟要紧的是这些人才刚刚来宗门，根本没有保命的法子。
　　所以她也只能挑选几个炼气五阶以上的，再往下就真的是带弟子去送人头了。
　　二长老走了以后，柳云眉第一时间开启了护宗大阵，并且将闭关中的大长老给唤醒了。
　　发生了这么大的事，只要不是闭生死关，都要出来应对宗门危机。
　　事情发生以后，易临州府的百姓都震惊了，就连赵兴也跟着队伍一起去了城外营救百姓。
　　原本他在客栈找许羡清和周芷伊，结果发现自己被贪财的店小二给骗了，于是他又去广场再找，结果还真就留下了一些信号。
　　那是许羡清留给她的，许羡清发现了周芷伊被莲华宗的人带走了，为了找到周芷伊，于是自己也跟着莲华宗的人走了。
　　许羡清还留了话，让赵兴在半个月后，如果她和周芷伊还是没有出现，就去散修盟讨要说法，哪怕是死了，也该有个去伸冤的地方。
　　虽然许羡清不觉得自己会死，并且认为半个月内一定会出去的，但谨慎如她，还是习惯的做了二手准备。
　　赵兴没有耐着性子在城里等半个月，而是在看到许羡清留下的信号以后，他就打算收拾一番去散修盟附近探探情况，万一他们都是一丘之貉，那么自己去求援肯定是自投罗网。
　　只是没想到走到城门口的时候，突然爆出一声巨响，随之而来的是心头笼罩的一股不知名的威压。
　　这股强大的气息压得他喘不过气来，等他稍微缓好了一点，就听到有人说秘境出事了，四大宗出事了。
　　再在他打听情况的时候，就看到有小股妖兽朝着易临州府的护城阵冲了过来。
　　一般护城阵对妖兽都有威胁作用，除非情况特殊，否则妖兽是不愿意靠近的。
　　然而这一次，妖兽统统不要命的搞自杀袭击，完全失去了理智一般的冲了过来，城门下不少百姓直接被妖兽踩踏而亡。
　　赵兴在城门上看红了眼，听到城主府组织修士下去救人，他便跟着第一批队伍出发了。
　　城门下面的妖兽很好打，毕竟是小股力量，只是随着几道求助信息发过来以后，易临州府开始组织修士去附近的城镇救人。
　　城主亲自过来，躬身请这些散修出动。
　　“在下易临州府城主，替受灾受难的百姓们，谢谢诸位了。”
　　有一些散修是真的奔着救人去的，还有一些是冲着城主开出的巨额报酬，总之城内散修出动了不少。
　　赵兴也在其中之一，他是丹修，跟在后勤队伍一起，护送受伤的修士回程，每天要在几个受灾的小镇来回赶，累得喘气都顾不上。
　　不过在今天天黑的时候，赵兴的救援小队进了王家村就被妖兽群给围住了。
　　不少修士在此陨落，就连村中百姓也死了大半。
　　“援兵来了吗？”
　　“什么时候能有援兵？”
　　“这群畜生都他娘的疯了？这么不要命做什么？”
　　“别说了，省点力气杀妖兽吧。”
　　“散修盟派人来了吗？”
　　“散修盟在附近驻扎的弟子已经去了其他几个镇，王家村地势特殊，还以为妖兽过不来，只要我们抓紧时间把百姓转移就行，没想到这群畜生是彻底疯了，荆棘岭都冲过来了。”
　　“全靠血肉填过来的，图什么啊？”
　　“都疯了，你说图啥？别废话了，艹……老子胳膊被咬碎了，快救老子！”
　　“四大宗呢？艹，平日里耀武扬威，这种时候一个个都给老子做缩头乌龟了。”
　　“听说四大宗在来的路上了。”
　　“指望四大宗不如指望南海佛，这次四大宗的精英弟子都折在小秘境里了，他们就算派人来了也是虾兵蟹将。说不定外门杂役弟子都要拉过来遛遛。”
　　赵兴守在几个道友结下的结界内，他身后都是村子里村民。
　　村子里的青壮年们，不论男女都跟着散修一起在村子里杀妖兽，虽然妖兽很多，但是这个村子四周有荆棘岭围着，只有少量妖兽冲了进来，所以这些常年做农活的村民们，本身力量也有，只要多几个人合力也能击杀妖兽。
　　至于结界内保护的村民们都是老人和孩子，被老人和孩子围在中间的是几个怀胎的妇人。
　　“仙师，那些妖兽不会闯进来吧？”
　　有人被恐惧压垮，看到时不时有妖兽被其他妖兽撞飞以后砸在结界屏幕上，她们的心都跟着颤一颤。
　　赵兴看着结界的能量在不断减弱，他顾不上回话，加大力度将自己的灵力注入进去。
　　村内散修看着越来越的散修，只觉得头皮都开始发麻了。
　　“在下灵力快枯竭了，谁还有小还丹？补灵丹也行！”
　　“我还剩下两张聚灵符！”
　　“不行了，太多了，根本杀不出去。易临州府怎么回事？援兵呢？援兵死去哪了？”
　　“别等援兵了，现在各处都困难，我们这里离得远，地势又特殊，他们不一定顾及得到这里。”
　　赵兴四下看着，发现有一处密密麻麻羊群在奔涌过来。
　　对比其他种群，羊群已经是很薄弱的一股妖兽力量了。
　　“何道友！羊群这边好打开口子！”赵兴高声提醒着。
　　那些散修正在奋力追杀逃窜进村子里的妖兽，听了赵兴的话，几个人一鼓作气把手头上的妖兽除掉以后，便带着村民们直接围到了赵兴旁边。
　　“羊群只要杀了领头羊，再用爆破符，我们应该能直接撕开口子突围出去。”赵兴在众人过来以后，他又说了一遍。
　　被他称之为何道友的男人，他是这里修为最高的，前几天刚刚结丹。
　　“剑修可在？”
　　两名散修站了出来，身上已经布满了伤痕。
　　“符修有没有？”何道友问，这一次没有人站出来。
　　散修大多是剑修，因为剑修只需要一柄剑，然后下功夫苦修就是了，符修阵修这一类需要大量的耗材，散修都很穷，根本修不起。
　　“爆破符有没有？能做大范围攻击的符箓有没有？都集中一下，只要打开这个口子，就能安全撤离了。”
　　“谁主修火系灵根？没有爆破符，那就一路烧出去！”
　　结果还是没有人站出来，火系灵根基本天赋都不错，天赋不错的都拜入了宗门或是世家，谁会来做散修呢？
　　“罢了。剑修随我去杀领头羊，其他人赶紧收拾一下，列队护在百姓周围，留两名修士断后。”
　　何修士说完，他便率先冲了出去，身上所有能用上的法器符箓，他都直接用了出去，在靠近领头羊的那一刻，其他羊马上赶过来帮忙。
　　“近不了身！”剑修懊恼，“靠近不了怎么杀！”
　　“快想办法！沙狼兽过来了！”
　　何修士回头看了一眼，村子里的妖兽越来越多，几十只狼兽也过来了，狼兽的攻击力也不小。
　　何修士：“剑修，听我号令！将狼兽赶到羊群。”
　　很快狼去了羊的身边，羊群大乱，领头羊都显露出了几分慌张。
　　不过羊群数量太多太多，它们靠数量都能踩死那几头狼了，开始反击以后羊群的躁动就更大了。
　　赵兴这会才看出何道友的意图，他想要阻拦，结果何修士回头看了他一眼，又用视线在所有道友身上看了一圈。
　　“诸位道友，我老何先走一步！望诸位能带着百姓安然撤退！”
　　他积聚运转金丹，将自己所有的灵力都调用给了自己刚刚修出来的那枚金丹，金丹在他体内积聚力量，他感受着身体上渐渐涌出的痛苦，随后用了最后一张疾行符，直接奔向了羊群。
　　“不好！他要自爆金丹！”
　　“结界，快结界！”
　　“何道友！！！”
　　一声震耳欲聋的响声爆了出来，羊群死伤过半，狼兽全军覆没，因为没了领头羊，羊群开始溃散了。
　　“别让何道友白白牺牲，诸位……杀出去！”
　　赵兴不知道自己是怎么回到易临州府的，他躺在城中医馆的病榻上，双目无神地望着房梁。
　　脑海里不停出现的是何道友自爆金丹的那一幕。
　　“这就是他的道吗？”赵兴呢喃，如果是他，他能不能在那种情况下赴死？
　　为了一群百姓，放弃了自己的金丹，放弃了自己的仙途，放弃了自己的性命。
　　值得吗？
　　赵兴想不通，头也开始发痛。
　　“要是羡清在这里就好了，她那么聪明，肯定会有答案。”
　　赵兴迷迷糊糊得睡着了。
　　而这会的许羡清，已经从莲华宗出来了。
　　只不过她只和周芷伊一起出来，金影娘还是留在莲华宗。
　　就在昨天夜里，妖兽不知道是不是感应到了什么，原本都快平息下去的妖兽，又一次猛烈的逃窜起来，几乎是想要踏平灵兽院的每一处，就连灵兽院内可供她们三人容身的那一块小地方，也在妖兽的袭击之下庇护她们的阵法出现了裂缝。
　　原本以为三人肯定会把命丢在这里，结果到了阵法被破的那一刻，灵兽院的巨大石门被强行破开了一道口子，随后便看到尹言赶了过来。
　　尹言是金丹期后期修士，只差一点就能突破金丹结成元婴，再加上她带来的法器和符箓足够多，进来后很快就发现了许羡清三人的踪迹。
　　“你们居然没死。”尹言知道自己已经昏迷两天了，虽然醒过来以后没有做任何耽搁，但是在她心里，这三个人应该早就没了。
　　许羡清撑着剑扶着墙站起来。
　　刚刚阵法破了以后，那些野兽一拥而来，她为了杀出一个能够她们容身的圈子，也是下了血本了。
　　周芷伊和金影娘警惕地看着尹言，连续的战斗，让她们分不清来人是敌是友，更何况之前还是这个人把她们三人送进来的。
　　尹言上前去扶住许羡清，毕竟三人之中许羡清的伤势最重。
　　“我没事。能否带我们离开？”许羡清没有动怒，她知道尹言没有什么坏心思，如果真的想杀了她们，就不会在刚刚妖兽围过来的时候费尽心思救她们了。
　　除非尹言是个变/态，喜欢给人希望又让人绝望。
　　“可以。我已经让人在外面接应了。你们做好准备，我带你们离开。”她拿出一个飞舟，让三人站了上去，随后她操控着飞舟越过地面上那些妖兽。
　　“小心！”
　　飞舟能躲过地面上的东西，但天上的妖兽可是躲不过的，不过好在飞舟很敏捷，速度也很快，只要不被撞上，她们还是能很快离开。
　　虽然妖兽众多，但还是有惊无险的逃了出来。
　　柳云眉一直守在外面，直到看见尹言从里面安然无恙的出来了，她这才松了口气。
　　不过还是来到尹言面前，冷下脸来，“胡闹！如今宗内是再也禁不起折腾了，你怎么敢冒然闯进去？万一出了点事，你让我怎么和师父交代？”
　　尹言看了她一眼，冷笑着：“那是你的事。”
　　“莲华宗哪一点对不起你？至于让你这么恨我？”柳云眉不懂尹言的心思，不过现在宗内事务多，又有几个外人在旁边看着，她也不欲多说什么了。
　　有些事，她们私底下大吵大闹就行了，放在明面上就不好看了。
　　“这几个人，我要送她们离开。”尹言没有在乎柳云眉的冷眼，她强硬地要带许羡清她们走。
　　柳云眉深深地吸了口气，像是在极力的平复自己的情绪。
　　“进了莲华宗的弟子，就没有被送出去过的！”
　　柳云眉压低声音，怒意已经摆在脸上了。
　　但尹言却丝毫不惧，“如果我一定要带她们走呢？”
　　柳云眉怔怔的看着她，“这么多年了，你还在恨我？”
　　“没有。”尹言回得很快，但那语气却敷衍极了。
　　“哎。”柳云眉叹气，“罢了。你带她们走吧。”
　　许羡清还不知道外面发生了什么事，不过一路走来，看得出莲华宗的弟子少了很多。
　　当然，她还不知道外面妖兽横行的事，只是以为莲华宗的弟子们都去了小秘境，所以宗内才少了很多很多人。
　　尹言带着许羡清和周芷伊离开，至于金影娘，她在莲华宗宗门外提出要和尹言一起回莲华宗。
　　尹言蹙眉，她问金影娘：“你知不知道莲华宗是个什么样的地方？”
　　“我知道，我不怕。我只想学本事。”
　　尹言恼怒：“你学什么不好，要学这种本事？”
　　“这是最快最佳的办法。只有莲华宗能给我。”金影娘要报仇的心太强烈了，哪怕知道莲华宗是个依靠双修功法修行的地方，她也完全不怕，只要能报仇，让她做什么都可以。
　　周芷伊想要劝金影娘和她们一块离开，只是她刚开口，就挨了金影娘一顿无差别攻击的辱骂。
　　周芷伊也是有脾气的，被骂了一顿以后脸色很不好，不过还是耐着性子在劝她。
　　“报仇不急于一时，我们可以另想办法。”
　　金影娘：“你当然不急，你早就死了，又没了记忆。仇恨对你而言无足轻重，你自然不急！”
　　周芷伊张了张嘴，想要反驳的话还没来得及说出来，就感觉许羡清在一旁悄悄扯了扯自己的衣袖。
　　周芷伊侧目看向许羡清，发现许羡清在示意她不要继续说了。
　　许羡清对金影娘说：“既然你已经决定好了，那么我们不再劝你。希望你多多珍重。”
　　金影娘转身回了莲华宗。
　　而尹言则送她们二人下山。
　　在山下，尹言打算回去。
　　许羡清叫住了她，并好奇的问：“你还要回去？”
　　“我是莲华宗的客卿，任职没有结束之前，我自然是要回去。”尹言轻笑，嘴角带着自嘲，“况且，除了莲华宗……我也无处可去了。”
　　许羡清一直以为她就是莲华宗的弟子，没想到居然是一位客卿。
　　“敢问尹仙师出自何门何派？”许羡清对她很好奇，单单是她那种特殊的授课方式，就足够让她惊讶了，她现在很像知道尹言的门派。
　　听了许羡清的问话，尹言神情恍惚了一瞬，随即笑道：“四圣国苍山白虚道人座下弟子，尹言。”
　　尹言看着周芷伊和许羡清，却发现自己自报家门以后，这两个小家伙是一点反应都没有，她又一次的恍惚，不过很快就笑了起来。
　　“也是，如今能记得苍山的人又有几个？”
　　尹言所说的那个地方，让许羡清感觉很熟悉，只是她从未听说过这个地方，为什么会觉得熟悉呢？
　　“好了，你们快走吧。”尹言挥手，让她们两人赶紧走，“不要再被莲华宗的人抓住了，以后拜师之前先打听清楚宗门底细，切莫鲁莽。”
　　她叮嘱完了，便要离开。
　　只是不等她走开，周芷伊突然叫住她。
　　她将叶家族谱拿了出来，交给尹言，“麻烦您，帮我将此物交给影娘。”
　　尹言拿到手，她没有放开看，然而一阵风吹开了族谱的内页，只是在许羡清和周芷伊眼里，那上面写满了密密麻麻的人名，在尹言眼里却是空无一物。
　　尹言没有问那是什么，只是妥帖的收了起来。
　　许羡清和周芷伊朝城中客栈赶去，打算和赵兴汇合，只是一路上发现城中百姓异样颇多。
　　而尹言回去之后，找到了金影娘，将那本族谱交给她。
　　金影娘看到被她交还给周芷伊的族谱，如今又回到了她手上，心情很是复杂。
　　等她翻开族谱时，突然在新她祖父的名字后面，看到了自己的名字。
　　叶家第四十二任家主，叶家嫡系九十六代长房长孙，叶金兰。
　　只有上一任家主才能确定下一任家主，她虽然拿到了族谱，但是祖父临死之前根本来不及把她的名字写在上面。
　　本以为叶家就会在这里断层葬送，没想到峰回路转遇到了叶铭。
　　她自然要把叶家的镇族至宝交给叶铭，毕竟族谱上历代家主的那一栏里有叶铭的名字。
　　她本想抛掉叶家人的身份专心修炼，他日寻到仇人，为叶家报仇。
　　等大仇得报以后，她就会带着叶家宝物前去先先人请罪。
　　只是没想到她在进入莲华宗的路上碰到了叶铭，她更加坚定自己的信念，叶铭还在，叶家族长便还在，叶家就不算彻底亡族。
　　她便毫不犹豫的将族谱交给叶铭，只要叶铭好好活下去，将来用这本族谱和毒经一样能重振叶家。
　　而她依旧会好好修行，为叶家报仇的。
　　只是没想到，如今叶铭会把她的名字写在这上面，这说明她现在就是叶家家主。
　　金影娘没有想到的事，许羡清也没有想到。
　　她在路上频繁做出一副欲言又止的模样，周芷伊便让她有什么话直说。
　　许羡清：“你为什么把族谱给她？”
　　“我与影娘相比，她才是真正的叶家人。”周芷伊只说了这么多。
　　许羡清便已经听懂了。
　　如今的周芷伊没有生前的记忆，不记得大仇，也不知道如何报仇，更没有一个坚定报仇的信念，那本族谱交到她手上实在是过于沉重了。
　　·
　　许羡清和周芷伊来到客栈，那个店小二看到两人回来了，脸色一僵，随后又笑着凑过来说：“二位姑娘总算是回来了，你们那位朋友，可是在到处找你们呢。”
　　“他现在在哪？”
　　“这个……”店小二看着许羡清，笑着挑挑眉。
　　许羡清拿出一块下品灵石递给他。
　　店小二接过以后，非常干脆的收进了布袋里，然后喜气洋洋地说：“你们那位朋友先前跟着府兵出城了，后来受了伤又回来，应该被安排在城中药铺里修养，你们要寻人可以往这处打听打听。”
　　许羡清和周芷伊在来的路上已经从路人口中得知了外面世界的变故。
　　没想到妖兽暴动不是个别情况，而是整个易临州府都发作了。
　　离开了客栈以后，许羡清同周芷伊分开寻找赵兴，两人一南一北找着。
　　终于在天快黑的时候，许羡清在城南的一家回春堂找到了赵兴，之后便带着已经调息好的赵兴回了客栈。
　　周芷伊也是在天黑以后才回来，不过她在城北还搜寻到了一些消息。
　　三人再次聚在一起，只是赵兴这一次明显看起来沉稳了许多，之前虽然看起来也很成熟，但是隐藏地少年心性还很重，这一次再相遇，他变得沉默寡言起来。
　　许羡清之前在药铺就已经得知了赵兴的遭遇，想到自杀式爆破金丹救人的修士，虽然素未谋面，但许羡清十分敬重这类豪杰。
　　周芷伊没能顾得上去询问赵兴的状态，她把自己打听到的消息告诉他们。
　　“城南那边有个茶楼，聚集了不少前来平息妖兽暴动的修士。我听到他们有人说，这次的小秘境消失和灵兽暴动并不是意外，而是有……魔。”
　　周芷伊压低声音，她从未接触过魔，但作为一个正儿八经的修士，她对魔这种种族自然是没有好感。
　　而且现在易临州府大乱，要是再传言出魔的消息，易临州府的百姓怕是又要躁动起来了。
　　“小秘境里面出现了魔？”许羡清想到了叶小姐几年前在秘境中的遭遇，以及叶家主的陨落。
　　周芷伊点头：“不错。就是不知道现在的易临州府还安不安全，今天看到有一些宗门旗帜出现，应该是其他地方派了援兵过来。我还听说散修盟的盟使也在赶来的路上。”
　　赵兴听到援兵二字，情绪反应很大，他问道：“援兵为什么现在才过来？我们牺牲了那么多人，他们为什么现在才来？”
　　他只是想做一个情绪发泄，但误打误撞还真的问对人了。
　　周芷伊今天刚好打听到了这件事，她说：“听说原本是散修盟的少盟主亲自带队过来，结果路上遇到了魔修伏击，少盟主甚至修为跌落了一个大境界，这才换了魔使过来。”
　　许羡清没有赵兴的那些经历，就算她能够共情，她的情绪也没有赵兴那么外显。
　　因此许羡清能够理智的分析当前的局面，随后她又抛出了一个问题：“易临州府城内那位护城长老现在是什么动向？”
　　周芷伊不知道，赵兴这几天都在城外，他也不知道城内的动静。
　　于是第二天一早，许羡清便打算出去打探消息。
　　其实她早就可以离开易临州府了，但是周芷伊莫名被莲华宗带走，好不容易把周芷伊带出来了，易临州府又暴动大乱。
　　她们暂时是无法离开了，若是没有得罪刘家，他们在城内待着也无妨，只是现在四大宗损耗弟子太多，以后易临州府的天就要变了，攀上了散修盟护城长老的刘家，或许会在众多世家中脱颖而出。
　　许羡清也不得不防备刘家。
　　许羡清离开客栈，走在路上时发现身后不远不近地有尾巴跟着她。
　　许羡清不敢去人少的地方，于是尽量往人多的地方去，在看到那几个人跟着她在城里转悠了一上午以后，许羡清终于寻了个空隙，一转身往一个医馆去了。
　　这时候医馆人最多，而且大多义气散修都汇聚在这里，医馆还算是个安全的地方。
　　“可是哪里受伤了？”
　　许羡清刚进去就有人过来问她，许羡清听着声音熟悉，抬头仔细看过去，发现坐堂的女医是熟人。
　　“叶道友！”许羡清大感意外。
　　见到朋友更为高兴，于是走了过去。
　　叶寻昙给面前的客人写方子的同时，笑着对许羡清道：“进城以后找过你们，结果寻不到人影，还以为你们早就走了呢。”
　　“发生了一些事。”许羡清在旁边看着，发现叶寻昙的字迹非常好看，一笔一划皆有韵味。
　　叶寻昙在将药方递给病人以后，她便让伙计去把门关了。
　　“歇会，时候也不早了，该吃饭了。许道友也留在我这儿一道吃吧。我让药童去打点酒回来。”叶寻昙起身，揉了揉胳膊，又捶了捶手臂。
　　许羡清打量着叶寻昙，几日不见，感觉叶寻昙又有了些变化。
　　“怎么这般打量我？可是有什么不对？”
　　叶寻昙感受到许羡清那直白的视线，故而笑着问她。
　　许羡清摇头，不知作何解释，初见叶寻昙的时候只觉得她很强大，后来再遇到觉得这人古怪，相处之后又觉得此人透着几分让人难以琢磨的邪性。
　　可今天看到她，又只觉得这是个普通人。
　　许羡清：“叶道友是这家药铺的医师？”
　　“哪里哪里。城中大夫都派出去了，人手不够急聘医修，我刚好会一些，过来借个善地义诊罢了。”
　　许羡清很是敬佩，只可惜她不是医修，帮不上什么忙。
　　不过她突然想到叶小姐留下的那本药经，那上面可是有很多的应对办法，而且药经基本是用于解毒，这次妖兽哗变，不少有毒的妖兽袭击无辜百姓，那药经却是派得上用场。
　　“怎么？许道友这副模样，可是也想留下来帮忙？”叶寻昙饶有兴趣地看着她。
　　许羡清总觉得在此人面前，她是没有秘密的，正如她现在心中所想，叶寻昙怕是早就洞悉了。
　　许羡清大概说了一下自己的想法。
　　叶寻昙深思之后说：“以前也不是没有发生过这种事，往往天灾之后就会伴随着时疫。不瞒你说，城主府早就通知过城中各大药铺，集中药材处理，提前预防。”
　　“我能不能留下帮忙？”许羡清初闻城中变故的时候，她也想去城外营救百姓，但是她出来的太晚了，各方救援的力量都已经到了，城外已经不需要修士了。
　　听了许羡清的话，叶寻昙还没发话，药铺里一个老先生激动起来了。
　　“好啊，我们这里正是缺人手的时候。不过这段时间可没有灵石拿，我们药铺只管着你一日三餐和茶水。”
　　老先生知道主动提出帮忙的人，一般都是不要灵石的，但他还是要提前说清楚。
　　许羡清点头：“我不要灵石。我就是想帮帮忙。”
　　“这位仙友侠义心肠，老朽替城内百姓多谢仙友相助了。”老先生笑着把她留下来，而后又让人去收拾一间暂时休息的地方。
　　忙起来连轴转，睡觉是没办法睡了，但是收拾个屋子，让几个人一块进去打坐调息一会儿是没问题的。
　　等老者走了以后，许羡清便跟在叶寻昙身边。
　　叶寻昙带她去了后院，这里其实人不算多，都是其他药铺的病人因为没有位置可供修养，才被送到了这里。
　　“这些都是病人，伤者都在其他药铺。”叶寻昙解释。
　　许羡清好奇：“为什么这里没有伤者？”
　　“这家药铺原本就是做生意的，平时也不留病人，这次事发突然，唯一一个坐堂医师被城主府带走了。剩下的都只会抓药不会看病，对于妖兽袭击以后的伤势更是不会处理。所以这里就被放弃了，我来了以后才零星的接受几个生病的人。后来就是从其他医馆和药铺转过来的伤者。都有城主府和散修盟的人照顾，用不上我们。”
　　叶寻昙解释得很详细。
　　许羡清也听得很认真，许羡清感叹：“易临州府和散修盟还挺有担当的。”
　　叶寻昙停下脚步，她看着那院子里茅棚下一张张病榻上的面孔，叶寻昙不知在想些什么，过了许久，她在说：“天炎大陆，当属人修最为团结。这股力量，天道也为之忌惮。”
　　许羡清不太明白，“天道也会有忌惮吗？”
　　“或许吧。”叶寻昙轻笑，“魔比人更强大得多了，可你见过魔在这片大陆上赢过几回？若是在魔域出了这种事，只会有两种情况。”
　　许羡清越发觉得看不透叶寻昙，而且她好像对魔很了解的似的。
　　许羡清：“哪两种情况？”
　　“若是魔尊在，魔会做的比人修更好。”
　　许羡清困惑：“若是魔尊不在呢？”
　　“魔便是魔啊。”叶寻昙好似在答非所问一般，随后她又笑了起来，“如今易临州府人心不稳，我们就不要谈论这些了。”
　　许羡清点头应下，只是吃饭的时候，她又没忍住，和叶寻昙说了秘境中可能会有魔出现的事。
　　叶寻昙怔愣了一下，什么也没说，让她多吃一点，下午帮忙运送药材，是需要做不少体力活的。
　　许羡清仔细观察她的神态，见她对魔没有特殊的情绪浮动，她再次将自己那飘忽不定的怀疑藏了起来。


第35章 
　　许羡清没有在叶寻昙这里久留, 吃过午饭以后，下午她就去刘府附近。
　　听说刘府的刘小姐跟着护城长老一块去了散修盟驻地，而且刘家也和其他宗门世家一样派人去援救受灾的百姓。
　　明面上看起来好像是没什么问题, 只不过等许羡清多花点灵石打听以后, 就听说刘家冥婚娶回来的少夫人的坟又被人撅了。
　　“报应啊。就是可怜了那个姑娘，听说年纪轻轻被赌鬼爹给卖了。”
　　被问话的人唏嘘不已, 然后压低声音，靠近许羡清说：“刘家肯定是遭报应了，刘小姐都不回家里待着，肯定是不想牵连上刘家的因果。”
　　许羡清看着面前跟她说话的人, 许羡清听他一本正经的说完，忍不住笑了笑：“你一个做工的，怎么能知道这么多刘家的消息？”
　　那人脸上僵硬了一瞬，随后又笑着说：“您有所不知, 在东城，我们这号人虽然上不了什么台面，可是这芝麻绿豆的事，在我们眼皮子底下都是藏不住的。”
　　“也就是说，我今天来找你打听刘家的事，可能等我走了以后, 刘家人就会知道了？”许羡清把他逼到巷子里, 那人这才开始慌乱起来。
　　他连连后退，脸上露出惊吓的神情：“仙子，您误会了。我就是一个做工的, 我哪有那么大的本事啊？”
　　许羡清拔出空禅, 长剑一出，那人也不再伪装了。
　　“老子跟你拼了！”
　　许羡清动作迅速地转身避开男人的袭击, 而后便是自然而然地将无相剑法使了出来。
　　无相剑法一招一式都透着杀气，这就是为了剑修在战斗时能够一招毙命而设计的剑诀。
　　所以许羡清轻而易举就拿下了这个人的人头。
　　【滴——】
　　【调查四大宗任务进度+10】
　　许羡清看着现在的进度已经到了百分之十五，她在看面前没了生机的男人。
　　“许道友下手干净利落，不怕真的杀错了人？”
　　许羡清听到哪熟悉的声音从头顶上传来，她抬头看到提着酒壶坐在树上的叶寻昙。
　　“叶道友？”
　　叶寻昙收起酒壶，而后飞身而下，她来到许羡清面前，叶寻昙眼含戏谑的神情看她，笑问道：“怎么好端端的来这里杀人？”
　　“不瞒叶道友，这是我仇家的走狗，若我今日不杀他，明日便是他带人来杀我。”
　　“你不怕我会向刘家告密？刘家在易临州府没什么实力，但灵石可不少，送上叶道友的小秘密，刘家应该会出手很阔绰吧？”
　　她那完全不算威胁的话，让许羡清发笑。
　　“若是哪天叶道友实在缺灵石了，就去刘家知会一声吧。我这条命，能为叶道友换些灵石也是值当的。”
　　叶寻昙看她，娇嗔了一眼，“油嘴滑舌。”
　　许羡清笑了笑，平日里她是说不出这种话的，和其他人相处时也不会这样说话。
　　只是不是为什么，和叶道友在一起总是很放松，放松到言语上都顽皮了起来。
　　“既然要杀人灭口，那边做得彻底些。”叶寻昙取出一张符箓递给她。
　　许羡清接过看着：“这是什么符？”
　　“化尸符。大乘之下都无法发现此符的作用，杀人毁尸的好东西。”叶寻昙在观察许羡清。
　　可是不论她如何细致地去看许羡清的神色，许羡清始终面色如常，根本看不出害怕或是忌惮。
　　许羡清把那张符拿在手中瞧着，仔细看着符文，还有符箓蕴含的能量。
　　叶寻昙瞧她拿着化尸符研究起来了，不由得笑了起来，“许道友，比我想象中还要好学些。”
　　许羡清也意识到自己拿着一张符发痴有些不妥，她尴尬地讪笑起来，“出身贫困，没见过这种东西。”
　　“你倒是坦诚。”叶寻昙轻笑，又拿了十来张符箓递给她，“拿去研究吧。”
　　许羡清赶紧摆手：“这不妥。”
　　“有什么不妥？你我是朋友，再者，不过是我随手画的一些不值钱的小玩意，送你解解闷罢了。”叶寻昙把东西放到她手上，随后便转身离开，“你处理你的事，我这人怕脏，就不留下观摩了。”
　　叶寻昙走了以后，许羡清看着手中的符。
　　“系统，检测一下这些符。”
　　【检测中——】
　　【分别是，上品爆破符三张，威力值相当于元婴后期全力一击，可以有开山劈地之效。】
　　【上品追风符三张，可见使用者的速度提升百分之三百。在同阶之间比斗时，追风符是加持速度最佳的灵符。】
　　【九星幻影符三张，可以在战斗时用此符制造九个幻影，九道幻影的能力修为与本尊相同，可以理解为在战斗中可以将自身实力提升九倍。】
　　【清神化毒符三张，可以在瘴气魔气之中令使用者保持灵台清明。】
　　许羡清虽然是个可怜的穷苦修士，但是她还是一个识货的人，她知道自己手上这些东西沉甸甸的价值。
　　“这些应该都不便宜吧？”
　　【价值置换中——】
　　【十二张符，价值一千四百多万上品灵石。】
　　“千万上品灵石？”许羡清赶紧追出巷子，却没能寻到叶寻昙的踪迹。
　　【宿主不想收下吗？】
　　“太贵重了。”
　　系统不能理解为什么自家宿主会因为东西贵重而不想收下。
　　世人不该更喜欢贵重的东西吗？
　　许羡清把东西收好，然后将那张化尸符给用了。
　　化尸符的效果显著，几乎是刚刚用的一瞬间，尸体便在她眼前变成了灰烬，直到最后灰烬都直接消失了。
　　“居然连灵力波动都没有。”许羡清诧异不已，“这符好强。”
　　【极品化尸符，自然强。根据检测，这是仙魔战场上，双方用于清理战场尸体而制造出的符箓。战场之外很少使用，属于禁忌灵符。】
　　许羡清听了系统的解释，对叶寻昙的认知，反复又解开了一层薄薄的雾纱。
　　能窥视得若隐若现的真相，却还是看得不真切，并且她发现的这一点点小线索，并不足以让她感到高兴，更加震撼的是她今日窥探到的冰山一角。
　　“要是下次见面，我一定要开启能量查询，看看叶道友的实力修为。”许羡清对叶寻昙有着过分的好奇心。
　　不过这种事不管放在谁身上，大家应该都会和她一样好奇吧？
　　一个突然出现的人，屡屡帮助她，却不要求任何回报，并且还给她一种很是熟悉的感觉。
　　许羡清回头看了眼尸体早已消失的地方，她叹了口气，从巷子里退了出来。
　　或许明天去药铺见了叶道友就会明白了。
　　许羡清回到客栈以后辗转反侧，实在睡不着以后，她便起来研究叶寻昙给她的那些灵符。
　　“我能看明白这些符文和能量运转的原理，为什么我复绘不出来？”许羡清很好奇，“难道是因为我的灵力不够？”
　　【或许是修为不够，也可能是画符者下了禁制，让人无法学习到真正的符文。还有可能是因为这些符属于融合符。】
　　“融合符？”许羡清若有所思，她接受的传承记忆中有关于融合符的相关知识，融合符是几种类型的符放在一起，最后组合研发出一种新的符，但是为了避免暴露融合符的特性，于是用一个普通的符文作为伪装。
　　不仅是为了防盗，更是为了防止在战斗的时候拿出来的瞬间就被敌人给破解了。
　　所以这些符她很难研究透彻。
　　但偏偏这样让人看不清捉摸不透的东西，更能牵动许羡清的好奇心，让她更想钻研到底。
　　所以许羡清一晚上没睡，第二天盯着熊猫眼出来了。
　　周芷伊和赵兴看着她这样，赵兴直接问着：“羡清，你晚上没睡吗？”
　　“在研究符箓。”许羡清说着，把自己研究了一晚上的成果拿了出来。
　　“这是我绘的幻影符。”许羡清有些不好意思，因为原本这应该是‘九星幻影符’，但是她根本做不到绘制出九星的能力，所以只复刻到了幻影的能力。
　　周芷伊接过，感受着灵符中的能量，然后好奇地问许羡清：“是九星幻影符的简化版？”
　　“你知道？”许羡清很是意外。
　　周芷伊摇了摇头，“不知道，只是觉得我知道。”
　　赵兴坐在旁边，手里同样拿着幻影符，听到许羡清和周芷伊的对话，他又一次感觉三个人的话本故事，他连开口说话的机会都没有。
　　赵兴：“你们在说什么啊？”
　　许羡清解释：“阿芷知道九星幻影符，却不知道具体的内容。应该是之前的记忆留下的一些印象，让她知此物，却不知此物详情。”
　　赵兴现在明白了。
　　他看着两人很是羡慕，明明他们三个都是一起行动，但是周小姐虽然失去了记忆，但是没有完全失去，偶尔还能得到生前记忆的加持，修炼的时候也是事半功倍，哪怕是一缕残缺的神魂，修为也是日行千里，说不定再过不久就能追上他了。
　　至于许羡清，以前没有灵根无法修炼，但是自从离开叶家以后，她就得到了不少的机缘，而这些机缘让她就算是没有灵根也能如鱼得水的修行。
　　再看看自己，拜入世家，规规矩矩跟着师尊修炼，结果世家被灭门，师尊和师兄弟们都惨死，他没了师尊带领，学得本事也不多，除了把过往学过的东西拿出来反复咀嚼消化，他便无法寸进了。
　　再这样下去，他会被周小姐和羡清远远甩开，或许那时候他与她们一道同行的机会都没有了。
　　赵兴沉默下来，看着手中简化版的幻影符，他问许羡清：“本否教教我如何绘符？”
　　许羡清看出他的好学，于是点头，“可以。其实原理很简单，弄清楚幻影的原理以后，再配上相关的符文就可以了。”
　　“……”赵兴挠了挠头，“所以原理是什么？”
　　“是幻影。”许羡清如实告知。
　　赵兴眉头皱起，到底是许羡清在耍他，还是他真的笨到连答案都看不懂了？
　　“幻影的原理是什么？”赵兴不耻下问。
　　许羡清怔住，之后她露出了比赵兴还费解的表情，随后磕磕绊绊说了一句：“就是，幻像，虚假的影子？”
　　“那要怎么绘符？”赵兴费解，他甚至还没开始学，就已经感觉到学习的痛苦了。
　　许羡清说的东西，怎么比他之前那位师尊教得还要云里雾里，就算是要靠悟性来学习，至少先让人入个门吧？
　　赵兴还在挣扎着痛苦面具，他皱眉深思，不知道到底是什么意思。
　　于是许羡清拿出符，指着上面的符文一点点的讲解。
　　“虚幻便是不真实，乃是空幻虚假的意思。所以在这里画一个假符。”
　　赵兴痛苦：“什么样的假符？”
　　“不是真的假符，是骗敌人的假像，所以你必须要画一个真的假符出来。让敌人相信这就是你的手段。”
　　“真真假假，我要疯了。”赵兴迷茫，看着那道符，感觉自己的脑子都要涣散了。
　　许羡清却还是很赞赏的说：“不错，就是真真假假。假作真时真亦假。这样才能骗过敌人。”
　　赵兴觉得，许羡清现在是连自己人也能骗过了，他到现在也不知道到底是真还是假。
　　许羡清以为他懂了，继续说：“因为我修为不够，画不出九星幻影，所以只能做一个简单的幻影符。那么就可以省下一些步骤。比如不用注入我原本实力的杀招，跟不用一次性注入九个，所以画符的时候也轻松了很多。你再看这里的几个自然灵气，这是我提取出来的，毕竟是一个攻击符箓，没办法加入我的修为和招式的话，那就把自然灵气渡入，这样就可以化用自然的力量。也就是五行灵根的力量。”
　　“所以我这也算是一道空白符，用的人直接把自己的能量注入进去，到时候就能事半功倍，比初始符更加好用。”
　　赵兴听得一头雾水，甚至越听越迷糊。
　　而一旁的周芷伊，从储物袋中取出了空白灵符和朱砂笔，随后许羡清的讲解，她跟着许羡清一块绘符，一笔落符文，在许羡清讲解结束时，她也将九星幻影符的简化版复刻了出来。
　　在金光微现的那一刻，幻影符便成了。
　　许羡清看道周芷伊画了出来，她松了口气。
　　她就说嘛，自己讲解得那么清楚，肯定是能够听懂的，赵兴听不懂应该是赵兴的问题，毕竟医修和符修还是大有不同的。
　　赵兴看到周芷伊轻而易举的画了出来，他的痛苦更重了。
　　他不懂自己到底是哪一步没跟上，为什么周小姐轻而易举就画出来了？
　　“赵师兄，不如我再跟你说一遍吧？”许羡清看赵兴那副表情，她于心不忍，于是决定说得再仔细一些。
　　但赵兴摇了摇头：“算了。我还是多多炼丹换灵石，到时候买一些符箓防身吧。”
　　赵兴虽然放弃继续学习，但是周芷伊却是兴趣盎然，所以直接回了房间继续研究那张幻影符。
　　赵兴觉得很是受挫，明明他才是正儿八经拜师学医的医修，怎么就比不过两个半路出家的散修呢？
　　赵兴很费解，甚至连情绪都跟着低落了起来。
　　许羡清便邀请他一起去城中药铺看看，帮忙也好，打杂也罢，总之能够忙起来不胡思乱想就可以。
　　赵兴听说是去帮助受灾的百姓，非常乐意的跟着许羡清走了。
　　他们离开的时候和周芷伊说了一声，周芷伊没有跟着，只是在客栈房间里继续研究幻影符。
　　许羡清和赵兴兵分两路，两人各自去了不同的药铺。
　　许羡清来到昨天遇到叶寻昙的那家药铺，而赵兴则是去了伤民的救助站，在那里他的医术也能发挥作用。
　　许羡清来了药铺以后，觉得很不对劲，很明显今天来这里的病人更多了，许羡清看着这个人数，总觉得有些不对劲，就算是接受了外来的难民，也不至于有这么多的病人。
　　昨天见过的那位老先生，看到许羡清来了，他满脸愁容地过来跟许羡清说：“许姑娘，你可算是来了。我以为你今日不会再来了。”
　　“这话怎么说？我昨日说了会来便会来的。”
　　老先生叹了口气：“你有所不知，今天城外发现了几个身上腐烂长浓疮的病人，本以为是中了妖兽的毒。没想到最担心的事发生了。”
　　“疫病？”许羡清问，昨天她和叶寻昙便聊到了这件事。
　　老先生点头，“是啊。”
　　“叶道友呢？”许羡清今天来了一以后就没有看到叶寻昙。
　　老先生说：“该死的匪寇，连救命的药都打劫。城内的药不够用，城外的药被匪寇给拦截了，叶小友一早跟着城主府的人出去剿匪了。”
　　“这种时候还有人发药材钱？就不怕天道报应吗？”许羡清愤然。
　　老先生冷笑：“怕天道？谁人怕天道？能飞升的人才怕天道，怕最后的天雷劫，怕天梯山的天道问心。一群上不了台面的土鸡瓦狗，他们怕什么天道？不过是想着能快活一天是一天。这种畜生不如的东西，他们怕什么天道的报应？”
　　许羡清被老先生的一番话点醒，她愣在原地。
　　她原以为天道对所有修士都有约束，可现在看来，有些人自知天赋灵根欠缺，早就放弃了飞升，修仙也不过是为了现世逍遥快活，那么这些人自然而然不畏惧天道，更甚者会直接为了眼前的蝇头小利而走上邪修一道。
　　怪不得有些人道心不稳，轻而易举就能陨落成魔。
　　究其根本不过是飞升的信念不足，或是根本就没有想过飞升成神，故而比想要飞升的修士更加无惧无畏。
　　“受教了，老先生。”
　　许羡清没有再去想那些山匪的事情，她留在药铺里专心帮忙照顾病人，等到天快黑的时候，老先生通知她去卸货。
　　许羡清跟着伙计们一起出去，在药铺后院的后门处，看到了叶寻昙。
　　所有人都满身疲惫，一副累极了的样子，而叶寻昙处在人群中一副轻松随和。
　　“都轻一点，动作快一点。”叶寻昙叮嘱他们，伙计们虽然累，但还是很卖力，毕竟这些都是救命的东西。
　　许羡清也跟着去搬东西，等全部都收拾结束了，叶寻昙又不知从哪弄了一壶酒，提在手上很是悠闲的喝着。
　　“叶道友，一切还顺利吗？”许羡清有些担心她是否受伤，虽然知道叶寻昙的修为应该很高，受伤的概率不大，不过作为朋友，她还是会有些担忧。
　　叶寻昙一直在看月，听了许羡清的话，便扭头看向她，笑问道：“你，这是在担心我吗？”
　　“嗯。”许羡清不是一个别扭的人，她却是很担心叶寻昙，所以很干脆的承认了。
　　叶寻昙轻笑，伸出手：“要不要看看？”
　　许羡清也没有客气，握上了她的脉象，过了一会儿紧锁的眉渐渐舒展开了。
　　许羡清松了口气：“没事就好。”
　　“接下来就是药师们的事了，许道友要陪我喝两杯吗？”叶寻昙指了一处高台楼阁的顶檐，笑道，“我瞧那儿不错，清净。”
　　许羡清便跟着她爬上了屋顶。
　　“这世上的道千千万万，各人不同。许道友有自己的道了吗？”叶寻昙替她满了一杯酒。
　　也不知道她这次拿出来的是什么酒，味道出奇的好，酒香很是浓郁，惹得下方路过的好酒之人，停下来四下张望了一会儿才满是遗憾的离开。
　　许羡清听了她的话，有些无措地摇头，“还没有寻到自己的道。你呢？你的道是什么？”
　　道不是什么秘密，就像是一个人的信仰，没有人会以自己的信仰为耻，但是也没有人大张旗鼓的去宣扬自己的道。
　　若是被仇家知道了，或许会想发设法来破了你的道心，皆是将你的修心毁于一旦。
　　所以若非关系亲近，主动询问一个人的道，便是冒犯的行为。
　　不过现在这个话题是叶寻昙先提及的，许羡清反问也算合理。
　　叶寻昙抬头看月，思绪莫名，过了良久，她说：“我的道，是毁灭。”
　　“毁灭？”许羡清心中惊讶，面上都露出了诧异。
　　叶寻昙看着她这副难以置信的表情，没忍住笑了起来，“怎么？怀疑我是邪修？”
　　“不。”许羡清不怀疑她是邪修，邪修的功法特殊，阴煞之气很是浓郁，而叶寻昙给人感觉亲和，而且这几日亲力亲为帮助城内外的百姓，这样的人身负功德也是应该，怎么会是坏事做尽的邪修呢？
　　许羡清没有怀疑她是邪修，不过有一点怀疑她可能是魔。
　　但若是问许羡清有什么证据，许羡清其实说不出来，她只是凭借着一种感觉罢了。
　　而这种没有证据的感觉，往往是本人都觉得费解的东西。
　　所以许羡清一次又一次的去查证叶寻昙到底是不是魔。
　　刚刚她看过叶寻昙的脉象了，那是灵修才有的平稳包容的感觉，魔修一般都是霸道急切的，只是接触下来就能感觉此人性情急躁，脾性与常人差别过大。
　　“毁灭的道，是什么样的道？”许羡清有些好奇，听起来不像是什么好道。
　　叶寻昙没有直接回答，只是告诉她：“我起初不知道什么是道。”
　　“叶道友也没有师门吗？”许羡清认为没有师门，就没有人带领修行，那样在修行的最初就很难知道道是什么。
　　叶寻昙轻点头。
　　“我无父无母，从小被欺负着长大。没见过什么好东西，也没见过什么好人，一直生存在污秽之地。第一次触摸到我的道，便是我亲手毁灭了那里的一切。”
　　许羡清静静地听着她讲述这些。
　　叶寻昙突然看向她，眼神中透着冷光，“我十四岁那年，手上沾染了一千六百多条人命。所杀生灵无数，其中或许也有无辜的可怜人，但那时候我以为我的道是就是杀道。”
　　许羡清眉头皱起，面上勉强维持着波澜不惊的状态，实际上心头已经惊涛骇浪了。
　　“以杀入道……”许羡清轻喃，很难将杀道与面前人联系起来。
　　“叶道友不怕我吗？”
　　以杀入道的人心底只有一套标准，不符合这套标准的人，都会激起杀道者的杀心，随时都有暴起杀人的可能。
　　许羡清沉默了一会儿，她也在心底反问自己怕不怕。
　　若说不怕那是假的，以杀入道的人和神经病也没有什么差别了，甚至修为越高的人杀伤力越强，没杀一条生命，杀心越重，心中的道也就越加稳固。
　　“我相信你。”许羡清喝下一杯酒，随后轻飘飘地说着。
　　叶寻昙突然笑了，又替她倒了一杯，“杀道不好，罪孽深重。我时常会做噩梦，夜里醒过来会精神恍惚许久。”
　　“你，道心不稳？”许羡清听到她说会做噩梦，不由得问出这句话，问完以后自己先不好意思地笑了起来，要是道心稳固的话，叶寻昙现在也不会从杀道转为毁灭道。
　　叶寻昙轻点头：“确实不稳。总有一些无辜的人，那干净的灵魂，让你舍不得毁灭。一旦有所犹豫，便种下了心魔。心魔难缠，为了不被心魔所控，我放弃了杀道。”
　　“那为什么会入了毁灭道？毁灭道和杀道有什么不同？”
　　叶寻昙听了许羡清的连续追问，她饶有兴趣地看着许羡清，看得许羡清有些不自在了以后，叶寻昙笑道：“你现在这样，很像好奇宝宝。”
　　“……”
　　叶寻昙：“我去人界游历一番，那时候的一些经历改变了我的想法。我认识了一位人界的将军，他杀了很多人，从不被心魔所控。我很好奇，区区一个凡人，杀了成千上万乃至几十万的同类，为什么心中依旧一片坦然？”
　　“是将军的话，因为保家卫国的信念，所以才能坦然吧？”许羡清接话。
　　“不错。因为信念。那时候我才明白，杀道不单单是杀生灵。若只是杀生灵就能成神，那么这世上的邪修岂不是都能飞升？”
　　“那后来呢？”许羡清有些好奇她是如何转变的。
　　叶寻昙却没有继续说下去，她看了眼月色，“不早了，今天白天忙活了许久也累了。许道友也早些回去歇着吧。若是还想听故事，下次一起喝酒的时候，我再与你说。”
　　叶寻昙话音落去，她的人影也在月色下消失不见。
　　许羡清枯坐在远处，她双臂抱膝，眼神中透着茫然的看着那一轮圆月。
　　“今日的人间，应当是中秋吧？”许羡清想起了前世的师父，还有叶小姐。
　　她伸手摸了摸被自己戴在胸前的金丹，那是叶小姐留给她的，如今在微微发着热。
　　明明阿芷一直在她身边，但她却无法把阿芷和叶小姐当做同一个人来看。
　　她们是同一个魂魄，在她的眼里确实完全不同的两个人。
　　许羡清觉得自己有些醉意了，刚刚喝酒不该那么猛的，说起来她的酒量也上涨了不少，今天至少喝了三杯才觉得发晕。
　　许羡清不知道自己是怎么回到客栈的，一觉醒来的时候，发现赵兴和周芷伊都在她房间里。
　　赵兴满身疲惫，像是连续几天几夜出去干仗了似的。
　　周芷伊也同样精疲力竭，不过她的神态比赵兴好了许多，赵兴累得毫无精神，周芷伊面带笑容，手上还拿着许多灵符。
　　那些都是她亲自画出来的，隔着几步远的距离，许羡清也能感觉到那些灵符上蕴含的灵力。
　　至于赵兴，他昨天收到的打击已经够大了，今天一大早看到周芷伊拿出这些高品阶的灵符后，他整个人更是处在崩溃的边缘。
　　人和人之间的差距，比人和魔之间的差距还大。
　　身边有这样的两个天才，还要不要他赵兴活了？
　　赵兴见许羡清醒了，于是打起精神过来问她：“羡清，你昨天夜里去哪了？怎么喝了那么多酒？”
　　“其实喝得不多……”许羡清脸色微红，耳尖也跟着红了，她刚刚记起来自己昨天夜里是怎么回来的了。
　　是叶寻昙去而复返，然后把她给抱了回来。
　　她昨天喝得不多，醉是醉了，但是没有醉断片。
　　她记得她抱着叶寻昙哭个不停，还非要叶寻昙唤她阿妻。
　　许羡清抬手臂遮住了双眼，心中羞愧不已，这让她如何再面对叶道友？
　　周芷伊在一旁看着，也觉得许羡清这个状态有些奇怪，她甚至脑海里已经有一个人影浮现了，让她觉得可能就是因为那个人，所以许羡清才会如此——萎靡不振。
　　等赵兴离开以后，周芷伊问许羡清，“昨天夜里，你和谁喝酒了？”
　　闻言，许羡清愣了愣，心头的愧疚更深了，她甚至分不清自己到底在做些什么。
　　“我和……”
　　“是尹言吗？”周芷伊问。
　　许羡清大为诧异，“尹仙师？不是她，你怎么会这样问？”
　　周芷伊见许羡清这样，她便知道许羡清没有撒谎，得知不是尹言，周芷伊松了口气，笑道：“没事。我只是随便问问。”
　　许羡清依旧好奇地看着她。
　　周芷伊说：“昨天傍晚，听说尹仙师带莲华宗弟子下山治疗时疫了。你没有见到她吗？”
　　“不曾见过。况且我在药铺帮忙，那里大多是城中本就伤患的病人，时疫的病人被安排在城东。”许羡清说着便撑着身体坐了起来，因为醉酒，昨夜又和叶寻昙闹过，所以感觉身体很是乏力。
　　周芷伊帮忙扶了一下她，许羡清有些不自在，“多谢。”
　　“没事。”周芷伊问她要不要起来用餐，许羡清便应声起来了。
　　但她要穿衣服的时候，看到周芷伊还在她房间里，许羡清看着她，羞红了耳尖问道：“你不出去吗？”
　　“阿清，你说我们以前是道侣的关系。怎么我看你对我很是防备？”
　　周芷伊也是这两天才发现这个细节的，以前许羡清对她很好，无微不至的体贴关照，让她察觉不到这些藏在暗处的疏离。
　　但是莲华宗走了一遭出来，周芷伊这才发现许羡清身上的违和感。
　　“我们以前真的是道侣吗？”周芷伊带着疑惑，又十分直白的问她。
　　许羡清想到了当初她和叶小姐的婚礼，她的心沉了沉，脑子乱得让她无法思考了。
　　“是道侣。不过，我们之间的关系有些复杂。”许羡清不知道如何解释。
　　周芷伊：“我强迫你与我在一起？”
　　“不是。”许羡清赶紧解释，为了避免周芷伊胡乱猜测败坏叶小姐的盛誉，虽然阿芷就是叶小姐的残魂，但许羡清也不愿叶小姐被阿芷误解。
　　于是许羡清从叶小姐秘境手上开始讲起，一直讲到她们在无根村重逢。
　　她把自己知道的每一个细节都告诉周芷伊，说到这里，她突然想起来，还有一个很重要的东西没有交还给周芷伊。
　　“这是半本药经，与你手中的毒经是同一本。”许羡清将药经递给她。
　　周芷伊看着那半本秘籍药方，她翻开看了看，然后又将药经给了许羡清，“你拿到了，你便留着吧。”
　　“可这是你的东西。”许羡清推辞，况且药经她已经背下来了，以后有机会她会试着用于升级系统，除此之外不会擅自使用叶家秘籍的。
　　周芷伊却道：“你给了我，如今的我也受不住这种宝物。不如放在你那里，我知道你比我更有能力护住它。”
　　不仅如此，周芷伊把上半部都给了她。
　　许羡清看着手中合二为一的秘籍，心中情绪很是复杂。
　　“那我便收着，等将来你结丹了，我再还给你。”许羡清觉得自己在接受一层诱惑，她也是修士，秘境与她也有致命的引诱，阿芷怎么能这样信任她呢？
　　许羡清又一次想到了叶小姐，还有叶小姐生前的那些谋划。
　　许羡清叹了口气，她将系统背包整理了一下，然后清理出一个单独的私密格，将此物放了进去。
　　周芷伊还以为她把东西放进了储物袋，想要提醒她多加一层防护，不过话到嘴边又止住了。
　　她却是很相信许羡清有能力护住那本秘籍，而她选择相信，就应该百分百的相信，所以便没有提醒。
　　今天城中没有什么大事发生，各地援助的药材也陆陆续续送了过来，甚至一些药师也跟着过来了。
　　许羡清去药铺转了一圈，发现病患少了许多，她有些好奇，找来老先生一问，这才知道有一个游医到了易临州府，医术非常了得，将所有的重症病人都接到了城主府临时搭建的援助楼。
　　“这样集中起来分开管理，确实让我们轻松了不少。散修盟的人也到了，主心骨也有了。游医更是了不得，南方药王谷的弟子，一出手便救人无数啊。”
　　老先生拂须，很是感慨，人都有慕强心理，在医修同行之间更是高山仰止。
　　老先生言语之间都是钦佩和敬仰。
　　许羡清却捕捉到了那几个字眼，南方药王谷弟子。
　　“游医此刻在何处？”许羡清迫不及待地问他。
　　老先生道：“这会应当是在城主府，也可能是去了城外，查看妖兽暴动的原因。”
　　“妖兽暴动有线索了？”许羡清再次追问。
　　老先生摇头：“你啊，想知道就去外面看看。我每日坐堂，哪里能知道那么多的事呢？”
　　老先生笑了起来，年轻人都爱打听这些事，更何况是厉害的前辈们的事，就连他这个老家伙也喜欢打听。
　　只可惜想着他忙得也脱不开身，否则他也要去找那位游医见一见，能学些本事更好，学不到瞻仰一番药王谷弟子的风采也行。
　　许羡清坐不住了，赶紧辞别老先生，去了城主府。
　　她不止自己刚离开，叶寻昙便来了药铺，时间差算得格外精准，像是故意躲着她似的。
　　叶寻昙来了以后，老先生对她的态度很是恭敬。
　　“那位许小姐，方才才离开。”老先生提醒她。
　　叶寻昙瞥了他一眼，冷声道：“你僭越了。”
　　“不敢。”老先生倾身，往后推开两步。
　　叶寻昙这才去了后院，不一会儿一个风风火火的女人闯了进来。
　　“弟子馆音，拜见尊主！”
　　叶寻昙正在整理药材，感应到魔的气息以后，她头也不回地说道：“毛躁的性子何时能改？”
　　“……改了还是魔么？”馆音跪在地上，小声念叨着。
　　叶寻昙回头看她，冰冷的眼神落在她身上，馆音觉得整个人像是被魔钉给钉住了似的，根本无法动弹了。
　　“起来了吧。”叶寻昙没有和她计较，在看到她因为自己外泄的魔气而感觉到恐惧的时候，叶寻昙便收敛了起来。
　　叶寻昙问：“叶家的事查得怎么样了？”
　　“确实有魔的踪迹，还有一些邪修也参与了进来。但是……”
　　馆音欲言又止。
　　叶寻昙：“你也学会了四方他们磨磨蹭蹭的性子？”
　　“不是。”馆音察觉到叶寻昙的不耐烦，于是赶紧说，“我调查的过程中，发现了灵修也插手了。”
　　叶寻昙捣药的手顿住，继而嗤笑：“灵修不是一向不耻与魔为伍吗？为了除掉我这个魔尊，他们连底线也不要了？”
　　“自从苍云宗没了以后，灵修界的那群牛鼻子，哪还有几个是立得住的？不过是些扯着正义大旗，喊着替天行道，为自己谋私的废物罢了。”
　　馆音很是不屑，作为魔，她看不起那些虚伪的灵修。
　　叶寻昙确实唏嘘：“就是因为这群人，能与我魔族一战的苍云宗惨遭灭门。你若说他们是废物，不尽然。我魔族千万年的宿敌，就这样被他们轻而易举的毁了。你若说他们厉害，又不敢明着除魔卫道，一个个躲在他人身后苟且偷生。”
　　“灵修不足为据！能主宰天炎大陆的必将是我魔族，尊主您才是这片天地永恒的主人！”
　　“魔族都是你这样想的？”叶寻昙问她。
　　馆音很是激动，“除了少数几个怂包软蛋，我魔族儿女皆是如此，终有一天，我魔族将会是天地间最至高无上的种族！”
　　叶寻昙轻笑，没有言语。
　　这些小魔，本事不大，口气不小，一个个还都挺有野心的。
　　不过自家孩子有如此崇高的追求，她就不打击孩子们的进取心了。
　　“不过，尊主。我调查的时候，发现灵修在秘密寻找一个灵宗传人。好像是说，一旦觉醒便是正道之光，可以直接毁我魔族。”
　　馆音不屑，但又有些忌惮，从古至今，魔族和灵修的战斗从未彻底平息过，但是好几次魔族占了上风，灵修那边总有一个人出来力挽狂澜，想必那种人就是正道之光。
　　馆音反向推论：“正道之光出现，意味着我魔族就要在仙魔之战中占据优势地位。只要能在决战开始之前除掉那所谓的正道之光，我魔族将无人可敌！”
　　馆音越来越激动：“右护法馆音，请命前去除掉正道之光！望尊主下令！”


第37章 
　　除掉灵修的正道之光？
　　叶寻昙轻呵, 没有表露自己的心思。
　　馆音琢磨不透魔主的意思，只能继续等着结果，只是随着时间的推迟, 馆音便有些按耐不住了。
　　她不觉得自己的想法有什么问题, 提前除掉正道之光是最好的办法，若是给了正道之光成长的机会, 那时候她们魔界才会面临大难。
　　“你想去做，便去吧。”叶寻昙将捣烂的药粉倒在油纸上，再慢斯条理地折叠起来。
　　馆音听了她的话，顿时觉得欢喜不已, 不仅仅是自己的计划被准许了，更是因为自己即将为魔主做出一件古今绝有的大事。
　　“属下领命！这就去办！”
　　她是右护法，又是魔主一手带大的，只要魔尊批准了她的计划, 那么她就不用发愁这件事会被其他人阻止。
　　“等会。”叶寻昙在她兴奋得要离开的时候喊住她。
　　馆音停下脚步，回头不解地看着叶寻昙，莫不是要收回指令了？这转变得也太快了吧？
　　馆音解释：“尊主，趁着灵修还没有将那人的实力培养出来，我们这时候下手正好，若是迟了怕是要出事啊。”
　　“没说不让你去做。只是我先前交给你的事, 都办妥了？”叶寻昙拿过手绢擦了擦自己的指尖, 将沾染上的药材都擦去，只是还留了不少灵药的清香在手上。
　　馆音怔住，突然觉得尴尬起来了。
　　“调查的事已经有些眉头了。只是牵着的人太多, 各方势力都参与进来, 一时半会拿不出结果。”
　　馆音也没有为自己开脱，事实却是如此, 那些人能够趁着魔尊虚弱的时候对魔尊痛下杀手，事后还直接将叶家灭门，这是一点线索都没有留给她。
　　敌人的计划怕是早就筹谋了千百年，而她馆音能够在这么短的时间内查出这些线索，确实不易。
　　叶寻昙看着她，发现馆音眼底的神情还有了些小委屈，让她不禁笑了起来。
　　“这事交给你一人来办，确实有些勉强。”
　　叶寻昙这话一出，馆音就傻眼了，她赶紧解释：“不！是属下办事不力，请尊主惩罚。”
　　她怕自己说晚了，魔主会另派人前来参与这件事，到时候主事权就不在她手上了。
　　作为一个非常有野心的魔，她不允许有除了魔尊以外的第二个人爬到她头上。
　　所以这些年和左护法顾悬明争暗斗，若不是有尊主在上头压着，他们能直接打得你死我活。
　　“调查害我真凶一事，与除掉正道之光，你只能选一个。毕竟你再厉害，如此两件大事放在一起，想来也是分身乏术。”
　　馆音是个贪功的人，野心大，功利心强，不管是哪个任务她都不肯放手。
　　“属下想试试……”她硬着头皮开口，已经预想到被魔尊教训的场景了。
　　“行，就让你试试吧。”
　　馆音实在没想到自己的决策居然被准许了，而且魔尊还给了她一项特权，可以调遣魔族的护卫队。
　　“不仅护卫队任由你调遣，另外再派十万魔兵给你。”
　　馆音瞪大眼睛，她被魔主的大手笔给震惊了。
　　十万魔兵虽然不算多，可是魔尊准许她自己去魔域挑选，也就是说她可以直接安排一支十万精锐魔兵。
　　“怎么了？还不够？”叶寻昙笑问她，只是这一次的笑容已经透着些不耐烦了。
　　馆音赶紧领命，“多谢主人！属下这就去办事，定不负主人的厚望。”
　　馆音走后，叶寻昙把她整理好的那些药材都送了出去。
　　过来搬运药材的伙计头一次见到这样好看的女修，不免有些出神。
　　“你是散修盟的人吧？”伙计大着胆子问。
　　叶寻昙依旧是那副微笑的模样，听了伙计的话，她反问道：“怎么这样说？”
　　“我听说散修盟来了几个修为高深的女修，模样出众，又有慈悲心肠。”
　　伙计笑着说，“我看您便是如此。”
　　“我不是散修盟的人，不过倒是对散修盟心有向往。你说，这散修盟……真有那么好吗？”叶寻昙问他
　　伙计愣了一下，然后说了些他觉得散修盟很好的地方。
　　“要不是有散修盟，我们易临州府出了这些事，一时半会恐怕是好不了。可是散修盟的人一来，局面立马稳定住了。这不就是散修盟的厉害吗？”
　　“说得是。”叶寻昙赞同了他的话，这让伙计更高兴，他有心和叶寻昙再多说说话，于是挖空脑袋想到了散修盟还有一个厉害的地方。
　　伙计说：“散修盟甚至连药王谷的医修都能请过来呢。这要是散修盟不厉害，药王谷的人怎么肯来呢？”
　　叶寻昙轻点头，“这药王谷的人如今在哪？”
　　“这……大概在城主府吧。现在全城厉害的医师都在那里。”
　　叶寻昙想了想，打算去见见那位药王谷的人。
　　毕竟之前的她，可是在小秘境中栽在了药王谷和邪修的手上。
　　叶寻昙来到城主府，没想到碰到了许羡清也在这里，许羡清跟在一名男修身边，神情肃然态度端正地看着他看病开方。
　　不仅是许羡清如此，许多人也同样跟在男修身边在观摩着这一切。
　　“许道友。”叶寻昙悄悄来到许羡清身边，小声喊道。
　　许羡清一愣，回头看着叶寻昙，“叶道友，你怎么来了？”
　　“听闻城主府确认，我过来瞧瞧。”叶寻昙看了一眼这里的环境，易临州府的城主倒是个不错的，居然把自己的城主府让出来作为病患的暂住地，还把医修全部安排过来做统一救助。
　　人修有时一盘散沙，有些时候又格外团结，真是让魔看不透。
　　许羡清跟着叶寻昙从城主府出来，两人找了家酒楼，叶寻昙要请许羡清吃饭。
　　许羡清入座以后，突然想到一件事，她让系统帮忙开启能量查询，她要看看叶寻昙的实力。
　　【请确认是否开启。】
　　“确定。”
　　【能量查询开启中——扣除一百积分。积分余额：5500】
　　在能量查询开启的瞬间，许羡清看到了叶寻昙的修为。
　　只不过让许羡清感觉到诧异的不仅仅是叶寻昙强到吓人的修为，更让她疑惑不解的是叶寻昙的身份。
　　叶寻昙，问道期[修为：25亿]
　　“系统，我没看错吧？”许羡清不敢想25亿的修为战力是什么概念，她看着叶寻昙的身份介绍。
　　【检测中——】
　　【您没有看错。她目前的战力却是是25亿，不过这并非她的全部实力，经过检测，您面前的人应当是化身。】
　　许羡清眉心跳动着，避开叶寻昙的视线，本能的不敢和她对视。
　　一个拥有25亿修为的人，居然还只是一个化身，那么她真正的本体有多强？
　　许羡清见过见过最强的人就是叶家家主，而后就是系统送给她的化神期傀儡。
　　可是没想到现在居然能遇到一个问道期的修士。
　　许羡清突然想到这个世界修道到了两种方式，问道和证道。
　　那么之前叶寻昙没有骗她，她确实修的是毁灭道，因为只有这种道还没有被天道认可，甚至连修炼此道的人也前所未有。
　　许羡清心中一沉，她不知道叶寻昙为什么会和她交好，真的是大佬闲着出来耍朋友吗？
　　可如果不论她朝哪方面去做阴谋诡计的猜想，也不知道叶寻昙靠近她到底是什么目的，毕竟这样强的大能，对她能有什么图谋呢？
　　之前她还在想，叶寻昙会不会是和叶家灭门有关。
　　现在她不敢再做这个猜想了，毕竟灭一个叶家，不至于让这样的强者出手。
　　不是她瞧不起叶家，而是叶家在如此强大的大能面前，确实不够瞧，不夸张的说，叶家不配问道期大能修者出手。
　　问道期是已经渡过了天雷劫，可以直接飞升却还差临门一脚的存在，至于这个临门一脚类似于一个机缘触发，什么时候触碰到了这个机缘，天梯便直接降下来了。
　　稍微夸张一点的说，这就是已经在人间实习的神君，只是最后一道天梯转正考核还没有过罢了。
　　神君和修者之间的实力差距鸿沟，比修者与凡人的差距还要大。
　　“怎么了？可是菜不好吃？”
　　叶寻昙帮她布菜，选的还都是和她口味的几样菜色。
　　许羡清看着自己碗里的菜，她有些茫然，再一次抬头看看叶寻昙头顶上的修为。
　　她何德何能让问道期修士给自己布菜？
　　“不，很好吃。我很喜欢。”许羡清低头吃了一口，她要尝尝问道期修士给她夹得菜是不是会格外香一点。
　　叶寻昙自然是注意到许羡清方才的出神，还时不时会用小眼神瞟向自己的头顶。
　　叶寻昙笑着眯起眼。“许道友的运道不错，机缘也是常人所不能比的。”
　　“哪里。不过是侥幸罢了。”许羡清觉得自己可能无法坦然和叶寻昙交友了，实力悬殊太大，她甚至不相信叶寻昙真的会和她做朋友。
　　可叶寻昙不仅没有对她有任何图谋，反而对她多有帮助。
　　“许道友，你再想什么？”叶寻昙察觉到她那些小表情，越发觉得有趣起来。
　　以前这人和她相处，虽然借着合心契的道侣名头，私底下确实规矩得不行，和她的相处也是相敬如宾，一板一眼到像是把正经二字刻在了骨子里。
　　可现在她不仅不会整日冷着一张面孔，反而越发生动起来，让人想要探究更多。
　　也不知道这样的人，被逗得恼了，会不会有脾气。
　　许羡清不知道自己被惦记上了，还在想着叶寻昙到底是什么来历。
　　之前她想过叶寻昙可能是追杀叶小姐的那伙人，但她现在她彻底推翻这个念头了，叶寻昙绝对不可能是暗害叶小姐的人。
　　许羡清下意识握住了胸前的金丹，金丹在她手中平静地待着，给她带来了一丝安心的感觉。
　　这点细微的小动作也被叶寻昙看在眼里。
　　她没想到许羡清会如此在意此物。
　　“许道友，孤身一人可有想过找个道侣排解寂寞？”
　　叶寻昙突然开口，许羡清听了她的话，忍不住笑了起来，“哪里有为了排解寂寞而找道侣的说法，这样岂不是辜负的道侣的情意。况且……”
　　许羡清说到这里，语气也止不住的失落起来。
　　叶寻昙目光平静柔和地看着她，在等待着她的下文。
　　许羡清：“我的阿妻，早已离我而去了。”


第38章 
　　许羡清的那番话说出来, 让叶寻昙将脸上那空洞无神的笑意收敛了起来。
　　叶寻昙快速整理好自己的情绪，随即带着歉意开口：“抱歉。是我不该多嘴，勾起你的伤心事了。”
　　这是叶寻昙第一次从许羡清嘴里听到阿妻二字, 以另一种形式, 用旁观者的身份。
　　她们结契三年，许羡清待她就像是对待恩人一般, 有敬重有关怀有怜惜，却没有半分道侣的情意。
　　那时候她身为叶家大小姐，在病榻上缠绵三年，每日除了思考魔种与邪修的事情, 剩下不多的乐趣便是暗暗观察自己的这位无辜被牵连的妻子。
　　关注一个人久了，便会上心，她知道许羡清的一切喜好，哪怕她这人的喜好藏得极深, 她也知道这人爱吃甜食，不喜辣味，连衣袍的颜色，乃至东西摆放的小规矩，她都默默看在眼里记在心上。
　　但她深知，这位能用身体为她取暖的妻子, 心底对她没有半点情爱, 一切都逃不过报恩二字。
　　所以她从未听过许羡清唤过她阿妻，新婚之夜也未曾，她临死之前也未曾。
　　不料现在听到了, 以这种方式。
　　“没事, 叶道友不用道歉。”许羡清笑容有些发苦，“她不会再找道侣, 她一直陪在我身边，我也不曾寂寞。”
　　许羡清说完，突然感觉身前的金丹在隐隐发热，好似在回应她一般。
　　许羡清笑了起来：“我不需要排解寂寞，况且……我已经遇见过这世上最合我心意之人，我自是无法再接受任何人了。”
　　叶寻昙喝了面前那杯酒，嘴角挂着笑意，不过很快又压了下去。
　　呵。她活着的时候，怎么就不知道说一两句好听的哄哄她呢？
　　她死后，这人倒是会甜言蜜语了。
　　“许道友重情重义，令人钦佩。我敬你一杯。”叶寻昙举杯。
　　许羡清有些不敢喝，她方才已经喝了两杯，第三杯酒喝下去怕是会醉了。
　　然而叶寻昙没有给她推脱的机会，敬酒之后便直接一口饮了。
　　许羡清心下轻轻叹气，无奈举起酒杯喝了下去。
　　果然第三杯酒下肚，整个人就有些晕乎了。
　　“吃些菜，垫垫肚子。”叶寻昙继续为她布菜，许羡清觉得自己和叶寻昙多次喝酒的时候把酒量都练出来了一些，她现在虽然已经有了醉意，但意识还保持着清醒。
　　许羡清吃了些自己爱吃的菜，又慢慢悠悠的喝下两杯酒，最终还是撑不住直接扑倒在桌上。
　　许羡清不知道自己是怎么回客栈的。
　　她醒过来的时候，便看到周芷伊在旁边拿着帕巾替她擦脸，许羡清愣了愣，偏过头避开了。
　　“阿芷，我什么时候回来的？”
　　“前天晚上。”周芷伊很无奈，“你到底去哪喝酒了？一连醉了两天，我和赵兴都很担心你。”
　　许羡清发愣，有些傻眼，“两天？”
　　她赶紧查看了一下自己的灵根，发现灵根又被扩展了一些，从之前小豆芽似的苗苗变成了现在一个小草的样子。
　　“怎么了？”周芷伊见她神色有些不对，好奇地问着，跟多的是想探究许羡清最近到底在偷偷做些什么。
　　许羡清摇头：“没事。有些饿了，有吃的吗？”
　　“有。我去让人送吃食过来。”周芷伊放下帕巾，离开许羡清的房间。
　　许羡清揉了揉头，她又一次喝断片了，不过身体没有觉得任何不舒服，应该是喝多了以后叶寻昙帮她用灵力舒缓过了。
　　“系统。我喝醉了以后发生了什么？”许羡清第一时间询问系统。
　　系统慢慢悠悠响起了开机的声音。
　　【宿主，你喝醉了以后，我也不知道为什么突然被强制关机了。】
　　“怎么会这样？”
　　【我也不知道。第一次发生这种事，我已经在给自己做修检了。】
　　“有结果了第一时间告诉我。”许羡清心中感觉很不安，不知道为什么，总觉得有些事情被她疏忽了。
　　系统给自己检查了三遍都没有就结果，它正是苦恼的时候，许羡清想起之前喝酒时发生的一件事，顿时恍然大悟了。
　　“系统，如果我没有猜错，我拥有系统这件事，叶寻昙应该已经发觉了。”
　　【什么？不可能！我是天道打造的系统，她怎么可能会发现我？】
　　“我也不知道。”许羡清有些懊恼，那天晚上她因为好奇叶寻昙的修为，所以当着叶寻昙的面开启了能量查询。
　　开启的一瞬间叶寻昙的神色就有些不对，不过那时候就被她忽视了，后来她因为被叶寻昙的修为给惊吓到了，频繁去查看叶寻昙头顶上的修为值，可能是她那莫名其妙的视线引起了叶寻昙的注意。
　　“我开启能量查询以后，叶寻昙就似是而非说了一句‘许道友的运道不错，机缘也是常人所不能比的’，这句话的指向已经很明了了。”
　　许羡清有些懊恼：“是我太大意了。明知道叶寻昙不简单，居然还敢当着她的面试探。”
　　【不可能！】
　　系统还是不相信。
　　【我可是天道系统，不可能会被发现。】
　　“问道期，已经经历了天雷劫，距离飞升只差一个最终顿悟。你也说过，她和神已经没有什么差别了。修炼到了这个级别的人，她早就把天道给琢磨透了。”
　　“况且她要经历的是问道期考核，这就意味着只要她能成功，她是可以成为超越天道的存在。她能制定新的规则，成为新的道。察觉一个天道本源能量构成的系统，实在是轻而易举。”
　　系统现在开始信了许羡清的话，它不由得慌张起来了。
　　【我被发现了？她，她不会把我拆开做研究吧？】
　　“……你现在担心这个已经晚了。如果我没猜错，你应该被拆过了。”许羡清扶额，她应该保持警惕的，但是在叶寻昙面前，她实在是处处放松，连心底那点提防，也在几杯酒下肚以后抛之脑后了。
　　【！！！】
　　“我没有吓唬你。”许羡清起身给自己穿衣服，又同系统解释，“她对我没有恶意，所以才会选择灌醉我以后再查看你的情况。目的应该是为了确定你对我会不会有害。”
　　【我可是天道系统，你的话有漏洞。她都是问道期的大能了，感受到天道本源的能量，怎么可能还会怀疑我是坏系统？】
　　“这是一个疑点，不过也不难猜。有两种可能，第一种，她遇到过和你差不多是天道本源能量的系统，不过那个系统是个坏系统。”
　　【不可能。我们又不是野鸡牌系统，怎么可能会是坏系统？肯定是第二种情况。】
　　“第二种，她拥有一个更强的系统，比你还强。所以第一时间察觉到你，还能锁定你，并且把你从我身体里拿出来，拆开研究研究。说不定你都被下病毒了。”
　　许羡清说完这些，眼睁睁看着那个白团子似的小系统在她的脑海里被吓得快变形了。
　　【那，那应该是第一种情况。毕竟我们之前有过一批实验用的残次品，不仅被盗了，还被散步在宇宙各处，甚至有一些进入了时空乱流，总部至今没有将那批残次品全部找回。叶寻昙遇到过坏系统也是有可能的……】
　　系统选择了一个不那么吓人的可能。
　　许羡清也更偏好这种可能，不过她还有一个猜测，但是不方便和系统说。
　　那就是，她怀疑叶寻昙可能是魔。
　　魔虽然也追求天道飞升，但他们不取用灵力修行，在没有真正飞升之前，天道本源的能量对魔来说而言是充满攻击性的，所以才会下意识想要探究。
　　大概是取出来看过以后，才确定系统是一个无害的东西。
　　否则这会，系统应该已经直接碎了。
　　这个猜测，许羡清在脑海中浮现了一瞬，随后便被她压下去了，她也和系统一样，选择相信第一种可能。
　　毕竟，只有第一种猜测看起来不那么吓人。
　　许羡清简单洗漱了一下，恰好周芷伊带着吃食回来。
　　“阿芷，这两天有什么事情发生吗？”许羡清坐下以后，捧着周芷伊递给她的热粥，慢慢地喝了起来。
　　周芷伊：“疫病被控制住了。城外的妖兽也彻底被解决，城主府决定把妖兽肉分发给难民。不过妖兽丹要统一上交，任何人不能私藏。除此之外好像没有什么大事发生了。”
　　许羡清听完她的话，一个更大的困惑涌现了出来。
　　“妖兽丹为什么要统一上交？虽然妖兽丹是宝物，但是城主府在这种情况下下令全部上交，这个命令本就不太现实。之前看城主府的一些决策，城主府的人并非傻子。如今这一出又是为了什么？”
　　许羡清只觉得从叶家离开以后，她的脑子就没有停过，几乎每天都在想各种事情。
　　周芷伊张了张嘴，有些想说的话，不过还没说出口就又被许羡清打断了。
　　许羡清：“罢了。不该我纠结的事就不去多想了。等易临州府的城门打开，我们也早点离开这里吧？”
　　周芷伊点头，她也不想久留了，易临州府太乱了，原本还想去四大宗看看情况，现在四大宗恐怕能不能存在都不一定，再加上还有一个刘府在暗处虎视眈眈，他们还是早点走最好。
　　“羡清！周姑娘！……出大事了！”
　　许羡清慢慢悠悠喝着粥，突然听到赵兴推开门以后大喊大叫的声音，许羡清差点被一口粥给呛到。
　　周芷伊递了杯水过去，又帮着猛烈咳嗽的许羡清拍抚着后背。
　　周芷伊不满地瞪了眼赵兴，“到底是什么事？值得你如此莽撞的叫嚷？”
　　赵兴心知自己这次却是鲁莽了，面上神色很不好，他带着歉意说：“不好意思，羡清。”
　　“无妨。”许羡清现在明白为什么老一辈说吃饭的时候不要走神，确实不该胡思乱想的，差点死在一口粥上面了。
　　许羡清笑问：“赵师兄，到底是什么事？”
　　“对啊。你快说。”周芷伊觉得能让赵兴大喊大叫的事肯定不小，结果没想到这人在外面叫喊着，进了屋又老实了。
　　“哦对。我险些忘了。”赵兴把门关上，又来到窗户边探头看了看，随后又把窗户关好。
　　许羡清和周芷伊看到赵兴这副动作，她们二人面色凝重起来，看来这件事真的不简单。
　　赵兴做完这些以后，他在周芷伊和许羡清身边小声说：“刘家没了。”
　　“什么？！”周芷伊诧异。
　　许羡清也惊讶，他追问：“怎么回事？”
　　赵兴：“我也是才知道，刘家昨天夜里被灭门了。只剩下一个瞎眼老婆子活了下来，不过也是疯疯癫癫的。”
　　“刘家，好端端的怎么会灭门？”许羡清百思不得其解，只觉得更加困惑。
　　周芷伊和赵兴同样如此，三人凑在一起，说了各自的想法，各种离谱的猜测都被说了出来，场面一度热闹起来了。
　　屋顶上的叶寻昙，又给自己倒了杯酒。
　　今日天气不错，最适合喝酒了。


第39章 
　　“好了, 这件事跟我们没有关系，不要再讨论下去了。刘家被灭门，于我们而言也不是坏事。”
　　不知道刘家为何会被灭门, 但他们少了一个敌人, 对他们来说是好事。
　　“那我们什么时候离开易临州府？”周芷伊问。
　　赵兴也想知道，他们虽然没有一个确定的去处, 不过也不想在同一个地方待太久，若是这个地方能够提供修炼那也没事，但关键是这个地方不仅不繁华，反而越来越差劲了。
　　许羡清打开系统面板看了看, 关于易临州府四大宗的探索进度，她才完成了百分之十五。
　　这时候走实在是不划算，但她也没有合适的借口和同伴说要留下。
　　“羡清，你有什么想法？”赵兴看出了她的犹豫, 索性直接问了出来。
　　周芷伊也好奇地看着许羡清，连赵兴都能发现的事情，她自然也知道，但是许羡清没说，她也就没有问。
　　现在被赵兴点破了，她便把自己的好奇摆了出来。
　　许羡清叹息：“我还有些事想要处理, 赵师兄如果你着急赶路的话, 可以先离开。等我忙完了以后回去找你的。”
　　“这说的是什么话？”赵兴有些无奈，“羡清，我们一起从平口巷出来, 又一起同行了这么久, 你怎么还跟我说这种见外的话？”
　　许羡清面带歉意：“我只是觉得让你陪我一起留在这里，太耽误你的时间了。”
　　“不耽误, 我听说城主府的那位游医会暂时留在城主，我去城主府帮忙的时候还可以跟着学一点知识。”赵兴不愿离开许羡清，所以给自己找了个去处，又道，“再者，你一个人行动也不方便，要是出了什么事，我也可以帮忙。”
　　周芷伊听他俩对话，好像直接把她隔离在外了。
　　“阿芷，你呢？”许羡清知道之前周芷伊很急切的想要离开她的身边，不知道现在周芷伊有没有改变主意。
　　周芷伊轻叹：“你们都要留下，我还能自己跑了不成？”
　　闻言，赵兴笑了起来：“好！那我们就一起留下！”
　　等赵兴走了以后，周芷伊神情复杂的看着许羡清，有些话想问又不敢问。
　　“怎么了？一直看着我做什么？”许羡清摸了摸脸，“脸上有东西吗？”
　　“阿清，你为什么不离开？”周芷伊想了很多，都无法想明白许羡清为什么要在这里继续逗留。
　　许羡清垂眸，不知道作何解释。
　　周芷伊不欲让她为难，于是故作轻松的笑着说：“没事，我随便问问。你好好休息，我回房间继续研究符箓了。”
　　许羡清在她走的时候也依旧没有开口做出解释。
　　等房间里只有她一个人的时候，许羡清放下手中的茶盏，回到床上盘腿打坐。
　　在灵力顺着经脉流转的时候，她的思绪也在一刻不停歇的转动。
　　旁人是不敢在修行的时候胡思乱想的，但许羡清不一样，她灵根太小，灵根吸收完灵力以后，剩下的灵力便不需要，她只需要掌握好呼吸的节奏，把那些多余的灵气一遍又一遍扩充到□□的每一个角落里就好。
　　所以在这个过程中，根本不需要多少注意力，况且她已经做了好多年的事，早就成了刻在骨子里的习惯了。
　　所以她的身体有条不紊的接受和灵气的扩充，但她的思绪在这一刻乱到了顶峰。
　　“系统，你在吗？”
　　【我一直都在。有什么事吗？】
　　“现在有一个办法能够印证叶寻昙到底有没有发现你。”
　　【什么？！】
　　系统的机械音都快尖叫起来了，它激动非常，连声追问许羡清到底是什么办法。
　　许羡清：“告诉叶寻昙，我要调查四大宗。”
　　【啊？】
　　“如果她帮我，那就说明她知道我拥有一个系统。”
　　【如果她不帮你呢？】
　　“不。她一定会帮我。”许羡清也不知道自己为什么这么笃定，但叶寻昙给她的感觉便是如此。
　　【不管怎么样都会帮你，那怎么验证？】
　　“好奇。”许羡清解释，“如果我毫无理由的让她帮我调查四大宗，她肯定会好奇的，她会问为什么，会试探我。但如果她知道我有一个系统，那么她就会明白，我调查四大宗这个不合理的做法，不过是系统的任务罢了。”
　　【这……听起来没什么道理，可靠吗？】
　　“或许可以试试。不管结果怎么样，我们至少能够完成调查四大宗的任务。就算是没有试探出叶寻昙到底知不知道你的存在，最起码我们也没有任何损失。”
　　【那，那好吧。但是你不能向任何人透露我的存在。天道系统，属于天机。天机不可泄露。】
　　“放心。”许羡清早就看过系统任务手册了，关于这些条条框框的规矩，她已经很熟悉了。
　　只是许羡清已经盘算好了该如何测试，但是不知为何连续七天都没有遇到叶寻昙。
　　【叶寻昙会不会已经走了？】
　　“应该没有。”许羡清刚刚从无定宗外围调查回来，这会正在城中的小面摊上吃面。
　　【那怎么看不到她呢？】
　　“因为还没到出现的时候。”许羡清吃饱以后，放下一小块下品灵石的碎角便离开了。
　　灵修界不用凡人的银子铜板，但是这里也有通用货币，那就是修士修炼需要用到的灵石。
　　灵石也有品阶，然而这种低阶修士和无法修炼的普通人之间，便会用一些碎灵石，同样蕴含灵力。
　　许羡清的话让系统感到费解，不过一个合格的系统不会追着宿主问东问西，尤其是在宿主正在忙正事的时候。
　　“进度已经到了百分之六十二。这段时间查出来，四大宗的开宗宗主应该是出自同一个师门，他们之间应该是师兄妹的关系。来到易临州府平定了这里的小宗门内乱，之后建立了城主府，不过后来四人分别开宗立派，最后随着四大宗的宗主分别仙逝，后来的掌门都不太在乎和其他宗的师门情谊。也就从相互扶持，发展成了彼此竞争的关系。”
　　【现在的灵鹤宗宗主都不知道的内情，被你给挖出来了，实在是不容易啊。】
　　为了调查这些东西，许羡清佯装自己是城主符的人，前去灵鹤宗帮忙平定暴动的妖兽，差点被一只冰灵犀角兽给捅了个对穿，差点把人交代在那里了。
　　“是有些不容易，不过查到这里事情已经清楚了。接下来我们要查明的东西，就是四大宗的开山鼻祖为什么回来到这里，他们当初拜在哪个师门，后来四大宗又为什么决裂。查清楚这件事，进度应该能达到百分之九十左右。”
　　【那剩下的呢？】
　　“剩下的，剩下的事就要依靠叶寻昙了。”许羡清走在人群中间，放松下来看着渐渐恢复了繁华的街道，她脸上的笑容都多了起来。
　　【叶寻昙？你还没有放弃让她帮你啊？她真的会帮忙吗？】
　　“她会。不过我也做好了她不帮我的准备。你放心吧。不管她帮不帮我，四大宗的秘密都能查清楚。”许羡清笑容依旧，不过眸中多了一股名为自信的神采。
　　系统不懂，它默默琢磨。
　　许羡清看到一家书肆，想了想便进去了。
　　“老板，有没有空白灵符？”许羡清四下看了看，只看到一些符箓例图，没有看到她想要的东西，干脆直接问了出来。
　　一个老婆婆拄着拐杖慢慢踱步到许羡清身边，伸手拉开一个抽屉，里面就有空白的灵符。
　　“要多少？”
　　老婆婆问她。
　　许羡清想了一下这段时间周芷伊学习绘符需要用到的空白符的消耗，之前她买来自己用的几千张空白符已经被周芷伊画得所剩无几了。
　　“老婆婆，你这里有多少？”许羡清不知道其他人一次性买多，但是她和阿芷都无门无派，这种东西也没有宗门师长提供，自己私底下当然是备得越多越好。
　　老婆婆拿了个货物账本看了看，“上品空白符还有一百张。中品多些，还有四万张。下品剩下三千多张。”
　　因为大多数买空白符的散修都是为了练手，所以奔着量大实惠直接入手下品。
　　一百多张下品空白符，专心练习的话，可以尝试着画出一张成功的符。
　　只有成功画出来了，才敢继续往高品阶的空白符上做尝试。
　　许羡清看了看自己的储物袋，这段时间许羡清得空了也会画灵符，她把前世师父交给她的那些灵符都想办法复刻了出来。
　　虽然大都是中低品阶，但架不住她画得多，而且符箓很是新颖，这个世界还很少有人画出来，所以在她留下偶尔人品爆发画出来的高品阶的灵符，剩下的全部都卖出去了，她因此赚了不少的灵石。
　　许羡清清点了自己的灵石，而后很豪迈的说：“我全都要了。”
　　“全部？”老婆婆有些受惊，她还没见过这么出手大方的散修呢。
　　散修一般都很抠门，甚至会有几个人凑灵石买一本秘籍的情况。
　　许羡清很认真的拿出一部分灵石出来，“全都要。帮我装起来。”
　　“好好好。”老婆婆看到那些灵石，便知道这是为大主顾。
　　她正要去收拾空白灵符的时候，外面有一个年轻的男人捧着高高一摞的书走了进来。
　　许羡清看了一眼，并没有太在意。
　　然而那老婆婆笑着露出仅有的两粒牙，冲着那年轻的男人喊：“爹啊。这位仙子要全部的空白灵符。”
　　那年轻的男人放下手上厚厚的书，来到老婆婆身边，很是和蔼宠溺的摸了摸她的银丝白发。
　　“囡囡，乖。你去歇着吧。这里的事交给爹爹来。”
　　许羡清在修仙界待了有一段时间了，但她还是很难适应这种视觉上错乱的亲子关系。
　　老婆婆拄着拐个慢慢离开。
　　年轻的男人看着她走得颤颤巍巍，不由得叹了口气。
　　许羡清已经开了能量查询的季卡，所以他知道那个看起来年迈的老婆婆，是无法修炼的普通人。
　　而面前这个看着很年轻的男人，是筑基期六阶修士。
　　普通人最多只有百年寿命，有一些可以用灵丹妙药延迟到一百五到两百岁左右。
　　而修士只要筑基成功，便能维持筑基时期的容貌，并且拥有三百岁的寿元。
　　所以这个男人很有可能已经一两百岁了，只是无法从他的面相上看出来他的真实年纪。
　　“是都要吗？”男人不太确信地又问了一遍。
　　许羡清回过神，轻轻点头：“空白符，全都要。”
　　“好勒。”男人帮她把空白符都收进一个普通的小型储物袋，然后把储物袋递给他，“一共十二万七千四百九十二块下品灵石。您给个十二万七就行了。剩下的，是我送您的。”
　　许羡清直接拿了十三枚上品灵石给他。
　　“不用找了。再看着给我拿几支笔就行。”许羡清这段时间赚了五十多枚上品灵石，再加上之前系统赠送的二百枚上品灵石，她也算是散修中的小富婆了。
　　男人为许羡清的大方感到欢喜，他四下翻找着，拿出了一支高品阶的灵羽笔。
　　“这是一位故交好友送我的，我不是符修，拿着此物也是浪费。今天便送你了。”男人觉得一下子能买这么多空白符的人，肯定是符修，这东西也只有在符修手上能发挥作用。
　　许羡清见了那灵羽笔很喜欢，男人跟她说：“南海有一种灵鸟名叫雪胭鸟，三百年才破壳，这就是用雪胭鸟的绒毛做成的。里面蕴含了雪胭鸟三百年的修为，用此笔画出来的灵符，自然是不凡。”
　　许羡清把装着空白灵符的储物袋收起来，随后拿着那只笔在手上便离开了。
　　她很喜欢那只笔，边走边看。
　　“许道友。”
　　许羡清走在路上，听到旁边有人叫她，那熟悉的声音，让她即便是不看那人模样，也知道来人是谁。
　　许羡清扭头看过去，笑道：“叶道友。”
　　“你这是……？”叶寻昙看着她手中的笔。
　　许羡清笑道：“给阿芷买些空白符，店家送了一支笔。”
　　许羡清又为她说了一遍店家关于这支笔的介绍，言语之间都透着许羡清对这支笔的喜爱。
　　“许道友很喜欢？”叶寻昙看她神采奕奕的样子，聊到这支笔的时候，语调都是欢快的。
　　这让叶寻昙觉得有些意外，很少看到许羡清如此情绪外露的时候，而原因居然是一直算不得很高级的雪胭笔。
　　许羡清点头：“喜欢。”
　　她前世为数不多的小兴趣爱好，就是做手账本，关于这种长得好看又有些特殊的文具，她收集了许多许多，甚至会专门盯着几家店铺，但凡上新了都会买一些回来收藏。
　　所以现在才会非常喜爱，连说话时都带着笑意。
　　叶寻昙不懂，有了一支笔到底有什么可高兴的。
　　不过不懂归不懂，不妨碍她从自己的储物戒中翻来覆去地找到两万年前好友送的一支冥界凝魂笔。
　　“你看我这支笔如何？”叶寻昙故作随意地拿出来给她看。
　　许羡清看了一眼，然后发现这支笔居然自动弹出了一个修为介绍。
　　冥渊凝魂笔：[战力：12W]
　　“……”
　　许羡清的沉默，让叶寻昙感到一丝不自在，她又问：“怎么？我的这支笔不好看么？你不喜欢？”
　　一支相当于化神二阶修为的笔，你居然问好不好看？
　　“……好看。喜欢！”许羡清咬着牙吐出四个字。
　　叶寻昙随手递给她，“你喜欢就好，这笔送你了。”


第40章 
　　听到叶寻昙说要将那支笔送给自己, 许羡清当场怔住。
　　“不，这笔看起来就很不凡，你先前已经送了我许多符箓, 我不能再收下这支笔了。”许羡清连忙推辞着。
　　叶寻昙的视线落在她的脸上, 看到许羡清满脸认真的模样，她有些无奈的叹息：“我借你用如何？”
　　“借我？”许羡清感到困惑。
　　叶寻昙解释：“你买那么多空白符, 是不是有绘符的打算？”
　　“嗯。”许羡清点头，虽然是为了阿芷买的，但她自己也要用，所以才会一次性买下这么多。
　　叶寻昙轻笑, 神态慵懒轻松，她说：“既然如此，有一支高品阶的笔，能够帮助你更加通透得领悟符文的法则。这样不好吗？”
　　许羡清很心动, 她本身就很喜欢各种文具，而叶寻昙递过来的这支冥渊凝魂笔，就算不看它的超高能量值，单单看外观品相，就足够俘获她一个手账人的心了。
　　叶寻昙见许羡清已经动容，便又在许羡清的迟疑不决上添了一把火。
　　叶寻昙：“不白借给你, 你用高品阶的灵符跟我换如何？”
　　“可我, 并无高品阶的灵符。”她画得最多的就是中品阶的灵符，偶尔才有几个高品阶的灵符爆出来。
　　不过别看她只能画中品阶灵符，实际上她已经超越了大多数的新手符修, 毕竟很少有人能在筑基一阶就成功画出中品符箓。
　　更何况她还能自己造符, 虽然目前一些关于符箓的研究理念还很稚嫩，但已经有不少店家在观摩要不要投资她。
　　毕竟这样有天赋的新秀符修真的很少见, 但凡将来有所成，那都是名扬灵修界的存在。
　　许羡清不知道这些事情，她只觉得这支笔太贵重了。
　　“无妨。以后会有的，到时候再给我也行。”叶寻昙说罢，又拿了一本九州符文集出来，也一并递给她。
　　许羡清茫然地看着手中的笔和符文集，略显无措地问叶寻昙：“叶道友，这是……？”
　　因为符文集没有和那只笔一样显示出战力，所以许羡清也无法判断这本符文集到底有多贵重。
　　至于为什么不怀疑这本符文集很普通，那自然是叶寻昙每一次都出手过于大方，这本符文集肯定也不平凡。
　　叶寻昙陪着她已经走到了客栈门口，叶寻昙并不打算进去，于是随口道：“好生修炼，这天地也平静不了多久了。”
　　叶寻昙走得很潇洒，头也不曾回。
　　【宿主，她是什么意思？】
　　“仙魔大战要开始了。”
　　【什么？】
　　系统震惊住了，随之而来的是莫大的困惑，【宿主怎么知道一定是仙魔大战？她说的是天地不再平静了啊？】
　　许羡清有些无奈，她看着手中沉甸甸的两样东西，向系统解释道：“因为说这句话的事问道期的叶寻昙。”
　　系统不解。
　　许羡清轻叹，转身回客栈，并说道：“因为如果是比仙魔大战还大的事情发生，那将会是天炎大陆所有人的一场浩劫，哪怕是对叶寻昙而言也不例外。若是比仙魔大战还小的事情发生，根本不配被问道期仙者关注，叶寻昙提都不会提的。”
　　系统挠头，好像确实如此。
　　【仙魔大战快开始了。我们必须尽快提升修为战力啊！】
　　“看看我目前的资料信息。”许羡清回到房间以后，她打开系统面板，调出自己的数据。
　　任务者：许羡清
　　等级：2
　　修为：120
　　初始技能：[天地棋盘一级：降阴阵][妙手回春一级：回灵术][四圣护体术一级：化功掌][万法归元一级：聚灵符、好运加强符、静心安神符、神兵符、开运符、平安符、简化版·幻影符、简化版·清神化毒符、简化版·追风符、简化版·爆破符]
　　师门技能：[缥缈身法：七星步（一级）][大道三千：奇门遁甲（一级）]
　　本命剑术：无相剑法（一级）
　　积分：5500
　　辅助技能：能量查询开启中（季卡）
　　系统看完率先焦虑起来了。
　　【你不能只扩展灵符的种类，最重要的是提升灵符的等级啊。你画的全部都是简化版的。】
　　【还有剑术和身法，全部都是一级。只要有一个升级到了二级，我就可以跟着升级了。到时候我就能帮到你更多了。】
　　许羡清也知道升级一事很紧要，可她不论怎么练都无法升到二级。
　　“我缺少实战，在这个世界，普通世家弟子比不过散修，那是因为资源都差不多的情况下，世家子弟缺少实战经验。我也一样，只是依靠我自己修炼，很难提升到二级。”
　　可是如果要实战的话，对许羡清来说又要面临另一件尴尬的事，她的修为太低，能找到的对少太少，甚至赵兴都不跟她比试，害怕一不留神会误伤了她。
　　许羡清：“在不动用法器符箓的情况下，只依靠我个人很难取胜。”
　　系统也知道这个难点，但目前她们都没有办法解决。
　　许羡清并没有因此感觉到苦恼，她比系统看得更开，回来以后便开始看那本符文集，再不停的练习绘符。
　　等周芷伊和赵兴回来的时候，她已经成功的画出了一张高品阶的遁地符。
　　赵兴推开门，然后说：“羡清，好消息。城主府举办了一个灵修小比，本意是为了选拔城主府的护卫，但是现在决定加开几个擂台赛。所有修士都能够去参赛，比斗中点到即止。”
　　【好机会。打瞌睡，送枕头了。宿主快参加啊。】
　　许羡清也觉得这个机会来得巧妙，她刚刚还在苦恼该怎么提升等级呢。
　　不等许羡清追问细节，赵兴和周芷伊便一人一句说了出来。
　　“阿清，我们都可以去参加。报名时间是今明两天，参赛者会由城主府统一安排，听说也有宗门弟子参加。分为内赛和外赛。内赛是城主府的护卫选拔，比斗较为残酷，外赛是由散修盟安排的小比，大概是要估算易临州府如今的修士整体实力。”
　　“是啊，羡清。我们都打听好了，报名只需要两块下品灵石，比斗期间不允许使用外物，统一用自身修为功法。而且连灵宠都不允许上场。对大多数人来说，已经是绝对的公平了。”
　　许羡清精神为之一振，她迫不及待地追问着：“今天就可以去报名？”
　　“没错。”周芷伊不懂许羡清为什么这么紧张，于是补充说，“明天还有一天时间。”
　　“我们去看看。”许羡清起身，随手将她一直背在身上的布袋包给带上了。
　　赵兴和周芷伊对视一眼，随后跟着跑了出去。
　　赵兴：“你别急啊。我还没跟你说在哪报名呢。”
　　虽然没说，但许羡清直奔易临州府广场，果然在这里看到城主府的人在这里招人参加比赛。
　　许羡清看了一下排得很长的队伍，她直接走到了队尾，很快赵兴和周芷伊也来了。
　　赵兴稍微喘着气，“羡清，你的修为是不是涨了？怎么跑得那么快？”
　　许羡清轻笑，“我用了两张追风符。”
　　“……”赵兴不懂，赶个路为什么要用灵符？
　　周芷伊能够理解，灵符画出来就是拿来用的，至于怎么用才能把灵符发挥得更好，那就要不断的去尝试练习，她们缺少实战机会，那就把灵符的使用贯彻到日常生活当中，这样才能做到随取随用，不会在战斗的时候有半分生疏感。
　　不过她们两人心知肚明的事就没有跟赵兴说了，毕竟赵兴是医修，一个医修能明白见缝插针地使用各种药植来增强自己对药植的熟练使用度，但是不会记得去使用符箓。
　　排队的时候，许羡清四下看着这些队伍。
　　赵兴感叹着：“没想到啊，来得人还挺多的。”
　　许羡清回头看着周芷伊，发现她神色不是很好，许羡清问：“有什么不对吗？”
　　周芷伊点头：“人太多了。”
　　“是啊。”
　　赵兴站在她俩后面，听着她们的话，不解的挠了挠头：“人多怎么了？”
　　人多意味着易临州府几乎将全城就能够参与比赛的人都动员来了。
　　对于一个刚刚经历过大灾大难的易临州而言，这意味着这场比赛并不简单，举办得突然又仓促，并且需要大量的修士。
　　只能说明灵修界的上层势力开始有谋划了。
　　许羡清早上才听叶寻昙说过这天地即将不平静了，现在看来已经山雨欲来风满楼了。
　　周芷伊并不知道这些，她只是本能地感觉有些不对劲，故而原本因为要参赛的欢喜，如今变成了一份担忧。
　　“没事。”许羡清看出她的不安，故而转身回头安抚她，“天塌下来有高个顶着。”
　　周芷伊失笑，随即一副若有所思地模样打量着她，“我看阿清便挺高的。”
　　赵兴跟在两人身后，慢慢地随着队伍向前缩进，他听着许羡清和周芷伊的话，整个人都傻了。
　　到底是哪一步又没跟上？她现在连同伴说的话都听不明白了吗？
　　在易临州府开始准备灵修小比的同时，其他一些宗门城镇和国家也都开始准备比试。
　　馆音得到这些消息的时候，她第一时间赶来易临州府面见叶寻昙。
　　“主人！”
　　“起来吧。”叶寻昙远远看着那队伍中的三人，见馆音面色凝重，她笑问道，“怎么？查到什么了？”
　　“主人，属下在调查的过程中，发现灵修界在展开修门比试。属下怀疑，他们再用这种方法找出那位隐藏在人群中的正道之光。”
　　“嗯。有几分道理。你打算如何？”叶寻昙看着她，馆音一张脸上写满了认真，这会正在努力的思考，对于魔来说，动脑子是一件很麻烦的事，大多数的魔都不喜欢，馆音也是如此。
　　所以她的来的路上想的办法是将所有参赛人员都杀了。
　　但是一路走来看到参赛的人如此之多，她就算是酷爱弑杀的魔也开始麻了。
　　这么多人，她根本杀不过来。
　　“属下打算安排一些人混入队伍，在比试的过程中，对很可能是正道之光的人下杀手。”
　　这是馆音想出来的最好办法了。
　　叶寻昙轻笑，随即伸手指了一处，“可看到那三人了？”
　　馆音的修为很高，虽然距离很远，但她还是看得一清二楚。
　　“主人，这三人怎么了？”
　　“本尊怀疑这三人之中便有你口中所说的正道之光。”
　　馆音诧异，随后杀意涌现，“属下亲自去！”


第41章 
　　“不着急。我另有一件事交代你去办。”叶寻昙看着队伍里有些冒着傻气的三个人, 颇有些无奈地对馆音说，“去查一查，易临州府四宗的事。”
　　“是。”馆音虽然不知道为什么要查这件事, 但是尊主都已经下命了, 她不能不办。
　　对于尊主亲自下达的每一个命令，馆音都会万般看重, 其他魔族可能还会偷奸耍滑，毕竟魔族本性利己，但馆音在这种事情上似乎摒弃了自己的魔性。
　　等馆音走后，叶寻昙也不再在此处久留, 带着身边跟着的小药童便离开了。
　　而许羡清三人还在队伍里等待着赛事报名，眼看着日头越来越大，赵兴有些扛不住了。
　　“你们饿不饿？”赵兴问，“这几天忙起来都没有好好吃过东西, 现在闲下来了才发现肚子里一点东西都没有。”
　　周芷伊和许羡清也是同样的感觉，两人点了点头，赵兴便问她们身上还没有辟谷丹。
　　“早就吃完了。”许羡清有些懊恼，觉得自己失算了，虽然辟谷丹吃多了体内会有丹毒，这种东西能少吃就少吃, 可是也不能一点都不准备。
　　否则出现什么危机情况, 到时候堂堂修士，自己把自己饿死了，那实在是太丢人了。
　　“你俩继续在这里等着, 我去附近看看有没有卖吃食的地方。”赵兴实在是受不了了, 顶着大太阳在这里傻等，还要饿着肚子。
　　在赵兴走后, 许羡清和周芷伊继续饿着肚子跟着队伍缓慢前移。
　　过了将近半个时辰了，赵兴都还没有回来。
　　许羡清觉得不太对劲，“阿芷，赵师兄怎么这就还没回来？”
　　周芷伊也感到不解，两人犹豫着要不要去找赵兴，就在这时赵兴赶了回来。
　　周芷伊和许羡清都松了口气。
　　许羡清：“赵师兄，你怎么来得这么晚？”
　　“这里的人太多了，所有的酒楼饭馆都有人，我跑出去很远的地方才买到吃的。”赵兴简单解释了一下，然后把买来的吃的分给她们。
　　“对了，我刚刚去买东西的时候遇到两个修士在打架。一死一伤，伤的那个跑了。”赵兴靠近两人，在布下了屏障的同时，他压低声音小声说，“听说跑掉的那个可能是魔修。”
　　“魔修？”
　　周芷伊与许羡清都感到意外，同时一种不好的念头涌上心头。
　　易临州府自从他们来了以后，似乎就没有平静过，妖兽动乱，瘟疫肆虐，现如今又出现了魔修。
　　“好在不是真正的魔族。”许羡清故作轻松的说着。
　　赵兴和周芷伊对视一眼，皆是无奈，叹息道：“是啊。不是魔族就好。”
　　只是魔修的话，还在灵修界秩序控制范围内，如果是真正的魔修来了，那距离灵修界打乱是真的不远了。
　　他们报名结束，领了号码牌以后就离开了。
　　回到了客栈，发现客栈里的客人少了大半，连平时忙得脚不沾地的伙计都有功夫大白天靠着墙打盹了。
　　“只是报名参赛，也不至于少这么多人吧？”许羡清疑惑。
　　回到客栈房间以后，她便把自己的怀疑说了出来。
　　赵兴也觉得奇怪，不过他原本就没什么见识，只是觉得古怪，但说不出个所以然来。
　　反而是周芷伊，她很快就联想到：“会不会和易临州府出现的魔修有关？”
　　“魔修虽然可怕，但也只是入魔的灵修。大多修士都是有实力有血性的，不至于会因为害怕区区魔修而溃逃。”许羡清反驳了周芷伊的怀疑。
　　赵兴觉得许羡清说得有理，不过他实在是忍受不了易临州府这混乱的环境了。
　　“这里实在是不能久待，等我们比赛结束就马上离开吧。”赵兴感觉再待下去，迟早还有更大的事情发生。
　　这一点周芷伊没有任何意见，她现在也没有之前那种想要逃离许羡清身边的想法，所以她一切向许羡清看齐，许羡清决定什么时候离开，她就跟着许羡清走就是了。
　　所以周芷伊的视线落在了许羡清身上。
　　许羡清有些无奈，她也想要早早离开，可是系统还有个任务需要她调查。
　　“好。”许羡清觉得在比赛的这段时间，她应该能够把剩下的资料收集齐全，到时候就能够离开易临州府了。
　　报名以后他们就在各自的房间里修行，这是一家大客栈，每个房间里都布置了小型聚灵阵，所以不爱出门的修士，基本都是在客栈窝着修行。
　　现在易临州府几乎所有灵修都在准备比赛，也自然在好好修炼，所以路上连行人都少了。
　　城主府内。
　　年迈的老城主看着面前的满身黑气缠绕的男人，城主的生机在一点点的消失，他手中紧握着自己的长刀，却再也没有年轻时那股力气将长刀给高高举起。
　　“父亲！您已经老了，该从那个位子上滚下来了。”
　　男人一步一步缓缓走向老城主。
　　“胜儿！你在与虎谋皮啊！身为灵修，被弃人族与邪魔为伍，你会受天罚的！”
　　云胜嘴角扬起冷笑，快步来到老城主面前，轻而易举夺过老城主手中长刀，再毫不客气的挥刀而下。
　　那圆滚滚的头颅瞪大了双眼，布满了不甘与悔恨。
　　云胜居高临下看着坐在城主高座上的无头尸，他笑得肆意敞快：“天罚？只要不飞升，我将这灵修界闹得天翻地覆又如何？别以为你和四大宗做的丑事我不知道，你们都不怕天罚，我有什么好怕的？”
　　云胜一脚踹开那无头尸，他坐上了那血迹斑斑的高位，在这一瞬间，隐忍了几十年的憋屈得到了彻底的释放。
　　“易临州府是我的了！”
　　云胜下令将城主府的那些人通通杀了，他那几个拜把子的好兄弟，花了整整一宿的功夫，才将老城主的亲属全部处理结束。
　　而这一切，外界竟然一无所知。
　　在比赛开始的时候，云胜以少城主的身份前往大赛现场，参与这次大赛的主持。
　　他刚刚坐下，还来不及眉开眼笑，身后便传来一声阴恻地声音，这是给他带来无数梦魇的声音。
　　“护法！”云胜心头一紧，他不怕天罚，因为他从未想过飞升，可他怕魔族，为他治病又给他力量，如今还将他捧上高位的魔族。
　　他害怕魔族给了他一切，又会收走这一切。
　　“交给你的事情没有忘记吧？”
　　“属下不敢忘！四大宗已经调查得差不多了。”
　　“差不多！差不多！每次都是差不多，呵，明天晚上再看不到全部信息。易临州府的所有子民都将知道，他们的城主就是他们苦苦搜捕的魔修。”
　　云胜后背冷汗都冒出来了，他借着大赛休息的空隙，回了一趟城主府，亲自催着几个兄弟继续去查。
　　等人都派出去了，云胜还不放心，他又去了一趟城主府的地宫。
　　在那里有一间地牢，关押着一位长得和他一模一样的男人。
　　“我的好弟弟，为兄来看你了。你怎么不见见我？”云胜打开地宫大牢的门，走到那男人面前，伸手在他面庞上抚摸着，最后将两个手指插入男人眼上的血孔里。
　　而那里的眼珠子，早就被剜去了。
　　在手指再一次插进去的时候，男人痛得失声惨叫起来。
　　“我们长得一样，天资一样，父亲为什么偏心你呢？明明我才是兄长，明明我才应该是城主！”
　　“呵。我的好大哥啊。……因为预言说你会是个祸害，所以父亲偏心我。你瞧，预言成真了。”
　　云胜站起来，伸手把男人也提了起来，他的动作很轻松，因为男人的两条腿上一点肉都没有了，只有两条腿骨还被筋脉挂着牵连在他身下。
　　“都是你们逼我的！”云胜把他提起来，狠狠甩开，“如果没有预言，我堂堂云家少主，即便父亲不把城主交给我，我又何苦如此？都是你们——是你们逼我的！”
　　“咳、咳……没有人逼你。是你自己甘愿和魔族为伍，呸！人族败类。”
　　云胜给他一点灵丹，为他续命，随后抓着他的头问他：“告诉我，四大宗为什么扶持云家为易临州府城主？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我也不瞒着你，我虽然投靠了魔族，但我不会辱没了云家在易临州府的名声。你放心，云家在我手上只会越来越好。”
　　云赢冷笑，一口淤血从嘴角溢出，“你这话，留着骗你的新主子去吧。”
　　“你——不知好歹的蠢货！”云胜将他暴打一顿，在他奄奄一息的时候，又用灵药把他的命保下来，“你想求死，我偏不如你的意，我要你好好活着，我要你见证云家是如何在我手上发扬光大的！”
　　云胜离开了地宫，这时候外面有人来传，大赛出了点意外，在赛场上出现了一个疑似魔修的人。
　　“请少城主尽快前往！”
　　云胜心中的恐惧涌现，之前才被那位护法给警告过，他不知道这突然出现的魔修，是不是护法给他的新一轮警示。
　　也拿不住自己作为少城主，该拿这个魔修怎么办才好。
　　“行了，你先下去。”云胜摆摆手，“我还有些事，半个时辰后，我会过去。你先去赛场让几位长老把参赛的修士们都安抚好。千万不能出什么意外。”
　　老家伙已经被他杀了，这件事忙不了多久，等大赛结束以后他就会挑明这件事，到时候把这些事情统统推到魔修的身上。
　　到那时候他会带领众人除魔卫道，稳坐城主的宝座，而这此大赛选拔出来的魁首便是他的力量。
　　绝对不能在这个节骨眼出事。
　　云胜想办法通知魔族的人，禀告了大赛上出现魔修一事。
　　“不用管。魔修罢了，不要坏了我们的大计。”
　　云胜神情恳切，“是！”
　　“你的任务是尽快找到四大宗的全部消息，然后统统销毁，一定要快！”
　　云胜不懂魔族为什么这样着急，易临州府不过是个小地方，而且就算是找到了四大宗的一些秘密，为什么要急着销毁呢？
　　“需要属下先给您汇报吗？”
　　“呵。不用。你记住，找到以后全部销毁。相关的人，统统杀了。必须要快！”
　　“是！右护法！属下会亲自盯着这件事的。”
　　而此刻，许羡清和周芷伊二人，看着擂台上被控制住的赵兴，她们四目相对，一阵恍惚迷茫。
　　许羡清：“不可能。赵师兄怎么会是魔修？”
　　“……阿清，你先冷静。”周芷伊看着擂台上已经魔化了的赵兴，她只觉得整个脑子都在发疼，当初就该早早离开易临州府，这个地方不是他们的久留之地啊。
　　虽说万事迟则生变，可他们遇到的变故也太多太突然了一些。


第42章 
　　许羡清回忆着刚刚在赛场上的那一幕, 赵兴在被人逼到绝境以后，他本有机会可以直接认输退场的，但是那关键的一刻, 赵兴好像是被某种力量给控制住了似的。
　　他根本无法收手, 所以在对手的一个强大的风刃打过来的时候，赵兴被迫激发了体内的血脉, 紧接着魔气便显露了出来。
　　那一瞬间，所有人都明白擂台上出现了一个魔修。
　　而赵兴也被散修盟的那位护城长老第一时间控制住了。
　　周芷伊害怕许羡清会情急之下传上去，非常及时的抱住了许羡清的手臂。
　　“阿清，不要莽撞！”周芷伊虽然失去了记忆, 但她也知道魔在灵修大陆意味着什么，魔比邪修更可恨。
　　邪修伤害的人是有针对性的，而魔在仙魔战场上对所有灵修都有血仇，灭魔之心人人有之, 和魔关系亲近一些被调查是肯定的，这时候一定不能自乱阵脚，否则不仅没办法救赵兴，还会直接被打为同党，成为私通魔族的人界败类。
　　许羡清并没有想要上台的想法，虽然在赵兴化魔的瞬间, 她便失去了理智, 但她很快就冷静下来了。
　　“阿芷，我不会乱来的。”
　　周芷伊将她神色真的很冷静，尝试着松开她的手臂, 许羡清依旧陪在她身边, 她们一起站在人群中，看着赛场上已经失去理智的赵兴。
　　两人心底都不好受, 明明朝夕相伴的好友，怎么会突然变成了魔呢？
　　“让开！让开！城主府来人了，都让开！”
　　一队城主府的府兵过来了，从擂台上将赵兴给带了下去。
　　没有任何交代，只是第一时间把人给带走了。
　　许羡清与周芷伊对视一眼，两人静悄悄跟了过去，不过因为害怕被大能发现，所以她们离得更远，只能够观察到赵兴被带到了一个大致的地方，不能确定到底去了哪里。
　　周芷伊：“阿清，赵师兄真的是魔吗？”
　　周芷伊不知道许羡清知不知道这件事，但看许羡清今天那很快就冷静下来的情况，她心底总觉得许羡清对于这件事是知情的。
　　许羡清摇了摇头：“我不知道。你觉得呢？”
　　“阿清都不知道的事情，我怎么能知道？”周芷伊叹息，“不过我们现在怎么办？不管赵师兄了吗？”
　　“当然不，当初赵师兄救过我，这一路走来，赵师兄与我们也多有帮扶，我不能见死不救。”许羡清打算闯一闯城主府，不过不是现在，她对城主府的了解，仅限于之前去城主府跟在游医身边打下手的时候，在城主府逗留过两日。
　　许羡清将那群府兵带着赵兴进了城主府，随后她语气急切地对周芷伊说：“阿芷，你回客栈等我。我去在附近打听一下情况，晚上我会去城主府看看。”
　　“不行！太冒险了，而且我不能眼睁睁看着你一个人冒险，我要跟你一起去。”
　　许羡清无奈，“阿芷，正是因为很危险，所以我才不能带你一起。你要是出事了，我就真的不知道该怎么办了。”
　　许羡清直白的话，让周芷伊不知如何应对。
　　可是她们一点能够寻求帮助的人都没有，每次面临困境都只有他们三人在挣扎，如今赵师兄还被发现了魔身，她们的处境更加艰难了。
　　“阿清，你老实告诉我，你到底知不知道赵师兄的真实身份？”周芷伊还是觉得这其中有隐情。
　　许羡清沉默了一会儿，随后她说了一件事。
　　“叶家覆灭，只有影娘逃了出来。那是因为叶家倾尽家族之力救了她。”
　　金影娘，也就是改名后的叶金兰。叶铭那位大侄女。
　　她的出逃和赵兴是不是魔，可以说是完全不相干的两件事。
　　但周芷伊知道，许羡清不是在这种危急关头还会胡乱开口说些无关紧要事情的人。
　　周芷伊稍微动动脑子便明白了。
　　“你是说，赵师兄之所以能从叶家离开，是因为他是魔的身份？”周芷伊被这个真相吓得捂住嘴，“阿清，为什么？”
　　“我没有证据。但是我离开叶家之前也去过叶家墓地，守墓的老人那天死了，我不清楚是谁干的，一开始我以为是盗墓人，但后来来了无根村我才知道守墓老人不是盗墓者杀的。”
　　周芷伊疑惑，她带着恐惧怀疑和难以置信发问：“你是说，赵师兄杀了守墓老人？”
　　“不。不是。”许羡清摇头，“没有理由杀守墓老人。不可能是赵师兄，只是这件事很奇怪。”
　　“守墓人被杀了，叶家大小姐的新坟被烧了，这种情况下，刚刚上任的叶家主不会放任有人在叶家地盘如此放肆，这是摆明了打他这个新任家主的脸。而且叶秦风是一个很好面子的人。所以他肯定会派出厉害的人继续守墓，明确还会让人大肆搜查墓地的情况。只有这样才能稳坐叶家家主之位，否则宗族那边也不好交代。”
　　“那你的怀疑是……？”
　　“是赵师兄见到我时说的理由，他跟我说他自发请愿去守墓。叶家人不会同意的，根本不会让他一个外姓小子去守叶家的墓。所以赵师兄那时候就和我撒谎了。”
　　许羡清：“但是每个人都有自己的秘密，叶家已经覆灭，赵师兄好不容易逃出来，我便不再继续追问下去。”
　　就像她告诉赵兴，自己在外面有了机缘，赵兴也没有问过她到底是什么机缘一样。
　　这种尊重不需要挑明，但彼此都给足了对方信任。
　　周芷伊听了许羡清的话，明白许羡清确实怀疑赵兴是魔，就算不是真正的魔，也和魔族有一点关系，否则叶家覆灭的时候，赵兴不可能逃得出来。
　　但许羡清似乎并不怀疑赵兴就是害了叶家别灭门的仇人。
　　“具体情况我也不知道，可能只有见到赵师兄了才能清楚。”许羡清很无奈，感觉离开叶家以后，各种事情接踵而来，让她休息喘气的时间都没有。
　　“我和你一起去。”周芷伊不依不饶，“你一个人我不放心。而且，我现在已经不是炼气期了。”
　　许羡清无法看到周芷伊的战力值，但她知道前几天周芷伊一个人在房间里修炼的时候，突然就筑基了。
　　同样没有引来天雷，甚至是强烈的灵力波动都没有。
　　要不是客栈老板察觉到这间房间里面的灵力消耗太多，上来询问情况，她甚至不知道周芷伊就这样在一个小小客栈房间里直接筑基了。
　　“你也是筑基，我也是筑基，我会很小心的，你让我跟你一起去吧。”周芷伊又拿出了自己这段时间绘制的灵符，“我有足够的报名手段了。”
　　许羡清看着那些符箓，不得不说周芷伊的天赋确实是很高，普通符修根本拍马都够不上她修炼的速度。
　　但是在绝对的强者面前，这些符箓都不过是小孩子的把戏罢了，根本不顶用。
　　“阿清……”周芷伊见许羡清还不松口，她几乎都要退却了。
　　这时，许羡清突然改变主意，反手握住她的手腕，“好。我们一起。”
　　许羡清想，如果现在她们之间的身份调换过来，她也不会放心叶小姐一个人行动的。
　　周芷伊笑了起来，要是许羡清再坚持下去，她可能真的就要放弃了。
　　“走。”许羡清没有在原地久留，带着周芷伊慢慢摸索到了城主府。
　　“把敛息符都用上。保持安静，跟紧我。”许羡清回头对周芷伊提醒着。
　　关于这种事，周芷伊似乎比许羡清还要谨慎得多，根本用不上许羡清去操心这些事，周芷伊早就已经把敛息符给用上了。
　　许羡清则是观察着城主府暗处的看守，她现在庆幸自己开了一个能量查询的技能，放眼望去，城主府密密麻麻的记着各种人物的名字和修为数字。
　　虽然看着有些晃眼，但是好在能够帮助她提前避开那些朝她而来的看守。
　　“都小心一些！少主最近脾气可不好，惹恼了少主，有你们好果子吃。”
　　“少主怎么突然就像是变了个人一样，以前少主对我们这些下人很温和的，哪像现在，天天在府上提心吊胆的。”
　　“蠢货！想死是不是，主子的事情也是你这等蠢人能议论的？”
　　“城主什么时候能回来啊？”
　　“对啊，这都好几天了，药王谷的人都快走了，城主的顽疾还没治好呢。再不出关就要来不及了。”
　　“蠢货蠢货！各个蠢东西，都说了，主子的事不该出现在你们的嘴里。都给我好好干活，再有胡说八道的，这个月修炼资源统统扣了。”
　　这下没人再敢说话了。
　　许羡清回头看着周芷伊，她们在彼此眼神中看到了疑惑。
　　周芷伊拉过许羡清的手掌，写了个‘少主’二字，又用眼神示意她要不要去查探。
　　许羡清想了想，轻轻点头。
　　两人避开人群混迹到了后院，只是到了这里才发现多了一道屏障。
　　之前城主府为了容纳难民修养，城主下令解除了结界，只留下了几个对付魔族的反向封印，没想到今天过来的时候，魔族的反向封印消失不见了，而保护屏障却出现在了后院。
　　城主府如今不防着魔，反而放着灵修，这事岂不是古怪？
　　不过地点又设置在后院，可能是为了照顾一些无法修炼又或是实力低弱的后辈，这一点可是无可挑剔的。
　　但许羡清和周芷伊还是觉得古怪，在她们踏入城主府的那一刻，就能感觉到这里的氛围和往日不同了。
　　许羡清拉过周芷伊躲在假山后面，看到一个少女匆匆穿过院堂然后来到后屋，在经过一处闲屋院落的时候，那名少女明显步履迟疑了起来。
　　许羡清判断那个闲院肯定有人在里面。
　　毕竟她当初在叶家住过这种地方，如果里面没有人住的话，路过的人绝对不会是这种神态动作。
　　“等我一会儿。”许羡清在那个少女走后，她四下查探了一下，发现周围并没有能量出现，她这才出来小心翼翼的准备破阵。
　　虽然她实力不太够，但是她还有几个傀儡，其中有一个化神期傀儡，这给了她绝对的安全感。
　　不过现在还不到用傀儡的地步，她凭借自己的努力，将城主府后院的保护屏障撕开一条缝隙，随后带着周芷伊快速钻了进去。


第43章 
　　许羡清和周芷伊成功进入了城主府的后院, 然而刚一进去就被一个幻阵给困住了。
　　“别慌，不管看到什么听到什么，都不要当真。”许羡清在察觉是幻阵以后, 她第一时间回头拉住了周芷伊的手。
　　然而她却没有得到周芷伊的回应, 等她仔细看过去的时候，发现自己牵着的哪里是阿芷, 分明是一个骷髅架。
　　许羡清吓得要想要将手甩开，然而就在这一念之间，她不仅没有把这个骷髅架甩来，反而拽得更紧了。
　　许羡清看着身后的骷髅架, 很快不断的有厉鬼围了上来，她吓得很想逃离这里，然而心底很明白这是幻境，一切都是假的, 如果真的松开手离开，那才是真的中了幻境的招。
　　而在周芷伊的视角，一条毒蛇缠绕在她的手臂上，她不论怎么挣脱都无法摆脱掉那条毒蛇。
　　周芷伊情急之下拔出许羡清给她防身的剑，剑刃对着毒蛇的七寸割了上去。
　　“嘶——”许羡清倒吸一口凉气，那骷髅居然直接咬了她一口。
　　许羡清看着自己手腕上出现一个剑伤口子, 鲜血直流, 她疼得冷汗直冒。
　　伤口很深，血肉翻开，甚至能看见她的骨头了。
　　许羡清看着自己握着的骷髅架, 心底有些委屈, 但也知道这事不能怪阿芷，阿芷只是看到了幻境才会在这种情况下伤害她。
　　许羡清有些担忧, 不知道阿芷会不会继续攻击，更不知道她的形象在阿芷眼中是何物，会让阿芷恐惧至此。
　　许羡清稍稍松开手，保证只是握着她不让两人分开，却不会因为力道太大，而给周芷伊带来危机感。
　　在许羡清紧握的手轻轻松开后，周芷伊恍惚了一下，她察觉到那毒蛇对她没有攻击性。
　　周芷伊暂时不去管那让她毛骨悚然地毒蛇，她强迫自己冷静下来，她尝试着动了动手腕，手腕上的束缚感并不明显，好像那条毒蛇只是缠绕在上面似的。
　　“阿清，是你吗？”周芷伊开口，却得不到回应，但她已经能从毒蛇毫无攻击性的态度中察觉一切。
　　“对不起，对不起……”周芷伊瞬间慌了神，“我不知道是你，疼不疼？”
　　肯定很疼，她方才那一剑下去，是奔着想要毒蛇毙命去的，要不是怕冒然动用灵力会让城主府的人察觉，这一剑带来的伤害远不止如此了。
　　周芷伊拿出药粉。
　　许羡清便看到那骷髅架用了更加阴险的招式来对付自己，手腕上的伤口疼痛更深。
　　许羡清一时半会分不清周芷伊对她做了什么，知道很明确地感觉到伤口上的鲜血被止住了。
　　许羡清松了口气，看来阿芷也认出她了。
　　许羡清轻轻摸了摸她的手腕，示意她不要怕，以此来安抚她。
　　落在周芷伊的视角里，便是毒蛇在她手腕上爬行着蹭了蹭，她第一时间想要把毒蛇甩开，又不断的心理暗示自己，这是阿清，不会伤害她的阿清。
　　周芷伊强迫自己忍住对蛇类的恐惧感，任由鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　许羡清拉着她避开幻境里的一些迷惑的东西，比如前面出现一个大水池，而水池上有一座长桥。
　　许羡清带着周芷伊直接走进了水里。
　　在周芷伊的视角里，是一条宽敞的大路，路的两遍不满荆棘，荆棘的毒刺上还爬满了小虫子，而毒蛇毫不犹豫的拉着她一头扎进了荆棘。
　　周芷伊已经不想面对这些，她干脆闭上眼睛，心底暗示自己：相信阿清，跟着阿清走。不想不看不听。
　　果然穿过荆棘的时候，她完全感觉不到任何疼痛，闭上眼睛以后也看不到虫子是如何飞舞的，只要她看不到，就不知道虫子爬满身。
　　许羡清回头看着那让她感到害怕的骷髅架，这会才发现骷髅架好像看不见路似的，亦步亦趋地跟着她，许羡清默了默，突然失笑起来。
　　她也想闭着眼睛什么也不看，只可惜现在只有她和阿芷二人，她若是再把眼睛闭上，不去面对这些内心的恐惧，恐怕她们两人真的走不出去了。
　　许羡清壮着胆子看着面前那些恐怖的妖魔鬼怪。
　　她什么也不怕，就是害怕鬼怪，前世跟着师父到处做法事，那时候没有灵力，法器只有祖师爷传下来的一柄铜钱剑，后来在对付一只厉鬼的时候，那柄铜钱剑还失效了。
　　她从小跟着师父处理这些事情，心底害怕得很，生怕那天跟着师父出去就回不来了。
　　至于害怕骷髅，那是前世跟着师父帮一个富商的祖坟换坟址，结果开坟以后，突然下起了大雨，师父掐指一算发现富商不是那家人亲生的血脉后代，冒然开坟得冲撞了，于是妖风大起。
　　富商也不知道自己不是家里亲生的，只是发达了，想把祖宗们的坟都换个好地方，哪里知道换出事来了。
　　赶紧跪下赔不是。
　　迁坟还要继续，但富商不能下墓捡尸骨了。
　　她师父轻轻一脚把她踹下去了，因为她那特殊的体质，做这种事是极其方便的，可以说是百无禁忌，所以往往碰上这种突发事件，师父都会安排她顶上。
　　于是那天瓢泼大雨，她在墓里，捡尸骨，黏糊糊的触感，一股生石灰和腐烂过尸体的怪味。
　　多重恐惧刺激下，她做完这件事以后，回家高烧了很久，后来师父也琢磨出来了，孩子太小不能做这些事，容易吓出心理毛病，那以后她才不必跟着师父外出。
　　可是后来师父年纪大了，很多事力不从心，她舍不得师父一个人操劳，硬着头皮继续跟着师父工作，师父还以为她胆子大了能做事了，可她不过是强撑着罢了。
　　原以为来了这个世界，就能少一点前世的那种恐惧，没想到在这个幻境频出的世界，她的恐惧只多不少。
　　许羡清停下来晃了晃心绪，她前世却是很害怕这些东西，但是重来一世她已经不是能被小鬼怪给吓退了。
　　现在的她有修为有灵力，还有法宝符箓，还有一个作为底牌的化神期傀儡，她不必在害怕这些。
　　许羡清接着这个机会，去直面那些让她感到恐惧的东西。
　　许羡清坚定信念以后，很自然的穿过了那些以往让她感觉到无法面对的魑魅魍魉，现在她坦然地站在天地间，回首看过去，她牵着的再也不是骷髅，而是她熟悉的阿芷。
　　“阿芷，好了，我们从幻境中出来了。”许羡清轻轻唤她。
　　周芷伊睁开双眼，看清了许羡清的模样，她松了口气，然而回头看去，发现遍地五毒，吓得她浑身哆嗦起来。
　　许羡清见了她这副神态，突然懊悔起来。
　　“别看！别回头，跟着我继续走。”许羡清赶紧伸手遮住她的眼睛。
　　她克服了心理恐惧，所以回头再看，眼里便没有了幻境，只有城主府后院原本的模样。
　　而周芷伊不是，她这一路走来，全靠着自己的帮扶，所以周芷伊既没有破阵，也没有克服自己的恐惧，所以她还能看到那些让她感到害怕的东西。
　　等许羡清找到阵眼以后，她想办法把这个幻阵给破了，破了还不打紧，一个没见过好东西的可怜修士，她直接想办法把幻阵拆开钻进储物袋了。
　　系统看了都沉默住了。
　　许羡清有些羞涩地笑着解释道：“感觉挺好用的，我带回去研究研究。”
　　【……好的。】
　　系统已经开始研究商城了，看看能不能想办法给许羡清偷偷塞一点好东西。
　　看看孩子可怜的，看到个平平无奇的幻阵都舍不得撒手。
　　“阿芷，现在好了。”许羡清把幻阵都收起来了，自然是全部都结束了。
　　周芷伊再次回头看，这次什么都没有了，她松了口气。
　　“谢谢你，阿清。”
　　“不用谢。”许羡清有些内疚，要不是她非要带着阿芷过来，阿芷也不必经历这些。
　　周芷伊不懂许羡清的这些情绪细微变化，她发现自己恐惧的东西没有了之后，很快便理智回归，看了一下后院的布局，然后拉着许羡清去了一个更容易隐藏的地方。
　　等她们躲好以后，周芷伊这才去查看许羡清手腕上的伤。
　　看到那狰狞地伤口以后，周芷伊一瞬间红了眼眶，眼泪决堤似的流下来。
　　“别哭。不疼。”
　　“怎么可能不疼，你又不是木头做的。”周芷伊为她又上了一些药，然后用布条将伤处缠绕了起来。
　　“不能碰水，也不能使劲。……对不起，都怪我不好。”
　　“别这样说，你知道的，这根本就不是你的错。是幻境让我们看不清彼此，而且……你只用了一剑就反应过来了，已经是最好的结果了。”许羡清很庆幸阿芷在幻境中很快就意识到自己的存在，否则真的把她当做内心的恐惧来处理，她们应该在幻境中直接打起来了。
　　周芷伊并没有被安慰到，她懊恼着：“我或许不该跟你过来。”
　　“不要在事后说这种话，我们做好选这样以后，不管对错，都要坚定的走下去，可以因为错误更改方向，但无须为自己的选择而懊恼悔恨。伤在我身上，但我不后悔带你来这一趟。”许羡清摸出帕子，给她擦了擦眼泪。
　　周芷伊无措地看着她。
　　许羡清又笑道：“这是以前，你跟我说的。现在你忘了，我再同你说就是了。”
　　周芷伊看着她拿在手中那条既熟悉又陌生的帕子，缓缓开口问道：“这条帕子，也是我给你的？”
　　“啊？不是……”许羡清突然不知道该如何开口了，这是上次和叶道友喝酒的时候，叶道友顺手递给她的。
　　“嗯？”周芷伊看着她那无法解释的模样，突然勾唇笑了，“好了，你不方便说，我就不问了。我们还是去屋子里看看吧，这里连一点灵气都没有，应该是被隔绝掉了，可家眷常住的后院怎么会发生这种事呢？实在是太古怪了。”
　　许羡清见她真的不问了，松了口气，“嗯。那我们去看看吧。”


第44章 
　　两人悄悄摸进了屋子, 这里灵力全部被隔绝，屋子里的人灵力也被消耗殆尽，用一根绳子便将那女子给束缚住了。
　　然而这个人, 周芷伊和许羡清都认识。
　　“是刘家那位小姐。”
　　刘家覆灭以后, 刘家小姐也消失了，甚至那位元婴大能护城长老还找过一阵子。
　　谁能想到凶手玩了一出灯下黑, 把刘家小姐抓起来藏在了城主府后院。
　　“这是怎么回事？”周芷伊感觉脑子被大量的信息给糊住了，让她分不清眼前这人是真是假，“我们莫不是又遇到了幻境？”
　　许羡清摇头，“是真的。”
　　她方才也怀疑过, 但是她已经破了幻境，同样的阵法不可能大批量使用第二次，除非是在幻境之中添加另一重幻境，而现在这个情况显然不是。
　　“阿芷, 警戒。”
　　许羡清留下这句话以后，她翻身进入了那间屋子，而刘家小姐非常警惕，几乎是在她进屋的瞬间就察觉到了她。
　　“谁？！”
　　许羡清没有贸然开口，她这才发现刘家小姐的眼睛好像看不见了。
　　“你是谁？”刘家小姐看不见来人，又被长期绑在这里, 心理防线早就崩溃了。
　　许羡清压低嗓音, 本就清冷地女声，如今多了几分雌雄莫辨的感觉。
　　许羡清问她：“你是谁？为什么会在这里？”
　　刘家小姐几乎是一瞬间就明白这句话的意思。
　　她神情迫切地追问：“你不是城主府的人，你是谁？师尊, 你是来救我的吗？是师尊让你来的吗？”
　　“我们只是来暗查城主府, 你师尊又是谁？你为什么会在这里？”
　　许羡清给她透露一点信息，在引诱着她继续说下去。
　　刘家小姐怔愣了一会儿, 然后反问道：“来查城主府？你们是散修盟的人？”
　　“不错。我们堂主押送药材来易临州府，和城主交接药材时发现城主有些异样。为了避免误会，特命我们提前潜入城主府调查。”许羡清说完停顿了一下，然后又问她，“你是什么人？为什么会被绑在这里？城主府的后院里除了几个下人，怎么看不到其他女眷？还有，城主为何迟迟不露面，只有少城主在主持事宜？”
　　许羡清说得很急，几乎是毫不客气地将所有信息都灌输到刘家小姐的脑子里，与此同时她在认真地观察着刘家小姐的神色。
　　在她听到少城主时，很明显能看到她脸上出现一瞬间的慌乱，不过很快又镇定了起来。
　　不对劲。
　　许羡清发现刘家小姐和少城主之间可能会有一些关联，于是她在后续的引导中不再说少城主的事，反而提及散修盟。
　　“散修盟派遣易临州府的护城长老，近日向散修盟报告，有个徒弟平白消失了。我且问你，那人可是你？”
　　“是我！我就是……你们快带我出去，我要见师尊。”
　　“好，你别急。我不过是来探查城主府的，城主府的护宅大阵很是霸道，我无法直接带你离开，现在我会马上回去通知长老和堂主前来救你。你放心。”许羡清没有马上离开，她想了想，又道，“空口无凭，长老未必信我。可有证物口信之类的东西？”
　　“有。我腰间有一枚玉佩，是师尊送我的生辰礼。你拿去以后，交给师尊，她一准认得。”
　　“好。”许羡清用手帕覆盖在指尖上，小心翼翼取走了那枚玉佩。
　　许羡清把东西收好以后，她再安抚了刘小姐两句，之后才从屋子里退了出去。
　　“快走。”许羡清用口型通知周芷伊离开。
　　两人出了院子以后，许羡清没有再做停留，带着周芷伊一起当即离开了城主府。
　　两人跑出一段距离以后，这才停下来休息。
　　周芷伊：“阿清，情况如何？”
　　“那人就是刘家小姐，不过我发现她和少城主的关系一般。就是不知道她被关在那里，少城主是否知情。为了避免暴露，我们还是先离开为好。”
　　许羡清把她刚刚和刘家小姐的对话一字不落的告诉周芷伊。
　　周芷伊沉默起来，随后道：“阿清，你想借用散修盟的力量？”
　　“散修盟已经来了，不拉他们入场岂不是白瞎了这股势力？再者，散修盟打着除魔卫道的旗号，如今怪事就在眼皮子底下发生了，他们怎么能不管？”许羡清自知她们力量低下微弱，如果直接向散修盟汇报城主府的异样，散修盟可能不会相信，但是先跟护城长老说一说她宝贝徒儿的下落，再由此引导他们自己调查，这才是最好的结果。
　　“阿芷，我去通知散修盟的人。你在这里守着城主府的动向，千万不能贸然行动。一定要等我回来。”许羡清害怕自己走一趟以后，回来周芷伊又不见了。
　　周芷伊点头，并保证着：“我一定不会乱走的。阿清，你放心去吧。”
　　许羡清也不再耽搁，一路用着极速符赶去了散修盟在易临州府的驻扎点。
　　许羡清在外围观察了一会儿，然后换了一身衣服，把自己打扮得平平无奇起来，她找到门口守卫，将自己的来意说出，有拿出了自己取来的信物。
　　守卫听了她的话，拿过她的信物，让她在门口等候。
　　过了一会儿，那位元婴大能护城长老来了。
　　她步伐匆匆，神色急切，手上拿着那枚毫无灵力的普通玉佩，她来到许羡清面前，问道：“你在哪里找到的？”
　　“回禀长老，我是浮生楼的伙计。上个月城主府二小姐在我们这里定了一套头面，货款还没有结，掌柜的让我们上门催催，没想到门房不认账，也不帮小的通报。小的心急之下闯了进去，不曾想到了后院一个女眷也看不到，只看到被绑起来的刘小姐。这是刘小姐托我送过来的。”
　　许羡清住在客栈的好处便是消息来路很灵通，二小姐上个月在浮生楼大手笔的定了一套头面首饰，客栈里的客人们谈论了好多遍。
　　许羡清听了就记下来了，没想到现在派上用场了。
　　长老没有多想，她一眼就能看清许羡清的修为，一个低下的筑基修士，在散修盟连个大头兵都算不上，这样的货色，借她几个胆子也不敢来骗自己的。
　　元婴长老给了她一枚上品灵石，“辛苦你跑这一趟了，这是赏你的。”
　　许羡清双手捧起接过，“多谢长老。”
　　许羡清离开以后，她找了个乞儿，给了她两枚下品灵石，然后又说：“小子，帮我跑一趟浮生楼，告诉掌柜的，明天下午城主府的二小姐要去取头面。让他们早早准备着。等你把事情办完了，再回来这里告诉我，我再给你三枚灵石。”
　　乞儿连连点头，在他要走的时候，许羡清将元婴大能给的那枚上品灵石瞧瞧丢到了他那身破衣服的布袋里。
　　元婴长老感应着那枚带着她印记的灵石离开散修盟驻扎点后直奔了浮生楼，她不再怀疑事情的真假，想了想这段时间在城主府感受到的那种微弱的违和感，她当下决定上报散修盟分堂堂主。而她则汇报过后，直接去了城主府。
　　许羡清回到周芷伊身边，周芷伊在她来了以后，立马对她说：“刚刚，赵师兄被带出来。然后往城南的方向去了。我怕你回来找不到我，只好在这里等你。”
　　“好。”许羡清很欣慰她没有擅自离开，随后用上极速符，跟周芷伊一块往城南赶去。
　　到了城南在往常城主府处决犯人的地方，看到了被遮住脸面地赵兴。
　　虽然遮住了脸，但是那身衣服，还有赵兴习惯性的站姿，周芷伊和许羡清都很熟悉。
　　许羡清：“他们想直接杀了赵师兄。为什么这样急？”
　　“有可能是赵师兄发现了什么，也有可能是他们害怕有人通过赵师兄发现他们的一些秘密。”周芷伊思考过后说着，除此之外，想不出有什么事能让城主府的人这么急切的想要处决掉赵师兄。
　　“阿清，我们现在该怎么办？”周芷伊并不只是发问，她也在思考该如何营救，她四下看着地形，最后视线落在了赵兴身后那几个看守的身上。
　　周芷伊与许羡清对视一眼，两人几乎在同一时间，有了同一个念头。
　　“两个看守看起来修为都不高，直接打，未必不能行。”周芷伊提议，毕竟她们这段时间符箓攒了不少。
　　许羡清点头：“我们只要把事情闹大，散修盟那边应该已经察觉到城主府的不对劲，为了避免城主府贸然杀人灭口，他们肯定会赶来救赵师兄。我们只要拖住那几个看守和行刑的人就好了。”
　　两人合计了一番，再把符箓重新分了一下，在侩子手的带着杀气的斩魔刀快要落下时。
　　许羡清用极速符和将一张爆破符传送了过去。
　　传送的角度非常精妙，几乎是一瞬间将那斩魔刀给炸碎了，而几个看守和赵兴则安然无恙。
　　“谁？！什么人？”
　　“有人敢劫法场，快通知城主大人。”
　　几个人围绕在一起，将赵兴护在中间，如果是魔的话，必须要用斩魔刀来处决，否则魔死了以后还能通过魔域的魔种魔息再次复活。
　　所以他们没了斩魔刀不会轻易对赵兴动手。
　　赵兴隔着头套被封闭了五感，但是在周围灵力发生变化以后，他便知道自己暂时还死不了，他第一时间想到的是许羡清和周芷伊来救他了。
　　除了他们，应该没有人会在乎他这种小人物。
　　“你们不要过来！别管我了，照顾好自己！”赵兴不知道自己的喊话那二人能否听见。
　　但是劫法场这种事实在是不简单，一不留神三人都要栽在这里。
　　他倒宁愿只死自己一个，免得拖羡清和周姑娘下水。
　　赵兴不知道身边已经打得热火朝天了，他还在叫喊着：“你们保护好自己！赶紧离开，别再管我了！”
　　他很后悔，当初没有和许羡清说实话，不知道羡清有没有误会他伤害了叶家。


第45章 
　　许羡清一直撑着, 在等待散修盟的人过来。
　　但是这个几个押送赵兴前来处决的府兵也不是吃素的，虽然修为不高，但是每个人的实战经验都非常丰富。
　　幸亏许羡清手上的符箓比较多, 再加上这段时间她的剑术也有了提升, 一来二去也能在同阶当中一打四。
　　这场战斗打得很艰辛，许羡清的那些符箓很快就见了底。
　　府兵看到她没了动静, 几个人将赵兴牢牢护住以后，分派出两个人出去查看许羡清的情况。
　　许羡清手持空禅和他们对峙着，在那两个府兵出列逼近她的时候，许羡清本想直接提剑迎上去。
　　但是她的目的是为了引散修盟的人过来, 若是她动手杀人了，说不定等散修盟的人过来了，第一个先收拾的就是她了。
　　许羡清只好改变战术，从之前的挑衅出击, 改为如今的躲闪回避，尽量保证消耗对手的灵力，却不会伤着对手。
　　同时还要提防对手会伤害到自己。
　　还有留意这群人不会发现躲藏在暗中的周芷伊。
　　周芷伊也没有闲着，她暗中布置了一个降阴阵，这还是许羡清教她的。
　　周芷伊聪颖，学什么都很快, 而且非常擅于变通, 这个阵法许羡清琢磨出来以后，周芷伊又尝试着把几个攻击力比较强的符箓添置进去。
　　她们修为不够，只能用这种法子来拼凑了。
　　好在效果是不错的, 她们用拼凑起来的阵法符箓, 拖住了府兵的脚步。
　　“来了！”许羡清依靠系统的帮助，能够查看到附近的能量值, 所以在察觉到一股强大的能量在朝这边靠近的时候，许羡清便知道那是散修盟的人赶过来了。
　　如今城主消失，城主府也内乱不止，城中大比又爆出了有魔出现。
　　不管魔是不是真的，都应该被带到散修盟做一番审查，而少城主根本没有顾及到散修盟的存在，直接下令把魔带出来处决。
　　这个做法，无疑是打了散修盟的脸面。
　　更何况护城长老不久前才得知，自己的宝贝爱徒还被人封了灵力捆在城主府后院。
　　城主府这波操作，那就是把散修盟的脸面按在地上摩擦。
　　府兵那边也不是全都是吃素的，除了和许羡清打上头了那一个二傻子，剩下几个人在察觉到有大能的威压朝这边赶来的时候，他们心下一骇，几乎是同时决定放弃继续看守魔物。
　　“撤！”
　　几个人跑得飞快。
　　但是也不是全都撤退，那个和许羡清打得不可开交的府兵，在其他人撤退以后，他突然身形暴涨，体内所有灵力在一瞬间都积聚到了丹田处。
　　许羡清和周芷伊都没有见过这个场面，眼下都不知道敌人这是在做什么。
　　赵兴虽然被遮住了脸面，但是他的身体还是能够感受到周围灵力波动的。
　　这个灵力波动的感觉，他好像在哪里遇到过。
　　赵兴思考了一会，下一秒吓得赶紧大喊：“快躲开！他要自爆金丹了！”
　　赵兴害怕自己提醒得不及时，他的心都紧紧揪在一起，身体都紧绷起来。
　　许羡清在听到赵兴的提醒时，她快速结了个手印，打出一个四圣护体术，虽然她目前只有一级，但是配合她的众多符箓，还是面前能够挡住金丹修士的全力一击。
　　然而许羡清却没有把这层防护罩放在自己身上，她贴了个神兵符以后，将这层防护丢给了周芷伊。
　　下一秒许羡清打开系统背包，将一个金丹期五行傀儡丢了出来。
　　五行傀儡擅长攻击，但眼下许羡清没有更好的防护法器，只能用这个来凑活了。
　　敌人的金丹已经爆开，而许羡清只能让五行傀儡在敌人金丹爆开的瞬间扑上去。
　　金丹修士自爆金丹，其能量能和元婴大能比肩，所以区区金丹期的五行傀儡根本无法全部抵挡。
　　好在许羡清也不需要它全部挡下来，只要不危及到她的性命，不让自爆金丹的威力波及到周芷伊和赵兴就好。
　　许羡清在地上翻滚了一圈，借力站了起来，躲过了那在最后一瞬，朝她拼命扑过来的敌人。
　　她躲过了最强劲的一击，现在敌人和她的五行傀儡都消散在了天地间。
　　“羡清！周姑娘！”赵兴感受到了刚刚的大爆炸，他整个人都因为强劲的灵力波动而被震倒在地，他吓了一跳，不知道刚刚那一战谁输谁赢，他拼命喊着许羡清和周芷伊，试图确认她们的死活。
　　他之前猜到有人来救他，喊话的时候为了避免连累许羡清和周芷伊，他都没有提及二人的名字。
　　但是现在他顾不了那么多了，刚刚的大爆炸，肯定一局定胜负了。
　　所以他喊得很痛快，因为现在哪怕他喊破嗓子也只有两种结果，一种许羡清和周芷伊还活着，两人会回应他，另一种许羡清和周芷伊都死了，敌人还活着，并且对着正在叫嚷的他来上最后一刀。
　　“赵师兄，别叫了。咳咳……”许羡清从灰烬中走出来，伸手挥了挥面前成分不明的漂浮物，“赵师兄，我们都没事。”
　　赵兴不叫嚷，他原本被震倒在地以后，倔强地抬着头颅，在拼命确认许羡清和周芷伊的安全。
　　这会听到了许羡清的回应，他终于如释重负的结结实实地倒在了地上。
　　“没事就好。”赵兴笑了起来，“金丹修士自爆金丹，你们居然抗下来了。”
　　赵兴感受着劫后余生地幸福，虽然短暂，但是这种幸福感太饱满充实了，让他感动得都快哭了。
　　许羡清来到他身边，伸手取下他的面罩。
　　这时候周芷伊也从暗处走了出来，她看到了赵兴面罩下的模样。
　　那是魔人的明显长相。
　　在天炎大陆上，魔最多的地方就是在南方被虚妄之境隔绝开的魔域。
　　而魔域中有天魔族，远古的天魔族和上天界神族同宗同脉，是天地本源分化而成，是比这个世界的修士还要更加接近天道的存在，但魔始终是魔，哪怕是远古天魔族，也被上界驱逐到了天炎大陆，为天地所不容。
　　远古天魔族一共十二只。
　　每一只都有不同的能力，但从它们被驱逐到下界以后，每隔一段时间就会迎来一次天罚，上天界的神族还会调兵遣将来天炎大陆帮助灵修除魔。
　　在天上地下都加大力度要对魔族亡族灭种的情况下，天魔族也研究出了一种新的繁衍方式。
　　那就是从天魔族的体内提炼出魔息和魔种，各自发展自己的后代。
　　魔种随便找个人种下，便能将那人变成魔物，魔物是最低等，不通灵智，只有魔物的本能杀戮。
　　这时候再寻找最具有魔族潜力的魔物，赐予魔息，为魔物开启灵智。
　　如此第一批魔族便衍生出来了。
　　当年十二只天魔族疯狂发展自己的后代，几乎将天炎大陆大半的灵修都变成了魔族。
　　由于那时候根本不挑选潜力天赋，只要魔物统统开启灵智变成魔族，这也导致现在都魔族资质参差不齐。
　　魔族太多，灵修界开始面临被魔族同化而亡族灭种的危机。
　　于是灵修众志成城，集结起来，凝聚成一股强大的能量，在这片大地上展开了第一场仙魔大战。
　　那一战以魔族失败而告终。
　　十二只天魔族全部被镇压。
　　大量魔族都被斩杀，据说单单是杀魔族都用了将近两百年的时候才杀干净。
　　但也没有那么干净，有几只魔族偷偷逃到人界，后来借助人界的人皇的力量，在人界闹得腥风血雨，积聚了强大的怨气以后，几只魔花了近千年的时间才炼化出足够的魔气。
　　炼化出魔气以后，以一个人界的大国为祭，将被镇压的远古天魔族重新召唤了出来。
　　天魔族出现以后，继续繁衍自己的魔族，大批量的魔种和魔息制造出成千上万的魔族。
　　直到第二次仙魔大战开始。
　　这一次天魔族没有被镇压，而是被斩杀。
　　就在灵修们欢庆斩杀了天魔族的时候，真正的噩耗来了，天魔族根本杀不掉，它们与天地共生，只要这世上还有一息魔气，天魔族就能永远存在，它们不会死，反而能够重生，且没重生一次，力量便会更加强大一些。
　　除非在诛杀天魔族的同时将这世上的魔都清楚干净，且必须是同时进行，迟一刻早一刻都不行，因为彼此双生共存。
　　而现在的魔域只有一脉天魔族，如今的魔尊冥夜和她的魔族。
　　而魔族从古至今，在天炎大陆待久了，它们的血脉也不太纯正，有堕落的灵修变化的魔修，还有长期受到魔息感染的灵兽，渐渐成了魔兽。
　　这些都能勉强算是正儿八经的魔。
　　还有一种魔人，那是魔修和普通人肉身凡体孕育的后代，带有一点魔的血脉，又不算是真正的魔。
　　说起来，魔人属于是两边都嫌弃的存在。
　　魔族嫌弃魔人血脉不够纯正，灵修嫌弃魔人体内有污秽之气。
　　周芷伊看着赵兴脸上的魔纹，没想到……赵兴居然是魔人。
　　许羡清有七日之师直接灌输的大量传承记忆，虽然很多她都没有消化掉，但是关于魔的消息，她多多少少看过一些，此刻也认出来了。
　　赵兴不愿意这样面对她们，他偏过头想要躲开许羡清和周芷伊的视线。
　　“对不起。羡清，我骗了你。”
　　许羡清拍了拍赵兴的肩膀：“赵师兄，每个人都有自己的秘密。只要这个秘密没有让你做伤天害理丧尽天良的事，我们比不为自己的秘密向任何人道歉。”
　　周芷伊有些难以接受赵兴是魔人的身份，不过在许羡清的这番话说出来以后，周芷伊突然释然了。
　　“是啊，赵师兄。身为魔人不是你的错。只要你不和魔族为伍，你依旧是我们的同伴。我们不在乎你是不是魔人，只在乎你是不是好人。”
　　赵兴看着两人满脸真诚，他咧开嘴笑了，脸上的魔纹都变得温和了一些。
　　“我可是医修！救世济民的医修！”赵兴笑着说，“我有一点小时候的记忆，我知道我娘是个不能修炼的医女，虽然只在平口巷，但是我娘救了很多人。我想和我娘一样，做一个受人尊敬的医师。”
　　“嗯！赵师兄，我相信你。”许羡清伸出手。
　　赵兴意会，随即将自己的脏兮兮的手在衣袍上擦了擦，然后覆盖上去。
　　周芷伊见状，笑着握住他俩的手，“我也相信你，赵师兄。”
　　三人松开手，许羡清突然意识到一件事。
　　她四下看去，“散修盟的人怎么不见了？”
　　周芷伊和许羡清都准备好说辞来应对散修盟的人了，结果迟迟等不到人。
　　周芷伊也诧异，分明刚刚还看到有个大能赶了过来，人呢？总不是来一趟，随便看看就又回去了吧？
　　回去是不可能回去的，只是被人拦下来罢了。
　　辛辛苦苦赶过来的散修盟元婴大能，看到有人劫法场，实在是怒不可遏，仔细一看，居然还是在劫魔人的法场，更加不能容忍。
　　刚要出手，就被一股强大的能量给抓住，并且顺势给甩到了一边。
　　他费力爬起来，警惕地四下看去，“敢问是哪位前辈在阻拦？还请前辈能够告知一二，为何而拦着晚辈？”
　　无人应答，他估摸着可能哪位前辈已经离开了。
　　正准备从他砸出来的地洞坑里面爬出来，结果爬到一半，仿佛又被人踹了下来似的。
　　看样子是不准备让他离开了。
　　“还请前辈通融！晚辈有要紧事要处理。”
　　洞坑上出现了一个女人，手里提着一壶酒，笑盈盈地看着他，“今日，他们已经打了许久，都乏了。你这小元婴，蛮不讲理地闯了过来，吓着他们可怎么好？还是等他们缓一缓，歇一歇，过些时日再来找他们吧。”
　　“……”灵修到了元婴修为便有千年寿元，在天炎大陆的社会地位，也算得上是坐镇一方的大能。
　　这位元婴自然也是如此，虽然是散修盟的人，资质比不过大宗门出来的同阶元婴，但是比起某些不中用的世家子弟也要好得多。
　　但他活了八百多年了，还是头一次碰见这么蛮不讲理，又慈祥得让人遍体生寒的古怪前辈。
　　他知道自己打不过，因为他刚刚尝试过反抗了，别说在这位前辈手上过一招，他连从坑里爬起来的能耐都没有。
　　“怎么？看你这样子，好似不服气，可要同我比划比划？”
　　小小元婴吓得连连摇头，“不敢！晚辈服气。”
　　“这就对了，凡是有理先说理，何必一上来就打打杀杀？吓着小娃娃们了可怎么好？”
　　“您教训得是。”可他也只是个八百岁的小元婴啊，前辈就没想过一个神来飞天掌把他拍坑里，会不会把他吓得晚上整宿整宿做噩梦吗？


第45章 
　　既然已经救下了赵兴, 她们也没有去细究其中的古怪。
　　散修盟的人虽然消失了，但是强者的恐惧依旧笼罩在他们周围。
　　许羡清：“这里不是久留之地，我们先走吧。”
　　“去哪？”赵兴目前还无法控制自己体内的魔气, 他揉了揉脸, “我这样能去哪？”
　　许羡清也有些为难，想着要不要弄点东西帮赵兴的脸遮一遮, 但眼下也找不到合适的东西。
　　周芷伊灵机一动，“我有个法子。”
　　一刻钟后，周芷伊手里拿着摇铃，身后跟了个尸傀, 动作比普通尸傀要僵硬许多。
　　许羡清跟在周芷伊身边，尸傀紧紧跟在两人身后。
　　感受到周围路人投来的探究眼神，许羡清的心都紧紧揪在了一起，她走到周芷伊身边, 然后小声问：“这样没问题吗？”
　　“放心吧。之前妖兽祸乱百姓的时候，许多客死易临州府的人就是这样被运送出去的。”周芷伊因为本身就是残魂，所以对于这些亡者格外的关注，她手上摇铃也是那时候找一个赶尸匠买下来用作研究的。
　　许羡清还是很紧张，虽然他们给赵兴画了个妆，但是真正的活人和真正的尸傀还是有点区别的。
　　“现在城里已经有不少人糟了魔手, 我们把赵师兄化作尸傀, 然后送去义庄，我相信绝对没人能找到赵师兄的下落。”周芷伊对这点很肯定，她说, “我当初在老槐村一直在宗祠, 你在那里逗留了那么久都没有发现我。可见灯下黑这招在哪都是一样的。”
　　许羡清还是很害怕，她怕被识破了, 以他们三个人的修为，可能在易临州府会被围得寸步难行，说不定会被当成魔物同党直接诛杀。
　　但周芷伊用胳膊碰了碰她，“胆子大一点，不要畏畏缩缩的，看起来就很心虚的样子。”
　　许羡清勉强让自己看起来镇定自若，但微微发颤的手还是出卖了她。
　　直到她的手被周芷伊牵住。
　　感受着掌心温软的触感，许羡清的心渐渐平静下来，很快便自己想明白了，在这种情况下，就算是自己再紧张也无济于事，不如安安生生的扮演着赶尸匠的身份，免得被人看出破绽。
　　终于经过了长达半个时辰的时间，他们到了义庄。
　　其实到义庄不难，路也不远，但是尸傀行动很缓慢，再加上沿路还有一些人很好奇前来问话。
　　毕竟之前妖兽那波死去的尸傀已经运走了，眼下城中还能出现尸傀，只能是又出现了新的不正常死亡受害者，在看着这个尸傀脸上的贴着的镇尸符下狰狞的创口，看起来死得挺惨的，也不知道是怎么才落了这个地步。
　　周芷伊找的借口很简单，比赛的时候那个魔物突然暴走伤害了几个弟子，而这个人就是其中受伤最严重的那个，身上还残留着魔气，现在要送到义庄去，等着过几天统一做处理。
　　而周芷伊为赵兴安排的新身份，还是她和许羡清进入易临州府时在外面客栈暂住那一晚，跟同行的几个男修交流时，发现其中一个人是孤身来易临州府，且胆子很小，是来易临州府的东街找活计的。
　　他的身份合法合规，又没有什么人认识他，而且妖兽潮的时候那个人被一只狼兽叼走了。
　　许羡清叹了口气，这还真是阴差阳错的帮了大忙。
　　到了义庄，这里已经横躺了四具尸体，其中三个身上都有明显的魔气，另一个看不出来，但是死相残忍。
　　进了义庄以后，她们打量了一番，发现没有人在这里守着，于是放松下来了。
　　许羡清帮忙找了个看起来还算干净的棺材，“赵师兄，委屈你在这里躺着了。我和阿芷去城主府那边看看情况。”
　　“好。你们不用担心，这里的尸体上残留的魔气让看守义庄的人都不敢来，平时应该也没人会过来。”赵兴松了口气，“但是对我来说都是大补之物，这样纯正的魔气，只要一接触就让我感觉浑身舒适。”
　　许羡清不懂魔之间的生存方式，但她大概理解成自己受伤的时候接触灵气的感觉。
　　在赵兴躺进棺材以后，许羡清拿了一张上品爆破符给他。
　　那是之前叶寻昙给她的，她一直留着做研究。
　　“赵师兄，你注意安全。这个给你防身。”
　　赵兴想要拒绝，但想了想自己的处境，如果他出事，还是要连累周芷伊和许羡清救他，于是他也不推辞了，很干脆的把那张爆破符收下。
　　等许羡清和周芷伊离开，赵兴这才发现自己拿着的居然是上品符。
　　赵兴被惊得赶紧把东西收好。
　　许羡清和周芷伊离开义庄以后，两人直接去了城主府。
　　不过还是和之前一样不敢靠太近。
　　“阿清，我们现在该怎么办？”
　　其实现在最好的办法就是离开易临州府，但是周芷伊不知道许羡清到底还有什么事情没做完，必须要留在易临州府。
　　许羡清没说话，她看了看任务进度，已经到百分之九十八了，还剩下百分之二，应该是和易临州府的魔物有关。
　　她知道叶寻昙那边应该是已经查完了，但是不知道为什么叶寻昙一点提示都不给她。
　　难道是叶寻昙没有察觉到她的意图吗？
　　许羡清有些费解，又不知道该和谁说这件事。
　　“阿清？你怎么了？”周芷伊眼睁睁看着她变得纠结起来。
　　许羡清刚想找个借口，结果就看到城主府里面有人出来了。
　　“是刘小姐的师尊。”许羡清拉过周芷伊躲进小巷子，“还好这座城里修为最高的也只是元婴，如果有化神期前辈，我们根本没办法躲藏。”
　　其实想要躲开元婴修士也很难，但是周芷伊的存在很特殊，她是个残魂，如果不是面对面直观的去看到她，实际上是很难发现她的存在。
　　而许羡清，不知为何，只要是她想躲起来，就不会被人发现，几乎每一次都是如此，好像有什么东西在帮她隐藏气息一样。
　　“少城主出来了。”周芷伊小声开口提醒，将许羡清的注意力拉了回来。
　　云胜送那两人离开，在他们走后，云胜脸上谦卑的笑容瞬间消失了。
　　他抬手揉了揉自己的脸颊，脚下又不自觉地转动着脚踝，做了个很放松的姿态，那个很细微的动作，别人看了可能不会觉得有什么，但是许羡清和周芷伊却对视一眼后，在彼此眼中发现了惊讶。
　　等云胜进了城主府以后。
　　周芷伊：“阿清，你有没有觉得他很古怪？”
　　“嗯。或许……他和赵师兄一样。”许羡清猜测，“他在伪装，脸上做了伪装，脚下也做了伪装。”
　　周芷伊赞同：“不是因为在假笑，而是在模仿，从脸上的表情到身体的动作。他在模仿另一个人。”
　　许羡清补充：“而且元婴大能都没有发觉有什么不对，那只能说明他的芯子没问题，不存在夺舍。”
　　“长得一模一样的一个人？”
　　周芷伊若有所思，许羡清却被她这句话点醒了。
　　“阿芷，我要去一趟城主府，如果我查清楚了一些事情，我们就可以直接离开易临州府了。”
　　“太危险了！”周芷伊想要阻拦她，许羡清却去意已定。
　　许羡清轻笑：“就是因为危险，所以才要走一遭。”
　　周芷伊无法理解她这种明知山有虎偏向虎山行的做法。
　　但许羡清态度坚决，她也无法更该许羡清的决定。
　　“确实很危险。”两人身后凭空出现一道声音。
　　吓得周芷伊立马回头。
　　而许羡清对于这种感觉早已经习惯了，不出意外地看到莫名其妙出现的叶寻昙。
　　叶寻昙今天穿着打扮格外简单，又是那种丢进人群一眨眼就找不到了的感觉。
　　许羡清仔细看她的脸，这才发现五官也做了很多调整，变得平平无奇了。
　　周芷伊警惕的看着她。
　　叶寻昙察觉到她的防备，笑道：“放心，我要是想伤害你们，你们在我手上坚持不了一息。”
　　“你想做什么？”周芷伊不觉得她只是出来看个热闹。
　　许羡清同样带着疑惑看向叶寻昙。
　　叶寻昙看向城主府，“太危险了，所以我陪你去。”
　　闻言，周芷伊和许羡清两人都呆住了，周芷伊不解叶寻昙为什么要陪她们做这种事。
　　她直接问了出来。
　　叶寻昙轻笑：“不是陪你们，是陪她。”
　　她的视线落在了许羡清的身上。
　　周芷伊觉得心底更加烦闷了，再次懊恼自己的修为为什么那么低，如果她修为再高一些，就能和许羡清一起行动，根本不用一个来历不明的怪人陪阿清。
　　如果真的是一个凭空冒出来的怪人，周芷伊会去思考怪人的目的，但面对叶寻昙的时候，她无法去思考这些。
　　叶寻昙给她的感觉实在是太强了，这样的强者，她想不出任何事情犯得着叶寻昙自降大能身份来用阴谋诡计坑骗许羡清。
　　而许羡清也是这样想的。
　　毕竟在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎，就连反抗都透着几分玩笑。
　　“多谢。”许羡清很想搞清楚易临州府的事，所以能够进去再好不过，又叶寻昙陪伴更是好得不能再好了。
　　于是叶寻昙带着许羡清进了城主府。
　　周芷伊被留在外面望风，她想了想，决定回客栈收拾东西，然后去一趟义庄，看看赵兴的状况如何了。
　　许羡清跟在叶寻昙身边，她看着叶寻昙带她大摇大摆走过去，心中有些忐忑。
　　叶寻昙笑道：“放心，没人能看到我们。”
　　许羡清看着街上来往的人，好像真的没有人在意她们。
　　“等你到了我这个修为，就不会觉得神奇了。”叶寻昙笑着说，“一些小把戏罢了。”
　　许羡清在师尊留给她的记忆中找到了这种能力，是问道期的一种特殊能力。
　　到了问道期基本接近真神的存在，因为摸透了天道的规则，虽然还差了一点，但是已经和天道相差的距离不远了，只要她愿意，可以短暂的更改这片天地的法则。
　　也就是说，在她的法则里，她将自己和许羡清两人从其他人的认知中抹去，这样一来就没有人能发觉到她们，连天道在短时间内也不做不到。
　　直到天道察觉自己的法则被更改，再慢慢地宛如流水一般自行修改回来，到那时候叶寻昙所说的小把戏才算是结束。
　　叶寻昙看到许羡清起初那一片呆傻的样子，再到后来的了悟，最后的惊叹羡慕，她也忍不住得意了几分。
　　“若是证道，可学不会这个本事。”叶寻昙提醒她，又问，“所以，你找到自己的道了吗？”
　　她们直接来到城主府门口，许羡清还在思考着如何进去，叶寻昙却带着她穿门而过。
　　叶寻昙：“看来你对我的能力只是一知半解啊。你的机缘没有跟你说得更仔细一些吗？”
　　叶寻昙不知道她有一个七日之师，以为她是从系统那里知道问道期的能力。
　　许羡清心中又多了几分猜测，看来叶寻昙以前的确遇到过携带系统的人，但是遇到的那个系统和她的升级系统也不一样。
　　【或许是辅助系统，只有辅助系统才会提供一些用不上又很多的消息。还很容易讲废话。】
　　叶寻昙侧目看向许羡清。
　　这一瞬间，许羡清感觉身上都是滚烫的，反复被叶寻昙直接看穿了灵魂。
　　“放心，我还没有那么大的能耐，可以直接看透你的所有秘密。”叶寻昙笑了笑，带她走到了城主府大殿，看到云胜坐在城主府的座位上。
　　而大殿里此刻站着四个人。
　　许羡清全都认识，她诧异过后，对叶寻昙说：“是四大宗的人。”
　　叶寻昙：“你要的答案，今天都会揭晓。耐心看吧。虽然不知道你具体想要些什么，但是只要是你想要的，我都能给你。”
　　许羡清看向她，发现叶寻昙说这句话的时候，语气虽然轻佻，可她的神色格外认真。
　　“为什么？”许羡清很好奇，没有人会无缘无故帮助另一个人。
　　就连系统帮她，也是因为她升级的时候可以给系统提供能量，而且系统也是带着任务来帮她。
　　甚至是叶小姐，叶小姐帮她也是因为……
　　许羡清突然顿住，很多时候叶小姐帮她似乎真的是无缘无故的。
　　许羡清下意识伸手握住自己佩戴在身上的金丹，这是叶小姐留给她的最后一层保护。
　　虽然对于现在的她来说，一个金丹的庇护已经算不得什么了，但对前不久的她而已，这已经是她最大的底牌了。
　　而这也是叶小姐能给出的全部了。
　　许羡清陷在自己的情绪中无法自拔。
　　过尽千帆的叶寻昙哪能看不出她此刻在想什么，不过她只是笑了笑，什么也没说，任由许羡清自己胡思乱想。
　　年轻人嘛，只有这种时候逗起来才有趣，她什么也不懂，却又什么都好奇。
　　傻阿妻。


第47章 
　　许羡清心底藏着许多疑惑, 她很想找到一个答案，但是在她回头看先叶寻昙的时候，只看到叶寻昙嘴角蓄起的浅笑, 一副看好戏的架势看着她。
　　“叶道友。我……”
　　“嘘。”叶寻昙食指抵在唇边, 笑道，“耐心些, 好戏要开唱了。”
　　伴随着她这句话落音，少城主也从他那充满诱惑地宝座上走下来。
　　四大宗的人都在庭下站着，虽然他们之前在各自宗门内的职位不是很高，但是尽力过小秘境弟子消失, 宗门中高阶势力消失，他们这群人很快就被委以重任。
　　一个头戴金冠身穿黄服的男人，他率先开口打破沉默。
　　“如今大局已定，易临州府尽在我等手中, 护法交代的任务已经完成，不知护法何时能够接见我等？”
　　这个男人是无定宗的法堂的堂主，掌管无定宗的法器资源，在宗门内地位不算很高，但也不低。
　　其他三人，在宗门内的地位也和他差不多。
　　清风宗的一个剑宗也表现得很忧虑, “我们怕是已经不能再拖下去了。还请少城主为我等引荐！”
　　莲华宗来人是执事堂的堂主, 就是当初带人抓了许羡清周芷伊等人的那位堂主，没想到她也会出现在这里。
　　叶寻昙来到许羡清身边，她见许羡清盯着那个满脸褶皱的老妪, 问道：“认识？”
　　“当初被她抓过, 而且……她给我很诡异的感觉。”许羡清解释。
　　叶寻昙笑了，“在场的人, 谁给你的感觉不诡异？”
　　许羡清默了默，突然跟着她一块笑了起来，“你也是个怪人。”
　　“我从不否认这一点。”叶寻昙并不在意，面对许羡清半是认真半是玩笑的话，她表现得很随意。
　　许羡清继续看着那几个人。
　　在他们强烈要求要见护法的时候，许羡清在脑海中搜索着师尊留下的记忆，想要知道那个神秘的护法是谁。
　　但是她的记忆中却没有关于这方面的消息。
　　【您的师尊虽然是已经成神的修士，但是他的成神的时间太早，大概在第一次仙魔大战之前。所以关于魔族的相关知识比较少，您能找到的关于魔族的相关信息，应该是第一次仙魔大战结束以后，上天界流传的一些信息。至于下界的魔族，恐怕是知道甚少。】
　　“……”许羡清再次沉默下来，实在没想到师尊居然是那么远古的老前辈。
　　【只有那个时候的修士的修为和心法更为纯粹，那是没有被魔浸染过的时代。系统出品必定精品，我们肯定为您安排最好的师尊。】
　　“多谢。”许羡清由衷地感谢系统为她着想。
　　但又因为这份信息差而感到不安，经过了那么久的演化，现在的天炎大陆和远古时期已经不同了。
　　这份改变，对她来说也不知是好是坏。
　　叶寻昙默默观察着她，看到神色时而舒缓时而紧张，继而忧愁起来。
　　叶寻昙不免发笑，“有何烦恼，值得你如此费心？”
　　许羡清轻咬下唇，犹豫了一会，选择直接坦白，“这个护法是谁，你知道吗？”
　　“我正是因为好奇才来。”叶寻昙冲她眨了眨眼，“我确实可以未卜先知，但过度探究天道的运算对我没有好处。”
　　“运算？”许羡清听了这个词，她有些错愕，一个熟悉又陌生的词。
　　叶寻昙却没有再解释了。
　　直到灵鹤宗的人开口，几个人当中属他的气质最为阴郁，神色反复充满了魔气似的，但是他又是最为隐忍的一个。
　　“我父亲已经负伤，打算下个月将灵鹤宗交给我那蠢货妹妹。若是再不快些，我就要错失宗主之位了！”
　　云胜来到每个人面前，他慢慢踱步，欣赏着这些人焦急不安的模样，和他当初在地牢中如出一辙啊。
　　“诸位能来到这里，已经足够说明结果了。”云胜笑着回到他的宝座上，缓缓坐下后面露一阵享受。
　　许羡清看了只觉莫名其妙。
　　叶寻昙：“权利。凡人逃不过的诅咒，没想到灵修也一样。”
　　“魔，不会渴望权利吗？”许羡清在她的话里听出了浓重的嘲讽。
　　叶寻昙嗤笑：“神也会如此，所以你有答案了吗？”
　　许羡清轻笑：“可是渴望权利，才能有竞争，竞争会促使这个世界进步。”
　　“再有绝对强大力量的压制下，确实可以有短暂的进步。但一旦失去了这份压制他们的力量，所有被权利引诱的人神魔，都逃不掉最终的混乱。”
　　许羡清秀眉微皱。
　　她似乎明白了叶寻昙的道，毁灭，不破不立，她想修改这个世界的所有错误，然而她的办法不是一点点的改进，而是直接销毁，再重新创造。
　　这样的人，这样的道，这样的理念，真的能被天道允可吗？
　　许羡清受惊的眼神看向叶寻昙。
　　她不知道自己猜得对不对，但她觉得以她对叶寻昙短暂相处时的了解，这件事怕是大差不差了。
　　“要来了。”叶寻昙拉着许羡清往旁边避了避。
　　很快一阵魔气凭空出现在殿中，刚刚还在宝座上稳坐的云胜，这会三步并作两步赶了下来。
　　他第一个拜倒在魔气中出现的魔族腿边。
　　“恭迎左护法！”
　　其他人见状，有样学样，五人跪俯在那魔族面前。
　　许羡清见到真正的魔族，恐惧感马上袭来，但是因为有空禅的浩然正气护着她，让她镇定下来。
　　那只魔越过那几个人，他走上高位坐下，而后才让那几个人站起来。
　　“左护法！求您赐下魔息，我等愿为您俯首称臣。”莲华宗那个老妪率先开口。
　　其他人连连附和，就连云胜也充满渴望地看着高座上的男人。
　　顾悬看着这些人，听了他们的话，他突然震怒起来，“荒唐！”
　　几个人被骂得愣住，不知道他为什么生气。
　　顾悬冷笑：“魔族与你们虚伪的灵修可不同。我们只有一个主子，你们要对本护法诚臣，你们的眼里还有尊主吗？”
　　许羡清不知道顾悬这番话说的是真话还是场面话，但她通过面前这只魔族护法，已经能够感受到魔族那位魔尊的强大，魔尊的威严深深地影响着每一个魔族。
　　“护法息怒，是我们说错了。我等人卑言轻，想要效忠魔尊，也是求无门路，只能先来护法大人座下尽心尽力。”
　　很简单的辩解之语，然而头脑简单的魔族根本分辨不出来。
　　高高在上的左护法听了很高兴。
　　“很好！你们可以暂时留在我身边效力，不过你们给我记住，魔族只有一个主子，不论是谁，一旦生出忤逆之心，本护法第一个不绕过。”
　　“是是是！”
　　“我们晓得了。”
　　“左护法，还请您赐下魔息，让我们成为真正的魔族。”
　　“请左护法赐下魔息！”
　　许羡清知道魔种也知道魔息，但那两样东西不是都被控制在魔尊的手上吗？
　　难道魔族又要大肆发展魔族，所以魔尊已经把魔种和魔息交给属下了？
　　许羡清被自己的猜测吓得浑身冒冷汗，如果这世间再次涌起大量的魔族，那仙魔大战无疑是板上钉钉了。
　　虽然之前也猜测过仙魔大战的事，但那时候没有佐证来证明，她尚且抱着侥幸的心思。
　　可现在被证实了，许羡清感觉自己指尖都在发颤。
　　直到她的手被人握住，不仅如此，还强硬的扣住了她的手指。
　　许羡清低头看着十指相扣的两只手，她的惊讶直接在脸上表露出来。
　　“在想些什么？都快怕自己的三魂七魄给吓散开了。”叶寻昙指腹在她手背上轻轻揉搓了几下，笑着问她。
　　叶寻昙的表现实在是过于云淡风轻了，这让许羡清因为刚刚猜测而升起的莫大恐慌，在此刻荡然无存了。
　　“叶道友，你知道这是什么人吗？”许羡清看着高位上的那个男人。
　　叶寻昙：“魔族一只自以为是的蠢货罢了。”
　　许羡清默了默，心道听君一席话，胜似一席话。
　　“顾悬。第四代魔族，头脑简单四肢发达，极爱与左护法争权夺利。”
　　叶寻昙逗了一下许羡清，在许羡清被惹怒，而自己已经乐过了之后，她便很真诚的介绍了顾悬的身份。
　　“四代魔，那他应该年纪很大了？”
　　“你想得没错。”叶寻昙知道许羡清已经知道了四大宗和魔族的关系，所以也就没再继续说下去。
　　许羡清询问系统现在是否可以提交答案，得到回复后，她把自己收集到的信息汇编成几句话上传了。
　　‘左护法想要制造大量魔族，在很久以前迫害了许多宗门，其中有一个宗门被灭之后，师兄妹四人逃到了易临州府，四人守望相助各自开山立派，并且扶持了易临州府德高望重之人成为城主，明面上掌管易临州府。’
　　‘经过四大宗的代代相传，当初四宗相互帮持的好景消失不见，取而代之的是彼此的竞争敌对，最后演化为四大宗彼此互不相识。’
　　‘现如今因为魔族的出现，四大宗后人之中身怀魔气之人又重新聚集在一起。为了活命，他们选择投靠魔族。’
　　点击上传！
　　【上传成功】
　　【系统审查中】
　　【滴——请补充以下两点。】
　　【1、妖兽潮是否与四大宗和魔族相关。2、城主的死因。】
　　许羡清想了想将妖兽潮的答案提交了上去。
　　‘四大宗彼此竞争，引发小秘境坍塌，从而促使妖兽潮的发生。’
　　【回答正确】
　　现在还剩下一个，城主的死因。
　　许羡清实在是不知道这个答案是什么，于是她下意识扭头看向身边人，问道：“你知道城主是怎么死的吗？”
　　叶寻昙看了一下殿中的场面，似乎已经没什么好关注的了，她也知道了到底谁哪个魔在他背后阳奉阴违，她笑了笑，“不知道。不过，我可以陪你去找答案。”
　　在那几个人被渡入了魔息之后，他们的身体发生了翻天覆地的变化，首先是肉眼可见的年轻貌美了，其次是实力修为在一瞬间的暴涨。
　　之后趋于平静之后，几个人身上的魔气居然也被隐藏了起来。
　　许羡清惊讶：“有了魔息以后，魔气就能被藏起来？”
　　“自然。不过魔息可不是什么好东西。魔气可以慢慢剔除，一旦有了魔息，就是真正的魔族。哪怕是魔族之中的最低等存在，那也是魔族。”
　　“身为魔族，有什么不好吗？”许羡清觉得叶寻昙对魔的态度很微妙，不是那种恨之入骨，也不是那种很熟悉的亲近感。
　　叶寻昙给她一种，既不属于灵修也不属于魔族的感觉。
　　“魔族，或好或坏，也不过是生存在这片天地间的一个种族罢了。”叶寻昙笑了，“不过被天地遗弃，连口念慈悲的佛也不渡半个魔族。”
　　许羡清在她身上感觉到了一种悲戚感。


第48章 
　　叶寻昙带许羡清离开大殿。
　　许羡清回望：“不再继续看下去了吗？”
　　“没意义了。”叶寻昙带她去了另一个地方, 在城主府的后院，之前许羡清和周芷伊来过的地方。
　　如今那个幻阵依旧还在，但是有了叶寻昙的带领, 许羡清轻而易举便能进去了。
　　“咦？”
　　许羡清感觉到有些不对劲, 进来的时候感觉有什么东西在悄然变化。
　　叶寻昙拉住她的手，然后带她穿过后院的几间屋子。
　　“感觉到什么了吗？”叶寻昙问她。
　　许羡清仔细观察着周围的东西, 和她上次来的时候没什么不一样。
　　叶寻昙看着她专注的样子，许羡清在很认真的思考到底有什么不对劲，然而却忽视了她自身有什么问题。
　　“闭上眼。”叶寻昙提醒她。
　　许羡清很听话的把眼睛给闭了起来。
　　在她闭眼以后，许羡清突然能够感受到自己身边围绕着的一股怨气。
　　许羡清有些受惊, 她猛然睁开眼睛。
　　在她睁眼以后，那些东西又都消失不见了。
　　叶寻昙饶有兴趣的看着她，见许羡清神识清明了，她笑着问她：“可看清了？”
　　“那些是什么？”许羡清看清了, 但是她不知道那些是什么，好像没有什么攻击性，但是一直围绕在她身边，总给她一种很不好的感觉。
　　“阵法的一部分。”
　　听了叶寻昙的解释，许羡清再次闭上眼去观察那些围绕在她身边的怨气。”
　　“这些怨气，”许羡清总觉得有些奇怪, “为什么你身边没有？”
　　“这不是怨气。”叶寻昙给她解释, “这是不纯净的灵。”
　　第一次听说这个东西，许羡清有些费解，“不纯净的灵是什么？”
　　“万物皆有灵, 这句话听说过吗？”
　　许羡清点头, 前世她师父跟她说过这些，不过她一直不懂这句话的意思。
　　叶寻昙：“这些灵就是这时间最简单的气。也是你修炼所需要的灵气。”
　　“这些就是灵气？看起来和怨气差不多, 怎么会是灵气呢？”
　　“不信？你可以吸取一点用于修炼试试。”
　　面对叶寻昙的话，许羡清选择尝试一下，她真的吸取了一点那股很奇怪的气体，运转以后发现和平时运用灵力修炼没有什么区别。
　　“信了？”
　　叶寻昙扬眉，饶有兴趣地看着她。
　　许羡清点头，“信了。”
　　她的语气很是低落，看起来好像有些难过，不知道在想些什么。
　　叶寻昙没有再让她在那个古怪的地方逗留，而是让她跟着自己继续往前走。
　　过了后院以后，叶寻昙在一个很隐蔽的小结界处停下。
　　“怎么，还是不高兴？”叶寻昙问。
　　许羡清很沮丧，她为自己解释着：“不知道为什么，我就是觉得心里很难过。有一股邪火一直窝着的感觉。”
　　许羡清说完便看到了叶寻昙脸上似笑非笑的表情，一瞬间，许羡清便明白自己的这个情况，叶寻昙肯定是心知肚明的。
　　“我这是怎么了？”许羡清直接问了出来。
　　叶寻昙摇了摇头：“与你修行有益，你需要自己悟。”
　　说罢，两人穿过小结界，一阵白光乍现之后，两人突然出现在了另一个地方。
　　阴暗潮湿的地道里，许羡清紧张得握紧了叶寻昙的手。
　　“这是什么地方？”许羡清警惕着四周，一片漆黑中，叶寻昙从储物戒中拿出了照明的法器。
　　许羡清看了一眼飞在叶寻昙身边的一只类似萤火虫的小机关器，很快在那个小东西飞过的地方都会留下一道亮光。
　　等那个东西一直向前飞，便将她们的前路都照亮了。
　　“走吧。”叶寻昙让许羡清抓紧，“要快一点了。”
　　她带着许羡清穿过无数道机关布置，最后来到了地道的尽头。
　　“是少城主！”许羡清看着被关在地牢中的男人，虽然五官已经缺失了两只眼睛，但是那副面庞，她绝对不会认错的。
　　“谁？”云赢听到了声音，原本早已绝望的他，在听到那陌生的声音时，又升起了希望。
　　“你是谁？”叶寻昙来到他面前，然后传音问他。
　　云赢好像听到了一道来自灵魂的发问，这让他根本来不及思考更多，本能的回到了这道声音的所有问话。
　　叶寻昙问一句，云赢便老老实实的回一句。
　　许羡清在旁边看着，心中惊叹不已。
　　“系统，这就是问道期的实力吗？”
　　【没错。问道期掌握了天道运行法则。她现在运用的能力和天道问心差不多，云赢可能会骗任何人，但他不会骗自己的心。他也骗不了自己的心。】
　　这种问话手段，比刑讯审问还要可怕。
　　许羡清想一想若是有一天，有人这样对她，她是不是任何秘密都藏不住？
　　“任何秘密，在天道面前，无所遁形。”叶寻昙瞧出了许羡清的恐惧，她笑得很轻松，“当所有人都一样的时候，你一个人有什么好怕的呢？”
　　许羡清嗔了她一眼，“那能一样吗？”
　　“怎么不一样？”叶寻昙得到了答案，又问许羡清，“你的事办完了吗？”
　　许羡清点头，刚刚她已经把答案提交给系统了。
　　老城主有一对孪生子，云胜和云赢，但是在两个儿子出生后不久，有一个游历的道人过来，替老城主为两个孩子算了一卦。
　　结果算出云胜将来会为易临州府为云家带来大难。
　　最好的办法，就是趁早杀了这个孩子。
　　老城主舍不得，于是将云胜送出府养着，并且暗中监视这个孩子。
　　老城主的想法很简单，亲生的儿子，舍不得直接杀了，又因为身为易临州府的城主和云家家主，肩上承担着重大的责任，不应该把一个祸根留下。
　　于是在云胜结丹以后，他联系上了四大宗的宗主，一同将云胜的灵根斩断。
　　原本天赋比云赢更强的云胜，一朝沦为废人。
　　他也是那时候得知了自己的真实身份，之后被老城主带回了城主府好好养着。
　　之所以等云胜结丹以后再动手，那是因为结丹以后寿元会增加，而且结丹以后更方便用药续命。
　　老城主希望云胜能活得更久一点。
　　以云家在易临州府的地位，就算云胜没有修为也没事，他能够安然地享受一切。
　　老城主告知了小儿子这件事，小儿子也大受打击，没想到自己还有一个兄长，并且兄长可能是易临州府的灾星。
　　但让他更没有想到的是老城主的那一通骚操作。
　　他能理解父亲爱子心切，但是给了希望又斩断希望，这不是活生生的把人往绝路上逼吗？
　　魔族不稀罕灵根，修炼也用不着灵根，只需要魔种和魔息，之后便是直接用身体去吸取魔气进行修炼。
　　很多魔物因为没有灵根，或者说是魔根，不能将混乱的魔气提纯，所以导致他们越修越强大，但是也很容易失去理智，变得暴躁无常，嗜血弑杀。
　　这也是魔域关于魔物分布情况不同的原因。
　　魔气和灵气相互交织的地方，就是大量魔修聚集的地方，而魔气最为纯正的地方，那里是魔族的领地，也是最靠近魔宫的地方。
　　云胜虽然被斩断灵根，但是他不甘心如此，跟难以置信亲身父亲为了一个预言害得他如此不人不鬼。
　　于是他有了心魔，在心魔的影响下，他成功地走上了魔修的道路。
　　之后便是联系到了魔族的护法，护法允诺他只要他效忠魔尊，便会给他魔息，让他成为真正的魔族。
　　云胜接到的第一个任务，就是代替老城主，成为易临州府新的主人。
　　老城主原本都只是明面上的主人，云胜为了完成任务，他想到了一个好办法，让四大宗的竞争越发紧张起来，甚至让人在小秘境中动手，直接让小秘境崩塌，让四大宗的实力断层。
　　四大宗重新洗牌的时候，他再联系上那些被心魔纠缠的人。
　　那些人有一部分是修炼出了岔子，还有一部分是本身就心术不正，云胜用魔息来引诱他们，几乎没有失手的时候。
　　毕竟对于已经堕落成魔修的而言，魔息那可是犹如再生父母一般重要的东西，能够帮助他们重新脱胎换骨。
　　没有人能拒绝这种诱惑，更何况效忠魔尊，可以成为易临州府实际上的掌权人，这是自身实力和外界权利的双重诱惑。
　　云胜成功以后，直接杀了老城主，他甚至不怕被其他人发现，因为四大宗如今和奈何不了他。
　　杀了老城主以后，为了泄愤，他将云赢给关了起来，每日折磨取乐。
　　许羡清提交答案以后，系统做了审查，然后直接发送到总部。
　　【请耐心等待结果。】
　　许羡清觉得这次的答案应该是稳了，毕竟如此有错误的地方，系统会直接第一时间驳回。
　　需要等待结果，大概率是要去审查核实发放奖励。
　　叶寻昙见许羡清那如释重负的模样，她也好心情地浅浅笑了起来。
　　“可是结束了？”叶寻昙问许羡清。
　　许羡清点头，随后指向云赢，“他该怎么办？”
　　“已经废了。”叶寻昙摇了摇头。
　　许羡清有些无奈，“我是说，要不要放他出来？”
　　“你去问问。”叶寻昙不知道云赢肯不肯离开，毕竟金丹被活活挖出，灵根也被打碎，双腿也被废了。
　　如果是修士在灵根还完好的情况下，双腿废了也就废了，大不了再慢慢养出来。
　　但是连灵根都没了，这条腿是永远都没办法复原了。
　　许羡清来到云赢旁边，“你要跟我们离开吗？”
　　云赢没回答，他缓缓开口问道：“刘小姐，可还好？”
　　他知道未婚妻很了解他，且时常来府上看他，若是和云胜有过接触，不管云胜伪装得多么好，刘小姐肯定会认出他的。
　　就是不知道云胜那般心狠手辣，会不会对她不利。
　　“她被云胜关了起来，我们已经通知她师尊把她救走了。”许羡清告诉他。
　　云赢松了口气，然后笑了笑，“我就算是出去也不过废人一个。就让我在此陪伴我的父亲吧。我不知二位前辈是何人，但你们能找到这里，我想二位都不是寻常人物。还请前辈在处理我云家这件事时，能够……保全我父亲的名声。他这一声，为易临州府尽职尽责，也不过是爱子心切才犯下大错。他也有了报应，我云家也由此付出了代价。”
　　之前魔兽爆发，瘟疫来袭，老城主确实做的不错，一心一意将易临州府的百姓放在心上。
　　但这件事许羡清也做不了主，她人微言轻，左右不了散修盟的决策。
　　“好。”叶寻昙在许羡清身后，朗声应下云赢的恳求。
　　云赢咧开嘴笑了笑，“多谢。”
　　话音落去，他的生机也溃散了。
　　“云赢！”许羡清叫了他一声，云赢没有再给她任何反应。
　　【审查成功！发布奖励！】
　　【完成任务奖励：抽奖一次。积分一千。神秘礼包一套。】
　　任务者：许羡清
　　积分：5500+1000
　　【请问是否抽奖？】
　　看到系统的提示，许羡清怅然若失，其实还有一个遗漏，那就是她实际上并没有查清尹言的身份。
　　但是她不论怎么找都没有相关线索，只知道尹言是四圣国苍山道人座下弟子，可是尹言和易临州府之间到底有什么关系呢？
　　只是莲华宗的客卿长老吗？
　　若只是这个表象，系统又为什么非要让自己调查？还特别标注在初始任务上，目的是什么？
　　许羡清有些费解，不过眼下也不想去思考那么多，只要任务完成拿到积分就足够了。


第49章 
　　叶寻昙带许羡清离开了城主府。
　　在出去以后, 许羡清看到了周芷伊在墙边留下的信号，一个很特殊的标识。
　　叶寻昙凑了过来，“这是什么？”
　　“嗯？”
　　“这个图案。代表什么？”叶寻昙问她, 又道, “是不方便说吗？也是……毕竟我是个外人。”
　　“……代表阿芷去找赵师兄了。”许羡清听了叶寻昙的那后半句话，总有些想笑的感觉。
　　叶寻昙站在许羡清身后。
　　许羡清突然感觉到背上出现的动静, 是叶寻昙的手指。
　　“以后，看到这个标识，代表我。”叶寻昙在她背上画了一片小叶子。
　　许羡清打算回头，结果肩膀被叶寻昙给按住了, “别乱动，还没画完。”
　　叶寻昙又画了一朵小花，“这个代表你。”
　　“涂鸦的小花有很多，和别人的重合了怎么办？”许羡清感受着那朵花的模样, 很普通，很常见，许多小孩随手都能画出来。
　　叶寻昙轻笑：“那我重新画。”
　　“我自己来！”许羡清转过身，让后示意叶寻昙也背过身去，等叶寻昙转过去以后，许羡清才突然想起来, 她好像有些蠢, 为什么一定要在背上画画呢？
　　明明储物袋里有很多可以画图的东西，甚至还有之前叶寻昙送她的那只笔。
　　叶寻昙饶有兴趣地等着她，“怎么？不画了吗？”
　　“画。”许羡清伸出指尖, 落在了她的后背上, 明明隔了两层衣物，虽然都很单薄, 但不至于直接触及到肌肤，可许羡清还是紧张了。
　　叶寻昙唇角扬起，在感受到许羡清画完最后一笔后，她的笑意凝固在脸上。
　　“好了。”许羡清收回手，虚握着拳，感受着指尖上的滚烫。
　　叶寻昙回神以后，她转过身看向许羡清，“你……”
　　许羡清难得在叶寻昙脸上看到这种表情，该怎么说呢，有些呆呆傻傻的感觉，怪可爱的。
　　如果不是能清晰的看到叶寻昙头顶上系统标示出的能量修为，她很想伸手捏一捏这人的脸。
　　“这个代表我。”许羡清再次强调，“别忘了。”
　　叶寻昙失笑，“好。不会忘。”
　　怎么会忘呢？
　　这家伙把自己的灵根画了出来，一根像小豆芽似的灵根，可爱，但很脆弱。
　　“你都知道了？”叶寻昙问她。
　　许羡清点头，“知道。你每次喂我喝酒，等我喝醉了都会查看我的灵根，用你的灵力浇灌它。现在已经长大了不少。但毕竟是你从小养大的东西，你应该记得它幼芽时候的模样吧？”
　　叶寻昙没想过瞒着许羡清这些事，但是查看灵根这种事何其隐秘，不亚于道侣之间的灵识双修了。
　　只有全身心信任对方的时候，才会将自己的全部和盘托出，也只有这种时候才能让神识进入对方的身体，继而在对方体内游走，像是巡视自己的领地一般长驱直入，直达丹田，从而将自己融入对方，成为对方体内的一部分，到了这一步便是再也无法剥离。
　　若是稍有疑心的道侣之间，进行到最后一步时都很容易两败俱伤，因为在自己体内留下另一个人的灵识，不亚于在自己身上种一个随时能发作的毙命蛊。
　　“我没有想过要害你。”叶寻昙沉默过后，她说了这句听起来非常无力的话。
　　想象中，若是许羡清知道这件事会有怎样的表现？
　　生气？或是恐惧？
　　又或是直接远离她？
　　叶寻昙不知道，她已经习惯了成为一个真正的魔，魔的思考方式和人修不同，魔不会考虑除自身外的任何人的想法。
　　但她已经尽量用人的思维来和许羡清相处。
　　否则按照她的脾气，她不会玩这种陪伴的游戏，她会把人抓起来，带到魔域，囚禁在魔宫。
　　然后再抓几个灵修，将他们的元婴剥离出来喂给许羡清吃了，直到将许羡清养到化神修为。
　　到了那时候她就可以直接按着许羡清开始双修。
　　双修速度很快，相信过不了多久就能够达到渡劫期。
　　等到许羡清渡劫以后，她的最后一个计划也可以实施了。
　　这样是最方便最省事的，最符合魔的行事方式。
　　但这个念头也不过是最初在脑子里浮现了几次，便被她彻底否决了。
　　或许是那该死的合心契起了点作用吧，让她没办法直接动手，违背了自己的天性来谋划这么多弯弯绕绕的事情。
　　“我不知道你为什么要帮我，但我知道你没有恶意。”许羡清看到叶寻昙眼底一闪而过的慌乱，她心中有些动容，不知道这样一个大能，为什么会在她面前流露出这种神情。
　　叶寻昙应了一声，没有再说这件事。
　　许羡清也没再继续提及，她打算去义庄和周芷伊赵兴汇合，然后直接离开易临州府。
　　她走的时候，叶寻昙没有跟着她。
　　不过叶寻昙跟她说了一件事。
　　不远有一个名叫广阳国的地方，那里有一批药材要运往南方，在征召散修跟护，修为不拘高低，但是要签订心魔契，碰上劫道的，跟护需要拼尽全力保住药材。
　　“报酬很高，你不会失望的。有这方面的想法的话，不妨去了解一下。”叶寻昙说完便离开了。
　　许羡清得了这个消息，在和周芷伊赵兴汇合以后，他们马上赶往广阳国。
　　许羡清找到了自己的灵兽马，那还是白安山寨主送她的那匹马，陪了她走过这么远的路，她都和这匹灵兽马培养出感情了。
　　许羡清还给灵兽马取了个名字，叫赤明。
　　赵兴已经压住了自己的魔气，看起来和之前也没什么不一样了，就是脾气暴躁了一些。
　　但还在可以控制的范围内。
　　他去买了两匹马，三人一起离开了易临州府。
　　“真是太不容易了！”赵兴在路上感叹着，“差点栽在了易临州府。”
　　周芷伊一路沉默，在马背上观看玉简，那是在易临州府的书肆刻下来的书籍，很多很杂，赵兴是没有多少耐心去啃那些晦涩的知识。
　　但周芷伊如获至宝，但凡是能学到东西，她比任何人都上心。
　　“以前在叶家的时候，羡清你就和现在的周小姐一样，一天到晚捧着书不撒手。现在你不怎么看书了，倒是周小姐又把书翻开了。”赵兴笑着开玩笑，“不愧是道侣啊！”
　　这一次周芷伊没有做出任何反驳。
　　但是许羡清笑道：“那都是过去的事了。如今，我和阿芷是好友，与赵师兄一般。”
　　赵兴骑在马背上，他的视线在许羡清和周芷伊身上流转着，最后笑道：“好吧。以后我不会再说这件事。”
　　周芷伊红唇轻启，但最终还是什么也没说。
　　到了路边客栈，三人准备停下来休息，但看着客栈外面停下的几辆马车，还有几个奇特的坐骑灵兽，旁边还分布了许多健壮的灵兽马。
　　赵兴琢磨了一下，“大概是军用马。我们还是别在这里歇着了，进去了应该也没有房间留给我们。”
　　“走吧。”许羡清觉得他说得有道理。
　　三人准备离开。
　　骑着马刚走，客栈里走出一位锦衣华服的男子，在身边护卫跟随下，他眺望着已经远去的那骑马的三人。
　　“他们是从易临州府的方向来的？”男子问身边的随从。
　　随从应声回答：“回二皇子的话，确实是易临州府那边过来的。”
　　“那边的瘟疫如何了？怎么放人出来了？”二皇子随口问着。
　　随从道：“前去打探的人回来了，瘟疫已经解决了。”
　　“那咱们这些药材怎么办？”二皇子指了指那些马车上拉着的药材，“父皇让我送药来易临州府，可这药材还没到，瘟疫就没了。这让本宫如何向父皇交代？”
　　随从笨嘴拙舌不知道该怎么说话，一个儒生打扮的人站了出来，笑道：“恭贺二殿下。”
　　“贺从何来？”二皇子好奇的看了过去，一张脸上写满了清澈的愚蠢。
　　儒生幕僚笑道：“多亏了二殿下的这些药材，易临州府的疫病才能好得这么快。”
　　“本宫还没进易临州府呢。这瘟疫都结束了，你贺个屁啊。”二皇子一开口，惹来旁边人憋笑。
　　儒生也不恼，他笑道：“瘟疫事大，您不进易临州府才是对的。可人在城外，药却送到了。这正是因为您的及时雨，才久了易临州府这场燎燎大火啊。”
　　“你是说，让本宫骗父皇？”
　　“此言差矣！二皇子到了易临州府，这疫病就结束了。这是事实，实乃是天佑我广阳。”
　　二皇子动了动肩膀，给自己松松筋骨，他眉头皱了起来：“这事……可行吗？虽说办好了大功一件，可是咱们也没办事啊？父皇追究起来，谁担责？”
　　“殿下多虑了。陛下如何能得知易临州府的事？跟随殿下而来的，可都是咱们自己人。只要好好运作一番，此事不难。保管殿下皇宠加身，不会有半点过错。”
　　眼下夺嫡大戏已经上演了，能办出功绩，还能获得皇宠，这种好事谁能不心动？
　　“准。”二皇子笑着拍拍他的脸，“有劳祁先生了！本宫不会亏待有功之人。”
　　从龙之功，谁又不眼热呢？
　　更何况，其他人追求的是能让自己一展宏图的明主，他祁詹可不一样，他要的是一人之下万人之上，要的是青史留名。
　　更重要的是借去龙运。
　　一个明君的龙运不能擅动，很容易被天道察觉，从而沦为图谋不轨的邪道。
　　可是如果是一个昏君，夺走昏君的龙运，那便是有替天行道的大功德。
　　二皇子突然朝远方望了望，“方才那三人，从易临州府出来的，本宫瞧他们去的方向正是我广阳国的方向。不会在他们身上暴露这件事吧？”
　　他难得也知道忧心。
　　祁詹笑了，拂须道：“殿下放心。属下以后安排人跟了过去。不入我广阳国才好，若是敢踏入一步，定叫他们尸骨无存。”
　　“啧。本宫慈悲心肠，怎么能动不动就打打杀杀要人性命？祁先生，那个男的便算了。那两个女的，我看着模样姣好。配得上本宫的万花宫。”
　　祁詹一听这话就明白了，这三个人是不管进不进广阳国，都要直接拦下了。
　　“属下这就去办，殿下放心！”
　　祁詹不可能自己去，毕竟他还图谋天道的功德，怎么能明目张胆的做坏事呢？


第50章 
　　“再往前就是广阳国了。”赵兴骑在马上, 整个人都洋溢了一种欢快的气氛。
　　许羡清与周芷伊看到他这幅样子，忍不住笑了起来。
　　“我去前面看看，你们快点跟上！”赵兴策马而去。
　　他走以后, 周芷伊笑道：“赵师兄活泼了许多。”
　　“或许是之前太压抑了。”许羡清笑道, “不论是谁，身上背负了这些事, 大概都没办法轻松起来吧。”
　　不过赵兴很在意她们，在她们面前暴露了真实身份以后，不仅没有感到不安，反而更加轻松自在了。
　　周芷伊回头看向许羡清, “你呢？”
　　“我？”
　　“嗯。你也背负了很多事情，但你从来不错。”周芷伊缓缓开口，“但有什么事是不能说的呢？赵兴身负魔族血脉也能坦然说出来，你还有比他更大的秘密吗？”
　　许羡清失语, 她想了想，最终无奈笑道：“我打算带你们去南方药王谷，如果能找到留下你的办法，那是再好不过的。”
　　听了她的话，周芷伊是彻底沉默了，她没想到如同大山一般压抑着许羡清的事, 居然和自己有关。
　　“如果不能呢？如果药王谷也没办法救我呢？”周芷伊不是给她泼冷水, 也不是天生就偏向悲观，而是各种事实证明，药王谷能救她的可能性微乎及微。
　　毕竟冯昆的师父, 当初为了救故人, 找遍了整个天炎大陆，那南方的药王谷想必也是去过的。
　　“若是不能, 我就去魔域。”
　　许羡清这句话宛如一道惊雷，炸地周芷伊双耳刺痛，她回看许羡清，发现许羡清神色如常，像是说了一句很简单很寻常的事。
　　“许羡清！”周芷伊叫了她的名字，语气中充满了愤怒，“何必如此？我不过是一缕残魂，我能过一日是一日，犯不着你为了我冒险。”
　　许羡清没说话，但周芷伊知道，她根本没有放弃这个念头。
　　“你放心，我会保护好自己。”许羡清看了看自己的系统主页面上的介绍，制霸天炎大陆，那她就不可能局限在灵修界，迟早也是会去魔域的。
　　只是不知道这个迟早会是多久，但她会尽自己的努力去做。
　　两人追上赵兴的时候，赵兴依旧兴致满满，和先前没有什么区别。
　　但是他感觉到许羡清和周芷伊之间的微妙变化，这两个人好像在刚刚发生了点什么他不知道的事。
　　赵兴不敢问周芷伊，甚至不敢跟她开玩笑，所以只能慢慢骑着马挪动到许羡清旁边，再用小结界把他们罩了起来。
　　“羡清，你和周小姐……你们怎么了？”
　　“没什么啊。能有什么？赵师兄多心了，我们没事。”
　　“……你自己琢磨琢磨，你说这么多，那一句是能让人相信的？”赵兴苦笑，“咱们队伍就三个人，怎么还闹不和了？你们到底怎么了？你欺负周小姐了吗？”
　　不等许羡清回答，赵兴先自我否定了，“不会不会，我了解你，羡清啊……你就是自己受委屈了也不会欺负别人的。你这个性子，哎。算了，是不是周小姐欺负你了？她对你做了很过分的事？说了很过分的话？”
　　还是不等许羡清回答，赵兴又一次否定了自己的话。
　　“不对不对。不应该。周小姐，神仙似的人儿，怎么会跟你闹呢？”赵兴越说越乱，最后沮丧起来，“到底怎么了？羡清，你跟我说说。这先前咱们三个还有说有笑，现在突然安静下来了，我浑身不得劲。”
　　“我们再聊去了南方药王谷以后该怎么办。”许羡清和他说，但没有明确说清楚。
　　赵兴安静下来想了想，他开口：“我原本想和你们一起去药王谷试试，毕竟我本身就是个医修。但是现在我改变主意了。我不能一昧的遮盖我的魔气，世上没有绝对的安全，就像在易临州府一样，一场比赛就把我体内魔气刺激出来了。幸好易临州府没有绝对的大能在，再加上城主府的那些事，才让我有了逃命的机会。”
　　“但是，如果换了个地方。如果是在南方，恐怕我刚刚暴露就被群起攻之了。所以我决定灭除魔气。”
　　赵兴的话引起许羡清的兴趣，“灭除？魔气还能彻底灭除吗？”
　　“我查过资料，有两种法子是可以直接灭除魔气的。第一种用法宝镇压，第二种用灵药慢慢消解。”
　　许羡清打量着赵兴，“你打算用什么办法？”
　　“法宝，咱们没有。灵药也不知道上哪找。但是我知道还有一种不算办法的办法。”
　　“嗯？”
　　“成为剑修，修心炼体。浩然剑气可以慢慢灭除魔气，虽然过程很痛苦，但也是一种无可选择时的最佳办法。”
　　其实还可以直接堕落成魔修，这样他就不用这么辛苦了。
　　不过这个选择，他们谁都没有开口说，因为她了解赵兴，赵兴不是那种为了能让自己快活一些，就违背自己意愿的人。
　　否则他有太多次机会化身魔修了，在平口巷乞讨的时候，欺负他们的人也有很多，但每一次赵兴都能忍下来，力所能及的去报复那些欺负过他们的人，没有一次想过解开体内的禁制，彻底沦为魔修。
　　“赵师兄，不论何时……我最为欣赏你坚定向前的意志。”
　　赵兴听了她的话，脸上浮现出爽朗的笑，“放心，我不会成为堕魔的。”
　　赵兴抬头仰望天空，“苍穹之上，天理正道，我有我要走的路。”
　　两人骑着马追上了周芷伊，周芷伊已经停下来在路边等他们。
　　见他们来了，周芷伊也没有再和许羡清冷战。
　　她主动让许羡清下马歇会。
　　“吃点干粮吧。辟谷丹吃多了还要费心解丹毒，不太划算。”周芷伊把包裹里的菜饼子递了过去。
　　赵兴也拿出了自己买的馒头，还询问许羡清要不要尝尝。
　　“我吃饼子就好。”许羡清说完，便将饼子叼在嘴上，然后去马背上取下了水袋。
　　她拿着水袋递给周芷伊，“喝些水。”
　　周芷伊左手玉简右手饼子，她直接仰头，让许羡清喂给她。
　　许羡清拔出水袋的木塞，随后小心翼翼将水倒入周芷伊口中。
　　她动作很小心，每次倒的量也很少，不会因为意外而呛到周芷伊。
　　赵兴看了，他问道：“能给我喝点不？”
　　许羡清收起水袋，“你不是有吗？再者，阿芷洗洁，水袋怎么能和别人混着用。”
　　“那你的水袋给我喝喝。喝谁的不重要，主要是我也想体验一下被喂着的感觉。”赵兴咬着馒头，脸上堆满了笑意。
　　他话音落下，周芷伊从玉简中抽回注意力，转而看向赵兴，“我喂你好不好？”
　　赵兴差点被馒头给噎住，他讪笑着，“周小姐，我和羡清开个玩笑，开个玩笑。哪能真让她喂啊。我又不是残废了。”
　　周芷伊呵笑：“你是想说，我残废了？”
　　“……”赵兴拍了拍自己的嘴，随后笑着辩解道，“这可不一样。你和羡清是……哦，我忘了，这事不能说了。不过，你们好歹之前还有过一段。喂个水很正常，很正常。”
　　赵兴说完，看到周芷伊脸色又冷了几分。
　　他也不知道自己到底哪句话说错了，想了想，他背过身去，“罢了罢了，我自己还是好好吃馒头吧。你们说你们的，不用管我。”
　　林子里很空旷，除了偶尔越过头顶的灵鸟，就没有旁的东西了。
　　赵兴吃完以后，拿了个帷帽盖在头上，靠在树上便睡了起来。
　　赵兴睡了，周芷伊还在树下看玉简，许羡清四周看了一圈，然后回来再周芷伊身边打坐。
　　不知不觉快天黑了，赵兴猛然醒了过来。
　　“什么时辰了？怎么不叫我？”赵兴看着已经暗下来的天色，他赶紧去看许羡清和周芷伊，发现两人都在他旁边，这才松了口气。
　　生怕因为自己睡着了，两人已经走了。
　　赵兴一连串的话急切地问完，周芷伊抬头看了他一眼，随即道：“阿清入定了。你安静一些，等她出定了，我们再做打算。”
　　赵兴连连点头，声音都放轻了不少，然后起身去旁边查看一圈。
　　“时候也不早了，入定时间有长有短，我们做好在这里过夜的准备吧。”赵兴有些无奈，“早知道先前就在那家客栈住一晚上了。好歹有个遮风挡雨的地方。”
　　不仅如此，客栈的每个房间还会有店家布置的聚灵阵，按照客栈规模不同，聚灵阵的大小也不一样，作用功效也不同。
　　这也是路边旅店客栈常常客满的缘故，否则修士根本不在乎风餐露宿，为的不过是休息的时候身边还有一个聚灵阵能运转。
　　毕竟不是每个修士都是阵修，也不是每个人都能临时组合一个聚灵阵出来。
　　再加上有些客栈还会给客人提供保护，入定的时候多少有一层保障，孤身在外的修士，也是会选择客栈落脚。
　　赵兴在自己的储物袋里翻翻找找，然后取出几个灵石和摆阵的器件出来。
　　“赵师兄，不用布阵了。”周芷伊提醒他，然后说，“阿清用不了太多的灵气。身边围绕的这些已经足够了。”
　　赵兴这才想起来，许羡清和其他修士的不同。
　　“那我也摆一个吧。摆个防护罩。”
　　“我已经备好了。”周芷伊随手指了过去，“摆了四处，金丹后期来了一时半会也无法破开。”
　　赵兴大为震惊，他看着周芷伊目瞪口呆。
　　“你如今什么修为了？”
　　赵兴控制住自己的激动，轻声问她。
　　周芷伊轻飘飘道：“筑基九阶，还缺一个契机就能结丹了。”
　　不过，他应该是没办法结丹，因为一个人一生只能结丹一次，更何况她连人都不算。
　　赵兴感觉到人与人之间的差距，比人和魔之间的差距还大，他深深地叹了口气，他也才筑基不久，之前筑基二阶，现在应该到了筑基三阶。
　　本以为自己这个速度在散修之间也算快的了。
　　可现实还是大大的打击到了他。
　　赵兴重新靠到了树上，“天啊。赐我一场机缘吧。”
　　赵兴话音刚落，几个黑衣人，手持大刀长剑等夺命的武器围了过来。
　　“……”
　　周芷伊瞥了一眼赵兴，赵兴吓得弹跳了起来。
　　隔着防护罩，赵兴拔出自己的剑，然后和这些人对峙起来，“你们是什么人？”
　　“男的杀了，女的带走。”黑衣人根本不理他，下达指令以后，便开始破除防护罩的屏障，“上！”
　　赵兴怒了，凭什么男的就该死了？
　　虽然是个医修，但是决定将来转剑修的那一刻，赵兴的心态就发生了变化，他提着剑就冲了出去。
　　周芷伊观察了一下这些人的修为，品阶应该都不高，大多在筑基初期，仅有两人是筑基后期，没有一个是金丹。
　　所以在赵兴出了防护屏障以后，周芷伊在许羡清身边落下两张静心安神符，然后她也赶了出去。
　　周芷伊没有选择用剑，而是直接拿出大量的符箓，在赵兴身边帮他。


第51章 
　　赵兴用剑回档住了一个想要偷袭周芷伊的黑衣人。
　　“没事吧？”赵兴将周芷伊拦在身后, 警惕的看着这些黑衣人，“不知道这些家伙是怎么回事，不管怎么打, 他们的灵力好像都消耗不掉似的。”
　　敌人的灵力无法被消耗, 对他们来说可不是一件好事。
　　因为赵兴感觉自己的灵力快要消耗殆尽了，一旦灵力消耗殆尽, 体内的魔气无法被压制，他可能又要变成魔人的状态。
　　赵兴再次提剑冲了过去，想要再试试看这些人到底是不是有无限的灵力。
　　结果敌人越战越勇，他越来越虚弱。
　　赵兴急得都要破口大骂了。
　　“赵师兄, 阿芷！”
　　在赵兴感觉到一阵绝望的时候，身后突然传来了许羡清的声音。
　　已经力竭的周芷伊回头看去，发现许羡清已经清醒了，并且身上的气质都发生了一些变化。
　　他们能注意到的事情, 黑衣人当然也发现了。
　　为首的黑衣人退到了同伙身边，在看到许羡清从屏障中走出来以后，为首的黑衣人心中暗叫不好。
　　【恭喜任务者成功悟出天地棋盘二级！】
　　【奖励积分五千！】
　　【系统即将升级，暂时进入后台休眠。】
　　许羡清感觉到了身体的变化，之前只是因为赶路太累了，所以在周芷伊看书的时候, 她在旁边打坐修行。
　　本意只是想调理一下身体, 舒缓身体的疲惫。
　　但是没想到她居然在这个过程中进入了禅定的状态，而让她禅定的内容不是心法或者剑术，而是阵法。
　　因为阵法的运转讲究循环, 就算是不需要修士再进行灵力运转, 阵法也能自行工作。
　　但是她的身体却需要每隔一段时间，把多余的灵力给排除, 因为她的体质特殊，天生无条件的吸取周围的灵力，而她的灵根更为特殊，身体吸收的灵根无法被消解取用，只能堆积在体内，依靠她自身的力量再慢慢排出。
　　如果不照做，她很可能会在睡梦中爆体而亡。
　　别的修士根本没有她这个困扰，所以也不会有给自己身体安装一个阵法的这种古怪念头。
　　许羡清不仅这样想，她还去尝试了一番。
　　结果没想到，稀里糊涂的打开了阵法的新模式。
　　从外物转变为内物。
　　她现在能够感觉到外界取之不尽用之不竭的灵力在不断的涌入自己的体内，而且不需要她的灵根作为吸取，她把这些灵力放在体内的微型阵法上。
　　她掌心聚集的能量，还没有彻底迸发出来，便已经让敌人感到胆寒。
　　不仅是对面的敌人，站在许羡清身边的赵兴都感觉到了这股强大能量为她带来的不适。
　　周芷伊看着许羡清，她不知道许羡清在入定时发生了什么，但她知道，现在的许羡清不论心法修为都达到了一个新高度。
　　若是她再不努力一些，将来可能无法与之并肩同行了。
　　“你们是什么人？”许羡清没有马上动手，因为她掌心积聚的能量足够多，自身拥有强大的法力，让她根本不忌惮这些人。
　　黑衣人谁也没有开口说话，只是所有人都摆出了决战的姿态。
　　赵兴扶着腰慢慢走到许羡清身后，“羡清，别和他们墨迹。看这身打扮就知道不是什么好人。都杀了也没事。”
　　周芷伊很认同赵兴的话。
　　“能杀就杀吧。问话应该是问不出来什么了。”
　　之前来了十多个黑衣人，赵兴和周芷伊努力了许久只干掉了两个。
　　现在依旧还有十多个，原本面对赵兴和周芷伊，他们是不惧怕的，只是比较烦，那个看起来弱不禁风的女人，手上的底牌居然多得让人头皮发麻，她的符箓好像是白捡的一样，根本就用不完。
　　至于那个男修，不足为惧，他们都抱着慢慢消耗掉男修的灵力，让他再也无法握住手中的剑。
　　到那时候，没了男修庇护的女人，就算是有再多的符箓，他们也能慢慢近身捉拿。
　　等打败了这两个，那个屏障虽然有些麻烦，但是他们也不是不能强行破开，到时候把两个女修带走，这次的任务就算是完成了。
　　原本胜利在望，结果变故出现了。
　　没想到还没等他们打败这两个人，屏障里面的女修率先醒了过来。
　　不仅清醒了，好像还开悟了，修为和心境都有了天与地的差别。
　　“布阵！”
　　为首的黑衣人一声令下，剩下的接人开始结阵，以身体为零件，相互配合，组合成了一个进攻性的人阵。
　　“小心！”赵兴和周芷伊都为许羡清捏了一把汗。
　　人阵的威力可不是单打独斗能比拼的。
　　几个筑基期修士，结阵以后，若是配合得好，越界杀金丹也不是问题。
　　更何况许羡清的修为才不过是炼气期。
　　“刚好试试我的新技能。”许羡清在观察着他们的人阵，快速躲避着他们的攻击，“赵师兄，带阿芷去安全的地方。”
　　周芷伊不想走，打算留下和许羡清并肩作战，但是看到许羡清在踏步的时候走出了一个很熟悉的步伐。
　　周芷伊第一时间拽着赵兴往远处逃了。
　　赵兴还没反应过来，就发现自己连带着三匹马都被周芷伊一块拽走了。
　　等赵兴回过神来，只看到先前许羡清和黑衣人打斗的地方，突然一声巨响传出，继而是伴随着这声巨响猛然升起的一朵蘑菇云。
　　“……艹。”赵兴吓得往后跌坐，脑袋磕在了树干上。
　　赵兴摸了摸身体，“还好跑得快。”
　　周芷伊也心有余悸，还好反应得快。
　　“好厉害的阵！”赵兴感叹，“我第一次见威力这么大的阵发，而且布阵的时候居然速度那么快。还不需要用到法器。”
　　周芷伊：“这是阿清自创的阵法，降阴阵。以前还需要用灵石作为辅助，现在居然连灵石都不用了。”
　　许羡清也没想到威力这么大，她躺在坑底，被漂浮的乌烟瘴气呛了一嗓子，忍不住的咳了起来。
　　“喂——羡清，还好吗？”
　　许羡清躺平看着三米多高的坑面上探出来的两个脑袋。
　　“赵师兄，阿芷。我还好。但是，我没灵力了。”她试了试准备爬起来，结果连坐起来都费劲。
　　用自己的身体布阵不需要消耗她的灵力，但是阵法见效太快了，她还没反应过来就砸了，只能调用自身所有的灵力，再飞快的为自己实战一个四圣护体术，这才将自己给护住。
　　赵兴在坑上咧开嘴笑了，“羡清，你这招叫做无差别攻击吧？还好周姑娘反应快，否则我这小身板都要白送你喂招了。”
　　许羡清看着坑上的赵兴，还有悬挂着的月亮，她有些无奈，“我知道会很厉害，没想到能这么厉害。赵师兄，敌人怎么样了？”
　　“你的技术不错，敌人都化灰了。这就是真正的送佛送到西吧。都省得咱们埋尸了。”赵兴接过周芷伊抛来的绳子，随后系在自己的腰上，“羡清，你这招有名字吗？比化尸符还好用呢。”
　　周芷伊试了试绳子的牢固，然后拉着绳子跳下了坑。
　　周芷伊来到许羡清身边，把绳子绑在她身上，然后示意赵兴帮忙拉上去。
　　“赵师兄，别废话了。快点把阿清带上去。”周芷伊自己也力竭，想她在最后一刻，用了所有灵力去救赵兴，还有那三匹无辜的马，她现在距离昏倒也只差那悬着的一口气了。
　　赵兴也好不到哪去，不过比彻底力竭的许羡清好一些，比还差一口气就昏倒的周芷伊也要好一些。
　　等把许羡清拉起来了，又把绳子抛下去，将周芷伊给拉了上来。
　　做完这些以后，赵兴躺在地上，整个人累得不再说话了。
　　许羡清躺了一会儿，很快外界的灵力一刻不停歇的涌入她的身体，她很快就恢复了过来。
　　许羡清不知道自己到底是什么体质，但是这个体质绝对不一般，若是搭配一个还算不错的灵根，她肯定能在修行一路上日行千里。
　　毕竟别人还在努力吸取灵力的时候，她的身体已经会自行吸收灵力了。
　　许羡清恢复了以后，她来到周芷伊身边，周芷伊躺在一旁身心皆疲地看着头顶被云遮住得朦朦胧胧的白月。
　　“阿芷，你还好吗？”许羡清把她扶起来，然后拿出一粒上品合气丹。
　　“别。”周芷伊按住她的手腕，“不用这么好的丹药。给我两张聚灵符就行了。我慢慢调息一下。”
　　之前许羡清给了每人三粒，她和赵兴的都已经用完了，也是用的时候她才知道这东西有多么好。
　　她如今这点小状况，有没有大敌来袭，犯不着浪费了灵丹。
　　许羡清想了想，自己也只剩下两粒了。
　　于是收了起来，然后将聚灵符贴在周芷伊身上，再带着周芷伊和赵兴回到屏障里，然后在旁边布置聚灵阵。
　　赵兴无力靠在树上，勉强盘腿而坐。
　　看到许羡清拿着几块灵石，随手就布了个阵，再看看下午他睡觉的时候，周芷伊连布四道防护阵。
　　他又一次感叹，一路走来，三人吃得差不多，喝得差不多，怎么实力就差了这么大？
　　赵兴出神的想着，是不是因为他吃的是馒头，她们吃的是菜饼子？
　　明天就换伙食，也不知道还来不来得及。
　　赵兴慢慢调息。
　　周芷伊也在补充灵力。
　　这一次变成许羡清守护着他们，这一夜没有再生出什么风波。
　　只是天快亮的时候，狼群远远的过来了，想要吃掉那几匹马，结果马儿也很机敏，朝着许羡清这边跑过来。
　　狼群在远处感受着那边强大的能量波动，想了想还是绕道离开了。
　　二皇子这边已经准备启程回国，结果骑着坐骑走了没多久，迎面撞上饥肠辘辘凶相尽显的狼群。


第52章 
　　许羡清一行三人继续上路。
　　坐在灵兽马上, 许羡清摸了摸她的赤明马，“昨天晚上还好它们反应及时，否则就被狼吃了。”
　　“幸好没有。”周芷伊笑道, “我可不想费尽心力白忙活一场。”
　　赵兴也想聊两句, 但他远远看到几个人躺在山林与官道交汇的地方。
　　“快看，那不是昨天客栈遇到的坐骑灵兽吗？”
　　许羡清和周芷伊闻声看了过去, 发现一个锦衣华服的贵公子，坐在坐骑上满身狼狈，身边几匹灵兽马载着护卫，也同样很疲惫。
　　赵兴：“要不要过去看看？”
　　许羡清：“他们好像受伤了, 想必是发生了什么事。阿芷，我们要不要去看看？”
　　周芷伊远远看了一眼，随后道：“绕开，出门在外, 别多管闲事。况且只是受伤了，他们应该已经逃离了危险。我们不用过去了。”
　　赵兴和许羡清听了这话，于是牵动缰绳，跟着周芷伊绕路离开。
　　路上赵兴有些沉默，他多次看向周芷伊，一副欲言又止的样子。
　　许羡清骑马来到他身边, “赵师兄, 你有心事？”
　　“没，没有。”
　　赵兴否认了，但他又是一个心里藏不住事的人, 他过了一会儿, 主动来到许羡清身边，“羡清, 你有没有觉得……周小姐和以前不太一样了？”
　　叶家以前是仁善之家，经常救济穷苦百姓，平口巷的人都承受过叶家的好。
　　但是这一次，路上遇到遇难的人，周芷伊却无动于衷。
　　赵兴总觉得这事有些奇怪。
　　许羡清看着一边御马一边低头看着手中玉简的人。
　　“赵师兄，阿芷说得没错。我们出门在外，确实不易多管闲事。”
　　赵兴急了：“可是他们遇难了，我们见到了，自然该帮一帮。”
　　许羡清默了默，然后说起一件事：“赵师兄还记得无根村的婉儿姑娘吗？”
　　“记得。怎么突然说起这件事？”赵兴不解。
　　许羡清道：“赵师兄曾经说过，遇到婉儿姑娘的时候，那伙盗墓人正在挖白安山附近的一座墓。赵师兄拔剑相助，赶跑了盗墓人。结果呢？赵师兄，你真的是在做好事吗？”
　　联想到那伙盗墓人的目的，已经墓中是死者的死因惨剧。
　　赵师兄好似突然卸去了全身的力气。
　　“赵师兄，做好事没错，做一个好人也没错。可我们未知全貌便下场出手，到底是惩恶扬善还是助纣为虐，又如何清楚呢？”
　　赵兴张了张嘴，他过了好久，才很小声的说：“可，若是什么都不知道，便什么都不做。那岂不是懦夫行为？因为害怕助纣为虐，便不再出手救助，人人如此……我们修的道又有什么意义呢？”
　　许羡清不知道该怎么说了。
　　她前世何尝不是满腔热血，路见不平拼死相救？
　　最后她确实真的死了。
　　重来一世，她虽然惜命，但是也没有丢了初心。
　　“赵师兄，你说得没错。但是我认为阿芷说得也没错。你想救人，阿芷也未必不想。只是方才那个情况，你也能看得出，那群人已经脱险，并不需要我们再去锦上添花。所以绕路离开是再好不过。
　　赵兴被这番话点醒，他失魂落魄地呢喃着：“我，又着相了。”
　　“赵师兄，不用太执着这些事。凭心就好。”
　　许羡清劝说他，赵兴点了点头。
　　许羡清来到周芷伊身边，看得出来，周芷伊没有受到丝毫的影响。
　　“哄好了？”周芷伊开口。
　　许羡清愣了一下，继而失笑：“怎么能说是哄？”
　　“不然呢？这么大个人了，还跟个小孩一般，情绪说来就来。我是拦着你们不让救人，倒像是我逼着你们去送死似的。”
　　许羡清听明白了，她刚刚‘哄’好赵师兄，现在该来哄阿芷了。
　　“若是哪天阿芷要让我去送死，我也是去的。”许羡清笑道，“但阿芷不会。”
　　周芷伊看了她一眼，虽然脸上表情没什么变化，但眸色好歹是软化了一些。
　　许羡清道：“你不会，因为你关心我，担忧我，我受伤的时候，你的心疼是显而易见的。虽然我们是朋友，但是你不会做出让朋友去送死的事情。相反，你会护着我。就如同方才那般，哪怕被赵师兄误解，你也会护着我。”
　　周芷伊听她说朋友二字，只觉得眉心酸痛起来，她无奈道：“我若是不说，你是不是也跟着去了？”
　　“……”许羡清轻轻点头，“若是没有阿芷提醒，我恐怕也会去瞧瞧，看看他们需不需要帮助。”
　　“我还是那句话，出门在外，尽量不要多管闲事。救急不救穷，他们没有生命危险，只是看起来落魄了许多。没必要凑上去表现一番，做不好只会给自己惹来一身骚。”
　　许羡清连连点头应下，“我记住了。”
　　“走吧。”周芷伊收起玉简，轻轻踢着灵兽马的马腹，让马儿加快速度跑起来。
　　许羡清赶紧跟了上去，看着那渐渐和她拉开距离的背影，也不知道哄好了没有。
　　好在前面不远就上了官道。
　　官道管控很严格，但是他们三人都是修士，只要出示一下来处就可以了。
　　“我们来自易临州府。”许羡清把之前在易临州府开的身份牌拿了出来。
　　这东西其实很容易就能弄到，所以检查也不过是走个流程。
　　再加上许羡清把身份牌递过去的同时，还递了十枚中品灵石，那小吏的办事效率就快得很了。
　　三人成功上了官道，这一路上就平坦了很多。
　　“凡人界的官道是不允许普通人同行的。不过这里是灵修界，规矩虽然也有，不过能通融许多。毕竟真正厉害的大能，可不管这些地方能不能走。大不了直接飞过去。”赵兴已经想通了，所以现在情绪又平稳了，他开始为许羡清和周芷伊介绍广阳国的情况。
　　灵兽马的速度非常快，几人又穿过了几个小城镇，最后看着越来越繁华的地带，赵兴兴奋地叫了两声，“终于到了！”
　　“直接进去吗？”许羡清看着前面城门楼上偌大的广阳国三个字，心下有些震撼。
　　这上面肯定蕴含了某种强大的能量，说不定护国圣灵就在城门楼上守着，威严地注视着每一个从城门楼下经过的人。
　　许羡清之前进入易临州府的时候还在城外呆了一晚上，毕竟那里有宵禁，天黑之后就不准进城了。
　　可是现在看广阳国的繁华程度，应该是不需要宵禁的。
　　“我们直接进去吧。这是广阳国与易临州府了界的第一个大城。从这里到广阳国的都城，就算是灵兽马不眠不休的跑起来，也需要足足七日才能到达。”
　　听了赵兴的话，三人决定先进城好好休整一番，然后了解一下广阳国的情况，再去广阳国的都城。
　　三人下马，牵着马儿进城。
　　像他们这样打扮的行人还有很多，广阳国还是属于北部，不过已经很靠中间地带，所以这里虽然灵气略显稀薄，导致这个地方的人修为普遍不高，但是因为特殊的地理位置，导致这个地方的非常的富饶，这里的灵修大多都会经商，倒卖着南北的货物，是南北都比较眼热的一个地段。
　　按照老规矩，找了个家客栈入住。
　　刚进去就听到许多灵修凑在一起说话，还能看到几个模样出众但是没有彻底化形的妖修。
　　赵兴负责为三人办理入住的手续，周芷伊也难得收起了玉简，主要是那玉简上的内容都被她看完了。
　　周芷伊和往常一样，习惯性地去留意身边人在说些什么。
　　听着那些行客聊到了广阳国要运送的药材，有灵修猜测：“说不定是又要打起来了，前线物质紧缺。”
　　“听说魔尊出关了，还杀了魔域外面驻守的修士。几万人啊，都被吊起来挂在魔域的门楼上风干了。”
　　“几万人，城楼能挂得住吗？太夸张了吧？魔尊好端端的，管魔域外面的事做什么？是不是灵修做了什么过分的事，惹恼了人家？”
　　“喂！你还是不是灵修，怎么帮着魔说话！”
　　虽然没有严格到说几句就会被打到魔族一伙的，但是在座的多是魔修，你一个人为魔说话，其他人心里就不舒服了。
　　那人抖了抖毛茸茸的耳朵，“我不是啊。我是妖。”
　　妖在天炎大陆也算是一个特殊的存在，它们属于第三方势力。
　　灵修的修炼能量来源是灵气，魔族的修炼能量来源是魔气。
　　而妖族，他们生下来就有传承。修炼的能量来源大多是祖祖辈辈传承下来的天地精华。
　　就像是鬼修一样，少部分鬼修用灵力修炼，大多数鬼修是直接用阴气修炼。
　　通过彼此修炼能量来源的不同，天炎大陆上的几大势力就有了划分。
　　这些人一看小姑娘的模样，就知道她确实是个妖。
　　那就没人再说她的不是了，只是有几个男修非常热切的开始解释着。
　　“姑娘，你是哪家的小妖？初来乍到，还不知道魔族的险恶吧？”
　　“魔族杀人是不需要理由的，魔就是魔，他们想杀就杀。你见了魔，可得跑远一点。”
　　“没用没用，遇到魔，跑都没用。能跑掉的，基本都是遇到了魔修，还有废物魔人。要是遇到真正的魔族，……早点给自己买个好一些的棺材板吧。”
　　“不用这般涨魔族志气，灭灵修威风吧？”
　　“这不是事实吗？上一次仙魔大战，魔兵七十万，灵修四百万。最后结果就是魔族被镇压，而四百万灵修也都被留在了仙魔战场。你们不会没学过史吧？”
　　这番话一出来，在座的所有人都沉默了。
　　确实如此，这是事实。魔族的战力是所有人都知道的强悍，虽然他们人数很少，但那是因为如今的魔尊下令控制魔族数量，只要精兵悍将，不需要滥竽充数地虾兵蟹将。
　　而魔息的集中管理输出，也培养出了大量的高阶魔族。
　　“若是真的要打起来，灵修界……”男人深深叹了口气，心中充满忧虑，“据我们目前了解，魔族四方领主，南煜已经是大乘后期，西宸也到了渡劫期，只要迎来天雷劫，就能直接不如证道。魔尊就更不用说了，如今的魔尊便是问道期修为。距离成神只差一步。”
　　“魔族的四方领主之中，北封和东翎的实力较低。可他们一个合体后期，一个大乘初期。”
　　“我们灵修界呢？”
　　“灵修界，苍云宗掌门陨落，四位长老有三人折在了仙魔战场，剩下那一位重伤后消失不见。苍云宗被其他宗门图谋瓜分，第一宗的资源是被分出去了，可是再也养不出能和苍云宗一般强悍的大宗门了。”
　　“眼下我们灵修界修为最高的，不说那些不出世的老怪，还在行走的那几个，最强不过药王谷前谷主，如今是渡劫期。至于其他那些听起来名号响当当的宗门，实际上宗门内的太上长老，也不过是化神合体。”
　　这些人的话，让彼此心头都笼罩了一层为家为国的忧虑。
　　而旁边在人群里地那只小妖修，她再次抖了抖耳朵，笑道：“你们灵修整日都在忙活什么？我们妖族七大家族，五位家主都是大乘后期，还有一个渡劫期。而我们的妖皇更是步入证道。”
　　所有人都沉默了。
　　周芷伊一把掐住许羡清的腰，“毛茸茸的小耳朵，好看吗？”
　　“……”许羡清默默移开视线，她下意识地摸了下鼻子，她不是故意的。
　　第一次见到人身上长着兽耳，好奇之下就盯着看得久了些，没想到被阿芷被抓住了。


第53章 
　　许羡清被抓包以后, 便不再看那个小妖女。
　　赵兴转过身：“你俩说什么？”
　　“没什么，”许羡清笑问道，“赵师兄, 东西都准备好了吗？”
　　赵兴学着之前许羡清给他比过的手势, 给许羡清也比了一个ok。
　　“那我们先回房间吧。风餐露宿好久，也该好好收拾一下。”许羡清爱干净, 尤其是一个现代穿越过来的，普通的净尘术用起来总是有点心里不适，必须要用水好好洗一下才会觉得真的干净了。
　　周芷伊和赵兴没有她这种癖好，两人帮着把东西送回房间以后, 周芷伊给自己用了个净尘术，之后便开始找店家买了一份当地的地图。
　　至于赵兴，一如既往出去查看情况了。
　　许羡清洗漱以后，她感觉身上清爽了不少, 换好衣服以后便从房间出来。
　　走廊上，迎面碰上了那个蹦蹦跳跳的小妖女。
　　许羡清赶紧侧身让开，结果小妖女反而在她面前停了下来。
　　“我记得你。”
　　小妖女和她说话，许羡清和她面对面，看着她抖动的小耳朵，许羡清默默移开视线。
　　“咦, 你好奇怪。”小妖女伸手摸了摸自己的毛茸茸耳朵, “方才在大堂，我见你一直盯着我的耳朵，怎么现在我在你面前了, 你却不看了？”
　　许羡清没想到自己多看了那几眼, 被耳朵的主人给注意到了。
　　“抱歉，姑娘。我不是故意冒犯你的。”许羡清赶紧道歉。
　　小妖女无所谓地笑了笑, “没事没事。我们妖族不在意这些。我看你好像很喜欢的样子，要不要摸一摸？”
　　“啊？”许羡清一时没反应过来。
　　小妖女靠近她，“要试试吗？”
　　许羡清尽可能往后靠，她后背已经紧紧贴着墙了。
　　“姑娘，不用了。我不摸。”许羡清后悔了，不该因为好奇就随便乱看，她好像惹到了什么不该惹的东西。
　　还好，在小妖女再一次凑过来的时候，对面一间客房的门突然被打开了。
　　里面走出来一个冷面地女修，不过和普通的修士不太一样，这位女修身上穿着的是带着太极图的白色法袍。
　　每个仙门世家的衣服款式都有所不同，但大多会把各家图纹绣在衣服上，以区别身份。
　　不知道这个太极图是哪门哪派的标识，但这人气质很特殊，像千年不化的寒冰似的，打了个照面就能感觉到刺骨的寒意。
　　“白沁，你又在做什么？”女修开口了。
　　贴在许羡清身上的小妖女身子僵硬住，她慢慢转过身，看到女修的那一刻，脚底一抹油就溜了。
　　不过她没有跑太远，就被女修手中飞出的拂尘给挡住了。
　　在小妖女还要挣扎的时候，便直接把她给捆了起来。
　　女修来到许羡清面前，许羡清有些害怕，这人实力很强，修为也很高，战力是五万多。
　　大概是元婴中期修为。
　　“小妖爱胡闹，得罪道友了。我替她为你赔个不是。”
　　许羡清听了这话，便知道女修没有恶意，她道：“是我冒犯在先，不怪这位……白姑娘。”
　　“嗯。”女修没再说话，一转身勾着拂尘将捆成粽子的小妖女带回了房。
　　白沁不肯跟她走，但在降妖法器之下，一点反抗的能力都没有，只能骂骂咧咧被迫跟着回房。
　　等那扇门合上了，许羡清准备下楼的时候，这才发现隔壁房间的门是被打开的，周芷伊倚在门框旁，饶有兴趣地看着她。
　　“……阿芷。”许羡清不知道她看到了多少，有些无奈的发笑。
　　周芷伊比她还要无奈，“易临州府遇叶道友，广阳国遇白姑娘。阿清，你不仅机缘不错，人缘妖缘也不浅啊。”
　　听到周芷伊的调侃，许羡清耳朵发红，她笑着过去，“你都看到了？“
　　“嗯。”
　　许羡清什么也没说，看着她发笑。
　　周芷伊转身回房，不过没有把房门给关上。
　　许羡清便跟着她进屋了。
　　周芷伊坐下后，倒了两杯茶，许羡清在她旁边坐下，捧着灵茶小口小口喝着。
　　这些东西的灵力很微弱，不过因为是灵茶，所以喝起来口感还不错，许多修士都很喜欢。
　　“你在笑什么？”周芷伊看着她勾起的唇角，有些无奈，“你这样，笑着有些傻。”
　　“感觉你活泼了许多。”许羡清由衷感叹，“比之前好了许多。”
　　毕竟是已经死过一次的人，况且周芷伊也不算是真正的人，她只是个残魂。
　　所以之前给人的感觉虽然像是一个活人，但身上气质都显得死气沉沉的。
　　最近这几天不一样了，她变得生动了许多，精气神都回来了一些。
　　许羡清：“我希望你越来越好。”
　　周芷伊没说话，默默喝着茶，对于一个残魂来说，这个祝福太虚无缥缈了。她可能在不久后的某天就会消失了。
　　不过听了许羡清的话，她心底还是觉得很高兴的。
　　这种被另一个人放在心上重视的感觉，哪怕她只是一个残魂，也会因此而动容。
　　“赵师兄呢？”周芷伊想了想，他们好不容易停下来休息，应该把彼此的装备重新统计分算一下。
　　而且广阳国是一个非常繁荣的地方，虽然国土面积不大，综合实力也不强，但是广阳国和南边几大宗门都有药材生意来往，不是一个好招惹的国家。
　　许羡清：“赵师兄出去了，找他有事吗？”
　　周芷伊把自己的打算说了，许羡清愣了一下。
　　周芷伊见她呆呆傻傻的样子，忍不住笑道：“怎么？只准你做个好人，我就不可以了？”
　　“不是不是。只是，你身上的东西也不多啊。”许羡清知道之前那天晚上对付黑衣人，周芷伊应该消耗了许多的符箓。
　　周芷伊放下茶盏，“要出去走走吗？顺便买点东西。”
　　她想再添置一些空白符，还有看看广阳国的书肆。
　　“好。”许羡清起身。
　　系统这时候突然开口了。
　　【升级成功！】
　　【宿主，我现在到了二级了。】
　　许羡清和周芷伊一边下楼，一边跟系统说话。
　　“二级有什么新功能吗？”
　　【有。二级可以直接为您开启能量查询，不需要再开月卡了。】
　　许羡清有些高兴，虽然月卡也不贵，但是积分很重要，能省则省最好。
　　【系统提升等级后，可以直接开启积分兑换功能。商城里面不仅可以买东西，还可以兑换修为。】
　　【宿主现在有8500积分，可以直接兑换相对应的修为。】
　　许羡清打开修为表看了一下。
　　“如果全部兑换，我现在可以直接变成金丹六阶？”
　　【没错。要兑换吗？】
　　“再等等。我要好好想想。”许羡清没有脑子一热马上提升修为，因为她现在拥有灵根了，自己也能够提升修为，若是把积分用掉了，感觉底牌都少了许多。
　　【好的。】
　　“对了，我的礼包和抽奖还没用吧？”许羡清突然想起来，上次调查易临州府四大宗的奖励还没有用，之前准备用，结果被叶寻昙打断了，后来准备用，又碰上系统升级去了。
　　【是的，您要使用吗？】
　　“先把礼包开了。然后再抽奖。”
　　【礼包开启中——】
　　【恭喜宿主获得以下奖励。】
　　[天阶召唤术][诸神之战体验卡×3][御鬼幡碎片×1][极品愈合丹×10][灵兽蛋×1]
　　看到开出来的东西，许羡清陷入了沉默。
　　除了愈合丹和灵兽蛋，别的她怎么都有点看不懂了？
　　“怎么一个完整的东西都没有？还有那个灵兽蛋，之前送的灵兽蛋我到现在都不知道怎么使用。又来一个？”
　　【……要不抽个奖试试？】
　　许羡清从它机械的电子音中听出了迟疑的感觉。
　　“抽吧。”许羡清认命了，虽然送的东西有些不太满意，但是完成任务以后获得了积分，她也没什么好挑的了。
　　【抽奖中——】
　　许羡清盯着脑海中的转盘，看着选取框在几个大奖上慢慢溜走。
　　最后抽到了一次。
　　【再来一次。】
　　“……”许羡清很怀疑系统在故意搞她的心态，“抽。”
　　这一次抽奖选取框转动了几下以后，最后在一个神秘礼包上面渐渐变得缓慢。
　　“不要这个，不要这个！”许羡清心底默念，“旁边那个五千积分就好，五千积分！五千积分！”
　　【滴——选取成功，神秘礼包一个。】
　　“把礼包开了。”许羡清认命了，她已经不对礼包抱有什么希望，总感觉又会是什么破碎的东西。
　　【开启中。】
　　[灵兽蛋×1][上品灵石×10000][寒霜秘莲×1][天阶法袍×1][自选符×3][天阶盘龙鼎碎片×8]
　　“又来一个灵兽蛋？你是要我凑一盘蛋炒饭吗？”许羡清把东西都清点了一下，在看到十万上品灵石的时候，她愣住了。
　　系统骄傲起来：【虽然别的有些差劲，可是十万上品灵石是真实存在的。】
　　许羡清突然停下，连带着身边的周芷伊也跟着停下来了。
　　“怎么了？”周芷伊问她，“出来以后一直魂不守舍的，刚刚还差点撞上了人家的灵兽。”
　　许羡清问周芷伊：“十万上品灵石，是什么概念？”
　　“十万上品灵石？”周芷伊笑着，伸出双手捧起她的脸，“阿清，那是做梦的概念。”
　　“唔……我认真的。”许羡清脸颊被她搓在一起，只好嘟囔着发声。
　　周芷伊笑着松开手，“每个地方的物价不一样。天炎大陆从北到南，灵石的价值也不同。”
　　“在广阳国呢？”
　　周芷伊当下找了个小摊贩，买了两个馒头。
　　小摊贩收了她一枚下品灵石。
　　周芷伊便大概了然了。
　　“广阳国一枚下品灵石是两个馒头，在易临州府一枚下品灵石是八到十二个馒头。十万上品灵石，在广阳国可以买二十亿的馒头。”
　　许羡清估算了一下她在现代的生活，一块钱两个馒头，和广阳国的馒头价格差不多，那么假设一枚下品灵石等于一块钱，那她相当于拥有了十亿。
　　“我暴富了。”许羡清把那十万上品灵石看了又看。
　　周芷伊又道：“易临州府四大宗之首的清风宗，每年也只有四千枚上品灵石的进账。十万大概是……”
　　两人身后突然冒出一个笑嘻嘻的声音，“去年广阳国的税收只有八万上品灵石哦。十万的话，比广阳国全年税收还多上许多。不过看起来很多，实际上也没有那么多。广阳国去年查贪污，抓了两个大贪官，查出账款共计四十六万上品灵石。”
　　许羡清和周芷伊回头，一双毛茸茸耳朵映入眼帘。
　　许羡清赶紧挪开视线，这一挪便看到小妖女身边跟着的女修。
　　女修换了身衣服，之前带有太极图的法袍，现在换成了一只清秀的白鹤，附在法袍上若隐若现。
　　女修手上的拂尘也收了起来，改成了一柄红色油纸伞。
　　她注意到许羡清的眼神，于是道：“广阳国地域特殊，四季轮转无常，出门最好带一些防护的东西。”
　　许羡清和周芷伊听了她的话，这才注意到许多人都带着伞。
　　小妖女：“你们出来逛街啊？要买什么？这里我很熟，你们跟我走吧。保管带你们好好玩个够。”
　　许羡清没说话，周芷伊笑道：“我们打算去书肆看看。不准备游玩。”
　　“啊？”小妖女大失所望，“书肆有什么好玩的。去逢春阁玩吧？今天有西域的美人儿，听说能歌善舞，我们一起去瞧瞧吧。”


第54章 
　　“逢春是什么地方？”周芷伊有些好奇。
　　许羡清想着能玩还能看美人的地方, 大概率不是什么正经的地方。
　　小妖女白沁很热情地和两个人科普：“逢春阁分为内阁和外阁。这事一般人可不知道，只有我这样懂行的才清楚内幕。”
　　“哎呀，反正你们也没事, 不如跟我一块去玩玩。书肆又不会跑, 去逢春阁玩过了再去书肆嘛。到时候我陪你们。”
　　许羡清和周芷伊没有马上回答，许羡清看向那个女修。
　　女修也有些好奇：“逢春阁的内幕是什么？”
　　“去了就知道了啊。”小妖女抱住她的胳膊, 动作亲昵地撒着娇，“走嘛走嘛，小顽固，我带你去看好玩的。”
　　她又要回头伸手去捞许羡清, 结果被许羡清侧身避开了。
　　许羡清此举落在周芷伊眼里，她见许羡清对那逢春阁也有几分兴趣，于是便道：“一块去瞧瞧吧。”
　　“好。”
　　四人并肩同行，小妖女突然想起来彼此还没有做过介绍。
　　“我叫白沁, 是白虎一族。”她说着，又抖了抖耳朵，“我今年二百七十岁了。还有三十年就脱离幼崽期，到时候我就可以回族地另一块我的封地。以后你们来我的地盘玩呀。我请你们吃好吃的。”
　　怪不得这么可爱，原来还是幼崽。
　　许羡清轻笑：“我名唤许羡清。这位是我好友，周芷伊。”
　　白沁连连点头, 学着她的模样, 介绍着身边的女修，“这是我的小跟班，她叫小顽固。”
　　许羡清看向那女修, 被小妖女这样说着, 也不见她有丝毫的动怒。
　　女修注意到许羡清的打量，回看了过来, 她道：“羽客道号静和。”
　　许羡清诧异：“你是凡人界飞升而来的？”
　　静和有些意外，看了她一眼，随后所有情绪又归于平静，“不错。”
　　周芷伊轻轻戳了戳许羡清的腰，许羡清回头，小声同她解释：“凡人界灵气稀薄，几乎没有修炼之人。只有一些悟道者，这些人如同我们修士一样，渴望飞升上界。不过他们是从人飞升成仙。”
　　周芷伊听了她的话便明白了。
　　他们生活在灵修界，虽然也有人不能修炼，但毕竟是少数，许多人都多多少少有灵根，只是灵根好坏不一。
　　但他们只要稍加努力就能学会几个法术，在凡人眼里，自然而然就是能够呼风唤雨的仙。
　　殊不知，他们这些仙也很普通，毕生追求也不过是飞升成神。
　　不知道神界之上还有没有更高的追求。
　　许羡清更多的是偷偷观察静和，这人绝对没有表面看起来那么简单。
　　不知道她来灵修界多久了，居然已经将修为提升到了元婴中期。
　　“静和道长。”许羡清叫住她，连带着叽叽喳喳说个不停的白沁也停了下来，好奇地看着许羡清。
　　静和：“有事？”
　　“想问一问道长，来灵修界多久了？凡人界有了何等修为才能够来灵修界？”
　　静和依旧表情平淡，她没有过多的回忆，只是沉默了一下，随口道：“你不是第一个这样问我的，但不论你信与不信，我都只有一个答案。我不记得是如何来灵修界，只知道凡人界我所在的国与邻国打了起来，亡国之战后，邻国国主将我焚火烧之，企图将我炼成镇国魂，不过我没有死成，醒来就在灵修界。”
　　“距今应当有一百多年了。”
　　静和讲完，小妖女突然炸毛了，“你比我小！你还骗我叫姐姐，你可恶！圣女说得没错，人类果然都是狡猾多端。”
　　面对小妖女的情绪波动，静和也没有任何情绪波动，只是突然停了下来，她说：“逢春阁到了。”
　　她一开口，打断了小妖女的胡闹。
　　白沁情绪来得快，去得更快，她松开静和的胳膊，反手拉住了许羡清，“走！我带你去见见好玩的。”
　　许羡清一不留神被她拽走了。
　　“等下，我自己可以走。”许羡清回头看着周芷伊，见周芷伊跟了上来，这才松了口气。
　　进了逢春阁，一名模样俊朗的男子迎了上来。
　　他先是诵了一首词，而后又风度翩翩地笑着给她们介绍逢春阁的娱乐项目。
　　“我们来看西域美人。”小妖女拿出一把灵石递给他。
　　十几枚上品灵石给出去，那本就笑得阳光开朗的男子，如今笑得更加愉悦了。
　　“几位客人，请随我来。”
　　沿路走过去，逢春阁里但凡是会喘气的，模样都是好看的。
　　男子把她们带到二楼的雅间，又介绍了一番，“天黑以后花魁赛便开始了。”
　　很快一个托盘送了进来，上面放着十二枚玉简，男子介绍道：“这是今天晚上参赛花魁的全部信息。以及他们公开接受一夜春宵的底价。”
　　玉简被打开，十二个模样出众尽显风尘味的男女出现了。
　　小妖女：“什么叫一夜春宵？”
　　她砸咂舌，“这个男的看起来不错。”
　　许羡清有些诧异，问道，“你喜欢这样的？”
　　她还以为小姑娘们都喜欢高高瘦瘦又一派道骨仙风的人。
　　小妖女很认真的点头，“这个男的，一看就很肥美。其他的都瘦不拉几的，吃起来应该容易骨头硌牙吧。”
　　“……”许羡清看到她因为贪食而露出来的虎牙，那可是真正的老虎牙啊，虽然面前这个虎妖还只是幼崽。
　　但能够成年后就领取封地的幼崽，想必也是妖族的皇亲国戚，跟妖皇是沾亲带故的关系。
　　屋子内仅有的一名男性，听到小妖女的话，不由得打了个寒颤。
　　他赶紧吩咐下人去弄点吃的过来，有人修爱吃的果脯和坚果，还有泡好的灵茶。
　　最后是几大盆供给给修士们随身携带的伴生灵兽的肉干。
　　“几位客人慢慢享用，在下先告退了。有任何需要可以知会我们的伙计。”
　　男人走了以后，她们四人便陷入了一种古怪的寂静氛围中。
　　不过这一切对小妖女是没有任何影响的，她抓起桌面上的果干，看了看没什么兴趣的丢到一盘，然后肉盆盆里扒拉出一块灵兽幼崽们爱吃的肉干，她放在嘴里嚼了起来。
　　许羡清看她吃得津津有味，有些心动的也拿了一块。
　　尝过以后发现这个兽肉有一股很特殊的微弱能量，似乎对魂魄的蕴养有些好处。
　　“好吃吗？”白沁问她。
　　许羡清点头，“还不错。”
　　“我们妖族有更好吃的肉，等你以后来我们妖族玩，我带你去狩猎，吃新鲜的肉。一口咬下去，鲜血噗呲噗呲往嘴里喷，一口肉一口血，好吃又好玩。我还可以把内脏都给你吃，内脏最好吃，最有营养。刚刚挖出来的心，还会扑通扑通的跳。一口咬下去，在嘴巴里咕咚咕咚的动，可好玩了。”
　　“多谢，有机会一定去看看。”
　　许羡清想这辈子若非必要，她不会踏足妖族半步。
　　她将自己吃的那个肉干又取了一块，然后递给周芷伊，“阿芷，尝尝看。”
　　周芷伊刚想说没兴趣，结果就被许羡清塞了一块到嘴巴里。
　　周芷伊诧异不已，许羡清笑道：“吃一点吧。味道真的很不错。”
　　周芷伊知道许羡清的性子，不是爱玩爱闹的，可能让自己吃肉干另有他意吧。
　　于是周芷伊尝了一块，刚刚吃下去，便感觉灵魂上的疲惫被抚慰了。
　　“这……”周芷伊又吃了一块，以此来确定确实对她的残魂状态有一些微弱的作用。
　　看到周芷伊的态度，许羡清便明白了这东西对周芷伊有用，不知道其他养魂的东西对周芷伊有没有效果。
　　“有那么好吃吗？”白沁看到她们一口接着一口的吃鱼龙兽的肉干，她好奇地又吃了一块，“很普通啊。”
　　静和在一旁开口：“鱼龙兽据传是上古神兽的后代，虽然神兽血脉稀薄，但是有部分神兽养魂固体的功效。她们吃的不是肉的口感，而是肉的功效。”
　　“啊？”白沁挠了挠虎头，“真麻烦啊。”
　　白沁虽然不懂，但许羡清和周芷伊都听明白了，尤其是许羡清，她比周芷伊更加迫切的问：“鱼龙兽可以养魂吗？”
　　“可以。但，作用微乎及微。最多是有些延缓。”
　　静和的话让许羡清的心一下子紧绷起来，她问道：“你如此了解，是否知道一些其他的办法？”
　　“有。”静和伸出手……正要说话的时候，白沁把手也搭了上去。
　　静和无奈，拍开白沁的爪子，然后重新伸出手去让许羡清看。
　　许羡清有些不懂。
　　但是在许羡清体内的系统突然兴奋起来。
　　【宿主！功德！是功德！这个人身上有很强大的功德。】
　　许羡清听了系统的话，她有些意外地看着静和，“是因为功德？”
　　“没错。我的记忆中，我在凡人界就被君主大火烧死了。可是我没有死去，而是到了这里。但我的记忆是残缺的，因为的魂体也是残缺的。我有一部分的灵魂可能已经消失，甚至转世了也可能。”
　　周芷伊：“残魂也可以转世？”
　　“可以。但会变得痴傻，生而为人也是残缺的。”
　　许羡清看向周芷伊，突然想着阿芷会不会也有部分灵魂转世了？
　　静和像是看透了她心中所想，便说道：“你的猜测不无可能。残魂修行艰难，且时日不多。若是找到失去的魂魄，再附着一件天阶法器，或许可以重新聚魂。到时候以魂修的状态修行，也未必不可。”
　　“你修炼了这么久，没有想过去找自己的遗失的魂魄吗？”周芷伊好奇地问她。
　　静和摇头：“我们情况不一样。我虽然不知道你丢失的是什么魂魄，但我丢失的是主管情绪一类的主魂。我没有情绪，也就不会去想要找回残魂。你有很明显的情绪起伏，想来你的□□主魂尚在，丢失的是其他。”
　　至于丢失了什么，静和也没有问，因为她连基本的好奇心也没有。
　　白沁突然凑到静和面前，耸动着鼻翼，她眼眶红红，“原来你是残魂啊。据说残魂分裂以后无时无刻都在疼痛中度过。你疼不疼啊？”
　　白沁的话，让许羡清猛然看向周芷伊。
　　而周芷伊却回避了她的眼神。
　　“阿芷……”许羡清声线颤抖着，开口唤她。


第55章 
　　周芷伊被许羡清盯得有些不自在, 她道：“起初会有些疼，但是现在已经好了。”
　　许羡清不太相信，周芷伊却认真地保证：“我承认确实会疼, 一开始我也瞒了你。但是真的没有白姑娘说得那么可怕。我现在一点感觉都没有。”
　　许羡清看向白沁和静和, 希望这两位能给她一个答案。
　　静和缓缓开口：“确实有可能。这位周姑娘的魂魄若是只有一缕，那么她的疼痛感也会消减, 反之主魂的痛意会加强。”
　　白沁抓住静和的手：“你现在是残缺的主魂，还是残缺的那一部分啊？”
　　静和沉默下来。
　　她的无声回应让许羡清和周芷伊都明白了答案，只是小老虎还不知情，抓着她的手腕不停的问她。
　　静和：“是……一部分。”
　　“真的？那太好啦。”小老虎又好了, 眼睛不红也不湿了，她抖了抖毛茸茸的耳朵，继续去吃肉干。
　　许羡清与周芷伊对视一眼，在彼此眼里看到了浅浅的笑意。
　　小老虎还真是好哄骗啊。
　　不过小老虎吃了一会儿东西, 在节目还没开始之前，她又摇头晃脑地凑到许羡清和周芷伊中间，“你们也是残魂吗？”
　　她这会才反应过来，并询问两人。
　　周芷伊：“我是。”
　　“你要去找自己的主魂吗？”
　　周芷伊刚刚动过找回其他部分的念头，但是她不确定找到以后，她还是她吗？
　　之前她就怀疑过这个问题, 因为认为自己现在是一个全新的人, 所以她和过去告别，于是她成为了周芷伊。
　　可是如果找到了残缺的主魂以后，她是不是就要变成那个让她感到无比陌生的叶铭了？
　　许羡清也在认真地等着周芷伊的答案。
　　不管周芷伊做出什么决定, 她都会支持的, 不过她私心里想要去找找看叶小姐的魂魄，如果能聚合更好, 若是不能，她也想看看叶小姐如今是否转世，生活得如何了。
　　白沁催促着：“要不要一起去找找看？你们，还有我和小古板。我们一起去找？”
　　白沁说完回头看了一眼静和，“好不好嘛？”
　　“你不回妖族了？”静和反问她。
　　白沁摇头：“我可以迟一点回去，先陪你找魂魄。”
　　静和无奈：“我不需要你陪，你早点回妖族吧。不要再外面乱跑了，外面很危险。”
　　“有你陪我，怎么会危险？”
　　静和的话没有劝退白沁，白沁一手一个，搂着周芷伊和许羡清，“那我跟着她们走。她们会保护我。”
　　周芷伊：“……”
　　许羡清：“……”
　　“随你。”静和无所谓地说着。
　　白沁又红了眼，“我讨厌臭道士！”
　　静和便不再理会她。
　　白沁自觉没趣，搬了个凳子在许羡清和周芷伊中间坐下，然后拉着周芷伊说话：“你想不想找回自己的魂魄啊？”
　　“其实……”周芷伊默了默，在许羡清的注视下，她道，“也没有那么想找回。”
　　一个有情绪的人都不想找回，更何况是一个没情绪冷心冷清的人。
　　白沁撇撇嘴，“搞不懂你们。找回完整的自己，难道不好吗？”
　　她又戳了戳默默剥坚果的许羡清，“你说呢？”
　　“如果是我，我会去寻找，找回完整的自己，拼凑出自己的过去，填满自己空缺的记忆。”许羡清点了点头，“所有的过往才组成了现在的我，我不喜欢确实任何一部分。”
　　她之前就失忆过，忘记了前世的记忆，也不记得前世的师父，前世的种种都被忘却。
　　她不觉得自己变成了另外一个人，但是拥有了那部分记忆，她拥有了更多的回忆，而回忆中有许多让她感动的瞬间，也有许多许多的快乐。
　　而现在她依旧是记忆缺失的状态，因为她来到这个世界的前十六年记忆都没有了。
　　只有后来在平口巷和到了叶家的记忆。
　　她希望有朝一日能把那些残缺的记忆填补回来。
　　许羡清说完以后看向周芷伊，然而周芷伊只是若无其事地捧起一杯茶，根本没有接话的意图。
　　许羡清便知道了周芷伊的意思。
　　她不打算找回过去。
　　在白沁苦恼为什么不肯找回自己的时候，雅座的门被敲了敲。
　　“做什么？”白沁嚷嚷着。
　　外面的伙计笑着说道：“客人们安好。时辰到了，老板让我通知几位，可以开始观看了。”
　　“好吧。”白沁把房间的限制扯下来，几个伙计进来操作了一方，她们的房间靠外的一面墙突然亮起了光幕，随后几个大型留影石被留在阵法内共同运作，一个实时直播地现场观赏房就形成了。
　　“客人们可以在这里观看。也可以离开雅间，去外面看。”
　　外面很吵闹，有钱有权的人没几人乐意出去。
　　在房间里安静雅清，几个留影石能够全方位录下现场的所有情况。
　　许羡清试了一下，甚至能微妙到给上场的花魁拍一个脸部特写。
　　“再送些肉过来。还要新鲜的水果。”白沁非常大方的打赏了十几枚上品灵石。
　　伙计们笑得脸上褶子都堆起来了，“您稍等，我们马上给您把东西送来。”
　　等伙计走了以后，白沁把玉简递到许羡清面前，对她说：“一共十二个人，西域美人拍在第十一个。我们还要等好久呢。”
　　许羡清没想到这个世界也会有压轴出场地方式。
　　她和白沁解释了一下压轴出场的模式和用意，白沁立马生气了，“原来是故意在耍我啊！”
　　“构不上是耍你，只是这样才能把更多的客人留下来。并且还能让一些后来的客人不会因为过早就看到节目的全貌，而失去兴趣。从而还能在节目进行过程中吸引更多的人来看。”许羡清道，“你想想一般拍卖的时候，最好的宝贝，是不是会留在最后出来？”
　　白沁摸了摸下巴，若有所思，“你说得没错。那么就不要在这里干等着了。我们干脆等到天快亮的时候再来吧。我们先去别的地方耍一耍。”
　　静和看她，有些无奈，“你又有什么注意？”
　　“去拍卖行看看呀。听说最近有鲛人！你们见过鲛人吗？”白沁问她们。
　　三人皆是摇头。
　　许羡清好奇道：“鲛人是南方海域才有的吧？这里是中部地带，怎么会有鲛人？而且……鲛人的势力也不凡，怎么会拍卖鲛人呢？”
　　周芷伊也很好奇，鲛人和妖族一样，都是一大势力，怎么能随随便便就像是货品一样拍卖呢？
　　白沁笑了，“你们怎么比我还没有见过世面啊。魔族会拍卖高品阶的修士，借助修士练功提升修为。灵修也会拍卖我们妖族，还会强迫我们妖族成为伴生兽。自然也会偷偷去南方海域抓一些鲛人到很远很远的中部来贩卖了。”
　　“鲛人不管吗？”许羡清问。
　　白沁不知道该怎么解释，于是她打了个比方，“像我这样的妖，如果走丢了，妖族第一时间会派兵出来找我，七大妖族族长都会出动。而且别看我现在只是一只妖，但是在你们看不到的地方，有很多妖在保护我。”
　　许羡清点头，这点她知道，系统升级以后自动给她标注周围的能量值，她知道暗处有几个化身期的大能在一直跟着她们。
　　因为没有恶意，所以她假装什么都不知道。
　　白沁：“但是，如果是像小顽固这样的修士走丢了一个。你们人修的大宗门大世家会在乎吗？不会。你们每天都会无缘无故消失好多好多人。查都查不过来，甚至都不愿意去查。”
　　许羡清听明白了，“所以抓来的也是一些普通的鲛人？”
　　“没错。就是海域鲛人族中随便抓的，没什么实力，但是长得又非常好看，你们人修很喜欢和这类鲛人交……唔。”
　　白沁的话说到一半，就被静和伸手捂住了嘴。
　　“幼崽不可把这些胡言秽语挂在嘴边。”静和提醒她，眼神透着威胁。
　　许羡清与周芷伊都听明白了白沁那未说完的词是什么意思，不由得恼怒起来，人修居然对一个种族做出这种事，和虽然不是对同类动手，但与人贩子没有任何区别。
　　白沁从静和手底下挣脱出来，“不说就不说。正是奇怪，你们人修惯爱喜欢做这种事，还不让别人说了。一边热衷得很，一边又避如蛇蝎。真是笑死妖了。”
　　“我不喜，也不热衷，跟不避讳。只是……你还小，幼崽需要注意一些。”静和很认真的解释。
　　白沁朝她吐了吐舌头，转头去和许羡清说话，“到底要不要去看看？我还没见过鲛人，我想去看看，说不定还可以买一只回来玩玩。你要是喜欢，我也可以买一个送给你啊。”
　　许羡清想要拒绝，旁边周芷伊道：“我们去看看吧。”
　　白沁见有人认同自己，乐得舔了舔牙，“好啊好啊。到时候我也给你也买一只。不知道鲛人好不好吃，和鱼比起来，哪个更好吃呢？”
　　于是在白沁的极力争取下，三人被她生拉硬拽的带走了。
　　到了拍卖行，白沁上交了四百枚上品灵石。
　　成功拿到了四块进场牌，随后又被送入了高层雅间，拍卖行的人全程热情为其服务，又送了不少灵茶灵果和肉脯过来。
　　许羡清突然觉得她抽奖得到的十万灵石算不得什么了，或许还比不上小虎妖的零花钱。
　　她们进去以后，没多久拍卖行就正式开始了。
　　“第一件拍卖品，天阶丹鼎……”拍卖师缓缓开口。
　　‘什么？天阶？’
　　‘第一件就是天阶法器？是不是搞错了？’
　　‘天哪，天阶！这也太大手笔了，起拍价都要用灵脉了吧？’
　　拍卖师继续说：“……碎片一块！”
　　‘贼娘种的，碎片算个鸟？’
　　‘害得老子白激动一场，还以为能看看天阶法器的神威呢。结果就是个碎片。’
　　许羡清看着那拍卖台上的碎片，她再把自己之前系统赠送的大礼包中的东西做个对比。
　　天阶盘龙鼎×8
　　她飞快把自己的八块碎片拼合起来，发现还差了一块，而差的那一块刚好在拍卖台上。
　　“起拍价一千枚上品灵石，每次叫价不能低于五十上品灵石。”
　　一个破碎片，根本没人要。
　　过了许久，听到一个老爷子的声音，叫了一次一千五十。
　　其他人扭头看了过去，发现是本地的一个丹修，说不定是想研究一下天阶丹鼎的神奇所在。
　　也没有其他和他争抢。
　　直到许羡清叫了一个数。
　　一千一百。
　　许羡清有些紧张，不知道还有没有其他人和她竞争，结果她的担心很多余，她一开口，那个老爷子都直接放弃了。
　　拍卖师：“还有没有人举牌的？虽然是碎片，但是蕴含了天阶法器的能量，还是非常值得研究和收藏的。”
　　无人响应，都催着快点出下一个。
　　最终一千一百上品灵石成交，很快碎片就送到了许羡清所在的包间里。
　　东西送过来以后，周芷伊好奇地从许羡清手上结果，她知道许羡清不会乱来，所以很想看看这个东西到底有什么神奇所在。
　　周芷伊看了半天没看出来，白沁又拿了过去，“就是这么个东西啊？一千一百上品灵石，你打水漂也比买个破碎片好玩啊。”
　　白沁不懂，她在家里的时候，母亲总是说她败家，真该让母亲来瞧瞧许羡清是如何出手阔绰的。


第55章 
　　许羡清等众人看过那块碎片以后, 她便一副若无其事的样子，将碎片收入到自己的储物袋中。
　　楼下的拍卖还在继续。
　　许羡清趁大家的注意力都在下面的拍卖场上，她便做出一副走神的姿态, 将储物袋中的碎片放到了系统的储物格。
　　很快系统页面上便提示‘天阶盘龙鼎’可合成, 是否合成。
　　许羡清毫不犹豫点击合成。
　　【合成中——】
　　【本次合成需要72小时，请宿主耐心等待。】
　　只要三天她就能拥有一个天阶法器了, 不知道这个鼎的具体用途是什么。
　　许羡清压下自己的兴奋，继续看着下面的拍卖。
　　拍卖师又换了个人。
　　可见已经进入后半场了。
　　这次的拍卖师是一个相貌端庄威严的老爷子，他在两个仙童的跟随下来到拍卖场上。
　　而他刚一出现，四座便震惊住了, 随后是一片哗然。
　　“天哪。是九渊阁的阁主，居然亲自出来参加拍卖！老前辈都已经闭关快五百年了吧？”
　　“是谁说九渊阁要没落了？瞧瞧，老爷子出来了。”
　　“不得了不得了。据说这位老爷子出自皇室啊，是开国皇帝的亲弟弟, 因为天赋异禀步入仙途，此后更是广阳国的国师。”
　　底下人一声接一声。
　　而在包间里，许羡清等人也看向白沁，“你知道这位老爷子吗？”
　　经过这一天短暂的相处，众人对白沁也算有了了解，这位说是百事通也不为过。
　　白沁摇头晃脑的笑着说：“说到这个人, 你们可算是问对了。九渊阁和广阳国一起出现的。一对兄弟俩都没什么本事, 但是哥哥擅长蛊惑人心，于是召集了一群人在这里开辟了一个国家，就是如今的广阳国。弟弟聪慧爱财, 所以做起了南北倒腾的买卖。后来哥哥寿元尽了, 就死了。弟弟是四灵根，虽然在仙途上走不长远, 可是他走南闯北机缘不少，再加上哥哥为了保下这个弟弟，倾尽国力去捧他。”
　　“所以弟弟现在应该是化神后期。不过嘛……”
　　周芷伊好奇问她：“不过什么？”
　　有了捧哏就好说话了，白沁笑道：“不过萧银虽然是化神后期，可他如今也九千多岁了。具体是九千多少岁，谁也不知道。若是在不快些突破化神，他的寿元也要尽了。”
　　若是当面这样说一个化神老祖，白沁是不敢的。
　　但是这家拍卖行就在九渊阁的门下，他们是不会在自家拍卖行做出监听监视的行为的，这样无疑是砸了自家口碑。
　　不仅如此，为了南来北往的客人着想，不仅不会主动监听监视，还会帮客人们解决这类困扰，所以这里的隐蔽性是整个广阳国最厉害的。
　　白沁当然会在这里畅所欲言。
　　再者，她就算是当面指着老家伙的鼻子骂他也无妨。
　　谁还不是跟皇室沾亲带故了？
　　虽然她是偷偷跑出来的，可不代表妖族真的会放任她一个幼崽在外面游荡。
　　所以白沁一点顾虑都没有。
　　萧银连续出手拍卖了三件法器，众人看着货物单子，现在还剩下最后一个鲛人没有被拍卖。
　　老爷子笑呵呵地让人把抓来的鲛人带上来。
　　所有对鲛人感到好奇的人，此刻都全神贯注着拍卖场。
　　许羡清对这种场面感觉很不适，虽然鲛人也是异族，但到底是模样很像人，且鲛人也有自己的思想，不是一件死物。
　　如此大庭广众之下拍卖，与人贩子有何区别？
　　许羡清只觉得心底堵得慌，但她没有对任何人说。
　　好像她的这种想法与这个时代格格不入，她不知道该对谁说，只能冷漠地看着这一切。
　　而另一间包间里，一男一女也同样在打量着拍卖场上的鲛人。
　　一个男性鲛人，在水底是鱼尾人身，在岸上便是彻底变幻出来的四肢。
　　但是鲛人和真正的人还是有很大的区别的，鲛人的身上有着鳞片，头上也有类似鱼鳍鱼鳃的存在。
　　男性鲛人长得确实非常好看，一副雄雌莫辩的脸庞，沦为拍卖品后那落魄的神情，任谁看了都忍不住身处几分恻隐之心。
　　包间内的那一男一女，正是魔族的左右护法。
　　馆音看着身上魔气腾腾，却又不得不努力压制的顾悬，她心情非常好，从遇到顾悬到现在，她脸上的笑容就没有下去过。
　　“你可真是胆大包天。魔尊要我查易临州府四大宗，你居然为了争宠，提前消灭证据。你到底是有什么脑子敢来算计尊主的？”
　　顾悬听了她的话，直接捏碎了椅子扶手，“是你告的状？”
　　馆音听了他的话，有一瞬间的心虚。
　　要不是尊主就在易临州府识破了顾悬的计划，她在易临州府完全是被顾悬牵着鼻子走，根本不可能察觉到这些，说不定真的被顾悬给设计成功了。
　　“是不是都不重要。你这个蠢货，平日里跟我争来抢去也就罢了。居然敢坏了主子的大事！你就是死一千一万次都不为过！”
　　“闭嘴！”顾悬恨不能直接和她打一架。
　　馆音也有这种想法，不过两人都在压抑着自己。
　　因为魔尊不允许左右护法私下打斗，否则他们早就动手了。
　　“主人让我来这里做什么？”顾悬已经安耐不住自己的脾气了，“是不是要毁了这个拍卖行？”
　　“不。”馆音身上的魔气比较弱，所以她也能稍微控制住自己的脾气，没有顾悬那么的头发无脑。
　　在顾悬的等待中，馆音把魔尊吩咐的事告诉他。
　　“尊上要你在不伤害那个鲛人的情况下，夺去他的鲛人血脉。事情办成了，你便可以回魔宫继续为尊主效命。”
　　顾悬眯起眼，重新打量着那个鲛人，“不伤害他的情况下，夺去他的血脉？”
　　“没错。这个鲛人，尊主留着有用。必须要保证他的性命。”馆音也不懂为什么不能伤害鲛人，毕竟直接杀了夺去血脉是最容易的。
　　不过这么麻烦的一件任务，要交给顾悬来完成，馆音是非常高兴的。
　　所以她把尊主的命令一字不落的说了出来，这一次可是一点添油加醋的水分都没有。
　　“好。我会早日回魔宫，为尊主效命！”
　　馆音冷笑：“你不问问失败了会如何？”
　　顾悬起身，冷眼看她，讥讽笑道：“我不会失败。”
　　“切。你失败得还少吗？”馆音同样不屑。
　　顾悬在做事之前，率先警告馆音，“此乃尊主吩咐的事，你若是敢强插一手，莫怪我不留同族情面。”
　　“你放心。我可不是某些没脑子的蠢货，只知道在尊主面前表现自己，全然忘了魔族大业，在背地里搞些上不了台面的阴谋诡计胡作非为。”
　　“你最好如此。”顾悬重新坐了回去。
　　馆音也不想和看不惯的人久留，她冷笑着起身准备离开，走之前估计刺激一下顾悬。
　　“你这次坏了尊主的大事，尊主剥去你左护法一职。本护法可不一样，现如今魔域内外都要本护法掌管大小适宜，忙着呢。就不留下来看你受罚了。”
　　“贱人！”
　　“你骂谁是人？！”馆音差点拔剑。
　　幸亏鲛人已经开始拍卖，否则暴躁的两个魔可就要控制不住自己了。
　　“我出一万五千！”
　　“我出两万！两万！”
　　“三万！我出三万！”
　　白沁看着许羡清，见她看着鲛人发呆的样子，她偷偷戳了戳许羡清的胳膊，许羡清回神看着她，小声问道：“怎么了？”
　　“你不拍吗？”白沁好奇，许羡清自从买了个小碎片以后就什么都没买了。
　　刚刚静和还买了一件法袍，而周芷伊也买了两张灵符。
　　唯独许羡清看起来像是个冤大头，可她一次都不出手。
　　白沁还以为她是等着最后买鲛人，结果许羡清还是无所行动。
　　许羡清摇头：“我没兴趣。”
　　“啊。那我买一个吧。”白沁摸了摸下巴，“不知道鲛人好不好吃啊。”
　　“……”
　　不愧是妖族的幼崽啊，满脑子都是食物。
　　白沁举牌：“我出十万！”
　　“噗——”正在喝茶的许羡清被吓到了，好家伙，不愧是妖族皇室幼崽，一出手就是她的全部家当。
　　周芷伊赶紧给许羡清抚拍后背，许羡清的咳嗽好了一些。
　　白沁不解地看着她，“你也太弱了吧？喝水都能出事？”
　　许羡清的脸上都红了，不知道是咳的还是因为白沁的话而感到害羞的，总之她面色通红，看着白沁无奈的摇了摇头，“我是有些吃惊罢了。”
　　“吃惊什么？”白沁一副好姐妹的架势，拍了拍她的肩膀，“等买下鲛人，鱼头给你吃！听说吃鱼头补脑。”
　　白沁觉得这位新朋友哪哪都好，就是看起来有些呆呆地，怕不是个傻的吧。
　　许羡清不知道她的话外音，还以为是妖族特有的对食物分享的执念。
　　她赶紧摆手拒绝，“不用。我不爱吃鱼。”
　　“这可是鲛人，不是鱼！”白沁不懂，“你不想尝尝吗？你还没吃过鲛人吧？”
　　许羡清点头：“没吃过。但是我不想吃名字里带有人的食物。”
　　“这样啊。那好可惜哦。”白沁觉得到时候只能她自己独自享用了，因为旁边的静和也不吃荤腥。
　　白沁失落的时候，看到了周芷伊，她又一次来了兴趣，“你吃不吃？我们可以清蒸红烧，水煮也不错。”
　　“……”周芷伊脑补了一下，都快吐出来了，赶紧阻止着，“不了不了。我也吃不下名字里带人的食物。”
　　“诶。可是我妖族有个人参果树，你们人族不是挺爱的吗？还经常偷偷跑去偷果子，老树爷爷不少徒子徒孙都被吃了。”
　　白沁还是很不解，人参果和鲛人不都是带有人字吗？怎么人参果可以吃鲛人就不可以了？
　　许羡清想了想，还是决定引导她：“老树爷爷的徒子徒孙被吃了，他是不是会很难过？”
　　“不啊。反正他每年都有好多徒子徒孙，根本吃不完。”
　　“……”许羡清看到了静和投来的视线，有那么一瞬间，她觉得这个无情无欲的静和在偷偷的发笑。


第57章 
　　顾悬看着水幕上显示出来的叫价, 对面天字一号间出价十万。
　　馆音正准备走，结果又留了下来，看着水幕上的价格, 她也有些小小震惊。
　　“十万？就为了买个鲛人？”馆音很难理解。
　　因为他们魔族就在南边, 而且和南边的灵修界，刚好隔着南海。
　　说起来, 他们魔族和鲛人的距离，比灵修界和鲛人的距离还要近一些。
　　所以魔族经常遇到南海的鲛人，以至于他们见惯了的种族，不觉得有什么惊奇的, 更是想不到会卖出如此高价。
　　顾悬扭头看向馆音，“借我点灵石。”
　　“不是吧？你连区区几十万灵石都没有？”馆音把‘不信’二字写在了脸上。
　　顾悬以前当然有，可是这不是最近在易临州府收买人心花出去不少，再加上犯错以后被魔尊罚了。
　　明面上是罚他来广阳国做任务, 背地里差点把他的全部身家给掏空了。
　　虽说魔族所有的魔都是魔尊的，所有魔的资产也都是魔尊的，但到底是出门在外，他手上没有灵石也行走不便。
　　此刻，顾悬明白为什么这个任务是受罚的任务了。
　　没有灵石，魔族也不好行动啊。
　　“我拿魔石和你换。”顾悬气得咬牙切齿, 都怪馆音这个贱人坏他好事, 否则他也不会轻易被魔尊发现在易临州府作乱。
　　“呵。”馆音本来不想帮忙的，但是这个能狠狠宰对手一笔的机会，可不是每次都有的。
　　于是她提出了, “一块极品魔石, 换一枚上品灵石。”
　　灵石也有极品，一枚极品灵石可以换一百枚上品灵石。
　　而魔石和灵石的能量蕴含是差不多的, 也就是说一枚极品魔石，是可以换一百枚上品灵石。
　　“你别太过分了！”顾悬后槽牙都快咬碎了。
　　馆音冷哼：“我就是如此过分。你换不换吧？”
　　“换！”顾悬也没办法，他在魔域还有两座魔石矿山，但是眼下急需要的是灵石，他根本耽误不得。
　　总不能直接拿魔石在灵修界买东西吧？
　　于是三百万极品魔石，换了三百万上品灵石。气得顾悬真的吐出一口魔血。
　　“够不够？不够还能换哦。”馆音看他这副狼狈的样子，她的心情就变得非常非常好。
　　拍卖还在继续。
　　许羡清等人看着水幕上的出价。
　　天字二号间出价，十万一千上品灵石。
　　她扭头问白沁：“还出不出了？”
　　“出啊。不过对面是谁啊？这个出手风格怎么那么奇怪？看起来又大方又抠门的。而且一点也不懂规矩啊。”
　　许羡清也不懂这其中还有什么规矩，眼下白沁真热衷于拍卖，许羡清也就没有直接问出疑惑。
　　白沁特别大气的出价：“我出五十万。”
　　不知道对面还跟不跟，不过既然是贵客所在的特殊天字间，应该还会继续跟。
　　果然对面直接叫价一百万。
　　许羡清倒吸一口凉气，随后和系统苦笑道：“我不想做什么升级任务了。我想留在广阳国做生意了。”
　　这里的钱仿佛不是钱，是大风随便刮来的东西，低头随便捡捡就能暴富了。
　　她之前还为自己的十万上品灵石沾沾自喜，现在看来，在富人眼里，恐怕跟个零花钱儿似的。
　　“两百万！”白沁有些意外，“我很少在北边看到这么高的出价，看来这广阳国不简单啊。”
　　广阳国处于中部地带，整个国都南北都占了一些，所以可以说是南边也可以说是北边。
　　论整体修为实力，广阳国是地地道道的北边，论整体经济实力，广阳国又是地地道道的南边。
　　不过对于白沁来说，广阳国还算不上什么富裕，只是比北边那些穷犄角疙瘩要好一些。
　　顾悬身上的魔气都快控制不住了，他死死盯着那天字一号间，恨不能直接冲过去把里面的人都给杀了。
　　“怎么样，还跟不跟？”
　　顾悬一次性把自己的所有灵石都报了出去。
　　“三百万！”
　　于是在天字一号间，许羡清终于看到白沁换了个神情，先前那过家家的模样没了，取而代之的是满脸认真。
　　“怎么了？不拍了吗？”许羡清问她。
　　周芷伊和静和也都看着她。
　　白沁：“我在想值不值得继续跟，三百万已经是我一个月的伙食费了。可是这个鲛人看起来都不够我吃两天啊。他不肥美，我只是想尝个鲜，可不想饿肚子。”
　　“……”许羡清都说不出话了，甚至连震惊这种小情绪都没有了，这一番出价下来，她都习惯了。
　　大户人家的孩子，原来一天就有十万伙食费吗？
　　白沁见其他三人不说话，她还以为是自己被小瞧了。
　　于是解释着：“因为我现在还是幼崽，所以我的伙食费才很少。等我长大了，我阿母会给我加伙食费的。”
　　“你还觉得少？”许羡清再淡定也被吓到了，这得是什么家庭，才能养得起这么金贵的幼崽啊？
　　她们被震惊到了，顾悬那边也不例外。
　　“对面到底是什么人？”馆音都来了几分兴趣。
　　作为魔族左右护法，不会区区几百万都拿不出来，如果是用魔石拍卖的话，顾悬早就一个亿压下去了，他身为魔族，不仅仅有魔族的暴脾气，还有魔族的自傲。怎么能忍受得了着慢慢被人羞辱的加价？
　　可是这是广阳国啊，这个地方怎么能出现一个出手如此阔绰的人？
　　馆音都不坑顾悬了，直接以原价让他兑换魔石。
　　毕竟是为魔尊办事，她可不是顾悬那等蠢物，为了自己的私心而坏了魔尊的大事。
　　“换五千万。”
　　能够原价换魔石，顾悬也不客气了，直接换五千万下来。
　　不仅如此，他还发出消息通知自己的下属，让人去查一查对面天字一号间的人到底是谁。
　　能出价如此之高，肯定不是普通人，在灵修的地盘，他必须要小心一些才是。
　　馆音也知道这件事非同小可，她赶紧离开拍卖行，直接去了和魔尊约定好会面的地方。
　　“你来迟了。”
　　秋千上的女人，随着风摆动着，手里的酒壶已经半空。
　　看到馆音来了，她笑问：“可是有事绊住了？”
　　馆音把今天遇到的事说了出来，原本她的任务就是通知顾悬去处理那个鲛人，之后再来这座药阁见魔尊。
　　按照原计划，她早就该来了。
　　“听说妖族少主的那枚宝贝蛋孵化了。一只凤凰和一头白虎所生的宝贝蛋，孵了三百年才破壳。”叶寻昙笑道，“虽说外界还不知道这枚蛋孵出来会是个什么东西，但妖族上下无一不宠着这枚宝贝蛋。只是蛋孵出来不久，小幼崽就跑了。想必是跑来这广阳城了。”
　　“妖族少主的蛋，那岂不是妖皇的金孙？”馆音琢磨了一下，“怪不得出手如此大方。”
　　说到这里，她又开始发愁起来，不知道顾悬那个笨蛋能不能用五千万拿下。
　　如果不行的话，恐怕任务会失败啊。
　　叶寻昙看她那副冥思苦想满腹忧虑的样子，问她：“你在想什么？”
　　“不知道顾悬的灵石够不够，拿不下鲛人可怎么办？”
　　叶寻昙笑了笑没有说什么，反而是问她：“你说那间天字一号，一开始还拍了个东西？”
　　“没错。不过说来奇怪，一开始只拍了个无用的碎片。虽说是天阶法器的碎片，可只有一个碎片又有什么用呢？”馆音不解。
　　叶寻昙却是明白了，她以往遇到那些身负大气运的人，往往手里都捏着一堆破铜烂铁，再出其不意的遇到一个众人眼里毫无用处的残缺之物，捡漏拿下以后，一出手便是不凡。
　　“看来，几日不见业有所长。”
　　馆音听着叶寻昙的话，她越发困惑起来，不解这句话是什么意思。
　　叶寻昙也没有为她解惑，只是下了个新命令，“回一趟魔域，让西宸派几个魔修去盯着天字一号的那几个人。”
　　“为何要西宸那个老家伙去？属下亲自去办！”馆音急着揽任务。
　　叶寻昙呵笑，“让西宸去。告诉西宸，那几个人对我有用处，务必护住。”
　　馆音联想到妖族妖皇的金孙就在天字一号间，她顿时明白了魔尊的用意。
　　图谋天炎大陆，单靠魔族虽然也可以，但是毕竟魔族数量太少，要是能拉来盟友，那情况就不一样了啊。
　　想到这里，她甚至明白了，魔尊为什么要让顾悬拿下那个鲛人。
　　因为鲛人来自南边海域，最是了解他们魔族和灵修，若是让鲛人在小金孙面前说了他们魔族的坏话，岂不是破坏了他们魔族和妖族往后的合作？
　　魔尊可谓是谋算万千啊！
　　馆音敬佩之意腾腾升起。
　　叶寻昙一看她这样，就觉得有些头疼，不意外的话，这丫头又脑补了一些七七八八的东西。
　　魔族的那些魔说起来头脑简单，也不尽然，其实都各有小心思。
　　而眼前这只小蠢魔，就是自以为看破一切，实则全靠自己脑补过日子的。
　　顾悬脑子笨，易冲动，很容易被人挑拨，成为别人手里的刀。
　　馆音心思活泛，可太活泛了，整日里想东想西，好揽任务，却没什么本事做完。
　　上次在易临州府，让她留意一下队伍里的许羡清几人，馆音答应得好好地，一转身就忙别的去了，随后让顾悬钻了空子。
　　也不知道馆音以往揽下来的那些任务都做到哪一件了，她是比人间帝王还要忙三分啊。
　　“就让西宸去。告诉西宸，区区几个小修都护不住，他这个领主也不必再做下去了。”
　　本来想继续揽任务的馆音一听这话怂了。
　　这事太重大的，搞不好要革职的，她这个右护法还没当够呢。
　　“属下这就去通知西宸领主。”
　　“慢着。”叶寻昙叫住她。
　　馆音还没来得及退开，便又跪了下来，等待吩咐。
　　叶寻昙笑着问她，“在易临州府的那几个人，我让你多多留意。这事办得怎么样了？”
　　“属下已经派去大量杀手，待查清那几个人的背景身世之后，属下便亲自去取他们性命！”
　　馆音说得振振有词。
　　叶寻昙便知道，馆音又把这事给忘了。
　　“呵。此事尽快，我观那几人面相不凡，不能久留。尽早杀之为好。”
　　“是！属下遵命！”馆音带着命令乐颠颠的走了。
　　办好了又是几件大功啊。
　　而且杀几个人而已，对魔族来说轻而易举，她都犯不上用什么力气，随便那天过去一趟就行。
　　反正也是几个不成气候的小修。
　　叶寻昙见她走了，又恢复了先前那副悠闲的模样。
　　魔域，对她唯命是从的便是西宸。
　　一个魔人之子，在灵修界受尽屈辱，来到魔族以后获得了魔息，又被她种下了纯正的魔种。
　　此后便成了真正的魔人，这些年在魔族一步步往上爬，直到成了统领一方的魔域领主。
　　这个魔，面上倒是乖巧，可魔就是魔，再乖的魔，背地里也有自己的小心思。
　　这个西宸也一样。


第58章 
　　到了最后顾悬成功买下了鲛人。
　　不是因为白沁的灵石不够, 而是因为逢春阁的花魁赛已经接近尾声了。
　　比起买下鲛人尝尝鲜，白沁更想去看看传闻中从西域而来的美人。
　　“快走快走。再不走就没得看了。”白沁催促着几人快些了离开。
　　她们交了一份退场费就走了，走之前白沁还把好吃的几个肉干也揣走了。
　　顾悬还在等着对面叫价, 结果这一次他居然直接拿下了。
　　最后以两个亿的价格成交了。
　　顾悬满嘴魔牙都快碎成粉末渣渣了。
　　终于把东西拍卖下来了, 但是他怀疑这就是一个针对他的圈套，否则区区一只鲛人, 怎么会被拍出这么高的价格。
　　顾悬带上鲛人离开了拍卖行，不过他并没有马上离开，而是叫来了两个属下。
　　分别让两人去调查。
　　“查一查那个贱人最近在做什么，尊主给她安排了什么任务。”
　　“……”他的属下是魔修, 听到主子的话以后，他脑仁都在疼，忍不住问顾悬，“主上, 这样做会不会……”
　　他话还没说完就被掐住了脖子。
　　“说了多少次？魔族只有一个主子！叫我左护法。”
　　“……是！”
　　魔修很后悔成为了魔，早知道还不如在灵修那里苟活，总好过来伺候这些喜怒无常的家伙。
　　“左护法。魔尊已经下令，若是您在插手，恐怕会惹来魔尊的不喜。”
　　“呵。主子从来没喜欢过我。”顾悬说得非常坦荡，让那个魔修都无话可说了。
　　顾悬：“正因为如此, 所以我必须要更加努力表现自己, 让主子看到我的能力。”
　　魔修不懂，但只能乖乖办事。
　　等他走了以后，顾悬让自己真正的心腹去调查天字一号间的消息。
　　“给我找到那几个人, 看看和拍卖场有没有关系, 如果没有……查清楚以后直接杀了。”
　　顾悬把命令下达以后，回头看着被他买来的鲛人, 不伤害性命的情况下夺去血脉。
　　顾悬又开始头疼起来，这次的任务怎么那么刁钻？
　　不过好在鲛人已经到手了，就算任务再难，他也有时间慢慢研究。
　　火急火燎赶到逢春阁的几人，准备回到她们的包间，结果被通知已经有人了。
　　白沁不乐意了，当下叫逢春阁的阁主滚出来。
　　“我交了灵石的，包的也是一晚上，怎么现在房间没了？不给我一个说法，我要你们好看。”
　　阁主也很为难啊。
　　他苦着一张脸，知道面前这位妖族不好惹，可是包间里那位更不好惹啊。
　　阁主好话说尽了，还暗示包间里那位的身份不简单。
　　白沁直接笑出声，“什么东西？敢跟我比身份？”
　　阁主朝着皇都的地方拱了拱手，“那可是咱们广阳国天家子弟，招惹不得啊。”
　　许羡清看出阁主的势利了，她站出来，笑问道：“这里可不是人间，天道之下众生平等。天家子弟又是什么人？”
　　“你们，非要闹事是不是？真是良言难劝该死鬼啊。”阁主冷笑，又道，“实话告诉你们，那位是广阳国的二皇子。你们身在广阳国，最好收敛些，莫要得罪了不该得罪的人。免得惹火烧身。”
　　许羡清此番来广阳国就是为了借道去南边药王谷，确实不该得罪广阳国的皇室。
　　但是难道眼睁睁看着对方皇权欺人，毫无作为？
　　许羡清拿不定主意，回头看向周芷伊。
　　在看到周芷伊轻点头以后，许羡清的身板立马硬挺起来了，“不论是不是皇室，总归是要讲理的。我们包下了这座雅间，你就该让我们进去。若是强行要我们退让也可以，把我们之前支付的灵石交出来。”
　　这阁主是个贪财的，他舍不得白沁的灵石，又不敢得罪二皇子，于是以势压人。
　　逢春阁阁主那透着精光的桃花眼打量着许羡清，此人模样出众，一眼看着便是不凡，想必也是个厉害角色。
　　他开门做生意，对待客人当然是笑脸相待。
　　可是那实打实的灵石却也舍不得，难道真的就这样退还出去？
　　二皇子一来就强行霸占了雅间，不仅要他好吃好喝的招待着，还要派去美人伺候。
　　他这一晚上的收入本就少了大半，毕竟好几棵摇钱树送到了二皇子那边。
　　若是再把雅间的灵石给退了，那可是四十万上品灵石啊，抵得上他平时两三个月赚的了。
　　怎么能舍得呢？
　　他半年前就去请这位西域舞姬美人，好不容易把人请来，就指望着今天晚上大赚一笔，沿路上为了保护这位西域舞姬，他还出去的灵石更是不少。
　　原本这四人来了，他是非常欢迎的，好吃好喝的招待着，可偏偏她们中途离开了。
　　离开了也就算了，他也知道自己把西域美人放到最后出场，这些惯爱玩乐的人肯定按耐不住，需要别的取乐法子。
　　所以那雅间也为四人留着。
　　偏偏好死不死的二皇子跑来了。
　　广阳国谁不知道二皇子是个一毛不拔的铁公鸡，指望他出灵石是不可能的。
　　他辛苦谋划半年，临了全都打水漂，那可不行。
　　于是他也只能厚着脸皮压下雅间的钱，说什么都不能退。
　　至于二皇子那边，看看这几个人有没有能耐把二皇子赶出去。
　　反正这事闹起来了，二皇子也会护着他，毕竟二皇子这人还极其好面子，白占了他的好处就不可能不管他。
　　阁主这个态度，彻底激怒了白沁。
　　她就没见过还有比她更嚣张的人。
　　但是就在白沁要闹事的时候，旁边的静和拦住了她。
　　静和依旧冷漠，仿佛世间所有的事都不能被她看在眼里似的。
　　“冷静。”静和一开口，让几人的注意力都集中了过来，包括那个假装哭哭啼啼卖苦的阁主。
　　静和道：“既然你不想退灵石，又不敢得罪二皇子。是否能帮我们引荐一番？我们与二皇子面谈。”
　　“当然，当然。”阁主笑得眼睛都快睁不开了，他等得不就是这句话吗？
　　他这个夹缝求生的小人物就不在中间掺和了，还是让他们双方自行解决比较好。
　　阁主先去二皇子那里汇报了一下。
　　二皇子就是先前企图杀了赵兴带走许羡清和周芷伊的那个男人。
　　后来遇到了狼群，在许多护卫拼死保护下逃了出来，不过原本准备带回来偷偷卖掉的药材也损失了，亲卫更是折损了大半。
　　好不容易回来了，也不急着回都城了，打算先在这个小地方玩一玩再说。
　　“本皇子的运气可真是不错啊，居然遇到了难得一见的西域美人。这舞不错，这歌也动听。”他在几个美人怀里，笑盈盈地品鉴着场上的歌舞，又让人伺候着他喝酒。
　　衣袍都已经半开了，他敞开胸膛，揽过娇滴滴的美人在怀里风流自在。
　　门外突然传出敲门声，二皇子不耐烦的骂道：“什么事？”
　　侍卫隔着门锁：“殿下，有人想要见您。”
　　“什么人？不见不见。”
　　侍卫：“殿下。是几个美人，想要讨要这间雅间。”
　　“美人？跟我讨要雅间？哈哈哈，有意思。让美人进来。”
　　二皇子拢了拢衣裳，看着身边的莺莺燕燕，“这个小地方的山水养人啊，在座的哪一个不是美人儿？”他在美人身上用力摸了一把，带出红印以后才放肆地笑了起来。
　　“我倒要看看，这几个胆大妄为的美人儿，跟你们比起来如何，跟那台上的胡姬比起来又如何。”
　　几个美人对视着，笑着凑到二皇子身边：“我们姐妹几个，在这逢春阁也是一绝。奴家也想看看，到底是什么样的美人，能到您面前来放肆。殿下可要留我们几个开开眼。”
　　“好说好说。”二皇子又让外面快点带人进来。
　　不一会儿，许羡清等人来了。
　　第一眼被注意到的是周芷伊，因为四人之中属她的容貌最为出众，紧接着便是有着两个毛茸茸耳朵的白沁。
　　二皇子一看到这两人，眼睛都直了，他笑着拍了拍手，“好！不错，果然是美人。”
　　“几位美人，找本殿下有何事啊？”他根本没有在意讨要雅间这件事，毕竟在广阳国，知道他身份的人，就没有几个有胆子敢跟他说这种话。
　　想来这件事，也不过是几个女人引起他注意的手段罢了。
　　很好，这几个女人却是美得不似凡间人，确实引起了他的注意。
　　只是那其中两个人，他怎么瞧着还有些眼熟？
　　之前风尘仆仆的许羡清和周芷伊并没有被认出来，但她们却认出了二皇子。
　　许羡清看到了周芷伊那意味深长的眼神，她不由得懊恼着，顿时后悔当初却是不该对路边落难之人心怀不忍。
　　若是早知道是这样一个仗势欺人的皇室，不如趁着那时候没人，直接落井下石弄死他。
　　许羡清觉得自己不是一个纯粹的好人，她会帮人救人，但同样嫉恶如仇，并且还有十足的小心眼。
　　周芷伊就在许羡清身边，她们肩膀时不时就能摩擦到一块，她甚至能嗅到许羡清身上那特殊的符墨香。
　　所以如此近的距离，她自然也能敏锐的察觉到许羡清现在心底的想法，大概是因为自己当初的好心，而感到自呕了吧。
　　周芷伊悄悄勾了勾她的指尖，以作安抚。
　　而这边白沁已经发作了，她的左手变成虎掌，锋利的虎爪也露了出来，毫不客气的一掌拍碎了她们和二皇子之间间隔的桌子。
　　“啊——”
　　桌子突然碎了，围绕在二皇子身边的美人受了惊吓，很快抱头窜逃出去。
　　二皇子吓得吞咽一下，随后赶紧让人进来保护他。
　　许羡清和周芷伊谁都没想到，白沁一言不合就开打。
　　许羡清看着白沁，这姑娘是真的虎啊。
　　不过她也有这个资本不问缘由就动手。
　　若是自己有这个实力，她也不会磨磨唧唧的用嘴皮子来解决问题，在这个强者为尊的世界，打一架是最简单的。
　　若是打一架对方还不服，直接杀了是最省事的。
　　想到这里，许羡清感觉自己体内的血液都沸腾了起来，她渴望变强。
　　【滴——感受到宿主的强烈渴望。请在一个月内击败最少五百个敌人。任务完成，奖励积分5000。获得神秘大礼包一份。抽奖次数加一。】
　　【此次任务有额外奖励加成，完成五百基础任务以后，每击败一人，增加一点积分。请宿主把握机会，多劳多得！】
　　系统发布完任务以后，它还过来邀功了。
　　【宿主，怎么样？这个任务喜不喜欢？我知道你担心积分不够，这可是送分任务。】
　　许羡清差点被系统的话给惊死，“我上哪找五百个敌人？还多劳多得，你干脆直接弄死我算了。”


第59章 
　　被白沁吓傻了的二皇子, 他直接高声喊着救命。
　　很快他的侍卫便持械进来了。
　　“打出去！”白沁根本不讲什么江湖道义，不爽了就直接打。
　　而她的这个做法，虽然过于鲁莽, 但是在处理事情上绝对是最痛快的。
　　【击败四人。4/500】
　　许羡清再也控制不住了, 特别欢乐的冲在了最前面。
　　那位二皇子一共有八个打手，虽然她和每一个人都打过, 但是最后打死的也只有四个，所以只计算了四个。
　　“原来要打死了才能算数。”
　　她们一行四人，很轻松就把二皇子的人都给打败了，甚至是二皇子也被提出来打得鼻青脸肿的。
　　就在白沁要尝一尝二皇子的味道的时候, 静和拦下了他。
　　静和冷声道：“不可妄动杀戮。”
　　许羡清看着地上躺着八个没了生息的人，再听听静和的话，这人拉架也是有趣。
　　二皇子吓得瑟瑟发抖，再白沁的爪子底下, 像一个小鸡仔似的。
　　“别杀我别杀我，我是广阳国的二皇子！你们别杀我，想要什么我都答应你们。”
　　许羡清：“你说得简单，等我们放了你，你怕是有无数的后招等着我们。倒不如直接杀了了事，反正也没有人知道是我们做的。”
　　“不不不。别杀我, 别杀我。我不会报复你们的, 不会的。”
　　不知道他心底是怎么想的，但是看他面上这副龟缩怂包的样子，大概是真的不敢报复。
　　白沁把他丢到地上, “说！为什么抢我的雅间！”
　　“雅间？什么雅间？”二皇子没反应过来。
　　想杀他的人那么多, 理由也个不同，就像他的那些兄弟姐妹们, 想杀他的原因无非是为了皇位。
　　还有一些多管闲事的灵修，看不惯他的行事作风。
　　可是因为一间雅间被打成这个怂包样的还是第一次。
　　“还装蒜！”白沁又把他抓起来，“她们脾气好，不跟你计较。我可不一样，惹急了我，我就把你吃了。吃进肚子里，谁也不知道你的去处！”
　　“别！别，我知道错了。我不是故意的，真不是故意的。是逢春阁的阁主，是他让我来这里的。还说你们不会再回来了，就算是回来了也没事。在广阳国也没有比我更尊贵的人了，你们回来了也不用怕，难不成你们还能找上门来不成？”
　　“哦？是阁主这样说的？”
　　“不错不错。你都把我打成这个样子了，借我胆子，我也不敢说谎啊。”
　　白沁把他从窗户上丢了下去。
　　西域舞姬一舞终了，正要还礼客人的时候，从天而降一个男人，把她吓得往后连退数步。
　　底下宾客一片哗然。
　　而阁主自然是认出了那个被丢出来的二皇子，且不说他心底是如何震惊，只看到紧追而下的许羡清等人，他整个人都麻了。
　　想不到这些人是真的敢惹事啊，丝毫不把他放在眼里。
　　阁主看着艰难爬起来的二皇子，而二皇子又那个残暴的女人一脚给踩在了地上。
　　阁主缩了缩脖子，这几个人连二皇子都不怕，他一个开门做买卖的小阁主算个屁啊。
　　“你！过来。”白沁手指过去。
　　阁主四下看着。
　　许羡清被他这副模样逗笑了，“别看了，说的就是你。”
　　阁主连跑带爬的过来了，到了白沁面前，他膝盖一软直接跪下了。
　　“姑奶奶们诶，真的不关我的事啊。”
　　阁主求饶。
　　西域舞姬偷偷下场，招呼到了自己的随行以后，抢了两只灵兽就跑了。
　　她是过来赚钱的，可不是过来送命的，还是早些跑了为好。
　　舞姬都走了，底下宾客看热闹的留下看热闹，胆小怕事的也在第一时间逃了出去。
　　“二皇子说是你主动把雅间让出去的，你还敢不认？”白沁让二皇子和阁主一起当面对质。
　　许羡清和周芷伊在白沁身后看热闹。
　　周芷伊：“虽然她动作鲁莽了许多，但是不得不说，这是解决事情最简单直接的办法。如果实力足够强大，甚至不需要这一环节，比不服众，只要直接杀了这两个人，谁也不敢说什么。”
　　许羡清听出了周芷伊语气中的羡慕，她跟着叹了口气，她也羡慕。
　　虽然不赞同滥杀无辜，可是直接动手的感觉真的很爽。
　　在白沁要杀了那两个人的时候，静和再一次阻止了她。
　　“广阳国的皇室犯错，该交由皇室来审判。你不能随意杀了他。”静和说得有理有据。
　　二皇子听了这话，就像是捧着救命圣旨一样，不停的磕头，请求饶命。
　　白沁看着静和：“只是两个人修为低下的人而已。”
　　“修为低下的人，也是人。况且，他们没有伤害我们。打死八个护卫已经够了。这两个人放过吧。”
　　白沁瞪着眼睛看她，整只小老虎都被静和给气着了。
　　“你一定要救下他们？”
　　“不是我要救，而是他们本不该死。”
　　这句话彻底刺激到了白沁，她直接伸手就要去杀了二皇子。
　　然而静和快她一步，用拂尘将白沁给捆了起来。
　　许羡清也不懂，这两个人怎么突然也打了起来。
　　周芷伊眼神落在静和的身上，她意味深长地打量着静和。
　　静和绝对没有她表现出来的那么简单，她完全可以在一开始就阻止这件事，但是她没有，反而是等到那八个护卫死了以后，她才出手。
　　难不成是护卫的命不值钱？不值得她去救？
　　“你在想什么？”许羡清小声问她，“有什么不对劲吗？”
　　处处都不对劲。
　　周芷伊刚想开口，一扭头看到许羡清给她示意的小眼神，周芷伊顿时了悟不再说话。
　　“你放开我！死静和，臭静和，王八蛋静和！放开放开！我要杀了你！”
　　白沁骂骂咧咧，最后嘴巴也被静和给封上了。
　　看着连嗯嗯呀呀都无法发出来的白沁，许羡清和周芷伊一同送上同情的目光。
　　二皇子和阁主抱头，偷偷探头看着静和和白沁，二皇子感觉危险解除了，他壮着胆子站了起来。
　　“那个，此次确实是误会。本殿下可以赔偿你们，想要什么赔偿都可以。”二皇子实在是怕了，他那八个护卫的尸体还在楼上躺着呢。
　　静和：“我们要去都城，还请二殿下同行。”
　　“什么？”二皇子愣住，很快露出一副为难的样子，“你们去都城做什么？
　　他说话遮遮掩掩支支吾吾的，一看就是憋着什么坏主意的样子。
　　静和却不在乎这些，“我们去都城自然是有事，至于是什么事，您恐怕无权过问。”
　　“……我现在就是孤家寡人一个，我怎么过去？”
　　“与我随行。”
　　静和没有说‘我们’，因为不知道许羡清和周芷伊她们去不去，也不知道这个小虎妖会不会继续跟着自己。
　　但是不论别人去往何处，她是不会放弃自己要走的路。
　　“你一个人？”二皇子听出了她的话外音，顿时惊喜起来。
　　如果只有这个道姑一个人的话，那他的安全岂不是有保证了？
　　这个道姑看起来挺慈善的，跟她一起走，既不会有生命危险，还可以沿路欣赏美色，真是一举好几得的事啊。
　　‘咚咚咚’几声响。
　　是白沁蹦跶着踩踏舞台发出的声音。
　　引起注意的白沁，她扭了扭身体，示意静和放了她。
　　静和瞬时把她解开。
　　白沁非常生气：“我也要去都城！我要跟你一起！”
　　静和没说话。
　　这时周芷伊轻轻推了推许羡清，许羡清顺势开口：“静和道长，我们也想同行，不知和否方便？”
　　“路就在那里，任何人都可以走。不必问我的意见。”
　　这就是不赞同也不反对了。
　　许羡清眼看这里也没有什么热闹了，于是准备在天亮之前回去找赵兴。
　　说起来，她们在外面玩了一天了，赵兴师兄在外辛苦打听消息，回到客栈又不知道她们上哪了，不知道赵兴师兄会不会有怨念。
　　许羡清想到这些，忍不住笑了起来。
　　好像每一次都把赵师兄给落下了是似的。
　　“静和道长，我和阿芷先回客栈了。你这边处理好了以后，我等你的消息。”
　　静和轻点头。
　　白沁忿忿不平，“臭静和，我不跟你玩了。”
　　她跑到许羡清旁边，一手搂着许羡清的胳膊，一手搂着周芷伊的胳膊。
　　“我们走！”白沁故意回头瞪了一眼静和，像极了闹脾气的孩子。
　　回去的路上，白沁一直都在骂静和，每一句话都不带重样的，让许羡清和周芷伊听得耳朵都快起茧子了。
　　周芷伊：“既然如此厌恶她，为何要和她走在一起？”
　　“你们以为我愿意啊？还不是她一直抓着我，不放我走。我一点人权都没有！”
　　许羡清忍俊不禁道：“可你也不是人啊。”
　　“对啊。小老虎要什么人权？”周芷伊顺着许羡清的话说下去。
　　白沁又生气了，嘟起嘴很是不满：“你们怎么也学坏了。”
　　“不是我们学坏了，而是我们认识不过一天，我们本来就是如此的人啊。”许羡清试图让这只小妖了解人类的世界，首先第一步，了解人心的复杂。
　　白沁很难理解，随即陷入了沉默。
　　许羡清还想和她更深入的聊一聊这件事，结果就看到大批的能量值在朝她们的方向奔涌而来。
　　来势汹汹，恐怕来者不善。
　　许羡清第一时间警惕起来，而周芷伊和白沁在看到她这样严阵以待时，两人也拿出了应敌的姿态。
　　一群黑衣人出现。
　　白沁刚刚压了一肚子火没有发出去，这会二话不说，先打为敬。
　　许羡清为了积分也不甘落后。
　　这一次来的人虽然多，可是修为也不怎么高，大多是筑基期的修为，唯有两个金丹。
　　但是那两个金丹都被白沁给缠住了。
　　许羡清和周芷伊合围杀了其他筑基以后，两人开始奔着金丹而去。
　　“小心一点，这两个人很古怪。”白沁难得严肃起来，“他们……好像越打越强。”
　　越战越勇是可能的，但是越打越强修为变得越高，那就很古怪了。


第50章 
　　白沁心悸, 作为妖族她本就有兽类对危机的敏感。
　　所以在发现情况不对劲的时候，她第一时间开始打量周围的情况，想要在自己打不过的时候寻找到退路。
　　那两个金丹期的黑衣人, 在快要不敌的时候, 体内修为又一次腾腾飞起。
　　“小心！”
　　周芷伊丢出几张开天符，将许羡清从危险中救了出来。
　　许羡清后撤半步, 她感觉到有一股势力又在朝这边聚拢而来。
　　“大家小心一些。”许羡清话音落去，三人已经靠在了一起。
　　许羡清感受着另一股强大的能量离她们越来越近，她心中很是不安，白沁是妖族……她的力量来自传承, 传承可以随取随用，所以在没有逼到绝境的时候，她看不出白沁到底有多强。
　　但是她和周芷伊是真的很弱。
　　“系统，如果待会情况危机, 你将我的五千积分全部兑换成修为。”许羡清纵使是再如何舍不得积分，也不敢再耽搁下去了。
　　若是迟了恐怕连命都要丢了。
　　周芷伊同样紧张，她心中快速计算了一下自己的那些符箓，这段时间她学着许羡清的布阵术将符箓融合进去，越境对敌不是问题，但若是敌人太多了, 她同样架不住。
　　白沁也懊恼起来, “早知道就该把臭静和也带过来的。”
　　黑衣人集齐了。
　　不过许羡清看着他们的动作，以及他们刚刚到达时那古怪的状态，许羡清总觉得有些奇怪。
　　“小心, 这两批人好像不是一伙的。”许羡清提醒着。
　　周芷伊也在留意观察这些人的怪异之处。
　　果然发现了一些蛛丝马迹。
　　先前那两个金丹期黑衣人在看到另一批黑衣人赶来时, 他们居然更为紧张。
　　至于第二批赶来的那些人，似乎是没有料到这里已经打起来了。
　　三方势力僵持起来, 许羡清以为可以稍微得到一点喘息的时间。
　　但她没想到，这两批人虽然不是一伙的，但似乎彼此都认识。
　　而许羡清怀疑他们就是一伙儿，只是这次出任务的时候，彼此都不知道对方的存在。
　　“大家都小心一点。”许羡清想到了之前在广阳国外攻击他们的那伙人，不知道和这些人有没有联系。
　　至于白沁，她圆溜溜的老虎眼转动着，随后问道：“你们是什么人？知不知道我是谁？”
　　“杀！”
　　白沁刚说完，第二批到达的黑衣人便毫不客气的动手了。
　　然而更加奇怪的事，那两个金丹期黑衣人，见她们和另一波人打起来以后，居然直接跑了。
　　“哎哟喂！我去！你们讲不讲武德？什么情况？怎么还跑了？”白沁急忙应对。
　　好在许羡清和周芷伊一直都有警惕，不至于被打了一个措手不及。
　　“天地无极，诸天之法，借我神通！”
　　许羡清用空禅剑借了一波天道之力，虽然很微弱，但是对她来说足够支撑一下了，直接将扑过来的那些黑衣人打出了一个缺口。
　　“好强。这是什么招？”白沁抽空看过来，心底颇受震撼。
　　对于许羡清偶尔的神来一手，周芷伊早已经习以为常了，毕竟这次还是收敛了许多，上次在小树林直接炸出了蘑菇云，那才叫真正的强。
　　周芷伊觉得自己的心态有了很大的变化，她居然都学会苦中作乐了。
　　明明敌人都在身边虎视眈眈，稍不留神就会要了小命，而她却还能抽空想乐子。
　　“我们想办法闯出去。”周芷伊提议。
　　白沁有些不满，得罪了她的人，她一个都不想放过，她要的是把这些人都杀了。
　　许羡清：“他们虽然人多，但是除了那两个金丹，其他人不足为惧。”
　　许羡清很馋这些人头，每一个都是积分。
　　听了许羡清的话，周芷伊再一次感到意外，她知道许羡清不是一个弑杀的人，怎么今天表现得这么好斗？
　　“我喜欢！我们直接杀光这些黑耗子！”白沁跺了跺脚，四肢变成了虎爪，“杀！”
　　许羡清怕小老虎战斗力太高，会抢光她的人头，于是又是一招向天借法，手举空禅剑毫不客气的杀了出去。
　　周芷伊留在原地，十几张符箓在她周身旋转，她随手抽出一张，月下灵光波动，带着阵阵杀意朝敌人飞去。
　　周芷伊想着，或许她该把符箓这事放一放，抽空学一学剑术。
　　否则队友都开始近身肉搏的时候，她还在远程法战，看起来有点格格不入了。
　　第二波黑衣人很快就被打完了，收割人头比杀妖兽还要简单。
　　可就是太简单了，让许羡清心头感觉很不安。
　　“太古怪了。”许羡清按住自己心脏的位置，那里还在跳动，给了她一点点安心的感觉。
　　周芷伊也满脸严肃地来到许羡清身边，看着许羡清在那些尸体上摸来摸去。
　　“没有任何线索，不知道他们到底是什么人。”许羡清有些失望。
　　白沁却非常高兴，“不知道就不知道，这样的小东西，来一个我杀一个。根本不用怕。”
　　她话音刚落，一批手持长刀统一黑袍的神秘人抵达了。
　　“……”周芷伊看了一眼白沁。
　　白沁再次炸毛：“这是什么日子？怎么又有人来了？”
　　许羡清看着系统提供的能量查询，“好奇怪，这群人好像……很弱？”
　　“确实。”周芷伊附和，“而且衣服和刚刚那两批人都不一样。看来不是一伙的。”
　　白沁：“管他呢。来了就杀！”
　　许羡清也不甘落后，提剑而去。
　　新来的第三批人，到达以后看到满地尸体顿时愣住，还没有等他们按照主子的吩咐试探一下这几个人的深浅，他们便已经打了起来。
　　不过一会儿，统统都被留下了。
　　除了地上又多了一批尸体，反复看不出有人来过。
　　“这下不会有人来了吧？”白沁在那些尸体上看了看，“第一批实力稍微厉害一点，毕竟有两个金丹坐镇。第二批人数量比较多。而且他们还可能是认识的。但是着第三批人……我看不懂了。”
　　周芷伊也去查看了一番，她也觉得看不懂，“第三批人好像不是来杀我们的。”
　　“啊？”许羡清挠头，“可是我们已经把他们杀了，这……”
　　“不过，就算不是来杀我们的，也是来者不善。且看他们都是提着武器过来的就知道了。或许只是想要试探一下我们，而试探的目的是方便幕后之人派来更厉害的人将我们一举消灭。”
　　有了周芷伊的解释，许羡清那刚刚升起的歉疚感顿时没了。
　　“你说得没错。”许羡清又去仔细的收拾了一下这些人的尸体，最后在一个人身上收到了一枚令牌。
　　拿出来以后，许羡清递给见识比较多的白沁。
　　白沁看了，很是意外：“这是……广阳国皇室影卫组织的令牌。”
　　“广阳国皇室？”许羡清轻声呢喃。
　　周芷伊顿时明白了，“看来那位二皇子还没死心啊。”
　　白沁暴跳如雷：“这个狗东西！居然敢跟我玩阴的，我一定要杀了他！臭静和，我也饶不了她！”
　　许羡清安抚她：“别激动，他不会再派人来了。”
　　这一批人确实是过来试探的，既然都折损在了这里，那么二皇子那边是不敢在有什么小动作了。
　　之前或许只是不甘心，又抱着一点侥幸。
　　现在她们亮出了利刃，二皇子也该死心了，就算是不死心，也该安分一点了。
　　“那就暂时绕过他。”白沁还是很不爽，她收回了自己的爪子，只留下耳朵还顶在脑袋上。
　　周芷伊看着遍地的尸体，又细数了自己身上的符箓，她的符箓已经不多了。
　　“我们还是先走吧。”周芷伊怕再待下去又会出事。
　　许羡清连连点头：“没错，我们先走吧。”
　　三人离开，回到客栈去找赵兴。
　　在路上，许羡清让系统帮她计算积分。
　　【本轮击杀敌人102人。102/500】
　　【请宿主继续努力。】
　　杀得敌人越多，说明她们遇到的危险越多，而且这次如果不是有白沁这个几乎是开个挂的存在，她和阿芷很难这么轻松的撤出来。
　　许羡清也是心中沉了几分，希望早点完成任务，多积攒一些积分。
　　这样以后遇到危险的时候，就不会束手束脚了。
　　三人到了客栈。
　　然而客栈内好像有些不太对劲。
　　许羡清踏入之后，她突然想到了之前在易临州府城主府后院经历过的幻阵。
　　她拦住了周芷伊和白沁，“不对，我们小心一点。”
　　周芷伊自然也感觉到了这里的特殊，她在警惕的同时，不经意间瞥到了白沁的脸色，只是这一眼就让她发现了特殊。
　　白沁好像脸色很差，难道这里的问题和她有关？
　　“白姑娘，你怎么了？”周芷伊问她。
　　白沁眉头紧皱，她四下看着，“我不知道，我心底不安，好像有什么事要发什么了。不太好……”
　　确实不太好，她都快语无伦次了。
　　许羡清：“你们退出去，我去二楼看看赵师兄在不在。”
　　周芷伊想要拦住她，不想让许羡清一个人冒险，然而许羡清的动作实在是太快了。
　　她话音落去，整个人就直接飞上楼了。
　　白沁毫不客气的拽着周芷伊的手臂把她拉了出去，“我们还是出去等着吧。”
　　老虎也不是真的天不怕地不怕，正如客栈内那古怪的氛围，她就很害怕。
　　周芷伊和白沁退出客栈后，几乎是同一时间，客栈的大门突然关上了。
　　白天人声鼎沸的长街，晚上居然空无一人。
　　外面寂静非常，面前的客栈宛如一只恶兽，将她们的同伴吞噬了，现如今又在虎视眈眈的看着她们。
　　白沁吓得直接炸毛。
　　周芷伊也拿出了身上仅剩下的十几张符箓出来，以作特殊应对。
　　“来了！”白沁抖了抖耳朵，她听到了熟悉的声音，“急乱无序的脚步踏空而来了。”
　　周芷伊也感觉到了，不过她还没有白沁作为兽类本能的感觉那么敏锐。
　　只是这一次来的只是一个老者，长得贼眉鼠眼的。
　　周芷伊突然想到了一个人，无根村的冯昆道长，长得也是这般丑陋，不过冯昆修为很低，且身上没有血腥气，反而因为做多了善事有一些功德，只是常年在煞气之中浸泡，让他整个人看起来特别的违和。
　　然而今天遇到的这个老者就不一样了，身上腾腾而起的血腥气臭得熏人。
　　他咧开嘴笑了，“小少主，别来无恙啊。”


第51章 
　　周芷伊看向白沁。
　　白沁瞪大了眼睛, 因为过于惊骇，“你是妖族？”
　　“正是。你不该出现。”老者拂须发笑，之前他已经派人来追杀过白沁, 只是没想到好不容易将白沁身边几个保护他的暗卫拖住了, 结果不知道从哪冒出来一个臭道士坏了他的好事。
　　白沁还是非常非常小幼崽的时候，就遭受过两次追杀, 第一次是几个神秘人从天而降救了她，第二次是静和从天而降救了她。
　　“之前那几次暗杀，都是你做的？”白沁质问他。
　　老者笑了：“不错。你倒是有几分聪慧。”
　　然而周芷伊却误以为是今天之前出现的那几次暗杀都是老者所谓，她心头疑云遍布, 因为这几次的暗杀根本不是来自同一个势力。
　　直到老者开口。
　　“没想到让你逃了，你倒是叫我好早啊。”
　　周芷伊这才明白自己误会了。
　　“这一次可是没有人回来救你了。小崽子，乖乖受死吧。”
　　周芷伊率先将符箓打了过去。
　　老者也不在乎，他甚至根本不在意周芷伊, 因为看到他出手的都该死，包括这个不知道从哪里冒出来的残魂。
　　然而老者以为的小打小闹，却真的伤害到了他。
　　感觉到皮肤上一阵灼伤的感觉，老者低头看了看自己的胳膊。
　　“倒是有几分本事，只是可惜了。”他狞笑着，一伸手直接杀招尽显, 朝着周芷伊就来了。
　　白沁惊讶, 很快反应过来，她推开了周芷伊，直接用身体挡了过去。
　　“白姑娘！”周芷伊被推开后, 便看到白沁替她受过, 她甚至来不及悲伤，就看到白沁从老者的手中飞了出去。
　　然而白沁却没有死去, 只是受了重伤。
　　“咳咳。你走……去找臭静和。”白沁说完，骤然变成一只巨大的白虎。
　　威风凛凛的白虎獠牙尽显，然而刚刚受伤的她，这会嘴角慢慢溢出血来，再威风的老虎也有了几分虚弱的感觉。
　　周芷伊取出疾风符，她没有任何耽搁，就要去找逢春阁找静和。
　　只是心底不断的期望，静和还在逢春阁，否则她若是跑空了，便真的不知道该何处去才好。
　　“居然没死。”老者看着白沁又重新站了起来，他有些难以置信，“妖皇的血脉后人，果然非同凡响。”
　　若是……
　　老者血液沸腾起来，“若是我能得到此等血脉，何愁我鼠族不兴？”
　　“原来是一只阴沟里的臭老鼠！让姑奶奶我来收拾你。”白沁一声虎啸，响彻在这片天地间。
　　然而极为古怪的是，这条长街依旧是一点动静都没有，像是早就死绝了的空城似的。
　　老者在看到白虎透出疑惑的时候，他笑得非常难听，“这座城的人都死了。”
　　白沁心中大骇。
　　老者一挥手，家家户户便有人开门走出来。
　　然而那些人一个个都变了模样，像是久病又丢了精气的新鲜尸体似的，丑陋恶心。
　　白沁从记忆中翻找出传承记忆，随后不由得大怒，“你居然夺人肉身化胎！”
　　用鼠妖的魂魄去夺去人的身体，在吃掉人的魂魄，随后占据肉身超控肉身，做出一个个活死人般的傀儡。
　　“哈哈哈哈。小东西，你有几分见识。”
　　白沁身为皇族后人，她虽然爱胡闹，可也知道护子民，虽然这些人类不是她的子民，但是作恶的却是妖族，是她的子民，她怒意上头，毫不客气的朝着老者攻击而去。
　　许羡清在客栈里，走入了幻境，看到遍地都是老鼠，还有一只老鼠想要来拉着她的手跟她耍朋友，她吓得直接甩开了手。
　　不知道为什么，来自现代的她，看到老鼠的第一反应就是各种病毒。
　　所以才会有下意识的动作。
　　被她甩开的老鼠，站起来可怜兮兮的又吵她跑过来。
　　许羡清不知为何有了一丝恻隐之心，想要可怜可怜这只老鼠。
　　然而许羡清这种想法只是在脑海中坚持了一瞬，很快便头脑清醒了过来。
　　她拔剑将朝她而来的老鼠直接杀了。
　　“呵。此等魅术，比不过老槐村万万分之一。”
　　她可是在老槐村这种村子里还能保持头脑清明的人，虽然也受到了一些影响，但是比起普通人实在是好太多。
　　更何况，曾经经历过了如山如海一般的魅术时刻折磨的人，如今碰到小雨滴小石子般的低等魅术，她一眼就识破了。
　　几乎在她脑海中想到‘老鼠好可怜’这种事情的时候，便明白自己被幻术袭击了。
　　杀了一只老鼠以后，很快其他老鼠纷纷跑了过来，围在她的四周，反复要将她啃咬干净，为自己的同类报仇死的。
　　【击杀敌人+1】
　　【任务完成度：103/500】
　　许羡清看着那密密麻麻的老鼠大军，她一点都不怕了，反而兴奋起来。
　　“杀老鼠也算？”
　　【只要是能对你造成威胁的一切生命体，都可以算作敌人。】
　　“原来如此。”许羡清收起自己的剑。
　　【你要做什么？】
　　“给你放个小烟花。”许羡清笑了起来，她手上快速结印，脚上也跟着踏出星辰步。
　　只是她和周芷伊以前研究的爆裂术。
　　当初在小树林一朵蘑菇云送走黑衣人以后，因为威力太大，差点无差别攻击到了自己，她就知道降阴阵虽然好用，但是风险太大。
　　后来抽空就和周芷伊一块研究。
　　周芷伊将符箓融入阵法以后，她又提出了一个新点子，那就是把自己融入到阵法，这样就不会再攻击敌人的同时把自己也给打了。
　　但怎么把自己一个活生生的人融入阵法，那就需要做一层考虑了。
　　后来无意间，周芷伊发现她擅长用结印之术向天地借力，于是让她用此法把自己融入阵法。
　　她尝试了几次，效果比降阴阵要小一些，但是对自身是非常安全的。
　　结印成功阵法便成功，以自身所在的位置成为了阵眼。
　　结印结束，阵法便散了，对她不会造成任何实质性的危害。
　　不过之前都是小打小闹，只有这一次是真正的开始杀敌。
　　许羡清结印以后，一个弱化版降阴阵出来了。
　　然而她在配合自己的缥缈身法七星步，她飞快的闪身到敌人之中不停的布阵结印。
　　于是在她走过的地方，都留下了一个又一个的爆炸声，被炸飞了的老鼠尸体碎块漫天飞舞，看起来却是像烟花绽放似的。
　　只是过程过于恶心了一些。
　　【滴！任务完成！】
　　【2105/500】
　　【恭喜任务者！】
　　【任务完成，奖励积分5000，神秘礼包一份，抽奖机会+1】
　　【额外积分计算中——】
　　【额外积分+1505】
　　【滴！缥缈身法升级。获得积分+500】
　　许羡清没想到会有这么多意外之喜。
　　任务者：许羡清
　　积分：8500+5000+1505+500
　　【恭喜宿主。我们发财了！】
　　许羡清回头看着遍地尸山，在看看自己的终于破万的积分，她纵使是再冷静也忍不住笑了起来。
　　不过这份喜悦并没有持续太久，因为这里的情况很不容乐观，不知道赵师兄怎么样了。
　　许羡清冲幻境中挣脱开来。
　　找到了赵兴的房间，赵兴果然在房间里打坐。
　　不过看他的样子也是陷入了幻境之中，个人的幻境，她很难帮忙，只能在旁边等着。
　　然而她可以帮赵兴做一点别的事，例如将那几个啃咬赵师兄的老鼠直接杀了。
　　【好可怕！】
　　“确实。”许羡清看着赵兴身上被啃咬出来的一个大洞，几个老鼠很努力的啃食着，“就像是要钻进赵师兄身体里去一样。”
　　赵兴没了老鼠的啃咬，受到的影响低了一点，很快从幻境中出来。
　　睁开眼以后看到在她房间里，满身污血的许羡清。
　　赵兴下意识拔剑对着许羡清。
　　许羡清也警惕起来，试探着问他：“赵师兄？”
　　“羡清？”
　　“赵师兄，平口巷施粥是每个月的哪一天？”
　　赵兴眯眼，警惕放下了一些，“平口巷施粥没有固定时日，我问你……施粥的主家是谁？”
　　“阿芷家。”许羡清淡然回话。
　　赵兴终是松了口气，他放下剑，也是这时候才发现自己肚子上居然有一个碗口大的伤口。
　　“这是……”
　　许羡清过去扶住他，“赵师兄，别乱动。我刚刚帮你将伤口的血止住了。”
　　赵兴看着地上的老鼠尸体，不由得感到后怕。
　　“羡清，还好你来了。否则我恐怕要沦为着孽畜地容身之物了。”赵兴看过书，知道这鼠妖的手段，故而越是知道越是恐惧。
　　“赵师兄，别说这些了。我们快离开这里。阿芷还在外面等我们，外面恐怕也是不安全了。”许羡清给他喂了药以后，就要带他走。
　　赵兴一听周芷伊可能会有危险，他也顾不上自己的伤口了。
　　直接调动魔气来为自己愈伤。
　　“赵师兄，你——”
　　许羡清欲言又止。
　　赵兴却无所谓的摆摆手：“不碍事。”
　　魔气对这些毒物本来就有克制的作用，也算是以毒攻毒了。
　　至于他运用了魔气会不会有什么影响，影响确实有，但没有那么大，毕竟他本身就是魔人。
　　两人用了些时间才离开客栈。
　　而客栈外面，白虎已经被成千上万的鼠人欺负得奄奄一息。
　　“这是什么？”赵兴大骇。
　　他还不知道白沁的身份，看到成千上万变成了鼠妖傀儡的人，他心中悲泣。
　　又看到这些鼠人傀儡在欺负一只大老虎，他发现自己看不懂现在的局势了。
　　“那是白姑娘。是我新认识的。”许羡清看到老虎的那一刻就认出来了，于是他给赵兴留了一句话以后，提剑便冲了上去。
　　虽然不知道阿芷现在去哪了，但是她不能放着白沁不管。
　　于是在她杀了许多鼠人以后，白沁终于跌跌撞撞的站了起来。
　　“小心身后！”白沁看到许羡清身后突然出现的老东西，她赶紧提醒着。
　　许羡清回头看，那老鼠的爪子已经奔着她的心脏的位置而来。
　　怕是要直接把她的心给掏出来。
　　许羡清在这危急关头，血液都凝住了，急中生智也无用，对方实力太强，她根本来不及应对。
　　这也是许羡清吃了对方暗中偷袭的亏，她看着遍地的鼠人，只想着快点解救白沁，完全没有注意到一堆实力底下的鼠人之中还藏着一个厉害的家伙。
　　然而这只老家伙掏心的动作突然停住了。
　　在距离许羡清心脏半个指节距离的地方，那老鼠爪子突然被定住了。
　　许羡清感觉她胸前佩戴的那枚金丹滚烫得厉害。
　　那是叶小姐留给她的。
　　“啊——”
　　那只老鼠妖在众人眼皮底子下被火烧着了，一寸一寸冒着火焰，皮肤寸裂，碎成尸块散落在地。
　　然而这一切都没有结束，直到那每一块碎块都被烧成了灰烬，风一吹散去了以后，这一切才停息了下来。
　　剩下的鼠人傀儡摇摇晃晃几下，没了主子的支撑，他们直接瘫软在地没了动静。
　　许羡清往后跌坐，她吓得摸了摸自己的心口，心脏跳动得很快。
　　她又摸了摸那枚金丹，太烫了，像是刚刚从火炉子里捡出来了似的。
　　许羡清心里带着疑惑，一枚金丹真的有这么大的威力吗？
　　白沁的实力应该在金丹后期，而她变成本体以后，应该到了元婴期，甚至有了传承的她，可以打得过元婴后期。
　　然而白沁在这个老鼠妖手下如此狼狈，而叶小姐留给她的金丹，几乎是瞬间就将敌人全部湮灭了。
　　许羡清被赵兴扶了起来，她也收敛了自己的困惑，转头向白沁发问：“阿芷呢？”
　　“我让她去找臭静和了。”白沁没法变成人形，她太虚弱了，只能变成一只猫大小的小虎崽，“可是去了很久，还没有回来。我们快去找她。”
　　许羡清把她捞到臂弯，随后带着赵兴一起直奔逢春阁而去。


第52章 
　　逢春阁内, 之前这里被白沁几个人闹了一通以后，阁主就恨不能连夜跑路。
　　后来发现二皇子都被那几个人收拾得服服帖帖的了，阁主连跑路的心思都没有了, 实在是天下之大, 不知道该去哪。
　　对方连二皇子都敢收拾，他就是想跑也没法子跑。
　　说不定还会因为他的逃跑而惹怒这些人, 继而带来一些生命危险。
　　阁主非常有眼力见，不仅不跑，还主动留下来伺候着。
　　只是他的心一直都在流血，好不如带回来的西域美人跑了, 筹备了大半年的花魁夜，原本准备今天晚上大捞一笔，现在许多宾客都没结账就跑了。
　　但是他刚刚伺候二皇子睡下，外面突然又传出来砸门的声音。
　　一下接着一下, 随后是非常快而凌乱的砸门声。
　　本想去开门的龟公，这会愣住了，彼此推搡着，全都不敢出去。
　　就在他们由于的时候，那扇门突然破开了。
　　“啊——”
　　只见密密麻麻的老鼠跑了进来。
　　“救命啊！阁主，阁主……出大事了。”
　　这些人大多是筑基期修为, 甚至还有几个是炼气期, 很快就被动作迅猛的老鼠大军给团团围住。
　　阁主从二楼出来，看到楼下的情况，还有一些老鼠正在朝二楼爬上来, 他鸡皮疙瘩全冒出来了, 他吓得尖叫起来。
　　“快来人啊！救命啊！出大事了。”阁主吓得手里的扇子都丢了。
　　二皇子刚刚睡下，鼻青脸肿的伤都没有来得及仔细用药, 只是随便服了几粒药丸。
　　他听到尖叫声以后，第一时间是觉得很不耐烦，然而很快意识到这是真的出大事了，否则那个对他毕恭毕敬的老倌儿是不敢如此吵闹的。
　　于是堂堂二皇子，吓得钻到了床底下。
　　这一下不要紧。
　　密密麻麻的老鼠大军浩浩荡荡进来的时候，可不就是贴着地面走的吗？刚好直奔床底下，将他团团围住。
　　“卧槽！”二皇子吓得来不及从床底下爬出来，甚至是想要爬出去，却被堵住了路，根本挪动不了。
　　床底下的空间有限，他想要杀掉这些老鼠都没有办法，只能感受着身体上被啃咬的痛苦。
　　“临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前！诛邪！”
　　听到熟悉的声音，二皇子看着身边的老鼠精直接毙命。
　　他伸出两条腿把那些老鼠精的尸体冲床底下踹出去。
　　紧接着，他颤颤巍巍的从床底下爬了出来。
　　他错了，他再也不敢往床底下躲了。
　　“二殿下！”
　　二皇子看着面前的道姑，他比见到亲妈还激动，“静和道长！多谢你救了我，你要是来晚一点，我就没了。你就是我的再生父母，你就是我的救命恩人啊。”
　　“你对我的大恩，我永生永世不敢忘。只要你需要，本殿下为你上刀山下火海，也要报答你的救命之恩。”
　　静和看了他一眼，眉头越皱越紧，她用拂尘抵住二皇子的肩膀：“勿要靠近！”
　　二皇子愣了愣，然而这时他感觉自己的身体有些奇怪。
　　“有老鼠进了你的身体。”
　　静和解释。
　　二皇子低头看着自己的身体，肚子上被咬出了四五个大洞，有一些甚至能看见自己的内脏，鲜血直淋。
　　“我——我是不是要死了？”
　　二皇子害怕了，他还很年轻，天赋也不错，虽然平时很偷懒，可是皇室有的是灵丹妙药，他不需要努力也能提升修为。
　　而且，他还还没有赢过那些皇兄皇弟，还没有成为太子，还没有坐上皇位。
　　他怎么能死呢？
　　二皇子朝静和靠近，“救救我！道长，救救我！我母妃还在宫中等我回去，我不能死。我不能死。”
　　是了。这次出来，听说易临州府有瘟疫，母妃最是担心他了。
　　他没有死在发了瘟疫的易临州府，也没有死在狼群嘴里，他到了广阳国，结果因为贪玩在这里耽搁了，他活该落到这个地步。
　　可还是母妃要是知道了该多伤心？
　　母妃只有他一个孩子，母妃在后宫的日子越来越不好过，父皇的新宠太多，母妃只有他了。
　　他不能死在这里，他是母妃的依靠，他得回去。
　　“救救我。求求您，救救我。”二皇子想要往前走。
　　静和看到他身上已经开始有了尸气，“抱歉。”
　　她救不了二皇子，太迟了。
　　老鼠精已经进入他的身体吸了他的精气，精气丢失是补不回来的。
　　现在二皇子之所以还没死也还没有变成鼠人傀儡，那是因为他体内同时进了两只老鼠在争夺控制权，虽然现在她把这里所有的老鼠都杀了。
　　可是二皇子也救不了了，一切都太迟了。
　　二皇子感觉身上逐渐没了力气，他往后跌坐在老鼠尸体堆成的尸山上。
　　“我就要死了吗？”二皇子摸了摸脸，原来他这样的人，还知道哭啊。
　　“我，我不该贪功。不该来易临州府，不该来的。”
　　静和叹息，盘腿坐下后，为他诵经，希望能安抚一下他，让他待会走的时候能稍微减少一些痛苦。
　　然鹅失去精气又在快速流逝生机，二皇子的身体也开始反应过来了，各种痛一起涌了过来。
　　又或者是人快死了，身体本能的把痛苦都屏蔽了，又或者是静和的经文起作用了。
　　二皇子精神状态好了一点。
　　他甚至咧开嘴笑了，“我，我回光返照了。感觉，怪好的。”
　　“咳。”他听着静和的经文，心底彻底平静下来，他从怀里破损的衣服中拿出一枚玉佩，“静和道长，你若是去了都城。用此玉佩可保一路畅通无阻。待你的事办完了，能不能劳烦道长，将……将玉佩交还给我的母妃。”
　　静和从他手上接过玉佩。
　　二皇子无力垂下手。
　　静和从房间出来，外面老鼠组成的尸山一片。
　　纵使是修道之人，看到这一幕也动怒了。
　　就在这时，外面又传来动静。
　　静和收好玉佩后从这里离开，这才发现外面的鼠人傀儡更多。
　　她想到了之前回客栈的小虎妖，于是朝着那个方向杀了过去，
　　沿路的鼠人傀儡越来越多。
　　因为知道这些人都已经死了，所以本就肩负斩妖除魔职责的静和，杀起来毫不手软。
　　身上洁白道袍全部染上了脏污，她也无所谓，手中拂尘收了起来，一柄长剑被取了出来。
　　她杀得速度越来越快，在快要到客栈的时候，她看到了被鼠人傀儡围起来的周芷伊。
　　“周姑娘？”静和杀了过去，将人从鼠人傀儡的包围圈中救了出来，随后抬手灭了那群打算追过来的鼠人。
　　周芷伊符箓用完了，身上的能防身只剩下一柄长剑，可她对剑还不太熟悉，于是和这些鼠人纠缠得差点直接被埋了。
　　“客栈出事了。”周芷伊说了这句，静和马上带着她往客栈赶去。
　　两人还没感到，就听到了一阵阵响起的轰鸣声。
　　听着这熟悉的动静，周芷伊很快就意识到许羡清从客栈里出来了，她安心了不少。
　　然而静和背着巨大的声响刺激到了，她带着周芷伊的速度越发快了起来。
　　“臭静和！”
　　大老远，静和就看到一男一女朝这边赶来，并且女人怀里还抱了个小奶猫似的虎崽子。
　　静和的心提了起来。
　　四人一虎终于碰面。
　　许羡清看到被静和拦腰扶这行动的周芷伊，她心中大吃一惊，“阿芷，你受伤了？”
　　“力竭。”周芷伊不欲多说，因为她真的快没有力气了。
　　静和低头看着许羡清怀里的小虎崽，随即问道：“白沁怎么了？”
　　“臭静和，你还知道关心我。我差点死了，你知不知道？哼！”
　　“对不起。”静和收起剑，随后将周芷伊交给许羡清和赵兴，她从许羡清臂弯里接过白沁，小心谨慎地捧在怀里。
　　看着小老虎身上皮开肉绽的伤口，静和的指尖微微轻颤着，连那药品都险些打滑落了下去。
　　“臭静和。别以为一句对不起就能让我原谅你。”小老虎的逻辑和常人不一样。
　　她只知道，小道士是她养着的人，而她在外面受伤了，就是小道士没有保护她。
　　所以，根本不存在自己是因为自己跑出去才会受伤这种事。
　　只有臭静和没有好好跟上来保护自己的错误！
　　静和情绪起伏不大，或者说她根本没有什么明显的情绪，就算有，她也会很快压下去，因为没有专门主导管理情绪的魂魄，她那些骤然出现的情绪很快就消失了。
　　“这里不适合再待下去，我们该走了。”
　　整个城都沦陷了，再留下还不知道会有什么危险出现呢。
　　离开的时候，四个人都很狼狈，唯有小老虎已经用了药在睡觉了。
　　许羡清满身疲惫的扶着彻底力竭的周芷伊，静和面上平静无波的抱着怀里的小老虎。
　　可怜赵师兄，一只手捂着肚子上的大窟窿，一只手提着剑警惕着四周。
　　几个人找到了灵兽马，许羡清给这个新的灵兽马，取了个旧名字。
　　她现在也不对灵兽马投入感情了，因为她知道，做她的灵兽马那都是一次性消耗品，灵兽马太容易死掉了。
　　四人一虎离开了这座尸山血海的城。
　　到了下一做成，她们只是进去做了个报案，随后便由静和带着二皇子给她的玉佩，直接拿了几个通关函离开。
　　一路不做停留，直接去了广阳国都城。
　　风尘仆仆几日，小老虎恢复了一些精神，其他人却是越来越疲惫了。
　　“终于到了广阳国国都！”赵兴趁着休息的时候，给自己换药。
　　而许羡清也将自己配出来的药喂给了周芷伊。
　　这药还是来自叶家宝贝医毒经上面的药方配置而成。
　　“怎么样？”许羡清自己也喝了，药效非常好，柔和有力。
　　但是她不知道这个药对周芷伊的魂体状态有没有。
　　周芷伊虚弱的点了点头，“有效，只是比不过你那么快。”
　　“有效就好。”许羡清松了口气，并且心里准备以后有机会了把药方做一些改良，要是能找到适合魂体的药就好了。
　　静和也是魂体的状态，不过她身负大功德，且本身就没有受伤也没有力竭，所以用不上喝药。
　　她只是每天照顾怀里磨人的小老虎，比之其他人也辛苦了一些罢了。


第53章 
　　“终于到地方了。”赵兴伸手在自己腹部摸了摸, 伤口也都恢复得差不多了。
　　而许羡清和周芷伊也都恢复了之前的精气神。
　　只有静和怀里的小白虎还是一副蔫儿的模样。
　　许羡清有些好奇地看着白沁，白沁看起来时而精神时而疲乏。
　　“静和道长，白姑娘好些了吗？”许羡清众人进入客栈以后, 她找到静和问着。
　　白沁在静和怀里抬了抬脑袋, 然后又无力的趴了下去。
　　静和指尖摸了摸小白虎的脑袋，同时对许羡清道：“伤了根本, 不知何时才能好。”
　　“用丹药也无法恢复吗？”许羡清拿出了她的那一枚合气丹。
　　上品丹药，一出手就被静和感知到了。
　　而白沁也只是看了一眼，并没有什么兴趣。
　　静和惊讶于许羡清居然能拥有此等品级的丹药。
　　不是她瞧不起许羡清，而是许羡清本人给人的感觉却是不富裕, 从身上衣物打扮，再到法器配饰，可谓是贫民中的贫民了。
　　他们一行三人，也只有那位周小姐通身气质不凡, 但静和估摸着大概也是落寞的世家之人。
　　没想到许羡清手里会有此等丹药，她再看许羡清的眼神中又多了几分探究。
　　看来此人机缘不错，或许是有着大气运之人。
　　不过——
　　静和视线落在合气丹上，她叹息道：“妖族与灵修不同，它们的身体和修行方式都不一样。合气丹对灵修是大补之物，对妖族……”
　　静和摇了摇头。
　　许羡清有些失望。
　　直到第二天许羡清和周芷伊出去采办物资的时候, 她们路过一家置换楼。
　　许羡清站在店铺外面迟疑了一会儿, 周芷伊便拍了拍她的肩膀：“想去就去，不要让自己将来会有愧疚的时候。”
　　修行之路，最重要的便是无愧本心。
　　许羡清听到这里, 便知道阿芷是支持自己的, 于是抬腿向置换楼走去。
　　“店家，你们这里可有妖族能用的疗养之物？”
　　许羡清赶紧去, 便有人迎了上来，她开口问话，招待他的伙计便面露笑意，“有点，我们东曦楼什么都可以换，您要的东西自然也有。”
　　“只是不知您要换多少，知不知道我们东曦楼的规矩？”
　　“我第一次来，不甚了解规矩。烦请您同我说说。”许羡清没有假装自己是熟客，因为在这些老练的伙计们面前，她的伪装根本瞒不过他们的火眼金睛。
　　不如一开始就把话说清楚，免得被人暗处算计又热笑话。
　　伙计也没有什么不好的表现，按照以往的规矩跟新人说着东曦楼的规矩。
　　“您放心，我们等价置换，不会让您吃亏。您若是要留东西在这里置换也可以，我们只收取一部分息钱。”
　　许羡清点头，看着货架上满满当当的东西，她用合气丹换了一瓶妖兽可用的火麟液。
　　“这对妖物乃是大补。”伙计为她介绍，有给她提供了一本玉简，上面却是写着火麟液可以治疗妖物的伤势。
　　许羡清又拿出了一些自己绘制的灵符，这是她的主要经济来源，她拿出不少和东曦楼做了置换。
　　换了一些灵丹妙药，又换了一些很直接的灵石。
　　“阿芷，还剩下一些，你可要换些什么？”
　　许羡清看了看手上的灵符，她原本打算来广阳国全都卖出去的，现在在置换楼换掉也好，免得再跑一趟了。
　　怪不得这里的生意好，买卖都在一处，可不是客流量多吗？
　　周芷伊听到许羡清的问话，她心中感动许羡清这种时候都记着自己，又心疼她平日里抓着时间空隙就绘符的心酸。
　　于是周芷伊没有用她的灵符，反而自己拿出一些灵符，“虽说我的奇思妙想没有你的多，可我的能力不在你之下。”
　　周芷伊很少研究新符，一是没有过往的记忆，脑子里的相关知识少了太多，也就无法想象出更好的东西来。
　　二是她和许羡清比起来，还差了一世的记忆，许羡清有着前世的师门传承，她自然是比不过的。
　　某说周芷伊了，就是天炎大陆这个符箓发展并不深远的世界，这里的灵修们也都比不过许羡清，唯有那么几个符修或许可行，可这类符修大多已经不出世了。
　　周芷伊换了一柄灵剑，还有一个能容纳活物三日的储物袋。
　　“要这个做什么？”许羡清不解。
　　换灵剑很正常，可是换储物袋，是不是有些多余了。
　　周芷伊：“能放活物的储物袋可不多见，我自然是有用处的。”
　　许羡清不懂，但是直到下一次遇到突发危险的时候，周芷伊第一时间把几匹灵兽马装进去了，许羡清顿时恍然大悟，并越发佩服阿芷的高瞻远瞩了。
　　“我们走吧。”周芷伊带着许羡清离开，两人也算是满载而归。
　　只是她们拿出来的新奇符箓，在易临州府那种小地方没有引起什么注意，毕竟小地方的人早就知道人外有人山外有山，他们遇到新奇的东西，只惊叹外面世界真是发展得越来越快了，连符箓都跟新迭代到他们模仿复刻不出来了。
　　但是在这里可就不一样了，这里的店家伙计甚至是街头路人，那一个不是走在灵修大陆时代前沿？
　　他们都没见过的东西，那这件事就不是小事了。
　　在许羡清她们走了以后，掌柜的立马带着那些新符去找了东家。
　　“小的试探过了，那名女子说，这些符确实是她亲手绘制的。”
　　“而且同行者还说，这是那女子亲自研究出来的。东家，此人不简单啊。”
　　东曦楼的东家是谁还是个谜，外界谁也不知道。
　　但是此刻在掌柜面前的，被他恭恭敬敬称之为东家的人，是一个女人。
　　一个年轻貌美，却只能依赖轮椅的病秧子女人。
　　听完掌柜的话，女人用手帕抵在唇边，咳了咳，她看着手中的新符，感受着符箓的能量。
　　“确实不简单。”女人将符放下，她从案桌上拿了一张封贴，“去请紫霄阁的人来，情况紧急，不要耽搁。”
　　掌柜的收了封贴，又有些好奇：“东家。可是那两人有什么古怪？”
　　“古怪？不，不是……”女人蹙眉看符，指尖在轮椅的扶手上轻轻敲击着，她深思后说道，“此符蕴含能量特殊。我窥得几分，却不好说啊。”
　　她伸手向上指了指。
　　掌柜的吓了一跳。
　　这是说符箓里面蕴藏了天道之力？
　　那岂不是！
　　“严掌柜，此事刻不容缓。速去紫霄阁，将能窥探此天机之人请来，事关我灵修界未来，不可疏忽大意。”
　　严掌柜福了福身，“我亲自去办。”
　　“有劳了。”女子说完，已经没了多少力气，在掌柜的走后，便有人送了药汤过来。
　　女子抬头看着前来送药的药师，她咳得心肺不适，等药师将她的背俯拍了一会儿，她感觉好受了许多，这才缓缓接过药汤喝了下去。
　　“寻昙，我怕是熬不了多久了。”她喝了药，脸上有了些血色，只是说出的话却没什么生机，像迟暮的老者。
　　药师轻笑：“没有我叶寻昙救不活的人。你大可放心。”
　　“你总是这般傲气十足，可我……”
　　叶寻昙握住她的手，眸色温柔，“鸢娴，别说丧气话，都会好的。药引已经找到了，我也让人去取了。”
　　鸢娴反握住她的手，轻轻拍了拍，“辛苦你了，我死了不要紧。这么多年，也是活够了。只是这东曦楼放心不下，这天炎大陆的预言之劫让我难安。”
　　“那就好起来，待你好了。便可走出去，让天下人悄悄，悄悄东曦楼是在和人手中闻名于天下。至于天炎大陆的预言劫难，鸢娴可是胜天半子之人，我不信小小预言能难得倒你。”
　　鸢娴笑了，又摇头：“胜天半子啊，若真是如此可就好了。你我好友多年，你就莫要取笑我了。”
　　“这可不是取笑，再往前两千年，我这番话说出来还是小瞧你了呢。”叶寻昙见她精神恢复了许多，开始为她施针。
　　“寻昙，这天下会太平吗？”
　　叶寻昙笑道：“会。”
　　“我能看到吗？”
　　“自然是能。”
　　“但愿吧。”鸢娴因为那一碗汤药而好起来的脸色，又渐渐败落下去，她看了看自己的手，“我还想同你再打一架，还有机会吗？”
　　叶寻昙轻叹：“不打了。我认输，你看可好？”
　　“不好。我知道我打不过你，从前是，现在是，以后更是。”她拍了拍自己的轮椅，“我被困在这里太久了，久到想不起来站着是什么滋味。”
　　叶寻昙在她旁边站着，笑道：“站着么，站久了会累，倒不如坐着舒服。”
　　她施针结束，又蹲下身握住了鸢娴的腿，“我帮你揉一揉，活一活脉络。”
　　“你这般是有几分做姐姐的样子了。”
　　“我便是。”叶寻昙替她揉了揉，“我说了会治好你，就一定会。你放心！”
　　“药引难得，你勿要为我添杀孽。”鸢娴不安，劝说叶寻昙，“我这般模样，早已习惯，是好是歹都是命，命是如此逃不过避不开，我是认的。”
　　叶寻昙起身笑道：“你认命，我可不认。放心，不会生杀孽我也能拿到药引。”
　　叶寻昙转到书案旁，看到上面的几张熟悉的灵符，她愣了一瞬，继而笑了。
　　“来得还挺快。”
　　鸢娴听到一声细语，她转动轮椅回头看过去，见叶寻昙在看那些新符，她便解释道：“是严掌柜送过来的，寻昙，你应当是想不到……这些新符居然是两名小儿所绘。看骨龄也不过是二十岁出头的样子。”
　　“确实想不到。”叶寻昙轻笑，伸手附在那新符上面，她还能感知到冥渊凝魂笔在符上留下绘制过的痕迹。
　　叶寻昙问好友：“我记得你当年有一批极好的空符，可还在？”
　　“在。”鸢娴想了一会儿想起来，“你要？”
　　不等叶寻昙回话，她又好奇道：“你不喜绘符，时常道够用便好。怎么今天来了兴趣？”
　　“不是我用。”叶寻昙又道，“送人。”
　　“送人？”鸢娴打量着她，“今日，你让我大开眼界。”
　　她想不出叶寻昙这种坏脾气的人，还能有可以送礼物的朋友。
　　“若是送空符，应当是符修吧。我记得当初我给了你冥渊凝魂笔，那是绘符的好物。天底下怕是再也没有第二支笔能比得上它了。你可一道送出去。”
　　反正叶寻昙留着也是放在储物袋里空放着。
　　叶寻昙却没说话，只是笑了笑。


第54章 
　　许羡清带着东西回到了客栈, 白沁被静和抱在怀里带出来晒太阳，小白虎的尾巴有一下没一下的摇晃着。
　　许羡清看得非常心动。
　　这可是一只毛茸茸啊。
　　“你在看什么？”周芷伊冷眼瞧过去。
　　许羡清在周芷伊耳边小声说：“好可爱的老虎，好想养一只。”
　　“……”周芷伊本就是在讽她, 结果没想到这家伙根本没听出话外音, 还以为自己真的很好奇她在看什么呢。
　　周芷伊有些无奈，她想了想, “等得得了空，去抱一只狸奴回来给你养着玩。”
　　许羡清诧异，继而摇头，“不好, 还是不要了。”
　　周芷伊觉得自己越发看不透许羡清了，明明喜欢得紧，为什么又要拒绝呢？
　　许羡清也没有解释。
　　毕竟前世她云养宠物习惯了，现在看着虽然眼馋, 但是没有自己亲自去养一只的想法。
　　而且以她们不是在跑路就是在对敌的状态，也不适合带着一只小猫咪啊。
　　白沁看到两位新认识的朋友来了，她抬了抬脑袋，无力的打了声招呼。
　　静和给她喂着一些肉干，白沁也吃得没什么兴致。
　　“看我们给你带什么来了。”许羡清拿出火麟液递给白沁。
　　瓶子被打开的瞬间，白沁瞬间亮起了眸子。
　　静和也感到意外。
　　“这个可不便宜啊。”白沁问她, “都给我？”
　　“嗯。”
　　许羡清点头。
　　白沁便搓了搓虎爪, 她示意静和赶紧为她喝下。
　　许羡清在旁边看着静和喂老虎的动作，眼里的羡慕都快溢出来了。
　　“……”周芷伊无奈叹气，伸手戳了戳许羡清, “收敛一点。”
　　这样看着朋友喝药, 想什么样子？
　　不知道的还以为许羡清有什么奇怪的癖好呢。
　　许羡清也意识到不妥，腼腆地笑了笑, 默默收回了视线。
　　可是一只慵懒的小白虎，乖乖地喝药药，这萌度真的让人抵挡不住啊。
　　静和扫了一眼许羡清，她自然是注意到了许羡清那特殊的眼神，一直盯着她，还有她怀里的小老虎。
　　静和感觉有些头疼，小老虎和这位新认识的朋友，好像都不是个省事的。
　　这要是在凑到一起去了，那离天下大乱怕是也不远了。
　　所以静和觉得看紧小老虎，让她们避免过度单独相处，以免培养出了什么不必要的感情。
　　静和本就是个面上波澜不惊的人，所以她那点小心思想法，谁也不知道。
　　“这些对你有作用吗？”许羡清有些好奇，看起来白沁好像是肉眼可见的好了一些。
　　白沁只喝了半瓶，她就打了个饱嗝，“有用啊。这可是火麟液。用几百头火麟兽提炼出来的精华。对我们妖来说是大补之物。虽然火麟兽并不是很贵重的东西，但是制作火麟液很复杂，这也是火麟液比较昂贵的原因。你花了多少灵石啊？”
　　白沁知道许羡清肯定是刚刚出去买的，若是她身上就有这种东西的话，以她对这位新朋友的了解，许羡清肯定会在她手上的第一时间就拿出来。
　　许羡清便把自己去置换楼的事说了出来。
　　白沁‘咦’了一声。
　　“你们去了置换楼？今天？”
　　“对啊。今天怎么了吗？说来也奇怪，我们今天过去确实没有见到其他客人。”
　　白沁刚刚喝下的火麟液，这会就来了些精神，她在静和怀里站了起来，小虎爪踩在静和的手臂上，害得静和换做两只胳膊一起抱着她，免得她直接摔倒了。
　　白沁：“当然有问题！你是不是有什么门路？”
　　“嗯？”许羡清不懂，她要是有门路，她自己怎么不知道？
　　周芷伊听出白沁的意思了，“你是说，置换楼不营业？”
　　白沁：“当然啊。不过也不是说不营业，你们去的是广阳国的东曦楼吧？”
　　“嗯。”许羡清点头，“有什么问题吗？”
　　“有啊。问题大了！”白沁很激动，“东曦楼每个月开门一次，一次只持续三天。分别是每月十四十五十六日。”
　　许羡清拿出玉简看了一下，“今天是二十七日。”
　　“没错啊。今天根本不营业！”白沁更加激动了，“但是东曦楼还有两种人可以进去，第一种被东曦楼称之为是有缘人，东曦楼开业至今只有一个人去过。第二种就是有特殊后台的，比如你是东曦楼背后东家的人。否则其他人根本别想在他们不开业的时候进去。”
　　许羡清愣了一下，回头看向周芷伊。
　　周芷伊也觉得奇怪，很显然她们应该是两种都不是的。
　　白沁抖了抖毛茸茸的耳朵，“你们到底是怎么进去的？”
　　“我们看到置换楼开门了，然后就进去了。”许羡清感觉到一团迷雾把自己笼罩起来了，她就是去换了点东西，怎么感觉像是撞破了什么世界大宝藏似的？
　　“那位唯一一个在非营业时间进入东曦楼的有缘人是谁？”许羡清对这个人比较好奇。
　　白沁有些苦恼，她也不知道是谁。
　　静和突然开口：“我听说过，是几年前一个游历而来的世家弟子，据传此人乃是孤城叶家大小姐。”
　　许羡清突然感觉后背发寒，她猛地回头看向周芷伊。
　　周芷伊也处于愣神中。
　　静和打量着这两人的变化，“怎么？你们认识？”
　　“不认识。听说过……”周芷伊收敛了自己的惊愕之感，她道，“我们就是北边来的，孤城叶家，半年前被灭族了。”
　　静和点头，“我也听说了。那位叶小姐，很罕见的少年天才，若是成长起来必定是灵修界一大助力。可惜了。”
　　静和很是唏嘘，为一位天才感到惋惜。
　　“什么？居然是她？”白沁惊讶不已，同时她也垂下脑袋，“我这次出来，就是想去孤城叶家看看她，听说她在秘境中中了毒，就快死了。”
　　静和摸了摸小白虎的脑袋，“人生无常，生死有命。缘分未到，自然无法得见。”
　　“她救过我，在洛云潭的时候。”
　　白沁连尾巴都无力的垂下去，之前神采奕奕地小虎耳，现在也耷拉下去了。
　　周芷伊越发觉得诧异，追问着：“救过你？可是你应该是元婴初期了吧？”
　　许羡清也附和着：“没错啊。据说那位叶小姐也不过是金丹期修士，怎么能救你？”
　　白沁很懊恼，“当然是我被小人偷袭了，命悬一线的时候被救了。”
　　她不好意思说，那时候的它还是个蛋呢。
　　她差点被几个修士架火烤了。
　　“她就是救了我！救我于水深火热之中！”
　　所以才在破壳而出以后，第一时间从族地跑出来，想着去见见救命恩人最后一面，说不定恩人中的毒不深，她去了还能帮忙就回来呢？
　　毕竟她已经有了妖族的传承，某种意义上来说，她也是很厉害的。
　　“可是我连恩人最后一面都没见到。”白沁很懊恼，“要是让我知道是谁干的，我一定把那些坏人全部都烤了吃了！”
　　许羡清和周芷伊对视着，她们从白沁的话中听出来，白沁根本不认识救过她的叶小姐。
　　虽然不知道具体是怎么一回事，但是两人都一块脑补了白沁受伤太重，所以无法睁开眼看看外面的世界，因此才会周芷伊站在她面前，她都根本认不出来。
　　两人完全没有设想过，白沁以前只是个蛋的事实。
　　毕竟谁家小老虎是从蛋里面出来的？
　　静和知道许羡清和周芷伊都有小秘密，也知道她怀里的小老虎也没有实话实说，不过这些都和她一个出家人没什么太大的关系。
　　只要不祸乱天下，大家都做谜语人也没有关系。
　　静和非常豁达，或许也是因为她缺少了部分魂魄的原因，她丝毫不觉得被朋友用秘密隔绝在圈子外的感觉很难受。
　　毕竟她自己也有不少秘密，交友最重要的不过是彼此尊重罢了。
　　所以静和什么也没说，什么也没问，只是别人告诉她什么，她再选择性的去相信什么。
　　“那你接下来有什么打算？要不要回族地？”许羡清把话题移开，看着垂头丧气的小白虎，她有些于心不忍。
　　小白虎就该威风凛凛的，一副天大地大都没我大的傲气。
　　可是现在的小老虎变得像是被抛弃过的小猫咪似的，周身都透着一股可怜兮兮的感觉。
　　白沁摇了摇尾巴：“不知道啊。我决定跟着我的恩人二号。她去哪我去哪。”
　　她的尾巴勾上了静和的手臂，在她手腕上还缠绕了一圈。
　　许羡清看着，忍住了想要摸摸老虎脑袋的手。
　　她现在真的很想去买一只小猫咪，然后疯狂的吸一吸。
　　必须忍住，眼前的毛茸茸可是一只老虎啊，不是人人可欺的小白兔。
　　“你们呢？”静和抬眸看着许羡清。
　　她能感觉到许羡清有一种不一样的气场，静和无意看向天上，那种气场给她一种同种同源的熟悉感，只是她缺失了一些记忆，所以具体如何她也说不清楚，只是觉得有些熟悉罢了。
　　否则也不会放任小白虎和这两人亲近。
　　毕竟，这三个人的队伍里，还有一只魔人的存在。
　　魔人也是一个危险的存在，静和以往都是直接拔剑杀之，只是这一次静静观察之下，发现了一些有意思的事情。
　　魔人居然还会控制自己的魔气，甚至能够不产生心魔，实在是值得研究的一件事。
　　只是可惜了，她只是一个一心渴望寻求大道的道士，对于了解和分析魔人没有多大的兴趣。
　　或者说她对任何事都没有什么太大的兴趣。
　　记忆中有人似乎和她说过，以她这样的性子不该修道了，太佛系了，应该去金坛顶的佛宗才对。
　　只是那个人是谁，她已经完全没有印象了。
　　静和：“你们有什么打算？现在已经到了广阳国都城，你们也有事要忙吧？”
　　“确实。”许羡清原本就打算今天和她们说清楚的，现在静和提了，她也就顺着这话说出来，“我们打算接下广阳国的护卫队任务，押送药材去南方的药王谷。”
　　小白虎眼睛亮了起来，似乎有话要说，但是被静和悄悄捏住了小老虎的上下嘴巴。
　　静和轻笑：“那要快些了，听说下个月就会出发。”
　　“是啊。我们打算明天就去打听一下，顺便把相关手续办了，到时候直接跟着离开。”许羡清提出了辞别的话，整个人都轻松了不少。
　　其实她不喜欢分别，或许是有朋友的感觉太美好了，让她舍不得分开。
　　还好，现在还有赵师兄和阿芷会陪着她，她不是孤身一人。


第85章 
　　和静和辞别以后, 许羡清与周芷伊同赵兴一道找到了广阳国押送药材的主事官。
　　与其他人一样，提交了报名信息以后，当场就做了一个小考核, 确定了个人的本事之后, 便得到了广阳国发放的引牌。
　　上面有她们的身份信息，还有来自广阳国皇室的标识。
　　“下月初四便出发, 切莫错过了日子。”
　　她们离开的时候，管事的还特地叮嘱了一番。
　　许羡清向他倒了谢，之后便离开了。
　　距离初四还有几日，他们打算先回客栈, 然而等去了客栈才知道静和和白沁已经离开了。
　　赵兴有些失落，还以为又多了两个能够一起同行的伙伴，没想到人家居然不辞而别。
　　“赵师兄，切莫伤心了。缘分未尽也有再相遇的一天。”许羡清安慰他。
　　赵兴突然觉得不好意思起来, 他堂堂一个大男子汉，居然要许羡清这个小师妹来安慰他，真是太丢人了。
　　而且还有周小姐就在旁边看着呢，更是让他觉得羞耻不堪。
　　“我，我只是觉得聚散离合都应该好好开始好好结束。”赵兴叹息，“没有辞别, 总觉得缺了点什么。”
　　周芷伊没有说什么, 只是感叹着赵兴的多愁善感，也不知道这样的赵兴是如何被培养出来的。
　　魔人生存不易，且时常受魔气困扰, 而赵兴却没有心魔, 可见他为人到底有多么坦荡了。
　　可赵兴不是被家族悉心庇护的子弟，反而是从小在乞丐巷子里摸爬滚打的人, 并且年幼经历了丧母，拜师后又经历师门被灭。
　　这样的人，他居然依旧心思清明，反复不受任何外界影响。
　　周芷伊难免多打量了赵兴一会儿。
　　赵兴以为周小姐在笑自己的优柔寡断，于是更加低落了一些。
　　“好了。天下无不散的宴席，何时分别不重要，再相遇时不要生分就好。”许羡清看得很开，她又安慰了赵兴一下，并且还回头看了看周芷伊的神情，见周芷伊对此没有什么不愉快，许羡清就彻底放心了。
　　许羡清：“我们回去休息吧。再过几天就要出发了，我们也要拿出最好的状态才行。”
　　这一路肯定很凶险，否则广阳国也不会出大价钱让这么多人一起运送。
　　不过许羡清也没有畏惧前路的艰难，若是只想求安慰，找个乡野龟缩起来岂不是安稳。
　　实在没有去处的话，老槐村也是一个好地方。
　　不过许羡清目的还没达成，想去的地方还没有去过，她并不想因为恐惧而回头。
　　许羡清的备战精神影响了赵兴，赵兴也顾不上为分离而难过，一天到晚都在抓紧时间修炼。
　　周芷伊也是抽空画了不少的灵符。
　　至于许羡清，她现在终于是得空了，她也能够来看看自己这一次的大礼包和抽奖能得道谢什么。
　　【现在就开始吗？】
　　“当然了。先开礼包。”许羡清都不屑说全称了。
　　【开启神秘大礼包——】
　　【恭喜任务者获得：任务者背景解锁5%】
　　“什么意思？”许羡清看到那行字，她的脸色就变了。
　　她现在只有前世和她在平口巷和去了叶家以后的记忆。
　　但是前十九年的记忆确实空白的。
　　“难不成我不是直接穿越到平口巷？”
　　【当然不是，您是十九年前就穿越过来的。只是那时候本系统能量太低无法启动，一直在沉睡中。直到半年前您身上突然注入了一股能量，我才能够开机。】
　　“半年前突然注入的能量？”许羡清低头看着自己，她不知道她什么时候有能量注入，她似乎一直如此。
　　就连体内那幼芽似的灵根也是因为后来叶寻昙送来的神仙酒，才让她拥有了灵根。
　　这是遇到系统之后的事了，跟半年前系统开启完全没有关系。
　　许羡清突然想到了一件事，她在叶家的时候，好像被叶家的表亲何富辉打过，那时候何富辉可是憋了坏心思想要教训她，下手的时候自然没有留余力。
　　而那天她却安然无恙，甚至何富辉后来害死了。
　　“是不是你在暗中帮我？”
　　【没有啊。那时候我还是缺失能量沉睡状态。不过根据我的分析，只有两种可能会让何富辉死亡。第一就是你身上有什么不对劲，在面临生死危机的时候，你身上有什么东西救下了你，甚至反噬了何富辉。第二就是有什么人在特地保护你，让何富辉再攻击你的时候第一时间护住了你。】
　　【第一种方法需要消耗你自身的精力，毕竟是体内的法物起了作用，对你肯定是有一点影响的。但无法让能量外泄，甚至分摊一部分给本系统。】
　　许羡清听明白了，“所以只能是第二种情况，有人在偷偷帮我，在何富辉攻击我的时候，庇护我的能量加注在我身上，从而分摊了一些到了你那里，所以你才有重新启动的机会。”
　　【没错。只可惜那股能量很少，只能让我勉强启动，却不能直接运行。我启动以后自行收集能量，过了一段时间才真正的开机了。】
　　怪不得，那段时间她老是脑子抽痛。
　　“是谁在暗中保护我？”许羡清很好奇。
　　系统比她还好奇。
　　然而一人一统谁也说不出个所以然来，只能先把这件事放下。
　　许羡清看着大礼包开出来的东西，她问：“这个百分之五的进度，什么时候能满？我什么时候可以查看完整的记忆？”
　　【不知道。不过目前解锁出来的百分之五倒是可以看。不顾要花费一百点积分。】
　　“我看我自己的记忆还要花积分？你们抢积分吗？”许羡清不太想看。
　　【积分是非常非常重要的东西，所以我们总部也很需要啊，而且这不单单是您的记忆，还关乎到您真正的身份。只要一百积分就可以查看，已经非常划算了。】
　　“可这本来就是我的东西。”许羡清无奈，但看了看自己现在的积分，一万三千六百多。
　　最终，许羡清咬咬牙：“一百就一百，给我看吧。”
　　【收到！】
　　【解锁中。】
　　系统解锁成功，然而那段记忆并不是直接出现在许羡清的脑海里，反而是系统的页面跳出了一个像是短视频的东西。
　　点击播放以后，许羡清看到了一个很陌生的地方。
　　不知道是哪个门派的山峰上有个荷塘，荷塘里面荷花开得正盛，似乎都能闻到荷花的清香，细看莲子都很肥美，吃起来肯定也不错。
　　画面一转，几个粉雕玉琢的小仙童偷偷溜上了山峰。
　　其中有一个，就是缩小版的许羡清。
　　【哇！宿主，你小时候好可爱。】
　　系统非常惋惜它当初一直沉睡，没能陪伴这么可爱的小宿主长大。
　　小许羡清带着几个孩子一起在荷塘便打转。
　　“阿清，我们偷偷来这里，被峰主知道了要挨罚的。”一个小女童有些胆怯地说着，“我们真的要偷峰主的莲子吗？”
　　小许羡清振振有词：“怎么能说偷呢？也没说不让吃啊。我们摘几个尝尝怎么了？再说了，这莲子又不是峰主养的。”
　　一个小男孩学着大人严肃的样子，他提醒小许羡清：“这是宗主养的。”
　　“那更没有关系了。我们还这么小，吃一点补补身体怎么了？宗主难不成还要和我们小孩子计较吗？”小许羡清不仅说完这些哄小孩的诡辩，她还描述了一下莲子的清甜，莲花的好看，荷叶用来做个叫花鸡的鲜美。
　　几个小孩听得口水直咽，甚至来不及咽的直接流了下来。
　　几声‘呲溜’之下，他们决定听小许羡清的。
　　“可是，我们怎么去摘？我的御剑术飞不了那么远。”
　　“我也不行，我的凌空步只能直上直下，没办法往前后左右。”
　　“阿清，你可以吗？”
　　几个小孩把希望放到鬼点子最多的小许羡清身上。
　　只见她神秘一笑，紧接着从储物袋里掏出了一只大白鹅。
　　“哇！是灵兽院的大白。”
　　几个孩子吓得往后躲，整个山头谁没有被大白教训过啊，甚至有一个都吓得直接捂屁屁了。
　　被大白收拾过的记忆太深刻了，比师尊留下的课业还让人可怕。
　　但是小许羡清是不怕的，她两只小手才能掐住大白的脖子，借着直接翻身骑在了大白的背上，“大白！变大变大！”
　　大白鹅很愤怒，它堂堂一宗恶霸，怎么能受制于小奶娃？
　　然而小奶娃掐住了它命运的咽喉，它不得不乖乖听话。
　　大白鹅的身子不断变大，很快几个小娃娃克服恐惧爬上了大白鹅的背。
　　小许羡清骑着大白勇敢指挥着它下水。
　　很快一池子莲花莲蓬甚至是荷叶都被糟蹋了七七八八。
　　画面到这里就停了。
　　“……”许羡清摸了摸自己的脸，她小时候的性子和现在差那么大吗？这真的是我吗？
　　【……】可爱是可爱，可这也太熊了吧？
　　这真的是宿主吗？
　　许羡清想：“有没有一种可能，那是这具身体以前的主人？而我是三年前魂穿而来的？”
　　【您是我十九年前绑定的，您确确实实是胎穿。】
　　许羡清放弃挣扎，随后又看了一遍那个视频，她眉头渐渐皱了起来。
　　“看衣着打扮，应该不是小宗门。而且那荷塘里面的荷花莲子，我没看错的话，应该是冰魄仙莲，品阶很高，功效也非常广，能够提升修为蕴含魂力，还可以作为化形丹的辅药。甚至有美容养颜的功效，若是受伤的修士，也可以用此物恢复身上疤痕。莲子也有安神驱心魔的作用。”
　　“但是看这个宗门把莲子放在这里养着，也没有看护，应当是做普通景观而点缀在这里。并没有精心料样宝物的想法。”
　　说到这里，许羡清自己开始心疼起来，很想穿越回去给小时候的自己好好收拾一顿，满池子的好宝贝，全给糟蹋了。
　　她心痛，实在是太心痛了。
　　小时候的她，到底是怎么敢的啊？
　　【不仅如此，那个大白鹅也不简单。别看它长得很像大白鹅，实际上那是冰凤的血脉，只是还没长大。类似于小丑鸭将来变白天鹅一样。大白鹅将来也能变成拥有神兽血脉的冰凤。】
　　结果就这样的有神兽血脉的小灵禽，轻轻松松就被抓了，看样子也是没人看守，估计说不定就是当做宗门特殊坐骑来养。
　　当然若是更阔气一些的宗门，说不定就是当做食材养着了。
　　因为冰凤的口感很不错，吃下去是大补。


第55章 
　　许羡清也没有想到, 自己的身份原来如此阔绰。
　　“这些你还能看出什么信息吗？”许羡清问系统。
　　系统虽然自称是超智能升级系统，然而它也没有那么的智能，一切都是依赖宿主的行动。
　　所以让它思考, 系统就不知道该怎么办了。
　　只能疯狂的在自己的数据库里面提取信息。
　　【看那座山峰, 这个门派应该是南边。】
　　“……”许羡清等了半天才等来这一句，顿时哭笑不得了。
　　看那宗门的富有程度就能知道, 北方也没有这样家大业大的地方啊。
　　“不过，你有没有注意到小时候的我，身上戴了许多配饰。其他小孩也有，但是没有我的那么多, 其中脖子上的一颗模样特殊的珠子最为亮眼。”
　　许羡清说完，下意识伸手摸了摸自己脖子下面戴着的金丹。
　　原来从小到大她脖子上都挂着东西呢。
　　【检测中——】
　　系统专门截屏下来检测，过了一会儿，他非常激动的说：
　　【宿主, 那是四圣国的定国神珠。是真正的神物，其中蕴含了一缕上古天界的祥瑞之气。是为四圣国提供国运的宝物。】
　　“怎么会戴在一个小孩子身上？”许羡清听到系统那激动的声音，就知道这个东西肯定不一般。
　　毕竟让没有人类感情的机器人都激动得声音变调了，绝非凡物。
　　许羡清的话把系统问到了，它也不知道这是为什么。
　　“不过现在已经有了一个线索了。”许羡清松了口气，“怕就怕没有线索, 只要有线索就好办了。
　　【说得是。四圣国就在南边, 我们这次刚好也要去南边。宿主您的决定真的非常明智，从一开始您就打定主意要去南边，原来冥冥之中自有注定！】
　　“……”许羡清要去南边是个意外, 与其说是她明智的决定, 不如说是叶小姐在指引她去南边。
　　许羡清摸了摸脖子上的金丹，金丹平时没有什么温度, 哪怕是戴在身上也只是渐渐的染上她的体温罢了。
　　但是在一些特殊情况下，比如金丹莫名其妙会救她，给她引路，帮她找东西，这种时候金丹就急剧发烫。
　　还有一种时候，就是现在这样，她轻轻抚摸金丹的时候，金丹也会微微发热，给她一点点回应。
　　好像金丹都开了神智似的。
　　许羡清回神，她让系统继续开礼包。
　　【只有这一个。】
　　“所谓神秘大礼包，就给开出来一个不到五分钟的小视频？”许羡清都被气笑了，“还收了我一百点积分！”
　　一百点积分，听起来好像很少，可是换算成修为。
　　那就是能够把一个普通人，瞬间变成炼气十阶。
　　而她现在也是筑基九阶，要是把这个积分换成，她就能直接步入金丹了。
　　许羡清默默躺下，随后抽了个枕头抱在怀里，心情很是沉痛。
　　辛辛苦苦赚来的一百积分，就这样没有了。
　　【宿主，还有一个抽奖机会呢。要不要抽一下？】
　　“没兴趣，攒着吧。以后凑十连抽好了。”许羡清抱着枕头蹭了蹭，悲伤感把整个人都包裹住了。
　　虽然她很心疼她的积分，不过实际上她在心底复盘这一路走来的经历，还有刚刚视频里透露出来的那些东西。
　　还有就是，四圣国。
　　她之前在易临州府调查莲华宗的时候，那个在莲华宗帮过她的客卿长老尹言便是四圣国苍山道人坐下弟子。
　　原来她早就在那时候接触过了有关于四圣国的消息。
　　尹言和她的身世会不会有关系？
　　虽然目前她还没有发现这两者之间有什么联系，但是系统的任务不会是无缘无故发布的。
　　所以尹言和她的身份背景肯定有些关系。
　　【任务者，要不要抽一次？商城里有了新的神秘大礼，这次肯定很厉害。】
　　系统又一次劝许羡清。
　　许羡清摇了摇头：“不要。”
　　根本没啥好东西，上次合成出来的鼎，她兴致勃勃准备试试看该怎么用，结果提示用这个鼎需要有神级血脉。
　　她一个普通修士，甚至连灵根都是别人送来的，她上哪找神级血脉去？
　　于是天阶盘龙鼎只能放在系统空间储物架落灰。
　　【这次不一样，您再信我一次，这次肯定是有好东西。】
　　许羡清突然感到好奇，系统不会那么强烈的表现出自己的意图，这次这么拼命的劝说自己是为什么？
　　“抽吧。”许羡清想看看这个系统到底搞什么鬼。
　　虽然她和系统是一种特殊的相互存在关系，她之前一直以为自己和系统是合作关系。
　　但是在经历过几次升级以后，系统好像并没有多少获利，如果是合作关系的话，那么很明显对于系统来说这是不平等的。
　　之后她以为他和系统是附庸关系，系统认她为宿主，依靠她在这个世界完成它的任务。
　　但是今天系统找她要积分购买身份背景线索，并且透露了一件事，系统是有部门有归属的。
　　所以她和系统的关系又变了一重。
　　所以许羡清才会想要刺激一下系统，看看它会不会因此有什么变化。
　　果然系统开始劝说它继续抽奖了。
　　许羡清心底有些不安稳了，因为系统是一种更为神秘的力量，凭空出现在她的身体里，并且不受她的任何控制。
　　所以她根本奈何不了这个系统。
　　“快抽吧。”许羡清催促系统。
　　她也很想看到这个系统还有没有什么后招，她也好见招拆招。
　　【抽奖中——】
　　【恭喜宿主获得奖励：佛隐印】
　　“这是什么？”许羡清看到凭空出现在她面前的一个小佛陀的模样的印章，许羡清伸手接过。
　　系统激动到尖叫：【这是佛隐印！】
　　许羡清忍俊不禁，“我是问作用。”
　　然而在许羡清刚说完，手中的佛隐印突然发光，金光从佛隐印从印中飞了出来，落地以后出现了几个宝相庄严的佛僧。
　　他们虽然没有表现出危险，但是许羡清还是小心警惕起来。
　　她第一时间把空禅拿了出来。
　　结果那几个人只是杵在那里，并没有离开，也没有什么其他动作。
　　【这是佛门五百罗汉。佛隐印可以号令他们。若是做善事就可以让金刚拥有更多的功德，佛光越亮越强大。】
　　“若是做坏事呢？”
　　【做坏事会让他们变成恶佛。依旧很强，但是很难受你控制。】
　　许羡清琢磨着系统的话，突然明白了，“世间的善只有一种，世间的恶却是千千万。”
　　许羡清尝试了一下，然后将那几个罗汉重新收进了佛隐印。
　　许羡清拿着手中的佛隐印，心中感觉踏实安稳了许多。
　　五百人啊，相当于身后站着一个强大的队伍。
　　【太好了，宿主。你有助力了。】
　　“是啊。”许羡清打开商城看了一下，发现其他的奖励都是很普通的，是那种给她，她不嫌弃，但是抽奖得来又毫无惊喜的那种东西。
　　只有那个被她抽取到的佛隐印是一个特殊的存在。
　　并且在这之前，佛隐印是不在商城里面的。
　　系统好像是察觉到了许羡清的疑惑，它解释着：【是突然做的特价活动。】
　　什么特价活动能这么大手笔呢？
　　并且是在一个一向很抠门的商城里面。
　　“001。谢谢你。”
　　系统突然呆滞起来，感觉数据运转都迟缓了几分。
　　【我只是帮忙用内部员工价，提前买了一个幸运值而已。】
　　“肯定花了不少积分吧？”许羡清现在很确定一件事，系统和她应该是伙伴的关系。
　　虽然以前也这样想过，但是几次任务下来让她产生了怀疑。
　　这次以后，许羡清不会再怀疑系统了。
　　系统有些害羞：【其实也没什么。我们员工有基础积分的。】
　　不需要和宿主一样做任务，但是它也要上班工作，每天帮助任务者，而且后续还有很多功能没有解锁出来，等到后面解锁了，它能做的事也就更多了。
　　【到时候我就可以帮到你更多。】
　　“这个系统皮肤，我买一个送你吧。”许羡清不是一个冷血的人，也不是一个自私的人，别人对她好，她也会掏心掏肺的回报，哪怕那个人是一个没有人类情感的系统。
　　【不用不用！你的积分还是留着吧。我知道积分很重要，后面还有很多很多需要用到积分的地方。】
　　“我知道积分重要，但是我现在也有了很多，可以小小的花一点了。给你买一个皮肤吧。这样你就可以变化出实体了。”
　　系统很渴望变出实体，但是看着宿主商城里面的皮肤，都昂贵得要命。
　　最便宜都要好几千了。
　　于是系统问许羡清能不能转一千积分给它，它可以在系统的商城用员工价购买。
　　并且把系统的商城权限向许羡清开放了。
　　许羡清将两个商城进行了对比，最后发现系统的商城不仅东西便宜很多，而且还会标出员工价，员工价在本就便宜了一半以上的价格上，还会再打八折。
　　所以系统轻轻松松就拿一千积分，买了一个在宿主商城价值三千多的皮肤。
　　下一秒一只小白狐就落在了许羡清的臂弯里。
　　许羡清整个人都激动起来了。
　　毛茸茸！
　　“宿主，我的新皮肤好看吗？”系统蹭了蹭许羡清过来摸它脑袋的手。
　　许羡清连连点头：“好看。”
　　于是第二天一大早，周芷伊就听到了在她房门口走来走去的踱步声。
　　周芷伊带着起床气，极其不满的打开门。
　　本想教训一下外面这个扰人清梦的家伙，结果就看到了一只小白狐给怼到了自己面前。
　　而白狐身后探出一个脑袋，正是许羡清。
　　“阿芷。你看我的灵宠。”
　　像极了得到礼物就四处炫耀的小孩子。
　　周芷伊看着那毛发柔顺光亮的白狐，还有着明显就开了神智的机灵劲，周芷伊有些好奇地问：“哪里来的？”
　　“……这，这是，是我捡来的。”许羡清急中生智，“今天早上准备出去吃东西，就遇到了这个小家伙，被我带回来了。”
　　“这得这么好的灵狐，应当不是无主的。还是找找看它的主人吧。免得造成什么误会，因而会得罪什么大人物。”
　　周芷伊的话很有道理，但是许羡清不知道该如何解释这只灵狐没有主人啊。
　　而且系统按照规矩是不可以和其他人交流的，它只能通过神识和许羡清在脑海中沟通。
　　【她是不是想把我送走啊？】
　　系统好几次都看到了周芷伊眼底不善的神采，它还害怕自己看错了，做了好几次对比呢。
　　结果很确定，周芷伊就是很想把她送走。
　　在宿主摸它耳朵的时候，这种感觉尤为强烈。
　　于是系统伸长前腿抱住许羡清的手臂，许羡清新晋铲屎官乐得不可开交，“好可爱啊。它抱我了，阿芷，她抱我了。”


第85章 
　　周芷伊白了她一眼, “你陪着小白狐玩吧。我去找赵兴。”
　　赵兴刚睡醒，听到敲门声的时候，放下手中的洗脸帕就来开门了。
　　“周小姐, 早啊。是有什么事吗？”
　　因为以往都是许羡清来叫自己下楼吃饭, 所以今天换了周芷伊过来，赵兴下意识觉得发生大事了。
　　然而结果却是一句轻飘飘地：“早些用餐, 随后去一趟皇宫。”
　　“今天去？不是后天吗？”赵兴诧异。
　　周芷伊拿出引牌：“你没有收到消息？”
　　赵兴拿出自己的引牌看了看，“二皇子身亡，广阳国按族制发丧半月不做营生。药王谷的药材需尽快运走。请诸位修士今日前往皇宫，三日后出发。”
　　“没想到是因为这件事。”赵兴匆忙收拾了一下, 直接带上自己的全部家当跟着周芷伊离开。
　　在楼下看到了已经在等餐的许羡清，赵兴突然瞪大眼睛看着她怀里抱着的小狐狸。
　　“这是哪来的？”赵兴一个大男人也很喜欢这种可爱的萌物，尤其是系统刚刚拿到新皮肤，正是四处炫耀的时候, 便是格外的可爱了。
　　“我捡的。”许羡清还是那句话，不过赵兴没有周芷伊对许羡清了解得那么透彻，所以在许羡清说出这些话的时候，赵兴直接信了。
　　甚至还发出惊呼，“羡清，你这个运气可真好。这白狐一看就不简单。”
　　“是啊。不简单。也不知道是不是有主的。”周芷伊已经来了, 站在赵兴身后幽幽开口。
　　那奇怪的语气, 吓得赵兴缩了缩脖子，就换了个方向坐到了许羡清的旁边。
　　周小姐大概是有起床气吧。
　　赵兴想着，吃饭的时候都没敢有太大的动静, 以免原本只是撒在许羡清身上的怒火, 会蔓延到自己身上来。
　　在赵兴的认知里，虽然周芷伊和许羡清说着什么抛开过去, 一起向前看，以后只做朋友这种话。
　　然而这两人成天黏黏糊糊的凑在一起，他可不信她们之间没点什么。
　　所以，周小姐就是叶家大小姐叶铭，是羡清交换了庚帖敬告苍天的结契道侣。
　　那周小姐不高兴了，要耍耍小性子，自然也是该羡清一人受着。
　　这种事最好不要殃及他这条小池鱼比较好。
　　赵兴吃得很快，吃饱了以后又去买了点馒头大饼之类的干粮放进了储物袋。
　　虽然皇室承诺会包了每日三餐还有住宿，但是他从平口巷出来的人，身上不带点吃的，心底总是不安稳的。
　　许羡清和周芷伊也同样如此。
　　不过周芷伊没有挨过饿，她只带了刚好够七日份的吃食，不过备了不少的辟谷丹。
　　许羡清和赵兴两人都是直接备上了整整一个月的吃食，而许羡清的储物袋里更是放了两袋大米和一袋肉干。
　　等三人到了皇宫，赵兴牢记谨言慎行四字，处处打量着这里，时刻记着自己的言行举止，害怕会得罪什么大人物，给自己和同伴惹来麻烦。
　　不过他那一向谨慎的性子，让他在面上表现得怯弱一些，暗地里却是在悄悄打量其他人。
　　至于许羡清和周芷伊，两人也是到了一个新环境就下意识的去留意周围的人和物。
　　只是许羡清有系统的帮助，不需要那么目标明确的去打探周围的一切。
　　而周芷伊则是麻烦一些，她要用眼睛去看，耳朵去听，甚至还要用心去分辨真假虚伪。
　　到了地方，广阳国的国主正在经历丧子之痛，也没有心情来宴请这些修士，只能派广阳国的国师前来。
　　然而等国师现身的那一刻，许羡清等人都愣住了。
　　静和换下了那一身道袍，现在身穿广阳国国师长袍，身后跟着两个模样可爱的小道童。
　　许羡清看着静和的眼神充满了诧异不解，然而静和的视线在他们身上掠过，反复不曾相识一般。
　　如果不是她怀里还抱着那只有些虚弱的小白虎，许羡清等人都不敢认这人就是静和了。
　　静和的变化很大，她面带笑意，温柔和煦，言行举止都非常有着官场的油滑。
　　可明明不久前还是个仙风道骨不染凡尘的清冷女修，怎么突然摇身一变就成了广阳国大国师了？
　　许羡清等人好奇，却也没有过度探究这件事。
　　静和表现得不认识她们，他们也没有去攀谈的心思。
　　默默地听着静和将押送药物的任务一一分配下去，最后举杯共同饮酒。
　　“本国师替陛下敬诸位一杯，事成之后广阳国绝不会亏待诸位侠士。”静和一饮而尽，将酒杯放下，“南去山高水远，希望诸位侠士能记得今日之道心，无论如何这批药须得尽快送往药王谷。”
　　她这话说出来，已经有人心中多了几分思量。
　　怕是南边又起战事了，而且这次的边界摩擦并不一般，否则不会需要临时调遣这么多药物过去。
　　看得出来广阳国这事做得很突然，以往也会押送药材去南边，但是数量比较少，而且还有药王谷的专人过来带队，并且押送药物的主力军是散修盟的仁善军。
　　可这一次居然直接从民间招收修士，可见其中紧急和重要。
　　甚至有些人心底开始打退堂鼓了，他们只是想跟对赚点灵石，也有人和许羡清他们一样，只是想跟队一块去南边。
　　可这次任务之重，搞不好真的会丢掉小命。
　　于是在宴会结束以后，就有人悄悄递还了引牌，直接溜之大吉了。
　　在出发时，押送药物的队伍人数少了三分之一。
　　领队的乃是广阳国的大将军，人称玉面战神。
　　面对少了的队伍，她怒骂道：“一群上不了台面的土鸡瓦狗之辈，也敢痴想妄想求证大道，这种货色迟早沦为魔修养料罢了。”
　　虽然骂得难听，但是在座的所有人听得还挺爽的。
　　“好了。传本将军号令，出发！”
　　号角吹响鼓声擂动，浩浩荡荡的辎重大军出发了。
　　一艘一艘的飞舟腾空而起，进而有序地朝着下一个目的地前进。
　　许羡清第一次跟着这样的队伍，感觉很不一般。
　　“只有出了广阳国，再往南走，到了南岁州才有大型传送阵。”许羡清拿了份地图走进了周芷伊的小房间。
　　周芷伊正在飞舟的房间里打坐，这里有专门布置的聚灵阵，修行起来事半功倍。
　　虽然对许羡清来说没什么用，毕竟她体质和灵根都很特殊，但是对周芷伊和赵兴而言，这是绝对的宝贝之地了。
　　错过一刻钟都觉得是人生一大遗憾。
　　也怪不得这是皇家提供的飞舟，果然处处不平凡。
　　就在许羡清拿着地图进来以后，周芷伊便停下了修行。
　　“吵到你了？”许羡清带着歉意笑了。
　　周芷伊摇头，“刚好结束。你找我有事？”
　　“嗯。来看一下这份地图，我刚刚去一个南边修士手里买来的。”许羡清拿到新地图以后如获至宝，自己研究了一下还不够，直接拿着过来找周芷伊了。
　　至于为什么不是先去找赵兴，从这点小事就看出来她的亲疏有别了。
　　她和赵兴的关系确实很好，但那也只是师兄和朋友之间的关系。
　　但是她把阿芷当做亲人，心里自然是更加亲近周芷伊的。
　　周芷伊给她倒了杯灵茶，陪着她一起看地图，许羡清兴致勃勃地说：“等我们抵达药王谷以后，就去这几个地方看看吧。”
　　周芷伊看出了那几个地方，都是相传有名医在那里潜修。
　　“其实我现在感觉魂体凝实了很多。”周芷伊是在许羡清指出那些地方以后，她才明白，许羡清从来没有忘记她身体的问题。
　　许羡清却笑道：“那是好事。不过寻医问药也不能搁下。”
　　她又说：“对了，之前研究冯昆给我的手札，上面找到了一个法子。相传妖族的圣女有办法铸魂。或许……”
　　“阿清。”周芷伊握住她的手腕，将许羡清的所有注意力都拉了回来，“我不希望你为我冒险。生死有命，就算要逆天而行，也应该是我去做。而不是你。”
　　她知道许羡清的机缘不错，而往往有比较好机缘的人，都是身负大气运的，有大气运在身何愁不能飞升呢？
　　没必要因为自己把阿清的大好前途给搭上。
　　许羡清没说话，只是盯着那份地图看着。
　　直到赵兴突然敲门走了进来，两人才从这种古怪的氛围中脱离出来。
　　许羡清扭头看着赵兴：“赵师兄怎么来了？可是有事发生？”
　　“大将军刚刚下令，半个时辰后递到南岁州，让大家都注意一点。”赵兴进来后，看到桌上摊开的地图，他也凑过来看看，“这是南边的地图，好详细啊。”
　　“是啊。山川河流都在，还有宗门实力分布，甚至标注了魔修时常出没的地方。”许羡清也觉得这份地图实在是太详细了。
　　赵兴赶紧用玉简录了一份下来。
　　玉简查看虽然比较麻烦，但是这种情况下也没有更好的办法了。
　　“等将这批药送到药王谷以后，我们就该分别了。”赵兴提前开始了离别的失落，“不过都在南边，待到将来凝婴以后，我们也是能够相见的。”
　　元婴修士不论是在南还是在北，力量都是不容小觑的，在北边属于一个门派或是势力的支柱力量，在南边更是一个门派的中坚力量。
　　所以修为到了元婴以后，不论是南北，行动上都会有很大的便利，区别于一般的弟子了。
　　“会的。到时候我们再一起喝酒论道。”许羡清也不觉得悲伤，人生聚散是常事，只要不是死别，生离再远相见也是能见的。
　　三人在小房间里说着话，情绪稍微染上了一些悲伤。
　　外面突然躁动起来。
　　“敌袭！敌袭——”
　　外面的声音传来，许羡清第一时间拔出空禅出去查看。
　　刚刚推开门出去，几个黑衣人就冲了过来。
　　许羡清本能的提剑反击，击退黑衣人后，小房间里的赵兴和周芷伊也出来了。
　　这时候才发现这艘飞舟上的人居然死得差不多了。
　　“想办法跟上前面的队伍！”周芷伊前去查看飞舟的能量提供装置，发现已经被破坏了，而且飞舟的防御也从外部被打开。
　　然而这不是最可怕的，可怕的是被许羡清击退的那几个黑衣人，明明已经被斩杀了，却突然又动弹了起来。
　　“尸傀！是湘城控尸术，这些人已经被炼化了。”赵兴看出问题以后，吓得连连后退，“不要触碰它们，小心他们身上的尸毒。元婴以下无法化解。”
　　赵兴护住周芷伊，找到了一个能够藏身的掩体。
　　“把这条通道留好，我去帮羡清。”赵兴让周芷伊留守。
　　因为这是飞舟上的一个小型传送阵，可以让其他飞舟上的人过来，一来可以在这里迎接自家的援军，二来可以防止有敌人从这里偷偷潜入。
　　“放心。”周芷伊已经不客气的将符箓贴了上去，为了确保万一，还加了两道困阵。
　　赵兴的加入暂时帮许羡清缓解了压力，但是这些尸傀根本打不死。
　　“肯定有人在暗中操控，我们必须找到那个人。”许羡清回头看了一眼，刚刚才只有七八个尸傀，现在已经有十多个尸傀围了上来。
　　尸傀身上有尸毒，碰到以后就会被尸傀同化。
　　现在这艘飞舟上面的大部分修士都被感染了，剩下的几个也在用自己的毕生所学苦苦支撑。
　　许羡清已经很用力的去救那些尚且还能抵抗的有生力量，但是他们的根本抵御不了越来越强的尸傀。
　　想要直接用降阴阵也不行，这上面还有活人，而且他们几个也都在飞舟上，根本没办法离开。
　　“撑住半个时辰，飞舟会自动降落！”周芷伊也察觉到不对劲了，她用传音术告诉许羡清，“困住这些尸傀，不要让它们伤害到其他人。”
　　“尸傀没办法消灭，暂时困住是最好的办法了。”许羡清闻言很是赞同，于是赶紧通知那几个还活着的人，让他们帮忙一起困住尸傀。
　　这种事赵兴帮不上什么忙，他退到了周芷伊身边。
　　周芷伊却说：“我去找暗中控制尸傀的人，赵师兄守在这里，想办法联系其他飞舟上的人。”
　　周芷伊是魂体，她不怕这些毒物的感染，所以她能穿过重重尸傀包围，前去找到幕后之人。
　　只是她面对灵力的攻击同样会受伤，会被打得消散，所以离开不代表她是安全的，反而她成了最危险的一个。
　　因为谁也不知道幕后之人有没有其他的黑手。
　　但她必须要去，否则这些尸傀根本无法被消灭掉，而尸傀不知疲惫，许羡清却是有力竭的时候。


第58章 
　　周芷伊打定主意以后, 饶是赵兴再怎么努力劝说也无济于事。
　　“阿芷！”许羡清看到周芷伊离开，慌乱之中喊道，“阿芷, 万事小心！”
　　只可惜得不到任何回复。
　　很快尸傀将许羡清等人围了起来, 包围圈越来越小，许羡清有些招架不住。
　　七星步配上无相剑法, 让她在尸傀之中短暂的识破了一道口子，让外围尚且还活着的人能够进来。
　　所有有生力量凝聚在一起，他们一起布置了一道护镇，很快尸傀被挡在了结界外面。
　　几个人待在五步之地的包围圈里, 许羡清忧心忡忡地看着外面不断进攻结界的尸傀。
　　也不知道这个防御阵能抵挡多久。
　　赵兴拿出了一些药物，“大家用些药，尽快回复一下体力吧。”
　　赵兴劝说众人，几个修士接过了他的药, 轻声道些。
　　唯有一个男人，身上的白袍染上了污血，脸上也沾染了一些污秽之物，看起来很是落魄。
　　他面对赵兴递来的药物，结果以后，别有深意地看着赵兴, 问他, “刚刚那个女的去哪了？”
　　赵兴愣了一下才反应过来，这个人说的是谁。
　　赵兴语气沉重地开口：“周姑娘去找控制尸傀的人了。”
　　“控制尸傀的人？我看那个女人才是罪魁祸首吧？！”那个男人站了起来，掷地有声地说着。
　　他的话不仅引起了正在打坐的许羡清的注意力, 更是让其他人都看了过来, 不少人用质疑的眼神在许羡清赵兴和那个男人之间来回打量着。
　　赵兴怒不可遏，扑过去抓住男人的衣领, “你再说什么？”
　　“呵。”男人扯开他的手，他用手指着赵兴和许羡清，“如果她不是凶手，为什么要跑？”
　　“她去找真正控制尸傀的人了！”赵兴几近崩溃，他没想到哦啊平口巷之外还能遇到如此道貌岸然的蛮横无理之人。
　　许羡清停了打坐，她来到男人面前：“敢问这位道友如何称呼？”
　　“行不更名坐不改姓，广阳国泰王莫行翰。”
　　莫行翰趾高气昂地开口，他的身份莫说这艘小飞舟，就是在整个押送队伍里也是最高的。
　　就连所谓玉面将军也比不得他尊贵。
　　许羡清皱眉，她和广阳国的皇室应该没有什么直接冲突。
　　难道这个泰王是因为二皇子的事才来找她们的麻烦？
　　可是二皇子的死因跟她们无关，那座城被鼠妖残害的人，哪个不无辜？
　　这笔账岂能被皇室算到她的头上？
　　一瞬间，许羡清的杀意突起。
　　“羡清，羡清……”赵兴扯了扯许羡清的衣袍。
　　许羡清回神，看着赵兴，又看到那不可一世地泰王。
　　许羡清想到自己刚刚动了杀意，她强行压下这个念头，耐心解释着：“泰王殿下，若只是凭据我朋友的离开而断定她是凶手，未免过于牵强。如此不能服众的言论，实在有损广阳国皇室威严。还请泰王殿下慎重。”
　　“呵。我自然是有凭证。”莫行翰等自己的灵力恢复了一些，他立马给自己套了几个净尘术，把自己收拾得干干净净。
　　许羡清等着他的后续。
　　莫行翰拿出了一枚留影石，打开以后上面显示的许羡清等人和静和进入广阳国的时候发生的事。
　　很是平常，只是几个人一起进了国都罢了。
　　许羡清也不懂这个留影石上面的内容有什么证据可以证明她们是凶手？
　　其他人同样好奇，刚刚在打坐的那群人陆陆续续站起来。
　　“这是国师？”
　　“确实国师，怀中还抱着白虎兽。”
　　他们都是参加了宫宴的人，静和抱着白虎出现，那一幕所有人都记得。
　　“殿下，这能说明什么？只是一起进城罢了。”有人困惑，又性子直率，直接问了出来。
　　许羡清同样带着狐疑不解看着莫行翰。
　　莫行翰冷笑，“贸然出现的国师，让我心神警惕。查探以后才发现……这位国师可是大有来历。”
　　莫行翰又拿出了一枚留影石，上面记载的是一些凡人界的事情，一位道长屹立在城楼之上，而城外遍地尸山血海。
　　“此乃邪修！在凡人界为非作歹，吸取了凡人界帝王气运，方能来到我灵修界。来了灵修界后又重实此计，为的就是图谋我广阳国君王气运！如此邪修，她的同党能是什么好人吗？”
　　他又拿出了一块留影石，上面是乐广县出现的鼠妖祸乱一事，上面也是静和只身站在鼠人后面，那些鼠人傀儡到处作乱，却从来不靠近静和。
　　“诸位！乐广县的鼠人傀儡，与今日的尸傀何其相似？你们敢说这其中没有半点联系吗？”
　　莫行翰话音落去，不少人已经开始慢慢站在了他身边。
　　渐渐地，小小结界内，其他修士和许羡清赵兴二人成了对立方。
　　赵兴看到那些留影石上的东西，他都有几分动摇，然而与同伴一起同生共死地走过鼠人傀儡的包围，他怎么也不会因为这几个留影石就去怀疑朋友。
　　赵兴坚定地站在许羡清身边，并且对许羡清说：“羡清，他们的证据根本不充足。但是有一点很明显，他们就是冲着我们来的。一定要小心啊。”
　　“放心。我没有怀疑静和道长，这其中肯定有误会。”许羡清很讨厌这种上来就给人顶罪的行事手段。
　　当初在孤城就是被何家诬蔑，一路追杀她，后来害得她连累了掌柜的，还连累了白安山一众妖修。
　　所以刚刚莫行翰说静和是邪修，是阿芷是凶手，她才会直接升起杀意。
　　她不想和这种人多说，也不想过多争论，只要全杀了就能解决很多麻烦。
　　许羡清长舒一口气，她看着莫行翰，努力让自己镇定下来，她不知道她的这种想法算不算有了心魔。
　　但是她不能乱杀人，哪怕很讨厌很讨厌那个人，也不该滥杀，否则她和当初的何家后来的刘家又或是截杀她们的二皇子等人，又有什么区别呢？
　　“拿下他们，直接杀了！就能接触这尸傀的危险！”莫行翰的语气非常笃定。
　　许羡清看着他那神采奕奕的模样，好像一开始就是有备而来。
　　其他人有些犹豫，虽然有几分相信莫行翰的话，毕竟人家是泰王，说话做事总是有几分分量的。
　　但是许羡清的实力可不低，最起码已经是筑基后期，说不定只差一步就到金丹了。
　　他们刚刚都是仰仗许羡清才被救入结界内，若是这会动手就是忘恩负义之辈。
　　“恕我不能对恩人动手！”
　　有一个女修站了出来，还有和她同行的两位男修也一并出列。
　　“我们同样如此。不过泰王殿下若是要做什么，我们也不会阻拦。”
　　那几个人分不清泰王的话到底是真是假，如果许羡清他们几人不是凶手，那么许羡清几人对他们有救命之恩。
　　若是许羡清等人是凶手，那么这一出救助不过是他们自导自演，那么救命之恩就不存在。
　　他们这些人在这件事上反而进退两难了，只能先观望着，或许事情会有转机。
　　很快也有几个人离开泰王身边，他们不仅只是说了救命之恩不能动手，并且拔剑相向。
　　“救命之恩不能不报，若泰王要动手，请先从吾尸身上踏过。”
　　虽然有过犹豫迟疑，也很怀疑自己的做法是否正确。
　　然而堂堂正正的灵修界正统修士，落井下石之事他们还做不出来，就算是将来查明他们今日所为乃是助纣为虐。
　　然而那是将来的事，今日他该秉承灵修本心，先将眼前的仁义之恩偿还了。
　　许羡清有些发怵，身体都在微微颤抖，她不是没有被人保护过，相反一路走来她的气运算得上不错，遇到许多好心人以仁善待她。
　　否则沿路坎坷颇多，她也无法走到这里。
　　只是今天这种情况，再一次直白的看到有人在权贵之下站出来维护自己，许羡清依旧为之动容。
　　赵兴也是感动，他一向记得好人好报，这是羡清的造化，现在好报也落到了羡清身上。
　　“泰王殿下，不如我们各退一步。外面尸傀尚在，具体真相如何尚且不得而知。我可以收剑束灵，等待玉面将军前来秉持公道。在这之前，希望泰王殿下不要喊打喊杀，妄动私刑。”
　　许羡清开口，让那些站出来为她说话的修士们感到意外。
　　同时又觉得如此安排很是妥当。
　　先前站出来的那位女修，很是欣赏地看向许羡清，“我信你不是朋比为奸之辈。道友今日如此坦荡，是信得过我等。我洛沅自不会让道友失望。”
　　女修看向泰王：“我乃紫霄阁恒翩长老座下亲传弟子洛沅，我以道心为誓，替这位……”
　　洛沅看向许羡清，赵兴在一旁接话，“许羡清。”
　　洛沅了然：“洛沅以道心为誓，替这位许道友担保，若在玉面将军前来主持公道之前，许道友私自违约擅逃，我愿自碎道心。”
　　“我等皆可担保！”
　　“不知泰王殿下可否后退一步？”
　　莫行翰被这些气得不行，明明凶手就在眼前，这群无知的蠢货不仅不趁机拿下真凶，反而聚众前来胁迫他。
　　“好。我保证在冷玉那家伙没来之前，他们只要乖乖待在这里不逃跑，我绝不会动他们分毫。”莫行翰也没办法，他原以为自己拿出证据，这些修士就会一拥而上，将几个邪修同党一举拿下，随后平定尸傀，对他来说又是大功一件。
　　将来夺嫡，他的成算又多了一重。
　　可是没想到这群蠢货，满脑子的天道仁义君子道德，竟是看不见眼前的善恶。
　　不过也好，若是这两个人逃了，他就要连带着将这群蠢货一起收拾了，毕竟以道心起誓可不简单，稍不留神就直接道心破断了修者根基，甚至更严重的会直接被天道处罚身死道消。
　　若是这两个人没逃，那也无妨，他还有后手。
　　总之，他是绝不会放任凶手在外逍遥，更是不会放过想要谋取帝王气运的邪修！
　　等他回去之后，他会挨个收拾每一个恶徒。


第59章 
　　周芷伊在飞舟上挨个房间寻找, 试图找到那个真凶。
　　然而除了一开始会有几个尸傀来阻拦她，之后飞舟上便寂静非常。
　　周芷伊心中隐隐察觉到不妙，在走后一间房间里面准备离开的时候, 房门突然关上了。
　　“小娘子, 这里岂是你想来就能来的？”一个儒生打扮的人出现了。
　　周芷伊看到他时心中震惊不已，“你是……二皇子身边的人？”
　　“哦？你见过我？这倒是有意思。”祁詹也不再伪装, 从暗中走到周芷伊面前，“不错，我乃二皇子幕僚，鄙人祁詹。”
　　“你在为二皇子报仇？”周芷伊警惕着看着他, 注意着他的一举一动。
　　祁詹嗤笑：“为那个蠢货报仇？不，你误会了。不过你们却是坏了我的大计，若非你们很插一杠子，那个蠢货也不会死得那么早。”
　　扶持一个皇帝上位很简单, 然而想要那个皇帝听话可不简单。
　　他好不容易才哄得二皇子肯乖乖听他的话，结果被这几个不知道从哪里冒出来的女人，将她的全部计划都打乱了。
　　“你们实在是该死啊。”祁詹手上凝聚了一层冰，不由分说地朝周芷伊打了过来。
　　而周芷伊早就有了防备，不仅第一时间躲开他的攻击，反而用符箓将他的那一招收了下来。
　　下一秒, 周芷伊将两张符箓打了出去。
　　将祁詹自己打出的冰封千里加倍还给了祁詹。
　　祁詹没料到周芷伊的这一出后手, 狼狈逃开之后，他大笑道：“果然有两下子。不过若只是这点小把戏，那可就太上不了台面的。”
　　祁詹将自己的武器拿出来, 是一把地级上品的法器。
　　周芷伊在感觉到那流光扇上的威力是, 她心道不好，马上结印布阵。
　　只可惜还是慢了一步, 在她快要落下阵眼时，腹部便已经受了一击。
　　“小娘子，这点速度可不行啊。”祁詹冷笑，“坏我好事的，我一个都不会放过。”
　　“所以这些尸傀都是你做的？”周芷伊倒地以后，擦去嘴角溢出的鲜血，她抬头看着朝他慢慢走来的祁詹。
　　祁詹很是享受一个人绝望时的狼狈，正如此刻这般，“小娘子，这时候再拖时间可没用。已经没有人能来救你了。你莫不是在等你的那两位朋友？啧，真是可怜。他们自身难保，恐怕已经先行一步了。”
　　周芷伊瞳孔微缩，面上布满了震惊的神情，她腹部受伤的地方传来一阵阵剧痛，然而此刻这些痛苦都被祁詹的一番话而压了下去。
　　“你说什么？”周芷伊挣扎着要爬起来，尝试了几次，却都虚弱得无法用力。
　　祁詹欣赏着他的杰作，看着周芷伊在苦苦挣扎，在痛苦中难以置信地寻找答案，这一切都在刺激着他的兴奋神经。
　　“不妨和你说个明白，也好过你做个枉死鬼。”祁詹蹲下身，用扇子挑起了周芷伊的下巴，让她被迫着对上他那戏谑愉快的眼神。
　　祁詹：“我知道你们三个人之中，总有一个会来找我，不论是谁，都将死在我这里。而另外那两个同样会被控制住。”
　　“泰王那个蠢货，虽说没有二皇子那般听话。可也是头脑简单得很，稍微哄骗两句便心甘作为的马前卒。想必这会，你那两位朋友已经先行一步去了冥府。”
　　周芷伊脸色苍白，她带着不可思议地语气问道：“你从一开始就算计了我们？”
　　“不错。在二皇子死后，你们就注定活不了了。”
　　周芷伊很好奇，祁詹着突如其来的愤怒是为何？
　　听他的语气，他很瞧不上二皇子，总该不是为了二皇子真的找他们报仇吧？
　　周芷伊脑子动得很快，最后一个答案几乎呼之欲出。
　　“你是个聪明人，想必你已经知道了我为什么要这样做？”祁詹收回扇子，周芷伊无力地垂头匍匐在地上。
　　周芷伊喃喃，透着无尽的悲伤，“是因为静和道长？”
　　“你果然聪明。那日在相逢，我便看出你那两个蠢货朋友想要救人，却被你拦了下来。那一刻我就知道你不一般。只是可惜啊，现在知道已经忘了。饶是你再怎么对我的胃口，我也不能留下你。”
　　“呵。”
　　“你笑什么？”祁詹变了脸色，他不允许事情脱离他的控制范围，周芷伊突然的发笑，让他感到莫名不安。
　　周芷伊笑道：“阿清说得没错，反派确实容易死于话多。”
　　“什么意思？”祁詹心道不好，正准备对周芷伊直接吓死手的时候。
　　周芷伊突然丢了一粒丹药进了嘴里，随之而来的是她那自得的一句：“阵成！”
　　霎时间，小小房间之内阵纹隐现，复杂的阵法已经开始运行，所有灵力积聚汇聚而来，祁詹却发现自己的身体无法控制，他的双腿犹如生根似的杵在原地，丝毫不能动弹。
　　然而周芷伊则是飞快的抢过了祁詹手中的流光扇，紧接着一道极速符将自己传送到了更安全的地方。
　　阵法已经发动，然而这只是第一重，祁詹尝试破解，不仅没有解开阵法，反而打乱了几个步骤，导致阵法开始狂风骤雨般剥离出灵力对他进行攻击。
　　祁詹想要反击，低头一看才发现自己的宝物扇子被人抢走了。
　　“你找死！”祁詹看着几步之外角落中的周芷伊，他几乎将自己的所有后手都使了出来。
　　然而周芷伊却用着他的流光扇，将他打出去的攻击一一化解了。
　　周芷伊身上的伤都被那最后一粒上品合气丹给治疗好了，此刻她游刃有余地用着敌人的武器，毫不客气的将杀招都招呼到敌人身上。
　　她发现自己将这把扇子越用越顺手以后，便不再继续玩下去。
　　“阵起！”
　　随着她布下最后一道阵法的力量，阵法的能量将祁詹罩住，从内至外渐渐破裂，阵法中的一切都将泯灭。
　　在轻微的炸裂感发生之后。
　　周芷伊的周围的空间出现了一些细微的波动扭曲，然而很快一阵热气扑出之后，一切都归于平静。
　　周芷伊饶有兴趣地去捡起了祁詹留下的储物袋和储物戒，还有一个很小的储物锦囊。
　　收拾好这些以后，周芷伊将如今无主的流光扇注入能量，直接认主。
　　“整该让阿清来看看，真正的阵法该怎么用。”周芷伊这里闹出来的动静很小很小，除了她无人知晓。
　　再想想许羡清每一次使用阵法。
　　呵，她恨不能让天底下人都知道。
　　周芷伊收拾好这些以后，这才离开这件小房间。
　　出去以后，外面的尸傀也都没了动静，一批接着一批的倒下。
　　周芷伊越过这些尸山，面带焦急地回到了先前和赵兴许羡清分别的地方。
　　然而到了这里，却看到了让她早有预料的一幕。
　　不过和她想象中的不太一样，她以为许羡清和赵兴已经被所有人团团围住，而赵兴和许羡清只能苦苦支撑等待自己回来救援。
　　没想到这里非常平静，除了泰王对许羡清和赵兴怒目而视外，其他人分为三类。
　　一类警惕那些突然倒下的尸傀，另一类在许羡清和赵兴身旁打坐，居然是呈现出保护的姿态。
　　至于另一类站在泰王身后，不动声色的对所有人都保持着警惕。
　　周芷伊在祁詹那里得到他联合泰王对许羡清和赵兴动手的事，然而现在来到了这里，她才发现祁詹的话也值得分析。
　　泰王确实无脑，但并不是凶恶之辈。
　　“回来了。”
　　有人看到周芷伊以后，开口惊呼。
　　很快所有人的注意力都集中到了周芷伊身上，就连闭眼潜修的许羡清也睁开了双眼。
　　赵兴则是更加兴奋，他站起来高兴得大神喊叫：“我朋友回来了！尸傀也都倒下了，现在能证明我们的清白了吧？”
　　泰王莫行翰拔剑出鞘，剑身银光炸现，连带着泰王的气势都跟着大涨。
　　他突然动剑，其他人也都拿出了自己的法器，场面很快混乱起来。
　　洛沅对泰王质问道：“你这是为何？想要毁约么？“
　　“我只是多加一重小心罢了。谁知道她们是不是串通好了里应外合？”泰王看着周芷伊，“她们和那邪修就是一伙的！诛杀她们替天行道！”
　　“你口口声声说我们是邪修同伙，那么我问你，邪修是谁？”周芷伊想要知道关于祁詹的计划，这个泰王知道多少。
　　不过按照她对这个泰王的了解，应该是所知不多，否则也不会被人如此骗得团团转。
　　“哈哈哈哈哈，你问本王知道多少？”泰王又把他的那几个留影石拿了出来，这一次甚至又多拿了一个。
　　新拿出的留影石中，是广阳国君主单独回见静和。
　　而静和背对着留影石的方向，也就无法看清她的面目，只能听到她的声音。
　　留影石中，静和对君主说：“二皇子的死是个意外，若要追究恐怕要妖族无关。”
　　“朕的皇儿死在妖族手中，你说和妖族无关？”
　　“不错。”
　　“为何？”老皇帝显得很疲惫，说话都是一副乏力之态。
　　静和：“因为我亲眼所见，乃邪修作乱。若是陛下信任，我愿为陛下查明此事。毕竟……如今南方动荡，妖族和灵修界一向和平相处，若是因为这件事误了双方的协议，恐怕广阳国担当不起。”
　　“朕的皇儿就该这么惨死？”老皇帝起身，手指静和，颤颤巍巍，“查！朕给你国师之位，给朕查得清清楚楚明明白白！”
　　然而这还没有结束，随之而来的是另一个场景。
　　静和与一个妖族见面，并且说道：“皇室那边已经安排妥当，无需担忧。”
　　妖族对她很是恭敬，“如此我等便放心了，广阳国气运一事便有劳道长。”
　　泰王看着那些逐渐沉默下来的修士，他洋洋得意起来，幸好先前没有将这些后手全部拿出来。
　　现在看这些人该如何驳他的铁证。
　　许羡清看着那些掐头去尾神志还有些凭借的留影石证据。
　　顿时有些心疼面前这位泰王，但凡多一点见识，也不会被这种低劣的剪辑技术给骗了。
　　然而和泰王这样的对留影石深信不疑的人，居然不止他一个，大多数人又一次动摇了。
　　泰王走到周芷伊面前，步履间流露着报复的快意，“你还有什么好说的？”
　　他颇有一种大仇得报的感觉。
　　“不过是留影石罢了。”周芷伊从自己身前的衣物上取下一枚流光亮丽的特殊款式的宝石。
　　待她取下来以后，宝石退下障眼法术，一枚留影石便出现了。
　　“我这儿也有一枚留影石，不妨请大家一同观看。”周芷伊将留影石注入灵力。
　　周芷伊在所有人都去看那留影石上的内容时，她来到了许羡清身边，轻声问道，“阿清，你没事吧？”
　　“没事。你呢？可有受伤？”
　　比起自身安危，许羡清更加担心周芷伊。
　　而周芷伊摇头，“我服了一粒合气丹，已经好了。”
　　那必定是受过很重的伤了，否则也用不上合气丹。
　　在触及到许羡清那心疼的视线后，周芷伊觉得这一路走来哪怕伤痕累累也是值得的。
　　留影石上，周芷伊找到了最后一间房，所有人都觉得有些无趣的时候，突然在最后一间房里看到了祁詹。
　　泰王看到祁詹时脸色裂变。
　　然而随着留影石接下来的内容，泰王听到祁詹说他是个蠢货的时候，他更是暴怒不已，然而更让他愤怒的事还在后头。
　　等到周芷伊套出了祁詹的话以后，留影石戛然而止。
　　所以其他人并不知道周芷伊是如何逃脱出来的，更是不知道周芷伊是如何动用阵法，如何抢了别人的全部家当。
　　“我的留影石如何？”周芷伊问泰王。
　　莫行翰已经被怒火冲昏了头脑，他怒吼一声，大骂祁詹是个卑劣小人，“此等邪修，本王必除之！”
　　他控制不住要暴走的时候，赵兴火上浇油说道：“哟哟哟，这就又要替天行道了啊？泰王这一天到晚也挺忙的啊。”
　　“……”许羡清和周芷伊听了赵兴的阴阳怪气，两人对视一眼，没忍住笑了出来。
　　许羡清看着泰王冷静下来，别扭的过来道歉，她也大大方方的接受了。
　　“希望泰王殿下日后且思且行。”许羡清说着。
　　莫行翰又别别扭扭地对周芷伊说了句：“姑娘见谅，是小王冒犯了。”
　　“知错就好，能改是善。”周芷伊接受道歉，然而话锋突转，“不过有句良言要敬告泰王殿下。”
　　“姑娘请说。”泰王还是很生气，毕竟被人摆了一道，还被人当众骂蠢货，让所有人都知道他被人利用了，是个人都会生气的。
　　周芷伊：“修者讲究天地人，阴阳调和。万事万物须得达到一个平衡，故而还望殿下将来勿要偏袒修身炼体。”
　　周芷伊带着许羡清离开。
　　泰王茫然地回忆着周芷伊那句话，回头拉了个人问：“她说的什么意思？”
　　一旁看戏的洛沅没忍住笑了：“让你别只顾着练肌肉，忘了练脑子。”她点了点自己的头，“脑子是个好东西，希望泰王殿下也有。”


第70章 
　　回到房间以后, 赵兴高兴得手舞足蹈，他问周芷伊：“周小姐，你是怎么想到用留影石的？”
　　留影石的作用大家都知道, 不过一开始只是为了记录大能的法诀, 还有一些大型比赛的资料。
　　后来也有人运用留影石去做一些留证，然而那都是紧急时刻才用上, 或是提前谋划的时候暗中存放。
　　但不论是那种用法，都还没有谁会和周芷伊一样，好似无时无刻不在用留影石似的，时间居然卡得那么好。
　　几乎是在她发现尸傀作乱的那一刻, 留影石便启动了。
　　周芷伊看了眼许羡清，她对赵兴解释道：“是阿清和我说的，这叫——执法记录仪。”
　　许羡清默了默，没忍住笑出声来, “阿芷，你真厉害。”
　　许羡清只是以前聊天的时候和周芷伊说过这些事，但是没想到周芷伊不仅记住了，而且还用上了。
　　“出门在外，多注意一些才是好的。”周芷伊坐下以后，她拿出一张纸递给许羡清。
　　许羡清接过, 起初不是很在意, 但是深入看下去以后，许羡清发出了惊叹声。
　　“改造以后的降阴阵居然这么强？”许羡清感到难以置信，以她之前战斗时候的狼狈来看, 每次不把自己脱一层皮都无法全胜。
　　而阿芷这次用了改造以后的阵法, 不仅全身而退，而且威力也不减半分。
　　周芷伊知道许羡清喜欢研究这些阵法, 所以她除了绘符之外，也对阵法有些兴趣，因此才有机会和许羡清研讨这些。
　　至于赵兴，依旧专注于医修，不过已经在慢慢向剑修过度了。
　　所以三个人专注的方向都不太一样，然而却莫名相处得很和谐。
　　许羡清对照着那张纸上面的阵法做了一个尝试，最后发现那种灵力波动的感觉，的确和自己直接使用降阴阵时不太一样。
　　“改造得太好了，已经不适合用降阴阵这个名字了。阿芷，你来取一个新的名字吧？”
　　周芷伊知道许羡清看到新的阵法肯定会高兴，但是没有料到她会这般兴奋，于是顺着许羡清的话开始思考名字。
　　“五行破魔阵，如何？”
　　周芷伊说完，赵兴来了兴趣，“这破魔作何解？”
　　“我知道。”许羡清解释，“降阴阵本来就是驱邪避魔的阵法，然而经过这数次更改，如今驱邪的作用大大降低，而避魔变成了灭魔。再加上以前只是接取天地灵力，威力实在是过于强大，在阿芷更改成运用五行之力以后，威力没有降低，但是稳定性大大提高。”
　　赵兴稀里糊涂的听完了，然后自然许羡清和周芷伊教他该如何用这个阵。
　　赵兴还没学会，外面就有人来通知，让所有人去飞舟上集合，飞舟可以降落，大家依次下船。
　　许羡清赶紧将那张阵法图收了起来，走之前还将桌上倒好的凉茶喝了两口。
　　飞舟降落，所有人在一阵白光之中被传送到了地面，随后飞舟便被收了起来。
　　许羡清落地以后，四下看着，很快就找到了人群中同样到处张望的周芷伊。
　　“阿芷！”许羡清挥了挥手，随后确认周芷伊看到了自己，她才朝周芷伊那边挤了过去。
　　等两人汇合了，周芷伊拿出帕子给她擦了擦汗：“我又不会走开，你急什么？”
　　跑得满头大汗。
　　“我怕你一个人会害怕。”许羡清傻乐着，从周芷伊手上拿过帕子，自己擦着汗水。
　　玉面将军已经开始整队，并且在乐广县的传送阵负责人也过来了，做了一番交接以后，玉面将军让众人排队进入传送阵。
　　也是在这时，许羡清才想起来，“阿芷，赵师兄呢？”
　　“我在这儿！”
　　一道幽怨地声音从两人身后传了出来。
　　许羡清回头，便看到赵兴满头大汗地杵在她们后面，许羡清很意外：“赵师兄，你这是怎么了？”
　　“我刚刚差点跟人家打起来了，你俩是一点都不知道啊？”赵兴不仅语气幽怨，表情都带着委屈，“能不能稍微留意一下我的动静？”
　　“咳……”周芷伊默默递了个帕子过去，“赵师兄，你还好吧？”
　　“没事。不过是遇到几个嘴巴不干不净人罢了。我争论了几句，又用了点小手段，惩罚了他们。”赵兴拿过帕子胡乱擦了擦，随后要递给周芷伊。
　　周芷伊拒绝着：“不用了，赵师兄你留着用吧。”
　　赵兴也没客气，又擦了擦，随后胡乱放进了储物袋。
　　“我们快走吧。”许羡清让看了一下队伍，发现就要排到他们了。
　　三人进入传送阵，他们和另外两个陌生的修士一起，押送一个储物箱的药材。
　　因为是药材，有一些甚至是直接两者土壤一起运送，所以必须要用上特殊制造的储物箱才可以，然而储物箱外形比较大，须得几个人一块护着才行。
　　否则也不会这么麻烦了，直接找几个厉害的大能修饰，用储物袋或是芥子空间直接装着带走就行了。
　　不仅能装大量药材，还能保证药材的安全。
　　只可惜，储物袋和普通的芥子空间无法留住部分特殊药材的药性，而这种抵御魔气和治疗魔物带来伤害的药，数量特别多，只能大批量运送。
　　五个人一起进去，落地以后就到了一个奇怪的地方，这里黄沙遍布，放眼望去黄沙仿佛连接着昏暗的天际。
　　“这是什么地方？”那里两个陌生的修士，是两个男修，其中一个落地以后便开始惊呼起来。
　　另一个时刻保持警惕，虽然看起来很稳重，但也还是被眼前的情况给吓住了。
　　赵兴距离他们有些远，想着赶紧去到许羡清和周芷伊的身边，结果刚刚动弹一下，就发现自己的双腿被嵌进沙子里了。
　　“赵师兄，别动！”许羡清发现了这一幕，赶紧提醒着他。
　　突然的变故吓到了那两个陌生的修士，他们一起护着药材，并没有要去救人的打算。
　　赵兴赶紧用极速符，想要从黄沙中挣脱出来，结果极速符根本没用。
　　“不行，出不去！”赵兴心急如焚，他可不想葬身在这里。
　　许羡清发现赵兴无法凭自己的力量出来以后，她便变得焦急不安起来。
　　“阿芷，你留在这里，我去救赵师兄。”许羡清一边说着，一边从她的储物袋里寻找什么东西能用。
　　然而下一秒周芷伊递了一个长绳钩锁给她。
　　许羡清很意外，不过也没有任何的犹豫，拿到东西以后第一时间找到了一个锚点，随后直接抛给了赵兴。
　　赵兴已经被黄沙埋住了大腿，他还在不断的往下陷。
　　接到许羡清抛来的甚至以后，赵兴用着绳子的力道，尝试着爬出来，结果力道还是不够。
　　“赵师兄！抓住绳子用追风符。”许羡清急中生智想出来的法子，不知道有没有效，只能让赵兴先试试。
　　一旁的周芷伊已经布置好了一个控制阵，暂时稳定了在不断下陷的流沙。
　　随后她来到许羡清身边，帮着许羡清拉住了绳子。
　　“赵兴，试一下。赶快！”周芷伊没有那么好的耐心，危急关头也没有许羡清那么温柔，她看到赵兴磨磨蹭蹭的时候，恨不能上去踹两脚。
　　赵兴拿出了追风符，对着自己就用上了，结果一点反应都没用。
　　后面那两个陌生的修士看着有些失望，甚至心中有些悲凉，因为黄沙已经没过赵兴的腰部了。
　　在他们眼里，赵兴已经出不来了。
　　看到赵兴对着自己用追风符，许羡清直接傻眼，“赵师兄！你把追风符用在周围的黄沙上！不是给你自己用。”
　　许羡清以为这是很简单的事，没想到赵兴居然想岔了。
　　周芷伊也很是不解，赵兴的脑子到底是怎么想的。
　　赵兴得了提醒以后，又拿出一张追风符，对着黄沙用了以后，很快一道小小龙卷风积聚聚合，将赵兴周围的黄沙直接卷上了天。
　　那里空缺了一块，因为周芷伊已经将这一块地方都给控制了起来，所以黄沙吹走一部分以后，赵兴便在黄沙中暴露了出来。
　　许羡清看到赵兴还在发愣，她又一次心急地喊道：“赵师兄，现在用极速符！顺着绳子过来。”
　　赵兴得了指令，很快就从那里逃脱了。
　　他劫后余生地躺在许羡清旁边，许羡清心有余悸地收起了绳子。
　　后面那两个陌生的修士，彼此对视一眼，都在对方眼底看到了震惊。
　　第一次看到符箓法器和阵法能够这样打配合的使用，若是换做是他们，估计也会和赵兴一样傻眼了，挨个尝试着各种能救命的东西，直到最后被黄沙彻底吞噬。
　　“阵法能量要结束了，我们赶快离开。”周芷伊给阵法加注了一次能量，然而那些也抵挡不住黄沙猛烈的下陷，很快能量用完，他们现在所处的地方说不定会直接坍塌下陷，到时候都逃不掉了。
　　得了提醒以后，众人一块带着储物箱离开。
　　然而这里全部都是黄沙，根本不知道哪个地方有暗坑，稍不留神又会发生意外。
　　“御剑飞行！”许羡清当机立断，“附用极速符，我们尽快离开这里。”
　　那两个修士苦笑，“这看不见尽头的黄沙，我们纵然是御剑，恐怕也无法逃离出去。”
　　周芷伊已经拔剑，将剑身变大以后，她拉过许羡清一起跳到了她的剑上，由她来控制剑的飞行。
　　听到那两个修士说着无尽悲伤的话，周芷伊冷笑，“那你们就在此处等死吧。”
　　还没有尝试过就提前认命，这种人不如去凡人界种地好了，来修什么仙？
　　赵兴从地上爬起来，看着他们站在原地发怒，甚至想要和周芷伊争论，赵兴便赶紧过去将药材搬到了自己的飞剑上。
　　“你们二位要留下请自便，我们先走了。”赵兴带着药材要离开。
　　被那两人拦了下来，“一起走吧。那位姑娘说得没错，留下也是等死，不如搏一搏。”
　　于是他们赵兴和他们两人一组，带着药材前行。
　　而周芷伊和许羡清在前面开路，等周芷伊灵力消耗到一半的时候，便换许羡清来控制飞剑，周芷伊开始打坐调戏补充灵力。
　　不知道飞了多久，还是没有飞到黄沙的尽头。
　　不仅如此，除了他们五人，这里居然没有任何生物存在，好像除了地陷的危险，就再也没有别的了。
　　“我要受不了了！”
　　那两个陌生的男修，其中一个已经面露癫狂之相，“三年了！在这里飞三年了，灵丹符箓都要耗尽了。我们都会死的！都会死的！灵石都要消耗光了，再这样下去，我们根本飞不起来，也走不出去这片天地，我们会被掩埋在这里！”
　　许羡清和周芷伊对视着，许羡清小声问周芷伊：“阿芷觉得我们飞多久了？”
　　“差不多一天吧。”周芷伊皱眉。
　　许羡清却诧异道：“我，我觉得我们才飞了两个时辰啊？”
　　赵兴惊叹着：“我们不是飞了一个月吗？”
　　那个陌生男修中尚且还保持理智，且有一丝稳重的男人，他也困惑道：“我记得是半年。”
　　所有人的时间概念都不一样了。
　　许羡清喊着系统：“我们飞多久了？”
　　【检测到你们一个小时前御剑离开。】
　　“才半个时辰。我的感觉也是错的。但是他们怎么能那么离谱？”许羡清回头看着赵兴他们三人，又打量了一下周芷伊。
　　除了她以外，只有阿芷的时间最短，但阿芷居然也觉得飞了一天了。
　　是不是定性不够的人对时间流逝的感觉越重，最后崩溃得也越快？


第50章 
　　许羡清把自己得到的消息告诉了周芷伊。
　　听了许羡清的话, 周芷伊陷入了沉思之中，她没有问许羡清从哪里得来的线索，只是许羡清这样说, 她便默默听了下来。
　　“看来, 心性不坚定之人，心中的恐慌越大, 感觉到的时间流逝也就越久。”周芷伊的分析结果和许羡清之前想到的差不多。
　　“赵师兄，快些把他控制住！”
　　一个彻底崩溃的人，谁也不知道他会做些什么事，甚至自爆都是有可能的。
　　赵兴听到许羡清的话, 第一时间去将那名修士控制住了。
　　另一个人警惕的看着赵兴，“你要做什么？”
　　“他快疯了，你看不出来吗？我们对时间的感知都不一样，必须让他冷静下来, 否则谁也不知道他在疯狂中会做什么。”
　　那个修士听了赵兴的话，觉得有些道理，不是不再阻拦，反而帮着赵兴一起把那个修士给控制了起来。
　　许羡清回头告诉大家，“我们是半个时辰前离开地面的，并没有很久, 我们对时间的概念都是混乱的。现在请大家冷静下来, 我看到前面有一个小庙，我们先去庙里待一会儿，说不定那里就是我们逃出去的生机。”
　　随着许羡清的提醒, 大家朝她指着的方向看了过去, 那里的确出现了一个很小的小庙。
　　飞剑降下以后，许羡清伸手扶了一把周芷伊。
　　刚刚周芷伊一直在御剑, 能量消耗得很严重，她落地以后脚步比较虚软，差点就摔倒了。
　　“有人吗？”周芷伊收了剑以后，前去查看那个小庙。
　　许羡清则去帮助赵兴，将那个被控制住的修士带了过来。
　　至于另一个人，则是去看守这那些药材。
　　“这到底是什么鬼地方？”那人骂了一句。
　　许羡清来到他身边，“道友如何称呼？”
　　“段哲雍。”
　　“段道友，劳烦你继续看守这些药材，有什么需要帮忙的地方尽管开口。”许羡清又递了两张极速符给他，“黄沙遍布，道友小心。”
　　段哲雍看着手中的黄符，心中思绪万千，情绪很复杂。
　　他是无门无派的散修，虽然挂靠在散修盟，但是因为实力低微，在散修盟也不起眼，做最苦最多的活，拿最少最低劣的资源。
　　“阿芷，怎么样了？”许羡清来到周芷伊旁边，周芷伊刚刚从小庙里出来。
　　周芷伊说：“里面没人，大殿里只有一尊佛陀像。”
　　“果然已经到了南方。”许羡清感叹，在北方的时候就没有看到过佛堂庙宇。
　　然而，许羡清突然皱眉。
　　周芷伊原本打算带他们进去，看到许羡清皱眉以后，她也跟着停顿了下来，“怎么了？”
　　“我突然想到了一件事，北方好像没有佛陀，佛修都很少见。但是我在无根村的墓地里，听到过一声佛号。”
　　周芷伊也跟着疑惑起来，不过她不是许羡清，没有在那种情况下经历过那些事情，所以对于那种古怪的心境感触也不多。
　　周芷伊宽慰她：“或许是云游的佛修。不用想太多，就算是有什么问题，距离那时候也过去很久了。”
　　“嗯。”许羡清暂时放下心来。
　　她回头去帮忙，让赵兴方便将那个修士给带进来。
　　几个人进入寺庙以后，许羡清看着大殿上的佛陀像。
　　周芷伊突然伸手遮住她的眼睛，“不要乱看，这些事讲究避讳的。”
　　许羡清一瞬间的恍惚，她被挡住视线以后，感觉神识都清明了许多。
　　“阿芷，这个佛陀像有什么问题吗？”
　　“在这个古怪的地方，出现什么都很不正常。”周芷伊看着她，颇有些无奈的说着。
　　许羡清有时候很聪明，有时候又格外的单纯，这让周芷伊觉得许羡清这个人是很矛盾的。
　　古灵精怪又透着赤子之心，很复杂的一个综合体的感觉。
　　“不要乱看，也不要乱想。保持头脑清明，时刻记得自己是谁。”
　　随着周芷伊话音落去，许羡清的眼神也坚定了几分。
　　刚刚她确实有一种看着佛陀像，感受着佛陀心中的广阔爱意，她险些有一种遁入空门去蕴养自己的慈悲心的感觉。
　　许羡清现在才后知后觉的发现自己的不正常，她低头不再去看佛陀，无声地听到了一声叹息。
　　许羡清四下看去，无人在她身边，她恍惚间想要抬头，结果听到了周芷伊的一声咳嗽。
　　许羡清回神，她去看周芷伊，“阿芷。”
　　这才发现周芷伊已经将其他几个人都安排得妥当了，就连那个发疯的人，也被周芷伊带到了佛陀面前躺着睡觉。
　　赵兴和另一个修士正在盘腿打坐。
　　许羡清来到周芷伊旁边，周芷伊从储物袋里拿出吃食，并且递给她。
　　许羡清接过以后，她一边吃东西一边问周芷伊：“阿芷，你怎么不会受到佛陀像的影响？”
　　许羡清发现自己受到的影响最深，其次是那个段哲雍，之后是那个发疯的修士，然后是赵兴。
　　至于周芷伊，全程不受任何影响。
　　周芷伊看了眼佛陀像，她思考了一会儿，随后说：“可能是因为我没有佛学慧根。你们不一样。”
　　“怎么会？”许羡清觉得这不可能，明明周芷伊很善良，而且很是聪慧，难道佛学还要讲究别的吗？
　　周芷伊看着她，浅浅笑了，笑意很是温柔，带着无尽的包容。
　　“我没有慧根，或者说我没有佛缘。”周芷伊知道许羡清在想什么，然而她本人和许羡清所想的完全不一样。
　　她并不善良，相反她是非常自私的，她眼里只有自己的利益。
　　因为她逐渐认为许羡清也该属于她，不论是她们之前有过的那一段特殊的关系，还是现在日夜相处时她对许羡清生出来的另类感情，都让她觉得许羡清也该归属她。
　　所以她才会照顾到许羡清的情绪，她的安全，她的一切，于是便让许羡清误会了她是一个温柔善良的人。
　　并不是，她的温柔只给了这一个人罢了。
　　就算是对别人也有流露，那肯定是另有所求，否则她会像之前看到狼狈的二皇子那般，极其冷漠的走开。
　　真正的赤子之心，是许羡清这般一如既往的对人友好，是如赵兴那般，总是魔气环绕也保持理智，待人仁善，甘愿舍己为人，心存大义。
　　但她都不是，她一切行为都从自身出发，她做任何事之前率先考虑自己。
　　否则在飞舟上也不会在十万火急的救命时刻，还记得许羡清说过的那些话，将留影石拿出来备用。
　　“阿芷，你怎么了？”许羡清见周芷伊不说话，并且脸色逐渐变得有些难看。
　　周芷伊没有继续说刚刚的话题，而是看了一眼这座小小的寺庙，她道：“外面的时间会让人感知不到真正的时间，而这里好像一切都平静了。平静到让人感知不到时间的流逝。”
　　周芷伊问许羡清：“阿清觉得我们进入这里多久了？”
　　许羡清皱眉：“不过半个时辰吧？”
　　感觉进来没多久，她不过是进来四处看了看，然后又吃了点东西，和阿芷说说话。
　　只做了这么点事，她能花多少时间呢？
　　周芷伊：“我储物袋里的干粮快吃完了。”
　　许羡清愣住，她记得她们在广阳国的时候买了许多的。
　　许羡清赶紧看了看自己的，发现自己的干粮也要见底了，她震惊不已，“怎么回事？”
　　“时间在流逝，而我们感觉不到。”周芷伊也是刚刚才发现粮食的问题，否则她也会稀里糊涂的享受着这里的宁静平和。
　　周芷伊：“我只买了七日的干粮，吃完是肯定的。但是我记得你准备了很多吧？”
　　许羡清点头，“足足三个月的量了。赵师兄也准备了很多，差不多也有一个月的量。”
　　许羡清说完，便直奔赵兴，“赵师兄，你的干粮还有吗？”
　　赵兴伸了懒腰，“当然有，这一路上都没咋吃过。”
　　他打开储物袋，很快脸色直接变了。
　　“赵师兄？”许羡清看到他那突变的脸色，就已经明白了他的储物袋估计也缺粮了。
　　赵兴站起来，“怎么回事？我的粮食呢？”
　　听到赵兴这样说，段哲雍也看了看自己的储物袋，“我的也没有了，我的辟谷丹都用完了。”
　　“我们这是在这里待了多久啊？”许羡清呢喃，“大家的食物都吃得差不多了。”
　　赵兴：“不是被偷了吗？居然是我们自己吃掉的？”
　　周芷伊冷笑：“就我们几个人在这里，谁来偷粮食？况且粮食在储物袋中，若是小偷有本事打开我们各自的储物袋，又岂会只拿走粮食，而放过那些法器符箓和灵丹妙药？”
　　这话说得有理，让人无法反驳。
　　众人心有余悸，唯有周芷伊一副游刃有余的样子。
　　许羡清来到周芷伊旁边，“阿芷，你是不是已经有主意了？”
　　“不错。”周芷伊道，“把佛陀像砸了。”
　　“什么？”几个人反应都很强烈，仿佛要烧掉的不是佛陀像，而是要烧掉他们的亲身父母似的。
　　不过比起其他人，许羡清的反应稍微要好一点点，她同样不允许，而且有很多理由来劝说周芷伊。
　　段哲雍：“佛陀济世为人，如此大义，我们怎么能欺辱佛陀像？若是非要如此，我段某第一个不答应。”
　　赵兴苦苦挣扎，“不行啊。周姑娘，佛陀像是无辜的，再者如此仁慈善良的佛陀像，你怎么能忍心损毁呢？我不答应。”
　　周芷伊看着他们二人，随后视线落到了许羡清身上。
　　许羡清咬咬牙：“你随意，但我是不会帮你的。”
　　她表情很痛苦，仿佛不是砸佛陀像，而是要把她碎尸万段似的。


第72章 
　　“不行！你不能损毁佛像！”
　　段哲雍拦住周芷伊。
　　周芷伊不欲对他出手, 然而段哲雍实在是难缠，周芷伊目前可以定位为符师，和剑修对上比较麻烦, 她无法将敌人制服, 只能一出手就是绝杀将敌人彻底剿灭。
　　毕竟那几个杀招的符文和阵法相配和，才能让她越级战斗。
　　但是段哲雍不是敌人, 只是在幻境中被蛊惑了的修士，勉强还能算作是她们的同伴。
　　于是周芷伊回头对许羡清说道：“你不帮我砸佛陀像可以，但是你要帮我拦住她。”
　　许羡清痛心疾首，她本能的不想去对付这个佛陀像, 那种从骨子里对佛陀的敬畏，对这尊石像的敬仰，让她做不出来犯上的事。
　　但是阿芷是她很重要的人，阿芷的话也不能不听。
　　脑海里两种思绪不停的争论, 让她感到头痛欲裂，脸上的表情让人看着都能直观的明白她此刻内心是多么的挣扎。
　　“快些动手！”周芷伊叫她过来。
　　许羡清忍着两种极端想法的对抗，拿出空禅剑挡在了段哲雍的面前。
　　“你怎么能做出这种事？你明知道她要损毁佛陀像，你不仅不拦着她，反而助纣为虐。”
　　许羡清轻咬舌尖，疼痛让她有了短暂的理智。
　　“我若是不帮她, 你便会伤了她。”许羡清拿剑的手都在颤抖, “我不能让任何人伤她分毫。”
　　“所以……段道友，对不住了。”许羡清趁着自己还有一丝清明，选择先下手为强。
　　段哲雍自然不是许羡清的对手, 但是在段哲雍快要被打败的时候, 赵兴突然赶了过来。
　　“羡清，你冷静一点, 你真的要损坏佛像吗？你不怕遭受报应吗？佛陀教化世人，慈悲为怀，如今此处仅有的佛像，你怎么忍心被损毁？”
　　许羡清又一次开始挣扎。
　　直到一只熟悉的小狐狸从她的肩膀上窜了下来，狐狸扑过去挠花了赵兴的脸，连带着赵兴都无法好好说话了。
　　许羡清看到赵兴被小狐狸给制服了，她脑子清醒过来，因为那个小狐狸是系统的化身。
　　系统，前世……
　　广阳国，押送药材，传送阵，误入异域黄沙遍布。
　　“清醒了？”
　　许羡清回头看着已经爬到佛陀像座下的莲花上。
　　周芷伊轻笑：“既然清醒了，就快些来帮忙。把这个害人的东西给毁了。”
　　周芷伊想着直接砸了，一劳永逸。
　　许羡清抬手阻止她，“且慢，阿芷。”
　　“嗯？”周芷伊眯起眼，饶有兴趣的打量着她，阿清莫不是还在迷糊着？
　　许羡清突然拿出佛隐印，她道：“既然是一尊在这里害人的恶佛，那就让真正的佛门弟子来解决它吧。”
　　许羡清也想试试这个新法器威力如何。
　　闻言，周芷伊放弃了亲自去打砸佛像的念头，从佛莲台上跳了下来。
　　随后许羡清将佛隐印中的一尊罗汉翻了出来。
　　罗汉落地以后，先念了一声佛号，随后等他看清座上佛陀以后，身上金光暴涨。
　　许羡清本能的感觉到危险，于是带着周芷伊往旁边闪开了。
　　至于赵兴和段哲雍，也被小狐狸用爪子也拽走了。
　　剩下那位已经发疯的修士还在佛前修养，许羡清发现以后，第一时间用了两张极速符将那个人给带离了佛陀像前。
　　罗汉丢开身上的袈裟，一条金龙从他后背怒号而出，顺着他的右臂，做腾云驾雾之势，直冲佛陀像而去。
　　佛陀像在此刻发出微弱的黑雾与那金龙做着抵抗，然而黑雾渐渐被金龙吞噬，佛陀像也在渐渐寸裂。
　　金龙盘旋而上，将那佛陀像瞬间绞碎。
　　看到佛陀像里面出现的黑雾，许羡清心中大骇，庆幸道：“幸好没有让阿芷亲自去捣毁，这黑雾很不一般。”
　　赵兴恢复了理智，看着那害人的东西被毁了，心有余悸的拍了拍胸脯，“还好你们没有被蛊惑，否则我们都要栽在这里了。”
　　赵兴低头看着那个挠花了他英俊脸庞的小狐狸，这会也丝毫不予责怪，反而对小狐狸喜欢得紧。
　　毕竟小狐狸可是救了他的性命的恩公啊！
　　“小恩公，多谢你了。”赵兴从储物袋里拿出一枚补灵丹喂给了小狐狸。
　　系统直接给吐了出来。
　　它又不是真正的小狐狸，根本不用吃这些，而且这些仙丹都是一股怪味，虽然效果确实不错，但是这个世界的灵修一点都不讲究，灵丹妙药做出来原汁原味，一股苦涩的草药味充斥着口腔，而且还带有一点丹毒，需要定期祛毒和排毒。
　　所以系统根本不屑去吃。
　　“赵师兄，过来帮个忙。”许羡清见赵兴已经恢复过来了，便让赵兴去照顾那个发疯的修士。
　　段哲雍看着好友如今疯疯癫癫的，他心中十分悲痛，“天朗是因为我才来的，如今他却落得这副地步。”
　　“段道友。”许羡清轻声呢喃，想要安慰他，却不知如何开口。
　　若是阿芷或赵师兄，他们因为自己的缘故而变得疯癫，她想必会比段哲雍更加悲痛。
　　“我没事。”段哲雍拒绝了许羡清的安慰，默默走到了他那位朋友身边，“天朗一向喜好面子，如今变成这样，他该多难过。”
　　他蹲下身，替好友梳理了凌乱的头发，又替他理了理衣冠。
　　许羡清见不得这些让人感伤的东西，她背过身去，轻轻叹了口气。
　　寻仙问道，多少人求而不得的事？
　　可这一路艰辛，又有多少人能走到九天之上呢？
　　“在想什么？”
　　夜幕降临，周芷伊将寺庙里面的枯树折断，将树枝点燃做了柴火。
　　许羡清就坐在火堆旁边，周芷伊叫了她几声，却得不到任何回应，于是伸手推搡着她。
　　许羡清回神，哽咽道：“阿芷，若是有一天我也出了意外。你……”
　　周芷伊伸手捂住了她的嘴，“不吉利的话别乱说，纵使这天底下所有人都出事了，你也不会出事。”
　　听了周芷伊这番哄小孩似的话，许羡清突然笑了。
　　“心情好一些了？”周芷伊问她。
　　许羡清点头，“阿芷，谢谢你。”
　　“谢我作甚？我又没有帮到你。”周芷伊从储物袋里拿出一些辟谷丹，“吃一些吧。我听一些散修说，肚子空空脑袋空空，不吃饱就容易道心不稳，更容易胡思乱想。”
　　许羡清笑了，“你这话，让苦修的修士知道了，岂不是要气得吐血不止？”
　　“那是他们的事，我们又不是苦修。你快些吃吧。”周芷伊看到许羡清越发清瘦的身子，还有往日那脸庞上要不容易养出来的一些肉肉，如今也又没了。
　　许羡清吃了一粒辟谷丹，她用灵力做了一番调息，感觉身体好受了许多，先前那沉重的悲伤情绪也被舒缓了一些。
　　她看着这里的环境，“如今佛陀像破了，我们还在这里，要如何才能出得去？”
　　“不知道。但大道五十，天衍四九，人遁其一。不论多复杂的境地，总有一线生机所在。”周芷伊宽慰她，“即便是死，人死为鬼，鬼复为人。天地之间有生有死，万物周转往复，人鬼生死轮回。死在此处，与死在别处并无差别。”
　　许羡清突然想到了前世的自己，为了救人而死，这辈子为了押送药材而死。
　　她突然放肆地笑了起来，两世为人并无多大遗憾，只可惜这些药材没有送到它们该去的地方。
　　许羡清这般想着，心神逐渐放松，若是此刻便死，那便是死。
　　她这样想着，脑海中突然响起了低沉的钟声，不在耳边，亦不是天际传来，更像是身体里灵魂在发出的声音，引导着她全部的心神朝着一处光源而去。
　　许羡清并不慌乱，因为这种感觉过于温和平静，彻彻底底将她包裹住，那袅袅余音在脑海中回想着，她仿佛看到了前世被她师父对她慈祥地笑容，看到了那被她救下之人，在她死后前来吊唁时的抽泣。
　　“醒了？”
　　许羡清听到一道熟悉的声音，她睁开眼，看到了一轮圆月，比记忆中任何时候看到过的月亮都要圆润光洁。
　　她想要坐起来，发现自己的身体动不了，连脖子都无法转动。
　　不过方才和她说话的那人，这会俯身探了过来，许羡清也成功看清了那人的模样。
　　“叶……”
　　“先别说话，我喂你喝些水。”
　　许羡清慢慢喝了一点水，润了润嗓子以后，她才用开口发出沙哑有低沉的声音。
　　“叶道友，我这是在何处？你怎么来了？我的朋友们在何处？”
　　叶寻昙轻笑，清冷地声音都染上了一些温度。
　　“刚醒来就有这么多问题，你叫我先回哪一个好？”
　　许羡清脸上多了些血色，她忸怩地开口：“叶道友，我的朋友们呢？”
　　“好着呢。”叶寻昙抬手指了过去，“都还在昏迷中，你是第一个醒过来的。不愧是……罢了，我教你几个口诀，你运转一番。”
　　许羡清脑子还有些迷糊，只记得的自己在黄沙遍布的小庙里和阿芷聊天，说着说着就睡着了。
　　没想到一觉醒来她就从幻境中出来了。
　　她听着叶寻昙说的口诀，自己尝试着运功梳理身体，直到她能够动弹了，这才放松下来。
　　“叶道友。”许羡清可以活动身体以后，她坐了起来，看到叶寻昙右手持书，左手拎着酒壶，她不禁感叹，叶道友可真是无酒不欢杯不离手。
　　叶寻昙捕捉到了许羡清投来的打量视线，于是睨了过来，笑问道：“可还有哪里不适？”
　　“并无。”许羡清摇头，刚想问问自己的朋友在哪里，结果眼神一扫就看到了。
　　原来在她旁边还放着两张床，一张阿芷单独躺在上面，不仅褪去了外衣，还盖上了一层薄被，另一张床用两个木板拼接了起来，胡乱放着赵兴段哲雍和那位发疯的道友，两张被子也随意地压在他们三人身上。
　　“……”许羡清又低头看了看自己，她的衣服也换了，她抬头嗅了嗅胳膊，脸色突然涨红了起来。
　　她闻到了清冽冷香，与叶道友身上的味道很是相近。
　　“衣裳是我的，这是南域战场，无处给你买新的。”
　　叶寻昙看了她的动作，随口解释着。
　　许羡清摆手：“不，我不是在嫌弃衣物。只是有些吃惊，叶道友替我换了衣物。”
　　“嗯。”叶寻昙轻哼着，随后接了一句，“不仅换了衣物，还替你擦洗过了。”


第73章 
　　“你, 你……我我，你帮我洗了？”
　　“有什么问题吗？”叶寻昙放下手中的酒壶，随手将手中医书翻了一页。
　　她的语气实在是过于云淡风轻, 让许羡清有一种自己过于小题大做的感觉。
　　她摇了摇头, “没问题。”
　　可是明明有净尘术，为何还要做出脱衣擦洗这么麻烦的事呢？
　　许羡清也没敢问, 她绕到了小木床旁边，蹲下身看着尚且还在昏迷中的周芷伊。
　　“我朋友何时能醒过来？”
　　叶寻昙抬眸扫了一眼，缓缓道：“这要看她何时能突破自己的心魔。”
　　“心魔？”许羡清来到叶寻昙旁边坐下，询问道：“我们之所以会陷入那个幻境, 便是因为心魔作祟？”
　　“非也。”叶寻昙将手里医书递给她，上面短短几行字记载了这片南域战场的特性。
　　许羡清看过以后大惊失色，她沉声问着：“南域战场的亡魂作祟？”
　　“仙魔聚集在此，杀戮之气从未停止。仙魔战场上亡灵数不胜数, 从第一场仙魔之战一直延续至今。你们修为低下又无防身之物，贸然闯入战场，定然会受到影响。”
　　有了叶寻昙的解释，许羡清才明白她不是进入了幻境，而是受到这个地方的影响，被自己的心魔给困住了。
　　“我之所以能够苏醒, 是因为我的心魔消除了？”许羡清抬手摸了摸自己的身体, “可是我并未觉得我同以往有何区别。”
　　“没有区别，那就是最好的结果。”叶寻昙给她倒了一杯茶，推到她面前, “若是有变化, 那只能说明心魔未出。”
　　“可是有人破了心魔便会顿悟，我……”
　　叶寻昙抬手打断她的话, 示意她先喝茶。
　　许羡清觉得有些莫名，不过心底有一股很强烈的感觉，让她认为叶寻昙并不会欺骗坑害自己，于是她乖乖端起茶盏喝茶。
　　一口温热醇香的灵茶入喉，许羡清顿时眼前一亮，“有些花香的味道糅合其中。”
　　“喜欢吗？”叶寻昙问她。
　　许羡清轻轻点头：“很不错，喜欢。”
　　叶寻昙从芥子空间里拿出一罐灵茶递给她，“拿去喝吧。”
　　许羡清只觉得方才那一盏茶喝下几口以后，她身体莫名有一种轻快的感觉，对比之前昏沉乏力，现在有种脱胎换骨的感觉。
　　【那是自然，这可是西天诸佛界的贡茶。你身体刚刚经历过南域战场的秽气侵袭，用这盏茶来洗涤身体污秽再好不过了。】
　　许羡清听到了系统的声音，她却没有看到小狐狸的身影，四下张望时被叶寻昙发现了她的小动作。
　　“在找什么？”
　　“我的狐狸。”许羡清说完，便看到叶寻昙看着她别有深意地发笑。
　　许羡清感到一阵莫名。
　　然而下一秒叶寻昙便凭空将一只白狐变了出来。
　　小狐狸跳到了许羡清的怀里，许羡清立马惊喜起来，“是我的狐狸，叶道友将它放到哪了儿？”
　　“芥子空间。”
　　许羡清顿住，她目前还只是接触到储物空间，并且储物空间依托在储物袋或是储物戒之类的法器上。
　　能够修炼出芥子空间，那是让她彻底仰望的大能。
　　许羡清又一次直观的感受到她与叶寻昙之间的差距，分明叶道友一点大能的架子都没有，不仅屡次帮她，反而给她送了许多好东西。
　　叶道友为什么这样做？
　　“想些什么？眉头都皱到一块去了，不太好看。”叶寻昙正在饮茶，姿态清雅，看到许羡清的小神态，不仅勾唇笑了。
　　叶寻昙：“若是有什么好奇的，可以直接问，也省得你胡思乱想。……夜不能寐。”
　　听着那最后一句打趣的笑话，许羡清耳尖微微发烫，“我哪有夜不能寐。”
　　不过叶寻昙都这样直白的说了，那她就不客气了，许羡清把自己攒了许多的疑惑问了出来。
　　“我为何要对你这般好？”叶寻昙言语中尽是笑意，不过在回答时却极其认真，“因为我算到你我之间有两段姻缘，我不过是提前来看看我的小妻子罢了。”
　　“？”
　　许羡清愣了一瞬，继而从椅子上弹跳着站了起来，“叶道友，你……切莫开这种玩笑。”
　　叶寻昙指尖微动，随后许羡清便看到她的手腕上系着一根浅浅红丝，红丝另一端缠在叶寻昙那冷白胜雪的腕上，那浅浅的一线红，格外刺目耀眼。
　　许羡清被此景惊得目瞪口呆。
　　在她恍惚出神的时候，叶寻昙笑问道：“可是信了？”
　　“我，这……”许羡清扶着桌子缓缓坐下，连喝了两盏茶后依旧心神不宁，“可我们之间何来的姻缘线？”
　　叶寻昙自是摇头，不过她没有许羡清那般失魂落魄，初次知晓时也不过是有些惊讶，很快便接受了这件事。
　　毕竟她活得太久，见过的世面太多，不过是小小姻缘线罢了，系在任何人身上她都不会觉得奇怪。
　　然而对许羡清而言，这就有些天方夜谭了。
　　毕竟在她面前的叶寻昙，那可是她见过的修为最高的人，甚至看她头顶上那一长串的修为数据，恐怕叶寻昙在这个世界都是顶尖强者。
　　这样的强者，居然有一根姻缘线系在她身上。
　　许羡清想到这，又是一顿，“那为何是两段姻缘？”
　　她没记错的话，刚刚叶道友说的是两段姻缘吧？有一段就足够离谱了，居然还是两段？
　　盘的事叶寻昙都不觉得有什么，只是这莫名其妙的两段姻缘，让叶寻昙也觉得有些古怪。
　　只是她自己也没有弄懂的事情，更是不方便对许羡清做出解释。
　　“天意如此吧。”叶寻昙含糊不清的说着。
　　许羡清沉默下来，在叶寻昙似笑非笑地看着她的时候，许羡清缓缓开口：“可是我并未有结契的想法。”
　　“为何？”
　　“我曾与叶道友说过，我已经有道侣了。”
　　叶寻昙轻点头，“你是说过，可那人……”
　　“即便她不在了，我也不会再和别人在一起。”许羡清没有半分犹豫地说出这句话。
　　叶寻昙突然脸色冷了下来，“你的意思是，你宁愿守着一个死人也不愿意和我在一起？”
　　许羡清没说话。
　　叶寻昙脸色变得难看，她好似在逼问一般，“你知道我是谁吗？拒绝我，将会是你这辈子最后悔的决定。”
　　许羡清有些受惊，并不是感到害怕，而是很意外一向风趣温柔的叶道友，居然会变得……略有油腻的感觉。
　　许羡清着实被惊讶到了。
　　然而直到她看见叶寻昙那弯弯带笑的桃花眼，这才明白自己又被人逗趣了。
　　许羡清松了口气。
　　叶寻昙又给她倒了杯茶，笑道：“怎么？以为我要强取豪夺了？”
　　“……”许羡清有些无奈，叶道友实在是太喜欢逗她了。
　　在许羡清喝茶时，全然没有注意到对面坐着的人突然暗下的冷眸。
　　“叶道友，这姻缘线，可有办法解了？”许羡清放下茶盏。
　　叶寻昙笑问：“就这么不想和我有牵连？”
　　她手腕轻轻动了动，连带着那根红线也跟着起伏。
　　许羡清：“倒不是如此，只是你我没有情意，系着这根红线未免不妥。”
　　“怕我耽误了你的朵朵桃花？”叶寻昙难得露出一副咄咄逼人的架势。
　　许羡清失笑：“我身无一物，且修为低下，何来的桃花？”
　　叶寻昙这是第一次察觉到，看似来洒脱随性的人，实际上心底还有些卑怯不自信。
　　“从无法修行的伪灵根，一步步到现如今的筑基后期，你仅用了半年光景。更不用说自创诸多阵法符箓，你胜过此世间万千人。你看不到自己的优秀吗？”
　　许羡清哑然，她抬眸对上叶寻昙认真的面孔，许羡清轻声问：“在叶道友眼里，我是这样的人吗？”
　　“嗯。”叶寻昙点头，“否则我何故与你结交？单凭这根红线吗？”
　　叶寻昙笑得极为肆意，让人艳羡她的底气与这份从容的姿态，“这根小小的线，可困不住我。”
　　许羡清在叶寻昙面前，再次放松下来，很多次她都会下意识抬眼看着叶寻昙那长得吓人的修为数值，让她在叶寻昙面前无法平常心处事。
　　在许羡清彻底放松下来以后，叶寻昙又说出了一句让她心口一紧的话。
　　“虽然这根线影响不到我，但我很想知道天机为何如此安排。”
　　许羡清思索了一下才明白她这话的意思，难以置信地看向叶寻昙，“叶道友，你……”
　　“要试试吗？”叶寻昙问她，极其坦诚。
　　许羡清刚要开口，却被叶寻昙打断，“在这之前，我还有几句话要说，我想等你听完再做答复。”
　　许羡清不知道她想说什么，但是叶寻昙的态度过于认真，让她也跟着坐得更加端正。
　　然而接下来叶寻昙说的话，一字一句都让许羡清惊骇万分，听完以后甚至无法思考了。
　　“我并非灵修，乃是魔族。”
　　不是魔修，而是魔族。
　　许羡清吓得站起来，而叶寻昙身形放松，坐在那儿泰然自若。
　　“当真？”许羡清声线颤抖着，几乎是从嗓子里挤出来的两个字。
　　叶寻昙点头：“当真。”
　　她化去灵修的外表，很快额头上属于魔族的印记便出现了。
　　只可惜许羡清并没有见过第二只魔族，所以分辨不出魔族印记之间的区别。
　　只是那铺面而来的庞大浓郁的魔气，让许羡清感到一阵阵窒息。
　　叶寻昙只是想让她看看自己的真实模样，并放出一点魔气来证实自己的身份，并非想要魔气来威胁她，于是展示过后便飞快的收了起来。
　　许羡清无法相信自己面前坐着一位如此强大的魔族。
　　她脑子空白过后便是一阵嗡嗡作响。
　　“第二件事，我身上的魔性已经被压制。在不到生死之间，我的魔性绝不会显露。”
　　魔族的魔性是残暴杀戮。
　　而叶寻昙压制了自己的魔性，足以见得她的修为之高深。
　　许羡清恍然大悟，怪不得叶寻昙给她的感觉是包容柔和的，因为她压制了魔性，比起一些心魔尚且没能克服的灵修而言，叶寻昙身上的亲和力更多。
　　然而她始终是魔，故而她身上的气质极其矛盾。
　　这也是许羡清时常在叶寻昙身上感知到另类违和感的原因。
　　“只有这两件事，我须得和你说你清楚。”叶寻昙轻笑，“现在，你可以再好好想想。”
　　“拒绝也没有关系，只是我做得还不够好罢了，又或是属于我们的缘分尚未开始。”
　　许羡清呢喃着：“可我是灵修。”
　　“正因为如此，我才要在一切尚未开始之前向你坦白清楚。”
　　“不论你的答案是什么，你都有权知道，同你牵上这根红线的我，究竟是谁。”
　　许羡清觉得脑子有些乱，“你明知道我会拒绝的。你为什么……？”
　　叶寻昙只是轻柔的带上笑意，目光温和地注视着她。
　　许羡清陷在着一汪深情的冷眸中，有那么一瞬间，她恍惚觉得她们之间是有感情的。


第74章 
　　许羡清听完叶寻昙说完全部, 她沉默下来，平静的思考着这些内容。
　　而她抬头看向叶寻昙的时候，发现叶寻昙并没有一丝一毫会担忧的情绪, 反而镇定得像是笃定她一定会答应似的。
　　许羡清回头看向小木床上正在沉睡的周芷伊。
　　叶寻昙神色舒展, 眉眼间带笑，“你还有什么想问的？”
　　“你是魔族, 你知道神魂分离之后该如何续命吗？”许羡清之前就想过要去魔族查找治疗周芷伊的办法。
　　她不能眼睁睁看着周芷伊消散，哪怕是危机四伏地摸鱼，她也要闯一闯。
　　“你不怕我骗你？”叶寻昙问她。
　　许羡清摇头，“我相信叶道友。”
　　“叶道友这个称呼, 未免太过疏远了。以你我的交情，不该如此。”
　　许羡清听了叶寻昙的话，她犹豫着唤道：“寻昙？”
　　随后，许羡清听到了一声呵笑。
　　叶寻昙道：“魔族确实有救她的法子。神魂分离想要续命, 唯有两种办法，其一聚魂，其二夺舍。”
　　“夺舍不可。”许羡清立马反对，“此乃邪术，便是阿芷知道了，她也不会愿意的。”
　　叶寻昙视线扫向那沉睡中的人, 她的笑意也变得耐人寻味起来。
　　“那可不一定, 不要小瞧一个人在生死关头的抉择。并非每个人都能和你一样将生死置之度外。”
　　许羡清反驳，“我并非如此深明大义之人。我也怕死。”
　　叶寻昙摇头，“你纵然是怕死, 但你绝不会甘心苟活。”
　　否则也不会从是这群人当中最早摆脱仙魔战场影响的人, 殊不知那位战功显赫的大将军也依旧被困束在其中吗？
　　“聚魂该怎么做？”许羡清没有继续和她讨论这件事，而是想要知道该如何治好周芷伊。
　　叶寻昙不再卖关子, 她坦然道：“聚魂，顾名思义便是将原本分散的魂魄重新聚合。”
　　许羡清心中升起一股不好的念头。
　　随着叶寻昙将全部内容说出来，许羡清骤然变得失魂落魄起来。
　　许羡清苦笑：“我自然知道这些，只是何处去寻找分散的魂魄？再者，若是魂魄已经转世，又该如何？”
　　“杀了转世之人，将魂魄待会，重新聚合，再辅以鬼修之术，逮到化神期便能重铸肉身。”
　　许羡清没说话。
　　叶寻昙却把她的心思给说了出来，“你不想杀了转世之人？”
　　“转世之后便是一个新的人，拥有一段新的人生。我又如何能对无辜之人动手？”许羡清愁眉苦脸，这也是她当初在乐广县没办法答应白沁前去人间寻魂的主要原因。
　　她宁愿自己去魔域闯一闯，看看有没有别的法子，也不想去杀一个无辜之人为阿芷续命。
　　叶寻昙看出她的为难，突然笑了起来，“有时候过于善良，也不见得是一件好事。”
　　“是啊。”许羡清叹息。
　　太善良的人，为了避免伤害到别人，刀刃总是下意识的面向自己。
　　“还有一种办法。”叶寻昙朱唇轻启，动听悦耳地话从口中流出。
　　许羡清亮起眸子看向她。
　　叶寻昙：“破解之法在魔域，若是你能杀了魔尊，取出魔尊体内的天魔本源的力量，可保她永生。”
　　许羡清知道如今的魔尊是天魔族，而天魔族最大的特性便是永生不灭，不仅如此还可以无限延续自己的魔族。
　　魔本应该是毁灭的代言人，可是魔尊却又是天地间最为充满生机的存在。
　　真是一个复杂有矛盾的融合体。
　　许羡清没说话，杀魔族对她而言都很困难，更别说去杀魔尊了。
　　“寻昙莫不是在跟我说玩笑？”许羡清忍住想要白她一眼的冲动。
　　叶寻昙失笑，“若是其他人，我这话的确是在逗趣。可你不一样，你有将魔尊一举诛灭的能力。”
　　许羡清蹙眉，她低头看着自己的双手，半年之前她连灵力都无法使用，现在有个人告诉她，她能杀了这个世界上最为强大的力量，魔族尊主。
　　“我可没有骗你。”叶寻昙拿出一枚玉简交给她，又道，“自从苍云宗出事以后，魔族渐渐势大，这可不是天道想要的结果。不久的将来，新的仙魔之战又会开始。那时候你认为灵修界该如何？”
　　许羡清不语。
　　叶寻昙替她说：“生灵涂炭，尸山血海，目之所及皆是魔物肆虐。”
　　“但天道不会放任事态如此发展，所以天道会凝聚人族气运于一人身上，此人便是破局的关键。”
　　许羡清忧心忡忡，“寻昙是说，我便是那个身负气运之人？”
　　“不错。”叶寻昙笑道，“而且，我所了解到的消息，魔尊已经算到了你的存在，并亲自下令座下右护法前来巡查，一旦发现你的踪迹，你猜你的结果会是怎样？”
　　许羡清突然被告知有一柄利剑悬在她的头顶，很可能在她毫无察觉的时候就落到了她的脖子上。
　　“不用害怕，暂时还不会查到你。”
　　听了叶寻昙这笃定语气说出的话，许羡清诧异地看向她，“你在帮我？”
　　“嗯。不算是帮你，毕竟我的情劫应在你身上，你若是出事了，我恐怕也无法渡过情劫，无缘飞升大道。”
　　有了这番话，许羡清稍稍放松了一些，若是真的有了叶寻昙无缘由的庇护，那她才不知道该如何是好。
　　她不喜欢欠下别人什么，若是看得见摸得着的东西那还好，迟早有一天她能还回去，可是人情这种东西才是最让人头疼的。
　　“你不怕得罪了魔尊吗？”许羡清问她。
　　叶寻昙一脸的无所谓，“你或许不了解魔族，魔是无所畏惧的。尤其是到了我这个阶段的魔，这天底下还没有能让我感到恐惧的东西出现。”
　　许羡清听着她放肆的发言，很是向往这种强者的万丈豪情。
　　但许羡清把叶寻昙所说过的话再细细琢磨，最后惊出了一身冷汗，她甚至压低声音问着：“你想杀了魔尊？”
　　叶寻昙轻笑。
　　许羡清不懂她在笑什么，但是她看到了叶寻昙在点头。
　　许羡清以为叶寻昙是认同了她的话，许羡清有一丝感慨，原来魔族也有争权夺利的事情发生。
　　所以，叶寻昙是想要展开一场政变，杀了魔尊取而代之？
　　“可我现在实力低下，你若是要我帮忙杀魔尊，恐怕我只有送人头的份。”许羡清自嘲地笑着说，“若是等我成长起来，且不说我能不能如愿成长到那个地步，就算我可以，那也要几千几万年。毕竟那可是魔界至尊啊。”
　　许羡清的语气中并没有对强者的恐惧，但她对强者抱有敬畏。
　　“有我帮你，你会比任何人都要成长得更快。”叶寻昙晃了晃手腕，牵动着红线在颤抖着。
　　许羡清没有说话。
　　叶寻昙也不想逼得太紧，她起身说道：“这里我已经布置了结界，你们待在这里会很安全，至于其他人，已经被附近散修盟的修士都带走了。他们也被安排妥当，你不用担忧。”
　　许羡清的视线跟着她移动。
　　叶寻昙即将离开，她走之前叮嘱着：“无事不要离开这座屋子，等他们都醒了，你将桌上的碗摔碎，我自然会感应到，到时候前来此处接你。”
　　许羡清问她：“你要走？”
　　“我可不是专门来这里救你的。”叶寻昙指着脚边存放药植的储物箱，“我为它而来。”
　　“我曾拜入药王谷，乃是一名游医，如今来了这仙魔战场自然要尽一份心力。”
　　叶寻昙说完便带着那储物箱离开。
　　得知不是为了自己而来，许羡清总觉得心底溢散出来的情绪有些奇怪。
　　不过，不等她去细究，便想到了叶寻昙的那番话。
　　一个魔，却勤勤恳恳为灵修办事。
　　叶寻昙到底是何用意？
　　至于离开了小木屋的叶寻昙，她将储物箱收进自己特殊的芥子空间后，回望着那座几万年前她修造的小筑，眉目间渐染温柔。
　　这个人比之她以往所遇见的任何一位异世造访者都要不同。
　　从年幼时遇到的所谓攻略者，再到三万年前遇到的穿书男，每一个都令她感到无比失望啊。
　　唯有这一个是不同的，不过分明是异世而来，却表现得过于古板了些。
　　叶寻昙失笑，“这样更有趣，不是吗？”
　　无人回答她的自言自语，唯有战场上吹来的带着血腥的热风，在回应她的趣味。
　　许羡清在小屋内守着，她不知外面过去多久，于是用匕首在木屋上刻字，一日又一日。
　　直到木屋一面墙上都刻满了，而许羡清也将无相剑法练到了最后一层，她这才惊觉时间的流逝。
　　她恍惚觉得自己又陷入了另一重幻觉，甚至和叶寻昙的那番交谈都是她自己的臆想。
　　直到周芷伊醒了过来。
　　许羡清这才有了一些自己身处现实的真实感。
　　“这是哪？”周芷伊醒来后环顾四周，看到许羡清就在旁边，她便安心了下来。
　　许羡清没有说出叶寻昙，只是说遇到一位好心人，把他们都安顿了下来。
　　“这是仙魔战场，外面灵修和魔修魔物的摩擦不止，我们随意出去可能会出事。”许羡清给她倒了杯水，“我们先在这里休息，等赵师兄他们都醒过来了，那人会回来送我们离开。”
　　对于许羡清的话，周芷伊从不怀疑。
　　但是那个贸然出现的好心人，周芷伊并不信任，她已经开始猜测所谓好心人到底是谁，为什么帮他们，把他们留在这里到底是为了他们好，还是另有目的。
　　“阿芷，别想那么多了。先好好休息吧。”许羡清看得出周芷伊在忧虑，她无法提叶寻昙解释，实际上她也解释不清。
　　毕竟叶寻昙的本体可是魔族啊。
　　周芷伊喝了些水，开始在床上盘腿打坐调息。
　　运转了几个小周天以后，周芷伊突然睁开双眼，吓得一直盯着她看的许羡清一跳。
　　“怎么了？”许羡清怕她不舒服，已经起身过去查看了。
　　周芷伊避开许羡清的手，结果还是被许羡清抓住了手腕，“怎么这般冷？”
　　许羡清惊讶，又摸上了周芷伊的胳膊，“胳膊也很冷，你身上的温度也很低吗？”
　　许羡清没有过多冒犯，只是面带焦急地问她。
　　周芷伊见瞒不过去了，只能点头。
　　“你更加虚弱了是不是？”许羡清沉声问着。
　　周芷伊没说话，然而事实已经摆在她们面前了，即便是不承认，也无法反驳。
　　许羡清只觉得心中一凉，一股无力感将她席卷。
　　她以为她还有很多时间，可没想到阿芷的魂体已经开始衰败了。
　　这才过去了多久？
　　许羡清抬头看向那面墙，结果发现上面匕首留下的刻痕都消失了，只有寥寥几笔。
　　许羡清猛然醒来，看到蹲在她旁边，脸上挂满担忧的周芷伊。
　　许羡清抓住周芷伊的手腕，试探了过去，触及到温柔的肌肤后，许羡清长长呼出一口浊气。
　　原来是噩梦一场。
　　许羡清笑了起来：“没事就好，没事就好。”
　　她松手以后，周芷伊陪着她笑着：“做噩梦了？”
　　“嗯。还好是噩梦。”许羡清扶着头坐起来，揉了揉酸胀的太阳穴，“我这是怎么了？”
　　“不知道。我醒来就看到你睡在这里，我以为你还在昏迷，查看一番才发现你是睡着了。”


第75章 
　　周芷伊话音落去, 许羡清揉了揉脑袋，又接过周芷伊递来的水。
　　她喝了两口以后，被周芷伊扶着从床上下来了。
　　“我们出不去么？”周芷伊倚门外看, 却发现自己无法走出院门, 院门外层层光幕将她挡住，无法离开寸步。
　　许羡清将叶寻昙离开前同她说的话告知了周芷伊。
　　周芷伊听完许羡清的话, 再次回到院子里，她没有再开口说别的，心中不断计较着那个厉害的人是谁。
　　到最后冒出一个早就知晓的人。
　　周芷伊想许羡清身边，除了那个时常神出鬼没的叶道友, 想必也没有其他认识的大能了。
　　果然待几天之后赵兴等三人醒了过来以后，许羡清便按约将桌上的碗给摔碎了。
　　赵兴刚醒就被那发疯的天朗给扑倒在地，段哲雍看到好友把好心的医师给扑到了，吓得赶紧过去帮忙拉扯。
　　结果赵兴的头发给薅住, 他疼得龇牙咧嘴的怪叫，许羡清和周芷伊都过去帮忙，结果几个人纠缠在了一起。
　　叶寻昙来的时候看到这一幕，那一向云淡风轻泰然自若地脸上，情绪出现了些变化。
　　“这是演哪一出？”叶寻昙笑问。
　　许羡清也不知道自己在做什么，莫名其妙就被人扣住了手腕还被压在了地上, 而阿芷护在她身上, 带着她慢慢地离开了那混乱的战场。
　　许羡清乱了头发，周芷伊欲抬手为她整理，却被赶来的叶寻昙抢先了一步。
　　“他们都醒了。但是这位天朗道友在幻境中迷失了自己, 现在在发疯。”许羡清忧心忡忡, “不知道能不能救好。”
　　反正凭着他们目前的医术是无法医治的。
　　叶家秘籍上倒是有一些记载，然而那是蛊毒部分的记载, 讲的是如何把人变疯，没有说如何把疯了的人便好。
　　“这事简单，交给我就好。”叶寻昙让她宽心，控制住天朗以后，叶寻昙便开了一副药方，“按照这个方子，治疗七日变好了。”
　　段哲雍过来双手捧过药方，粗略看了几眼以后，他深深弯腰向叶寻昙道谢，“多谢前辈出手相救！若是他日前辈有用得上哲雍的地方，哲雍万死不辞。”
　　“我乃医者，救人是我的本职，不必挂怀。”
　　叶寻昙这不计回报的样子，让段哲雍深感遇到大好人了，心中越发感动的同时，想着将来若是有机会，他必定会豁出性命去报答的。
　　许羡清一直在暗中观察着叶寻昙，如果不是知道叶寻昙的身份，她完全看不出在她面前的这个女人居然会是魔族。
　　“怎么了？”周芷伊察觉到了许羡清的那打探的目光，看到叶寻昙和往常一样，除了一股过分的亲和感扑面而来，她并无察觉到有什么不对。
　　只是周芷伊并不喜欢这个人，哪怕她很强，但周芷伊并不慕强，甚至有些生厌。
　　总觉得这样的人过于洁净，但是和许羡清又是截然不同的感觉，周芷伊觉得那位姓叶的带给她的一切感受都很虚伪。
　　可许羡清却看不出来这份虚假，像是被人下了蛊毒似的，一门心思觉得叶道友是个好人。
　　许羡清连忙摇头，她害怕自己露出破绽而暴露了叶寻昙的身份。
　　倒不是怕叶寻昙暴露身份后会惹来危险，而是怕不小心得知了她真实身份的人会被叶寻昙处理掉。
　　叶寻昙轻飘飘地看了她一眼，许羡清里面觉得浑身不适了，虽然对方也没说什么，但架不住她心虚。
　　叶寻昙也并非给了药方就不管不顾了，她用了点法子将天朗控制了下来。
　　“没有彻底好之前，我将他的躁性压了下去。如今不过六七岁孩童般，你们好生照顾着就是。”叶寻昙如同她的身份那样，做了一个合格的医者。
　　等天朗安静下来以后，段哲雍率先松了口气，“多谢这位前辈。”
　　叶寻昙没再理他，只是对许羡清道：“昨日魔域的三千魔修组织了一场进攻，灵修这边将近两万人遇害。现在外面还很混乱，你们是要跟我去药王谷的春医阁，还是去附近的散修盟驻扎地？”
　　许羡清的心神还在为了那两万人遇害而震惊不已，她听到叶寻昙的问话，脑子一片空白的看了过去。
　　周芷伊蹙眉，很是不解地问：“灵修界的死伤怎么这么多？”
　　在不清楚自己真实身份之前，周芷伊还是将自己当做灵修，虽然对灵修的死亡并无多少感伤，但同出一个阵营，难免会有同胞牺牲后地悲戚感。
　　叶寻昙嘴角蓄起笑意，看得周芷伊只觉莫名其妙。
　　许羡清同样好奇这件事，但是想到了之前在乐广县客栈听到的客人聊天，好像是因为魔族和灵修的实力悬殊，再加上双方的修行功法都很特殊，所以几乎要好几个灵修才能打败一个同等级的魔修，甚至对上魔族的话，除非是大能修士前来压阵，否则灵修很难获胜。
　　许羡清望向叶寻昙，同样希望她能给出一个解释。
　　叶寻昙敛笑，严肃了几分道：“据说魔域丢了一件用以镇压魔物本性的神器，神器丢了以后魔物开始暴虐窜逃，从魔域森林逃出来以后，开始来到了外围的战场，不少魔修因此受到了影响。”
　　许羡清好奇地看着她，不懂魔修是如何受到魔物的影响，又为什么要组织对灵修的进攻？
　　其他人也很好奇，好在叶寻昙开始为他们解惑。
　　“除了真正的魔族，没有人能能够忍受魔域的浓郁魔气，就连魔族也会受到一些影响，变得残暴杀戮性格无常偏执，至于那些原本就生活在那里的灵兽，长期在魔气的浸染上变成了魔兽，比之普通的灵兽要强大许多。”
　　“而魔修是从灵修或是邪修堕落而成，他们只能生活在魔域的外围，有传言说是因为魔族排外，不接受这些外来的修士，实际不然，就算魔域对他们开放，他们也无法进入魔域腹地，很可能在到达魔域森林的边缘就被浓郁的魔气清晰了理智，沦为了魔域森林中的游魂。”
　　“而魔兽从魔域森林逃出来以后，对魔修的伤害很大。魔修在魔域边缘无法生存，只能想办法扩展自己的地盘，于是向灵修发起进攻是唯一的生存途径。”
　　听了叶寻昙的话，几个人都不约而同的沉默了下来。
　　叶寻昙轻笑：“好了，我该说的都说完了。你们可做好打算了？是要跟我离开，还是去散修盟？”
　　赵兴等人齐刷刷看向许羡清，都在等着她拿个主意。
　　许羡清想了想，“我们先去散修盟吧。”
　　至于为什么是先去散修盟，那是因为玉面将军他们一行人都在散修盟，而且散修盟是他们此行前来的第一道站点。
　　到了散修盟驻扎地以后，有一位元婴修士带着几个金丹修士一同前来接待了他们。
　　南边元婴修士实在是太常见了，比不得北边那么金贵，所以一个元婴修士也不过是小队的队长罢了。
　　至于那几个金丹修士，都是后期修为，差一步步入元婴。
　　然而这样的小队，在整个南域战场只属于中下层。
　　“辛苦你了，我已经让人为你们安排了住处。几位好生休息，带到其他人都恢复了，我们会让人送你们离开。”
　　做这种事，那人已经很熟练了，毕竟在这里待了两百多年，每隔一段时间就会有广阳国的人送药材过来，每次都要经历一遍这种事。
　　通过和那元婴的交谈，许羡清还得得知了一件事，同一时间来的人越多，个人受到的战场杀戮之气的影响就越小。
　　这也是为什么广阳国要不拘修为大量招人前来的主要原因。
　　在夜晚休息的时候，许羡清躺在床上辗转反侧，过了一会儿，她披上衣服起身去隔壁敲开了房门。
　　叶寻昙让许羡清进来，看着许羡清穿得单薄，她又拿了一件坎肩递给她。
　　“怎么这时候来了？”叶寻昙桌上放着一本医术，还有一壶酒和一个小酒杯。
　　在许羡清来了以后，她拿出茶具和糕点。
　　许羡清坐下后，她问叶寻昙：“每次见你，你似乎都在饮酒，为何？”
　　“好喝。”
　　“只是因为这个？”
　　“不然呢？莫不是我为情所困，又或是嗜酒如命？”
　　许羡清下意识心虚摸了摸鼻子，她确实两个可能性都猜测过。
　　叶寻昙看到这样子便知道自己说中了，继而失笑：“这些酒都是一位故友亲自酿的，友人一片心意，不喝岂不是辜负了？”
　　许羡清恍然大悟，她道：“也有人说酿酒等我再聚。若是有朝一日我还能回去，我也一定会痛痛快快的畅饮几杯。”
　　叶寻昙对许羡清的动向了如指掌，许羡清一开口，她便知道许羡清说的人是谁。
　　不过她并没有追问，只是取出酒杯为许羡清倒了一杯。
　　叶寻昙笑道：“以你的酒量，痛快畅饮几杯怕是有些难。不如现在就练一练？”
　　许羡清看着叶寻昙递来的酒，她迟疑着结果，害怕自己又是一杯倒。
　　“这酒度数低，我当做果酿喝着玩的。”叶寻昙解释着，许羡清才小口的去尝了尝。
　　她在叶寻昙的柔情注视中亮起了星眸，脸上瞬间变得绯红起来，她笑道：“果然好喝。”
　　“喜欢便好。”叶寻昙取出一坛给她，“留着慢慢喝。”
　　“这不好，你的友人给你的，我尝一杯即可。”许羡清连忙拒绝，却被叶寻昙硬塞入了储物袋。
　　许羡清感觉自己又醉了，她满是诧异的看着叶寻昙，“你为何……”
　　“因为这根红线。”叶寻昙动了动手腕，“所以我能打开你的储物袋。”
　　许羡清不懂，但很是震惊。
　　又一次觉得她在叶寻昙面前半点隐私都没有了。
　　“我能打开你的吗？”许羡清有些好奇。
　　叶寻昙失笑，“不能。”
　　“为何？”许羡清确实有些醉了，说出的话没有经过脑子思考，只是脑海里冒出什么就说了出来。
　　叶寻昙扶住她来回晃的身子，在她耳边诱哄着：“因为你我未能结契，你可愿一试？”
　　许羡清湿漉漉地眸子，软乎乎地看着叶寻昙，尚处于宕机中的脑子，一时半会没办法处理叶寻昙的话。
　　叶寻昙继续道：“结契后，我所有的宝物都是你的。……我也是。”


第75章 
　　许羡清又一次拒绝了叶寻昙。
　　叶寻昙也不气恼, 反而似笑非笑地对她说：“总有一天，你会答应的。”
　　许羡清认为不会有那一天，因为她从未想过再成婚, 更没有想过有朝一日会和魔族在一起。
　　虽然叶寻昙不同于其他的魔族, 但她始终是魔。
　　只是这一天来得很快，也很突然。
　　周芷伊突然昏倒了, 许羡清去请来了药王谷的医修为周芷伊治疗，结果那医修两声叹气。
　　“几百年前，我也曾遇到这种离魂之症。”那医修看起来像是一个小男孩，或许也只有七八岁大, 但是面上一副老态。
　　结丹之时是什么模样，身体的面貌外形也会保持在那个状态，直到到了化神期可以用分身之法来重塑身体。
　　而这位医修如今不过是元婴初期，哪怕已经七百多岁了, 也不过是一个小娃娃的模样。
　　“前辈，真的没有办法了吗？”许羡清看着躺在病床上昏迷不醒的周芷伊，她说不出心底是什么滋味。
　　在小木屋中曾经梦到过这一幕，她以为这件事离她很远，可是没想到近在咫尺。
　　医修摇头，他叹了口气：“我是没有办法, 不过……“
　　“请前辈救命。”
　　“哎。痴儿。”
　　许羡清抬头看着他, 这眼神中的绝望悲伤，是医修每日都能见到的，他虽然早已习惯, 却做不到一直麻木, 否则也不会步入医道。
　　医修道：“南海鲛人族，据说鲛人族有塑身之法。若是能为这离魂找到一个可容身之处, 再辅以药物凝魂。或许魂魄消散的速度可以延缓。”
　　“延缓？”许羡清还是有些失望，只是延缓，那就说明迟早有一天还是会消逝的。
　　医修点头：“我所知道的只有这个办法，我药王谷前任谷主与鲛人族皇室略有交情，此法才被我药王谷所知。但鲛人族在南海，它们不太待见灵修，你若是执意前往，恐怕步步艰难。”
　　“可有法子能解？”许羡清问。
　　“有。前阵子，听闻魔族救了一只鲛人族皇室子弟，若是你能寻到魔帮你……”
　　医修说完，自己先笑了，“可魔族凶残，与灵修世代宿仇。岂会帮你？再者——魔族一向弑杀，为何会救鲛人？此事实在古怪。”
　　许羡清突然想到了在乐广县拍卖行见到的那个鲛人。
　　不知道为何，许羡清有一种很强烈的感觉，她当日见到的鲛人，应当就是医修前辈口中所说的鲛人族皇室子弟。
　　若是那日她买下了那个鲛人，事情会不会变得不一样？
　　许羡清想着，脑海里系统叫了起来：【宿主，你也没有钱买下那个鲛人啊。】
　　“……”
　　是啊，她太穷了，根本买不起。
　　【所以不要自责了，没有买下那个鲛人并不是你的错。】
　　“现在该怎么办？”许羡清看着昏迷地周芷伊，她又替周芷伊喂了一些灵液，“阿芷，我该怎么办？”
　　医修退了出去。
　　许羡清在周芷伊旁边守了一天一夜，第二天早上，她打开房门去隔壁叫来了赵兴。
　　赵兴也是满脸愁容，他们三人似乎就没有好过一天，不是这出事就是那出事了，一路走来没有一天平静过。
　　“羡清，周小姐如何了？”赵兴问她，作为曾经的医修，他对周小姐的情况也是略有了解的，恐怕是没救了。
　　许羡清：“我打算去一趟鲛人族，之缘前辈告诉我，鲛人族有办法可以缓解着离魂症。”
　　“鲛人族？”赵兴眉头紧锁，“鲛人族不待见灵修，如何会帮你？再说了，能救离魂之症的法子肯定不简单，你即便是去了，鲛人族为何帮你？”
　　“不管结果如何，我都要去试一试。”许羡清已经下了决定，“哪怕是刀山火海我也要闯一闯。只是我不在的这段时间，希望赵师兄帮我照顾好阿芷。”
　　“这是我应该做的。”赵兴本想说跟她一起去，毕竟自己好歹是魔人，实在不行可以暴露身份，直接带着羡清逃出鲛人族。
　　鲛人族和妖族一样，都是中立派，但是妖族和灵修签订了同盟协议，妖族暂时站在灵修这一边。
　　而鲛人族身处南域深海，更加靠近魔修的地界，海底甚至有不少海妖被魔气侵染成为了魔兽，所以鲛人族比较偏向魔族。
　　魔族不喜水，不会去海底制造杀戮，它们只想入侵灵修界，根本看不上海底鲛人族。
　　而灵修不一样，鲛人身上处处是可供灵修修行的宝贝，虽然大部分灵修尊君子礼法，不会动这些坏心思，但是灵修界败类也不少，许多邪修会把主意打到深海。
　　故而鲛人族因为那些邪修的所作所为，对整个灵修界都很不喜。
　　“我去了。”许羡清收拾了点东西，花了重金买了两颗避水珠，随后便乘坐出海渔猎的队伍离开。
　　年轻的修士来和许羡清搭话，得知许羡清要去深海。
　　本想深入交谈一番的修士，面色古怪的离开了。
　　许羡清失笑，看来所有人都认为去深海是有去无回的一条路了。
　　许羡清将避水珠串起戴在手上，随后在那年轻修士十分惋惜的目光下，从甲板上一跃而下。
　　在水里许羡清的感觉很不好受，不过过了半个时辰后，她也就适应了这种感觉。
　　她不知道自己游了多久，一开始只是不断地下沉，等到一点光亮都看不见以后，她取出了火麟兽的内丹。
　　火麟兽不仅兽肉大补，兽血可入药，甚至连内丹都可以在水中发光，是水中照明的好物。
　　而且很便宜，许羡清买了很多。
　　许羡清游了一段时间，突然看到了密密麻麻的鱼群，很尖锐的鱼鳍，细长的身体，身上还有锋利的刀刺。
　　许羡清下意识要避开，结果看到身后远远的有三个巨大的海妖朝这边游了过来。
　　海妖很大，若是放在陆地上，这一只海妖恐怕就能覆盖掉一个小村落。
　　海妖像一只巨大的八爪鱼，不过丑陋诡异，身体上有十几个胡乱分布生长的眼睛，单个的眼睛就有一座小房子那么大。
　　几十根触手肆无忌惮地铺展开，触手上的吸盘已经卷起了不少了海底生物。
　　等到那三个海妖越来越近的时候，许羡清甚至已经无法动弹了。
　　她看到海妖头上的修为数据值——15W
　　许羡清不敢和那海妖对上，于是拿出佛隐印，将五百罗汉一起放了出来。
　　五百罗汉开路，她一头扎进了鱼群中。
　　鱼群数量太多，她好几次都险些被鱼群围剿，还好那五百罗汉非常强。
　　【您现在的等级只有二级，只能控制佛隐印一刻钟，一刻钟结束后需要三天才能恢复。】
　　“……”许羡清忙中出错，被一条鱼的刀刺给划伤了，她听到系统的话，不由得动怒了，“这种事，你为什么不提前说？”
　　【本系统也是刚刚得知。因为系统的不完善，给您带来了麻烦，系统提供一千积分作为补偿。】
　　【滴——积分发放中+1000】
　　任务者：许羡清
　　等级：2
　　积分：13505+1000
　　有了一千积分，许羡清的心情好了很多。
　　但是她被鱼群围住，可活动的范围越来越少。
　　【任务发放中，三天内每击杀一条青冥鬼鱼，奖励积分+1】
　　三天，能杀多少就有多少积分。
　　许羡清咬咬牙，拿出了空禅剑，“这种任务为什么不早说？”
　　佛隐印都已经用了几分钟了，杀掉的青冥鬼鱼没有一万也有八千。
　　【抱歉，任务是刚刚下达的。】
　　许羡清没有等到补偿积分，也就不再继续和它啰嗦了。
　　空禅剑一处，横扫一片鱼群。
　　但是随之而来的是许羡清灵力的大量消耗，在水底也可以补灵力，但是很麻烦，而且补灵的速度比不过花出去的，这也是刚刚许羡清要保留实力的原因。
　　但是现在随着鱼群一片片被清除掉，她看着脑海里不断浮现的积分+1，她便不再客气了。
　　用了五百积分，在系统商城买了一瓶补灵丹，吃完以后继续挥舞空禅剑。
　　许羡清不记得自己挥舞了多少次空禅剑，在五百罗汉相继回到佛隐印中时，许羡清面临的鱼群威胁越来越大，而那庞然大物的海妖也围在了鱼群外围。
　　之前许羡清被鱼群困住，难以脱身，现在海妖围猎鱼群的时候，许羡清范围在慌乱的鱼群中得到了一丝庇护。
　　这些鱼群目前是她的天然屏障。
　　【任务发布，每击杀一只深海海妖，积分+1W】
　　【时间限制，七天。倒计时开始——】
　　“……”许羡清本想在鱼群中赚一笔积分后就偷偷离开，结果看到系统发布的新任务。
　　许羡清握紧空禅剑，只用了短短一瞬，她便下定决心要干一票大的。
　　然而就在她下定决心以后，许羡清感觉到自己的境界似乎松动了。
　　不过她没有马上突破结界，反而问系统：“我现在一共有多少积分？”
　　【计算中——】
　　【积分：35782】
　　“给我留一千，剩下的全部转换成修为。”许羡清的战意越来越盛，她手持空禅剑往鱼群外围冲了过去。
　　在她快要对上海妖的那一刻，系统将积分给她转换成了修为。
　　这一瞬间，许羡清在感受到庞大修为进入自己身体的时候，许羡清突然放任自己先前松动的境界，随即引起了天雷。
　　【怎么会有雷劫？】
　　系统感到诧异，明明系统提供的修为不会引起雷劫的。
　　许羡清笑了：“这是我的结丹雷劫。”
　　不过现在不一样了，她的修为突然暴涨到了元婴期，天道降下的雷劫只会更加强大。
　　若是以往她不会自己提升修为的，因为她根本扛不住天雷，可是现在不一样。
　　许羡清已经快速闪身到了海妖的腹部，只差那么几息就能被海妖的触手给捆住。
　　然而就是这么一个心神转换的时间，天道雷霆之危直击而来。
　　许羡清看着在她头顶上轰然倒塌的海妖，她松了口气。
　　只是结丹一共四十九道天雷，这才是第一道。
　　海妖不懂自己为什么就被雷劈了，但是好歹是化神中期的海妖，不至于被一道天雷就给劈死。
　　但是架不住接下来连着十几道天雷都劈在了它身上。
　　第一只海妖死了以后，许羡清如法炮制躲到了第二只海妖身边。
　　然而她这会却被发现了。
　　海妖看到自己的同伴死了，发了疯的要去杀了许羡清。
　　似乎已经明白了是许羡清造成了这一切。
　　周围的鱼群早就在第一道雷劫下来以后就溃散逃窜了，所以没了混乱鱼群作为遮挡，许羡清无处可躲。
　　许羡清现在是元婴期，虽然只是初期，但是她已经可以用更强的阵法了。
　　一手困龙阵布下，许羡清用了极速符离开阵法的范围。
　　在天雷劈到她身上的那一刻，许羡清将空禅剑脱手而出。
　　雷落在空禅剑上，而空禅剑链接的事困龙阵的阵眼。
　　被放大了的天雷直接劈死了那只海妖。
　　剩下一只海妖胆怯了，只是十几只眼睛一齐看向许羡清，似乎要牢记她的模样，等着以后报仇。
　　“想走？”许羡清已经打得热血起来，更何况这在她眼中已经不是强不可敌的海妖，而是行走的积分。
　　空禅剑回到许羡清手中，她感受着空禅剑上残留的天道之力，连带着整条胳膊都在发麻。
　　然而这庞大的天道之力，让许羡清突然动了一个心思。
　　她取出叶寻昙给她的冥渊凝魂笔，看着逃窜地海妖，许羡清突然笑道：“我还没试过凌空绘符，今日且用你试试。”
　　凌空画符对修为要求很高，许羡清很早就想试试了，只可惜实力一直低微，但今天不一样了。
　　她有天阶神器在手，又有天雷劫中残留的天道之力。
　　更重要的是她如今是元婴修为了。
　　“爆破符！去！”
　　许羡清不知道这道符是什么威力，只是打出去以后，那海妖直接重伤了。
　　此时天雷落下，许羡清将天雷引了过去，海妖直接毙命。
　　许羡清的体力灵力消耗都很大，系统看得很是担心。
　　许羡清却道：“保留一千积分，剩下的全部换成修为。”
　　杀了海妖的三万积分再换成修为，许羡清一跃到了元婴中后期。
　　六万多的修为，让她不在恐惧这些天雷。
　　她收起冥渊凝魂笔和空禅剑，直接用肉身迎上了最后一道天雷。
　　经过天雷淬体以后，许羡清感觉自己有了脱胎换骨的变化。
　　她将所有天道之力在体内炼化，结界隐隐又有了松动的感觉。
　　“天雷居然于修行有益。”许羡清诧异。
　　【天雷劫，福祸双依。恭喜宿主成功晋级为元婴后期。本系统也可以升级了。请问是否为系统升级？】
　　“是。”
　　许羡清让系统去升级，而她看了看数据面板上的猎杀鱼群任务的倒计时，还有五个小时。
　　许羡清提着空禅剑便去了。


第77章 
　　空禅剑一出, 许羡清恨不能任务时间再延长一点。
　　只可惜三天很快就过去了。
　　“现在有多少积分了？”许羡清问系统。
　　系统正在加载程序计算中——
　　【积分共计：57851】
　　“五万多的积分。”许羡清松了口气，她收起空禅剑，取出佛隐印开道, “我要快些去鲛人族了。”
　　阿芷还在等着她呢。
　　许羡清顺着佛隐印中罗汉留下的路线, 很快就锁定了鲛人族的大致范围。
　　【第一次见到这样使用佛隐印的。】
　　系统表示很震惊，在没有地图和反向的时候, 居然用佛隐印做人工导航。
　　也只有它的宿主能想出这么绝妙的办法了。
　　一次只用了十几个罗汉，对能量的消耗也不是很大，不仅能够提前排查前路的危险，还能够保持自己的精力, 实在是一举多得的好办法。
　　许羡清笑了笑没说话，她一直都是个很怕麻烦的人，为了避免麻烦，她宁愿前期多花功夫去做铺垫排查。
　　只是因为之前实力不够, 她根本做不到这个地步，否则她早就这样做了。
　　远远看着有鲛人带着海底虾兵蟹将在巡逻，许羡清便知道自己来对地方了。
　　可是鲛人族的地盘找到了，该怎么去见鲛人，并且向他们提出请求呢？
　　“系统，商城里面的魔女面具还有吗？”许羡清突然想到了之前在系统商城看到过的一个面具, 戴上以后可以短暂的迷惑其他人, 把自己变成想象中的模样。
　　是一个非常好的伪装工具。
　　【在的。宿主要买吗？】
　　“积分够吗？”
　　【魔女面具三千积分，请问任务者是否购买？】
　　“是。”许羡清很庆幸自己接下了这几个任务，如今口袋富有起来了, 她用积分的时候也不必再抠抠搜搜了。
　　付款成功, 许羡清手上多了一个白色面具。
　　除了纯白就没有其他了，看起来是非常非常普通的一款面具, 只有眼睛鼻子留了孔。
　　许羡清戴上以后，那面具就像是人皮似的贴合在她的脸上，很快她感觉那副面具和她的脸融合到了一起。
　　许羡清取出空禅剑，用剑身看了看自己的脸，面相发生了很大的变化，从五官上就可以看出一股邪气，整个人都透着弑杀的戾气。
　　能够证明她是魔族身份的，便是她的脸上在左眼的地方出现了黑色的魔纹，有隐隐魔气散发出来。
　　【宿主，你的身体也发生变化了。】
　　在系统的通知下，许羡清感觉后背有些发痒。
　　【你长了一对小翅膀，像蝙蝠的翅膀，没有羽毛。】
　　“魔族都有这样的翅膀？”许羡清扭头想要去看，却无法看到自己的身后。
　　【不是，这是你本身的样子。如果有朝一日您堕魔了，这就是您的身体变化。面具只能变化您的容貌，再在您的容貌改变基础上对您的身体做出各方面的数据调整。而且……真正有翅膀的魔族，他们的翅膀都很大，不会像您这个的……卡哇伊。】
　　“……”许羡清有些无语，不过也没有去细究这些无关紧要的事情。
　　她突然心念一动，“我想看看如果我飞升成神了，会变成什么样。”
　　许羡清脸上的面具在发热，过了一会儿，她感觉脸上有点冰冰凉凉的感觉，下意识伸手去摸一摸，感觉手感非常舒服。
　　许羡清用空禅剑看了看，“这……也没有变化啊？”
　　她的脸和她平时没有任何差别，就是眉心多了一点类似于火焰纹样的花钿，红色带着金光。
　　除此之外就没有别的变化了。
　　【翅膀变了！】
　　这下不用系统来形容她的翅膀变成什么样，许羡清自己就能看到了。
　　因为翅膀变大了，似乎能够带着她直接飞起来了。
　　而且是纯白的羽翼，圣洁而无暇。
　　许羡清再透过空禅剑来看自己的脸，发现她的脸上浮现出怜悯之态，那是对万事万物的怜悯。
　　整个人变得柔和起来了，充满了善良包容的感觉，甚至能从眸中看出她对目之所及的一切饱含的爱意。
　　许羡清打了个寒颤，将空禅剑收了起来，然后又让面具把她变成魔的形态。
　　【如果您飞升成神，一定悲天悯人。】
　　许羡清没说话，她不觉得自己是那么善良的一个人，难道成神以后真的会发生如此翻天覆地的变化？
　　“时候不早了，我要去见鲛人族了。”许羡清让系统变成小狐狸，然后给它带了一枚避水珠。
　　随后把佛隐印交给它，“如果我在鲛人族里发生了意外，你就用佛隐印去救我。”
　　【系统托管是需要积分的。】
　　“直接扣。”许羡清难得大方一次。
　　系统也高兴的答应了，它就知道，宿主以前抠抠搜搜的样子都是假象，它的宿主甚至肯给它买皮肤，这是全宇宙最好的宿主了。
　　许羡清的出现，很快引起了巡逻鲛人族的主意。
　　鲛人族手持武器将许羡清团团围住。
　　不过看到许羡清身上的魔族特征，他们并没有为难许羡清，反而很是有礼的问着：“你是谁？来我们鲛人族做什么？可有引牌？”
　　许羡清用着十万分的谨慎来应对这些鲛人，她听了那个鲛人的问话，她很是诚恳的说：“我乃是魔域的一位魔族，名唤薄言。因为事出突然，想要寻求鲛人族的帮助，不得已只能来此。故而没有引牌，还望足下通融一番。”
　　那领头带队的鲛人拎着鱼叉，围着许羡清游了一圈。
　　“你是魔族？”
　　“正是。”许羡清紧张起来，想着自己这副模样应该不会露馅啊。
　　鲛人族突然笑了起来：“你是个不一样的魔族。我喜欢你，你跟我来吧！我带你去见我阿父。”
　　许羡清不明所以，不懂鲛人族为什么是这个反应。
　　那个鲛人让其他人继续巡逻，她带着许羡清离开，路上他问许羡清：“你受了什么伤？”
　　“并非是我遇难，而是我的一位朋友。”
　　“真是奇怪。你们魔族还有朋友？”鲛人很费解，“你是我见过最特殊的魔族，你……”
　　他词汇匮乏，不知如何形容，最后拍了拍许羡清的肩膀，“你脾气真好，要不是你身上魔气熏人，我都不敢认你是魔族。”
　　许羡清终于明白自己为什么不像魔族了。
　　她太温和有礼了。
　　魔族生性残暴难以自控，她这样实在是不像魔族。
　　而她也没有见到过几个魔族，除了叶寻昙，便只有身为魔人的赵兴。
　　赵兴不是真正的魔族，他甚至连魔修都不是，所以他的性子也很好，克制守礼，善良温和。
　　叶寻昙是真正的魔族，可是她能够压抑魔性，她比寻常修士还要多几分神性，自然也不会粗鄙暴躁。
　　许羡清一路上想着应对的法子，也在想发设法的对这位鲛人套话。
　　她得知这位鲛人名叫临寿，家中还有两位长兄和一个古灵精怪的小妹。
　　他们家在鲛人族的地位不算低，他阿父是鲛人族的长老，他外祖母是鲛人族皇室的公主，母亲是郡主。
　　说起来他也和皇室沾亲带故。
　　“妹妹在选亲，你也可以参加！我帮你递交牌子吧。等你的事情忙完了，就可以去参加我妹妹的选亲了。我喜欢你，我想和你成为一家人！”
　　临寿在她身边游来游去，“只是很可惜，我已经有伴侣了。虽然他死了，但是我们鲛人族一生只能有一个伴侣。”
　　他很遗憾，当初早早地就选定了伴侣。
　　许羡清听了他的话，吓得赶紧摆手，“不，您妹妹的选亲，我怎么能参与呢？”
　　“你为什么不能？你已经成婚了吗？就算是成婚了也没事，我知道你们魔族的规矩，魔族不论是雄性还是雌性，只要足够强，就可以娶好多好多伴侣。而你，没有引牌都可以来到我们鲛人族，可见你已经足够强了。”
　　临寿说到这里，对她的欣赏之意简直快要溢出来了。
　　“你来时可遇到了海妖？”
　　“遇到了三头。”
　　“哇！圣灵的海神啊！你居然在遇到了三头海妖的情况下，还能安然来到我们鲛人族。你太不平凡了。”临寿在激动过后便苦恼起来了，“这可怎么办？我的妹妹除了长得好看，还有许多宝物，除此之外她实在是一无是处。妹妹配不上你。”
　　“……”她也想这样一无是处。
　　“不过，外祖母说过，妹妹的另一半可以继承鲛人族的传承。这是鲛人族最好的嫁妆了。”
　　许羡清听得似懂非懂，但她还是寻着机会就向临寿表示，自己已经有喜欢的人，不可能会和鲛人族成婚。
　　“人？你居然喜欢人？人哪里好了？你们魔族不是最讨厌人了吗？”
　　“是……魔人。”
　　“原来如此。”鲛人点头，“虽然我们鲛人也带了一个人字，可是我们和人族没有半点关系！”
　　他说到这里十分愤慨，因为鲛人族讨厌人族不是一天两天了。
　　“没关系，你见过我的妹妹，肯定会喜欢她的。你们魔族不是最会移情别恋了吗？相信我，不管你以前喜欢谁，只要你见过我妹妹，你肯定会喜欢我妹妹的。”
　　“……”你妹妹是有多恨嫁啊？让你这位做哥哥的如此卖力推销。
　　临寿说了一路，最后在一处海底宫殿外停了下来，他对外面的游动的守卫说：“快去通知阿父，有魔族朋友来了。”
　　说完这一句，他又说：“去通知阿露妹妹，让她来一趟。我找到了一个很强的魔族，快让她来见见。”
　　许羡清听着临寿那万分热情又急切的话，她只觉得一阵头皮发麻。
　　各地文化差异很大，南北风俗也各不相同，但是她没想到鲛人和人之间的文化差异是如此鸿沟。
　　看起来好像是完全不能沟通的样子。
　　临寿围着许羡清游了一圈，“等我妹妹来了，你会喜欢她的！”
　　许羡清不懂他为何如此笃定，那语气不是在夸张形容，而是非常确定这个结果。
　　许羡清心中升起了一股不好的预感，甚至有想要逃离的念头。


第78章 
　　许羡清被临寿带着进入到了水宫之中, 有一位中年男人正坐在案桌后品茶。
　　“魔族，找我们鲛人有何事？”
　　那男人见许羡清来了，毫不客气地就开口了。
　　临寿游到了男人面前, “阿父, 这是我朋友，薄言。她和别的魔族不一样, 她很懂礼貌的。”
　　许羡清在犹豫，到底是按照之前给临寿留下的印象继续温和有礼，还是按照鲛人对魔族一向的感官，对待他们粗鲁一些？
　　不等许羡清想明白, 那男人便让仆从奉茶。
　　许羡清坐下以后，男人对她说：“你独自从海妖的区域游到了这里？”
　　“正是。”许羡清有些紧张，身后的小翅膀跟着蒲扇了两下。
　　男人亲点头，“阿寿这次没有夸大其词, 你能独自来到这里，足以证明你确实很强。”
　　“还请长老帮我，我……”
　　男人摆了摆手，对她说：“尝尝茶。”
　　海底喝茶，看起来就很古怪。
　　不过水宫之中却没有水，不知道鲛人族用的是什么法子, 明明深处海底, 这处宫殿之中确实脱水的。
　　她甚至能闻到面前那盏茶的香气。
　　许羡清犹豫着端起茶杯，小小品尝了一口，和她以往喝过的茶都不太一样。
　　许羡清眉头皱了起来, “这茶……”
　　“如何？”
　　许羡清不知道该怎么讲, 实在是太难喝了，她从未喝过这么难喝的茶。
　　“言不善茗茶, 辜负长老一番好意了。”
　　“哈哈哈哈。你们魔族喝不惯灵茶事应当的，你要是喝得习惯，呵……”
　　他笑得别有深意。
　　许羡清心下一沉，她下意识伸手摸了摸自己的脸，所以这茶是灵茶，如果不是因为魔女面具改变了她的身体数据，或许她就要因为一杯茶而直接暴露了。
　　许羡清先前那稍微放松的心态，如今又紧紧的揪了起来。
　　她看着面前的茶盏，许羡清突然站了起来，一挥手将茶盏给摔在了地上。
　　“鲛人族，胆敢欺我？”许羡清愤怒之下，身上的魔气更加明显了，若是不知道她原本就纯良的性子，但看现在散发出的怒火，这样的许羡清确实挺唬人的。
　　鲛人族长老注视着她。
　　许羡清对上他的眼神，突然冷笑起来：“我此次来鲛人族，确实有事要找你们帮忙。本想姿态放低一些，你竟敢辱我欺我？真当我是泥捏的不成？”
　　许羡清没有拿出自己的空禅剑，毕竟空禅剑一看就不是魔修该有的东西。
　　她取出了叶寻昙送她的冥渊凝魂笔，神器上所散发的威力，已经足够震慑一方宵小了。
　　“哈哈，息怒息怒。”
　　在许羡清发怒之后，长老反而好脾气的站了起来，来到许羡清面前，拱手作揖赔不是。
　　“是老朽太过小心谨慎了。毕竟，魔族向来嚣张，像您这般温和讲理的，可不像是魔。”
　　许羡清估摸着鲛人族能够接受自己放肆的度在哪里，等到鲛人族族长走近以后，许羡清冷笑道：“若非此次须得来你鲛人族一趟，我岂能让你放肆？”
　　“不知尊驾需要老朽做什么？”
　　许羡清惊叹于鲛人族和魔族的关系，心底已经紧张起来，面上依旧保持着微怒的架势。
　　她不知道她所拜托的事能否有一个结果。
　　“我需要聚魂之法。”
　　许羡清话音刚落，鲛人族长老脸上的笑意荡然无存。
　　他来到许羡清面前，注视着许羡清。
　　许羡清便这样让他打量着，心中已经惊涛拍岸，面上却只能保持微怒，隐隐间带着一些不耐烦之意。
　　良久，鲛人族长老拂须，对她问道：“此事重大，等我回禀了族长再做打算。还请尊驾暂且歇息，我去去就来。”
　　“好。”许羡清不悦的坐了下来，“快去快回。”
　　鲛人族长老离开。
　　许羡清看着空无一人的大殿，她轻轻呼出一口浊气，感觉身上紧绷的肌肉都在这个时候放松了下来。
　　不一会儿，外面闯进来一个人。
　　许羡清看了过去，是一个桃腮带笑，面相娇憨的女孩。
　　“你就是我哥说的魔族强者？”女孩走到了许羡清面前。
　　四目相对时，彼此打量着。
　　“你长得果然好看，我哥的眼光向来不错。魔，你叫什么？”
　　许羡清已经知道这些鲛人族对待魔族的态度了，故而她没有表现得谦和有礼，反而带着一些戾气，不满道：“在问他人名字之前，是否先介绍一下自己？”
　　“你居然不知道我？我哥没有跟你说吗？不应该啊，我哥但凡见着好看的人，都要把我介绍一遍。哦……我明白了，你就是人族常说的，揣着明白装作不明白。魔，你果然狡猾。”
　　“……”许羡清的沉默着不知该说什么好。
　　鲛人又凑近她一些，随即笑道：“你长得好看，我不和你计较。我叫寒露。你可以叫我阿露，或者是小寒。你呢？你叫什么？”
　　“薄言。”
　　“薄言？我叫你言言吧。你来我们鲛人族做什么啊？”
　　“我已经同长老说过了。”
　　“可是你没有跟我说啊？现在是我在问你。”寒露伸手，悄悄戳了戳许羡清变化出来的小翅膀。
　　许羡清受了刺激，差点用翅膀扑腾起来，还好她非常努力的忍住了。
　　许羡清：“我的意思是，我已经和长老说明了来意。无需再对你说，你也不比过问。我拒绝了你。”
　　“拒绝了我什么？”
　　“……”许羡清默默盯着被她砸碎在地上的茶盏碎片，心中想着何时才能离开，怎么鲛人族看起来个个都不太聪明的样子？
　　“言言，你怎么不说话？嘿嘿，你不要叫薄言了，你叫薄不语吧。这个名字更适合你，以后我就叫你不语好了。”
　　“随便你，我想安静一会儿，烦请你离开。”
　　“你果然不一样。上次来的那个魔，都是直接让我滚。”寒露一挥手，将对面的长凳变了过来，她紧挨着许羡清坐下，“你猜后来怎么着？”
　　她不需要捧哏，完全可以自问自答，“后来，我哥把他切碎丢去喂鱼了。”
　　许羡清眉头微皱，心中的紧张更甚。
　　看来鲛人族也不好相处，他们脾气乖戾，让人无法捉摸。
　　“你不用害怕，你很强，我哥打不过你。而且，我喜欢你。你来参加我的选亲吧，我可以给你生下两个小鲛人，不，还是生三个吧。一个给你，一个给我，还有一个给我哥。我哥太可怜了，他一直眼馋别人家的小鲛人。”
　　许羡清只觉得脑子里一直嗡嗡作响，她拒绝的话就在嘴边，却被寒露连环炮似的语言攻击，而压得说不出半个字来。
　　许羡清觉得她有必要直截了当的和这位鲛人说清楚，以免造成不必要的误会。
　　“我不会去参加你的选亲，因为我已经有喜欢的……魔。”
　　“那有什么关系？我可以做你第一个喜欢的鲛人，我们可以有三个小鲛人。”寒露不能明白许羡清的意思，但是她很努力的去做了理解，“如果你很在意的话，我可以生四个小鲛人，给你喜欢的魔也送去一个。”
　　许羡清郁结，思考良久，她在鲛人喋喋不休中打断了她。
　　“我不需要你为我生小鲛人，你也不该为任何人去做生育这件事。这件事不应该成为你在婚配过程中的筹码，你应该遇到一个很喜欢的伴侣，和你的伴侣一起孕育你们小鲛人。”
　　“而且，小鲛人不该被你送给任何人。他们属于自己，哪怕他们还很小很小，他们也不应该成为你随意赠送的物件。”
　　许羡清看着她，郑重其事地问着：“你明白我的意思吗？”
　　鲛人很苦恼，她挠了挠头，“我很喜欢你，你不可以做我的伴侣吗？”
　　“这份关系的确定，就算不是两情相悦，也该是双方都达成在一起的共识。可我既不喜欢你，又不想和你在一起。所以，我不能成为你的伴侣。”
　　寒露脸上的笑容渐渐褪去，眼泪已经到了眼眶，湿漉漉的眸子盯着许羡清看。
　　仿佛在看负心汉似的。
　　“真的不可以吗？”
　　许羡清看着她即将落泪的双眼，再听着她那似泣非泣的嗓音，每一处都惹得她无比怜惜，恨不能立马就答应下来，只要眼前的鲛人不再难过。
　　许羡清咬了咬舌尖，神识恢复了一些清明，她飞快的伸出手，掐住了鲛人的脖子。
　　“放肆！居然敢来蛊惑我！”
　　许羡清手上力度越来越大，鲛人哪里还有方才那楚楚可怜的模样，在被许羡清掐住脖子以后，寒露起初还会抵抗，但是许羡清如今已经是元婴中后期，实力非同小可，又岂是她一只小鲛人能够挣脱的。
　　在寒露极其狼狈之时，许羡清将她丢开。
　　“滚出去！”
　　寒露没有说话，深深地看了许羡清一眼，随后她用缓慢的步伐拖着看似沉重的身躯，慢慢走了出去。
　　在她走后，许羡清松了口气。
　　好险，差点就被蛊惑了。
　　许羡清再一次感谢老槐村，当初便是在老槐村待了那么久，现在普通的魅术蛊惑已经很难再让她中招了。
　　而寒露的手段明显要高级许多，只是她太心急了，没有层层铺垫，仅仅是见了一面就说喜欢她，还激发出她心底的爱意，这实在是太不寻常了。
　　若是她没有定力也就算了，可是她定力在身，脑子也没坏，很明显就识破了寒露的计划。
　　人不可貌相这句话，不论放在哪个种族都是适用的。
　　看起来乖巧可爱的鲛人，居然是带着杀人刺的。
　　怪不到之前临寿那般笃定的和她说，只要她见了他妹妹，就能喜欢上他妹妹。
　　许羡清想明白这些，再看这鲛人族的水宫，她纵使再怎么淡定，也无法坦然面对了。
　　心底的那根弦，被她越绷越紧。
　　不远处的鲛人族族长和长老，此刻正在一块光幕之前，而光幕上正是独坐宫中的许羡清。
　　长老：“应当错不了，灵修没有那个能耐。”
　　“聚魂之法非同小可，再试探一番，决不能让那些狡猾恶毒的灵修骗走了我族秘法。”
　　族长比之长老更加老练沉稳。
　　长老点头，“我再去布置，可……若是彻底得罪了魔族，这可怎么好？”
　　“馆音护法何时能到？”族长不答反问。
　　长老叹了口气：“护法传来消息，须得明日才能抵达。”
　　“那便拖到明日。等护法来了再说。”


第79章 
　　许羡清在宫中坐了一会儿, 她隐隐感觉有些不对劲。
　　她的这种潜意识已经救过她很多次了，所以在本能的感觉到有些不对劲的时候，许羡清便在思考该怎么样离开这里, 或许她可以去外面看看。
　　许羡清起身, 走到门口的时候，居然无人阻拦她。
　　她保持镇定, 用眼角余光去打量那些看守之人。
　　在发现他们真的不打算阻止自己离开时，许羡清松了口气，她走到一个看守旁边，很放肆地对她说：“里面太闷了, 我出去走走。你们长老回来以后记得通知我。”
　　一个很嚣张的魔族被她活灵活现的表演出来了。
　　鲛人族的看守并没有觉得有什么不对劲，答应了下来以后，继续保持兢兢业业的姿态站岗守门。
　　许羡清则是往偏僻的地方去了。
　　许羡清离开以后，长老看着水幕中的景象, 他对族长问道：“需要派人跟着吗？”
　　“不必了。好歹也是魔族，一次两次的试探已经足够了，惹怒了魔族就不妙了。他们可不是什么好脾气。”
　　族长深深地叹了口气，又道：“不知道护法何时能到。”
　　许羡清还不知道魔族的护法回来，她在鲛人族走了一圈，就像是置身在某个小部落似的。
　　不过这些鲛人并不太搭理她。
　　看来鲛人族热情的只有临寿, 极为自来熟的也只有寒露。
　　许羡清在外面走了一段时间, 随后又回了水宫。
　　恰好此时长老也回来了。
　　“尊驾去了何处？可是在这里闷坏了，要不要我安排两个鲛人带你去玩玩？”
　　许羡清摆了摆手，“不必了。我拜托你的事也有答复了？”
　　“自然是有了。族长说可以帮忙救人, 不过……要再等两日。”
　　许羡清轻点头, “两日而已，我等得起。”
　　许羡清面上无波无澜, 心底已经暴躁如雷，她不知道鲛人族在打什么注意，但她一刻都快要等不下去了。
　　迟则生变的道理她还是懂的。
　　“不知道能否透露一二？聚魂之法该如何做？”
　　“哈哈哈，法子不难。只是需要我鲛人族皇室血脉作为药引罢了。”长老很直接的告诉她，因为这件事对于鲛人而言并不是秘密，只是需要皇室血脉一事较为重大，必须要有族长的允可。
　　鲛人族的皇室掌管这这片海域，而鲛人族族长则是管着皇室宗亲。
　　和人界的帝王宗亲差不多，只是这里并非皇权至上，而是族长为上。
　　起初许羡清也不懂这些，还是在系统那里得知的这些信息。
　　她无比庆幸只是拥有系统的外来者，不仅能够在没有灵根的情况下破例提升修为，还能通过系统得知关于这个世界的许多秘密。
　　很多时候，信息资源比旁的东西更为重要。
　　如果他不了解这些，直接去了找了皇室，难免会被认为不尊重族长，到时候办事更为麻烦。
　　哪怕她用的是魔族的身份，也要遵守鲛人族的规矩。
　　【宿主？能听到吗？宿主？】
　　“001？”许羡清步伐一滞，在长老看向她的时候，许羡清又恢复了常态。
　　她入座以后，便有鲛人族送上点心和酒水过来。
　　许羡清坐下以后，才听到系统从她脑海中传来断断续续的声音。
　　【检测到有一个真正的魔族来了鲛人族，请宿主做好准备。以免暴露了身份，引来大麻烦。】
　　许羡清心中一惊，面上保持着那副烦躁之意，她喝下了一杯酒酿，又尝了尝点心，将心中的不安给压了下去。
　　即便是魔族来了她也不怕，可若是魔族识破了她的身份，让鲛人族无法帮她救阿芷，那可怎么办？
　　许羡清顿觉一阵头疼。
　　长老请她用餐，过了一会儿，外面有鲛人来通报，说是左护法大人提前到了。
　　长老激动得站了起来，“快，带我去见大人。”
　　许羡清眉头皱起，长老看着许羡清，好奇问道：“你这副模样？你可是右护法座下魔族？”
　　“哦？何以见得？”许羡清没有承认也没有否认，端看长老如何猜想了。
　　长老笑道：“左右护法之间的事，老朽也是知道一些。”
　　长老的话说得含糊不清，许羡清却听懂了。
　　左右护法不和。
　　许羡清想到了当初在易临州府时，她和叶寻昙一起潜入城主府，那时候假少城主等人便是被右护法给蛊惑了。
　　她也算是见过那位右护法了。
　　许羡清心中有了计较，顿时让自己腰杆挺直，做出一副坦坦荡荡的样子。
　　她的气势一拿出来，长老心中感叹，魔族左右护法果然不和，连座下弟子都跟着彼此仇视。
　　“如此，那老朽先去见过左护法大人，你可要同去？”
　　“既是我魔族护法，自然是要见一见的。”许羡清话是这样说，可神态上半点尊敬都没有。
　　基本可以做实她是右护法的人了。
　　许羡清跟着长老一同出去，馆音却已经闯了过来，直接进了水宫大门。
　　三人只差半步就能碰到一起了，还好许羡清发现了情况不对，及时往后退了两步。
　　许羡清眼神扫过长老，见他神色惶恐，许羡清便第一时间反应过来，对着面前的女人拱手作揖，“右护法座下薄言，见过大人。”
　　“呵。”馆音瞧都不瞧她一样，径直从她身边离开。
　　馆音直接到了上座，许羡清又在她原来的位置上座下，长老则是让人去通知族长左护法已经来了一事。
　　“老朽风朗玉，见过大人。”
　　长老行了一礼，态度不卑不亢，倒是让许羡清多瞧了他一眼。
　　长老这会和之前在她面前对魔族的谄媚可不一样，不知为何突然把骨气拿出来了。
　　左护法见状，气得咬住后槽牙，不过她也没说什么，只是冷眼打量着这一切。
　　许羡清不懂为什么会如此，长老的态度变化太明显了一些，让她跟不上长老的步子。
　　“不知左护法前来有何贵干？”长老坐下以后便开始直奔主题。
　　馆音道：“传魔尊指令，借用你族皇室血脉一用。”
　　许羡清的心顿时紧紧揪了起来，魔尊这是什么意思？
　　魔尊要用皇室血脉做什么？
　　是她已经暴露了吗？
　　不对，她还没有暴露，否则这个魔族不会如此淡定，一点反应都不给她。
　　长老顿住，他难以理解地看着馆音，问道：“不知魔尊大人要用我族皇室血脉作何用？”
　　“这不是你该知道的。”
　　馆音冷声说着。
　　更重要的是，她也不清楚魔尊为什么突然下这个命令。
　　“可是，我鲛人族皇室血脉……”长老很为难，他鲛人族如今纯正的皇室血脉只有一人，就是之前被灵修抓走被魔族救回来的那位，否则他们鲛人族一向处于中立派，也不至于会对魔族如此友好。
　　还不是因为魔族救了他们的宝贝疙瘩。
　　“怎么？你不愿意？”馆音眯起眼，打量着这个男人，“魔尊的命令也敢不从，你们鲛人族好大的胆子！我要率军踏平你这海底！”
　　许羡清总算是知道了，为什么鲛人族都说她脾气，哪怕她已经表演得很暴躁了，也比不过这位左护法十分之一。
　　左护法发怒以后用言语威胁还不算，她直接把面前的桌子给掀翻了，大殿内一根柱子也被打断了。
　　许羡清觉得自己之前还是太温和了。
　　“不敢不敢。只是这位魔族也要借用我鲛人族血脉，这……我也不知道该听谁的好了。”
　　许羡清突然站起来，态度极其恶劣，“左护法，我家大人同样奉命于魔尊，即便是左护法，也要讲究先来后到吧？否则，魔尊那里你我如何交代？”
　　“我若是杀了你，这事岂不是解决了？你死在半路，并未见到鲛人族，借用血脉一事哪有你的份？”馆音说杀便动了武器。
　　许羡清不知道魔族已经暴躁到了这个地方，他们是一点虚与委蛇都接受不了，这个脾气怪不得能在战场上以一当十。
　　许羡清庆幸自己现在修为提升了，否则一个化神期的魔要杀她，她还不一定能反应得过来。
　　“住手，别打了！”长老在一旁看着心急如焚，他的大殿就快要被这两个魔族给拆了。
　　馆音又一次被许羡清击退，馆音突然收了力道，但是攻击还在继续。
　　许羡清也看出了她不想要自己性命的打算了，于是一边警惕地应对，一边对自己的行为也做了一些收敛。
　　馆音突然停了下来，许羡清差一步就好似能杀了她一般。
　　但许羡清及时停住，并且以庆幸的姿态转身避让，以免真的伤到了这位左护法。
　　“大人见谅！”许羡清收了武器，随后拱手道歉。
　　馆音突然笑了起来，“想不到啊，顾悬那个蠢货，身边居然还有你这等机灵的人。你很不错，要不要调来我身边？我肯定比你们右护法那个蠢货要强。”
　　许羡清面露愤怒，“大人！慎言！”
　　“怕什么？当着那个蠢货的面，我也敢骂他。”馆音毫无所惧，她放肆地笑了起来。
　　许羡清这才懂得一些魔族之间的相处内幕，原来他们真的一点人情面子都不讲，直来直去到让人无法理解。
　　“你说主上让你来取鲛人族血脉？你可知是为何事？”馆音重新坐了下来，鲛人族赶紧过来把她面前掀翻的桌子重新扶起，又上了新的点心酒水。
　　许羡清也跟着坐下，她打量着馆音的脸色，随后说：“主上交代，不要透露出去。”
　　“我乃魔域左护法！连我也不能说？”馆音脸色变了又变。
　　许羡清突然明白了，这位左护法恐怕也不知道魔尊要鲛人族血脉是做什么用。
　　“左护法若是想知道，以左护法的身份，大可以直接问过主上。”
　　馆音脸色一黑，她要是敢问，那她早就问了。
　　“我问你，顾悬可知道这件事？”
　　馆音已经生气了，她可以接受自己不清楚内因，但是不能接受顾悬那个蠢货比她知道得更多。
　　许羡清脑子极速运转，感觉脑仁已经开始发疼了。
　　她道：“属下并不知道我家大人是否知情。那日我家大人通知我去见主上，主上直接给我下达的命令，并叮嘱我不要向任何人透露，故而请左护法见谅。”
　　“哈哈哈。如此，顾悬那个蠢货肯定也不知道。”
　　她用了一个也字，许羡清松了口气，看来她的身份以及她的谎言暂时不会露馅了。
　　“左护法如何得知？”许羡清反问，一副很疑惑地样子。
　　馆音心情大好，“你不必知道，总之你家大人不了解此事，你也不必对他说了。好好记着主上的吩咐。”
　　“是。”许羡清拱手，不是对馆音，而是向外对着魔域的方向，代表她对魔尊的敬重。
　　长老在一旁看着，此刻有些傻眼，这是达成和解了？
　　刚刚不还是打得天翻地覆，要搅得深海不得安宁吗？怎么突然就一笑泯恩仇了？
　　长老：“不知我皇族血脉该如何？”
　　“自然是由我带走，我上午便到了此处，若非你们鲛人办事拖拖沓沓，恐怕我此刻已经能向主上复命了！”
　　她说得很严重，还给鲛人族定了个办事不力的罪。
　　馆音想了想，都是魔尊下的命令，那肯定是同一件事。
　　魔尊应该是不放心顾悬那个蠢货，所以才让自己也过来一趟，但是因为这件事很重大，所以只能让很少很少的一部分人知道，甚至连自己都不能告诉。
　　馆音想通了这一点，也就不再跟许羡清争夺了。
　　不仅让长老赶紧去办事，而且还对许羡清说：“深海海妖出没，一路凶相。以你的修为恐怕走得艰难，待到明日，我送你上岸。”
　　许羡清面上一喜，“如此，有劳左护法大人了！我定会回禀主上，左护法沿路庇护之恩。”
　　馆音没说话，但是那原本抿着的唇角，总是不受控制的上扬，再上扬。


第80章 
　　既然两个魔族都已经商定好了, 那鲛人族也就没什么意见了。
　　“这边是我鲛人族皇室血脉。”族长将一颗珠子送了过来。
　　珠子是血红色的，看着平平无奇，仔细瞧又觉得有些丑, 并且还莫名让人觉得这颗珠子很诡异, 想要逃离这颗珠子。
　　长老在一旁解释：“因为害怕有不长眼的捡了去，所以鲛人血族会散发出震慑的气息。并且长得并不好看, 这样可以避免一些不必要的麻烦。”
　　许羡清点头，确实如此，不少人捡了好看的珠子，可能就会直接收藏起来。
　　“如此, 言便多谢了！”许羡清收下珠子，她妥帖的放进自己的系统空间里。
　　随后再在馆音的护送下离开。
　　回去的时候果然遇到了海妖，而且一次遇到了四个。
　　馆音和许羡清分别一对二，最后居然直接灭了那四只海妖。
　　馆音道：“这东西全身上下无一处可用, 灵修那群家伙，看不上这些东西。于是任由其在海底发展，成了一大祸害。不过魔修时常来海底用这些海妖发泄体内的魔气，久而久之，这东西见了我们魔族都要胆怯几分。”
　　馆音并非和许羡清科普这件事，而是在疑惑。
　　馆音说：“真是奇了怪了, 往日里这些东西见着我们魔族, 很少主动攻击，今天怎么不要命的往前冲？”
　　许羡清此时已经回收了系统。
　　所以白狐狸在许羡清脑海里和她解释：【因为您杀了三只海妖，最后一只海妖在临死前把您的信息传了出去。所以海妖为了报仇, 便来找你了。】
　　“魔修也杀还要, 海妖怎么不找魔修报仇？”许羡清有些无语，海妖报仇居然还挑软柿子捏。
　　【因为魔修每次来都是一大批人, 海妖根本没有报仇的机会。您单身一人，这不一样。它们可能觉得您更好对付。】
　　后来又遇到了两波海妖，直到馆音把那些海妖都击退了，许羡清才安然回到了岸上。
　　在许羡清要离开的时候，馆音突然叫住她。
　　许羡清的心揪起来，她回头看着馆音，生怕自己会露出一点破绽来。
　　而馆音只是笑着说：“今日若非我，海底的海妖就要把你给撕碎了。”
　　许羡清顿时明白了她的意思，她拱手道：“多谢左护法！待我见到主上，必定如实禀告。”
　　“行了。你去吧。”馆音想了想，又叫住了许羡清，“你要去何处？一路可还安全？要不还是我陪你去吧。”
　　馆音觉得护送魔尊想要的东西，这件事很重大，她不能让这事有半点闪失。
　　许羡清指尖相互搓揉着，脑子也在飞快运转，最后许羡清露出一副犹犹豫豫地表情。
　　“这件事，本不该说的。但是……”她欲说还休地留半句，急得馆音快跳脚了。
　　馆音：“什么事？你好好说，不要学灵修做些歪脑筋的事。”
　　许羡清点头，“是。我来时，主上召见了我家大人。因为还有一件更重要的事，主上需要我家大人去办，所以往深海寻珠子这件事就落到了属下手里。”
　　“什么？还有更重要的事？是什么？”馆音急了，怎么也没想到顾悬那个蠢货居然又得到主人的重用了。
　　她逼迫许羡清快点说。
　　许羡清那犹犹豫豫的样子，看得她十分来气。
　　好在，许羡清卡在她即将暴走的边缘说了出来。
　　许羡清：“具体的事我不太清楚，好像是让我家大人去北边走一趟，听说北边有魔种的事出了问题。”
　　许羡清压根不知道魔族的这些事情，只是当初魔种一出现就引起了叶小姐和叶家主的注意，甚至以叶小姐和叶家主的态度来看，这件事灵修界目前还没有发现有魔种，而且此时万分危急。
　　让灵修界都如此如临大敌的东西，在魔族应该也不一般。
　　所以许羡清便想办法把右护法的秘密任务往这上面引。
　　殊不知，她的猜测完全没错，这事不仅在魔族内部很是重要，甚至还是当初魔尊交给馆音去查的事。
　　虽然最后没查出什么结果，因为实在是太难了。
　　但是馆音此刻非常非常生气，生气之后便是恐慌和担忧。
　　“糟了！此事居然交给顾悬去查？难道主人对我太失望，打算放弃我了？不行不行，我决不能输给顾悬那个蠢东西。”
　　许羡清看她的神态如此慌乱，便不由得心中更加沉重了几分。
　　“左护法，其实这些年……您对主上的付出，我等都看在眼里。这本就是您的任务，可现在主上却……”
　　许羡清叹了口气，“虽说那是我家大人，可是……我心里明清，我家大人他……罢了，这些事不该由我这等小小魔族来说的。”
　　这话全都说到馆音心坎里去了，恨不能抱住知己痛哭一番。
　　“连你都知道的事，主人居然看不清。我……”馆音捂住心脏，感觉很是悲痛，“肯定是顾悬那个蠢货在背后搞的鬼。主上一向独具慧眼是非分明，肯定是顾悬那个狗东西！”
　　许羡清低下头，假装自己什么也没听到。
　　馆音发泄过后，她丢给许羡清一个牌子，“日后，你若是在顾悬那里待不下去了，就来我这儿，我不会亏待你的。”
　　“多谢大人！”许羡清收了牌子，她手捧牌子，一副激动到不知道该做什么才好的样子。
　　因为她不懂魔族在遇到这种上位者赏赐的时候，该行什么礼，既然什么都不知道，那就不行礼了，直接用行动表明，她对这份赏赐感激涕零。
　　馆音又一次惊叹自己的魅力，让顾悬手底下的魔都为之倾倒，看来距离她彻底打压住顾悬的那一日已经不远了。
　　“你走吧。本护法还有要是去办，不能与你同行了。切记，一定要护好鲛人血族。”
　　“遵命！”
　　在馆音走后，许羡清带着那个牌子，朝距离散修盟相反的方向而去。
　　赶路一天一夜后，许羡清将牌子丢到了一个失了智的妖兽嘴里，随后她再遇见重新朝着散修盟的方向而去。
　　馆音在监控着那个牌子的位置，想要看看最后会出现在哪，结果一开始还挺有规律的，后来那牌子就像是脱了缰的野马似的，根本看不出行踪轨迹了。
　　馆音想回去一探究竟，又害怕顾悬在北边立功。
　　她陷入了左右为难之中。
　　不过好在她身边有一个智囊魔族，那个魔族提议，先去北边，毕竟北边的任务一开始就是魔尊交给左护法的，如今迟迟没有完成，恐怕会惹来魔尊不喜，还会让顾悬白捡了一个大功劳。
　　可那鲛人血族的事就不一样了，那个人就算是再优秀，目前也还是右护法顾悬的人，就算是完成了任务，那也是顾悬的功劳。
　　如此一分析，馆音顿时决定直接去北方。
　　许羡清回到了散修盟的驻扎地，但是这里的氛围却有些古怪，许羡清感觉所有人脸上都一片凝重的神态。
　　她回到了医道阁，赵兴正在院中晾晒草药。
　　“赵师兄。”
　　赵兴听到熟悉的声音，他猛地回头去看，便看到了许羡清。
　　“我不是幻觉吧？”赵兴捏了捏自己的大腿，感觉到疼痛以后，激动得放下了手中的东西就直奔许羡清而来。
　　他在许羡清面前踌躇着，随后伸手拍了拍许羡清的肩膀，“回，回来了就好。”
　　他也没有问到底有没有寻到法子，只要人回来就好，天知道只从许羡清走了以后，他有多担心。
　　许羡清：“赵师兄，阿芷怎么样了？”
　　“医师每日过来看诊。”赵兴带着她进屋，边走边说，“对了，我一个大男人也不方便照顾周姑娘，我请了个小丫头过来帮忙。她照顾得挺好的，而且身世也怪可怜的，你看看能不能留下她？”
　　“我且看看吧。”许羡清没有马上答应。
　　等进屋以后，许羡清看到守在周芷伊床边的小女孩，她有些傻眼，“还真是个小丫头啊。”
　　“还能骗你不成？”
　　赵兴对小女孩招了招手，“岁岁，这就是我跟你说的许姨。”
　　岁岁怯生生的走到许羡清面前。
　　许羡清看着才刚刚到她膝盖高的小姑娘，她不得已蹲下来，“你多大了啊？”
　　岁岁紧张得拉着赵兴的手，她鼓起勇气回答许羡清，“我叫岁岁，岁岁平安的岁岁。我今年六岁了。”
　　许羡清意外挑眉，赵兴解释，“营养不良，长得不高。”
　　许羡清见过有些小孩，三岁都比这个小姑娘高了。“
　　“我吃得不多，我很会干活，您留下我吧？”
　　许羡清叹了口气，“我先留着你，以后遇到了好去处，你要走也随你，好不好？”
　　许羡清不忍心小丫头一个人离开，可是她这种无根漂泊的人，也不适合带这个孩子啊。
　　“谢谢许姨，我会好好干活的。”
　　“好，不过我现在回来了，照顾她的事由我接受。你呢，就跟着赵伯出去收拾药材，好不好？”
　　“嗯嗯。”岁岁乖巧点头。
　　许羡清看得出她对赵兴还是比较亲近的，在自己面前还是过于拘谨，她也不是虐待小孩的人，干脆让岁岁和赵兴去相处吧。
　　过了一会儿，之前给周芷伊治疗的医师回来了。
　　“你还真回来了，了不得。”
　　许羡清听了对方的称赞，她是没有多少高兴的，因为一路却是凶险万分，若非有系统帮忙，她购买了魔女面具，恐怕她早就葬身海底了。
　　赵兴让岁岁自己去厨房吃点东西。
　　这间小院子都被赵兴给盘了下来，厨房的人也是他请来了的，之前吃喝等小事都有许羡清和周芷伊安排妥当，这两个人一个倒下一个离开，他反而连日子都不会过了，只能花点灵石去请人。
　　这里是战区，许多战场流民都盘踞在这里，有机会的能跟着灵修回后方的队伍离开，没机会的留在这里做着一些工作，赚取能活命的酬劳。
　　像岁岁这样的孩子，这里有很多很多。
　　赵兴叹了口气，不知道这天下何时能太平。


第81章 
　　赵兴不知道如何使用鲛人族血脉丹救治离魂的人, 但是他知道此法却是有效。
　　在医师闭关七日以后，周芷伊便醒了过来。
　　许羡清欢欢喜喜地通知赵兴，“阿芷醒了。”
　　岁岁也跟着赵兴一起去见周芷伊。
　　岁岁跟在赵兴身边, 好奇地探头去看着病床上躺着的女人, 她照顾过这个女人一段时间，在南域仙魔战场这个地方, 能在床上躺着神识不清的人，大多是回不来。
　　岁岁这是第一次见到有人从病床上醒过来，好奇地打量着她。
　　许羡清来到周芷伊面前，她显得有些局促不安, “阿芷，你……”
　　“阿妻？”
　　许羡清猝不及防听到这一声亲昵的称呼，她下意识往后退了一步。
　　“叶，叶小姐？”
　　叶铭轻笑：“怎么这副模样？瞧着倒像是我吓着你了？”
　　许羡清尴尬笑着, “不是，是我太意外了。叶小姐，你记起来了？”
　　“嗯。”叶铭点头，但脸色还是有些难看，“只是多有些残缺的地方。”
　　她打量着这里，又问许羡清, “这是什么地方？”
　　“南域仙魔战场, 散修盟驻扎地，医道阁。”
　　这名字也是够长的，还好叶铭知道这里, 否则听起来就该稀里糊涂了。
　　“我如何来了这里？”叶铭有很多问题, 她迫不及待想要都搞清楚。
　　许羡清看着医师。
　　小男孩外表的医师若有所思的向许羡清点头。
　　许羡清这才放心下来，然后对叶铭说：“叶小姐, 你如今身体还很虚弱。你先休息一下，我送医师出去。待会回来和你细说。”
　　“好。”叶铭看着她，眉目温柔，“我等阿妻回来。”
　　许羡清离开的步子乱了几分。
　　许羡清和医师走了以后，留下赵兴和岁岁，现在的赵兴比岁岁还要略显拘谨。
　　“你是，阿妻的师兄？赵……”
　　“赵兴！”赵兴见她一时半会没想起来，于是抢着说，“大小姐，我叫赵兴。是叶家药阁七长老的关门弟子。”
　　“嗯。”叶铭轻点头，过了一会儿，她突然问，“叶家，可是出事了？”
　　赵兴感觉头皮都在发麻，他顶着压力回话：“是，大小姐。”
　　“能和我说说吗？越详细越好。”
　　赵兴皱着眉头，有些不理解，“大小姐怎么不问羡清？”
　　叶铭突然笑了，“阿妻，她约莫没有你了解得清楚。”
　　她了解许羡清，在她死后，许羡清一定会遵照她的遗愿离开叶家，随后往南而去。
　　而叶家的覆灭定然在她死后约莫半个月的时候，那时候许羡清大概已经到了无根村。
　　“赵兴，我问你。你们在无根村时，阿妻她可曾如过老槐村？”
　　赵兴瞪大双眼，怀疑自己耳朵出错了。
　　“大小姐？您怎么知道的？医师说融合以后，会暂时覆盖掉您身为周小姐时的记忆，难道您这么快就融合了？”
　　叶铭浅笑，只问他，“如此，那便是去过了。”
　　“是啊。我们就是在无根村找到了你，失忆时候的你。”
　　叶铭有些意外，但细想又觉得很正常了。
　　“冯昆，倒是令人敬佩。”
　　赵兴：“您还知道冯昆？！”
　　不怪他这一天咋咋呼呼的大惊小怪，实在是大小姐的思路跑得太快，他就没一个能跟得上。
　　“略一猜测罢了。看你如此表现，倒叫我说准了。”叶铭失笑，这位赵兴是个有趣的。
　　魔人能有如此纯良之辈，实在是难得。
　　还好叶铭没有把这件事说出来，否则赵兴可能会直接被吓到。
　　过了一会儿，许羡清回来了。
　　看到赵兴一脸菜色，她好奇地问赵兴，“赵师兄，你这是怎么了？”
　　“我，……有些胃疼。”
　　“啊？”许羡清一愣，“可是辟谷丹吃错了？”
　　“不，是吃错了。我先出去了。你和大小姐叙旧吧。”赵兴转身抱着岁岁离开。
　　许羡清看着步伐急乱的赵兴，她不解地看向叶铭，“赵师兄这是怎么了？”
　　“他是你的师兄，又是一路相伴的挚友。你且不能理解他，我因何而知呢？”
　　“说得也是。”许羡清很快把这件事放下了，毕竟赵兴看起来是慌乱了一点，但是也没什么其他的状况出现。
　　许羡清沉浸在叶铭清醒的喜悦中，她来到病床边坐下，一如在叶家小院照顾她时一般。
　　“叶小姐，你都好了吗？可有哪里不舒服？”
　　“有阿妻悉心照料，我并无不适。”叶铭注视着她，眸中柔情自然流露，看得许羡清心中小鹿怦动。
　　叶铭抬起手抚在许羡清的脸颊上，“阿妻，辛苦你了。”
　　“不，不辛苦。”许羡清有些想躲开，又舍不得这份温柔，对上叶铭的视线，“你没事了就好，都是我应该做的。”
　　“傻。这世上哪有什么理所应当。”叶铭指尖滑过她的脸颊，轻轻捏住她的耳垂，同以往揉揉这发红的耳朵，“阿妻，怎么还这么容易害羞？”
　　阿妻二字，落在耳里已经足够滚烫了。
　　更何况，这一声落到了她的心里。
　　“你，饿不饿？”许羡清强行打破此刻缱绻旖旎的氛围，生硬地将话题给转移了。
　　这声问候，换来了叶铭的低眉浅笑。
　　叶铭道：“有些想念阿妻的厨艺了。不知现在可有口福。”
　　“你等我一会，我这就去准备。”许羡清笑了起来，扶着她躺下休息，“睡一会儿，醒了就可以吃到好吃的了。”
　　“嗯。”叶铭目光流转，视线都落在她的身上，许久不见，心上人比记忆中要活泼了许多。
　　只是……陪伴她至今的人却不是自己。
　　叶铭缓缓闭上眼。
　　可那有什么关系呢，不论过程如何，结果是她满意的就好。
　　“备了温水在床边，渴了就喝些。我很快回来。”
　　许羡清走的时候叮嘱着。
　　叶铭轻轻应了一声，许羡清便安心的走了。
　　赵兴是一个细心的人，厨房里尽可能的备着很齐全的菜系，虽然在南域也没有多少能够入口的新鲜菜，但赵兴还是尽可能的寻来了。
　　所以许羡清现在要做叶铭喜欢吃的菜也很方便。
　　岁岁在厨房门口探头看着，“要我帮您用控火符吗？”
　　“不用了。”许羡清拒绝着，她一个人就能搞定。
　　只是等她看到岁岁眼底露出低落的情绪后，许羡清这才明白小丫头只是想找点事做，以此来证明自己是有用的。
　　“你能帮我去烧些热水吗？多烧一点。”
　　岁岁眼睛亮了起来，她小脑袋连连点着，“我这就去准备。”
　　岁岁离开以后，厨房又成了许羡清一个人的天下，在这里她很安心。
　　也是因为这份安心，让许羡清有了一些空闲的思绪能够去思考现在的处境。
　　她这一次为了得到鲛人族的血珠，居然骗了魔族的右护法。
　　要知道魔族除了魔尊和四方领主，左右护法便是魔族地位最高的。
　　当然，在某些时候，左右护法的地位可能比不得宠的四方领主还要高，许羡清并不是一个胆大妄为的人，相反她的胆子还挺小的，有时候遇到一些害怕的事，她也会犯怯。
　　但是现在困难就在面前，她就算是想要逃离，也不能往后退。
　　许羡清准备好了一顿丰盛的晚餐，她少量的备了一点送去给叶铭，剩下的都留给赵兴和院子里的一些病人。
　　“叶小姐。”许羡清推开门进来，看到叶铭已经坐了起来。
　　而她先前放在床边的那一碗水已经空了。
　　“晚膳备好了，来吃一点吧。”许羡清将小木桌端了过来，将饭菜布置好，和以前一样喂她吃。
　　叶铭指尖微动，从她手上接过碗筷，“我自己可以。你也吃吧。陪我一起，好吗？”
　　许羡清点头，“好。”
　　以往她们也曾一块用饭，后来叶铭的身子越来越差，大多数时候都是许羡清喂她，然后许羡清再自己随便吃一些垫垫肚子。
　　“阿妻，你们来南域是为了什么？”
　　吃过饭后，叶铭便开始问许羡清。
　　许羡清思考许久，叶铭试探问道：“不方便说吗？”
　　许羡清没说话，有些为难。
　　叶铭笑道：“如今，阿妻与我生分了许多。”
　　“不，不是。”许羡清赶紧解释，生怕叶铭会误会。
　　许羡清：“没有生分，只是不知该如何说。”
　　“想到什么便说什么吧。在我这里，阿妻想说什么都可以，不必有顾虑。”
　　许羡清默了默，鼓起勇气说：“本是来南域寻找法子，想要治你的分魂。结果没想到需要用鲛人族的皇室血珠。”
　　“阿妻去了深海？”
　　“嗯。”许羡清点头，看到叶铭脸色布满了担忧，她突然觉得海底走一趟也很值得。
　　叶铭：“深海海妖猖獗，此去阿妻可有受伤？”
　　“未曾。”许羡清笑道，“去的时候遇到了三只海妖，我不仅没有受伤，还得了机遇提升了修为。”
　　叶铭轻点头，她醒来后看到许羡清身上的变化就已经知道了，只是她并没有问出来罢了。
　　但现在听到她是在海底得到机缘提升的修为，叶铭便觉得心疼起来。
　　若非生死之际，如何能触到偌大机缘。
　　深海一行，恐怕没有许羡清说得那么简单。
　　再看许羡清脸上那无所谓的表情，叶铭轻叹一声，“后来呢？你是灵修，如何去海底拿到鲛人族皇室的血珠？”
　　许羡清也不再隐瞒了，有些事一旦有了开头，后面的话就好说了。
　　她把深海之行，事无巨细地告诉了叶铭。
　　叶铭听后沉默了一会儿，继而无奈起来，“阿妻的胆子越发大了。”
　　“事情紧急，我也想不了那么多。只能出此下策了。”
　　叶铭抬手，在满脸懊恼神情的许羡清脸上轻轻摸过，“无妨。在那种情况下，阿妻已经做得足够好了。事后既然敢已经处理过了右护法给你的玉牌，那边放宽心吧。”
　　“可若是露馅了怎么办，我怕我那日有什么遗漏，会让她发现我的真实身份，若是找了过来，我死了不要紧，连累了你……”
　　许羡清的话还没说完，就被叶铭捂住了嘴。
　　“莫要胡说。”叶铭轻声道，“即便是寻来了，你我生死相依也罢了。何苦说什么连累？若非阿妻，我早已命丧叶家，如今能够活着都要多谢阿妻对我不离不弃，一路南寻求医，深海艰难求药。阿妻对我情深义重，即便是魔族寻来了，我也不会抛下阿妻独活。”
　　许羡清看着她，泛红的眼睛眨了眨，连带着眼角变得湿润起来。


第82章 
　　有了叶铭的安慰, 许羡清也不再害怕了。
　　哪怕右护法明天就能找上门来，许羡清觉得她也能拼一拼。
　　“夜深了，阿妻, 歇下吧？”叶铭邀请她一块睡。
　　许羡清身形僵硬, 但还是匆匆点头，连着用了三四个净尘术, 随后慢慢褪去衣物。
　　她紧张得手足无措，躺在床上的时候都是邦邦硬的。
　　耳边突然传来叶铭的一声呵笑，许羡清紧张地问着：“怎么了？”
　　“是你怎么了才对。”叶铭动了动，和她拉近距离, 身子软在了许羡清身边，和她紧紧相贴着。
　　许羡清再次紧张起来，叶铭却握住了她的手，指尖在她手心轻轻挠了挠。
　　“阿妻, 你我同床共枕多年，不过是分别了一些时日，怎么现如今这般拘谨了？”叶铭笑着打趣她，“莫不是，阿妻也应了小别胜新婚那句话？”
　　“……莫，莫要逗我。”许羡清不敢动, 呼吸都放轻了。
　　叶小姐出身名门正派, 她们当初举案齐眉，但偶尔叶小姐也像是个会蛊惑人心的妖修一般，让她为之神魂倾倒。
　　“阿妻, 放松一些, 我又不会吃了你。”叶铭轻笑，手上玩着许羡清的纤纤玉指, “还是说，我真想吃了阿妻，阿妻不愿？”
　　许羡清脸上突然涨红，叶铭身为火灵根，对温度的感知是异常敏锐的，感受着身边刚刚就在渐渐升温的人，突然便成了个小火炉，她忍不住笑了起来。
　　许羡清有些羞恼，“你莫要逗我，否则……”
　　“否则如何？阿妻要罚我？”
　　许羡清想了一会儿，很严肃正经的告诉她，“再逗我，明日不做你最吃的菜了。”
　　这话一出，惹得叶铭再次笑了起来。
　　这人，说话还留了余地。
　　就算是逗狠了她，明日照样还会给自己做菜，只是从最爱吃的变成了不那么爱吃的了。
　　“好吧。不逗你了，阿妻辛苦了，早些休息吧。”叶铭说完，在她怀里寻了个早已习惯的姿势，闭上眼开始入眠。
　　许羡清松了口气，她也按照习惯揽住了怀里的人。
　　半夜醒来，许羡清下意识去搓揉手心下的肌肤，只是在感觉到那股温热以后，许羡清才突然想起来，叶铭如今已经不是当初病重的模样了。
　　她身上的毒都随着尸体一块大火烧去，现在的魂魄因为有鲛人血珠的帮助，也是极其健康的。
　　“阿妻，再揉揉吧。阿妻的手摸在我身上很舒服，我很喜欢。”
　　许羡清的手动也不是，不动也不是，她身体再次僵硬起来。
　　叶铭伸出指尖戳了戳她的腰间软肉，“阿妻如今不愿意为我取暖了？”
　　“没有。”许羡清闷声回着，手上缓缓有了动作。
　　叶铭舒舒服服地睡在她身边，一夜好眠。
　　第二天，赵兴在院子里晒草药，看到许羡清从房间里出来，他吓了一跳。
　　“羡清，你这是怎么了？”
　　许羡清对上赵兴的视线，她好奇的摸了摸脸，“我怎么了？”
　　“怎么了？你像是被邪修抓取吸了精血似的。”
　　许羡清召了一块水幕，水幕出现以后，她透过水幕看到自己的模样，吓得往后退了一步。
　　水幕里的人顶着两个大大的黑眼圈。
　　“修士不能，应该会变成你这样？你这是……”赵兴缓缓靠近她，然后问，“你昨夜也大小姐双修了？”
　　不等许羡清反驳，赵兴便用谴责的眼神盯着她，“大小姐身体刚刚恢复，魂魄之间还在融合，你怎么能这么心急呢？累到了大小姐怎么办？”
　　赵兴想着，许羡清一向精神抖擞都能累成这样，那大小姐得被摧残成什么样了？
　　“哎。我去医师前辈那里拿点药。”赵兴走了。
　　留下本就黑眼圈，如今有加了几分黑脸色的许羡清。
　　“都是些什么乱七八糟的啊。”许羡清无奈。
　　恰好碰上岁岁起床了，打开门看到许羡清，岁岁吓得缩回脚，砰的一声把门有关上了。
　　岁岁拍拍胸脯，起猛了，她好想看到了阴蚀鬼了。
　　许羡清不理会这些奇奇怪怪的人，她独自去了厨房，照旧还是做了叶小姐最爱吃的菜。
　　叶铭看到许羡清脸色的时候，不禁失笑，继而又心疼起来。
　　于是这天晚上，叶铭早早睡下，许羡清看着已经熟睡不再闹她的叶小姐，她松了口气，心底又浮现出失落。
　　连着几天都是如此，许羡清的精神状态又变差了。
　　叶铭便问她，“阿妻近来怎么了？精神不济，一副萎靡之态。可是遇到什么为难的事了？“
　　许羡清连连摇头，她怎么好意思说，这几天都在琢磨叶小姐为何突然不亲近她了？
　　“阿妻不说，我便不问了。只是阿妻这副模样，看得我心疼。阿妻可否去医师那里看看，开些药回来？”
　　许羡清点头，跟着赵兴去找医师，去到路上，赵兴跟她说：“羡清啊，前几日是师兄的不对。师兄不该那样说你，合理双修对身体也有好处。你不能彻底禁欲啊。看你现在都憋成什么样了？师兄我看着都心疼。”
　　“……”许羡清第一次抬头看天，无语凝噎，怎么什么话都被这些人给说完了？
　　等见了医师，医师眉头紧锁，多少有些不解地看着许羡清。
　　“医师，我这是怎么了？”
　　医师反问她，“你道侣近来恢复得如何了？”
　　“很好，已经能运转灵力了。”许羡清紧张起来，“您怎么好端端的问这个，可是有什么问题？”
　　医师摇头，但表情欣慰，“没什么问题，她确实恢复得不错，这个速度是蛮快的。”
　　“那您怎么这样问？”许羡清还是不放心。
　　医师笑道：“只是想告诉你，既然你道侣的身体也恢复了，有些事你不必拘着，释放一下，发泄出来，也是好的。毕竟是血气方刚的少年人。”
　　许羡清瞪大眼睛看着医师。
　　赵兴在旁边起哄，“我就说了吧。你就是憋坏了，非不信我的。还说我是庸医，现在见了药王谷的医师这样说，你该信了吧？”
　　“真是，憋久了的原因？”
　　医师轻笑：“近日可是越发觉着烦闷，躁意起起伏伏，压下去又浮出来？”
　　许羡清在赵兴那看好戏的表情下，艰难点头。
　　医师笑着解释，“你们已经结契，有这种情况是正常的。况且，你那位道侣乃是火灵根，而她生前的金丹又被你长期带在身上，火气旺盛，对你多多少少有些影响。”
　　许羡清没想到还有这么多综合因素。
　　最后她问医师，“那我该怎么办？”
　　医师噎住，没啥好脾气的看着她。
　　你一个有道侣的人，问我一个孤家寡人这事该怎么办？
　　“该怎么办就这么办！”
　　许羡清心情复杂，然后对医师说，“不能给我开点药吗？”
　　医师看着她那欲言又止极为复杂的表情，他突然就懂了。
　　他看着许羡清，极其惋惜地叹着气，“怪不得，有想法又纾解不出来。怪不得啊。……罢了，我去给你配药吧。”
　　好好的女修，长得出尘脱俗地，怎么就不行呢？
　　女子不行这是还是较为罕见的，还好药王谷的古籍多，前辈们见多识广，且多有研究。
　　于是医师出去了一趟，回来带了七副药，“这是一个疗程，你且试试，若是还不见效，你再来寻我吧。”
　　许羡清如释重负的付了灵石，带着药材离开，只是走之前听到了医师又一声叹息。
　　她觉得有些莫名。
　　回去的路上，赵兴想要看看医师开的药，央着许羡清给他看看。
　　许羡清把药包递给他，赵兴拆开以后，看了几眼，然后又拆了一袋。
　　最后他用极其同情的眼神看着许羡清，“羡清啊，你……哎，是师兄的不是。先前师兄不该那样说你，师兄对不起。”
　　“你又在说些什么乱七八糟的东西？”许羡清无奈，从他手上拿回了药包。
　　赵兴叹了口气，表情和那医师一模一样。
　　许羡清好奇的问他，“你这是什么表情？什么意思？”
　　赵兴被她问得愣住，随后他脸色严肃了几分，“身为医者，我实在不该这般想你。是我的不是。羡清，你……别太有压力。放轻松，一切顺其自然就好。”
　　“嗯。我知道了，我一向如此。”许羡清觉得她挺豁达的，也很少强求什么，更没有什么压力。
　　就连右护法可能会识破她算计一事，也都被她放下了。
　　赵兴听了她的话，悲从中来，“你辛苦了。还好现在来了药王谷，前辈那么厉害，肯定会有法子的。”
　　“赵师兄，你是说这个药？”许羡清顿时明白赵师兄的话题可能歪了。
　　赵兴点头，“是啊。你回去好好喝药，不要放弃治疗。”
　　“其实我觉得不治疗也无妨，我不觉得有什么大问题。只是叶小姐要我来开药。”许羡清确实是这样想的，只是晚上躁动多了点，有些难以入睡，平日里烦躁多了些，有些难以静神，不过这些都是小问题，她稍稍克服一下就好了。
　　赵兴一听，突然不知道该心疼谁了，这话听着，大小姐才是最可怜的那一个。
　　道侣不行，还不想治疗，得自己要求她去寻医问药才行。
　　“羡清啊，忌病讳医可不行啊。这事你真的不能大意，好好听大小姐的话，乖乖喝药吧。七天后，我再带你来找医师。”
　　许羡清点了点头，“我没有忌病讳医，这真的是件小事。”
　　谁家因为这种事看大夫啊？许羡清都觉得自己是极为特殊的一个。
　　还要医师和赵师兄都给她留面子，大家都只是隐晦的提一提，没有点名说，否则她真的要害羞了。
　　回去以后，赵兴意味深长的叮嘱她，“药要按时喝，那个……喝完以后你可以自己试一试，实在不行，让大小姐帮帮你。别放弃啊。”
　　许羡清点了点头，“放心吧，赵师兄。实在不行，我来找你。”
　　赵兴吓得后槽牙咬了舌头，疼得哇哇叫，“别！我可跟你说，我从来没有这种心思啊。你要是敢来找我，休怪我翻脸不认过往交情！”
　　许羡清无奈，赵师兄也太纯情了，活了这么久居然一点冲动都没有。
　　不仅没有冲动，还因此而恼羞成怒了。
　　“好吧。那我……”
　　“你别想着找外人了，你去找大小姐吧。”赵兴把她推进屋，“好了，安安生生过日子。我去捣药了。”
　　赵兴走的时候，还把门带上了。
　　许羡清提着药，看着在打坐的叶铭，四目相对时，许羡清满脸尴尬，“我……回来了。”
　　“医师怎么说？”
　　叶铭更担心这件事。
　　许羡清将药材放下，随即道：“医师说我火气比较大，让我泄泄火。”
　　叶铭从床上下来，接过许羡清手中的药材，打开看了看，随后脸上红了几分。
　　她声音软了些，问道：“医师让你用这些药泄火？”
　　“对。”许羡清点头，又笑道，“赵师兄还怕我一个人不行，让你帮帮我。麻烦叶小姐了。”
　　叶小姐修为高，可能修行的法子也不一样吧。有叶小姐的引导，她平日里入定应该更顺利一些，或许晚上也能因此而好眠。
　　叶铭看着她，眸色有些复杂，良久，她背在身后的手下意识攥紧，“你，当真？”
　　“嗯！”


第83章 
　　许羡清突然发现, 只从她去看过医师以后，心神不宁的人变成了叶小姐。
　　“你怎么了？可是哪里不舒服？”许羡清有些担心，问她, “要不要去医师那里看看？”
　　叶铭摇头, 她让许羡清快些去煎药。
　　“好。你若是不适一定要同我讲。”许羡清还是不放心她，细心叮嘱以后才离开。
　　许羡清去煎药的时候, 遇到了赵兴。
　　许羡清把药放药罐子里，正要用引火符的时候，听到身后的赵兴传出了一声悠长的叹息。
　　“赵师兄，你要是心里不舒坦, 就去歇着吧。”许羡清有些恼，赵兴一直在她身边晃来晃去，让她本就不安稳的心思，变得越发烦躁了。
　　赵兴幽幽叹息一声, 最后背着手踏着步离开了。
　　“这是什么毛病？”许羡清回头看了一眼，只看到赵兴那落寞发愁的背影。
　　她继续煎药，引火符丢进去以后就不需要看管了，她打算出去逛一逛，看看这里到底是什么情况。
　　南域战场其实就是仙魔的边界，这里还没有爆发大规模的战争, 只是偶有摩擦。
　　因为这里伤亡多, 魔族邪修又惯爱用一些奇怪的毒，所以在南域的医修是整个大陆上医术最好的。
　　许羡清想着以后要是能学医就好了，或许学医安全一点, 提升修为也会快捷一点。
　　【您终于想要提升修为了啊？】
　　“抱歉啊系统, 最近有些忙，没能顾及到你。”
　　小狐狸爬了出来, 趴在许羡清的肩膀上，过了一会儿，它突然做出到处嗅味的动作。
　　“怎么了？”
　　【宿主，我闻到了同行的味道？】
　　“你们系统还有味道？”许羡清觉得长见识了，她四下看着，没发现有谁很与众不同。
　　【不是系统的味道，是不属于这个世界的气源。带着另一个世界文明的味道。宿主，九点钟方向，快看。】
　　许羡清转身看了过去，是一个看起来很少年，不过在修仙界，也不知道这个少年是不是真的年少。
　　“他身上也有系统？”
　　【没错，我闻到了。一个残缺不全的系统，上个世纪被淘汰的古董。】
　　【宿主，我们系统有义务回收这种遗留在外的残缺系统，宿主快靠近他，我给它的系统做一个锁定，然后慢慢消耗掉它的能量，再进行回收。】
　　“好麻烦。”
　　【总部发放一万积分作为奖励。】
　　“帮助残缺系统回家，这是每位宿主的分内之事，我理应出一份力。”许羡清买了点东西，随后若无其事的走近那个少年。
　　【……】
　　许羡清靠近以后，少年也看向了她。
　　‘检测到大气运之人！宿主，快去接近她，让她爱上你，她就会甘愿把自己的气运送给你了。’
　　许羡清一顿，随后看向那个少年。
　　少年对上许羡清的眼神，随后露出一个完美的笑容。
　　许羡清不由得感到一阵寒战，她默默收回视线，眼神落在面前摊子的物件上。
　　“系统，这个残缺系统的功能是什么？”
　　【应该是攻略系统，让宿主发挥男性魅力，让身负气运的女子爱上他，死心塌地的为他付出一切，包括气运生命。】
　　许羡清听得很恼火，居然还有这种邪恶的系统。
　　“为什么我能听到他的系统在说什么？”
　　【因为我是最新款系统，我有最厉害的防御机制，当然也有其他系统无法捕捉到的隐匿和入侵功能。有我在，其他等级比我低的系统都会被我捕捉解锁，您能听到它在说些什么是很正常的。】
　　‘系统，这个女人对我的邪魅一笑完全不动心，这是怎么回事？’
　　‘宿主放心，气运越大的女子，心性往往比普通人更加坚定。您只要多努力几次就好了，不要完全依赖本系统，最好是配合自身的行动，女人是很好哄的，只要您稍微上点心，勾勾手指她们就贴上来了。’
　　“……”许羡清觉得她的空禅剑和佛隐印都快安耐不住了。
　　【我已经锁定了对方系统，他的系统不能再吸取其他人的气运了。不过之前吸取到的气运已经转换成了他的积分，和部分系统能量，我们无法盗取其他人的积分和系统能量，只能等待他慢慢消耗了。】
　　“那就好。”许羡清随手买了个小物件，她付了灵石就要离开。
　　结果被那少年拦了下来。
　　“这位姑娘，冒昧打扰了。在下……”
　　“知道是冒昧就好，还不快让开？”许羡清愣神呵斥。
　　让少年的自我介绍都没来得及说出来。
　　许羡清避开他，结果就在快要离开的时候，少年再次拦住她，“不好意思姑娘，我是想说……”
　　他一双眼神乱瞟，最后落在许羡清手上刚刚买下的摆件上。
　　“这东西，在下已经看上很久了。不知姑娘能否割爱？在下可以付双倍灵石购买。”
　　许羡清看了一眼手上的小茶宠，她刚刚随便拿的，花了十枚下品灵石。
　　听了少年的话，许羡清冷声道：“百倍。”
　　“多谢姑娘割爱，……什么？”他瞪着眼睛，像是见了鬼似的。
　　许羡清：“两百倍，不要就让开，别挡路。”
　　“姑娘这笔买卖做得也太不厚道了，小小石龟，一转手就是两百倍？”
　　许羡清终于能拔出空禅剑了，她剑指面前无赖少年，“我说过要和你做买卖了吗？你是个什么东西？敢这样和我说话？”
　　许羡清看到了对方头上的修为值，三千出头罢了，小小金丹期不足为惧。
　　“姑娘，我是诚心要和你……啊！！！”
　　许羡清不等他的话说完，直接一剑砍下他的手臂。
　　许羡清收回空禅剑，冷笑道，“这次是教训，下次可千万别再不长眼，什么人的路都敢拦。”
　　虽然这里出了这种事，但是路上并没有过多在意，一副习以为常的样子没有做一瞬间的停留。
　　在南域，死人是常有的，只是丢了一条胳膊而已，没有人会在意，哪怕这事落在自己身上，只要修为已经到了金丹，就不会有人大惊小怪，反正还能再炼出来。
　　“姑娘欺人太甚！我龙九天，他日必定百倍奉还！”自称龙九天的少年一双眼睛满是戾气地看向她。
　　许羡清转身要走，原本她是打算离开的，但是听了这话突然停了下来。
　　龙九天看着她，许羡清突然感叹道，“你说得有道理。今天我砍你一条胳膊，以你这睚眦必报的性子，他日必定要砍我脑袋。我不该仁慈放你一条生路，我该直接要你性命。”
　　龙九天眼里全是惊恐，完全没想到自己习惯性的放一句挽尊的狠话，居然引起了这个女人的杀意。
　　他的感觉一向很准，这个女人是真的想杀了他。
　　‘宿主快跑，如此大气运之人真的能杀了你的！’
　　【宿主杀吧。只要他跑不掉，您就直接杀吧。我已经锁定了他，可以第一时间回收系统。】
　　许羡清放下心来，对系统说：“那就直接杀了他吧。”
　　不过许羡清还是有些好奇，问系统，“为什么一开始不让我杀了他？”
　　【因为有些宿主是被坏系统锁定捆绑的，他们并非自愿，并且无法反抗系统，那种情况下宿主是无辜的，我们不能随便伤害无辜的人。会违背我的系统工作手册。】
　　“别人或许是，但这个男人肯定不是。”许羡清放心了，空禅剑毫不客气的刺了过去。
　　龙九天连自己落在地上的手臂都没来得及捡回去，便匆忙逃窜着。
　　而他已经来到这个世界有一段时间了，他也吸取了不少女子的气运，积攒了许多的积分和道具。
　　否则他也不会从一个被退婚的伪灵根废柴变成想着的金丹期修为。
　　龙九天的符箓一张接着一张的拿出来。
　　几乎是将许羡清压着大，而许羡清一步步退让，让龙九天心情大好。
　　“今天我就要把你打服！”龙九天拿出了他的本命法器，是一枚玉兰花的发簪，一看便是女子之物。
　　许羡清避让着她的攻击，试探着他的手段，发现都是一些低级手段以后，许羡清有些失望。
　　她还想着痛痛快快打一架，说不定能让她对自己的剑术融会得更多。
　　结果龙九天除了丢符箓就是放狠话，完全没有一点真本事。
　　这些符箓的等级参差不齐，看起来也不是龙九天自己画的，应该是从系统那里获得的，或是他之前攻略的那些女人给他的。
　　龙九天双手结印一次来控制发簪，许羡清直接提剑而上，和他的发簪打了两个来回。
　　“这个发簪不错，若是找不到它原本的主人，我就收下了。”许羡清笑着同系统说，系统表示可以，就算是不找它原本的主人也没关系。
　　许羡清摇头：“若是被蛊惑而交出如此法宝，失主清醒以后肯定懊悔万分。我虽然贪心，但不图有主的东西。”
　　系统感觉自己对人类的认知又多了一重。
　　“还有什么后招，拿出来吧。一个大男人，躲在小小簪子后面做什么？”许羡清刺激龙九天。
　　龙九天果然上当了，他又和系统兑换了一个攻击属性的傀儡，还用了一个大型困阵，困阵上附着了许多灵符。
　　许羡清一看那个阵，顿时笑了起来，这不是她研究的初代降阴阵吗？
　　不过她的降阴阵是攻击为主，龙九天这个是个残次品，阵眼放歪了，所以只能作为一个困阵来用。
　　因为没有杀意，这个阵就算是个废阵，龙九天为了弥补这一点，他便用了辅助符箓，五行攻击符和聚灵符一起附着在阵上，七拼八凑组成了一个低级繁琐版的降阴阵。
　　降阴阵的初代版本许羡清当初在广阳国的置换所出售过，因为是早就被她摒弃的初代阵，所以许羡清卖出去的时候毫不在意，没想到还挺受欢迎的。
　　龙九天见了许羡清出神的样子，他顿时笑了起来，“可是怕了？”
　　他出高价拍卖下来的阵法，这天地间会这个阵法的人不多，而据说见过此阵的人，都会死在阵内。
　　只可惜他还没有学会全部的阵法布置，只能用符箓来补全阵法上的不足，不过这些符的来历也不简单，是整个大陆都极其罕见的新符，据传此符出自一个神秘的符修大能之手。
　　遗憾地是他现在修为态度，系统给他的绘符技能点还没有加满，否则他就能全部复刻下来了。
　　而这些都是他花高价买来的原符！
　　“你现在求饶还来得及！”龙九天期待看到面前的女人哭着求饶的时刻。
　　许羡清微微眯眼，看着那阵上附着的符箓，“这符……怎么那样眼熟？”
　　【是周芷伊练笔时候画的，在广阳国的置换所统一打包出售，因为符纹新颖特殊，卖了不少钱。】
　　“怪不得眼熟。”许羡清扶额，这个身怀系统的龙九天，他就没有一点自己的东西吗？


第84章 
　　许羡清和龙九天消耗了一会儿, 在她发现龙九天没法拿出跟多的底牌之后，她决定给龙九天一个痛快。
　　而龙九天则比较痛苦了，在不停的看到希望和下一秒希望落空之间来回折腾。
　　许羡清要出手的时候, 她突然感觉到了一股敌意从她身后袭来。
　　许羡清放弃去杀龙九天, 第一时间回头去防御身后对她突袭之人。
　　一个全身用黑布牢牢裹住的未知生物，四肢像是被拼凑在一起似的, 原本该有一个脑袋的地方，长出了几条触手，触手上吸附着泛白的眼珠子。
　　许羡清看得直犯恶心。
　　“看样子是早就躲在这里了，没想到我居然被螳螂捕蝉了。”许羡清冷笑, 她拿出了佛隐印，“不管是什么怪物，既然来了，那就留下吧。”
　　系统也搜寻了一番, 发现系统数据库中没有关于这个怪物的资料记载，于是在许羡清和怪物对决的时候，系统开始费力收集各种线索。
　　而之前那些麻木的路人们，在这个怪物出现的那一刻，有人逃窜了，有人立马拿出武器来和许羡清一起御敌。
　　许羡清看到有人来帮忙, 她心中有了些计较, 看来这个怪物并非是针对她而来，兴许是本地常见的怪物，而且时常在外面流窜, 这才导致众人对它有了防备。
　　许羡清和几个路人修士一起, 合力收拾这个怪物，那几个路人的修为都不算太低, 甚至还有一个元婴后期。
　　但纵使如此，许羡清几人也打得很辛苦，好几次都处于生死之间。
　　直到来了一个佛修小哥，佛修小哥的加入很快逆转了局面。
　　几人再次合作，废了很大的功夫才将这个怪物合力制服。
　　制服了怪物以后，许羡清向那几个出手帮忙的修士道谢，他们大多数人还是一脸寻常，只有后来加入的佛修小哥满脸悲戚地说：“这东西最是邪恶，一旦出现了，总会有人来帮忙的，若是让它流窜出去后果不堪设想。”
　　许羡清看着怪物的尸体，她好奇地问他，“这怪物到底是什么东西？”
　　“其实我们也不太清楚这是什么，去年就开始频繁出现，不过每次都是单独出现，而且彼此之间似乎还很仇视，这东西……吃小孩。”
　　“什么？”许羡清诧异惊呼。
　　佛修小哥点头，“你没听错，这东西却是吃小孩。八岁以下的小孩子最是喜欢了。”
　　这时有一个男人走到怪物的尸体边，拿出一把斧头，将怪物的腹部给破开。
　　里面流出一些婴孩的尸骨，那是还未消化掉的东西。
　　许羡清看了，恶心作呕的感觉再次袭来。
　　“哎。看来又有孩子遭殃了。”刚刚和许羡清说话的佛修小哥叹着气。
　　许羡清问他：“如此可恶的怪物，就没有人去收拾它吗？”
　　“怎么没有？散修盟的少盟主亲自带队去搜寻，可是一无所获啊。有人说是邪修养出来的东西，平时不动声色，一旦催动就会变成这样。所以才会找不到。”
　　“还听到有消息说，这是魔域跑出来的家伙。身上带着魔性，平时在灵修界流窜抓小孩吃，吃饱了就回魔族睡觉。根本找不到它的行踪。”
　　刚刚破开怪物肚子的那个男人，将一些尸骨捡了起来，收进了一个大袋子。
　　许羡清看着这一幕，胃液翻腾。
　　佛修小哥跟她说：“这是拾骨匠。在南域很常见，战场这个地方，多得是不知道归处的亡魂遗骨，拾骨匠也很多。找到那些尸骨，用特殊的办法收集起来，能找到他们来处的，便想法子给他们送回去，找不到的，就在附近寻一个地方安葬。”
　　许羡清第一次知道这种行当。
　　佛修小哥又道：“不过拾骨匠一般不受人待见。”
　　“为何？”许羡清不解。
　　佛修小哥看了眼天色，“时候不早了，可以寻个地方吃些东西？”
　　许羡清想说自己吃不下，但是她还想在佛修小哥这里了解更多的东西，于是点了点头，“前面有个饺子馆，我请你去吃饺子吧？”
　　“好嘞。”佛修小哥点头，跟着许羡清离开。
　　饺子馆里，两人点了两大盘素菜饺子。
　　不等许羡清问话，小哥便好奇地问她，“方才见您能请出我佛门罗汉，不知施主这是何手段？施主也是我佛门中人？”
　　“我不是。只是机缘巧合，得了一个物件罢了。”
　　“原来如此，姑娘与我佛有缘。”小哥又自我介绍了一下，“小僧法空，不知姑娘名讳？”
　　“许羡清。”
　　“许施主，方才许施主对那拾骨匠的事很感兴趣，我便将我所知道的告知姑娘。”
　　许羡清等着他的后续。
　　法空细细说来。
　　“起初是没有拾骨匠的，只是战场上死的人太多了，而那些人又来自天南地北，灵修与魔物妖精不同，灵修大多有魂归故里的渴望，久而久之便有了拾骨匠。可是拾骨匠每天都和这些死人打交道，时间久了，他们的气息也带着阴气，灵修本就不喜这种感觉。再加上能做拾骨匠的人，大多是被生活所迫，修为不高，功法也练得杂，许多人甚至会走火入魔。”
　　“这样的人本就不受待见，更何况气息不纯，又是为人送死讯的。故而拾骨匠不受人待见。”
　　许羡清恍然大悟，点了点头。
　　“原来如此。”
　　其实道理很简单，只是许羡清刚刚一直聚焦在拾骨匠为亡魂寻归处，心中本能升起敬意，故而想不到这一点。
　　法空轻笑：“阿弥陀佛，正是如此。”
　　这一声阿弥陀佛，让许羡清愣住。
　　“看来施主是想起来了？”
　　许羡清神情紧张地看着他，问道：“在无根村时，我曾经听到一声佛号，让我在老槐村中保持头脑清明，不被阴气煞气侵染迷了神志。原来那天是法师您在暗中帮我。”
　　“许施主言重了，小僧云游路过，不过念了一声佛号罢了。”
　　“法师于我有救命之恩。”许羡清心头浮现一丝欢悦，没想到会在这里遇到恩人。
　　法空指了指面前的空盘子，“此恩已报，许施主不比挂怀。”
　　“一盘饺子而已，怎么能抵法师的救命之恩？”
　　“许施主被妖邪所惑神识不清，小僧一声佛号让许施主保持清明。如今小僧因腹中空空而头昏眼花，许施主一盘饺子让小僧饱腹。我救许施主神识，许施主救我肉身。都是救命，何来高低贵贱之分？”
　　许羡清语结，想了想觉得法空说得也很有道理。
　　只是等她再次回神时，面前的佛修已经不见了。
　　而许羡清看向外面，这才发现天色已经黑了下来。
　　饺子馆里的其他客人也都离开了，只有一个店小二在柜台后面坐着打盹。
　　“劳驾，结算一下灵石。”许羡清敲了敲桌子。
　　店小二清醒了过来，看到许羡清以后，他脸上堆砌起来笑意，“恭喜客官，贺喜客官。客官在我们小店入定，给我们带来了一丝福泽。掌柜的吩咐免了您的灵石。”
　　“入定？”许羡清呢喃，怪不得她觉得一个恍神的功夫，外面从正午变成了黑夜，原来是时间真的流逝了。
　　如此，她似乎又欠了法空和尚一次点拨之恩。
　　许羡清谢过店家，随后便赶紧离开饺子馆，直奔药阁。
　　赵兴刚刚从院子里出来，看到许羡清回来了，赵兴说道：“下午的时候来了个伙计，说你在祥福饺子馆入定，我还想着过去找你呢。没想到你自己回来了，入定如何？”
　　“不知。”许羡清坦白说，“我被一位法师点拨明悟，可我回过神来，只发现天黑了。至于悟出了什么，我好像什么也没悟出来。”
　　“佛宗啊？想不出来就算了，你本就是灵修，悟不出佛理也正常。”
　　悟出来又忘了这种事也是再正常不过的。
　　有些时候不是知道了就能做到，故而许多人修行苦学牢记是无用的。
　　还有些时候，有些人明明已经做到了，却不知自己这番作为是何道理，只知闷头苦干。
　　两种皆不可取。
　　唯有思行相及，知行合一，方能学有所感，感而开悟。
　　“快些回去吧。”赵兴手上拿着照明珠，幽幽的光亮照在两人几步远的位置。
　　许羡清看着赵兴的影子，在光下越来越长，她突然跳过去踩了一下。
　　赵兴回过头看着许羡清，“你几岁了？”
　　“疼吗？”许羡清问他。
　　赵兴被他问得一头雾水，他伸手按住许羡清的额头，“也没发热啊，怎么说胡话？”
　　许羡清却是口中呢喃着，“如影随形，如此亲密的关系，为何不疼呢？”
　　“这不是废话吗？那影子要是能疼，我还能活到现在？那影子一天到晚磕磕碰碰的，我不死也伤啊。”
　　“我明白了。”许羡清接着说，“是影子。影子是黑的，怪物也是黑的，怪物就是影子变的。”
　　“什么？”赵兴眼看着就要带她回家了，结果许羡清一转身又跑了。
　　赵兴跟在后面跑了几步，结果跟不上许羡清，“羡清！你去哪？！”
　　赵兴和许羡清在门外的动静闹得有些大，院门再次被打开，叶铭从屋内出来。
　　“发生何事了？”
　　赵兴：“刚刚去找羡清，结果在门外遇上了，和她聊了两句，她突然疯疯癫癫的跑了。大小姐，羡清是不是压力太大了？”
　　“你们聊了什么？”叶铭问他。
　　赵兴如实说。
　　叶铭蹙眉，“看来，阿妻今日遇到的事不小。”
　　“什么事啊？”赵兴觉得自己和她们不在同一个世界，“对了，羡清说遇到了个和尚，还被和尚点拨顿悟，所以才在饺子馆入定。”
　　“和尚？佛修，南域的佛修轻易信不得。”叶铭有些担忧，“阿妻往何处去了？我去寻她。”
　　“那边呢。”赵兴指了个方向，然后跟着叶铭一起，“我同您一块吧。”
　　要是出了什么事也好有个照应。


第85章 
　　许羡清赶到了散修盟, 散修盟日日夜夜都在忙碌，忙着处理这片大陆任何一个角落上发生的大事小事，忙着修复魔域边界的大阵, 忙着配合药王谷医修治病救人。
　　许羡清来的时候, 无人能顾及到她。
　　许羡清便对一个好不容易得了闲的管事说：“我知道了怪物的身份。”
　　“什么怪物？”管事的好不容易能休息一会儿了，结果看着好好地一个女修, 突然来到他面前，疯疯癫癫地跟他说一些莫名其妙的话。他言语之间便已经不满了。
　　管事用眼角余光扫了她一眼，漫不经心的问着。
　　南域这个地方，怪物多着呢, 不足为奇。
　　许羡清解释着：“影子，是影子怪物。”
　　“何为影子怪物？”管事虽然不太满，但也没有忽视这件事，因为是从未听过之物, 也就上了点心，生怕又出现什么不可控的东西。
　　许羡清说：“白日里我遇到了怪物，吃小孩的怪物。”
　　这话一出，周围的人都安静下来了。
　　管事面色严肃起来，“可有斩杀？”
　　“杀了。”
　　听到这个答案，管事和其他人都松了口气。
　　随后管事问她：“你要说的事, 就是这个怪物？”
　　他取出一枚玉简, 打算做一个记录。
　　许羡清却说：“是关于这个怪物的真实身份，这个怪物是影子变的。”
　　“一个被炼化出血肉的影子。”
　　许羡清话音落去，突然满座捧腹大笑。
　　“哪来的小丫头？恐怕是梦还没有醒吧？小姑娘, 回去好好修炼吧。”
　　许羡清转过身看着他, 那个留着山羊胡吊梢眼的男人，许羡清看着他, 在男人心生不满的时候，许羡清开口道：“我乃元婴后期修为，你一个元婴初期，你让谁好好修炼呢？”
　　“……”
　　修为高了不起啊。
　　男人背过身去，不再说话。
　　最烦你们这些天赋高灵根好的修士了，小小年纪甩他几条街，还说不得了。
　　许羡清对管事的说了自己的发现，但是却没有人听她的，因为谁也不信那个厉害的怪物会是影子变的。
　　许羡清把自己想到的都说了出来，从那个怪物出现似的特性，还有那个怪物受到攻击是会复刻别人的招数，还有怪物打斗的时候不是速度快，也不是因为有什么特殊的躲避手法，而是因为它是影子，所以会下意识融入到对手的影子当中，这也是怪物总是能突然出现突然离开的原因。
　　影子不起眼，可是无处不在。
　　“单单是你说的这些，我们不能相信那个怪物就是影子。不过你跟我说的，我们了解到了，会向上反应的。你放心吧。”
　　许羡清听了他的话，便知道他根本没有放在心上，甚至觉得自己在开玩笑。
　　许羡清还想要继续说下去的时候，叶铭和赵兴进来了。
　　“叶小姐，赵师兄，你们怎么来了？”许羡清看到他俩，感到意外。
　　赵兴叹了口气：“我还要问你呢。怎么就突然跑了，让我好一通追。”
　　叶铭看着许羡清，问道：“阿妻慌忙来此，可是有什么事？”
　　许羡清不知道该不该说，这里所有人都不信她，甚至在嘲笑她，叶小姐会相信吗？
　　“怎么了？”叶铭面上担忧，眼神关切的看着她。
　　许羡清闷不做声，却有人起哄地说道：“这是你的道侣？小娘子，你这位道侣可真有意思。跑过来跟我们说，怪物是影子变的。那可是能杀人能吃人的怪物啊。摸不着的影子，如何杀人？哈哈哈，还是快快将你道侣领回去吧。莫要出来惹人笑话了。”
　　许羡清脸上微红，正要去做辩解的时候，被叶铭拦下。
　　叶铭看着那位修士，浅笑道：“这位道友用看不见摸不着的三言两语便句句伤人，那凶残怪物为何不能是摸不着的影子？”
　　“你，你这人……我好心同你说，你反过来骂我？”
　　“你这人，我好心与你辩论，你如何说我骂你？是非不分又咄咄逼人者，还是早些回去歇息吧，莫要出来惹人笑话了。”叶铭语气不轻不重，态度也一副友好，看起来倒真像是在关心他似的。
　　有人出来做和事佬。
　　“我们说得也不是假话，那怪物怎么可能是影子呢？”
　　叶铭轻笑：“如何证明它不是呢？”
　　“我家阿妻已经拿出证据，证明那怪物确实是影子，诸位却因为古往今来从未有过之事而就此否认，诸位的证据呢？”
　　“诸位又如何能言之凿凿的认为我家阿妻是在胡诌？凭诸位苦修多年却不得飞升法门的经验在盖棺定论么？”
　　“拿出实证来吧。”
　　“否则诸位前辈只凭嘴皮子上的功夫，在言语之间笑话后生晚辈，恐实难令人信服。”
　　赵兴他渐渐挺起腰杆，“没错！我师妹说了是影子变化的怪物，你们不去调查也就罢了，怎么还在这里笑话？”
　　刚刚被叶铭说傻了的一群人，这会回过神来了，听了赵兴的话，他们抓住了漏洞。
　　“若是每来一个人说的线索，我们都要去调查，你可知这其中要花多少功夫？多少时间精力？”
　　“就是就是，更何况，就算是要查，那也要分一个轻重缓急。哪能一上来就做出定论？”
　　他们说完，信心又上来了，觉得这样的说法完全没错。
　　叶铭点头，“你们说得没错。确实事有轻重缓急，可你们任意笑话提供线索之人，实在不妥，还望诸位为我阿妻道歉。”
　　“笑话两句也不行？”
　　“开几句玩笑怎么了？”
　　“小丫头片子们，怎么连玩笑都开不起？”
　　赵兴听了火大，正要发怒的时候，许羡清拉住了他，许羡清傍晚出定以后就是一种失魂落魄的状态，理智也几乎不在线，否则她也做不出直接跑到散修盟来告知线索这种事。
　　现在经过一番折腾，她清醒了许多，理智也回来了。
　　许羡清扫视了一圈再坐的各位，选了刚刚那个说她小丫头片子的男人。
　　许羡清笑道：“这位道友，我们并不熟，你开我的玩笑便是冒犯。再者，我这人一向对相貌端正之人多有好感，道友这般，同我说话时，我便觉得心中烦闷不看，你的玩笑可无法让我笑出来。”
　　“你拐着弯的骂我长得难看？”那人生气了。
　　许羡清笑道：“你同我开玩笑，不准我生气。我同你说实话，你怎么还恼火了？不该不该，实在不该。道友，良药苦口，良言逆耳啊。”
　　气得想打人，可判断一下双方实力，都是元婴后期，没必要还是不要大打出手了，实在是不划算。
　　一口恶气便忍了下来。
　　那人拂袖而出。
　　剩下其他人，彼此相看，面面相觑。
　　叶铭朝许羡清伸手，“走吧。夜深了，回去休息吧。”
　　“好。”许羡清同她回去。
　　路上，三人都很安静。
　　快要回家的时候，许羡清开口，“对不起。”
　　“阿妻何故道歉？”
　　“我不该莽撞，其实这事也只是我的推论，我也没有去实际调查，我其实也拿不出确切的证据。”
　　“嗯。”叶铭轻点头，“阿妻，不必为此道歉。你没有做错。”
　　许羡清还是闷闷不乐。
　　叶铭突然笑了起来，“阿妻可知散修盟每月给那群人提供多少资源供应？”
　　“多少？”
　　“散修盟承诺，每月上品丹药三瓶，符箓十道，药植特供，上品灵石五十。”
　　许羡清还没反应过来，后面跟着的赵兴突然激动起来，“这个资源，北边普通宗门的宗主也只有这个规模了！”
　　“不错。而散修盟面对的是元婴以上的每位修士都是如此。元婴以下虽然资源不多，但是有专门的修行功法和师门指导，都是可遇不可求的机缘。”
　　赵兴听着都心动了，他也想加入散修盟。
　　叶铭又说：“那你们可知散修盟如此大规模的资源消耗来自何处？”
　　两人都不知道。
　　叶铭笑道：“来自你我，来自灵修界每一位灵修。散修盟掌握着这个大陆最多的修行资源，凡人界的朝廷，主要收入是税收，灵修界的散修盟同样如此。散修盟站在所有宗门世家身后，你们来南边的路上应该经过一个广阳国。”
　　赵兴许羡清连连点头。
　　叶铭：“而广阳国，也要上交部分税收给散修盟。”
　　“天哪。”赵兴惊呼，“没想到散修盟居然如此强大。”
　　“你只需要提供线索，调查真相这件事本就是散修盟应该做的。阿妻不必自责，相反……几年前的散修盟，不论线索真假虚实，只要能够提供，都能拿到一笔答谢费。若是证实了线索，另有格外的奖赏。”
　　叶铭轻叹，那是几年前的散修盟了啊。
　　几年光景，对修士来说弹指一挥间，可带来的变化，确实沧海桑田一般改天换地。
　　“叶小姐？”
　　叶铭回神，发现许羡清满是担忧地看着她，叶铭握住她的手，察觉到许羡清的手有些冷，叶铭直接拉过来帮她暖着。
　　“阿妻，我们回去吧。”叶铭轻笑。
　　在月色下，显得格外温柔。
　　“咳！”赵兴重重咳嗽一声，“让让，让让啊。我要回房抱着旺财睡觉了。夜深了，你们也早些歇着吧。”
　　赵兴从她们两人中间，踏着重重的步子，挤着开她们离开了。
　　许羡清与叶铭看着赵兴那离开的背影，忍不住相视而笑。


第85章 
　　许羡清是躺在床上的时候, 才突然想起来两件事。
　　“糟了！”她坐了起来，“我的药煎了一天！”
　　叶铭被她一惊一乍的吓了一跳，听到这事以后, 她失笑, “明日再煎吧。”
　　许羡清点了点头，不过没有马上歇下, 而是继续说：“还有一件事，我今天遇到了一个奇怪的人。”
　　她隐瞒了自己能够听到龙九天和系统的心神交流这件事，将遇到龙九天以后，被龙九天的纠缠, 而后她看了龙九天一条手臂的事告诉了叶铭。
　　叶铭听过后，上心了，她思索了一会儿，对许羡清说：“你的意思是, 那人故意接近你，但目的是为了让你爱上他？”
　　“嗯！没错。”
　　叶铭觉得有些荒诞好笑，但面上还是严肃正经之态，“阿妻，日后出去要保护好自己。”
　　“我不是说这个，而是我们打起来的时候, 他用的是女人的法器。这样的法器还不在少数, 所以我怀疑他是专门对女子下手。可女子又非都是心盲眼瞎之人，为何他能屡屡得手呢？”
　　“阿妻怀疑他是邪修？”
　　“不是邪修，没有邪性, 但是也差不多。他虽然灵力没有邪性, 但是他整个人都透着一股邪气。你往后若是遇到这种人，可一定要警惕啊。”
　　叶铭点头, 继而笑道：“阿妻放心，我已有你，必定不会被旁人动摇心性。”
　　“我就怕那种小人做出一些下流手段，让人防不胜防啊。”
　　许羡清忧心忡忡，今天若不是被那个怪物打断了，她就要直接杀了龙九天。
　　不过系统说，如果龙九天的系统能量没有被耗尽，直接杀了龙九天的话，他的那个残缺系统可能会有一个保护机制被激活，有百分之二的可能性能自动逃脱。
　　所以许羡清在对付龙九天的事提前消耗他，没想到被怪物给打断了。
　　越想越觉得火气大。
　　“好了，阿妻。休息吧。”叶铭不想看她一直拧着眉头忧心的样子，于是带着她继续躺下。
　　许羡清躺下以后，突然感觉不自在起来了。
　　想着白日里医师说过的话，许羡清脸色渐渐染上绯色。
　　叶铭感知到许羡清身上的温度越来越高，黑暗中她不动声色地朝许羡清拉近距离。
　　许羡清想要避让，突然发现自己的手腕被叶铭握住了。
　　“叶小姐，你这是……？”
　　“阿妻，医师说的，你可要试试？”
　　“现在？”许羡清诧异，这么晚了起来修炼？
　　叶铭贴在她的身侧，许羡清感觉自己能够听到叶铭的心跳声，甚至能够感知到叶铭呼出的湿热气息。
　　许羡清愣了一下，想着以叶小姐现在的魂魄状态，会有心跳声吗？
　　许羡清突然反应过来，那砰砰响的声音是自己的心窝传出来的。
　　“阿妻。”
　　一声亲昵的呼唤，让许羡清的身子骨都跟着酥软了几分，她感觉再这样下去，自己的火气又要重几分了。
　　“叶小姐，有些热，你离我远一些罢。”
　　叶铭的笑声从耳边传来，许羡清还没来得及开口说话，感觉耳朵被温热湿软之物含住了。
　　许羡清身体僵硬住，手脚无处安放，呼吸在这一刻被她屏住了。
　　“你，你在做什么？”许羡清开口的时候才发现，自己的嗓音变了，低沉沙哑，带着几分让她听得羞涩的语调。
　　“阿妻，放轻松。别紧张……”
　　衣物传出摩擦剥离的声音，许羡清感觉自己被触碰，被轻柔的抚摸，她的呼吸越来越重，越来越急，随之而来的是她抑制不住的喘息。
　　许羡清感觉平日里温温和和的叶小姐，今夜有了攻击性。
　　“叶小姐！”许羡清喊了她一声，声音很急，带着欲说还休地羞意。
　　叶铭的动作停了下来。
　　“怎么了？可是又哪里不舒服？”叶铭语气关切，细听却能分辨出她的克制难耐。
　　许羡清晃了晃，扯过一旁叶铭弃之不用的枕头，她蒙住了自己的脑袋，闷声回着：“没有不舒服。”
　　“呵。”叶铭心领神会，刚刚停下来的动作，再次急而猛的运转起来。
　　许羡清在从未有过的体验中，彻底沦陷。
　　第二天一早，赵兴来叫两人吃饭。
　　敲了敲门，不一会儿许羡清出来了。
　　“大小姐呢？吃饭了。”
　　许羡清心情很好地说：“她还在睡。”
　　“哦哦。那你来吃饭吧。今天的灵稻是南边运来的首批，味道特别好。”赵兴一边走一边说，“岁岁都在等着呢。”
　　许羡清跟着赵兴去吃饭，吃过了以后，她重新下厨，做了几样叶铭爱吃的饭菜送回了饭。
　　“叶小姐，吃饭了。”许羡清在床榻边坐下，笑盈盈地看在满是疲惫的叶铭。
　　叶铭看她这副得意的小模样，不禁觉得有些好笑。
　　跟个小孩似的。
　　昨天夜里明明是她主动的，她本想帮许羡清试试看，或许情况没有那么糟糕，后续也不用吃药了。
　　结果试了，体验感很好，完全用不上那些药物。
　　但是她想着好歹都是第一次，许羡清白日里又是打斗又是入定，晚上还跑出去舌战群儒，或许是累了，只一次就先绕过她吧。
　　结果尝到了甜头的小朋友，逆转了局面不说，后来一直扒着她不松手了。
　　闹了一晚上，天色放亮了才遗憾撒手。
　　叶铭睨了一眼她，没好气道：“扶我起来，躺着如何吃？”
　　“是，这就来了。”
　　其实许羡清也没想折腾得这么狠的，只是昨夜她突然知道了那个药的真相。
　　这才明白，原来背地里，都知道了她‘不行’这件事。
　　本就是火气旺盛的年轻人，一听这话就上头上脑了，非得好好证明一下自己。
　　而被她拉着做证人的叶铭可就惨了，翻来覆去一晚上，还要被逼问到底行不行。
　　“阿妻如今可是满意了？”叶铭吃了点东西，体力恢复了一些，这些灵稻的能量补充还不错，怪不得赵兴一大早就去抢购了。
　　许羡清笑道：“满意了。”
　　“满意便好，现在出去，我要好好休息。”
　　“我陪你。”许羡清拉着她的衣袖，却被叶铭抽了回去。
　　叶铭：“不要。我要独自休息。”
　　“叶小姐……”许羡清眼巴巴看着她。
　　叶铭冷笑，“昨夜用这个眼神骗我一次又一次，如今可不管用了。中午做我爱吃的火麟兽肉片汤，要清甜爽口的味道。”
　　“好吧。”许羡清默默退了出去，差点一步三回头了。
　　许羡清今天哪也没去，在院子里找了个地方，布了个小心聚灵阵打坐，中午做好饭菜以后给叶铭送了过去。
　　之后许羡清继续打坐，到了傍晚，赵兴突然跑了进来，神色慌张的对许羡清说：“羡清，岁岁跟我去买东西，我一转身岁岁不见了，不会是被你说的那个怪物给抓走了吧？”
　　许羡清赶紧结束打坐，她追问赵兴一些细节。
　　“这个时候应该不是怪物，怪物喜欢正午出来，现在都已经办完了，马上就要天黑了。”许羡清的话让赵兴稍稍放心一些。
　　但是随之而来的是更加提心吊胆。
　　“兴许被歹人带走了，我们尽快去找找。”
　　许羡清话音落去，房门打开，叶铭从屋内出来，“我同你们一块去。”
　　三人离开，前去寻找岁岁。
　　在路上碰上了散修盟的出来调查，不过因为先前闹得不是很愉快，所以现在也没有过多的寒暄，许羡清等人把丢孩子的事做了个汇报以后，便没有继续逗留，他们脱离出散修盟的寻找范围，再去其他地方搜查。
　　寻找的过程虽然不愉快，但是这么多人合力寻找，居然真的发现了不对劲。
　　散修盟的人发来玉讯，请许羡清过去见一见。
　　许羡清按照他们发来的地址，悄悄去了一座高耸入云的观星楼。
　　到了地方以后，有几个修士聚在窗边，那里布置了一个小型的传影阵，将远方的影像传过来。
　　许羡清和叶铭来了以后，先前那个对许羡清大声嘲笑的男人，这会迎了过来，拱手道：“先前是在下冒昧了，按照阁下提供的思路，我们确实发现了一些不对劲。”
　　“今日一大早我们便开始满城巡视，起初并无变化，只是在日头越来越大的时候，影子从之前细长的状态，慢慢缩到人的脚底，我们突然发现有些不对劲。”
　　“我们时常看到有些人的影子是没有变化的，和早上太阳刚刚出来时的影子是一样的，方向大小形状，都是和其他普通人的影子不同。”
　　他们将搜寻到的那群人的影像回放给许羡清看，“就是这些人，我们已经让人去做了调查。无一例外，这些人都是丢过孩子的人，他们家的孩子丢了，现在他们自己也变了。”
　　许羡清感到惊讶，她之前只是有一个怪物是影子变成的思路，但是没想到影子居然会躲在这些丢了孩子的家长身上。
　　许羡清看得好好地，突然她惊呼一声：“拾骨匠！”
　　她扭头对叶铭说道：“拾骨匠会去处理那些被怪物吃掉的小孩尸骨，我昨日便遇到了，他会根据根据小孩的亲缘寻找尸骨的来处，然后将那些尸骨送回去。肯定是这个过程中，让那些人沦为了怪物新的容身器。”
　　叶铭思索一番，“确有这个可能。”
　　“我早就该想到的。”许羡清懊恼，“不知道为何，昨日入定，我非但没有醒悟什么，反而觉得脑子越发迷糊了。”
　　叶铭轻叹，不过看着周围还有这么多人，她也没有直接说出来，只道：“入定的机缘非肉眼可见，往往藏在更深处。你当下不知也无妨，往后是会明白的。”
　　许羡清点了点头，“是啊，当务之急是快些找到岁岁。”
　　几人有些担忧，岁岁若真的是被怪物带走，很有可能已经被吃了。
　　散修盟这时候的效率是极高的，马上派人去满城搜寻拾骨匠，一旦发现，先行控制。
　　拾骨匠的人数并不多，虽然控制他们花不了多少精力，可是他们居无定所，搜寻起来时很困难的。
　　又派了几对人去控制那些曾经丢了孩子，却又得了孩子尸骨的亲属，也是第一时间全都控制起来。
　　“联系分舵，请化神前辈过来压阵，以防万一。”管事心急如焚，“这是非同小可，我们却这么久都没有发现，真是该死。”
　　至于许羡清和叶铭，她们也没有坐以待毙，直接加入了搜寻拾骨匠的队伍。
　　在路上，叶铭避开其他人，对许羡清道：“阿妻，往后在南域遇到和尚，勿听勿信。”
　　许羡清挣扎起来，想要辩解些什么，却又什么都说不出来。
　　许羡清又想到了来南域的时候进入的黄沙世界，那里的佛陀像好像也是恶的，难不成这里的和尚也是坏的？
　　“阿妻，莫着相莫深思。当务之急不是想这些的时候。”
　　有了叶铭的提醒，许羡清晃了晃脑袋，那那些复杂的思绪都晃出去，让自己重新打起精神来。


第87章 
　　有了散修盟的出动, 还有当地一些门派也协作配合，很快将城内的拾骨匠都找到了。
　　只是他们聚在一起的时候，有人却说漏了一个。
　　“阴老头不在这里。他可是有名的拾骨匠, 你们怎么能把他给漏了？”
　　拾骨匠们聚在一起议论纷纷, 散修盟的人听着有些无语，“阴老头是谁？”
　　他们口中的阴老头在死者家属眼里, 甚至是拾骨匠这个团伙中，他的名望或许是不错的，可是和他们散修盟又没有多大关系，他们根本就不认得几个拾骨匠, 甚至看这些老头子们长得也都差不多，邋里邋遢脏兮兮的，如果不是有紫霄阁的帮助，他们甚至都不能把这些拾骨匠区分出来。
　　紫霄阁递来了信息。
　　恰好许羡清和叶铭也过来了, 看着紫霄阁的那一份关于阴老头的信息。
　　许羡清愣了一下，“这是我看到过的那个拾骨匠，这个阴老头会不会就是制造怪物的人？”
　　“有可能。”叶铭握住许羡清的手，安慰她，“阿妻，不要多想。耐心等待紫霄阁的调查结果吧。”
　　外面传来一阵动静, 散修盟的人大喜过望, 笑道：“紫霄阁长老亲传过来了，快去迎接。”
　　很快散修盟的人迎着一名女子进来了。
　　许羡清见了，眼睛亮了起来。
　　而那女子看到她, 也是眸中带笑, 她和散修盟的人寒暄过后，来到了许羡清的面前。
　　“许道友, 好久不见。近来可好？”
　　许羡清点头，“一切安好。洛道友怎么会在这里？”
　　洛沅，当初和许羡清一起押送药物来南域的女修，紫霄阁恒翩长老的亲传弟子。
　　当初在飞舟上还帮自己对抗过泰王，所以许羡清对她的印象很深刻。
　　许羡清倾身和叶铭介绍了洛沅。
　　洛沅看叶铭是很熟悉的，毕竟但是周芷伊就在飞舟上，只是洛沅觉得这个女修性子有些冷，看起来好像对自己爱答不理的，她也就没有过去过多问候了。
　　和许羡清打过招呼以后，洛沅便开始直奔正题。
　　“你们的孩子丢了？”
　　许羡清点头，“是一个小女孩，大概”
　　洛沅拿出玉简做记录，听到许羡清说：“是一个看起来只有三四岁大的小姑娘。”
　　洛沅拿着玉简的手一顿，眼神在许羡清和叶铭身上流转一圈，“你们，孩子都这么大了？”
　　许羡清这才明白她误会了，“不是我们的孩子，是来到南域以后雇佣的一个小姑娘，她已经没有双亲了。”
　　“这样啊。抱歉，是我失礼了。”洛沅重新做好记录，然后收拾好东西，“我先去和师兄们汇合，一旦有消息，我会马上通知你们的。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不用客气，先走了。”
　　洛沅匆匆离去。
　　在洛沅走后，叶铭看向许羡清，问道：“是你的朋友？”
　　“不算，我救过她，她也帮过我。”
　　“我？”
　　“是我们。”许羡清赶紧把后半段内容补充上，然后对她说了在飞舟上发生的一切。
　　叶铭却突然说：“阿妻，你在这里等待着岁岁的事情出结果，我要回一趟孤城。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“为何？”许羡清难以理解，“是出什么事了吗？”
　　“你们押送药物的时机不对，仙魔战场如今只是爆发小规模的战争，连军队都不用上场，小门小派都可以解决。而北边却频频出现邪修和魔种，阿妻你对此怎么看呢？”
　　许羡清想了一会儿，随后诧异道：“魔族真正的目标是北边？”
　　“或许如此。这件事不能大意，阿妻！我必须要回去一趟，叶家的覆灭也需要调查。”
　　许羡清红唇微启，却被叶铭给打断了，“阿妻，我知道你的意思，但是你现在不能陪我离开，如你所说右护法被你引去了北方，若是你跟我回去，同样是因为魔种的事，你与右护法的路线或许重合，到时候一旦被她发现，你的安全无法得到保障。”
　　“可是，你一个人我不放心。”
　　“只有我一个人的话，你应该更加放心才对，叶家已经覆灭了，我会去连熟悉的人都没有，不会被发现，也不会暴露。行踪很安全。”
　　叶家大小姐长期闭关修炼，大多数时候也是在外游历度过，孤城很少有人认得她，反而是孤城外面更多的人和她相熟。
　　叶铭一向是个行动派，这一点看她失去记忆变成周芷伊的时候，她的绘符和布阵能力就明白了。
　　在叶铭离开以后，许羡清开始更加投入的寻找岁岁，她跟着紫霄阁的人到处搜寻。
　　洛沅起初有些好奇，许羡清为什么把一个雇佣的小女孩看得那么重要。
　　许羡清只是问她：“一条性命，如何不重要？”
　　那天洛沅入定了，第二天她出定以后，听说她开了天眼。
　　许羡清不太懂这个世界的天眼是一个什么样的东西，但是在洛沅天眼的帮助下，他们赶去了一处山谷。
　　许羡清刚到就感觉一股从天而降的威压，她看着其他人，却发现别人像是察觉不到似的，他们面色如常看不出任何异样。
　　许羡清顿时警惕起来，有一股藏在暗处的力量在针对她，虽然她没有察觉到什么恶意，但是出门在外，哪怕是没有恶意，面对前者也应该保持着万分的谨慎才对。
　　“许道友，你怎么了？”
　　许羡清回过神，看到洛沅满是担忧的看着自己，许羡清想告诉她自己发现的不对劲，可是开口的时候却不知为何，无法将这件事准确的表达出来。
　　【宿主！是天道之力控制了你！快反抗，用意志对抗它。】
　　许羡清脑子一阵刺痛，她扶着一块巨石弯腰喘息，“我，我有些累。”
　　洛沅伸手扶住许羡清的手臂，她担心不已，随后提议道：“我们也只是怀疑那怪物的老巢就在这里，具体情况不得而知，你不要太过担忧，我们先行去看看，你留在此好好歇息。”
　　“好，麻烦你了。”许羡清快要失去思考的能力，脑海内那股力量在不停的叫嚣着，让她皈依。
　　“系统，这是什么？”许羡清在所有人离开以后，她不再强撑，直接瘫软坐在地上，她双手捧头，忍不住的捶打着，“头好痛！”
　　【正在分析，具体是什么暂时还不知道。天道之力不应该会对宿主产生恶意才对，本系统就是因为这个世界的天道发出的请求，才会将您送入这里。天道此前一直在向大天道求救，难道祂已经遇害了？】
　　一方世界的天道遇害，听起来便天方夜谭。
　　“什么人能害一个天道？”许羡清恨不能将自己的头在石块上磕一磕，碰一碰。
　　实在是太疼了，反复想要通过这股疼痛来控制她的灵魂。
　　‘皈依佛！’
　　‘皈依法！’
　　‘皈依……’
　　“啊——”许羡清在那持续的佛吟中，她起身挥动空禅剑，空禅剑扫出的捡起将那巨大石块也碾成碎石粉末。
　　许羡清感觉那股头痛感消减了一点，直到最后慢慢平息下来，随后彻底消失。
　　在许羡清失去意识快要昏倒时，她落入了一个怀抱。
　　许羡清意识模糊间看到那人的容貌，她突然卸去了防备。
　　等许羡清感觉自己从一个循环梦中脱离出来的时候，旁边一声亲昵笑声响起，“醒了？这一觉睡得挺香啊。”
　　“洛道友？”许羡清从床上坐了起来，随后问道，“这是哪啊？”
　　许羡清话音刚落，赵兴带着岁岁进来了。
　　“羡清，你没事吧？”赵兴急吼吼问着，“好端端的怎么昏迷了？”
　　“我也不知道。”许羡清没有说她被天道攻击的事，毕竟这个世界的修士认知中，天道是不会攻击任何人的，如果有，那肯定是天罚，对十恶不赦之人做出的灵魂湮灭。
　　赵兴心有余悸地说：“还好你没事，否则大小姐这才刚离开，你就出事了，我怎么跟大小姐交代？”
　　“不是叶小姐？”许羡清抓住赵兴的手腕，“赵师兄，不是叶小姐带我回来的？”
　　“啊？不是啊。是我们在易临州府遇到过的那位叶道友啊，她不是还亲你喝过酒吗？在我们被黄沙困境困住的时候，她还救过我们啊。你怎么忘了？”
　　许羡清摇头，“没有，我没忘。”
　　可是她昏迷前看到的人明明是去而复返的叶小姐，怎么会是叶寻昙呢？
　　叶寻昙一直跟着她吗？
　　许羡清突然觉得有些恐慌，一股不寒而栗的感觉从心底升起。
　　“怎么了？羡清？岁岁同你说话呢。”赵兴拍了拍许羡清的胳膊，示意许羡清回神。
　　许羡清看着床边扑闪扑闪眼睛看着她的岁岁，小姑娘很可爱，两个眼睛水汪汪的。
　　“抱歉，我失神了。岁岁同我说什么？可以再说一次吗？”
　　“姐姐，你好些了吗？”岁岁问她。
　　许羡清笑道：“好多了。姐姐先前只是睡了一觉，睡醒就好了。”
　　岁岁抓住她的手，小丫头很紧张，她说：“姐姐，睡觉一定要醒过来。”
　　岁岁这话听着怪吓人的，但是她在南域见过太多的人，睡一觉就再也醒不过来了。
　　许羡清笑着保证：“放心，我一定会的。”
　　赵兴拉过岁岁，“好了，我们不打扰姐姐休息了。先跟我出去吧，我带你去睡觉。”
　　随后赵兴又对许羡清说：“这孩子很担心你，守了你三天了。”
　　“我都睡三天了？”许羡清再次诧异。
　　洛沅接过了赵兴和她的话题，跟她说了事情的结果。
　　“那天我带队进去，刚好看到了拾骨匠在堆骨架，还好你没进去，你不知道那种场面有多么骇人，用人骨堆砌一座骨塔，最顶层是小孩子的骨头拼凑出来的。而那个骨塔里全都是怪物，那些被拾骨匠炼出来的怪物挤在一起，密密麻麻的，看得人鸡皮疙瘩全起来了。”
　　“还好我们去的人比较多，而且去得比较早，没有赶上拾骨匠做出最后的献祭，否则一旦那么多怪物都融合了，恐怕将来就是一个伪神的存在了。”
　　“伪神？”许羡清第一次听说这个，“什么是伪神？”


第88章 
　　通过洛沅的描述, 许羡清对伪神有了一个大致的了解。
　　那是天上的神出了问题，想要用特殊的邪术来替换天道，从而达成造就自己成神的目的。
　　“天上的神, 不管吗？”
　　“不清楚。我们的猜测是……”洛沅深深地叹了口气, 她把往日那些禁忌内容告诉了许羡清。
　　“神没了？！”
　　洛沅走上前，提醒她：“你小点声！”
　　“好。”许羡清声音放轻, 但疑惑还是压不下去，“什么叫做天上的神，可能都没了？”
　　洛沅摇了摇头，“我也不知道, 是我师尊同我说的。而且……紫霄阁之所以能够窥得天机，就是因为我们能够用特殊的方式和天上的神明沟通。但是自从几千年前天炎大陆发生过一场上古凶兽浩劫之后，紫霄阁关于神明的事知道得越来越少。直到几百年前，我们收到了最后一条提示。”
　　“天道将陨, 异世救星。”
　　“这是什么意思？”许羡清问她，心底有了几分猜测。
　　洛沅道：“我以前也不知道，最近师尊同我说，天道的运行规则越发诡异，直到邪神的踪迹出现，紫霄阁不再禁闭之前的辛密, 将天道将陨的消息放了出去。现在的天道即将覆灭了, 或许已经处在濒临崩溃的边缘。”
　　“那……异世救星呢？”
　　“可能是一位天才，又或许是从异世而来之人。”洛沅苦笑，“紫霄阁阁主前几日待会一个少年, 自称龙九天, 来自异世。阁主对他用了秘法，证实他确实来自异世。”
　　“什么？”许羡清诧异不已, “因为来自异世就断定他是救星，未免太轻浮了一些？”
　　洛沅心底是赞同许羡清的话，但她还是要维护一下自己门派。
　　“阁主从未出错。”
　　“从未错，不代表将来也不会错，过去的功绩无法预支未来的成功。”
　　总之许羡清决不信那么猥琐的一个男人，居然能是救世主。
　　那这世间的坦荡君子都算什么？一个个的玩笑吗？
　　洛沅叹了口气，“龙九天说，他有一神器，可以帮助他变得更加强大，还能拿出更多的宝物。但是需要……”
　　“需要什么？”
　　“需要大量的女子，来配合他修行。”
　　“呵。我从未见过哪个救世之人用此得古怪的功法，你们找到的那个人，真的不是邪修么？”许羡清冷笑，“邪修用此法也要讲究命理阴阳，他毫无其他顾忌，可见此功法是多么的无礼。”
　　洛沅叹了口气：“我在阁中地位不够，根本说不了话，我师尊倒是提了反对意见，被阁主解除了长老一职。”
　　“你们阁主……”许羡清本能地对这个素未谋面之人感觉到不喜，阁主太过武断了，且过于强势蛮横，根本不顾及其他人的不同意见。
　　洛沅苦笑：“师尊对此并无意见，也不让我去找阁主。只是她偷偷将我送了出来，让我去药王谷待一阵子，若非必要不要回阁里了。”
　　“可是我的诸多师姐妹都还在阁中，我怕她们……哎，我拿不定主意，我不敢违背师命，况且我面对阁主也无能为力。”
　　许羡清看她面上如此纠结，赶紧劝解着，“非你所能解之时，多思多虑徒增烦恼罢了。切莫责备自己，免得扰了心性。”
　　“罢了。”洛沅叹了口气，“对了，我听说你去过鲛人族？”
　　“不错。怎么了？”许羡清好奇地看着她，不懂洛沅怎么突然改口问这件事。
　　洛沅道：“我打算去一趟鲛人族，除了我们紫霄阁，鲛人族有一位巫师也可以接受神明的旨意。我想或许可以去找一找那位巫师。”
　　“深海危险，你要独自前去？”
　　洛沅点头，“龙潭虎穴也要闯，事关天炎大陆的安危，我又岂能独善其身。况且……若是能找到巫师，从巫师那里验证一番，那龙九天若不是救世主，我也好带着证据回去让阁主打消主意。”
　　“我陪你一起。”许羡清下定决心，当日也是因为她的缘故才放走了龙九天，她有义务再把龙九天抓回来。
　　洛沅愧疚，“我并非要你陪我，我只是想问一问前往深海鲛人族的路线，若是能提点一番也好。”
　　“还是我陪你去一趟吧。深海实在危险，海妖猖獗。”
　　以洛沅的修为，恐怕下了深海就要要被海妖撕碎，更别提去找鲛人族了。
　　许羡清准备带着洛沅离开，碰上了赵兴和岁岁，赵兴问着她要去哪。
　　许羡清也没有隐瞒，她说完以后，赵兴默了默：“先前因为要照顾大小姐，故而我留了下来。如今大小姐也离开了，我同你一起去。”
　　“赵师兄，深海很是危险，你……”
　　“正是因为危险所以才要去，你不必多言，我没有什么需要准备的，现在就可以出发。”赵兴弯下腰对岁岁说，“你去天朗哥哥那边待一段时间，等我回来了就去找你。”
　　赵兴从储物袋里取出一只纸飞鸟，岁岁便跟着飞鸟离开了。
　　走的时候，极为不舍，看着赵兴和许羡清两人，小家伙的眼眶渐渐泛红。
　　“走吧。”赵兴也舍不得这个小丫头，他几乎是把岁岁当做亲闺女来养了。
　　到了海边，许羡清没有隐藏自己的魔女面具，取出面具以后当着两人的面变化了模样。
　　吓得洛沅和赵兴差点拔剑。
　　洛沅看着已经彻底变成了魔族的许羡清，她问道，“你这是什么手段？”
　　“一点障眼法罢了。”
　　赵兴惊奇地打量着许羡清，看着她的黑羽多少有些羡慕，赵兴道：“你还有多少手段是我不知道的？明明一直都在一起相处，怎么你的机缘那么多？”
　　许羡清笑了笑，“好了，我们先走吧。有些事，等回来再说。”
　　这件事确实刻不容缓，不管是邪神降世还是龙九天那恶心的手段，都要提前做处理。
　　赵兴带着避水珠，在水底的行动非常的畅快，反而是洛沅，看起来有点像旱鸭子。
　　几人落入深海，却在游动了约莫一个时辰后，突然感觉到了几股强大的能量正在胶着纠缠。
　　许羡清感受到了其中有一股海妖的能量，而赵兴却说：“有魔气。”
　　“我去看看。”许羡清游过去，远远的看到了一队魔修正在组队杀深海海妖。
　　魔修也看到了她，不过她的外表气息都是魔族，魔修并没有像对付灵修那样表现出敌意，不过也是警惕起来。
　　毕竟魔族性情古怪，它们狠起来连自己都杀，更别提他们这些魔修了。
　　许多魔族是看不惯魔修的，少部分魔族很欣赏魔修，认为魔修就是非常识大体的，知道弃明投暗，寻找真正可靠的靠山。
　　“你们是哪里的魔修？”许羡清问话。
　　魔修斩杀了海妖以后，其中有人站出来回话。
　　许羡清这才知道他们是左护法座下的一派魔修。
　　因为左护法在灵修界大肆培养魔修，所以他座下的魔修是最多的，不管是不是他培养出来的，魔修都愿意投靠他。
　　与之相反的就是右护法了，右护法极其厌恶灵修，更是厌恶灵修转变而成的魔修。
　　她的想法是，连灵修那种下等物种都不接受的渣滓，居然改头换面成了魔，让魔这个种族都变得不纯粹了。
　　许羡清给自己的身份设定就是左护法座下的魔使，所以她表露身份以后，那几个魔修对她的态度十分友好。
　　“见过魔使大人！”有一个魔修上前来，“魔使大人勿怪，小的见魔使大人有些面生。不知魔使大人之前……”
　　“放肆！”许羡清已经不是上一次那个没有经验的新魔了，这一次她在魔修开始质疑的那一刻，直接把他打个半死。
　　这一下将其他魔修都威慑住了。
　　许羡清看着他，冷笑道：“本使先前在主人面前伺候，你是什么身份？凭你也想见本使？”
　　其他魔修听懂了她的话外音，一个个安安静静不做声了。
　　等许羡清走后，这群魔修才如释重负的松了口大气，几个相互交好的去将先前那个质疑许羡清的魔修扶了起来。
　　“你惹大人们做什么啊。你说说你，什么时候变得如此莽撞了？”
　　“哎。只是最近世道复杂，我也是想多点警惕。”
　　“那是大人们的事，我们这些灵修魔族都不喜的人，能活着就不错了，你还真心实意给魔族办事啊？”
　　许羡清自然不知道她走以后还有这样一出戏，她回来以后，赵兴和洛沅迎了上来。
　　“如何？”
　　许羡清道：“有些古怪，那几个魔修看着都很寻常，就是有一个魔修，居然敢当面质疑我，他的行为有些古怪。”
　　魔族的等级阶层分化特别极端，而且还有血脉论。
　　魔族强者唯尊，若是两人实力相差不大，那便是血脉高着唯尊。
　　这就是四方领主为何偶尔屈居左右护法之下，因为四方领主的血脉没有左右护法纯正。
　　许羡清也是这段时间恶补了魔族知识才了解到这些的，怪不得右护法看起来不太聪明的样子，却又在魔族身居高位。
　　原来是因为她的血脉纯正。
　　据说魔族血脉越是纯正，体内的魔性也就越大，而魔性鲁莽残暴杀戮，这似乎是一个死循环了。
　　魔族的高层若都是右护法那样的，灵修灭了魔族似乎指日可待了。
　　就是不知道那高位上的魔尊是什么脾气秉性，是否和右护法一般无二。
　　想到这里，许羡清难得有了一丝期待。


第89章 
　　这件事并没有让几人在意, 因为魔修时常来海底杀海妖泄愤，所以他们扰了一点路，不和那几个魔修对上, 悄悄潜入了鲛人族的族地范围。
　　许羡清来得非常巧, 这次碰见的鲛人族巡守的队长还是临寿。
　　“魔！”临寿大老远就看到了许羡清，“薄言！”
　　“临寿。”许羡清看到是他, 稍微松了口气，好歹是一个认识的。
　　临寿看到薄言的时候很高兴，但是看到薄言身后跟着的两个灵修，他立马警惕起来。
　　许羡清解释道：“这二位是我家大人安排在灵修界的朋友。”
　　临寿知道薄言是右护法座下的魔使, 他对那位右护法的行事作风也有些了解。
　　听了许羡清的解释，临寿点了点头，“我们鲛人不喜欢灵修，不过是薄言带来的朋友, 那就是我阿寿的朋友。两位怎么称呼？”
　　赵兴长长呼出一口浊气，差点吓死他了，刚刚还以为要打起来了。
　　赵兴拱拱手道：“在下赵六。”
　　“真是个奇怪的名字。”临寿没有那么多的礼节，随口嘀咕了一句，然后看向洛沅。
　　洛沅轻笑：“春不迟，叫我阿迟便可。”
　　“好吧。赵六阿迟, 我叫临寿, 你们叫我阿寿就好。”临寿对许羡清问道，“你此次来是要找族长吗？我阿父说，若是魔族来了, 让我带你们去珊瑚宫等着, 那里更禁折腾，不容易被拆坏。”
　　鲛人族还是过分的耿直, 有什么话都直言不讳。
　　“那便去吧。”许羡清让他带路。
　　临寿跟她说：“上次你走之后，很受打击，妹妹说她很讨厌魔，要去灵修界看看。所以……阿妹离家出走了。”
　　“……”许羡清没想到因为自己那么一番闹腾，居然让一个鲛人和魔族离了心。
　　临寿叹了口气：“阿父很生气，只派了两名护卫暗中保护她。我很担心妹妹。”
　　临寿看着洛沅和赵兴，问道，“你们在灵修界走动，若是遇到了我妹妹，可否照顾一二？我可以给你们宝物。”
　　赵兴走到临寿的身边，和他勾肩搭背起来，“阿寿兄弟你这说得什么话？你的妹妹，就是我赵六的妹妹。你放心，若是在灵修界遇到了，我一定会替阿寿好好照顾咱们妹妹的。”
　　“那真是太好了。你是唯一一个让我不讨厌的灵修。”
　　“是嘛，你以前遇到的灵修都很讨厌？”赵兴笑着和他套话。
　　临寿顿了一下，随后说：“嗯！我遇到的那些灵修，他们一见我就想抓我。”
　　赵兴看着临寿，明明是雄性鲛人，可是面若女色，看起来非常的艳丽，确实有些心术不正之人会为之犯险。
　　赵兴心思有些沉重，他想解释，并非所有灵修都是邪恶的，而魔族对鲛人族也并非友善，但是他无从开口，此时此刻，双方的身份都是不对的。
　　“到了！”临寿停下来，指着面前由偌大珊瑚组建而成的宫殿，“就是这里。里面布置了很长时间，特别好看，我带你们进去。”
　　临寿把他们带进去了，马上就有人送上吃食。
　　“我已经让人去通知阿父了。大家可以先吃点东西，慢慢等待阿父的带来。”临寿也趁着这个机会难得放松一下。
　　许羡清看着面前的那些菜色，和她上次来没什么区别，不过多了几个精致的小点心罢了。
　　洛沅和赵兴看着许羡清，见她动筷了，两人才象征性的吃了一点。
　　不一会儿，临寿的阿父来了。
　　他脸上还带着一些怒意，看得出来他正压抑着自己的火气，这会对许羡清挤出一些笑容来，在看到还有两个灵修在这里时，他的脸色又臭了几分。
　　“不知魔使此次前来是为何？”
　　许羡清道：“本使要见一见你们鲛人族的巫师。”
　　此话一出，在座的所有鲛人族脸色都变了。
　　“怎么？”许羡清问他。
　　临寿偷偷对许羡清小声说：“巫师从去年便开始病重，拖了一段时日，昨个夜里去了。”
　　“什么？”许羡清的脸色也变了起来。
　　恰逢此时鲛人族族长来了。
　　临寿的父亲和族长小声耳语一番，最后族长让所有人都离开，只留下了他和许羡清洛沅赵兴三人。
　　“巫师故去，可有新的巫师继任？”许羡清问他。
　　族长坐在高位，面色凝重，许羡清上次来并没有见到过这位族长，所以也就不知道族长如今比她上次来深海时要苍老许多。
　　“薄言大人，我并不欺瞒你。原本该继任的巫师便是寒露，可寒露去了灵修界，错过了巫师大人的遗术传承。原本巫师大人也不该昨日便匆匆去了，可实在是太过突然。我们一点防备的手段也没有。”
　　也就是说，鲛人族的巫师断了传承。
　　许羡清面上很不好看，“可有什么办法？”
　　族长摇了摇头，“魔使大人，本族长比你更要焦心。”
　　“寒露可学会了巫师的占卜能力？”
　　族长再度摇头，“巫师大人的继承，往往要在上一任巫师在寿数的尽头，为下一位巫师进行直接传授。其具体的方法，我等也不知。在此之前我等甚至不知巫师大人暗中定下了寒露那个丫头作为继承人。”
　　若非没有提前得知，他也不会放任那个丫头在巫师病重时离开深海。
　　许羡清稍作思考，随后发现这件事的起因居然是在自己身上。
　　她上次来惹恼了寒露，导致寒露厌恶魔族，跑去了灵修界，而错过了巫师传承。
　　而她此次来寻求巫师的帮助，却刚好跑空了。
　　许羡清感觉到一股冥冥之中天道对她的戏耍之意。
　　不，或许不能说是天道在作祟，而是那位躲藏在暗中的邪神。
　　毕竟现在的天道已经不中用了。
　　“系统，这个巫师到底是什么人？”
　　【系统数据库没有相关记载，系统数据也无法做出具体分析。大概率是天道为鲛人族留下的一线生机。每一个种族都会有这样一个人，时代洪流中的中流砥柱，以一己之力救族人千千万。】
　　“巫师的传承断了，是不是意味着鲛人族的那一线生机也断了？”许羡清突然感觉一阵寒意来袭，但随着她更加深入的思考，“那灵修族原本应该和上天界神明进行沟通的紫霄阁，如今被一个虚假的救世主所蒙蔽，是不是代表灵修族的先机也被遮盖了？”
　　【数据分析中——】
　　【分析结果：您的推测合理度达87%】
　　已经是一个很高的的数据了。
　　“妖族呢？其他族群呢？”许羡清心急如焚。
　　系统没有具体的数据便无法分析，所以只能给出一个未知的结果。
　　许羡清的脸色变化落在了族长的眼中，他想了想让临寿的阿父去取了一样东西过来。
　　族长将一块类似于粉色水晶石的东西交给许羡清，“此物是巫师大人用以占卜而用的，巫师大人临终前交代，若有人来寻她，将此物交予。不论是人是魔，或是其他。巫师大人有言，我等不敢不从。此物便交给你了。”
　　许羡清双手捧过。
　　洛沅看了那个，眼睛亮了亮，许羡清见了她的那细微表情变化，便知道洛沅极有可能是认得这个东西的。
　　于是她向族长道谢，将那东西妥帖收好以后，便要辞别鲛人族离开。
　　从鲛人族离开，回去的路上有临寿带队为他们驱赶海妖，直到护送他们安全抵挡岸边。
　　临寿在水面浮了一会儿，忧心忡忡地看着许羡清，“薄言！若是遇到我妹妹，帮我好好照顾她，不要让她回海底。”
　　临寿说完以后便潜入了海里。
　　许羡清起初没听明白，过了一会儿反应过来，她喊道：“临寿！”
　　却无人应答。
　　赵兴看着许羡清激动地模样，他有些担忧的问她：“羡清，你怎么了？”
　　“赵师兄，鲛人族恐怕要有大祸了。”
　　她不知道具体会发生什么，但是能让临寿将最为疼爱的妹妹含糊其辞的托付给她，可见这事不小。
　　或许事关鲛人族的存亡也不一定。
　　“巫师仙陨，鲛人族恐怕大祸临头，而所有鲛人都知道这一点。”许羡清呢喃，“我不知道鲛人族要发生什么。我该怎么做？”
　　洛沅却道：“若一切是邪神作祟，阻止邪神，便是拯救天下。鲛人族自然也在其中，我们不能止步于此。”
　　许羡清点头，“你说得没错。”
　　许羡清突然想到洛沅在海底时看巫师遗物的眼神，于是对洛沅问了出来。
　　洛沅：“那东西我们紫霄阁也有一块，不过我们的水晶颜色确实紫色的。”
　　赵兴试图缓解气氛，笑道：“怪不到你们叫紫霄阁。”
　　却是无人发笑，气氛越发凝重起来。
　　许羡清：“那是何物？”
　　“我师尊曾说那是神明赐下的，是天道的五色石。用以窥探天机之用，五色石中蕴含着天道之力，虽然无法直接使用，但是长期接触可以感悟天道法则，届时或许可以直接飞升上界。”
　　许羡清摇头：“若真是如此，巫师就不会死了。紫霄阁阁主也不会被一个宵小给蒙骗。”
　　洛沅苦笑，“是我想得太简单了。”
　　【检测中——】
　　【宿主，那块石头确实可以感悟出天道法则。如果您感悟天道法则，成为新的天道执法者，便可以直接斩杀邪神！】
　　许羡清在回程的途中，因为系统的一句话而变得惴惴不安起来。
　　“代价呢？”
　　许羡清一直都知道救人这件事是需要付出代价的，人需要为自己的善心而付出，或金钱或名利，虽然也有收获，但收获是未知的。
　　前世她因为救人而死，再活一世，摆在她面前的是救世。
　　系统的沉默，让许羡清苦笑起来：“怎么感悟天道法则？”
　　系统突然开口：【您可以在感悟天道法则以后，离开这一方世界，本系统可以送您回家。届时您可以获得新的身体，拥有无尽的寿命，重新开始迎接美好的新生活。】
　　许羡清突然笑了起来，她站在飞舟上，俯瞰飞舟下的一切光景。
　　“好了，小系统。我知道你是天道派来的，或者说……你就是天道的化身？不必考验我，你要知道人心不是系统程序，禁不起考验。趁着我还不想临阵脱逃，快点告诉我，我该怎么拯救这个世界吧。”


第19章 
　　系统匆匆说要更新版本, 然后装死消失了。
　　许羡清突然笑了起来，看来她猜对了，而系统有种种禁忌, 没办法直接回应她。
　　赵兴拿着吃的过来了, 看到许羡清在这里发笑，赵兴感到一些好奇。
　　“这都什么时候了, 你居然还笑得出来？”赵兴看着许羡清在发笑，他紧绷的心也难得放松下来了一些。
　　许羡清对赵兴说：“赵师兄，我刚刚想到一件事，你说……魔族有没有神明留下的五色石？”
　　“什么意思？”赵兴一时半会没怎么听明白, 恰好这时候洛沅过来。
　　洛沅意外道：“许道友是想觉得魔域也有神明的启示？”
　　“若是邪神出世的话，魔族应该也无法避免有一场灾祸吧？”许羡清不是很了解这些东西，她只能通过系统透露出来的只言片语作为判断，但是洛沅不一样, 洛沅是这个世界的原住民，她知道的东西肯定比自己要多。
　　洛沅仔细思索了一会儿，而后她说：“我不太了解，但我师尊应该知道，先前她同我说过天道之下的五行相生相克，师尊说大道便是如此, 有生有死, 生死循环往复方才构成天之道。若是天炎大陆有难，想必这片天地下的每一位都无法躲过这一劫。”
　　有了洛沅的解释，赵兴顿时跟上两人的思路。
　　他急吼吼道：“那还等什么？我们赶紧去紫霄阁, 找你师尊问问？说不定她老人家知道该如何破解呢？”
　　“……”洛沅失笑, 多少有些无奈，“我师尊不老！”
　　她笑过之后便是一阵失落, “师尊不让我回去，况且如今的紫霄阁到底如何了，谁也说不清楚。若是我茫然回去，坏了师尊的计划该怎么办？”
　　赵兴苦恼的在飞舟上走来走去，“这也不行，那也不行。等着邪神把我们都灭了吗？”
　　“我倒是有一个办法，就是不知道你们能不能采纳。”许羡清开口。
　　洛沅和赵兴对视一眼，后者着急忙慌地催促着，“羡清，都什么时候了。你别卖关子，有什么事直接说吧。”
　　“紫霄阁不是在为那个救世主寻找女人吗？”
　　洛沅和赵兴二人瞪大眼睛看着许羡清，赵兴急了，“羡清，你不会是想去吧？”
　　“嗯。”许羡清面色严肃，“早在之前我就遇到过龙九天了，那时候我便觉得他不对劲，想要杀了他，可结果因为影子怪物跑了出来，让龙九天趁机逃了。后来不知道他怎么去了紫霄阁，并且成为了所谓救世主，总之这件事是我惹出来的，我必须要亲自去解决。”
　　赵兴连声拒绝：“不行不行，太危险了。我绝不准你这样做。”
　　“那你们有什么好办法？”
　　两人沉默下来。
　　许羡清笑道：“那就听我的吧。用这个办法，进入紫霄阁，杀了龙九天，再把紫霄阁的五色石带出来。”
　　洛沅神情一顿，随即问道：“你要这个做什么？”
　　“因为我有办法对付邪神了。”许羡清拿出鲛人族给她的那枚五色石，她将系统告诉她的那些对洛沅说了。
　　而洛沅的第一反应和许羡清一样，她迟疑着用古怪的眼神看着许羡清。
　　赵兴没有想那么多，他欢快地道：“那真是太好了，除掉邪神我们就都安全了。”
　　洛沅缓缓开口问着：“弑神绝对不简单，你要做的不仅仅是感悟天道法则吧？你要还付出什么？”
　　洛沅的话，让赵兴再也快乐不起来了，他难以置信地看向许羡清，“羡清，这是什么意思？”
　　许羡清没说话，只是苦笑着：“还有更好的办法吗？如果没有，舍我其谁？”
　　“不行！”赵兴掷地有声，“这世上那么多人，为什么非要是你？我不同意，论修为，羡清你在灵修界不过元婴后期，再强也不过尔尔。论天赋，灵修大能哪一个不是天资聪颖机缘气运加身才走到这一步？凭什么就要你？”
　　“因为我也来自异世！”
　　许羡清的话让赵兴哑口，洛沅用古怪的眼神，极其违和地盯着许羡清。
　　良久，洛沅问：“你也来自异世？如果这是真的，那么阁主的预言没有错？”
　　确实如此，若是依照阁主的预言，异世之人便是救世者，那异世而来的人并非龙九天一个，或许两人都是救世之人，又或许龙九天是假的那一个？
　　私心里，洛沅还是偏向许羡清的。
　　毕竟两人气度摆在那里，龙九天透着一股子猥琐，许羡清身怀侠义之心，她是亲眼见过许羡清济世救人的。
　　而龙九天的功法邪乎，看起来就不像是名门正派之人，怎么可能是救世者呢？
　　“事不宜迟，我想回去找我师尊，向她说明这一切。”洛沅按下许羡清，“但是在此之前，你不要一个人行动。龙九天这个人实在是过于诡异古怪，我怕你会出事。”
　　“他敌不过我。”许羡清道。
　　赵兴难得反驳许羡清一次，他冷着脸严肃开口：“就算是他之前打不过你，可这么久过去了，他成长到了什么地步，你说得清楚吗？更何况他还有特殊的手段，万一特地针对你研究处阴谋诡计，而你防不胜防落了下乘怎么办？”
　　赵兴不给许羡清反驳的机会，他对洛沅道：“道友先行吧。我在这里看着她，断不会叫她乱来的。”
　　许羡清有些无奈，但两位好友如此在意她，又叫她心头发暖，于是许羡清决定先留下来，等待洛沅传回消息再做打算。
　　洛沅走后，赵兴便开始寸步不离的守着许羡清。
　　他们从飞舟上离开，在附近的一座花城暂时歇脚。
　　花城的特色是美人美景，恰好此时又是赏花的时节，外面人很多，不远万里慕名而来的修士也有许多。
　　许羡清被赵兴带到客栈，他们在客栈的窗户边看着外面的行人，还有偶尔灵兽拖着的花圃。
　　“真美啊。”赵兴感叹。
　　许羡清应了一声，随后她说，“赵师兄，洛道友迟迟没有传消息回来，会不会出什么事了？”
　　赵兴也不知道到底是为什么，不过他知道现在不管发生什么都不能自乱阵脚。
　　“再等等，有时候没有消息就是最好的消息。”赵兴歇了欣赏外面美色的心思，他开始研究以前最不想摆弄的符箓阵法。
　　因为是医修，所以他尝试着将一些药粉融入进去。
　　明明之前下定决心要做剑修，可赵兴迟迟找不到这个机会。
　　许羡清也很担心赵兴身上的魔气能不能压住，以后会不会有外泄的那一天。
　　“赵师兄，你多多休息吧。不要把自己逼太紧。”
　　“连着半个月不眠不休钻研道法的人，有什么资格说我？”赵兴看着她，笑道，“劝我之前，你先自己好好放松一下吧。”
　　两人一言一语的聊着，心情反而放松了下来。
　　反正也等不到消息，修行一事也没办法急于求成，所以晚上两人合计了一下，干脆出去看看花城的鲜花美人，也好放松一下。
　　不过因为两人的偏好不一样，所以他们兵分两路。
　　赵兴奔着颜色艳丽的药植花卉而去，许羡清则登上了游湖的大船，在这里欣赏着花城中最为盛名的寒雾宝璃冥昙花。
　　据说是冥界阴煞河畔的花，百年开一次，一次只有一瞬间。
　　许多人因为这花而悟出了大道昭昭，所以不少修士慕名而来。
　　许羡清来得算是早的，她寻了个地方坐下，不一会儿旁边有一名紫衣女子也坐下了。
　　只是许羡清的注意力都在那还为开的昙花上，并没有注意到旁边的女子。
　　女子也没有和她搭话的兴致，时不时看着花，看着痴迷着眼于花的许羡清，再提一壶小酒慢慢品着。
　　许羡清看着花，脑中思绪万千，最后闻到一股浓郁的酒香，她突然侧目朝身边的客人看了过去。
　　一张陌生的脸，确实很熟悉的感觉。
　　许羡清红唇微张，她刚要说话，便被递到面前的一杯酒给打断了。
　　许羡清接过酒杯，随后小口抿了一下，她笑道：“叶道友何时来的？”
　　“有一会儿了，瞧你看那花颇为上心，便没有开口打扰你。”
　　“叶道友，那花当真像传言中那般奇妙吗？”
　　“妙不可言。”叶寻昙给自己倒满酒杯，笑道，“昙花倾尽所有，只为了一生一次的展颜。若是被天下人识得，这花的美可续千万年，如同那传而不绝的盛誉一般。可若是开在角落里无人问津，一生一次，一次一生，花期便是死期，这花的一生岂不是可悲可叹？”
　　许羡清默了默，她却笑道：“可谁说花一定要开给别人看呢？它兴许想开便开了？”
　　许羡清觉得自己说得蛮有趣的，不过她也不敢在叶寻昙这等人物面前卖弄，故而随口一说便笑着端起酒杯，又抿了一小口。
　　只是许羡清再抬头时，突然发现叶寻昙在看着那缓缓舒展花蕊的昙花而出神。
　　许羡清便将注意力集中到哪昙花之上，可左看右看，直到那短短一瞬间过去了，许羡清也没有感悟到什么天道法则。
　　她懊恼之际，突然看到有浅浅明黄光晕围绕在叶寻昙身边，像是自身成了一个不断吸收灵力的小法器似的。
　　只不过那浅黄的光明并非灵力，而是一种温柔柔和的能量，许羡清感觉很熟悉，却分辨不出那到底是什么。
　　不过这种变化也是很短暂的，好像比昙花的绽放还要短暂。
　　许羡清几乎都要以为是自己的错觉。
　　这时，许羡清发现叶寻昙的面相发生了一些细微的变化。
　　之前是叶寻昙为了不暴露自己而做出的遮掩，现在许羡清看到了她之前所熟悉的面容，但这张脸上褪去了柔和包容，转变为一种冷漠。
　　许羡清看着有些心惊，心中渐渐升起一股胆颤之意。
　　以前的叶寻昙，让许羡清感觉她们之间的距离很近，反复叶寻昙就是个隐匿于人群之中的普通人，虽然也很特殊，但她身上的包容感让人忽视了这一切。
　　可现在叶寻昙给了她一种距离感，高不可攀远在天边的距离感。
　　“家中还有些事需要处理，阿清，我先行一步，后会有期。”
　　叶寻昙匆匆离去，留下许羡清在原地回神。
　　过了好一会儿，许羡清才发现这船上许多人大哭大笑，多有疯癫之相，少有几人因为昙花而入定，却不知为何遇到了心魔，闭眼坐在那里除了紧促的眉头，便是浑身如雨的汗珠。
　　许羡清忽然站了起来，看着那多已经败谢的花，许羡清笑了起来。
　　“寻昙，悟道了。”
　　叶道友是魔族，她剥离了魔性，于是有了人性，先前给她一种平静包容的感觉就是褪去魔性之后的人性，现在叶道友给她带来高不可攀的疏离感，那是叶道友悟道后的神性。
　　这已经是极高的境界了，不出意外的话，叶寻昙即刻飞升也是可以的。
　　只是……
　　许羡清突然落寞起来，内心升起自责之感。
　　叶寻昙同她的姻缘线，是牵绊叶寻昙不能立即飞升的原因。
　　叶寻昙距离飞升还差一步，而那最后一步就在自己身上。
　　许羡清想到这里，心彻底乱了，她不知道接下来该怎么办，她从未想过自己会和另一个人有如此特殊的关系，并且她成了另一个人成功路上的阻碍。


第91章 
　　许羡清回到客栈没一会儿, 赵兴便迫不及待的冲进了她的房间。
　　许羡清看着那扇门，微微眯起眼，赵兴顿时回神过来, 连声道歉, “我收到洛道友的信鸽了，太激动了。一时不察闯了进来。”
　　“洛沅来信了？”许羡清结束打坐, 从床上下来，看到赵兴手里的一张黄符叠出的信鸟，她伸手过去。
　　信鸟落在她的手上，随后许羡清便听到了由信鸟传递而出的声音。
　　——已禀明师尊详情, 计划可行。
　　许羡清收起信鸟，随后便不再做任何等待的收拾东西就要离开。
　　赵兴赶紧跟在她身边，两人一如来时那便，再从这花城离开。
　　花城的美人美景再与他们无关。
　　“紫霄阁在广阳国, 我们此次便是要去广阳国，不知道能不能遇到故人。”许羡清策马扬鞭，灵兽马变化出飞马的形状，巨大的白羽翼展开，灵力流转之中，飞马御风带着许羡清前往广阳国。
　　而赵兴则是御剑跟着许羡清, 比起骑马, 他对御剑更加得心应手。
　　“赵师兄，就在前方了。”许羡清勒马，赵兴也放缓了速度, 两人在广阳国国都外停下, 接受进城盘查以后才得以入城。
　　进城的时候，许羡清找了身边的一位行人问了问。
　　“这位道友, 如今的广阳国怎么盘查越发严谨了？”
　　那人看了许羡清一眼，随后道：“道友是南方来的吧？”
　　“正是。不知道友是如何得知的？”许羡清有些意外。
　　那人笑道：“南方来的不知道也正常，北方自从去年开始陆陆续续有魔修出现。北方许多地方都遭遇了魔修的攻击，你可知道孤城？”
　　许羡清点头，她当然知道孤城，叶小姐的家便在孤城，此次叶小姐回北方也是要回孤城。
　　那人道：“那你可知道孤城的魔修屠门案？”
　　“不知，道友可否细说？”许羡清跟在那人身边，许羡清指了指前方的一家酒楼，“道友若是不弃，一块吃顿饭吧。”
　　“那就有劳道友破费了，不知道道友如何称呼？”
　　“在下姓许。”
　　“许道友！再下季邀。”
　　“季道友，我们边吃边说。”许羡清带着他去吃饭。
　　赵兴跟在旁边一言不发，尽量保持着自己的低存在感。
　　吃饭的时候，许羡清从那人口中得知孤城去年发生过的那一件叶家灭门案被彻查，在孤城抓到了近百名魔修，还有被魔种控制的孤城城主。
　　季邀叹了口气，见面前的一碗酒一饮而尽，“说来可惜，孤城这些年也是出过几位元婴大能的，道友从南方而来，或许不觉得元婴修为有多高深，可一位元婴修士在北方那便是倾尽一族之力供养的存在。魔族可恨，用魔种控制了近一半的元婴修士。北方彻底乱了起来。”
　　许羡清连连点头，“我当初也是北方走出去的，道友所言我是明白的。”
　　季邀一听她也是北方人，顿时对许羡清又多了几分亲切的感觉，“不知道道友北方哪里人？”
　　“易临州府。”许羡清自然是没有实话实说，不过她在易临州府待过一段时间，对那里也很熟悉，所以说出来也不怕被人看破拆穿。
　　“易临州府啊。”季邀感叹一声，“那里也不安稳咯。”
　　“易临州府怎么了？”许羡清对于南方的一切都感兴趣，因为她已经知道了魔族在北方要有大动作，而且叶小姐回到了北方，处处危机四伏的北方。
　　她对此更是担心不已。
　　季邀深深叹了口气，向许羡清娓娓道来易临州府发生的事。
　　而此时此刻的易临州府，也正像季邀说的那般，充斥着□□血腥，丝毫不比南方的仙魔战场要好上多少。
　　易临州府又一次爆发了大规模的妖兽潮。
　　叶铭刚刚抵挡易临州府，便被易临州府的府兵给拦在了城外。
　　“为何不能进城了？”叶铭感觉这些府兵脸色都很不好，但此时她刚刚解决孤城的事，准备去一趟广阳国，见一见广阳国的那位长公主。
　　她与长公主有几分交情，孤城魔种一事，她必须要联合北方所有势力一起解决，虽说叶家已经被灭，可她还活着，便不能丢了叶家的责任。
　　但没想到在易临州府被拦了下来。
　　府兵有些不耐烦，所有人都没什么精神，他们拿着武器看着大批聚集在城外的人，府兵道：“前几日又发生了一次妖兽潮，城内起了瘟疫。我们这些人没有被感染，城主让我们来城外守着。”
　　人群立马拥挤喧闹起来。
　　叶铭蹙眉，“去年不是曾经发过一次妖兽潮吗？”
　　府兵也是极其不理解，“谁说不是呢？可那有什么办法？老天爷说要再来一次，谁能管得住？”
　　“以往可从来没有如此密集的爆发过妖兽潮，这次是怎么了？”
　　“天罚，肯定是天罚。”
　　“闭嘴！天道何曾降过如此狠毒的惩罚？依我之见，怕是人祸。”
　　“这话可不敢胡说，谁有那么大的胆子，那么大的能耐，敢做出这么损阴德的人祸来？”
　　叶铭还没有融合周芷伊时期的记忆，所以也不知道易临州府先前到底发生过什么。
　　只是在城外的几天，听说易临州府的老城主被少城主给杀了。
　　叶铭想着那个曾经和她一起组队共同御敌的少年郎，那人居然会弑父吗？
　　后又听说少城主是假的，真正的少城主被关了起来，假少城主变化成少城主的模样，杀了老城主。
　　叶铭听得心惊，易临州府居然还发生过这些事情。
　　并且还听说这其中还有魔族的身影。
　　魔族左护法亲自挑选的魔种，打算将北方的高阶修士变成魔修，用魔息来控制他们成为傀儡。
　　叶铭眉头紧锁，在易临州府城外的客栈住了几天，听到那些传言以后，叶铭总觉得很荒唐。
　　但一路走来发生的那些事，确实向她证明魔族的确变得有脑子了。
　　以前的魔族只想着在战场上打败灵修，可现在居然学会背地里出阴招。
　　看起来魔族不想挑起仙魔大战，但是也没有彻底歇下退出灵修界的打算。
　　它们一直在蛰伏，而现在真的开始收网狩猎了。
　　过了几天，药王谷和散修盟的人又来了，还是之前来过易临州府处理瘟疫的那一批人，散修盟带队的居然是散修盟的少盟主。
　　在城外的时候，少盟主往人群里扫了一眼，看到了一个熟悉的身影，她的坐骑是一只威风凛凛地红鬃雪狮。
　　叶铭对上她的视线，不禁露出一抹笑意。
　　散修盟和药王谷的人来了以后，很快易临州府的瘟疫得到了控制，因为救援得及时，所以并没有多少人员死亡。
　　叶铭也可以进城了，刚刚进入易临州府便收到了一道传音。
　　——叶铭！故人相邀，清音楼一聚。
　　叶铭赶到清音楼，发现故人已经在此等候了。
　　“景珺，许久不见。”
　　散修盟少盟主顾景珺将她上下一打量，最后神色颇为诧异地道：“不过三五年未见，你如何落得这副模样了？”
　　元婴期的少盟主，自然能发现叶铭的不对劲，当年一见让她为之惊艳的叶家大小姐，如今再见不仅是魂体之状，且修为未曾长进分毫。
　　“景珺有所不知，那日秘境之中，你我分别之后……”
　　顾景珺深深叹了口气，“魔族，罪孽深重。”
　　叶铭没有说话，顾景珺故作轻松地邀请她上楼，“酒菜已经备好，你我上楼痛饮一番吧。”
　　叶铭确实喜酒，她有些意动，便跟着顾景珺上楼。
　　“我来时听闻叶家被灭门，吓了我一跳。本想处理了易临州府的事，便去孤城探一探虚假。不曾想在这里遇到了你。”
　　顾景珺的话让叶铭浮出几分苦笑，“事情是真的，叶家确实惨遭灭门。不过我阴差阳错地死而复生，前些时日回了孤城，查明了灭族之案，却不料让人心惊的非我叶家灭门，而是孤城内的百名魔修。我此次离开，正欲前往广阳国。”
　　“秘境一别，我便闭关了。前些时日才出关，不料外头世界已经发生了天翻地覆的变化。”顾景珺唏嘘不已，“更不想叶铭你居然遭此大难。”
　　“人生无常，世事难料也是应当。”叶铭并不伤心，她早在秘境中收到魔修攻击的时候，就存了死志，后来一路苟延残喘回到了叶家，父亲出事以后，她便知道叶家的覆灭只是时间的问题。
　　她早就做好了足够的心理准备，况且叶家出事了那么久，她早就处理好了自己的情绪，如今回来也大仇得报，她也没有什么遗憾可言。
　　顾景珺见她神色如常，便没有多言安慰，只是陪着她多喝了几杯。
　　“叶铭你的酒量依旧，是我又输了。”顾景珺感觉自己有些迷糊时，便停下了酒杯。
　　她来到窗边，推开了窗户，外面的一轮血月挂在天上。
　　顾景珺见了，顿时酒醒大半。
　　叶铭看了一眼，立即站了起来，“这是……”
　　“魔界有人要飞升了？”顾景珺心中大骇，“如今魔界能有如此修为的，恐怕只有那一位了。”
　　“叶寻昙。”叶铭轻声道，“此血月，她飞升在即？”
　　“恐怕错不了。”顾景珺心急如焚，魔族一旦有魔飞升，上天界便会降下魔气，上天界的魔气能够为所有魔物提升修为，甚至能够将一些本就血脉纯正的魔族再一次洗髓提纯根骨天赋。
　　到时候魔族虽然没了魔尊这一大底牌，可魔族的整体战斗力又要暴涨一大截。
　　万年的仙魔战场，魔尊可是从未上场，魔尊和灵修界的文明发展模式不同。
　　灵修界以有大能上场压阵为荣，魔族以魔尊亲自出手为耻。
　　所以灵修界往往要派出大批量的强者奔赴战场，实力所需是一个方面，提升士气是另一个方面。
　　而魔族不一样，魔族以魔尊能安然在魔域坐镇为荣，有魔尊在身后便是所有魔族的底气所在。
　　至于士气，魔族本就是一个弑杀残暴的种族，杀戮是他们的心头好，完全不需要提升所谓士气，有时候一些高阶魔族为了能够制定战场作战方案，反而好压着一些魔族，让他们收着一点，这样方便在战场上更好的配合军队作战。
　　血月聚起来一会儿，但是不知道为何突然又有了变化。
　　血月的猩红色褪去，洁白的月光洒落，反复之前的弑杀之意全都消失了。
　　顾景珺却更加紧张了，“魔尊飞升失败了？”
　　魔尊飞升失败，对灵修界是好事，毕竟魔族可能会大乱。
　　但是魔族都是一群疯子，谁也不知道它们乱起来会发生什么，皆是灵修界恐怕也要生灵涂炭了。
　　“咳——”
　　顾景珺听到身后传出的动静，她猛地回头看去，发现叶铭咳出了一口血，随即昏了过去。
　　顾景珺是纯粹的剑修，看不出叶铭此刻的情况是因为什么，只能急急忙忙传令让药王谷医师即刻赶来。


第92章 
　　在药王谷的医师过来做了检查以后, 确认叶铭没有什么问题。
　　“没问题怎么会昏过去？你到底有没有好好检查？”
　　医师的脾气比这位少盟主还要暴躁，他冷哼一声，“咱俩谁是医修？你再胡闹就给我滚出去, 惯得你？”
　　顾景珺张了张嘴, 想说点什么，半晌没说出来。
　　“不过这个人体质却是特殊, 离魂又聚魂，可聚魂也不是全部，有部分记忆被抽除了。实在是古怪。”
　　“什么意思？”顾景珺来到床边，附身看着昏迷中的叶铭, “你是说有人对她下了毒手？”
　　“不至于是下毒手，只是抽离掉了部分记忆。或许是为了某种安全考虑？又或许是……”
　　顾景珺恍然大悟，“消灭证据？”
　　“可能吧。但能做到这件事的人肯定很强大，超出你我的强大。”医师一脸的沉重。
　　顾景珺低头看了看自己, 又看了看医师，“我一个元婴初期，你一个元婴中期，本就算不上强大。”
　　“……”医师忍住要翻白眼的冲动，最后说，“比之你父母还要强大。”
　　顾景珺沉默了, 那是真的很强大了。毕竟比她父母还强之人, 放眼这座天炎大陆都没有几个，可那种大能为什么要对叶铭动手？不是直接杀了，而是抽离她的部分记忆？
　　“为何要这样做？”顾景珺不懂, “我这位好友身上背负的东西太多, 或许是有人想要她忘掉些什么，可是根据目前的情况来看, 她遗忘掉的记忆并非这些。”
　　叶铭背负血海深仇，可现在她的大仇得报了，那就证明她遗忘掉的记忆并不是那一幕。
　　医师拂须，深深叹了口气，“你问我，我问谁？不过若是她能醒来，问一问或许可行。”
　　“那她什么时候能醒？”
　　“不知。”医师再次摇头。
　　顾景珺觉得今天这一天都不顺，尤其是将医师请来以后，格外的不顺心。
　　她冲医师摆摆手，“行了行了。你走吧。”
　　医师也不乐意久留，城中妖兽潮刚刚过去，瘟疫也才堪堪被压下去，他本就是擅长治疗外伤和时疫，这种问题根本不在他的经验范围内，他留下也无用。
　　医师离开以后，顾景珺替叶铭用了一个净尘术，随后在旁边守着，希望叶铭能早些醒过来。
　　只是手底下的人多次前来汇报各地发生的一些案情，顾景珺也没办法在易临州府久留。
　　左思右想之后，她决定带昏迷中的叶铭离开。
　　“我先回家，你们分散开来，前往各地处理那些事情。”顾景珺收拾妥当，传令给部下，随后自己乘坐坐骑带着叶铭离开。
　　回家的途中，顾景珺害怕自己父母那对大忙人会不着家，于是提前送了传信过去，希望他们看到传信以后能在家中多留几日，等她回去以后，帮忙看过她朋友的病情才做打算。
　　顾景珺回家的时候，没能看到父母的身影，那两人实在是太慢了，毕竟偌大散修盟全靠顾家在撑着，而如今灵修界事情有多，各地灾情不断，据说人族又爆发了一场大型战争，两个国家被灭国了，天道为此降下了天罚，顾母便是要去人界处理这件事。
　　而九州冥渊的镇魔塔封印也有了松动的迹象，顾父急需前往加固封印。
　　实际上少盟主身上的担子也不简单，只是部下能人颇多还能撑一撑，她能抽出空来关心一下好友。
　　“我不是留了传信吗？”顾景珺冲着管家问话。
　　管家摆出一脸无奈，“事情是在紧急，不过姑奶奶已经在来的路上了。大小姐您再等两日，姑奶奶来了或许有法子。”
　　顾景珺惊喜道：“大姑要来？”
　　“是啊。家主传信，姑奶奶已经在来的路上了。”
　　“那就好，那就好。”顾景珺松了口气，她大姑的修为不低，更重要的是大姑是木系灵根，主修剑术辅修医术，比起她父母要管用许多。
　　但顾景珺也没办法多多逗留，只能叮嘱管家，“照顾我好朋友，大姑来了以后，请大姑为我朋友医治，若是大姑也没办法，遣一队人马护送我朋友前往药王谷。若是大姑有法子，天灵地宝别拘着，但凡有点给我朋友用上，没有的立马做人手去找。”
　　“是。大小姐您放心，老奴一定按您吩咐的办。”
　　顾景珺还是有些不放心，留了两道急传令以后才离开。
　　她重新回到了易临州府，因为刚刚离开散修盟不久，易临州府又传来消息，有大批的小孩消失不见了。
　　小孩消失案重大，顾景珺不得不重视起来，于是又返回了这里。
　　“报！”
　　传讯兵大老远便喊着急报。
　　营帐中商议的几位都默不作声，一起看向冲进来的传讯兵，都希望他能说一点好消息。
　　“少盟主，今日又有七名孩子消失了。”
　　顾景珺感觉心中一阵悲凉，怒火腾腾升起，看着坐在这里的一群人，“诸位有什么想说的？”
　　一群人面面相觑，一句话也说不出来。
　　“说不出来？短短一个月，易临州府这样一个说大不大说小不小的地方，妖兽潮，时疫，暴动，小孩丢失。你们这群人都是做什么吃的？散修盟供着你们修行，你们当真是两袖清风仰天看，一心飞升无尘缘？”
　　“还坐着做什么？”顾景珺早就不满这群老家伙了，一大把年纪了，修为提不上去，还占据着大量的资源去培养自己的小股势力，出了事就知道相互指责。
　　顾景珺拔剑而出，“七日内，这件事还没有一个结果。就把你们家中的小辈都给我送过来吧。”
　　顾景珺身后跟着的幕僚闻言心中一惊，在那群人面色如土的离开以后，他来到顾景珺身边，试探着问着：“少盟主是要用他们的孩子做饵？”
　　“吓唬一顿罢了。谁家的孩子不是孩子呢？可你看看他们那散漫的样子，毒手没有伸到自家孩子身上，他们是丝毫不着急。”顾景珺说到这里便又升起了压不住的怒火。
　　幕僚心中稍稍松了口气，随后又道：“若是重压之下他们还是无法查出来呢？”
　　“这易临州府的散修盟驻扎地，可以换一批人来领导了。我这里不需要废物，不需要占着资源不做事的废物。”
　　幕僚点头，“您的想法没错，借着这个机会整顿一番也是好的。”
　　“不是整顿。”顾景珺看着他，冷笑道，“是清理。”
　　幕僚呼吸一滞，心跳都猛地加速了一些，没想到这位主子的手段如此雷厉风行。
　　要清理掉一个城镇的所有高层修士，这可不简单，搞不好会犯下众怒，且将来又怎么能吸纳能人而来呢？
　　“你在担心什么？”顾景珺看着他，“鸣先生，您跟了我多少年了？”
　　“约莫快十年了。”
　　“十年啊。若是十年前的鸣先生，会如何看待我今日之事？”
　　十年前的自己？
　　那时候的他修为尚且提不上去，也无法拜入大宗门，只是脑子稍微灵光一些，所以想要找一个大世家作为依附，可世家多排外，他屡屡碰壁。
　　对世家心灰意冷之后，他转头看向那些宗门和城邦，无一例外都被驱逐在外。
　　而之所以如此，便是那些地方，可以吸纳他的地方，早已经盘根错节有着大势力把控，他无钱无权如何得以加入其中？
　　若是那时候遇到了今天的少盟主，若是那时候遇到了易临州府大刀阔斧的清理蛀虫，他恐怕会欣喜若狂吧？
　　“是在下糊涂了，在下险些失了初心。”
　　顾景珺轻笑，“还没忘便好，这件事就交给鸣先生来办，希望鸣先生您能妥当处理好。”
　　“放心。在下一定不会让您失望。”
　　待人走了以后，顾景珺的忧虑又浮现了出来，她远没有她表现出来的那么运筹帷幄云淡风轻。
　　她是掌权者，是高高在上一言一行决定万千人性命安危的掌权者，可她却不知道自己所作所为到底对不对。
　　“希望能尽我所能，为这灵修界做出一些改变吧。”
　　顾景珺往家里传讯，得到了管家的回复，说是姑奶奶已经到了，诊断刚刚开始，后续会继续传讯汇报。
　　顾景珺这才松了口气，简单的用灵药调息了一下自己疲惫的身体，之后重新带着下属前去调查眼前的这桩案子。
　　这案子实在是棘手。
　　客栈内，许羡清听着季邀说易临州府的事。
　　她越听越心惊，她问着季邀，“季道友，那现在小孩失踪的案子可是解决了？”
　　季邀摇了摇头，“不知，我从易临州府出来的时候，那里还在查案。少盟主是个难得的好人，这件事给她的压力很大，不知道何时能查清楚，希望老天爷莫要给她多添烦忧才是。”
　　“如你所言，那位少盟主确实不错。”许羡清觉得季邀的话有些奇怪，虽然和她说了一通易临州府的事，但言语之间对那位少盟主十分的推崇。
　　许羡清想着她在现代网上看到的的一些追星族，或许季道友也是那位少盟主的小迷弟。
　　许羡清不知道的事，她和季邀分别以后，季邀又换了一个地方，继续重复那一套说辞，直到天黑之后，有人找到了他，给了他一笔丰厚的灵石。
　　许羡清和赵兴在广阳国待了两天，然后依照约定的时间，在一处湖畔等待着洛沅前来。
　　赵兴总是有些不安，一副忧心忡忡的样子。
　　“赵师兄可是担心出现变故？”
　　赵兴一愣，随即摇头，“倒不是担心这些，而是我总有一种不好的预感，好像有什么事情会发生一般。”
　　许羡清没来得及细问，远处传来异响，两人都躲了起来，不一会儿听到了熟悉的鸟叫声。
　　许羡清和赵兴从暗处出来，洛沅带着一名女修正在湖畔等候他们。


第93章 
　　“许道友！”
　　洛沅拉着那位女修过来, 对许羡清介绍着：“这是我师姐，洛涵。”
　　“见过洛师姐。”
　　许羡清和赵兴两人一同向这位洛师姐问好。
　　洛师姐是个爽快人，她摆摆手笑道：“不必客气, 师妹说你是异世之人？”
　　“不错。”许羡清想了一些事情, 还以为这位洛师姐需要她自证一番，结果没想到她只是问了一句便没有再继续说下去了。
　　洛师姐跟她说：“我此次出来奉了师尊之命全力协助你, 不知你需要我做些什么？”
　　“我要接近龙九天。”
　　“这……”洛师姐有些为难，但更多的是担忧，“龙九天此人性格乖戾，你接近他恐怕不妙。”
　　性格乖戾用来形容他都是洛师姐的个人教养太好的缘故, 换了许羡清来，她就要用最贴切的言辞来描述龙九天了。
　　“不必多虑，当初他在我手上逃脱，如今我是一定要杀了他的, 若是洛师姐无法帮我，我也会自行想办法。”
　　赵兴这几日实在是过于安静了，以往这种时候他都会发言一两句，可今天实在是过于沉默了。
　　许羡清看了一眼赵兴，赵兴丝毫没有察觉到许羡清的关注，他低着头一副心神不宁的样子。
　　洛沅扯了扯洛涵的衣袖, 她央求着, “师姐，我知道你有法子，你帮帮许道友吧。现在也只有她有办法对付那龙九天了。”
　　“没错。”许羡清点头, “龙九天身上携带系统, 系统并非此界之物，蕴含的能量非常强大, 若是不处理掉，龙九天用邪术将其喂养长大，恐怕后患无穷。”
　　洛师姐若有所思。
　　在她思考的时候，几人屏息凝神，谁也没有出言打扰她。
　　直到洛师姐沉重地点了点头，随即许羡清露出一抹笑意，“多谢洛师姐了。”
　　“许道友客气了，是我们该谢谢你才对。”
　　洛涵做了决定，便准备回紫霄阁禀告师尊，“这段时间由我师妹陪同你行事，我们紫霄阁有单独的秘术可以彼此传讯，若是情况有变我会通知你们的。”
　　“劳烦洛师姐了。”
　　“言重了。”
　　洛师姐离开以后，洛沅便抓着许羡清的手，和她聊了许多分别之后的事。
　　“龙九天在紫霄阁说需要大量女子供他修行，可紫霄阁女子本就稀少，仅有的那几个也都是各家师尊捧在手心里的宝贝，她们不愿意也没人强求。就连阁主也不敢明面上做主，只是背地里做了一些阴暗的手段以后，阁主如今被几位长□□同镇压了下去。”
　　“我师尊说了，还要多亏了我从鲛人族带消息回去。否则她也没办法劝说其他长老违背阁主的命令。”
　　因为鲛人族巫师的离世，导致紫霄阁的诸位长老怀疑天道在崩坏，既然天道已经开始崩坏，那么身为天道神明在灵修界的预言人还有几分可信呢？
　　若是阁主被人迷惑了，那么紫霄阁和灵修一族又该如何自处？
　　再者龙九天的功法实在是过于邪乎，居然要用大量女子辅以修行，紫霄阁乃是名门正派，从古至今秉持天道修行，一向堂堂正正光明磊落，若是有朝一日用了这种邪术来救世，他们所有人的道心都将不稳，甚至有些人或许会直接道心崩塌。
　　于是几番合计之下，长老们决定将‘神志不清’的阁主暂时革职，再将龙九天奉为明面上的客卿，每日委托‘重任’交给他，暂时将他稳住。
　　洛沅：“师尊他们为了这件事多有辛苦。”
　　许羡清能够想到，长老要革职一位阁主需要花费多少时间精力，没想到洛沅的师尊居然真的做到了。
　　龙九天在紫霄阁内有了客卿的身份，虽然紫霄阁对给他找女人一事推三阻四的，但是对他这位客卿还是非常敬重。
　　并且他这位客卿的地位很高，每日都要处理不少实事，颇有一种没了他紫霄阁就活不下去的感觉。
　　龙九天每日为了紫霄阁的大事奔波，连系统的提醒都暂时放在脑后。
　　直到一天夜里，系统告诉他能量告急，再不寻找到女人吸取气运，系统很有可能会关机。
　　龙九天开始慌了神，若是没有系统，他又怎么能过得如今日这般风光呢？
　　所以不管怎么说，系统是绝对不能出事的。
　　他只能半夜偷偷溜出去找女人。
　　龙九天有行动的时候，洛涵的传信便发了出去。
　　洛沅来找许羡清的时候，许羡清的空禅剑都在轻轻发颤。
　　本命剑感受到了主人的杀意，尚未开化的剑灵也跟着激动起来了，恨不能马上就大杀四方。
　　“我们走！”许羡清跟上洛沅，赵兴依旧一副心不在焉，却逼迫自己打起精神的状态。
　　赵兴身上透着一股违和感，跟在许羡清身边，只可惜许羡清这时候没能发现赵兴的异样，她满心满眼都是要杀了龙九天。
　　龙九天偷偷离开紫霄阁，洛涵在背地里跟着他。
　　有了许羡清的提醒，洛涵知道该如何避开龙九天身上的系统监控，所以远远地保持一个距离，让她不至于跟丢龙九天，也不至于让龙九天发现她。
　　“羡清，有多少把握？”
　　赵兴发现龙九天身影的时候，这才彻底回过神，他不再是那一副失魂落魄的样子，他警惕地看着那个被洛沅指出来的鬼鬼祟祟的身影。
　　许羡清回头看了一眼赵兴，她那探究的眼神看得赵兴心底有些发毛。
　　赵兴低头看了看自己，又问许羡清，“羡清，怎么了？”
　　“赵师兄，你今天晚上有些走神。”
　　许羡清也是现在才想起来，赵兴这晚上安静得有些过分了，而且也不是今天这一晚上，而是最近这几天都是如此。
　　赵兴一副茫然的样子，“有吗？”
　　他这样子，看起来是连自己都没有意识到有什么问题。
　　“嘘。”洛沅示意两人别说话了，她指了指龙九天的方向，于是便看到了龙九天去了一家酒楼。
　　赵兴疑惑：“他要找女人，怎么不去那些女人多的地方找？”
　　赵兴还举例的说了几家青楼的名字，结果得到了洛沅和许羡清同款质疑的眼神。
　　“我没去过啊，我只是想说那些地方女人更多啊。”
　　洛沅笑道：“赵道友忽视了一件事。”
　　“什么？”
　　许羡清：“赵师兄，我问你你觉得气运好的女子，流落青楼教坊的几率有多大？”
　　“这……”赵兴一拍脑门，“我把这事给忘了，蠢钝如我！”
　　许羡清注视着龙九天，看到他进入了酒楼之后，她立马招呼两人赶紧跟上。
　　在酒楼外，洛涵与他们汇合了。
　　“接下来怎么办？”赵兴看了一眼那高耸入云的大酒楼，想来在这里吃饭的人都是非富即贵的，也不知道龙九天的目标是谁。
　　许羡清环顾四周，最后道：“劳烦洛师姐在外看守，我与赵师兄进去。”
　　“我呢？”洛沅指了指自己。
　　许羡清：“去后门守着。”
　　几人的去处都安排好了，许羡清带着赵兴进入酒楼。
　　许羡清进去以后，由赵兴和店小二展开套话，询问龙九天的具体去向。
　　许羡清在脑海中呼叫系统，“都这个时候了，你还要装死吗？”
　　【滴——系统升级成功。】
　　【恭喜宿主，您想着的系统等级到达四级了。为您开启超智能服务。】
　　“之前还不够智能吗？”许羡清都快被它气笑了，这个借口未免太拙劣了。
　　【对不起，我不该隐瞒你。我确实是本世界天道的化身。】
　　“不必道歉，虽然你没有经过我的同意就绑定我，把我带到了这个世界，但是如果没有你，我在我的那个世界兴许已经死了。”
　　【对不起，我不该修改您的记忆。】
　　“什么意思？”许羡清心中有一种不好的感觉，“难道我不是穿越而来的？”
　　【这属于未解锁内容，本系统无法告知，但是您在另一个世界所经历的一切都是真实的。】
　　许羡清突然有了一个猜想，“我原本就是这个世界的人，而你送我去了异世，等我再异世死了以后，你又把我送了回来？”
　　【属于未解锁内容，本系统无法告知。】
　　“那就是没错了。”许羡清突然感觉一颗按定下来了，怪不得她在现代总是没有一种空落落的无处是归处的惶恐感，原来那时候的她一直身处他乡。
　　【很久以前，神魔大战。魔界惨败，魔族不甘心被镇压，于是打算倾尽全族之力逆天改命。打算篡改天道，或是取而代之。而能够做到这一切的便是现在的魔尊。】
　　“所以，你一直在安排我去杀了魔尊？叶小姐的死是否也是你安排的？”许羡清的语气突然变得不善起来。
　　系统卡顿了一瞬，随后机械音都让人听出了慌乱感。
　　【宿主不要误会，天道未曾加害过任何人。叶铭的死非但不是本系统所为，反而出乎本系统的计划之外。】
　　许羡清仔细想了一下，她分析出来的结果，也却是和系统无关。
　　系统是一个程序，它没有自己的个人喜好，也就不会做出设定之外的事，它的目的是拯救天道，那么叶小姐的死反而会推动魔族进攻灵修界的计划，这对系统来说是有害无利的。
　　系统没有理由会这么做。
　　“姑且信你。”许羡清说完，她跟着赵兴去了三楼的一间隔间。
　　赵兴小声提醒许羡清，“隔壁就是龙九天。”
　　“系统，你确定龙九天的系统无法察觉到我们吗？”
　　【非常确定。本系统乃是本世界天道化身，应对这些外来者的窥探，这点能力还是有的。】
　　它的语气有那么一点点骄傲，更多的是悲伤，它堂堂天道都沦落到这一个地步了。
　　【不知从什么时候开始，天道法则出现了问题，祂推演了许多遍，最后都是死局。于是祂不断推翻重来，而这个过程中就会被外来者钻空子进入这方世界。】


第94章 
　　系统的坦白, 让许羡清对这个世界又有了更深入的了解。
　　“所以龙九天的系统就是趁乱而来的？”许羡清总觉得系统还有些事情没有透露出来。
　　系统回应：【确实如此。还有很多系统，之前我的防御设施已经筛选出来了一部分，并且作了清理。但是龙九天和他的系统出现得太晚了, 祂已经无力对付他们, 只能拜托你了。】
　　在许羡清和系统沟通的时候，赵兴在注意着隔壁的动静。
　　赵兴来到许羡清身边, 小声问着她：“羡清，按照你说的那样，这件事还挺棘手的。你说他们会不会发现我们在这里？”
　　“不会。”许羡清隐瞒了系统的存在，只说自己的特殊机缘, 可以屏蔽掉对面的探查。
　　听了许羡清的话，赵兴松了口气，随后又兴致勃勃的询问许羡清接下来的计划。
　　许羡清：“等找到合适的机会，直接杀了他。”
　　“不用稍微布置一下？”
　　“赵师兄, 若是我们实力不够，那么就需要提前布置。而我们足够强的时候，对付他这种人只要出其不意就足够了。”
　　赵兴喜欢许羡清的这份气度，因为他自己没有，所以非常羡慕。
　　赵兴又去蹲墙角，听着对面的动静, 只是对面遮得严严实实的, 根本探听不到。
　　赵兴打开包间的门，往外面悄悄看着。
　　“羡清，羡清！快来。”赵兴喊着许羡清, 声音压低又很急促, 听得出来他是有了什么重大的发现了。
　　许羡清来到赵兴背后，去查看外面的情况。
　　透过门缝看到外面两个熟悉的人影。
　　“怎么是她们？”赵兴小声嘀咕。
　　许羡清道：“这是广阳国国都, 遇到静和道长和白沁道友是很正常的。”
　　“要不要叫她们过来？”赵兴问，“她们不会就是龙九天的目标吧？”
　　许羡清蹙眉，“你说得有些道理。”
　　暂且不说静和道长的气运如何，但白沁的气运绝对不简单，人家可是妖皇的嫡系长孙个，还是个独苗苗。
　　这份气运生来就不简单。
　　许羡清丢了个小灵石出去，砸在了白沁的脚边。
　　白沁脚步一顿，看着那灵石愣了愣，随后不屑地笑了起来，“是谁的手段这么低劣？居然用这种法子来引起我们的注意？”
　　白沁顺着静和的视线看了过去，就看到门缝里挤出的两个脑袋。
　　白沁眼睛一亮，就要大声嚷嚷的时候，看到了许羡清食指抵在唇上，对她做了个噤声的动作。
　　白沁里面憋住了声音，她拉着静和的手，快步奔着许羡清而去。
　　“你们怎么在这里啊？”
　　白沁和静和进了许羡清的隔间，进来以后白沁布置了隔音阵以后，她便迫不及待的开口说话了。
　　许羡清把来龙去脉一通解释，白沁便火气上涌，“居然还有这种人？按照你的说法，他是冲着我和静和来的？”
　　“没错。”许羡清轻点头，视线落在静和道长身上。
　　一段时日不见，静和道长越发出尘脱俗了。
　　“许道友近来可好？”静和率先问候。
　　许羡清失笑，“一路坎坷，算不得好，但也不差。”
　　“天意如此，倒也寻常。”
　　白沁挠了挠头，“你们在说什么啊？”
　　许羡清请她们坐下，“你们原先计划如何？”
　　静和说：“白沁念叨着这里的灵兽肉鲜美，我今日得空便陪她来了，打算吃过她心心念念的灵兽肉便离开。原本定下的雅间便是那一间。”
　　赵兴以拳击掌，他很是生气的说：“原来那小子就是奔着你们来的，所以故意躲了进去。”
　　“既然如此，那我们就去杀他个措手不及！”白沁站起来，储物手镯里的武器也亮了出来。
　　静和伸手握住她的手腕，颇有些无奈地说，“你冷静一些，莫要急躁。”
　　“那等货色都把主意打到我身上来了，你让我怎么冷静？这对我来说是莫大的羞辱，我必须要好好教训他！让他后悔来到这个世界。”白沁冷哼，“区区一个元婴初期罢了，我轻轻松松就能咬死他。”
　　赵兴听着老朋友说话的口气，便知道这段时间不见，老朋友们都有了大机缘，一个个的修为都涨得厉害。
　　只有他至今还是筑基，尚未结丹。
　　“……赵师兄？”
　　赵兴回神，看着许羡清。
　　许羡清满眼担忧，“赵师兄，你这几日怎么了？心神不宁的，让人担心不已。”
　　“抱歉。”赵兴叹了口气，“我也不知道是怎么回事，最近修行遇到一些阻碍，心境也有些起伏。”
　　许羡清想要宽慰他，然而这时隔壁传出了一些动静。
　　白沁听到那巨大的响声，她又一次炸毛起来，“发生什么了？”
　　许羡清拿着空禅剑直奔隔壁而去，静和留下守着白沁和赵兴。
　　许羡清闯进去的时候，便看到龙九天和一个人打了起来。
　　许羡清定睛一看，又是一个熟人。
　　“你是谁？”那人和龙九天打得不可开交，还能抽空来询问闯进来的许羡清是谁。
　　许羡清摸了摸脸，顿时想到了，她之前去海底的时候都是用魔女面具改变了面容，所以眼前的鲛人不认识她也是正常的。
　　而这个鲛人正是海底鲛人族离家出走的那位，临寿的妹妹寒露。
　　龙九天在寒露问许羡清是谁的时候，他就发现了许羡清，一想到之前许羡清对他拔剑相向要取她性命的架势，龙九天本能的开始打退堂鼓。
　　龙九天看着同样想杀他的鲛人，他急中生智，对着许羡清大喊道：“你来得刚好，快点和我一起杀了这头鲛人，这样我们就发了！”
　　寒露一听急了，杀意腾腾而起，不仅是对着龙九天，更是对上了许羡清。
　　寒露看到龙九天已经被她打得无法动弹了，她便先把精力放到了许羡清身上。
　　“你们是同伙？好啊，我说他怎么那么大胆，区区一个低贱的元婴初期修士就敢来招惹我，原来不止一个人啊。”
　　“你们灵修果然都是坏的！”寒露说着话的时候，语气里全是埋怨和不满，怒意都快超过她对龙九天的杀意了。
　　看来离家出走的这段时间，她在灵修界的日子也并不好过。
　　龙九天偷偷扬起笑容，今天他就来玩一出借刀杀人。
　　在寒露要冲过来的时候，许羡清突然喊道：“寒露！”
　　寒露愣住。
　　许羡清又拿出了鲛人族族长交给她的五色石，五色石拿出来的那一刻，寒露彻底慌了。
　　“大巫师的测天石，怎么会在你手上？”
　　“这件事以后再说，我们先把这个男的解决了。”许羡清剑指龙九天，“我是你哥哥临寿的好朋友。”
　　寒露对许羡清稍稍放下了戒心，她来到岸上以后，从未透露过自己的哥哥是谁，所以能够知道这件事的，要么是和深海鲛人族有过交情的人，要么就是魔族那边的人。
　　虽然她也不喜欢魔族，但是对比她来到灵修界以后遇到的那些灵修，她突然觉得魔族可爱了许多。
　　龙九天不懂情势怎么突然又发生了变化，他看着直奔他而来的许羡清，龙九天慌乱中用积分兑换一件防御法器，将空禅剑的剑招给挡了过去。
　　寒露看到这一幕，她神色警惕起来，对许羡清说道：“这个人古怪得很，每次我要杀他的时候，他总有办法保命。你要小心。”
　　“放心，我知道他有许多底牌，那就比比看谁的手段更多，看看谁能活着站到最后。”
　　龙九天从地上爬了起来，他看着手中那已经残缺的防御法器，好歹也是地级的法器，怎么如此不堪一击？
　　【宿主，您的积分已经不多了。再这样下去将无法维持本系统的能量供应。】
　　“闭嘴，现在说这些有什么用？”龙九天慢慢往旁边移动着。
　　寒露看不出他在做什么，而许羡清确实明白的，因为这是她以弱敌强的时候惯用的招式，明面上吸引敌人的注意力，暗地里偷偷布阵。
　　许羡清笑着看龙九天去布置这一个杀阵。
　　寒露感觉到危险在暗处潜藏，她兽类的本性暴露出来，急躁地不停的向龙九天发起进攻。
　　龙九天对上寒露虽然有些艰难，但也不是完全没有还手之力，甚至在系统的辅助下，龙九天还能偶尔和寒露对战时得到一些喘息的时间。
　　许羡清看了一会儿，她摸清了龙九天的路数，提剑迎上了龙九天。
　　龙九天用特殊的身份在许羡清和寒露身边快速移动着，两人很难捕捉到他。
　　许羡清也有一个快速移动的技能，缥缈身法七星步，但是龙九天的步伐更为诡异，像是直接出现直接消失。
　　许羡清琢磨了一下才反应过来，这哪是什么身法，这根本就是系统在背地里帮他作弊，直接用了微量的传送能量。
　　“系统，它会的东西，你会不会？”
　　【我可以学！】
　　许羡清险些笑出声，“学快点。”她催着系统，很想体验一下龙九天那诡异的步伐。
　　系统通过数据分析，很快就学会了。
　　于是在龙九天眼里，刚刚他还能用瞬移的方式来迷惑许羡清，下一秒许羡清便也有了瞬移的本事，并且用得比他还好。
　　龙九天有一种许羡清是猫，而他是被猫逗弄的小老鼠的感觉。
　　他吓得汗毛倒竖，脑海中不断的呼唤着系统，“系统，救命！快想想办法啊。再这样下去，我要撑不住了。”
　　【闭嘴！本系统的能量不够，之前就叫你去做任务了，你贪恋紫霄阁的客卿长老虚名，现在积分不够，你怨谁？】
　　系统也很烦，他当初怎么就绑定了这样一个扶不起的蠢货？
　　好像是一开始它通过数据分析，觉得这种人更好拿捏，更渴望有女人关注他，而且龙九天色心非常大。
　　所以系统很满意这个宿主，没想到居然是一个怂包软蛋，不仅扶不起来还要它倒贴能量。
　　真是晦气！


第95章 
　　系统有多少辛酸泪谁也不知道, 但龙九天被打得鼻涕眼泪一大把。
　　他都想要开口求饶了，但是许羡清完全不给他机会。
　　“系统！用我所有的积分，把我的魅力开到最大！”龙九天觉得再这样下去他一定会被面前这个女罗刹给活活打死的。
　　与其这样憋屈的死, 还不如再拼一拼。
　　系统也觉得不能再这样下去了, 所以按照龙九天说的赌上了所有的积分，它甚至把自己的能量也提供给了龙九天, 只要龙九天能活下去，随着时间的流逝它总能积攒到重新开机的能量。
　　所以龙九天死了，大不了它被这个世界的天道察觉，然后将它驱逐出这个世界, 它还能够在时空缝隙中苟活，等待下一个宿主。
　　在龙九天的魅力被提升到最大的时候，寒露的心境确实发生了一些变化。
　　而许羡清则不一样，她感觉自己手腕上那根看不见的红线突然勒紧, 扯着她的手指带动着她的心都发疼。
　　许羡清有一瞬间的失魂落魄，龙九天迈着高傲自信的步伐，缓缓向许羡清走来。
　　而许羡清则像是被那根红线缠绕住了心脏似的，心脏处密密麻麻的疼。
　　“看着我的眼睛，我……”
　　龙九天对许羡清说的话，还没有全部说出口, 他的腹部便被插入了一柄长剑。
　　剑身上还附着了一张爆破符。
　　龙九天低头看过去, 许羡清拔剑而出，留下那张爆破符在龙九天的伤口里。
　　许羡清飞快抓住再犯着花痴的寒露，转身到了隔壁包间。
　　下一瞬, 隔壁的静和布置了隔绝阵, 阵法启动的那一刻，一道温柔和煦的暖光将所有人笼罩其中。
　　伴随而来的是面前突然碎裂的雅间, 以及散落一地的碎尸块。
　　那是失去系统又被许羡清用爆破符给炸开的龙九天。
　　赵兴看得有些想吐，想着这一路走来许羡清的对敌手段，似乎格外喜欢给敌人炸尸。
　　白沁拍了拍静和的胳膊，叫嚷着，“好了好了，结束了。”
　　原本许羡清的计划是让静和白沁留在这里，以防龙九天还有什么后手会逃脱，没想到龙九天最后的绝招居然是提升魅力值来蛊惑自己。
　　许羡清想了想那鼻青眼肿的龙九天，对他挤眉弄眼使用美男计。
　　“呕——”
　　许羡清把胃吐干净了才觉得舒服。
　　龙九天已经彻底消失了，因为不是这个世界的人，所以许羡清也不知道他的魂魄何去何从。
　　许羡清呼叫她的系统。
　　【已经回收了这个残缺的系统，正在破解中——】
　　【破解结束。即将销毁。】
　　【成功销毁残缺系统】
　　许羡清觉得系统的声音越来越小，还有些卡顿，她不放心的问着：“你没事吧？”
　　【本系统没事，恭喜任务者消灭异世入侵者。奖励积分十万。正在发放中。】
　　许羡清现在再看到这些积分，心中并无多少波澜了。
　　自从知道系统就是天道化身以后，许羡清便明白，其实系统有能力将她的实力提升到最强，但是系统没有这样做，反而是引导她去一步步升级。
　　系统便是希望培养她，让她能成为真正的救世之人。
　　否则一味的和龙九天的系统那样，给宿主喂大量的修为，导致龙九天完全不用脑子，这样的宿主根本走不长远，也无法走到更高的位置。
　　系统只是一个辅助工具，最后能走到哪一步，能达成什么成就，还是要宿主本人。
　　许羡清想清楚了这一点以后，她对积分已经能看得很平常了。
　　系统开启了休眠模式。
　　许羡清也没有打扰她，她会吸取龙九天教训，减少对系统的使用，以此避免自己对系统的依赖。
　　收拾残局以后，许羡清才疑惑这家酒楼的人怎么迟迟没有找上来？
　　直到洛沅和洛涵带着一个坐着轮椅的女人出现以后。
　　许羡清听了她们的解释才知道，那个坐着轮椅的女人就是这家酒楼的大东家冷鸢娴，大东家和紫霄阁有几分交情，所以她们之前就去找大东家帮忙了。
　　许羡清点头，又想女人道谢，“谢过大东家。”
　　坐在轮椅上的冷大东家，抬头看着许羡清，平静的目光在打探着她。
　　那奇怪的眼神看得许羡清有些不适，她几次避开之后，那冷大东家才收回了探究的眼神，展颜一笑，“不必客气。小友为我灵修界除了一大祸害，该是我要谢你才是。”
　　许羡清有些不好意思，冷大东家又对身边的管家说：“严管家，把东西拿出来。”
　　严管家拿出一个储物袋，上前去递到许羡清面前。
　　许羡清不解其意，她看着那轮椅上的大东家。
　　冷鸢娴笑道：“我见小友多符箓多有研究，我这里恰好有些极好的空符，赠予小友添个善缘吧。”
　　许羡清接过储物袋，她打开看了看，连声拒绝着，“这太贵重了，我不能收。”
　　“于你爱符之人而言，确实贵重。可留在我这等对符箓一窍不通之人手中，此物只是个占着地方的物件罢了。小友还是收下吧。”
　　人家都这样说了，许羡清也不再推辞。
　　她收下以后，想了想拿出之前自己绘制出的几道新颖的符箓递了过去。
　　“我画着玩的，用处不大，但蛮有意思的。”
　　冷鸢娴接过，仅看了一眼便被符文中的奥妙所吸引，“将五行的能量借用天道本源之力糅合功法，将符箓作为真正的杀器，这是我平生第一次见。”
　　许羡清被她夸得有些不好意思，然后又听到她小声念叨了一句，“怪不得被她如此看重。”
　　“什么？”许羡清不懂这句话的意思，但冷鸢娴也没有解释。
　　她笑着将符收了起来，“多谢小友了。我让人为小友留了个雅间，往后小友想来了，随时可以来坐坐。”
　　她的话刚说完，许羡清正要谢绝她的好意时，严管家在一旁提醒着冷鸢娴。
　　“东家，针灸的时候到了，您改回去了。”
　　“她来了？”冷鸢娴轻声低语。
　　严管家点头：“家中传讯，已经来了。”
　　“那便回去吧。”冷鸢娴笑着和几人道别，尤其是许羡清，她特地说了一句，“后会有期。”
　　在冷鸢娴走后，白沁围上了许羡清，“看不出来啊小清子，你的魅力还挺大的，居然让冷大东家对你另眼相待。”
　　许羡清不解，问道：“这冷大东家是什么人？”
　　白沁还没来得及说，就被洛沅和洛涵给打断了。
　　洛沅和洛涵来和许羡清辞别，她们要带着龙九天的死讯和现场的留影石回紫霄阁复命。
　　所以不得不离开了。
　　许羡清对她们多有不舍，将她们送到门外，连声说着珍重。
　　洛沅倒是很豪迈地笑了笑，“如此不舍，要不过跟我们回去？羡清天赋异禀，紫霄阁需要你这等人才。”
　　许羡清失笑，“有机会定要去看看，只是我眼下还要去寻妻，不能耽搁。”
　　送走了洛沅和洛涵以后，许羡清和静和白沁也辞别了。
　　她与赵兴离开，回到他们之前顶好的客栈，修整一番以后便打算去易临州府。
　　他们走的时候，白沁起了个大早来送许羡清。
　　白沁看着被许羡清带在身边的鲛人，她好奇地问着：“你真的要带着这个鲛人行走啊？鲛人太惹眼了，你带上她危险系数要提升一大截。”
　　“我与她哥哥是故交，她兄长托我照顾她，我自然要带她离开。”
　　白沁却对寒露喊话，“喂！鲛人，你要不要留下跟我玩啊？我带你去吃好吃的，看美人跳舞。不比小清子到处流浪要强吗？”
　　“……”许羡清无奈失笑，细想她的经历，好像确实是到处流浪。
　　之前好不容易叶小姐恢复了记忆，她以为可以和叶小姐一起在南域安家落户，没想到叶小姐突然回了北方，而她一路追来又失去了叶小姐的踪迹。
　　灵修界之大，无处是故乡。
　　许羡清也没有替寒露做打算，她看着寒露问道，“你是什么想法？”
　　“我？”寒露想了想，“我不喜欢待在同一个地方。”
　　寒露大声的告诉白沁，“比起被拘在同一个地方，我更喜欢去流浪，我爱自由自在的生活。”
　　白沁骑在灵兽背上，她听着寒露的话，有些出神。
　　直到许羡清等人都走远了，白沁这才恍惚清醒过来。
　　许羡清快要递到易临州府的时候，许羡清和赵兴都松了口气，还有寒露也露出了笑容。
　　因为这一路走来，确实和白沁说的那样不容易，因为寒露的鲛人身份，他们遇到了好几拨不怀好意的人拦路找茬。
　　还好许羡清手段也很多，将那些人都给打了回去。
　　实在是穷凶极恶的一群人，许羡清只要又来一个爆破套餐送给对方。
　　赵兴看着易临州府的城门，他收起御剑，双腿踏踏实实的踩在了地面上，他的心也安稳了下来。
　　“可算是到了。再折腾几下，我就要直接趴下了。”赵兴嘴里感叹不已。
　　寒露看着赵兴，冷嘲热讽的笑着：“人，你也太虚弱了。”
　　“哈哈哈，你行？你厉害？有本事别要我保护你。”
　　“人，我没有求你保护我。”
　　“你这小鲛人怎么回事？都说了，我有名字，叫我赵兴！”
　　“我也有名字，我叫寒露。”
　　许羡清叹了口气，哭笑不得，“好了好了，你们别吵了，我头要大了。”
　　许羡清看着城门，对两人道，“先进城吧。进了城找个地方安稳下来，之后你们想怎么吵都可以。”
　　许羡清话音刚落，远远地一道声音飘忽传来。
　　“小清子！！！”
　　许羡清回头看着，坐着火蜂灵鸟的白沁大老远的朝这里赶过来了。
　　“小清子！我决定了，我要跟你一起去流浪，带我一起吧！”
　　许羡清看着她身边并没有静和道长的身影，她只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，白沁所说的决定，让许羡清感到头皮发麻。


第95章 
　　进入易临州府的时候, 许羡清还是一副如临大敌的表情。
　　白沁骑着火蜂灵鸟凑到了许羡清旁边，“小清子，你怎么满脸写着不高兴？是不是不想和我一起行动？”
　　“并没有。”
　　“哼。”白沁哼了哼, 从火蜂灵鸟背上下来。
　　见状, 其他人也都收了坐骑。
　　寒露饶有兴趣地看着街边的摊位，上面有许多新奇的小东西, 她看了都觉得很有意思。
　　白沁则是故意和许羡清赌气，她时不时就对许羡清哼上一哼。
　　许羡清失笑，来到她旁边，对她问道：“你怎么突然来了？静和道长知道吗？”
　　“她？哼, 才不要她知道。我是自由的，又不是她的小妖，凭什么事事都要告诉她？”
　　许羡清明白了，白沁这是偷偷跑出来的。
　　“你突然消失不见了, 静和道长会担心的吧？”许羡清想着要不要给静和传个音讯过去。
　　白沁又是一阵哼唧，“不管她的事，她又不是我的什么人。她现在每天都在忙着国事，堂堂大国师威风着呢。哪能想到我这只小妖？”
　　白沁自顾自说完，随后开始威胁许羡清，“还有你！你要是把我当朋友的话, 你不准告诉臭静和我在这里！否则我以后就不跟你好了。”
　　许羡清看着她生气的时候抖动着的耳朵, 忍住笑意点头答应了她。
　　“好，我不说。”许羡清给赵兴打了个手势。
　　赵兴那边传了音讯给静和。
　　如果白沁是一只成年小妖，许羡清绝对不会管这件事。
　　可是白沁她是一只妖族幼崽, 而静和照顾白沁多年, 许羡清认为还是有必要通知静和一声的。
　　傍晚，财大气粗的白沁带着大家入住易临州府最大的酒楼。
　　而到了晚上, 许羡清感觉房间里有人进来了，她警惕着握紧手中的空禅剑。
　　空禅剑挥出，被拂尘格挡了下来。
　　许羡清定睛一看，发现是静和。
　　“静和道长，你怎么……会在这里？”许羡清想着，“来得也太快了一些吧？”
　　“我一直跟在她身边。”静和轻笑，“不过还是要多谢你们传讯给我。”
　　许羡清摆摆手：“不必客气。”
　　“我来找你也是又是要说。”
　　许羡清不觉得依照静和的性子，她是那种突然冒出来和朋友打声招呼的人，除非必要她应该都不会特地开口。
　　“什么事？”许羡清面上都严肃了几分。
　　静和：“之前在广阳国你们走后，我便收到了散修盟传来的消息，魔族如今的重点放在了北方，有许多地方灾害频发，天灾人祸肆虐。”
　　许羡清早就猜到了这个结果，所以并没有多少意外。
　　可静和接下来的话，让许羡清愣在原地。
　　“散修盟少盟主的消息中还有一条消息，我想应当与你有关。”静和说，“孤城叶家大小姐，在易临州府突然昏迷，如今正在散修盟修养。少盟主约见广阳国长公主，商议北方御敌一事，信中提到这位叶小姐带来的消息。”
　　静和：“叶小姐是离魂再聚的形态，我想这世上有这种情况的人不多，除了我之外，大概也只有你身边的那位周小姐了。”
　　“上次相遇，我并未在你身边遇到她，想来周小姐便是那位叶家大小姐了。”
　　许羡清沉默过后，她没有急着追问叶小姐的消息，而是感叹一句：“静和道长，你若是我的敌人，实在是太可怕了。”
　　静和突然笑了起来，“你也是。你的成长速度，让人望尘莫及。”
　　之后静和告诉了许羡清关于叶铭在散修盟的事。
　　静和又道：“信中提及叶小姐突然昏迷，虽然还没有调查出结果，但我想或许是受到了主魂的影响。”
　　“叶道友不必心急，静待时机便可将其唤醒。”
　　许羡清不能理解，“鲛人族的血脉珠不是已经重新聚魂了吗？为何还会……”
　　“不一样。”静和打断她，“我见过周小姐，她的魂魄状态很弱，比起主魂而言实在是不值一提。相较于汪洋大海中取出了一捧水罢了。即便是聚魂，也只是将那快要零散的一捧水重新聚拢，给它一个完整的假象。仿佛生来便是那一捧水。”
　　“可主魂若是出现巨大的动荡，周小姐势必会受到影响。”
　　许羡清心乱如麻时，静和又笑道：“许道友不必如此忧心。或许该庆幸你们去了一趟南域，寻到了鲛人族的血珠，将那离魂重聚了。否则在这次主魂的影响下，离魂很可能会因此而湮灭。如今有了被剥离出来的假象，受到的影响反而少了。”
　　许羡清把她的话听进去了，点了点头，“多谢静和道长。”
　　“许道友客气了。”静和又拿出了一个储物袋递给许羡清，“广阳国和散修盟接洽，要派兵处理北域的灾害，我还有许多事要忙。白沁便拜托许道友多照顾些了。”
　　静和：“这储物袋中有三百万万上品灵石，还有一些美味的灵兽肉和果脯肉干。白沁时常嘴馋，偶尔给她吃上一些。缺了什么便给她买吧，她爱玩爱闹，不给她就会生气。”
　　“储物袋中有一个小柜子，里面放着她喜欢的小毯子和布偶娃娃，还有她收集的一些好看的小物件，她难过的时候便给她。”
　　许羡清接过储物袋，这里面装着三百亿上品灵石，她从未见过这么多灵石，感觉轻飘飘的储物袋都城中起来了。
　　都是修仙的，怎么别人那么富有？而她手握系统还穷得叮当响，实在是让人嫉妒得面目全非。
　　“静和道长，不去见一见她吗？”
　　许羡清感觉静和对白沁的态度有些不一般，静和这态度分明是舍不得白沁，而且她真的很在乎白沁。
　　为什么来了一趟，却不肯见一见呢？
　　静和摇头：“我一定会走，见与不见又有何意义？”
　　许羡清觉得话不是这样说的，但静和没有给她反驳的机会，她从窗户上一跃而去了。
　　第二天早上，白沁叫所有人起床。
　　不是许羡清她们几个人，而是这家酒楼的所有人。
　　许羡清和赵兴跟在那些怒气十足的客人身后赔礼道歉，一个上午下来，许羡清累得腰都快直不起来了。
　　她都不知道静和以前的日子是怎么过来的。
　　许羡清时不时的告诉自己，白沁是幼崽，是白虎幼崽，修士不要和小老虎幼崽计较。
　　幼崽没有什么坏心思，只是爱玩罢了。
　　赵兴来到许羡清房间，他进门后直接坐下，随后趴在了桌子上，一整个累瘫了的样子。
　　“羡清啊，你怎么就招惹了这两个活宝？”
　　许羡清刚刚吃完一个包子，一听赵兴的话，她喝水的动作都停下来了。
　　“寒露又怎么了？”
　　“和白沁一块去百花楼了。大白天的，要进去看美人。”赵兴双手在脸上搓了搓，“我都不好意思跟过去。”
　　“她们回来了吗？”许羡清拿出地图，一边看着散修盟的位置，一边问赵兴。
　　赵兴点头：“回来了，玩累了。吃饱以后就去午睡了。”
　　许羡清研究清楚了散修盟的位置，她决定今天下午就走。
　　“待会叫醒她们，然后我们去散修盟。”许羡清说完，她想了想又补充道，“赵师兄，要不我一个人去吧。你在这里陪着她们。”
　　“不！”赵兴抓住许羡清的手腕，“羡清。我们可是一起出生入死的师兄妹啊。你怎么忍心把师兄一个人留在这里遭受那两个魔头的折磨！”
　　“……”许羡清无话可说，只让赵兴好好休息，“这一路上的折腾还多着呢。”
　　“羡清，要不你带着她们去散修盟吧。我留在易临州府帮忙查一查小孩丢失一事。等你找到大小姐了，我们再去广阳国汇合。你看怎么样？”
　　因为静和给许羡清的那封信中，写了叶铭原本打算去广阳国约见长公主，所以赵兴才把会面的地址定在那里。
　　“赵师兄，我看不怎么样。散修盟的总部比较偏远，依我看还是一起去比较好，沿路遇到什么事，我们彼此也有个照顾。”
　　“……”赵兴痛苦抱头。
　　如果只有他和许羡清，许羡清想去哪他都可以陪同。
　　可是偏偏还有两个小恶魔跟着，赵兴现在一个头两个大。
　　到了下午，白沁和寒露都睡醒了。
　　寒露比起白沁要大一点，毕竟她成年了，但是心智上两人实在是相差不大。
　　明明年龄都要比许羡清和赵兴大出一大截，而成熟度仿佛一个天上一个地下。
　　赵兴自愿出去准备沿路要用到的物资，许羡清在客栈绘符布阵，除了丹药，其他的东西都是许羡清自己准备。
　　寒露来到许羡清房间的时候，许羡清已经准备好了所有东西。
　　“我们什么时候离开？”寒露盯着许羡清看，“我见你很熟悉，你到底是谁？”
　　“我是你兄长的朋友。”许羡清肯定不会傻到自爆身份，否则将来哪一天再遇到右护法的时候，她恐怕会直接丢了小命。
　　寒露撇撇嘴，“我哥的朋友我都知道，我根本没见过你。”
　　“如果我不是你哥的朋友，你哥怎么会拜托我照顾你？”许羡清知道他们兄妹没有特殊沟通的方式，否则临寿也不会让她帮忙找寒露了。
　　或者说是整个鲛人族都没有特殊的私下传讯方式，不然鲛人族的皇室也不会被人抓住拍卖。
　　“好吧。那你能不能送我会鲛人族？”
　　“不行。至少现在还不行，我要去散修盟找我的妻子。”许羡清收好东西，目光平静地看着她，“等我找到我的妻子，确定她没事了，我再送你回鲛人族。”
　　“为什么？不可以先送我吗？你不是我哥的朋友吗？”
　　许羡清不知道该怎么解释，半晌才憋了一句，“在我这里，所有事情以我妻子的安危为先。”
　　“那你娶我吧。我也可以做你的妻子，这样你就可以先送我回鲛人族了。”
　　许羡清听了这句话，突然头皮发麻，当初在海底被寒露缠上的那种恐惧感再度袭来。


第80章 
　　这一路上风波不断, 因为有不少修士惦记着鲛人，所以许羡清等人遇到了好几次埋伏。
　　最后还是白沁直接拿出了豪华飞舟，带着众人直接飞到了散修盟。
　　“多亏了有我。”白沁非常得意的昂首挺胸等着表演。
　　不过却没什么人理她, 因为落地以后都在忙着自己的事。
　　许羡清在看地图, 赵兴在吃干粮，就连寒露也都找了个地方休息。
　　白沁来到寒露身边, 寒露摸着自己头上的犄角，有些不满地掰了掰，感觉到疼痛以后，她还没有松手。
　　白沁看着都替她觉得疼。
　　白沁伸手按住寒露掰角的手, “你做什么啊？”
　　“要是没有这个东西，我就不会被人惦记上了。”
　　“才不会。”白沁那她的手强硬的拉了下来，她说，“要是没有鲛人族的特征, 你长得这么好看，也会有许多邪修盯上你，还有一些心术不正的道人，专门抓漂亮的小女修去双修呢。”
　　寒露不太了解灵修界，所以她扑闪着密长的睫毛看着白沁，她有些心疼地问白沁, “你之前就是被道士抓走了吗？”
　　“啊？你说臭静和啊, 我们情况不一样。”白沁闷不做声地松开寒露的手，她陪着寒露在树边坐下，不安分的爪子抠了抠屁股旁边嫩绿的草, “反正, 臭静和不是坏道士。不对，她也坏, 她欺负我。但是她和那些坏道士不一样。”
　　寒露听得稀里糊涂的，“好吧。如果你被欺负了，你可以跟我说，我帮你打她。”
　　“你？”白沁摇了摇头，叹了口气，“还是算了吧。再来十个你和十个我，我们加在一起也打不过臭静和。”
　　“她很强吗？”
　　“当然了。不强怎么配待在本妖的身边？”白沁挺了挺胸脯，好像那个很强的人是她一样。
　　两人在这里有一句每一句的聊着，直到许羡清过来喊她们继续离开。
　　许羡清：“马上就要到散修盟了，等见过我阿妻，确认她无事以后，我便送你回鲛人族。”
　　听了这话，寒露便也迫不及待起来了。
　　她跟在许羡清身边，没有之前那般焦虑不安了，只是默默地跟着。
　　白沁也不知道怎么地，好像有了心思似的，也不复前几日的活泼闹腾，垂着头默默跟着队伍，连话都少了。
　　到了散修盟，许羡清提出来意。
　　她还拿出了一个小令牌，那是静和走之前给她的，说是散修盟见到了这个就会为她放行。
　　许羡清拿出小令牌以后，散修盟的做了一番验证，果然很快便放她进去了。
　　散修盟顾家的管家先生亲自出来见了许羡清，将她上下一打量以后，管家先生拱手道：“叶小姐尚在昏迷中，不过咱家姑奶奶已经为她诊断过了，并无大碍。只是需要多些修养。”
　　“麻烦您了。”
　　管家轻笑：“是少盟主吩咐的事，我等按照主子的命令行事罢了，算不上麻烦。”
　　许羡清跟着他进了顾家，顾家的气派比之广阳国的皇宫还要更甚几分。
　　饶是来之前就已经做足了心理准备，此刻直面这一切，许羡清还是被震慑到了。
　　管家笑了笑，“顾家底蕴远胜其他世家，这些都是顾家历代先祖留下的基业。”
　　许羡清知道关于散修盟顾家的一些事，在第一次仙魔大战的时候，顾家便齐家上阵御魔，顾家的第一份家底就是在战场上打出来的。
　　第一次仙魔大战几乎打的是人海战术，魔族实在是过于强盛，灵修只能以百敌一。
　　到了最后魔族被打回了魔域，灵修界几乎面临修士断层的危机。
　　也是那时候顾家从战场上剩下的最后一个人站了出来，组建了散修盟，将所有散修聚集在一起，收拢灵修界各门各派的功法秘籍，不再拘束与家族传承，开始向外招收弟子，甚至面向妖族和人族。
　　此举让灵修界慢慢缓了过来，而散修盟也开始一家独大。
　　直到第二次仙魔之战，顾家再一次亲尽全力御魔，导致散修盟元气大伤，在战场上留下来的那一群人，趁此机会脱离出散修盟，之前便有家族传承的又成了新的世家，没有家族传承却自己搏出了名气势力的，便选择开宗立派，打造自己的势力。
　　再后来便是现如今的灵修界，除了散修盟这个几近万古不灭的最大势力，其他门派世家也是百花齐放。
　　关于散修盟的了解，许羡清只知道这么多，但她觉得内幕应该更多，只是那些东西根本流传不出来。
　　她也问过白沁，不过白沁她虽然是妖皇的唯一嫡系孙辈，可白沁确确实实是个幼崽，她知道的也不多。
　　进了顾家以后，需要用三次传送阵，经过五道防御阵才能递到顾家人的住处。
　　许羡清快要见到叶铭的时候，她不免紧张起来。
　　顾管家提前叮嘱她，“姑奶奶尚且还在，老奴同您说一声，姑奶奶的脾气较大，您见了她只管竖着耳朵听，千万别多问。”
　　许羡清不明原因，但她是个听劝的人，乖乖点了点头，“我记住了。”
　　管家敲了敲门，里面传出一道女声，“进。”
　　管家推开门，带着许羡清进去。
　　其他人已经被他安排到了其他房间休息，距离这里有一段距离，管家声称姑奶奶不喜欢热闹，院里的人越少越好。
　　所以只带了许羡清过来。
　　许羡清跟着管家进屋，屋里是一个面相极其年轻的女子。
　　不过对方实力很强，许羡清扫了一眼她头顶上的数据值便知道了。
　　顾淑娘：大乘初期修为，两千多万的战力。
　　许羡清默默点开自己的数据面板，看了看自己的修为，元婴后期九万八的战力。
　　“下去吧。”
　　管家进来后不说话也没有其他动作，只是领着许羡清站在一旁，直到那位姑奶奶发话了，管家才离开。
　　许羡清被单独留下了。
　　“晚辈许羡清，见过顾前辈。”
　　顾淑娘抬眸睨了一眼许羡清，仅仅一个眼神就让许羡清紧张起来了。
　　“怕甚？我难不成还会欺负孩子么？”
　　许羡清稍稍放松了一点点，但是面对强者的恐惧依旧。
　　“人在后头歇着，你去看看吧。”
　　许羡清得了令，赶紧做了个告退的姿势，慢慢转了出去，等里了屋子，她几乎是跑着离开的。
　　管家已经在院子里等着了，见许羡清出来了，管家过来，只是还没等她开口，便被许羡清迫不及待的催着。
　　“劳烦您带我去见见我妻子。”
　　管家笑了起来，“请跟我来。”
　　许羡清被他带了后院的一处灵力浓郁的房间，管家说：“姑奶奶不让我等靠近，您自行进去吧。”
　　许羡清点了点头，朝那间屋子走了过去。
　　许羡清将门推开，走过遮挡的屏风后，入目便是床上正在昏睡地叶铭。
　　“叶小姐。”许羡清急步来到床边，她握住了叶铭的手，手上是有温度的，许羡清稍稍松了口气。
　　许羡清给她把脉，又探了探她的气息，并且将自己的灵力渡入到了叶铭的体内。
　　因为之前她们同房时，许羡清一时兴起用上了灵力，误打误撞成了双修。
　　反而方便了此刻她用灵力去查探叶铭的身体，以免在叶铭昏睡之际将她当做入侵者给绞杀了。
　　许羡清查探过后，发现并无大碍，这才放松下来。
　　看来和静和道长说的一样，只等时间过去了，叶小姐便能醒来了。
　　可叶小姐的主魂到底是谁？为什么会受到如此大的损伤？
　　许羡清百思不得其解，她将这些疑惑压在心底，希望等叶小姐醒来可以在叶小姐那里得到答案。
　　在许羡清心中，叶小姐是这天底下稍有的聪慧之人，若是叶小姐也不清楚这件事的话，那她也不必再困扰了，因为这件事或许本就是没有结果的。
　　许羡清在这里陪了一会儿叶铭，直到天色快黑的时候，顾淑娘来了。
　　“退出去。我要替她巩固神魂。”
　　许羡清赶紧从床边站起来，她道：“辛苦前辈了。”
　　“聒噪，快滚。”
　　许羡清这会理解了管家口中所说的脾气不好不喜欢热闹是什么意思。
　　她赶紧退了出去。
　　在外面站了一个时辰后，顾淑娘开门从房里出来。
　　她看到许羡清站在外面，多少有些意外，“一直守在这里？”
　　许羡清点了点头。
　　顾淑娘本就惨白的脸上又难看了几分，她冷哼一声，“罢了，进去守着吧。明日还是同一个时辰，我再过来。”
　　“是。”许羡清不敢多说一句话，站在原地恭敬地点了点头，目送着顾淑娘离开。
　　等顾淑娘离开以后，许羡清才稍稍放松，她进屋去看着叶铭。
　　本以为叶铭还是昏迷的，没想到进去以后才发现叶铭已经醒了。
　　许羡清和她说话，却得不到回应，许羡清有些心急，想要出去找顾淑娘的时候，突然被叶铭拉住了衣袖。
　　“阿妻……”
　　极其虚弱的一声，但许羡清很早便听惯了这种声音，所以在叶铭开口后，许羡清便第一时间捕捉到了。
　　“叶小姐，你醒了？”许羡清不知道该说什么才好，只是单膝跪在床边双眼紧紧盯着叶铭看。
　　叶铭看到许羡清为她担忧的样子，禁不住笑了起来，“阿妻，又辛苦你了。”
　　似乎许羡清遇到她以后，每次面对她时，她总是在病榻上缠绵着。
　　叶铭失笑，继而咳了起来。
　　许羡清非常熟练的扶着她起来，为她抚背顺气，不一会儿又给她倒了杯水过来。
　　“多谢阿妻。”叶铭喝了水，感觉舒服了一些。
　　许羡清在病床边坐下，“叶小姐，你这次为何昏倒？”
　　叶铭没有多少精力，她靠在许羡清怀里，思考着那日发生的事。
　　“血月出现，我仿佛突然受到了攻击，然后……”叶铭扶了扶额头，感觉有些累了，语气也虚弱下去，“后来我便不知道了。再醒来时已经在散修盟。”
　　许羡清在出神，关于血月的传言，她一路走来听过不少，因为魔族的魔尊飞升渡劫，所以迎来了血月。
　　但是血月的神迹又突然消失了，那代表着魔尊飞升失败了。
　　而与此同时叶小姐受到了主魂的影响而昏倒。
　　许羡清心中大骇。
　　叶铭抬头看着许羡清，“阿妻，你怎么了？好端端的，如何发颤了？”
　　许羡清吞咽了一下，她强迫自己镇定下来，不要因为自己的无端猜测而吓到自己。
　　可许羡清又清楚的知道，她的直觉从未出过错，只是这一次她不想去相信自己的直觉。
　　“没事，就是有些冷了。”
　　元婴后期修士，无伤无痛身体健康的情况下如何能感觉到冷？
　　叶铭知道许羡清在撒谎，但是没有戳穿她，她稍稍移动着，然后对许羡清道：“阿妻，上来陪我一同躺着吧。”


第98章 
　　许羡清褪去外衣爬上了床。
　　只是不同以外她将叶铭抱在怀里的姿势, 这一次她把自己蜷缩着挤到了叶铭的怀里。
　　叶铭身子尚且虚弱，但还是尽可能的抱住了她，轻轻抚摸着她的身体, 给她一点慰藉。
　　“阿妻, 不管发生了什么，我都会陪着你的。”
　　许羡清没说话, 只是本能的又往叶铭身边蹭了蹭。
　　叶铭能感觉到她的悲伤，还有小兽一般的恐惧，虽然不知道是从何而来的，但叶铭还是倾尽所有的包容接纳了她。
　　“阿妻, 睡一觉吧。”叶铭吻在她的头上，细软的发丝调皮地挠动着她的唇瓣，叶铭轻轻抿唇，将脸贴在她的额头上, 轻轻触碰着，“睡吧。”
　　实在是过于温暖了，连日来的担惊受怕，让许羡清在这个能安抚一切情绪的怀抱中渐渐睡去。
　　一觉醒来，已经是第二天上午了。
　　许羡清睁开双眼，对上了一双满是温柔的笑眸。
　　“阿妻醒了, 这一觉睡得还好吗？”
　　许羡清点了点头, “很舒服。”
　　“我也是。”叶铭轻笑，“有阿妻陪我，我睡得也很好。”
　　许羡清放下了昨天的惊恐不安, 事情没有出结果之前, 她的困扰似乎都是多余的，就算……就算她的猜测是真的, 那她也不会放开眼前的人。
　　“阿妻，我有些累了，可能要昏睡一会儿。阿妻莫要担心，换身衣裳出去走走，找个地方吃点东西吧。这里的风景还是不错的，食物种类也繁多，阿妻可以去尝尝。”
　　越来越虚弱的语气，让许羡清的心都跟着揪了起来。
　　直到叶铭闭眼前给许羡清的一抹笑容，才让许羡清安定下来。
　　许羡清是个很听话的阿妻，她从床上起来，替叶铭将被子掩好。
　　随即从储物袋里拿出了一套干净整洁的衣袍，换上以后，她整个人都精神了几分。
　　许羡清叫上赵兴和白沁寒露，四人一起去附近走了走。
　　赵兴终于逮着机会能和许羡清说说话了，他的问题多得几乎说不完。
　　许羡清只好慢慢回着他的问题，“叶小姐没事，只是还很虚弱。神魂不太稳固，有顾家前辈帮忙会好的。”
　　“叶小姐醒了两次，跟我说了话，为什么昏倒不知道，太过突然了，叶小姐也不清楚。”
　　“是叶小姐让我出来走走的，她还说这里的东西好吃，让我多尝尝。”
　　赵兴觉得自己不太想问下去了，前面都说得好好地，怎么后面突然秀了起来？
　　赵兴被寒露拉到了一边，寒露挤了过来，对许羡清问着：“你妻子没事了吧？”
　　“没事了。”
　　“那你可以送我回深海了吗？”
　　许羡清对上寒露那一双期待的眼睛，她狠心的摇头拒绝了。
　　“还不行，她还很虚弱，我要等她醒了才能离开。”
　　在许羡清和寒露说话的功夫，白沁抢了一个卖糖葫芦小贩的葫芦架子，赵兴跟在后面赔了灵石给对方，又两声道歉。
　　白沁把抢来的糖葫芦塞了两串给许羡清和寒露。
　　寒露手里拿着糖葫芦，好奇地看着，随后抬头继续问许羡清，“那她什么时候才能不虚弱了？”
　　许羡清看了一眼赵兴，见赵兴已经处理好了那小摊贩的事，她便放心的收了糖葫芦到储物袋里，顺便对寒露说：“我也不知道，不过应该快了。”
　　其实就算叶铭好了，她也要拖一段时间才能送寒露回去，毕竟鲛人族肯定是要出事了，否则临寿不会嘱托她照顾妹妹。
　　而临寿还告诉她，让她告诉寒露不要回海底。
　　她知道她要是跟寒露说了，寒露恐怕会连夜从她身边偷偷跑了。
　　“那你一定要快点，我总是有不好的感觉，我想回家了，我想阿父和哥哥。”
　　寒露说着都快要哭起来了。
　　许羡清沉默下来，她向来不是什么铁石心肠的人，更何况这件事还和她有很大的关系，当初要不是她去了深海，也不会让本该招亲成婚的寒露一怒之下离家出走。
　　这一路背井离乡受了许多委屈，而且她的家乡现在兴许在发生什么不好的事情。
　　许羡清垂眸，她指了指寒露拿在手上的糖葫芦，“这个，甜的……很好吃。你尝尝吧。”
　　寒露咬了一口，尝到糖衣的时候，咧开嘴笑了起来，好甜两个字还没来得及说出来，便嚼到了酸酸的山楂。
　　她眉头皱在一起，“呸呸呸！酸的！”
　　“哈哈哈，你可以吃外面的糖，再吃一点点山楂，这样就不会太酸也不会太甜了。”
　　听了许羡清的话，寒露试着重新吃了一口，她笑了起来，“甜的。”
　　“嗯。”许羡清见她心情好了，便抬头四下看着，发现白沁又跳到了一个书摊子上面，赵兴和店老板在摊子旁边围着转圈圈。
　　许羡清赶紧带着寒露过去。
　　“赵师兄，发生什么事了？”许羡清看着白沁，多少有些头疼，这幼崽实在是太闹腾了。
　　白沁举着手里的书，“小清子，邪术，这书上写的是邪术！快把他抓起来，丢进散修盟的大牢。”
　　许羡清想要呵斥白沁不要胡闹的话憋住了，她的视线落在了白沁手中的书上。
　　白沁把书丢给她，许羡清打开以后，里面是一些图字，第一页是一个道骨仙风的老道，面前跪着四个女子，第二页是他浑身上下只披着一件敞开的道袍，看着颇有些辣眼睛。
　　而先前那些跪在他面前的女子，同样不着一缕，但身上都有残缺。
　　有人缺了胳膊，有人缺了腿，还有人被剜去了眼睛。
　　许羡清又往后翻了一页，是老道将那些残肢放进一个大鼎之中，鼎的四面密密麻麻贴着供火符。
　　而在大鼎内还有两个被绑得结结实实的婴孩，一男一女，正在啼哭的样子。
　　图下配字写着用此法可得千年寿元。
　　“荒谬！”许羡清把书收了起来，她上去抓住那书摊老板的衣领，“你怎可卖如此邪物？”
　　小摊老板急了眼，“大家不过是看个笑话，怎么就你们这群人当真了？谁不知道这些东西是假的？”
　　“纵使是假的也不该有，万一有人信以为真呢？”许羡清从现代来，自然知道每个时代都有些不可传播的东西，但是这本书不一样，她感受到了那股邪气。
　　是属于邪神的能量。
　　所以这是藏在暗处的真正邪恶污秽，或许许多人只是看了个乐子，可是被邪神蛊惑的部分心术不正之人，很有可能会真的付出行动。
　　千年寿元，是元婴期才能获得的寿数，若是有人修为迟迟不能寸进，而寿元又将近了，那么此法摆在眼前，未尝不会一试。
　　许羡清突然想到了易临州府丢失的那些孩子，她抓住那书贩，随即对赵兴说：“赵师兄，把他的书都收了，带他去散修盟。”
　　就这样，不由分说的把人给带走了。
　　许多路人还没有搞清楚情况，相互之间问一问，听说是小贩卖了春宫图被不识货的孩子当做邪术而叫来家长，然后家长把小贩给抓了要送到散修盟去。
　　听者伤心，闻者落泪，替小贩觉得心酸，这年头做点买卖太不容易了。
　　白沁跟在许羡清旁边，“小清子，我今天又是大功一件！”
　　许羡清点了点头，“这件事做得却是没错。”
　　许羡清把人和书带去散修盟，顾管家亲自过来处理的，他虽然不能和许羡清一样感受到那书上附着的邪神力量，但是他在拿到书的那一瞬间，有一种莫名的冲动，这让他非常敏锐的察觉到了许羡清在意的点。
　　让他看了几页以后，也立马联想到了易临州府的事。
　　顾管家面色严肃：“我马上去汇报给少盟主，此事还要多谢诸位了。”
　　有了顾管家接手这件事，许羡清不再关注这件事，她直接回了顾家。
　　叶铭还在睡，许羡清想了想，便在屋内绘符。
　　等了一会儿，到了约定好的时间，顾淑娘便来了。
　　顾淑娘进屋后，看到许羡清在绘符，她什么也没说，在旁边默默看了一会儿。
　　因为她的修为比许羡清高出许多，所以她来了以后，若是不想主动暴露，许羡清很难察觉到她的存在。
　　再加上许羡清一门心思扑到了新的符文当中，研究得特别入神，根本没法注意到身边发生的事。
　　许羡清花了一点时间，才把符文给修改出来，她拿出之前冷大东家送她的空白符，又拿出了叶寻昙送她的凝魂笔，开始绘符。
　　这两个东西取出来以后，在一旁默默观察她的顾淑娘眼神有了些变化。
　　等到许羡清把那张控制符给画好了，顾淑娘这才开口，“此符不错，如何想到的？”
　　许羡清吓了一跳，她回头看着，发现是顾淑娘，于是放松下来，见顾淑娘好奇她手中的符，许羡清便解释着：“这是一种控制符，因为我之前和一个人作战的时候，原本我有十足的把握可以杀了他，结果因为突然冒出来的一只怪物，打断了我，反而让那个人给跑了。险些酿出大祸。”
　　“所以你想出这种符，就算将来被人打断了，你也能将对方控制住，除非有人来救，否则根本无处可逃。”
　　顾淑娘露出赞赏的神情，“你的想法不错，可若是对方有人来救呢？”
　　许羡清笑了起来，笑容中带着自信，“那也无妨，我可以将这符融入大规模的控制，这样就可以将前来救援的敌人一起控制起来。”
　　“……”
　　顾淑娘思索了一下，确实可以如此，但是——
　　“这样的符虽然好，可你考虑过要花费多少灵力吗？以你的修为真的能做到吗？”
　　顾淑娘打量着许羡清，看得出来不过是元婴后期，这种想法实在是有些天方夜谭了。
　　许羡清道：“我知道，灵力倒是没什么，修为的话确实足够苦恼一阵子，不过没关系，我可以分批次融入。”
　　“哦？这话怎么说？”
　　许羡清解释：“一次渡入的修为杀伤力不够的话，我可以多来几次。”
　　顾淑娘却不认可了，呵笑道，“天真。”
　　莫要说多来几次了，在已经绘制好的符上再添加一次修为，那么会打乱这符的所有布置，到时候符就直接废了。
　　原以为是个天资聪颖之人，不曾想是个异想天开的蠢人。
　　许羡清见她不能理解，也就没再多说了，她收起那些东西，然后问顾淑娘，“可是要我为妻固魂了？”
　　“不错，你且出去等着。”
　　许羡清依依不舍的看了一眼昏睡中的叶铭，她这才慢慢退了出去。


第99章 
　　许羡清在散修盟顾家住了大半个月, 这段时间每天下午顾淑娘都会前来为叶铭固魂。
　　直到叶铭能够下床走动了，顾淑娘才停止了为她固魂。
　　许羡清不太放心，去找顾淑娘问了, “不用继续了吗？”
　　“继续？你知道固魂一次要消耗我多少寿元吗？若非小珺相求, 我岂能消耗寿元帮你们？”
　　许羡清无话可说了，“抱歉, 前辈。”
　　“无妨。”顾淑娘虽然脾气不好，但她也没有为难小辈的癖好。
　　等许羡清要离开的时候，顾淑娘突然叫住了她。
　　许羡清回头看着，躬身等着, “前辈可是还有事？”
　　“你来。”顾淑娘把她叫她跟前，“手伸出来。”
　　许羡清愣了愣，伸出手递了过去。
　　顾淑娘握住她的手，随即细细摸了摸。
　　“？？？”许羡清困惑着看着两人放在一起的手。
　　【她在摸你的根骨。】
　　顾淑娘看到许羡清那诧异惊慌的眼神, 没忍住笑了起来，“怕甚？我还能惦记你一个小娃娃不曾？”
　　许羡清讪笑，“抱歉，前辈。是我多心了。”
　　“有这份防备是好事。”顾淑娘松开她的手，“根骨不算俱佳，灵根也不算优质, 你居然能在小小年纪修到元婴后期。”
　　顾淑娘的语气中对许羡清很是赞赏, 不过又叹了口气，“怪不得紫霄阁那些老家伙对你感兴趣。……只是自古慧极必伤，惟恐你压不住这份聪颖。”
　　许羡清垂手而立, 她琢磨了一下顾淑娘的话, 随后道：“我不这么认为。”
　　“嗯？”
　　“我不觉得我比旁人聪慧多少，我自觉愚钝, 我有许多的不足。”
　　“过于自谦可不好。”
　　“是实话。再者，若论聪慧，我不及我妻子分毫。”
　　顾淑娘又笑了，“所以我说慧极必伤，你看她三魂七魄不全，英年早逝，好不容易保留了残魂，又险些魂飞魄散。”
　　“……”
　　这话让许羡清没法反驳了。
　　“依前辈所见，这慧极必伤四字，晚辈该如何应对？”
　　“顺其自然。”顾淑娘说完，突然不想继续聊了，她一挥衣袖把许羡清送出了门外。
　　许羡清满脸懵的站在门外，看着那紧闭的大门。
　　她口中呢喃着，顺其自然……何意？
　　许羡清回到了叶铭的卧房，进去以后便看到叶铭在打坐，只是在她进去后，叶铭便停了下来。
　　“阿妻？你去了何处？”叶铭见她那失魂落魄的样子，多少有些好奇。
　　许羡清把刚刚发生的事告诉她，叶铭眉头紧锁。
　　“叶小姐知道这是何意吗？”
　　叶铭轻笑，摇了摇头，“不知。”
　　骗人。
　　许羡清心想着，看叶铭那一副忧心忡忡的样子，肯定是已经知道答案了，却不告诉她。
　　许羡清笑道：“不知便不知吧。就像前辈所说的那样，顺其自然就好，船到桥头自然直，不比过早忧心。”
　　叶铭如她一般轻轻笑着：“是啊。不必过早忧心。顺其自然就好。”
　　如果真的是顺其自然就好，顾淑娘就不会向阿妻点明这一切。叶铭心中忧虑更重几分，若是真的只做顺其自然来解，顾淑娘就该当做什么也没发生，如此才是真正的顺其自然。
　　可是点明了，却又让人更糊涂了。
　　不过这件事两个再也没有摆出来说过，只是各自放在心里。
　　直到赵兴提出要去南域把岁岁接过来，而叶铭打算前往广阳国，一行人从散修盟出发离开，前往广阳国。
　　散修盟的顾管家，亲自带带她们去传送阵，散修盟的大型传送阵，遍布天炎大陆各地，甚至能直接抵达南域战场。
　　不过南域过于危险，所以一般不会直接传送到南域去，而是会偏离南域战场。
　　这个位置一般是随机的，目前的技术还无法指定传送到南域，因为那里长期仙魔混战，气场实在是过于混乱了。
　　白沁很不满：“我不想去广阳国，讨厌鬼在那里，我才不要去。”
　　“我也不想去，我要去深海，你答应过我，要我送我回家的。”寒露看着许羡清，那幽怨的眼神，配上埋怨的语气，让许羡清看起来像极了负心汉似的。
　　白沁拉过寒露，“我陪你回家吧？！反正我既不想回家，也不想去广阳国，我陪你回深海好了，我还没去过深海呢。你家好玩吗？”
　　“好玩呀，我家有好多珠宝，特别好看，每一个都价值连城呢。”
　　“哇！我想去。”白沁爱玩，只要是好玩的地方，去哪都可以，魔域都行，反正幼崽还没见过真正的危险，她什么也不怕。
　　许羡清看着这两人商量得热火朝天的，她默默听着，等到白沁和寒露要传送到南域去的时候，许羡清便站在了她们的身后。
　　大型传送阵速度非常快，几乎是几个呼吸之间便抵达了。
　　落地后，白沁看着满地的荒芜，鼻尖缭绕着混乱地气息，呛得妖族幼崽直接捂住了口鼻。
　　“这些都是什么啊？”白沁看着这里变异地动植物，有一些认得出来，北方也有，但是大部分认不出来了，长得奇形怪状的。
　　许羡清在她背后幽幽开口：“南域不好玩，这里因为气息混乱，所以变异植物较多，变异兽的实力更是整体加强，而且它们大多是没有理智的。”
　　白沁回头看着许羡清，“你怎么来了？！”
　　许羡清轻叹一口气，她既然答应了静和道长要保护好白沁，就不可能看着白沁只身来南域犯险。
　　而且她还答应了临寿要照顾寒露。
　　只是她该怎么去深海呢？以她现在的身份，若是去了深海岂不是要暴露了？
　　许羡清越想越发愁。
　　直到落地以后，她才想明白，其实她没必要非要去深海，就算是去深海，也可以暗中跟着，何必一定要在明面上呢？
　　而且有系统的帮助，许羡清知道白沁身边跟着妖族派来保护她的高手，还有寒露身边也有鲛人族的大能。
　　其实她们的基本安全是可以得到保证的，反而是自己，一个元婴后期，看起来也不像是能做什么的样子。
　　许羡清说她来南域接岁岁，“赵师兄收养的一个小女孩。”
　　南域气息杂，许羡清怕赵兴呆久了会有魔性，于是便让赵兴同叶小姐去广阳国，而她则来南域接岁岁，顺便把寒露送回家。
　　“赵兴□□？他才多大就收养了孩子？”白沁露出古怪惊恐且不可思议的眼神，像极了第一次吃到苦瓜的孩子。
　　许羡清把岁岁的遭遇和她说了，白沁很难共情到人类幼崽，所以只是听了听，“好吧，怪可怜的。”
　　之后便兵分两路，白沁急不可耐的要去深海玩，拉着寒露直奔海边。
　　许羡清朝散修盟驻扎的地方而去，不过她并没有真的去那里，走到一半，在系统的提示下，她又折返了回来。
　　许羡清拿出魔女面具，变幻成了魔族的样子，之后潜入了水底。
　　白沁和寒露离开的时间已经有些久了，许羡清怕她们会碰上海底的海妖，所以加快速度追了上去。
　　许羡清远远的便感到了一阵灵力波动，她又一次提速，几乎把自己的修为都供给到了速度上面，甚至连缥缈身法都用上了。
　　终于看到了几头海妖将白沁和寒露围了起来。
　　在包围圈之中的寒露有些害怕的拿着武器提防着那些海妖，在和海妖厮杀的是鲛人族派来保护寒露的两名护卫。
　　至于在寒露和白沁旁边守护着的两位，是白沁身边跟着的妖族，一直跟在白沁身边，在白沁遇到致命危险的时候他们才会出现。
　　寒露对白沁道：“你不是妖族吗？你变成本体会不会厉害一点？”
　　经过寒露这番提醒，白沁这才想起来，“对啊，我是妖族啊。而且我是虎妖，我会游泳啊！”
　　不仅会游泳，而且虎妖还格外喜欢玩水。
　　白沁变出本体以后，一只威风凛凛的大白虎便出现了。
　　她体内有妖皇的血脉，而妖皇则继承于上古神兽，故而白沁出现的那一瞬间，几只海妖都被震慑了一下。
　　但白沁始终是幼崽，海妖是海底的一霸，被血脉震慑住以后，发现自己并没有实质性的危险，它们反而更加狂暴了。
　　在海妖反扑过来的时候，白沁的兽性也爆发了，直接对着海妖扑过去，她用自己的老虎本性去捕杀海妖。
　　只是老虎在岸上非常厉害，可在海底对上海妖，她还是落了下乘。
　　寒露也没有站在旁边看着，虽然面对海妖也很害怕，但她在海妖嘶鸣发出古怪叫声的时候，寒露也开始了吟唱。
　　这是鲛人族对付海底危险生物的保命技能，通过她的吟唱，能够让其他生物感到恐惧，扰乱它们的行动。
　　之后方便于其他族人对猎物的捕杀。
　　不过鲛人族一直都是群体且排外的行动，这次不单单只是鲛人族在这里，还有三只魔族和远远观战的许羡清，在寒露发现白沁头痛欲裂的时候，她只能唱到一半又停下来。
　　因为鲛人族的吟唱是针对海域一定范围内的所有生物，除了他们鲛人族以外，其他生物都会受到攻击。
　　寒露停下来以后，脑壳疼得都要说不上话的白沁扑了过来。
　　“你还是闭嘴吧，帮不上忙也别帮倒忙。”白沁抖了抖身子，脑袋一颤一颤地，“疼死我了。”
　　幼崽可怜，幼崽不说。
　　白沁又一次蓄力，对着和她同样感到疼痛的海妖扑了过去。
　　这一次白沁非常威风的朝海妖撕扯下了一大块肉。
　　但是也因为白沁的这个举动惹怒了海妖，海妖的触须就要圏住白沁的时候，白沁一个躲闪避让，让她逃过了一劫。
　　可更大的危险还在后头，另一只海妖突然背后袭击白沁。
　　妖族那两个护卫都被海妖拖住了，白沁的背后暴露在海妖面前，实在是太危险了。
　　许羡清以最快的速度冲了出来，她挡在了白沁身后，将那迅猛攻击过来的海妖给击退了。
　　“魔！不语！”
　　许羡清当初自称薄言，寒露便喊她不语，所以在寒露开口以后，许羡清便知道寒露没有忘记她，而且第一时间认出了她。
　　有了许羡清的加入，战局有了逆转。
　　倒不是说许羡清现在的修为变得有多强大，而是她跟海妖对战比较有经验，和鲛人族的护卫硬拼不一样。
　　许羡清她专门针对这些海妖设定了几个阵法，配上了天雷符，就像是之前引用天雷来对付这些海妖一样。
　　而且许羡清把最新研制的控制符也拿了出来，虽然她的修为很低，控制符没能和她理想中那样将海妖全部控制住，但是也能拖延住几息。
　　这短短的几息时间，就是许羡清布阵的时候。
　　阵法布置好了以后，海妖的死期便到了。
　　只可惜这东西杀了完全没用。
　　不过若是海妖有用处的话，也不会在海底泛滥成灾了，早就有成批的修士下来捕猎了。
　　“不语！你怎么会在这里？”寒露来到许羡清身边，围着她游了一圈。
　　白沁看着许羡清，她上前去看了看，然后说：“你给我一种很熟悉的感觉，你是谁？”
　　“魔族，薄言。”
　　白沁往后退了退，虽说妖族在魔族和灵修界保持一个中立的态度，但是妖皇对魔族还是非常不喜的，如果真的打了起来，妖族肯定会助力灵修界的。
　　所以她还是不要和魔族有过多的牵扯比较好。
　　这样想着，便对许羡清有所避让。
　　许羡清当然知道白沁的意思，她不仅不反感白沁对她的这个态度，而且非常赞同，毕竟她也是灵修啊。


第100章 
　　因为有许羡清在, 所以接下来的路好走了许多。
　　这一次先前现身的那几个护卫也没有再继续藏在暗处。
　　在去鲛人族的路上，许羡清想着深海不知道会发生什么事，她之前预测的那些危机不知道是否已经出现。
　　许羡清心中藏着古怪, 但是面上丝毫不显, 反复她是什么都不知道的魔族，只是来这里公干的。
　　白沁时不时回头瞄一眼许羡清, 过了半个时辰后，白沁终于忍不住拉着寒露小声问着：“那个魔，到底是什么人？”
　　“我也不知道。听说是魔族右护法身边的魔，之前好像还是魔尊身边办事的。”
　　寒露小声跟白沁交流着。
　　殊不知她们的对话在场所有人都听得明明白白。
　　关于许羡清的身份, 其他人都在猜测，绝对不是普通的魔族那么简单，毕竟她刚刚用的那些手段，那些头脑简单四肢发达的魔族可不会。
　　若真的魔族已经发展到了这个地步, 那么灵修界也不必反抗了。
　　魔族本身实力强劲，再加上突然学会了动脑子，那魔族还能在这片大陆找到对手吗？
　　恐怕是找不到了。
　　许羡清当然感觉到了那几个人的探究视线，且不说她很久以前就练会了伪装的本事，就说前几次来海底她的表现，也将她锻炼得泰山崩于前而面不改色了。
　　寒露自然也是觉得许羡清是很熟悉的, 毕竟她在灵修界和许羡清也相处了一段时间。
　　只不过因为之前对许羡清的讨厌, 让她没有把面前的魔族和灵修界的许羡清联系到一起。
　　白沁心大，完全没有想过这些，只是在意了一瞬, 随后便彻底完了这件事, 快快乐乐的跟着寒露回鲛人族老家。
　　然而等寒露带着他们抵达了鲛人族的海域时，这里已经恍若隔世。
　　“阿父！”寒露大声喊着, “哥哥！……阿母？！你们在哪？”
　　许羡清险些没能站住，上次来这里生机勃勃，被鲛人族经营得很好，而这一次鲛人族的海域，突然像是褪去了颜色的老照片，蒙上了一层灰雾似的。
　　像水墨画一样，突然所有东西都被定格住了，包括生命。
　　“巫师，巫师大人。”寒露跌跌撞撞跑向她熟悉的巫师大人的宫殿。
　　但是那里什么都没有了。
　　白沁突然拍了拍脑门，对身边的护卫问道：“鲛人族是迁徙了吗？”
　　兽类有迁徙的习惯。
　　但是鲛人族看起来肯定不是这样，他们像是突然消失了，至于到底是因为什么，或许已经无人能解答了。
　　不对，寒露或许能知道。
　　许羡清没想过鲛人族的危机居然是如此灭顶之灾，她以为是外敌入侵，或是因为没有巫师而导致它们本身实力下降。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　【邪神来过了。】
　　许羡清握紧了拳头，又是邪神作祟，“该怎么对付邪神？”
　　【说实话，本系统并不知道。】
　　【集齐了各族的五色石，悟出天道法则，那时候一定有办法击败邪神。】
　　不知道过了多久，寒露从巫师宫出来。
　　但奇怪的事，她仿佛一夕之间彻底成长了。
　　寒露褪去了孩子气，脸上布满了沧桑，她看向许羡清，那种眼神看得许羡清觉得头皮发麻，好像她的身份被寒露发现了似的。
　　白沁游到了寒露身边，关心地问着：“你家没了，你现在可怎么办啊？”
　　“我要去另一片海域了。只要还有一个鲛人在，鲛人族就没有灭绝。”寒露平静地说着，似乎接受了这里的一切，包括所有鲛人的消失。
　　许羡清来到寒露面前，她想要说点什么，却被寒露给打断了。
　　“我知道你是谁，你不必多说，既然巫师的宝石在你那里，希望你能守护好它。”
　　许羡清诧异不已。
　　寒露却突然解释，“鲛人的传承来自记忆，每故去一个鲛人，便会留下一份记忆，这份记忆会融入到新的族人体内，就在巫师宫的铭记碑上。”
　　许羡清没能理解，系统悄悄给她解释。
　　【鲛人族每死一个鲛人，就会保存这份记忆，然后在新生儿中选取合适的继承者，继承这份记忆。】
　　这种特殊的传承方式，许羡清第一次听说。
　　“也就是说，现在整个鲛人族的记忆，全都在寒露一个人身上。”
　　【或许是全部，或许是一部分。别忘了，鲛人族还活着的不只是寒露。】
　　许羡清看着陪在寒露身边的那两个鲛人，他们态度很平静，看起来好像是早有预料这件事。
　　许羡清突然想到一件事，“那它们培育后代，寒露她……”
　　【您误会了，鲛人族一胎能产下几万鱼卵，孵化后从鱼苗的形态慢慢成长，最后到了一定时间才会变成人鱼的形态，最后接受了记忆传承会长出犄角，那就是鱼人成为鲛人的标识。】
　　【而且鲛人族并非□□孕育后代，它们同性可繁殖，或是个体自行繁殖。】
　　【它们只需要产出可容纳记忆的躯体便可以了。】
　　许羡清今天也是认识物种多样性的一天，鲛人族实在是太神奇了。
　　【魔族也有这个能力，不过魔族不用，因为会分担走自身的能量，造成母体或是父体实力锐减。他们在面临大危机的时候，会采用自杀式袭击，因为自己牺牲后，能量会被魔尊吸收，魔族越是稀少，魔尊越是强大。】
　　【这是天道用来制衡这两个种族大量繁衍的办法。】
　　只有人修需要依靠生育培育后代这种能力将种族繁衍下去，而鲛人族和魔族就不需要。
　　其实妖族也很有趣，因为妖族分为两类，一种植物类，一种动物类。
　　植物类的繁衍依靠它们本来的特性，但是繁衍过后母体也会虚弱。
　　动物类的繁衍和灵修差不多，繁衍过后不会分走母体的能量，但是会根据血脉来确认下一代的天赋。
　　这是天道对各族的平衡制约。
　　【但是一旦邪神出现，逆改了天道法则，那么天道的平衡将会被打破，到时候这个世界就会彻底混乱。】
　　可能会出现不断有修士夺舍却不会受到任何天罚的情况，还可能会有大批修士去学习鲛人族和魔族的繁衍方式，将其他人的气运修为和自己绑定在一起，通过大肆屠杀却掠夺别人的气运，到时候一步登天。
　　那种情况无疑是非常可怕的。
　　为了杜绝这种情况的出现，天道决不允许任何一个邪神成功出现。
　　还好目前只是伪神，伪神还有消灭的机会，成了真正的邪神，这个世界就危险了。
　　系统把这些说给许羡清听，许羡清之前的那种危机感再次加剧，这种紧迫感让她辞别寒露以后便马不停蹄地离开了深海。
　　许羡清找了个地方取下了魔女面具以后，她便去散修盟药王谷接了岁岁。
　　岁岁现在已经是一个小小药童了，穿着打扮干干净净的，跟着医师学习医术，小小年纪已经懂得了不少的药材知识。
　　许羡清看到她的时候，犹豫着要不要把她带走，岁岁在这里生活得很好，带她离开，跟着自己风餐露宿，真的合适吗？
　　岁岁仰着头看她，许羡清在小孩眼里看到了渴望。
　　岁岁怯生生地问她，“您是来带我走的吗？”
　　许羡清喉口哽住，不知道该怎么说。
　　之前为叶铭治疗过的那名医师过来了，听到她们的谈话后，医师笑道：“带走吧。这孩子时常惦记着你。”
　　“可是，现在外面并不安全。”许羡清犹豫着。
　　那人笑了。
　　“紫霄阁的预言帖已经传遍天炎大陆，现在哪里是安全的呢？既然何处都一样，不如带在身边吧。”
　　这话说得有道理，于是许羡清便把她带上了。
　　岁岁高兴地跟着许羡清离开，路上她问着，“能见到赵叔叔吗？”
　　“当然了。他在广阳国等我们。“
　　“广阳国在哪？”
　　“在南北交界地带，那里很繁华，是这座大陆最繁华的地方。”毕竟是一个商业国，天炎大陆最大的贸易组织就在那里了。
　　许羡清带着岁岁离开，一路上和岁岁讲解关于广阳国的事。
　　只是许羡清没有直接带着她走，反而是在散修盟驻扎地外面逗留了几日，直到‘阴差阳错’碰到了白沁。
　　“小清子！？”
　　白沁跑向许羡清，她现在又是孤身一人，估计那两个护卫隐藏了起来。
　　许羡清笑道：“白姑娘，好巧。没想到在这里遇到你。”
　　“哼。本姑娘是特地来寻你的，我还以为你早就走了呢。没想到你居然还在这里。”
　　白沁也只是想来碰碰运气罢了。
　　许羡清笑道：“是该走了，只是岁岁到底是南域的孩子，这次一走不知道何时才能再回来，我采买一些南域的东西带走，也好让岁岁将来不至于有思乡之仇。”
　　白沁听了点了点头，“确实该带点东西，小孩子都是容易想家的。”
　　许羡清抱起岁岁，现在的岁岁长得面相健康了许多，不再是以往那一副好似风能吹倒的状态了。
　　白沁跟上许羡清，“采买完了吗？我跟你一起吧。我最会做这种事了。”
　　许羡清失笑，她想说，这世上但凡是白沁感兴趣的，到她嘴里就成了最会做的事了。
　　“那好吧。一起采买，也能早点弄完。”
　　这一路走来，都是许羡清付灵石，白沁带着岁岁一边吃一边拿，看到什么新奇好玩有趣的她都要。
　　甚至是到了书肆，白沁突然停了下来。
　　“反正也是要去广阳国的，不如给老古板带点东西吧？”白沁回头看着许羡清，询问她的想法。
　　许羡清笑道：“那就拿一点吧。”
　　“好。”白沁进去，看了一圈以后，她拿出一个玉简，对老板说，“全部刻下来，我都要。”
　　老板捧着玉简面露惊讶，“您全部都要？”
　　“当然。”
　　“这些书可不便宜。”
　　白沁拍了拍自己的腰间小钱袋子，“你在看不起我？”
　　“不敢不敢。”老板看了看跟在白沁后面的许羡清，虽然这人看起来十分年轻，但是面上一副沉稳老派，想来是个有能耐的，也应当不会不付他的灵石。
　　于是老板拿着白沁的玉简，挨个去扫描录刻那些书。
　　“给您。”老板将玉简双手捧着递了过来，“可复刻转录三次，三次过后这里面的内容就会全部消失。共计一百七十二万上品灵石。在下给您免除那两万，一共一百七十万便可。”
　　“三次？行吧。”白沁觉得除了给静和以外，她也不会给别人，再者她自己也没兴趣，静和一个人有一份就可以了，除非是玉简损坏的情况下需要转刻，否则完全没必要。
　　白沁收下玉简，许羡清拿出灵石付款。
　　一个小小储物袋递给老板，这一百多万就花出去了。
　　岁岁从没有见过这么多钱，她看着白沁手上的玉简，那好奇地眼神一直停留着，让白沁注意到了岁岁。
　　白沁非常干脆的转录了一份，然后把新的玉简递给岁岁，“送你了。”
　　不愧是妖皇幼孙，出手就是大方，随随便便一百多万就送出去了。
　　许羡清想着之前静和给她的储物袋，庆幸着这还好用的不是自己的灵石，否则她分分钟面临着破产危机。


第101章 
　　白沁之后又以买礼物的名义带着许羡清和岁岁到处闲逛, 等她玩够了，觉得这个地方有些无聊了，这才让许羡清准备准备离开。
　　许羡清松了口气, 真怕再这样逛下去, 静和给她的小钱袋子会被直接掏空。
　　“这里太没趣了，不及妖族好玩。”白沁在回程的路上如此念叨着。
　　许羡清在操纵飞舟, 刚刚设定好了自动飞行的模式，想着她停下来歇一歇，便听到了白沁再说这句话。
　　许羡清笑道：“既然妖族那么好玩，你怎么还跑出来了？”
　　“妖族再好玩也不能一直玩啊, 看看外面的世界才能知道更多的事情，才能认识更多的人。”白沁突然垫脚伸手勾住许羡清的脖子，“要是我没有出来，小清子你就要错过我这么好的朋友了。”
　　“哈哈哈, 那当真是我的一大遗憾。”许羡清从她的控制中脱离出来，她理了理衣袍，“你和静和为什么分开？”
　　白沁还想闹一闹她，听到这句话以后，立马安静下来了。
　　她用质疑的眼神看着许羡清，问道：“你是不是故意提她的？”
　　“只是有些好奇。毕竟你和静和道长的性情相差太大, 你们是如何成为朋友的？”
　　“什么朋友？我跟她才不是朋友呢。”白沁冲着许羡清叫嚷着, “我们不是朋友！”
　　“好好好，你们不是……”
　　“哼，少来。你在敷衍我, 别以为我不知道。我是贪玩了一点, 又不是没长脑子。”白沁的兽耳抖了抖，“我聪明着呢。”
　　许羡清失笑, 点了点头，“确实很聪明。”
　　“那当然，我还知道你给我花的这些灵石，都是静和给你的对不对？”
　　许羡清有些意外，她挑眉笑问道：“你如何知道？”
　　“当然知道，你那么穷，怎么可能突然拿出这么多钱？这肯定是静和给你的。”
　　“……”许羡清的笑容突然淡了下去，“好了，我们不说这个了。”已经开始扎心了。
　　许羡清想着当初她在系统那里看到过的视频，想着她的记忆中，当初的自己也是一个混世小魔王来着，天灵地宝当做小零食来吃，也不知道当初的她和现在的白沁比起来，谁更加嚣张一些。
　　白沁又哼了哼，兽类总是喜欢这样，哪怕变成了人形也改不掉这个习惯。
　　反复哼一哼，既吓唬了敌人，又舒服了自己。
　　岁岁捧着水杯坐在飞舟上，她起初很害怕，不知道这个东西牢不牢固，所以躲在房间里不出来，但几天后她便习惯了，也敢出来溜达溜达了。
　　她捧着水杯到处看了看，不过只是看着，什么也不敢动，什么也不敢摸。
　　比起上蹿下跳，恨不能把飞舟拆了的白沁，岁岁实在是怪得不像话。
　　都是又在，怎么老虎幼崽这么皮？
　　许羡清准备了吃的，喊来岁岁一起吃东西。
　　岁岁乖乖来到她身边，岁岁留意着许羡清的神情，感觉到她有些失落以后，岁岁小声问着，“你想叶姐姐了吗？”
　　许羡清摸了摸她的头，笑道，“你怎么知道的？”
　　岁岁笑得眯起眼睛，“因为你不在的时候，叶姐姐想你也会这样看着一个地方不说话。”
　　这是许羡清从未设想过的回答，所以猛地听到的时候，她的心脏便跟着漏了一拍。
　　“喂！你们快来看……”
　　许羡清还想和岁岁说点什么，突然被白沁给打断了，白沁在飞舟旁边，一边跳着一边伸手指着远处，“快来看啊。”
　　许羡清看她的表情不像是在开玩笑，于是她赶了过去，顺着白沁手指的方向看着。
　　“怎么会？”许羡清取出空禅，随即御剑，“我去查看一番，白沁你御船，照顾好岁岁。”
　　岁岁虽然很害怕靠近飞舟的边缘，但是看到许羡清要离开了，她也吓得赶紧跑了过来。
　　“岁岁，留在白小姐身边，我很快就会回来。”
　　许羡清留下话，随即便御剑而去。
　　岁岁大着胆子来到飞舟边缘，探头看了过去，“那些是什么啊？”
　　她看到了有一处地面上有一个村落，而村落中到处都是飞舞的旗幡，在村落的中间好像还摆起了一个台子。
　　岁岁目前连炼气期都没有，她和普通小孩没有什么区别，所以她根本看不清那里的细致情况。
　　白沁不一样，元婴期的小老虎，体内还有妖皇血脉，只是一瞥就看出了不对劲。
　　至于许羡清，她现在是元婴后期，当然也能够看清楚那里的情况。
　　许羡清来到村落，村子里飞舞的旗幡似乎捕捉到了她的存在。
　　正在准备祭祀的村民们发现了这一异状。
　　“快去通知大祭司，有人来捣乱了！”
　　“杀了她！快杀了她！”
　　“祭品！绑起来做祭品！”
　　许羡清右手空禅剑，左手佛隐印，她将佛隐印中的佛力渡入到自己的身体内，只是很微弱的力量，却能让她大开眼界。
　　许羡清能够看到这些人身上的充斥着无法洗清的罪孽。
　　“系统，这里也被邪神控制了吗？”
　　【不错。神需要信徒，邪神也一样。这都是为祂提供力量的子民。】
　　许羡清往后退了两步，这些人将她包围起来，许羡清看着被绑在祭坛上的几个人，老女老少都有，而他们面前放着的供案，上面摆着的是金丹修士体内的金丹，还有一些筑基修士的根骨。
　　这些是上供的东西。
　　【宿主小心，这些村民得到了邪神力量的加持，实力非同小可。】
　　“知道了。”许羡清将佛隐印中的罗汉放了出来。
　　其实比起数量的话，许羡清身后的五百罗汉并不输给这些村民，只是驱使这些罗汉的人是许羡清，而许羡清的实力不足以她支撑这么多罗汉的量能所需。
　　她不仅发挥不了这些罗汉的全部价值，反而会因为过度驱使他们而让自己消耗掉灵力修为。
　　许羡清一边用空禅剑配合缥缈步应对，一边想着破解之法。
　　白沁远远看着，想着要不要下去帮忙。
　　现在下去，她可能和许羡清一块栽了，如果不下去，等她去广阳国搬来救兵，说不定许羡清一样死得不能再死了。
　　“哎哟哟，真是让人苦恼。”白沁无法命令她身后的那两个护卫，否则她就能派出他们去帮一帮许羡清了。
　　白沁把岁岁带到飞舟的控制区，然后拿了一袋子灵石给她，然后指着供应能量的灵石能量凹槽，对岁岁说：“等这里面的灵石从蓝色变成了白色，你就投放一块新的灵石进去，知道了吗？”
　　飞舟对灵石灵力的消耗很大，只能用极品灵石才可以驱使它，极品灵石难得，只能用一块极品灵石打造成凹槽，之后将普通灵石放进去作为能量提供，那么就需要不断的替换普通灵石。
　　而从这里到广阳国，还有一段距离，大概还需要换上十几块上品灵石。
　　所以哪怕设定了自动飞行的模式，也还是要时刻留意着灵石的供应情况。
　　“记住了吗？”
　　岁岁点头，“记，记住了。”
　　“到了广阳国以后，你就把这个留影石交给广阳国的国师。她看了就会明白的。”
　　白沁在留影石中留下了关于这个地方的地址信息，还有目前所发生的一切事情的详细说明。
　　最后白沁嚷嚷一句：“喂！臭静和，快点派人过来。”
　　——‘喂！臭静和，快点派人过来。’
　　这响亮而又骄纵的声音在响彻大殿，静和收起留影石，随即低头看着那个浑身脏兮兮的孩子，也不知道是经历了些什么，才将这留影石送到了自己面前。
　　静和让人带这个娃娃下去休息，随即又让人通知赵兴过来。
　　静和收起留影石后，她独自前去了护国大阵的加固点。
　　叶铭和广阳国一众老臣都在这里。
　　“国师。”
　　叶铭见静和来了，同她打了声招呼，随即对静和说，“还差两道阵法就能稳固，到时候这里便能和妖族连通起来，若是广阳国出事了，妖族也能来得及救援。”
　　“先不说这个。”静和打断她，她将留影石拿出来，删去了最后一句话以后，将留影石递给叶铭，“白沁传来消息，许道友在凤城附近碰到了古怪的祭典，为了救人她们已经留在了那里，我们需要赶紧派人过去。”
　　“凤城？”叶铭的心提了起来，皱眉道，“凤城一向有邪术供奉神明的习俗，那里的邪修也颇多，这古怪祭典……”
　　“我猜测应当是为邪神所控。”
　　静和的一句话，让两人之间都升起了一种紧迫感。
　　“我过去吧。”叶铭看着这里的大阵已经到了收尾的阶段，她似乎也可以离开了。
　　静和却摇了摇头，“这大阵一直都是你在盯着，若是这时候离开恐怕不妥，我会同长公主殿下一起前去救援。”
　　“待大阵的事结束以后，你再去一趟妖族，凤城是当年妖皇凤后浴火重生的地方，相传凤城有一份凤后留下的涅槃坛。有起死回生之效，若是真的……此物一旦被邪神掌握，后果不堪设想。”
　　叶铭从未听说这件事，现在听到静和提及，她的心不由得跟着悬了起来。
　　“若果真如此，事态越发严峻了。”
　　静和点头，又道：“不过我已经联系了散修盟的少盟主，她已经派兵前往凤城，顾家也联合了灵修界七大宗商议此事，相信很快能那个章程出来。”
　　叶铭却不太看好这些，七大宗盘中错杂，彼此并不和谐，意见也很难统一，就连一致对敌的魔域战场上，七大宗都有可能彼此相互算计，这种七大宗实在是让人难以信服。
　　否则当初爹爹也不会主动离开南方，前往北方不起眼的孤城发展。


第102章 
　　许羡清还在苦战, 但因为修为跟不上，被这些有了邪神加持的村民给控制住了。
　　白沁也带着两个护卫加入了战斗，让许羡清暂时得到了一些喘息。
　　【快想办法, 罗汉也要撑不住了。】
　　五百罗汉, 已经被佛隐印收回了三百多失去了能量提供的罗汉。
　　许羡清这边的人手越来越少，而那些村民身后还有邪神为他们提供能量的旗幡。
　　“无形幻影。”许羡清从储物袋里拿出最后一章幻影符, 这还是当初叶寻昙给她的，她一直留着没舍得用，看来今天是留不住了。
　　“白沁！带着他们去祭坛，快！”
　　白沁在这种时候还是非常听话的, 她只是平时爱闹，大事面前白沁非常乖巧，听了许羡清的话，立马跑了, 并且传消息给那两个护卫。
　　护卫接收到的妖皇命令是保护小殿下的性命，除此之外别的事他们就不管了。
　　既然小殿下撤了，又让他们离开，他们自然会跟着。
　　许羡清见他们都撤了，随后她拿出了那张高品阶的幻影符。
　　幻影符拿出来，出现了三个一模一样的许羡清。
　　她们动作一致凌空绘制降阴阵, 那是第一版本, 拿出来就会爆炸的那种。
　　而真正的许羡清已经脱离了那个战斗圈的中心，她逃到一旁以后，里面用庇护阵将祭台上的几个人给护住了。
　　至于那身处敌人包围中的三道幻影, 强大的降阴阵爆发以后, 三道幻影直接自爆了她们的元婴。
　　几番配合之下，在祭坛上稍作喘息的白沁, 被那巨大的动静给吓得一屁股跌坐在地上。
　　“我去，你开天辟地啊。这动静也太大了吧。”
　　只有金丹偶尔会自爆，元婴期很少会有自爆的，一来是修炼不易，二来是元婴期若是用邪术可以夺舍，只要元婴不灭就可以。
　　金丹则是打又打不过，拼又拼不了，只能咬牙用金丹和敌人自爆，以此来以命相搏。
　　所以很少有人知道元婴自爆的后果，更是不知道三个元婴配合一个巨大的爆破阵的威力到底有多大。
　　许羡清也没想过能这目前，看着到现在还在腾空的蘑菇云，许羡清心有余悸，“还好最后关头把那剩下的罗汉都召唤过来巩固防御阵了。
　　否则祭坛这里多多少少也会波及到的。
　　“咳咳……别说这些了，你怎么来了？岁岁呢？”
　　许羡清一边给那些被捆绑起来的人解下束缚，一边对白沁问着。
　　白沁累得直接躺在地上，“我让岁岁去广阳国了，我要是不来，小清子你就没命了。”
　　“小清子，我对你这是不是救命之恩？”
　　“嗯？”许羡清把那些受到了折磨而脱力昏迷的人放到了地上，挨个给他们为了一些丹药。
　　许羡清听到白沁的话，扭头看向她，“你确实算是救了我。”
　　“你们灵修不是有一句话吗？救命之恩，应当以身相许。”
　　许羡清瞪大眼睛看着她，白沁下一句话就是，“以后你就是我的仆人了。”
　　“……”许羡清失笑，“那可不行，我最多下次将你的救命之恩还给你。”
　　“呸呸呸！少咒我！”
　　要偿还救命之恩，那不就是说她以后要遇到生死大危机吗？
　　白沁朝着许羡清那边呸呸，突然看到那几个昏迷中的人醒了，白沁的兽类本能让她突然摔过藤鞭蹲在那里的许羡清给卷了过来。
　　许羡清还没搞清楚白沁怎么突然一言不合就动手，直到她站在白沁身后，看到了那几个被她就醒的人，身后跟着几个旗幡，和之前跟她动手的那些村民一样。
　　“什么情况？”许羡清问着。
　　白沁：“我哪知道。”
　　你对一个幼崽问这么多真的合适吗？
　　白沁压住了自己想要吐槽的心，她松开捆着许羡清细腰的藤鞭，随后对许羡清说：“这几个人不对劲，要小心啊。”
　　虽然现在还没有展露出攻击性，但是那几个人看她们的眼神就很奇怪，那种充满了仇恨的眼神，让白沁很不适。
　　许羡清试图和这些人沟通，白沁嗤笑，“你没看出来，他们已经不是人了吗？”
　　许羡清看出来了，但她不甘心，这些人都是被无辜牺牲的祭品，明明她已经很努力的来救他们，为什么结果还是不尽如意？
　　白沁不懂许羡清的想法，她只是觉得多说无益，杀了最简单。
　　许羡清无法阻拦，白沁拿着武器就冲了过去，许羡清知道白沁能够解决这些人，因为邪神经过她之前的那场爆炸，损失了许多的旗幡，看起来实力也大大削弱了。
　　所以许羡清并不担心这个人会伤害到白沁，更何况白沁身边还有那两个妖族护卫。
　　许羡清离开了这片战场，她去了村子里看看。
　　这是个小村落，似乎之前那些百姓就是这里的全部人口了。
　　许羡清推开每家每户的门，这里似乎已经许久没有活人存在过的痕迹了。
　　“小清子，你在做什么？”
　　不知何时白沁已经追了过来，许羡清推开最后一户人家的门，她甚至没有进去看，便知道这里空空如也。
　　“诶！”白沁在那扇门打开时，突然惊呼起来，“小娃娃！”
　　许羡清回头看过去，屋子里坐着一个脸色惨白的小孩子，看起来大概十岁的模样，他怯生生的看着这些突然闯入的人。
　　“你们是什么人？”
　　“活的？”白沁回头，颇有些意外地同许羡清问着。
　　许羡清摇了摇头，她不知道那孩子是不是活的，又是不是正常的孩子。
　　“我们路过这里，村子里的人呢？”许羡清撒了个谎。
　　男孩眉头皱着，他说：“村子里的人都疯了。没疯的都会被关起来，疯了的人会去外面跳舞。不停的跳，一直跳。”
　　“跳舞？”白沁笑了，“还挺会玩的啊。”
　　许羡清却敏锐的发现了不对劲，邪神是用这种办法来控制这些凡人的吗？
　　“谁最先跳舞的？”许羡清问那个小男孩。
　　小男孩摇了摇头，“不知道。”
　　“你为什么不跳啊？”白沁想要去那个男孩身边，结果被许羡清拉了一把。
　　男孩看着白沁，非常不悦：“我不是说过了吗？疯了的人才会跳的，我有没有疯。”
　　“这小孩挺有意思的。”白沁回头看着许羡清，笑道，“要不一块带走吧？”
　　“小孩，你叫什么名字？”许羡清没有理会白沁，而是对那个小男孩问着。
　　小男孩没说话，他突然低下头。
　　随之而来的是他背后一个若隐若现的黑雾中渐渐浮出一道旗幡。
　　“该死的！”白沁拉着许羡清往后推开，随后丢了一个剑气符过去。
　　那剑气符还是当初静和给她的，威力虽然比不过许羡清搞出来的开天辟地的大阵势，但威力也不小，毕竟有元婴期修士巅峰时期全力一击的作用，而且符箓的使用更多的是出其不意攻其不备。
　　小男孩身后的旗幡被打掉了，小男孩突然从凳子上跌坐到地上。
　　白沁和许羡清对视一眼，两人上前去查看，小男孩已经双眼无神了。
　　他凭借本能伸出手去想要抓住什么东西，最终抓住了许羡清的衣袍，嘴里呢喃着：“阿娘，涛儿想阿娘……”
　　“混蛋！”白沁看着可怜的孩子，忍不住咒骂了一声，“邪神到底想做什么？”
　　“谁知道呢？”许羡清在这孩子咽气以后，她将孩子抱了起来。
　　白沁跟在她身后，“小清子你去哪？”
　　“安葬他，和他的亲人们一起。”
　　之前许羡清的招式太过狠毒了，那些人被她炸得根本分不清谁是谁。
　　许羡清把男孩带到了村子中间，以那一块被炸出来的大地洞为坟墓，将小男孩放了进去。
　　许羡清又将周围的一些尸骸挨个清理放进去，将那一块堆起，立了一块碑。
　　“喂，小清子。你别难过，这不是你的错。”白沁拍了拍她的肩膀，幼崽最是会察觉情绪的了。
　　但她却没学会如何安慰一个人的坏情绪，只能陪着许羡清在树下坐着。
　　“我们妖族也爆发过这种事，在我还是一个蛋的时候，我听到外面的动静，是我娘把我送走了。”白沁屈膝，用手臂抱住膝盖，她长长呼出一口浊气，神情恹恹，“我阿娘说了，现在哪里都不平静，妖族也一样。可就是因为这样，所以她才要去做一些做不到的事，只有这样才能避免整个世界陷入同样的困境。”
　　许羡清默默听着她说，从她的话里分析出了不少的东西。
　　白沁说：“我想我阿娘了，我不是不想回去。只是妖族和鲛人族一样，他们把寒露送了出来，阿娘把我送了出来。我要在外面好好活着。”
　　“妖族护不住你吗？”
　　白沁摇头，“护不住的。小清子，阿娘说了，天下沦陷的那一日，谁也护不住谁，大家都只能靠自己。阿娘要我成长，在外面才能成长。”
　　“你阿娘，你阿娘不怕你出事了吗？”
　　“怕，当然怕。我阿娘最疼我了。可我阿娘是凤凰，是涅槃的凤凰。我也有凤凰血脉，但是没有激发出来。阿娘为我好才送我出来，因为我只有死过了才能彻彻底底的活着。阿娘舍不得也没办法。”
　　种族不同，相差的信息文化也是很大的。
　　“你涅槃过来吗？”
　　白沁摇头，“当初快要涅槃的时候，臭静和救了我。”
　　“对你有影响吗？”许羡清想着如果静和打断了白沁的涅槃，会不会对白沁造成影响呢？
　　白沁摇头，闷声说着，“越晚越好。但是我等不及，我想回家。”
　　只有涅槃后才可以回去，白沁情绪低落，“小清子，你想家人吗？”
　　“我没有家人，只有叶小姐。”
　　“你妻子？”白沁歪着脑袋看她。
　　许羡清轻笑，“嗯，我妻子。有叶小姐在的地方就是我的家，我很想她。但是我知道她有她的职责和义务，我同样如此。我们现在还不到见面的时候。”
　　“我也希望离开静和身边，早点涅槃回家。”白沁伸手抓了抓地上的青草，“可是我舍不得她，凤凰涅槃浴火重生，我怕到时候我就不是我了。”
　　“会失去记忆吗？”
　　“不知道。应该不会吧。我阿娘是生我的时候涅槃的，她也没有失忆啊。”白沁又抠了抠草皮，“可是我不知道，寒露继承了族人的记忆，她就变得不像她了。”
　　“可她还是她啊。”
　　“你不懂，你又没有过这种体验。”
　　许羡清失笑，“怎么没有？我没有接受过记忆，也没有涅槃重生，但是我死过一次，失忆过一次。可我觉得我依旧是我，从来没有改变过。”
　　白沁想要挠头，意识到自己的手抓过草地以后，她又忍住了，抖了抖毛茸茸的小老虎耳朵，她说：“太深奥了，我听不懂。”


第103章 
　　小老虎的深沉维持不了十句话就会破功。
　　许羡清轻笑, 她看着远处渐渐散去的尘烟，那是大战后的尘埃落定。
　　“我们走吧。该去广阳国了。”
　　许羡清觉得就算她去了广阳国，恐怕也见不到叶铭了, 白沁已经传了消息会广阳国, 那么北方邪神公然招收发展信徒的事肯定会被曝光，她们也会有相对应的搜查手段。
　　所以等她抵达广阳国的时候, 叶铭肯定会一刻不停的跟随搜查的队伍离开。
　　不得不说，许羡清是非常了解叶铭的。
　　她们抵达广阳国的时候，静和还没有离开，身为国师的静和在国家危难之际, 她比任何人还要忙碌。
　　她没空来见许羡清，自然也顾不上小老虎。
　　白沁自从到了广阳国以后，她便闷不吭声的跟在许羡清身边，不仅沉默了下来, 还乖巧了许多，都会帮着许羡清做一些小事情了。
　　只是偶尔好心办坏事，最后被许羡清拜托她去赵师兄那里帮忙。
　　白沁跟着赵兴炼丹，不曾想效果还不错。
　　或许因为她体内还有凤凰的血脉，所以对于火的掌控非常熟练，赵兴独自炼丹的时候, 常常因为对火候的把控不精确而导致炸炉。
　　但是有了白沁的帮忙就再也没有出现过类似问题了。
　　这些丹药要运往各处, 但凡被魔族和邪修侵袭过的地方，无一不是伤亡惨重的。
　　以往的邪修，只要踏上了修行邪术这条路, 那边预示着他们的死期。
　　无法飞升的他们, 不论修炼到何等地步，最后都只能迎来天罚。
　　可是现在不同了, 一旦伪神成真，便可以又一次更改天道规则的机会，到时候邪神肯定会偏护他们这些下界邪修，到时候他们邪修的好日子可就来了。
　　于是他们甘愿沦为伪神的爪牙，大肆为祸这片大陆，替伪神制造恐慌阴煞，希望伪神能够早日成为真正的神明改天换命。
　　这天夜里，静和抬头看着窗外的景色，弯月在树梢上像一张弓似的卧着，平静地注视着时间的一切。
　　静和长长叹了一口气。
　　突然旁边传来咋咋呼呼的声音，“臭静和，好端端的叹什么气？”
　　静和朝门边看去，白沁提了一坛酒站在门边。
　　而在她身后跟着的是许羡清，她手里提着食盒。
　　“静和道长，冒昧打搅了，可否一同享用晚膳？”
　　静和将桌面上的东西全部归置到了书案上，她道：“请。”
　　食盒放下，许羡清从里面拿出几样鲜美的灵兽肉，还有一些瓜果灵蔬，摆放好以后，许羡清便也坐了下来。
　　白沁伸手扯着静和腰间的储物袋，从里面拿出几个酒杯出来。
　　许羡清看到她那娴熟的动作，以及能够随意扯开另一个人的储物袋的行为，她顿时明悟了。
　　静和反应平平，似乎并没有在意这些事，她等白沁帮她倒好酒之后，对许羡清举杯相邀。
　　许羡清愣了一下，笑道：“我酒量不好。”
　　“无妨，只是一些果酿罢了，不会醉人的。”静和道长还没有见识过许羡清的酒量，所以能够说出‘无妨’二字。
　　许羡清想着以前跟叶寻昙一起喝酒的时候，她的酒量也渐渐大了一些，这只是果酿罢了，肯定是比不上叶寻昙的那些神仙酒烈性大，所以她喝一点也没事。
　　许羡清举杯，同静和一起喝了一杯。
　　感觉上确实还不错，她尚且清醒，这酒量果然练出来了。
　　许羡清心中欢喜，拉着静和的手腕说，“静和道长，你这酒真的很好喝。叫什么名字？”
　　“巷里香。”
　　“没听说过，不过这酒确实很好喝。”许羡清晃了晃静和的手腕，“静和道长，您坐着就坐好了，别乱动，我师父说过食不言寝不语。你扭得跟个贪吃蛇似的，实在是不应该。有伤大雅！”
　　“……”不曾动弹过的静和抬头瞥了一眼白沁。
　　白沁张着嘴巴看着脸颊上染着两朵绯红的许羡清，她头一次见人一杯果酿就能醉的，小娃娃也不至于如此吧？
　　白沁自己喝了一大口，这就跟喝灵泉水一样，除了补充了一点小小灵力，也没什么醉意啊。
　　“静和道长，您修道这么多年，有没有道侣？”
　　许羡清又问了，静和默了默，“不曾。”
　　许羡清突然看向白沁，“可我都知道了！别以为我什么都不知道，我清楚得很。静和道长，你动凡心了！”
　　静和轻抿唇，正要说话的时候，许羡清突然一副痛心疾首的样子，“静和道长！那可是个孩子啊！”
　　白沁探着身子凑近许羡清，“谁啊谁啊？臭静和喜欢谁了啊？”
　　静和道长很是无奈，一边控制着许羡清，一边劝退白沁，“白沁，坐好了！你用餐似的礼仪规矩呢？”
　　白沁哼了哼，“吃东西还要讲究那么多，那是你们灵修定下来的规矩，关我妖族什么事啊？”
　　许羡清也乖乖坐好，“静和道长好凶，像我师父一样。不过，我师父很早就死了。师父死了，我连可以回去的地方都没有了。我想我师父了，我成了没有家的孩子了。”
　　白沁觉得她怪可怜的，正准备安慰她的时候，一旁的静和从许羡清手上抽出自己的手腕。
　　她揉了揉被许羡清抓疼了的手腕以后，她道：“你不是有叶道友吗？”
　　“叶道友？”许羡清脑子动了动，“寻昙？”
　　许羡清晃了晃昏昏沉沉的脑袋，“跟她有什么关系？我可是成了婚的人，我有妻子了。”
　　静和听到了一个许久未曾入耳的名字，她呼吸一滞，面上不显，只是又给许羡清倒了一杯酒。
　　“既然许道友还清醒着，那我们再痛饮一杯吧。”
　　许羡清看着面前的酒，她双手拿了起来。
　　白沁：“她都醉成什么样了？你还给她灌酒？”
　　许羡清一饮而尽。
　　静和没有理会白沁，而是在许羡清喝完以后，她若无其事的提及，“你所说的寻昙是何人？”
　　嘭的一声，许羡清一头砸在了桌面上，她彻底地失去了意识。
　　白沁乐了起来，“哈哈哈哈哈！让你灌她酒，让你想套话，这下好了吧。”
　　“……”静和无奈，她只是有些好奇罢了。
　　白沁继续吃菜喝酒，也没有去管睡着了的许羡清，而是对静和问道：“你打听那个人做什么？你也认识？”
　　“几百年前，我在人界时……是她救了我。”
　　“啊？”白沁歪了歪脑袋，“救命恩人？”
　　“不算。此人亦正亦邪，是她道破我的身份，惹来人间战乱，在新皇要将我焚烧祭天之时，又是她出现给了我一条活路。”
　　“我有些听不明白了，她害了你，又救了你？”
　　“或许吧。”静和没有多说，“我失去了许多记忆，我所了解到的东西并不完全，所以我也不知道她到底是救我或是害我。”
　　静和慢慢喝着酒，随后道：“后来我来到灵修界，也曾听到过一些关于她的传闻。此人行踪不定，实力深不可测，据说是药王谷的入世医修，但药王谷却说并没有这样一个人。还有人说她是东曦楼大东家的道侣。”
　　“道侣？没听说过东曦楼的大东家有道侣啊。”白沁抖了抖耳朵，难道她的消息落后了？
　　静和语气平静，“只是听说。”
　　“好吧。后来呢？她到底是什么人？”
　　“不知。”静和摇头，“不过我最后一次见她是在佛宗。”
　　“啊？”白沁很难理解，她露出一副惊讶的表情，“你一个道士跑去人家佛宗做什么？”
　　静和没有直接说，但是她告诉白沁，“佛宗不可信，若是遇到佛宗还是速速离去较好。”
　　“凭什么？要是佛宗的人敢招惹我，我定要打得他们满地找牙的。才没有本姑娘避开别人的道理。”
　　“随你。”
　　静和这副性子，不冷不热不喜不悲，说她看破红尘，却又一直在红尘中忙忙碌碌。
　　两人喝了酒吃了菜，等到快散场的时候，由白沁负责将许羡清带回去休息。
　　白沁直接把喝醉了的许羡清放在肩上扛了起来，她看着已经准备就寝的静和，忿忿不平地嚷嚷着：“凭什么是我带她走？”
　　“因为人是你带来的。”
　　“酒还是你灌的呢。”白沁不依不饶，她扛着许羡清和静和吵了起来。
　　直到在她肩膀上的许羡清，感觉胃被什么东西抵得非常难受，她在这种难受之中醒了过来。
　　尚且迷糊的许羡清以一种从未有过的视角看着地面，她感受着自己的身体，好像是腾空了。
　　“啊——”许羡清小声惊呼，随后清醒着发现自己被扛了起来，“谁？放我下来！”
　　白虎的尾巴晃动着，尾巴尖尖在许羡清脸上抽了一下，“你别乱动，小心摔了下来。”
　　“白，白沁？你快放我下来！”
　　白沁把她放下，那动作粗鲁地几乎是丢下来了的。
　　许羡清站稳以后，她看着白沁，又怒又羞，涨红着脸问她，“你扛着我作甚？”
　　“还不是臭静和，非要我带你回去睡觉。我当然要把你扛起来了。”白沁又理直气壮的问她，“难道你要我把你叼起来？”
　　兽类的运输方式只有这两种。
　　许羡清的酒意散去了，她被白沁给逗笑了，连声道，“好吧。不必为我操心了，我已经酒醒了，可以离开了。”
　　她和静和道别，之后脚步略有些飘忽的走了出去。
　　白沁跟在她身边，“你真没事？”
　　“没事。”许羡清摸索的回到了自己的房间。
　　白沁和她隔着门槛说话，白沁嫌弃道：“你的酒量真差劲。”
　　“是你们的酒太烈了。”许羡清冷哼，“以后喝酒不要喊我。”
　　“到底是谁先提议一起吃饭的啊？”白沁叉着腰冲着许羡清喊着。
　　许羡清把门关上，屋内传出她的声音，“我没有说要一起喝酒。”
　　白沁气得在门外跳脚，“臭静和！臭小清子！你们是一丘之貉，狼狈为奸。我再也不跟你们玩了！”


第104章 
　　赵兴和许羡清碰面以后, 赵兴便告诉了她叶铭的去向。
　　许羡清知道叶小姐去了妖族，心底还是有些担心的，不过听说少盟主也去了, 她也就稍稍放心一点。
　　她留在广阳国跟着静和办事, 静和能教她许多东西，而且静和也是道士, 许羡清前世也是道士，两人之间能聊的东西也很多。
　　许羡清偶尔会去赵兴那里帮帮忙，听他说一说城里发生的一些事，还有来往商客对药物的要求。
　　赵兴放下手中的药材, 叹了口气说：“最近你知道缺什么药吗？”
　　“什么？”
　　“补灵气的，可见外面的世界越来越严峻了。”赵兴一副忧心忡忡的样子，“也不知道妖族那边怎么样了。”
　　静和不知是何时进来的，此刻她说道, “我们可能要去一趟妖族了。”
　　“去妖族？”许羡清来了精神，目光灼灼的看着静和。
　　静和点头，“没错，妖族的长生树在枯萎，这关系到整个妖族的兴亡，妖族向我们求助, 我们必须要去一趟。”
　　静和的话被白沁听到了, 白沁激动得喊着，“长生树怎么了？怪不得近来我总是犯困，原来是长生树出了问题。”
　　“是啊。”静和将妖族送来的信件递给她们, “妖族让我尽快前往, 你们可愿同我前往？”
　　“我愿意。”许羡清里面开口，她是真的很想去, 毕竟叶小姐也在那里，不论是为了妖族还是为了见一见叶小姐，她都甘愿前往。
　　赵兴也是点头，“听说妖族有不少药植，我也想去看看，多涨涨见识也是好的。”
　　白沁立马举起手，“还有我啊，怎么能忘了我呢？妖族可是我的家，必须带我也去。”
　　“肯定忘不了你。”静和无奈，又道，“快收拾一下吧，我们马上就出发。”
　　她来找白沁就是希望白沁能够为她带路，毕竟她不是叶小姐也不是少盟主，她对妖族没有什么了解，贸然前去的话根本连妖族的结界都触碰不到。
　　白沁的东西一直随身带着，根本用不着额外收拾。
　　许羡清同样如此，只是赵兴大包小包提了一大堆，因为储物袋都装满了，剩下的只能放在身上了。
　　而且他还要带着岁岁一起。
　　静和问她，“带着岁岁做什么？此番前去不是玩闹。”
　　“岁岁这孩子不想被抛下，而且这一路也没什么危险，不是吗？”赵兴如此解释着，又给白沁使了几个眼神，白沁看到了以后，她点了点头，“啊，是啊，没错！妖族可是我家，我带我朋友回家看看，有没有危险，为什么不能去啊。”
　　静和说不过他们，而且她也不是那种喜爱争论的性子，既然队伍里有两票同意了，那她也就不再多说什么了。
　　飞舟启航，许羡清在甲板上俯瞰一切，赵兴在旁边捧着医术嘴里絮絮叨叨的。
　　一旁白沁在许羡清身边，她双目无神的看着这片大陆，情绪始终低沉。
　　“你怎么了？能回家了不高兴吗？”许羡清问她。
　　白沁丧气地垂着头，就连脑袋上的耳朵都活泼了，直接垂着看起来很狼狈的似的。
　　“你们人族不是有一句话叫做，近乡情更怯吗？我现在也是这样，不知道长生树到底怎么样了，不知道我父亲我娘如何了，不知道疼爱的祖母怎么样了。”
　　白沁坐在甲板上，手里拿着一个袋子，路过的仙鹤飞过来，白沁会把袋子里的小米粒丢出去，仙鹤吃了以后围绕着飞舟飞一圈。
　　“这个飞舟飞起来是不是有些忙，灵鹤都能追上我们。”许羡清故意如此说着，将她的注意力给转移了出来。
　　白沁还没开口，赵兴却说，“因为静和道长带的东西比较多，飞舟的速度自然慢了下来。”
　　“带了什么？为什么要这么多？”许羡清有些好奇。
　　赵兴摇头，“不知道，神神秘秘的，估计只有静和道长和皇室的人才能知晓，至于我们跟着就行了。”
　　听了赵兴的话，许羡清也不再去探究了，她往后一躺着，在飞舟上看着更高更广阔的天。
　　纵使人能够飞这么高这么远，却还是无法触及到天道。
　　九天之上还有天吗？
　　许羡清觉得自己不应该有这样的疑惑，毕竟她可是现代穿越而来的，但这个世界也不是科学的世界，她实在是想不通。
　　“系统，你觉得邪神最后会赢吗？”
　　【根据天道推演，邪神会赢。】
　　“最后是怎么赢的？”
　　系统没说话。
　　许羡清呵笑一声，“明知不可为而为之，系统你很大胆。”
　　【您也是。否则我不会选择您。天道推演了无数次，您是其中最大的生机。】
　　“也就是说之前那些穿越者也可能是生机，并且这个世界里的人也有可能是生机？”许羡清根据它的话进行推测。
　　系统没有搭话。
　　“不否认我就当真了，既然如此……能告诉我这个世界的生机在谁身上吗？”
　　【叶寻昙。】
　　“你确定？”
　　这是一个从未想过的名字，不过仔细思考一下似乎也无可厚非，叶寻昙是一个古怪的魔，她没有魔性，而且已经到了问道期，叶寻昙比她更加接近天道法则，既然她都能够成为拯救世界的一线生机，那么叶寻昙如何不能呢？
　　“是不是还有其他人？”
　　【这个世界的每一个人，天道推演时都算上了。无一例外，每个人的身上都承载着一份生机，但却无法凝聚，所以天道选择了您。】
　　“这样看来，我的责任还真是重大啊。”许羡清呵笑，说不清语气中是不是嘲讽的意思，只是知道她现在的心情已经比旁边的白沁还要低落了。
　　两人就这样一起躺着，随后赵兴也跟着躺了下来，云就在面前掠过，赵兴伸了伸手，随后笑道，“羡清，你说要是日子一直这样平平静静该多好？”
　　白沁抢着回答：“才不要呢，一潭死水一样的日子，有什么好的？我不喜欢，我要过热热闹闹的日子，那样才有滋有味。”
　　幼崽还不懂和平的可贵，她喜欢玩闹，认为死亡战乱血腥的战场也是游乐场。
　　许羡清没有纠正她的想法，有些事口头上说几句是无用的，若是有用静和道长早就说了。
　　唯有让幼崽亲自去经历，让她自己去成长，去浴火涅槃。
　　“还有多久才能到啊？”赵兴用医术盖住自己的脸，他感觉身体有些乏累，有一种缺少了精气神的感觉，不论他抽调多少灵力去调整都无法补足。
　　他怀疑自己有些晕飞舟了，所以如此问着，希望能够早些抵达妖族。
　　白沁掐了掐手指，随即道：“还早着呢。这里距离我家还有很远很远的距离。而且也不能直接进入，还要破除两道结界，在第三道结界的时候，必须要得到妖皇的认可才能够进去。我们带着这么大的飞舟，飞舟上还有许多东西，还需要额外经过一层层的检查，到时候麻烦更大。”
　　到时候哪怕是她也要被控制在结界外才行，哪怕她是皇族也不可以破例。
　　听了白沁的话，赵兴便不再多问了，舒舒服服继续睡觉。
　　飞舟上很安全，几个人就这样躺着，躺在甲板上看着日升月落。
　　静和在房间里用八卦盘演算，她的旁边坐着岁岁，岁岁歪着小脑袋聚精会神的看着她，岁岁对这些东西很感兴趣，所以看得很认真。
　　静和又一次推演结束以后，她感觉魂体有些乏累了，于是揉了揉眉心，正准备把东西收起来的时候，她看到岁岁不舍的目光跟着她的八卦盘移动。
　　静和突然笑了起来，将东西放下以后对岁岁问着，“可是想学？”
　　“想。”岁岁乖巧点头，满脸求知若渴地看着静和。
　　静和便伸手把她抱了过来，放在自己腿上坐着，“如此我便教你一些简单的。”
　　岁岁便开始跟着静和学习这推衍之术。
　　静和发现岁岁的天赋非常好，她教了一遍以后，岁岁自己就能尝试着练习，不仅如此还能够感悟出一丝丝天机。
　　“此去，大凶。”
　　岁岁小脸上写着不解，却如此冷静地说出这么可怕的四个字。
　　静和的心沉了沉，“算一算回来的路吧。”
　　岁岁又一次摆弄起来，最后她茫然地看着静和，然后说：“此去，无归。”
　　静和笑着揉了揉她的脑袋，将那些东西给收了起来，“你啊，学得还不到家，等以后长大了再算吧。”
　　岁岁不解地看着她，不明白自己哪里没算好。
　　她问静和，“我们去了妖族就不回来了吗？”
　　“这个啊，要等以后再说。现在你该去睡觉了，小孩子不好好睡觉会长不高的，你要一辈子做个矮豆丁吗？”
　　岁岁连连摇头，随后从静和的腿上跳了下去，她快步跑着去了床上，爬上床以后，她拉过小被子盖住自己，露出两个小眼睛看着静和。
　　她发现静和道长好像在哭，不过应当是自己看错了，静和道长那般的人怎么会哭呢？
　　岁岁就这样慢慢地睡着了。
　　直到飞舟停下来，岁岁被许羡清给叫醒了，“岁岁起床了，到地方了。”
　　岁岁迷迷糊糊的被许羡清从被子里捞了出来。
　　走出方舟以后，就看到地面上各种人身兽面的妖族。
　　白沁和他们隔着屏障热情的打招呼，许羡清抱着岁岁跟着来到了赵兴的身边。
　　“怎么样了？”许羡清问赵兴。
　　赵兴说，“才刚刚开始盘查，必须把所有信息录入，否则我们进不去。而且没办法网开一面，这个阵法也不是现任妖皇设定的，妖皇只能使用无法更改。”
　　许羡清听了点点头，随即又问着，“赵师兄，你的身体怎么样了？”
　　赵兴之前一直觉得乏累，身体很难受，现在看起来也还是一副虚弱的样子，这让许羡清很是担心。
　　赵兴默了默，过了一会儿他说，“我好像有些难以控制情绪。”
　　“什么意思？”
　　赵兴声音低沉，很是沮丧的开口，“我想破坏点什么，满脑子都想。”
　　这话让许羡清警惕起来，虽然赵兴平时表现得很温和，可他的体内始终有魔族的血脉，始终有魔气未被清除掉。
　　许羡清抱紧岁岁，往后撤了半步，赵兴见状笑道，“放心，我现在还能控制。再者，就算我失控了，我也不会对羡清你们动手的。到时候我就自请去仙魔战场，我上阵杀敌去。”
　　赵兴这些话缓解了他们之间的气氛，就连岁岁也跟着附和说：“赵叔叔，我也要去。”
　　“好。”赵兴从许羡清怀里把岁岁接了过来，“到时候赵叔叔带你一块去。”
　　这里围了很多的妖族，许羡清也没有多在意，直到白沁一跑一跳过来，“小清子，你媳妇儿过来看你了。”


第105章 
　　这话说得就跟探监似的, 许羡清哭笑不得，她跟着白沁过去。
　　在屏障的另一边看到了叶铭。
　　隔着屏障见面，确实很像是探监。
　　“阿妻。”叶铭看着她, 浅浅笑着, 又问道，“近来可好？”
　　她们之间有同心契, 可以很敏锐的感知到对方的状况，所以叶铭知道许羡清这些时日身体健康，除了思虑过重之外，并无其他。
　　许羡清同样如此, 不过比起自己的那些小状态，她还在叶铭身上感受到了沉重的疲惫。
　　这种感觉让她的心情也跟着乏累起来了。
　　“我很好，外面的事情都处理完了。送寒露回了鲛人族，不过回来的路上遇到了邪神, 我并没有受伤。”许羡清把自己的事情三言两语的交代了。
　　叶铭也道：“我来妖族有一段时日了，身体已经彻底恢复，阿妻不必忧心。只是精灵地界最近频频出事，我须得再去一趟。”
　　许羡清没想到她们才刚刚见面，叶铭就又要离开了。
　　“阿妻，怎么了？”
　　叶铭的声音打断了许羡清的思绪, 许羡清看向叶铭, “阿妻何时离开？”
　　“明日。”
　　许羡清抿唇，最后她问着，“我可以同行吗？”
　　“阿妻要去？”叶铭心中盘算了一下, 最后笑道, “如此，我同少盟主说一声, 阿妻同我前去吧。”
　　“好。”许羡清开心了。
　　她舍不得离开叶铭，若是能同去是再好不过的。
　　叶铭与许羡清商定好了明日见面的时辰，随后便去找少盟主了。
　　白沁跟在许羡清旁边，她好奇地看着许羡清，“小清子，你要跟你妻子离开？”
　　“嗯。”许羡清点头，“要走的，她在哪我在哪。”
　　“你不来妖族玩吗？我们妖族很好玩的。”白沁舍不得许羡清，“你这次走了，往后何时能来啊？”
　　许羡清也无法给出答复。
　　不过她很好奇，白沁一向爱玩爱闹，怎么这次不吵着跟她一起去了？
　　白沁似乎是感受到了许羡清的疑惑。
　　白沁解释：“长生树出了问题，所有妖族都要贡献出自己的妖力来救治长生树，等长生树生长好了就会反哺我们。到时候我们妖族才能繁荣昌盛。在这之前我身为妖族的一份子，自然是不能离开的。”
　　“连幼崽的力量都要贡献出去？”
　　“幼崽怎么了，妖族又不看重这些。”白沁撇撇嘴，“幼崽也是很厉害的。说不定等我们下次见面，你见到的就不是小老虎了，而是小凤凰了。”
　　那代表着白沁已经涅槃，而涅槃需要向死而生。
　　许羡清不知道该不该祝福她梦想成真，若是可以的话，一辈子做个无忧无虑的小老虎也挺好的。
　　“好啦，小清子。我都没有难过呢，你拉着一张脸做什么？你不是刚刚才见过你妻子吗？你不高兴么？”
　　“高兴。”许羡清扯了扯笑容，这片大陆危在旦夕，她的高兴也实在是高兴不起来。
　　白沁刚刚深沉了一段时间，现在又变得没心没肺了。
　　“我喜欢妖族，不会觉得了留下很难受的，因为我要拯救长生树。你也喜欢这片大陆，所以你也不要难过，因为你会尽全力救这片天地。”
　　许羡清沉默地看着她，白沁突然伸手拍了拍她的胳膊，笑道：“我喜欢你们人族的一句话，‘如欲平治天下，当今之世，舍我其谁也？’小清子，我相信你可以的。”
　　许羡清露出一丝笑意，“我也相信你一定可以救治好长生树。”
　　“那当然。”白沁一副非常笃定的样子。
　　毕竟长生树若是真的枯萎坏死了，妖族的荣光可能也要随之而熄灭了。
　　许羡清同赵兴说了要离开的事，赵兴舍不得分别，可他又想要研究妖族的灵植，故而只能再次和好友分别，送上一份真挚的祝福。
　　静和得知许羡清的打算后，她掐指算了算，继而小道：“也好。精灵族有圣泉水，兴许圣泉水能够救治妖族的长生树。毕竟这世间万物相生相克，天道总会为世间万物留下一线生机。”
　　许羡清点头，“我也是这样想的。”
　　“呸！才不是。”白沁凑过来，笑道，“小清子就是想媳妇儿了，她就是想跟她妻子一块离开。”
　　许羡清耳尖微红，有些难为情，但这确实是真的。
　　“人族有言‘论迹不论心，论心无完人’，不论许道友所谓为何，她前往精灵族是真的。”
　　白沁默默念着静和说的论迹不论心的话，她点了点头，“知道了，我不说她就是了。”
　　许羡清见了，笑道，“我算是明白白沁为什么满口都是人族那句话了。原来是静和道长的教诲。”
　　“谈不上教诲，白沁本性善良聪颖好学。”静和说到这些的时候，一副非常自豪的模样。
　　旁边的赵兴听了，讪讪笑着，“初次见面时，白沁还张口闭口就是要吃人呢。”
　　“现在也是如此！”白沁凑到他身边，下护着他抱在怀里的岁岁，“我可是老虎！老虎就是要吃人的，嗷呜~”
　　岁岁咧开嘴笑了起来，她一点也不怕白沁，因为白沁偷偷给她吃好吃的零食呢。
　　如此平静祥和美好的时光，让静和感叹不已。
　　她背过身去，再次推衍着。
　　结果依旧如此，如岁岁推衍的那般，此次进入妖族是死局。
　　“静和道长，你怎么了？”
　　许羡清觉得静和今天有些不对劲，感觉她很恍惚，一副心不在焉又忧心忡忡强颜欢笑的感觉。
　　静和摇头，突然问许羡清，“许道友，若是你明知去精灵族唯有一死，你还会去吗？”
　　“静和道长，世人谁无死？莫说你我，已飞升的神明当真与天齐寿吗？就算祂们与天齐寿，可天寿几何？你我都不知，天道病了，邪神当道。天都要活不下去了，谁能苟存？与邪物同行么？”
　　静和沉默了许久，突然释然一笑，“受教了。”
　　她打量着许羡清，心叹道，怪不得天道将那一线生机放在眼前人身上，向死而生的勇气，不是谁都有的。
　　毕竟不是每个人都是能够涅槃的凤凰，普通人没有第二条可活的命。
　　所以她佩服许羡清的勇敢。
　　等到第二日许羡清和叶铭离开以后，静和带着众人进入妖族的地界，属于她的挑战也开始了。
　　叶铭原本只是独身前往精灵族，她打算御剑而去，但是现在有许羡清陪她，所以叶铭将御剑换成了御空的法器。
　　许羡清坐在法器之上，身边就是正在品茶的叶铭。
　　“叶小姐，你不心急吗？”
　　“急。可是急也没有办法，从此处去往精灵族需要飞上七日，这七日我能做的便是安心的等待。”叶铭放下手中的茶杯，她握住了许羡清的手，“阿妻，你也放松一些吧。尽人事听天命即可。”
　　许羡清正欲放松的时候，突然脑海中的系统叫了叫。
　　【可是现在天也很急。】
　　许羡清忍俊不禁，她突然笑了出来让叶铭有一丝困惑，不过并没有问她为什么而笑，更没有深入去探究。
　　叶铭拉着她的手，细细揉着，像是找到了什么好玩的东西似的，乐此不倦地翻来覆去的把玩着。
　　许羡清觉得掌心被她挠得有些痒痒的，笑意柔和了许多，“叶小姐，你这是做什么？”
　　“替你看看手相。”叶铭轻笑。
　　许羡清：“可看出来了？”
　　“不曾，手握剑太多生了茧，看得不仔细，我替你看看面相。”叶铭拉着她凑到她面前，伸手在她脸上抚摸着每一寸。
　　不像是看面相，倒像是在调戏她似的。
　　许羡清并不反抗，她享受着细腻的亲密，朝叶铭的方向凑近了许多。
　　“叶小姐，看得怎么样？我命中可能大富大贵？”
　　“你说求是大富大贵？”叶铭笑着问她，寻仙问道之人，倒是很少求这些身外之物的。
　　许羡清却点点头，“平生三愿，其一富有，其二尊贵。”
　　“其三呢？”
　　“其三，叶小姐。若老天怪我太贪心，前两愿不要也可，唯有叶小姐是必须求的。”
　　叶铭失笑，指尖在她唇上点了点，“油嘴滑舌。”
　　许羡清含住那落在唇瓣上的手指，齿尖在指腹上厮摩着，她拥住了身边的人，含糊不清的吐着热气，小声道：“我想你了。”
　　指尖从那温柔的地方抽离出来，叶铭以唇覆盖在那柔软的地方。
　　她轻轻吮吸着，感受着爱人的温度，倾诉着数日来的思念。
　　“阿妻。”叶铭乱了呼吸，从许羡清身边拉开距离，她在扑在许羡清怀里，软软地感受着许羡清强有力的心跳声，一声声呢喃地唤着她。
　　许羡清被勾得情动，将她抱得更紧了。
　　只是这份亲密的距离，丝毫不能缓解她的思念。
　　“若是世间太平，便在这天地间逍遥云游也不错。”
　　过了许久，叶铭看着如海浪波涛汹涌地山峦，她叹道。
　　许羡清同样如此想，她不喜欢找刺激，只想安稳一生，可现实却不能如愿。
　　七日的距离，如今已经过去了五日。
　　第五日曙光乍现的时候，许羡清在御空法器上向下俯视，突然看到了连在一处的一片山林着火了。
　　“叶小姐，着火了。”许羡清叫着叶铭，叶铭收了灵息，从打坐的状态中抽离出来。
　　她看着许羡清手指的方向，火林中有许多生灵正在窜逃，可是火来势汹汹，让他们无处可逃。
　　叶铭双手握拳，“我须得尽快赶去精灵族，这火……”
　　“我去吧。”许羡清笑道，“能陪你走这段路，我已经很满足了。接下来虽是分别，却不是永久。待你我事了再相逢也不迟。”
　　“阿妻，珍重。”
　　“你也是，保护好自己。”
　　许羡清祭出空禅剑，她御剑而去。
　　在许羡清走后，叶铭也收起了法器，同样拿出自己的灵剑御剑离开。
　　【这是邪神布下的，小心啊，灵力不能治愈邪火的伤害，你必须要万分小心才行。】
　　“又是邪神。”许羡清小心避开那些乱窜的火苗，以免身体被邪火燎伤。


第105章 
　　许羡清费劲力气才能走入这片丛林, 邪火的肆虐几乎让她寸步难行。
　　最后递到火圈附近的时候，许羡清用佛隐印将罗汉召唤了出来，希望罗汉能够将这些邪火扑灭一点, 至少能够撕开一道口子, 让她能够进去。
　　“不知道叶小姐现在到哪了。”许羡清叹了口气，“若是能够与她同去该多好。我还没有见过小精灵呢, 不知道精灵族长什么样。”
　　【对不起，宿主。】
　　“这不是你的错，我只是……”许羡清用空禅剑劈开烧焦的枯木，她叹了口气, “只是想她了，明明不久前才分别，可我总觉得已经离开她很久了。”
　　说实话，系统都很同情这两个人了, 简直是太苦了，两人几乎一直都在分别当中。
　　距离包围圈越近，许羡清能听到的哭嚎求救声就越多，她四下看着。
　　【您在找什么？】
　　“你有没有听到哭泣求救的声音？”许羡清问它。
　　系统一副茫然的样子，好似什么也不知道一样，【有吗？】
　　【检测中！】
　　【检测结果出来了, 并没有人求救, 而是被邪神困在这里的亡灵，亡灵已经死了，它们的求救只会扰乱您的心智, 赶快避开这些！】
　　看来这件事的后果很严重了, 系统都急得叫出声来了。
　　许羡清叹了口气，她开始念往生咒, 一希望能安抚那些亡灵。
　　可是这个世界和她前世并不一样，前世她遇到的亡魂，念一念往生咒就能送它们去地府，它们还有机会能够迎来来世。
　　而这个世界不同，亡灵一旦沾染了其他气息，便会生出一股能量，这股能量会将它们变成另一种存在形态，除非彻底毁灭，否则是无法变成鬼去投胎的。
　　就算是能投胎，大多数天赋不错的鬼，也更希望能够成为鬼修。
　　不论是人是鬼是妖是魔，都在追求大道长生，谁也不想去那个苦难的人界不停的轮回。
　　人啊，不管是什么时候的人，活得都太苦了。
　　庸庸碌碌一辈子，回头看发现还没有感受过真正的快乐，死亡已经在眼前了。
　　【检测到您的道心不稳！请您尽快做出相应的调整！】
　　许羡清听到了系统的咆哮声，她从自己的思绪中抽神出来，满是恍惚地看着面前的长相奇特恐怖的恶灵，这应该是好几个亡灵拼凑到一起的怪东西。
　　许羡清就是被它影响了神志，许羡清提剑而上，用劈或砍的方式，企图和这个恶灵过过招。
　　【小心！这是邪灵！】
　　沾染了太多的邪气蜕变成的邪灵，其实力比之恶灵要强悍不上。
　　许羡清往旁边躲闪几步，避开了邪灵的攻击。
　　“系统，该不会这里根本就没有活人吧？”许羡清进入这里以后才有了这个怀疑，因为她感受不到人的生机，这里从此着邪气死亡和阴霾，甚至能动摇她的道心，这让她开始迷茫了。
　　【有！邪神需要祭品，被圈养起来的活人就藏在林中深处。宿主，千万不要被这个怪东西迷了神志。】
　　许羡清咬了咬舌尖，刺痛让她稍微清醒了一点。
　　她握紧了手中的空禅剑，又一次提剑而上，这一次她小心谨慎了许多，不敢再大开大合的打斗，反而引诱着邪灵和她对战，她不断的寻找邪灵的弱点。
　　只是不知道这东西到底是怎么一回事，打来打去不弱反强，它的能量来自这片充满邪气的林子，而许羡清是灵修，这里没有灵气，自身体内灵气用完以后，她就要用丹药来补足。
　　许羡清又吃了一瓶丹药。
　　【您要留意丹毒啊。】
　　这个世界和许羡清看过的小说世界不同，这里的丹药吃多了会有丹毒，平日里辟谷丹都不敢多吃。
　　每每体内积累了太多的丹毒，就需要用专门的灵药洗浴，将体内的丹毒给排出来。
　　可现在这种情况上哪排毒去，她不仅无法排毒，还要加大力度嗑药，否则灵力枯竭的情况下，她一样要死掉。
　　许羡清打开系统面板，准备买一点没有丹毒的灵药，然而视线却落在了那些积分上面。
　　之前做了许多的任务，她的积分都积攒起来没有用，现在看已经有十多万积分了。
　　在她的身后站着十二尊怒目金刚，佛隐印突然微微发出金光。
　　十多万的积分，全部转换出来，她可以直接一跃到化神期。
　　“系统。我现在突破境界，会有天雷来吗？”
　　【如果是进阶到化神期，会有天雷劫。本系统只能帮您抵挡掉元婴期之前的天雷劫，以防您在前期实力低微时可能会陨落。】
　　“太好了。”许羡清已经疲惫了，她的手掌被剑柄磨破了皮，鲜血顺着手流在剑上，她握剑时都感觉有几分打滑了。
　　而她身上几乎每一处致命处都有打击的伤，还好她一直在嗑各种药，还有系统作为底牌，否则换做任何一个普通人都会直接折在了这里。
　　许羡清让系统把她的积分兑换出一点点，能达到化神期就可以了。
　　饶是如此还是换掉了大半，剩下的也只够她买一些治愈药了。
　　积分兑换成功的那一刻，天上乌云翻滚，在暴风雨即将到来的之前，那沉闷得让人心口压抑的氛围已经提前到了。
　　【宿主，你要小心。这次的天雷是百分百真实的，且系统无法替你阻挡部分天道之力，您只能自己承受。】
　　“好。”许羡清搞出来的大动静，这片大陆都有人能观察到。
　　毕竟从元婴到化神并不是一个小改变，化神大能拥有开辟灵府的能力，也就是打造一个属于自己的小世界，到了这个地步已经类似于半仙了。
　　这么大的动静，九州都在遥望同一个方向，看着那雷云极速往哪里而去，不少人忧心忡忡。
　　分不清是魔修还是灵修，若是魔修这天底下可就要更乱了。
　　若是灵修，那便是一大助力，有化神大能的加入，或许仙魔战场的局面也能扭转一番。
　　所有人都在猜测的时候，飞舟上的叶铭忧心忡忡地放下了掐诀的手。
　　“阿妻——”
　　许羡清不知道有多人在为她此刻的渡劫而担忧，她只知道这一次要借用天雷劈死这邪灵，就像在深海借用天雷审判海妖一样。
　　然而第一道天雷，许羡清并没有直接引到邪灵身上。
　　她在系统担忧的注视下，直接提剑迎上了这第一道天雷。
　　第一道天雷威力比较小，似乎只是一道开胃菜似的。
　　许羡清用身体接下了第一道天雷，她没有做任何的防备，天雷落在身上的那一瞬间，她感觉灵根都在体内战栗，内丹在天雷之下在她的丹田里直接移位了，紧接着便是内丹对天雷恐惧般的躲避，在她体内横冲直撞。
　　许羡清不仅要承受天雷的力量，还要压制自己内丹的乱窜。
　　感觉身体从每一寸筋骨到灵魂个都在分裂重塑，这种感觉痛苦万分。
　　“啊——”许羡清忍不住叫了出来。
　　系统默默给她降低一些对疼痛的感知度，然而它能做的也只有这些了，若是全部降低，许羡清可能会因为感觉不到疼痛而接下来更多的天雷，到时候直接死了都还在满脸茫然。
　　第二道天雷比之第一道天雷更加气势汹汹，然而许羡清在刚刚那一小会的功夫，她已经吸收了天雷的力量。
　　她从储物袋里拿出了叶寻昙送她的冥渊凝魂笔，这是这世上绘符最好用的笔，现在她要凌空绘符。
　　而绘制的就是被顾淑娘不看好的控制符。
　　她确实是没有足够的能量渡入符中，可若是天雷的能量呢？带着这世间天道最纯粹的本源能量呢？
　　许羡清也不知道结果如何，但是她一向乐于尝试新想法。
　　所以她凌空绘符画了出来，第二道天雷的大部分能量都被注入到了控制符中。
　　许羡清没有见那张符留下，而是直接打了出去，将邪灵给控制住了。
　　邪灵果然被压制得无法动弹，许羡清提着空禅剑直接躲到了邪灵身下。
　　这邪灵看起来可比海妖要大多了。
　　第三道天雷滚滚而下，邪灵被劈得一震，可它居然还是守住了。
　　“这家伙果然难缠。”许羡清换了个地方躲着，邪灵虽然不能动了，可是这林子里的邪气好像是发现了这里的不对劲，主动开始追着她骚扰了。
　　许羡清不断的躲避着一个个朝她飘来的骷髅头，它们前仆后继好像根本不知道这里的危险似的。
　　“不对劲。”许羡清又一次避开几个骷髅头以后，她再次用佛隐印召唤出了罗汉，让这些罗汉去和骷髅头们对抗。
　　【怎么了？】
　　“这些骷髅头，或者是说这里的邪气，肯定有人在背后操控。否则不会那么准确的发现我的位置，并且每次都能追击到我。”许羡清四下观察着，“这里邪气弥漫，对方在暗处，我根本无从查找。你能不能分析出对方的位置？”
　　许羡清知道系统可能帮不上忙，要是系统可以的话，它早就发现其中的怪异之处了，可是系统一点反应都没有，可见系统什么也不知道。
　　又骷髅头的骚扰，许羡清躲避起来更加困难了，既要不被骷髅头伤害，又要躲避天雷。
　　她只能不断的变换方向，可她还要控制佛隐印超控那几个罗汉，她刚刚吸取天雷的灵力又一次落空了。
　　她看着天上的雷云。
　　【宿主！您不能再犯险了！】
　　肉身扛天雷一次就足够吓人了，再来一次岂不是自己找死？
　　就算是缺灵力也不能这样做，系统打开商城，发现有几款正在售卖的补灵丹，它催着许羡清赶快买下，反正她们现在有很多积分。
　　许羡清很是遗憾地收回视线，如果她再强大一点，是不是就不会每次都这么狼狈了？
　　许羡清分神的时候，突然被骷髅头咬住了脖子，她赶紧挥剑砍下。
　　但是身体却还是被邪气给伤害了，脖子上被扯掉一块肉，那里渐渐变得乌黑，流出来的鲜血都像是淬毒似的，伤口出邪气缭绕。


第107章 
　　【宿主, 你被邪气侵袭了，赶快用药！】
　　许羡清自然不敢马虎，当下在系统商城兑换了药物, 直接用在了伤口处。
　　“为什么还是很疼？”
　　【这些药物没有止疼的作用, 而且邪气的伤害是随着时间的流逝成倍增长的。您再等一段时间就好了。】
　　突然的被咬，彻底激怒了许羡清。
　　然而被激怒的好像还不只是说她, 许羡清感觉她身上那一枚金丹突然滚烫起来。
　　那是叶铭当初的金丹，可是现在叶铭身体也不适合在用这枚金丹，所以在许羡清要把金丹还给叶铭的时候，反而也被叶铭拒绝了。
　　叶铭说这个留在她身边, 或许比她自己拿着更有用。
　　于是许羡清便又收着了，权当是作为妻子不在身边时的慰藉。
　　只是自从叶铭清醒以后，这枚金丹的存在感便不强了，没想到今天突然又出现了, 而且表现得这么的——气势汹汹。
　　金丹突然从她胸前离开，脱离了她用来放置金丹的长命锁，金丹离开以后直奔天际而去。
　　许羡清不知道金丹要做什么，她也没有能力阻止。
　　明明只是一枚金丹，其威力却不是如今化神期的许羡清能够控制的，许羡清还来不及深思, 便看到金丹接下了一道天雷。
　　“快躲开！许羡清见状心急如焚, 那可是天雷啊，若是一个不甚将金丹给劈坏了怎么办。
　　然而那金丹不仅没有乖乖听话离开，反而又接下了之后的几道天雷。
　　许羡清一边躲闪着那些追着她的骷髅, 一边注意观察金丹的动向。
　　直到连续抗下几道天雷以后, 金丹突然迸发出一股强大的能量，将跟随在许羡清身边追击她的骷髅全都清除了。
　　最后那巨大的邪灵, 也在金丹发出的能量之中轰然倒塌。
　　许羡清在一阵灰烬中逆光走出来，她咳了咳，金丹绕着她飞了一圈，最后又回到了长命锁内，这个过程非常的熟练。
　　【这金丹是怎么回事？】
　　“你在问我？”许羡清被系统气笑了，“你都不知道，你觉得我能有答案？”
　　不过——许羡清确实有答案。
　　叶铭是某个大能的一缕分魂，那个大能应该非常强大，那么留给分魂用来救命的宝贝肯定也不简单。
　　这枚金丹或许真的只是金丹，但内在觉得没有那么简单。
　　许羡清摸了摸那长命锁，她细语呢喃，“你是谁？”
　　许羡清没有过多逗留，将此处的邪物净化以后，她便按照系统的路线提示，开始进入丛林的更深处，去寻找等待被她解救的人。
　　而另一边的叶铭，在感觉到神魂一阵动荡之后，她莫名出现一股巨大的愤怒，早就有过这种体验的她，已经不再像当初那么慌乱了，不仅如此她对付这种凭空出现的情绪已经游刃有余。
　　等待这股愤怒被压下去以后，她已经抵达了精灵族。
　　精灵族和许羡清脑海中的小小的可爱萝莉的形象完全不一样，它们没有翅膀，也不是小孩的身形。
　　反而个头非常非常高，身高比之一个成年男子还要高出半个身子。
　　叶铭在精灵族外面来回走动着，不一会儿就引起了精灵族的注意。
　　“你是什么人？”
　　精灵族的精灵非常的凶，不过他们的本性并非如此，相反精灵族的本性都很纯良，再因着那个大块头，看起来还有点傻大个的意味。
　　不过他们和人界魔界妖族打交道的次数多了，渐渐地也学到了一些本事，他们觉得自己太过纯良总是被欺负，所以就假装自己凶巴巴的，这样来避免别人算计他们。
　　除了精灵族内部，外界很少有人知道这个秘密，知道的人都受过精灵族的好，或是有因果牵连，或是有救命之恩，他们是不会出卖精灵族的。
　　所以精灵族对待外人都是一副凶巴巴的样子，只有见到了熟悉的人才会和颜悦色起来。
　　叶铭道：“在下灵修界的散修盟客卿叶铭，求见精灵族族长大人。”
　　“我们族长是你相见就能见的吗？快点离开，否则别怪我不客气了！”
　　精灵族已经把武器挥舞得虎虎生威。
　　叶铭想到来之前时顾景珺的交代，于是她说：“妖族长生树出现异常，请精灵族族长一见！共议救树一事。”
　　妖族的长生树啊，关系整个妖族的安慰。
　　那个看守的精灵族犹豫着，他问叶铭：“当真？”
　　“我可以起誓。”
　　在叶铭起誓以后，那个精灵族放下了警惕，他将屏障打开，放叶铭进来。
　　“你快跟我来。”精灵族表现得比妖族还要紧张。
　　至少他的态度比白沁那位小少少主还要更为在意几分。
　　叶铭心中暗道，精灵族果然纯良，听到外面出事了，他们便安耐不住了。
　　叶铭很成功的见到了精灵族的族长，族长是一个老者，看起来像是个老头子，但听声音很尖锐，看它的行事作风又像个老婆子。
　　叶铭实在是难以分辨。
　　而且猛地看过去还有几分吓人的感觉。
　　“可是怕我？”精灵族族长问着。
　　叶铭如实点头，“晚辈不了解精灵族，若是有冒犯之处，望您勿怪。”
　　“呵呵——”
　　那是一种从嗓子眼里挤出来的声音似的，非常的难听，非常的古怪，刺耳得很。
　　“不怪不怪，你不懂事，受点惩罚就好了。”
　　老族长说完就要对叶铭动手。
　　叶铭四下看去，不知何时殿内的精灵都已经离开了，这里只有她和老族长。
　　“你是谁？”叶铭避开了老族长的攻击，她马上反应过来，“你不是精灵族的族长，你是什么人？”
　　“有点眼力见，只是可惜了啊。”
　　叶铭发现自己被控制了，她不知道对方是什么时候下的手，明明她刚刚还有能力可以躲避对方的攻击。
　　叶铭对上它的眼睛，突然感觉到一股头晕目眩。
　　她马上念咒来对抗这股摄人心魄的控制，但是好像慢了一步，她已经开始有些昏迷的迹象。
　　叶铭咬住舌尖，强迫自己镇定下来，可是她没有许羡清那么的好运，她始终是晚了一步。
　　“啧，多么好的分魂啊。可惜主魂不在，不然……如此大补之物，我岂能错过？”
　　叶铭在昏迷之中感觉自己被人抱了起来。
　　想到那个令人作呕的老怪物，她只觉得愤恨。
　　叶铭想着应对之策，在脑海中搜寻着办法，可是大脑实在是转不动了。
　　是啊，她只是分魂，怎么能抵抗得住呢？
　　叶铭快要彻底失去意识的时候，突然感觉体内某种能量在被撼动着，她感觉自己的灵魂都在颤抖。
　　伪装成精灵族族长的老者，在将叶铭弄晕之后，它便脱下了那张外皮，变成了他本来的模样，一个长相丑陋的邪修，身上还缠绕着许多肮脏的气息，魔气和邪气彼此交错。
　　他将叶铭带到了精灵族的禁地，这里早就被他控制起来了，里面看守的小精灵也被他逐个杀死，吸取了他们的能量，又将这片精灵族的用来供养精灵精气的圣地变成了滋养邪气的地方。
　　这里有许多人，不知道为什么会出现在这里，但看他们惨烈的遭遇，将死不活的状态，大概是能想象出他们经历了何等的摧残。
　　叶铭没有彻底昏死过去，她始终保留一线清醒，想要为自己某一某生机。
　　但是在看到这些面相已经麻木的人时，叶铭心中惊骇不易，这里反复一座人间炼狱。
　　叶铭被丢下，结结实实地砸在草地上。
　　她感觉到一股巨大的邪恶的能量就在自己身边。
　　随后便是那个把他带到这里的男人，他恭恭敬敬地对着某个巨石跪了下来。
　　“主人！我又找到了一个绝佳的贡品！请主人享用！”
　　叶铭尚未昏迷，所以她很清楚的听到了那块巨石发出的声音。
　　那是一种直接从巨石发出，落在她灵魂上的声音。
　　虽然她现在就是魂体的状态，但是那种感觉是不一样的，她能感觉到这股邪恶能量的强大。
　　她有一瞬间想到了，当初她尚且还活着的时候，她在秘境之中遇到的魔族，那时候魔族给她种下了魔种。
　　而她当时在魔族身上感受到的那股能量，便和今天感受的非常相似。
　　难道当初在秘境中对她下手的魔是邪神的爪牙？
　　叶铭现在不仅仅要思考怎么样活下去，还要想如何逃离这个地方，将精灵族内部被邪神攻陷的消息给带出去。
　　‘有趣，有趣！’
　　‘居然还保持着理智。’
　　‘呵，果然是上等的贡品，我已经闻到她的美味了。’
　　男人非常高兴，他跪在地上，“请主人赐我力量！”
　　‘滚开！’
　　东西还没吃进嘴里，哪有先把赏赐给出去的道理。
　　随着邪神的训斥，男人一口污血吐出，他整个人翻滚地飞了出去。
　　叶铭见自己假装昏迷的计划被邪神挑破了，于是她干脆不伪装了。
　　直接清醒过来，她对上了那块巨石。
　　巨石上居然长了一张丑陋的人脸，叶铭还没有看清楚，便突然发现自己的双目在一阵耀眼的白光下彻底失去了所有颜色。
　　她的眼里没了色彩，她只能看到万物皆为黑白。
　　‘直视神明的代价！’
　　“你也算神明？卑劣的邪物！”
　　叶铭一身傲骨不容践踏，纵使邪神强迫她跪下，她也挺直了脊梁站在那里，直到双腿被打断了。
　　“神的神力，来自人类的信仰。卑劣的邪物，不会有任何心甘情愿追求你的信徒，纵使是有也不过一群肮脏之物罢了。邪神终究是邪神。”
　　‘愚蠢的灵修，你会为你的无知和狂妄付出代价。’
　　“纵是如此，自古也是邪不胜正。你若真的强大，为何不敢堂堂正正走出去，居然潜伏在这里，最邪恶的坏东西，只敢躲在纯良的精灵族腹地，简直是莫大的笑话。”
　　邪神本就是不受控制的不稳定疯子，被叶铭刺激了之后，祂想要直接杀了叶铭。
　　但是祂在动手时突然停住了，随后笑了起来。
　　‘你求死？哈哈哈，本尊偏不如你所愿。且看着吧，愚昧的灵修，看着本尊如何倾覆天下，如何用着卑劣的手段逆天改命！本尊要做这世间真正的神，做新世界的创世之神！’
　　邪神把她困了起来。
　　叶铭微不可查的松了口气，赌对了。
　　她又一次赌对了，一如当初在秘境中那般苟活了一条命。
　　可单出那是魔修，她尚且有逃脱之力，如今面对的是邪神，她用言语激将只能是缓兵之计，且邪神比之魔族更为残暴凶恶，她不能将所有的机会都押注在这上面。
　　必须要想办法离开。
　　叶铭心急如焚，面上却一副云淡风轻的样子。
　　‘你不怕？’
　　“邪不胜正，该怕的是你，我堂堂正正又有何惧之？”叶铭如此回答。
　　但她的心都在打颤，如何能不怕呢？她面对的是可以倾覆天下的邪神，是连天道都忌惮三分的邪神。


第108章 
　　许羡清的那枚金丹接下了之后的所有天雷, 最后变成一颗普通金丹的样子回到了许羡清身边。
　　许羡清对此都不知道该说什么才好了。
　　她摸了摸那长命锁，总感觉这枚金丹在做伪装似的。
　　“接下来该怎么办？”
　　【等！】
　　【接下来天道会降下一场灵雨，到时候可以洗涤这个地方的污秽, 您也可以借机吸取一点, 到时候用以提升自己的灵根，还可以扩展筋脉和丹田。不过不建议您储存这份灵力, 因为这里的邪气太多，您的体质又非常特殊，若是您储存这份灵气的话，很可能无法将这里的邪气都洗净。】
　　“好。”
　　等到灵雨降下的时候, 许羡清干净盘腿打坐，调息自己。
　　等到灵雨撤去的时候，许羡清突然感觉有些不对劲，“怎么还有这么多灵气？”
　　系统没有马上给出答复, 因为系统也不知道，说实话若是没有邪神出世，它的能力还是非常强的，毕竟她是天道的化身，可是现在就不一样了，有了邪神以后, 天道的地位都直接受到了威胁, 跟别说它一个小小系统了。
　　许羡清也没有怪系统没用，她知道系统尽力了，就和她一样, 不论如何都只能落后邪神一步。
　　许羡清耐着性子继续往丛林深处赶, 直到她进入了丛林腹地的边缘。
　　这里应该是最靠近祭坛的地方，也是邪气最浓郁的地方, 怎么现在这里的邪气却很稀薄。
　　“系统，这里有邪神的踪迹？”
　　系统探查了一番，最后说：【宿主，这里没有邪神的踪迹，不过感觉很奇怪，这里的邪气也很少。好像是被邪神抽调走了。】
　　“邪神制造出这样一个培育邪气的基地，应该会长久发展才对，怎么会突然把邪气全部都抽调离开呢？”许羡清感到一丝困惑。
　　这正是系统觉得奇怪的地方。
　　许羡清思索着，“如果是邪神出了什么事，急需要邪气，那似乎就能说得通了。”
　　只是，邪神现在非常强大，祂能出什么事呢？
　　邪神的强大还足以抵挡许多强大灵修的攻击，但是如果能逐一击破的话，那么邪神将会是无敌。
　　这也是邪神为什么前期一定要蛰伏的原因，前期他没办法群攻，且祂的信徒也很少，能做的事也很少。
　　“邪神开始吸取邪气了，可见祂也有放手一搏的准备。留给我们的时间不多了。”许羡清忧心忡忡，挥舞着空禅剑，将那些遮挡在她面前的那些杂物都给清除干净。
　　等她递到最后的腹地时，在这里看到了一个高耸入云的祭坛，许羡清仰着头看不到祭坛的最顶端，甚至时间久了连带着脖子都开始发酸了。
　　许羡清收回了视线。
　　【检测到那些人就在祭坛上面。】
　　“……”许羡清收起空禅剑，随即往后退了几步，她被气笑了，“邪神有毛病吧？祭坛弄着高做什么？”
　　【这是天机坛，用来借用天道之力，窥破天机的，上面大概还有四百人存活。】
　　这样一个祭坛，居然还有四百人被困在上面，许羡清心下大骇。
　　“一共有多少人？”
　　【初步检测有七千多人。】
　　“真该死！”许羡清再也等不及，她开始用七星步往祭坛上攀爬，她的速度并不快，因为她不擅长高空行走，她的御空能力还没有练过，除了七星步能够和御空有一点点关联，剩下的她本事她完全用不上。
　　许羡清不知道自己爬了多久，只是感觉手上的力量都在被抽离，胳膊都在酸痛。
　　“这里灵力太少了，否则您就能直接御剑上去了。”
　　灵雨落在外围，这里是腹地，根本没有多少灵气能够进入，许羡清体内又没有储存灵力，不敢将灵力都用来御剑，而且她的御空术实在是算不得好的，恐怕灵气用完了也飞不到最上面。
　　不如保存灵力，用体力慢慢爬上去。
　　“系统，那些人目前没事吧？”
　　许羡清生怕自己速度太慢了会赶不上。
　　系统检测了一番，【您放心，没事的。】
　　许羡清感觉手臂的肌肉都有撕裂感了，疼痛在慢慢出现，她难受得咬牙继续攀爬。
　　不知道又过去了多久，许羡清突然能够听到有人在哭泣的声音。
　　这声音很浅，好像只是一个小孩子。
　　许羡清费力爬上去以后，这个祭坛像是一个高耸入云的长杆，而杆上顶着一个空中花园似的。
　　不过这里不是所谓花园，而是人间炼狱。
　　这里遍地尸骸，残忍二字触目可及。
　　“啊——”
　　“别杀我，被杀我……”
　　“放我回去，娘啊，我想娘啊！”
　　许羡清心中悲戚，她不知道该如何带这些人离开，许羡清的出现引起了这些人的主意。
　　起初只是那么一两个人在打量她，后来这些人发现许羡清不是来迫害他们的，于是所有人都壮着胆子看了过来。
　　那是一头头饿狼似的眼神，他们麻木又血腥的看着许羡清。
　　许羡清拿出空禅剑，将这些人身上的束缚都砍了下来。
　　“我是来救你们的，我带你们下去！”
　　许羡清拿出佛隐印，佛隐印能够召唤出五百罗汉，而她现在是化神期修为，拼尽全力的话，刚好可以支撑罗汉将这些人待下去。
　　“来救我们的？”
　　“只有你一个人吗？”
　　“你一个人怎么能救我们这么多人啊。”
　　“你快走吧。待会那魔头回来了，你也会死的。”
　　“别让她走，都是这些灵修做的错事，才会让我们被魔头给抓来了，把她抓起来，献给魔头！”
　　人群里不知道是谁呼喊了这样一声。
　　许羡清往后退了一步，她难以置信地环视着这群人。
　　她突然发现，有一些人确实是真心实意想要把她留下的，而那些想劝她离开的人也是如此。
　　这里的人性两极分化了。
　　【这些人都是邪神的爪牙故意找来的，一半纯良一边阴险狡诈。邪神就是要这些恶人慢慢将好人的善良折磨殆尽，要么将这些纯良之人进行同化，要么将这些好人直接杀了。这就是邪神的目的，祂会一步步蚕食这个天下。最后所有恶人都是祂的信徒，祂也会越来越强大。】
　　许羡清说不出此刻是什么心境，她内心感到万分痛苦，她在无尽的挣扎。
　　【您要救他们全部吗？】
　　许羡清不知道，这些人已经围上他了，还有一部分在帮着许羡清挡住那些人。
　　一个老婆婆来到许羡清面前，“娃娃，快走吧。你还年轻。”
　　“救！都要救！”许羡清祭出空禅剑，空禅剑越来越大，空禅剑是她的本命剑，此刻本命剑感受到了她的信念，空禅剑发出阵阵法音，哄闹的人群渐渐安定下来。
　　许羡清看着所有人，“你们是要活着跟我离开，还是要留在这里等死？”
　　“我可以救下你们所有人，但是我要坦白的说，我不能保证你们将来还会不会遇到这种事。因为……那个魔头只抓两种人，那就是这天底下的坏人，和着天底下的好人。魔头喜欢看这两种人一起弑杀，看看谁能笑到最后。”
　　“我知道你们之中有许多穷凶极恶罪大恶极的人，你们就算离开这里，也逃不出灵修界的正道追捕，也逃不出散修盟的制裁。”
　　“你们这辈子兴许没做过一件好事，一件也没有。做人真是失败啊。”
　　许羡清轻笑，“你们现在有两个选择，留下成为恶魔的信徒，不过我会杀了你们，因为我与邪神不共戴天。你们还有另一个选择，离开……从此改过自新，做个不算太好也不算太坏的人。”
　　其实很难选，留下会被杀死，离开也会被追杀，他们做了太多的坏事，离开这里也会被散修盟不死不休的追捕制裁。
　　“老子这辈子是没做过什么好事，但老子还是个人，就不会和恶魔为伍。哪怕是死，我也要是在人界地盘上。在这个鸟都飞不过来的破地方算什么事？老子即便是死了，也要身首异处。”
　　一个长得看起来很像是个老实人的男人站了出来。
　　【此人邪修，身上有十几条人命，多是秘境之中杀人夺宝。】
　　许羡清接纳了他，“退至我身后。”
　　人群中有了一个松动，便又其他人跟着而来。
　　直到最后剩下两个人，一男一女。
　　【这两个人是魔修，被散修盟下了一级追杀令的魔修，男的酷爱偷盗别人内丹服用，增长自己的修为。女的擅长用毒制作了不少毒人作为她的底牌。】
　　“你们两个呢？”许羡清问他们。
　　很明显就有松动的，但是他们很明确的知道，离开这里也是会死的。
　　但是，被困在这里可能死得更彻底，不如跟着这个修士离开，到时候半路或许能找到逃跑的机会？
　　再者，这个修士看起来也不认识他们，否则不会看到他们这样的恶人还是如此的平静。
　　“我跟你离开。”
　　“我也是。”
　　许羡清笑了起来，“好。”
　　她放出佛隐印，四百罗汉出来了。
　　“他们会背着里面下去，你们先走，我将这里处理一下再离开。”
　　四百罗汉出来的瞬间，那群人都愣了一下。
　　本以为许羡清只有一个人，结果她带了大部队来的，这是一人可抵千军万马啊。
　　那两个魔修相互对视一眼，在彼此眼中看出了忌惮的神色。
　　“快走吧。不用担心我。”许羡清催促他们快些离开。
　　佛隐印算是系统给许羡清最厉害的一个法器了，佛隐印中的罗汉和许羡清的实力相当，许羡清如今是化神期修为，那么这四百罗汉都是化神期修为。
　　只要许羡清能够提供大量的灵力支持，可以说她拥有真正的一支化神战队。
　　只可惜许羡清目前还做不到那么勇猛，只能用这短暂的化神罗汉队来吓一吓这群人。


第109章 
　　许羡清看着那些人都离开了, 她才开始收拾这个祭坛上的东西。
　　【您要做什么？】
　　“做个检查，看看有没有什么线索，雁过留痕, 这天底下但凡存在过的东西必定会有痕迹留下。我们现在对邪神的了解实在是太少了, 只能从这些细枝末节的地方下手。”
　　【需要我帮忙吗？】
　　“你能将这里的一切都记录下来吗？”
　　许羡清原本准备用留影石的，但是留影石好像没有系统那么智能, 而且留影石是这个世界的产物，内容很容易被人修改，就像有些留影石会和影片一样被剪辑一样。
　　【当然没问题！】
　　能够帮到宿主，系统非常乐意。
　　它按照许羡清的指示飞来飞去, 最后将这里的场面全部都录了下来。
　　最后许羡清又说，“将这附近的地势也录下来，我不太懂这个世界的风水，但是灵修界人才济济, 肯定有人能懂。”
　　而且她认识紫霄阁的人，到时候把这些备份一下送些过去，看看他们能不能研究点什么东西出来。
　　许羡清检查过后，她便打算离开这里。
　　从这上面离开很简单，她终身一跃，等到快落地的时候, 她再用七星步来进行速度缓冲, 然后用空禅剑接住自己就好了。
　　但是许羡清没有直接从祭坛上往祭坛下面越去，而是戴上了魔女面具，她变成了魔族的样子, 身后的翅膀虽然她不知道怎么用来飞, 但是做成一个滑翔翼还是不错的。
　　有了翅膀的帮忙，许羡清滑向着落向了较远的位置。
　　她现在到达了化神期, 魔女面具下的魔族身份的修为也跟着暴涨了一大截。
　　【宿主，您要做什么？】
　　“杀人。”许羡清将空禅剑收了起来，她在系统商城买了一柄魔刃，直接戴在手臂上的手刀，非常的锋利。
　　使用起来虽然不太熟练，但是因为是系统出品，许羡清拿到手以后便马上感应到了这个武器和她的契约，所以随着她简单的挥舞几下，她与魔刃的配合也渐渐完美起来。
　　系统还没来得及问她要杀谁，许羡清便展开翅膀扑棱了几下，能飞，但是飞不远，也飞不高。
　　“这也足够了。”她在暗中配上七星步，就能做出和真正魔族一样的飞行速度了。
　　许羡清感受着佛隐印留下的印记，之后朝着一个方向而去。
　　她追捕的第一个人，是那个酷爱用毒炼制毒人的魔修。
　　“魔族。”
　　她好不容易摆脱了那个罗汉，本想着去更安全的地方，没想到会突然碰到魔族。
　　不过还好是魔族，她好歹也是魔修，虽然魔修在魔界毫无地位可言，但比起见了魔就要追杀的灵修，她和魔族至少算是一会儿的。
　　“魔族大人！”
　　她想要逃出灵修的地盘，前往魔族，哪怕是魔域外围，或是仙魔战场也行，总好过在这里日夜躲藏提心吊胆。
　　许羡清被她叫停，她慢慢来到这个魔修面前，“你是魔修？”
　　“是！魔族大人，我是魔修，被邪神抓不到了祭坛上。不过还好我费尽心力逃了出来，现在打算回魔域。”
　　许羡清打量着她，心中暗笑，这个魔修倒是能说会道，明明是被灵修给救下来的，她却说成是自己逃出来的。
　　“废物！”
　　“是，属下无能，给魔族丢脸了。”
　　“凭你，也算得上魔族？”许羡清在深海和右护法馆音相处的那段时间，她把魔族高层的傲气狂妄学得活灵活现，就连真正的魔族都分辨不出来，更别提是这些魔修了。
　　魔修跪在地上，“属下知错，求大人饶恕！”
　　“呵，算你识趣。刚好，本座要去抓捕一个叛徒，你同本座前去，若是能够立功，你日后便跟在本座身边吧。”
　　魔族能够自称本座的，地位一般都不低。
　　魔族没有魔尊皇族的说法，但是有魔尊的心腹，和魔族有实权的高层，这些人也不输给其他种族的皇族地位。
　　所以她听到许羡清的自称以后，欣喜若狂，跪在地上连连点头：“多谢大人！小的一定为大人肝脑涂地，万死不辞。”
　　“呵，灵修界的鬼话留着骗骗自己吧。”
　　这实在是太符合魔族的风格了，魔修没有一丝一毫的怀疑。
　　她跟在许羡清身边，许羡清飞到一半的时候，突然问她，“你叫什么？”
　　“回禀大人，小的名叫扈风娘。”
　　“嗯……，本座记下了。”许羡清给了她一瓶丹药，这也是系统空间买来的，专门用来治疗魔族的灵丹妙药。
　　她随手丢给了扈风娘，“蠢货，堂堂魔修竟然在灵修界伤得如此狼狈。”
　　扈风娘被骂了，心中毫无怨言，看着许羡清给她的丹药，她打开看了看，心中更加为之震惊。
　　在魔域，这可是极品灵丹，一粒就能是天价了，而此刻她被赏赐了一瓶。
　　再看看眼前的魔，丝毫没有半分在意的意思，可见如此宝物在她眼里一文不值。
　　许羡清面上云淡风轻，只是一副嘲讽之意，心底却在为自己的积分而感到滴血，太痛了。
　　【您为什么不买那些便宜的？】
　　“为了人设。”许羡清叹了口气，不给点好处，邪恶的魔修怎么会相信呢？
　　许羡清顺着佛隐印的印记，找到了那个潜藏起来的魔修，之前那个惯爱杀人夺宝的男魔修。
　　“那个叛徒就在里面，这是他的画像。你去找到他，杀了他！”
　　许羡清丢了一个画轴给她，扈风娘拿过来一看，心中一惊。
　　这不是跟她一起被抓走的那个男修吗？居然是魔族的叛徒？他做了什么？
　　画轴是许羡清利用系统空间ps出来的，所以根本看不出男修之前落魄的模样，扈风娘自然不会怀疑，只会觉得这是很久以前留下的画轴，画上男修一份道骨仙风的模样，应该是还没有变成魔修，或是刚刚成为魔修不久的样子。
　　“你很意外？你认识他？”许羡清突然厉声质问，让扈风娘吓了一跳。
　　她拿着画轴快速噗通跪下，“属下不认识，只是见过。此人也同我一起被那邪神的爪牙给抓去了，阴差阳错之下，他也逃了出来。若是属下早知道此人是叛徒，属下绝不会放他离开。”
　　她确实是这样想的，早点立功总是好的。
　　“现在也不迟，被迫我魔族的蠢货，本座一个也不会放过。”许羡清踏步来到她面前，“你也一样，把心思给我收一收，入了我魔族，即便是魔修，也不该伸出不该有的想法。一日是魔，生生世世皆为魔。”
　　扈风娘连连点头，“属下知晓，谢大人提点。”
　　“呵。看你有几分机灵，好好办事，本座不会亏待你。”许羡清开始给魔修画大饼。
　　扈风娘服下丹药以后，她便开始拿出武器，她偷偷潜入那个男修躲藏的地方，在出其不意的进行攻击。
　　男修刚刚从那么危险的地方逃出来，同样也是费尽心思才拜托了罗汉的追踪，这会好不容易找到一个地方可以休息，却也没有完全放下警惕。
　　只是他没想到来杀他的人居然是一起被抓的那个女魔修。
　　“你做什么？”男修一边对抗她的进攻，一边质问她，“为什么要杀我？”
　　扈风娘本想说这是魔族的命令，但是想了想，万一这是件机密，而她告诉了这个男人，又失手没能杀了他，岂不是打草惊蛇坏了魔族大人的大事？
　　于是扈风娘一言不发，只顾着追杀他，在短时间内，用最狠毒的手段将这个魔修的脑袋给取了下来。
　　扈风娘带着魔修的脑袋来到许羡清面前。
　　“大人，属下已经将叛徒的首级取来了。”
　　许羡清看了一眼，随后用魔息将那魔修的头颅给炸毁了。
　　“这就是叛徒的下场！”许羡清以此来威慑她，而那魔息也是系统空间买来的，贵得要死。
　　许羡清将她的心痛表现为愤怒，冲天的怒火吓得扈风娘不敢动弹。
　　“继续，你不会以为只有这一个吧？”
　　她又拿出了几个画轴，递给了扈风娘，“这几个人，原本是我家护法大人安插在灵修界的后手，几天之前突然凭空失去了下落，再次出现时他们体内的魔种居然被剥离了。这些人虽不是我魔族叛徒，但知道我魔族大业，必须杀了。”
　　扈风娘一看，这几个人也怪眼熟的。
　　她心中感到一丝危险，但又看了看手中的药瓶，这里可是魔族的灵药。
　　她偷偷看看面前魔族的背影，那股强大的魔气是做不了假的，看来的确是高层的命令。
　　只是，未免太巧合了？
　　“怎么？又是你的老熟人？”许羡清突然回过神看，伸手掐住了扈风娘的脖子，“从刚才本座便发觉你的不对劲，这些人你也认识？还是说，你们是一伙的？”
　　扈风娘就是有再多的猜测，被突然取来的一手威胁给吓退了，她不敢有太大作为的挣扎，因为她感受到面前的魔族对她没有非常强烈的杀意。
　　这种恐吓只是在吓唬她而已，可魔始终是变化无常的，她也不敢赌。
　　扈风娘从嗓子里挤出求饶的话，“属下不敢，属下对魔族，对魔尊不敢有二心。求大人明察！”
　　“呵，谅你也不敢。”许羡清把她丢开，随后转动着手腕，对她道，“不过，这些人居然和你有关，你就要自证清白。否则我见了护法大人，也不好交代。”
　　“是！属下遵命。”
　　许羡清并没有陪着她一同前去，而是将佛隐印的位置标记出来，给扈风娘一个位置，任由扈风娘出去追杀这些人。
　　扈风娘一路上心惊胆战，她从来不知道魔族还有这种手段，不管那些人躲在哪里，只要那位大人心念一动就能将那些人给找出来。
　　扈风娘不敢大意，战战兢兢杀了画轴上的那些人以后，她带着最后一个脑袋来找许羡清。
　　“大人！属下办到了。”
　　扈风娘跪在地上，她心中欣喜不已，她杀了这么多人，定然是立功的。等去了魔域，兴许她能凭借这个功劳成为真正的魔族，到时候摆脱了魔修的身份，她在魔域也能有一席之地了。
　　“还有最后一个。”
　　扈风娘听着那冰冷的声音响起，她突然觉得很熟悉，她抬起头，发现魔族还是那个魔族，但是为什么给她一种很熟悉的感觉？
　　许羡清将最后一个画轴对给她，“还有一个。”
　　扈风娘接过画轴，徐徐展开后，在那上面看到了自己的脸。
　　“大人？！”扈风娘诧异。
　　许羡清经过这几天的修养，体内的灵力早已经恢复了，她此刻取下魔女面具，祭出了空禅剑。
　　“现在，我要代表灵修界——除魔卫道！”
　　扈风娘第一反应是逃，这个人太可怕了，居然隐藏在她身边这么久，一步步戏弄她，让她成为她的刀。
　　但扈风娘的愤怒占据了她的所有理智，她同样祭出自己的底牌，那数以百计的毒人，这是她最后的底牌，是她沦为魔修后几百年来积攒的家底。
　　以前总是舍不得拿出来，除了抵抗邪神的时候，她用了一小批，发现毫无用处之后，她便罢手了。
　　可现在不一样了，她不是为了救生，而是要泄愤，被人戏耍的愤怒。
　　“你到底是什么人？”扈风娘退到那些毒人身后，她满是憎恨地看着许羡清，“你是人是魔？”
　　“现在的我，是人。”许羡清没有否认自己魔族的身份，因为想要骗过别人，先要骗过自己，她不排斥自己魔族的身份，再下一次伪装时，她就能做到百分百的真实。
　　“果真卑鄙，你利用我杀那些人？！”
　　“是你的贪婪麻痹了你。”许羡清放出罗汉，和那些毒人对战。
　　至于她则追着扈风娘而去了，扈风娘起初占上风，但时间久了她感觉身体有些不对劲。
　　“你给我吃的那些丹药有问题？”
　　“我没有逼你吃。”许羡清这幅态度，可谓是气得人牙痒痒，偏偏又打不过她。
　　扈风娘放出了自己的毒，想要和许羡清鱼死网破。
　　而许羡清却笑了，她有叶寻昙给的宝物，能够抵挡着世间所有的毒，当初她认为这份礼太贵重了，现在却庆幸有这样一个法宝护佑着她。
　　只是她又欠下叶寻昙一份人情了。
　　扈风娘见自己的毒无用了，她情急之下打算自爆内丹，结果发现她的魔丹运转不了魔气了。
　　“受死吧。”许羡清一剑封喉，随着扈风娘的死，她的毒人也都没了生息。
　　许羡清这一战疲惫至极。
　　她是打不过扈风娘的，她先前就和邪灵打了一架，后来又要攀爬祭坛，再后来又要强撑着去控制罗汉送那些人离开。
　　她那时已经虚弱至极，是个空架子罢了。
　　但这几天她不停的消耗扈风娘，再给她投毒，自己暗中修养，所以她和扈风娘之间的局面扭转过来了。
　　她虽然看起来赢得轻松，可若是这个过程中扈风娘反应过来了，察觉到不对劲，难保她不会直接下杀手。
　　万幸，她又一次赌对了。
　　赌对了扈风娘那贪大喜功的魔性。


第110章 
　　许羡清杀了扈风娘, 她将现场处理好了以后，便马上前往紫霄阁。
　　紫霄阁在广阳国，许羡清一路刚到广阳国的时候, 在城外被人拦了下来。
　　“这位道友, 广阳国发生动荡，您还是别过去了。”
　　许羡清被一位好心人拦下劝说, 许羡清在几座城之外都能看到广阳国国都发出来的阵阵威压。
　　“哪里出什么事了？为何发生动荡。”
　　“广阳国前些日子来的那位国师，居然是邪神的走狗，用广阳国的稚子炼药，如今她离开了。三皇子带人揭露了真相, 长公主已经沦为那国师的药奴，被三皇子抓起来，马上就要问斩了。”
　　“老国王呢？”
　　“老国王吃了国师留下的药，死了。死了好些日子了。”
　　那人把话说完, 又劝着许羡清，“别过去，我瞧您一声浩然正气，别去染了误会。”
　　“老人家，我的亲朋好友皆在国都内，我须得去寻他们。多谢老人家告诉我这些, 可我不得不去。”
　　“哎, 有一个痴儿。”
　　许羡清快速赶往国都，一路上经过几层盘查，也被人拦下劝说过, 许羡清都是同样的说辞。
　　她是不相信静和道长会是邪修的爪牙, 也不相信长公主殿下是药奴，这事定然有蹊跷, 她必须要去看看。
　　【宿主，若是真的呢？】
　　“真便真，不亲眼所见不知虚实，妄自揣测也不过徒增烦恼。”许羡清不是一个喜爱坐下来空想的人，她更喜欢行动起来，就算是要思考，那也要在路上思考。
　　她抵达国都的时候，刚刚到地方就感觉到有些不对劲。
　　“这些人……”
　　【宿主小心！】
　　系统的一声提醒让许羡清下意识侧身躲闪，然而还是迟了一步，她的手臂被刺伤了。
　　许羡清回神看着攻她的人，此人是个修士，他们素不相识。
　　“为何伤我？”许羡清问，暗中已经拿出了控制符。
　　那人什么也没说，像是失去了灵魂个的傀儡，只是在服从命令罢了。
　　许羡清将他制服，在杀他的那一刻，这人反而又‘活’了似的，眼底有了普通人的神色，有着对死亡的恐惧，还有对身不由己的解脱。
　　许羡清却清醒的意识到，自己又杀了一个无辜之人。
　　【宿主，别伤心。】
　　系统不知道该怎么安慰她，只能干巴巴的说着这些话。
　　许羡清能毫不留情的利用扈风娘，最后杀了扈风娘，那是因为扈风娘本就作恶多端，打从一开始许羡清就下定决心一定要杀了她。
　　可这个人不一样，他死前并不反抗，用那种为了解脱而感激许羡清的眼神看着她，许羡清实在是受不了这个眼神。
　　她痛苦得走入一家客栈，这里满是血腥味，墙上还有不知是人是兽的碎肉，看起来恶心至极。
　　“还有人吗？”许羡清高声问着。
　　“有，有的……”
　　不知道是哪个地方冒出来的声音，不一会儿，许羡清看到某个藏酒的柜子下面钻出来一个店小二。
　　“大人，大人救命啊。我不想死，不想死啊。”
　　他冲到许羡清旁边，“乱了，都乱了。杀人了，到处都在杀人！”
　　【这人神志不太清醒。】
　　“被吓的。”许羡清叹了口气，剑柄点在此人的眉心，空禅剑发出一声剑鸣，带着浩然正气的空禅剑的剑气直直落入此人脑海。
　　“静！”
　　随着许羡清一声清朗的指令，这人伴随着剑气一起安静下来。
　　店小二终于恢复了一些，他看着客栈内的惨状，往后退了两步，碰到了大堂柱子，一时没站住直接滑坐在地上。
　　他哭嚎着，声音难听极了，像是厉鬼来索命死的，让听到这哭声的人都跟着神魂难受起来。
　　许羡清却说不出半句话来，她默默看着他，最后来到他面前拍了拍他的肩膀，“你，可还有去处？”
　　“大人，我自小生在这里长在这里，我还能去哪？”
　　许羡清也想不出更好的地方，现在的天炎大陆没有一处是真正的太平。
　　“大人，我有个表兄在散修盟，大人可否帮我带封信给他？”
　　许羡清点了点头。
　　店小二拿出自己的储物袋，“这还是我全部的家当了。麻烦大人了。”
　　他写了一封信，将信交到了许羡清手里，“多谢大人，小人来世偿还您的恩情。”
　　“我……”许羡清收下了东西，话还没说完，此人在他眼前自绝了。
　　许羡清来不及阻止，对方的内丹便已经碾做粉末，救无可救。
　　许羡清收齐那些东西，她走出客栈后在外面站了许久，最后将这里点了一把火。
　　【宿主，您还好吗？】
　　许羡清没有理它，她沉默的走着，手中提着空禅剑，一直往前走。
　　偶有几个人从角落里冒了出来，许羡清毫不客气的提剑就杀。
　　直到她走入了广阳国的皇宫，这里同样如此。
　　动荡，这两个字还是说得浅了。
　　“又是邪神？”许羡清问系统，却没有等系统回答就踏入了宫门。
　　这里早就没有屏障庇护，当初气派的广阳国皇宫，现在成了一片残骸，余火还在燎起，被火烧着的木头发出清脆断裂的声音。
　　许羡清来到了长公主的公主殿，这里比起其他地方，还多了几具模样完好的尸体。
　　“殿下？！”许羡清喊着，无人应答。
　　她发泄是的提剑看着那殿中的支柱，整座大殿只有这里尚且完好。
　　许羡清发泄过后，心中的郁结少了一些，她准备离开的时候，突然听到角落里有些动静。
　　【系统，扫描。】
　　系统现在已经有了和她配合的默契，它扫描开启以后，最后将那角落里的情况报告给许羡清。
　　【是一个孩子。】
　　许羡清走了过去，发现是一个箱子，打开以后，里面有一个辟火珠和一个小娃娃，小娃娃被下了封印，无法哭出声来。
　　许羡清将娃娃抱了出来，看到娃娃怀里有一枚玉佩，长公主殿下身上有一枚和这个相似的，这是广阳国皇室公主的信物，是她们出生时国王命人打造的，里面有神明的赐福。
　　许羡清仔细看了看，这上面写的是个盛字。
　　“这是，小公主？”许羡清将玉佩放了回去，“按照玉佩的字，福禄寿盛永昌六字取的玉牌，这应当是四公主。”
　　她离开之前，广阳国只有三位公主六位皇子，不过她听说宫内有一位王姬有孕将要临盆。想来就是这位公主了。”
　　许羡清把娃娃抱在怀里，她看着那孩子的模样非常乖巧，但是孩子的脸色不太好，看起来是饿狠了。
　　【您要带这个孩子离开吗？】
　　“嗯。”许羡清点头，若是不把这个孩子带走，这个孩子大概会死在这里。
　　【您要带她去哪？】
　　许羡清摇了摇头，她目前也不知道，“先找个地方，想法子给她弄点吃的。”
　　许羡清带着孩子离开，她不知道广阳国到底怎么了，或许这世上许多人都不知道，只是这么繁华的一个大国，突然一夜之间倾覆了。
　　许羡清也不知道长公主和那传闻中要身旁的三皇子如何了，更不知道其他皇子公主的下落。
　　许羡清带着小公主离开，她让系统搜索一下附近有没有羊奶，给孩子喝一点，至少把孩子给养活。
　　系统商城目前还没有刷新出这种东西，许羡清催着系统赶紧去置办。
　　“看看有没有什么婴儿来的东西，别管价格了，能用上的就安排一下。”许羡清倒是第一次这么不心疼积分，她的大气豪迈，反而让系统开始心疼她了。
　　许羡清带着孩子离开，不知道御剑飞行了多久，终于在一个小镇上看到了有羊群。
　　许羡清收了剑，带着孩子去找那看羊的少年。
　　少年警惕的看着许羡清，“你是谁？你要做什么？我们村子不欢迎外人，快离开！”
　　“敢问小哥，这里是什么地方？”
　　许羡清总觉得这里挺眼熟的，不过她仔细看又很陌生。
　　少年没有回答她，而是一直警惕的看着她，许羡清往前走一步，他就往后退一步。
　　“你别过来！”
　　“我只是想问你买一些羊奶，我怀里的孩子就快要饿死了。”许羡清弯了弯腰，把怀里的小孩露出来给他看。
　　少年看了一眼，他愣了愣，“孩子？”
　　“嗯。可否卖一些羊奶给我？”
　　“我，我做不了主。这是村长家的羊。”
　　“可否带我去见一见村长？”许羡清问他，少年迟疑着，他打量着许羡清。
　　许羡清抱着孩子站在那里，态度坦然，少年沉默了一会，最终他下定决心，“好吧。我看你不像是坏人。”
　　毕竟也没有坏人带着小奶娃出来做坏事的，于是他吹了个口哨，一只不知道从哪儿窜出的黑狗，飞快的将那些羊群赶到了一起。
　　然后少年带着这群羊和狗离开。
　　到了村子里，许羡清看到村子外耸起的坟墓，她站在原地怔愣着。
　　“这里可是无根村？”
　　少年受惊，回头看着她，他反问许羡清，“你知道我们村子？”
　　“我知道一些，而且这个地方我以前来过。你们村子里有个道人，名叫冯昆。我说得对么？”
　　少年眼眶突然红了，他看着许羡清，然后说，“你认识冯道人？”
　　“嗯。认识，他曾帮过我。”许羡清发现了少年的情绪不对劲，于是问他，“你这是怎么了？可是道人出什么问题了？”
　　“冯道人他受伤了。”少年声音沉闷，他带着许羡清来到村长家院子外面，然后说，“村子里不欢迎外人，不过你既然认识冯道人，那我带你去见村长吧。”
　　许羡清点了点头，跟着少年去敲门。
　　门被打开了，是许羡清见过的中年男子。
　　无根村的村长。
　　“你……”
　　村长看到许羡清的时候愣了一下，很明显他也认出许羡清来了。
　　“村长好，去年我曾经来过你们村子，在这里歇脚过几日，不知村长可有印象？”
　　“冯道人的客人。”村长轻声说着，“你来找冯道人？”
　　少年突然插话，“村长，她要买你的羊奶给孩子喝。”
　　许羡清连连点头，这会也顾不上询问冯道人的时，她怀里的孩子都快饿晕过去了。
　　村长看着那孩子，“这孩子，已经死了一半了。羊奶怕是也救不活。”
　　许羡清诧异，惊讶之意写在了脸上，她问到，“村长当真？”
　　“自然是真的，我常年遇见死人打交道，如何能看不出来？”村长叹了口气，“你莫要难过，这孩子看起来是胎里出事的，想来与你无关。无需自责。”
　　许羡清起初自然以为是自己来得太晚了，才害得这孩子变得如此，但是听村长这样说，她又觉得事情不对劲起来。
　　“这孩子，你养不活的。”村长说罢，转身便想离开。
　　许羡清抓住村长的手臂，“村长，您先别走。这孩子，一线生机也没有吗？”
　　这可是广阳国的公主，想来或许是广阳国皇室仅有的血脉了。
　　村长摇了摇头，“难啊。你去冯道人那里看看吧，老朽我是没有办法的。我啊，这一生只会搬运死尸，可救不活它们啊。”
　　听了村长的话，许羡清看向少年，“带我去见冯道人。”
　　“你随我来。”少年继续带路。
　　许羡清第一次来到冯昆的家，一间破旧到不行的屋子，看起来和村子里的小宅子格格不入，唯有墙角开出一些灿烂的花，给他的小屋增添了一抹亮色。
　　少年没有敲门，而是直接推门进去。
　　等进去以后，许羡清看到了瘫在床上的冯昆后，她才明白少年为什么不敲门。
　　因为没有必要，冯昆已经失去意识了，整个人是糊涂的。
　　“他一天只有月亮刚出来那一会儿是清醒的，你可以在这里等着。”
　　少年如此同许羡清说着，许羡清点头应下，只是她又忧心忡忡地看着怀里的孩子，这孩子难不成就要这样丧命了吗？
　　“可否弄些米粥来？我喂给孩子喝一些。”许羡清问着。
　　少年迟疑着，“村长说这孩子是个半死的，和米粥能行吗？”
　　“那该怎么办？”
　　许羡清急得团团转，不停的刷新系统商城，系统也不知道跑哪里进货去了，竟是一点反应都没有了。


第111章 
　　许羡清等着少年回话, 少年思考了一会儿，他摇了摇头，“我也不知道该怎么办。不过我有给鬼吃的东西, 你觉得行吗？”
　　“这……”
　　许羡清觉得这当然是不行的, 但是她拿不定主意，这孩子好像真的就要饿死了。
　　“咳咳——”
　　突然一声咳嗽, 许羡清看到瘫倒在床上的冯昆行了。
　　许羡清突然抬头朝窗外赶去，外头太阳高高挂。
　　许羡清心中一凉，她半跪到冯昆的病榻前，“冯道人, 你如何了？”
　　“道友心底有数了，不是吗？”冯昆轻笑，他看起来精神了许多。
　　这是回光返照了。
　　“没想到，咳咳……没想到我临死之前, 还能看到故人。”冯昆视线落在许羡清怀中的孩子身上，“这孩子，命真贵重，呵呵……难为你带她过来了。”
　　“冯道人，你这是怎么了？”许羡清感觉冯昆不像是村长和少年表现出来的那样，只是寿命到了。
　　反而像是中了某中毒。
　　冯昆摇了摇头, “我没事, 寿数尽了而已。你来得倒是巧了。”
　　“你的道童呢？”
　　“走了。我师父逼我发誓留在这里，我也逼他发誓，可他宁肯违背誓言也要离开。”
　　发的自然不是毒誓, 而是只要离开一身修为就会荡然无存的誓言。
　　冯辕是善人, 冯昆也是善人，不会因为一个誓言就要了人性命的。
　　冯昆叹了口气, “走了也好，这世间乱了，彻底乱了，阴阳无序，人邪不分。”
　　许羡清听他说着话，便知道他已经了解了邪神的事。
　　“少康，去那我的摄魂铃来。”
　　冯昆开口，旁边的少年便去他家柜子里翻了翻，找了个摇铃出来。
　　冯昆艰难接过，然后对许羡清说，“这孩子是活不下去了，但也不是毫无生机。只看你舍不舍得。”
　　“你且说。”许羡清着急起来，什么法子都想试试，只要能救人就是了。
　　冯昆道：“送她去老槐村吧。”
　　“什么？那个地方，她怎么能去？”
　　“若是取了她的魂魄，如何不能去？”冯昆又是一阵剧烈咳嗽，最后他说，“这孩子，死了或许还能活，你可明白我的意思？”
　　许羡清默了默，她思考了许久，最后点头，“你动手吧。”
　　随着冯昆手中的摄魂铃叮铃作响，他一句一句鸣诵摄魂咒，小娃娃突然开始哭了起来。
　　“这孩子的□□不能用，带我死后，便将她葬在我旁边，你取了魂魄送去老槐村。老槐村的老槐树精有个宝贝，名叫仙灵果，是神界掉落的之物。
　　老槐树精早就把仙灵果的仙气吸干净了，但是果核却能成为阴物的容身之处。
　　将这小娃娃的魂魄放进去，那仙灵果的果核伴生而长，瓜熟蒂落之后又是一个能跑能跳的娃娃。
　　只是活人沾了阳气的地方是养不起来的。你须得去老槐村走一趟。”
　　许羡清此刻万分庆幸自己来的地方是无根村，若是换了个地方，恐怕她这会已经给孩子喂上了奶，可孩子怕是再也救不活了。
　　冯昆说完这些，他虚弱得倒下了。
　　“冯道人！”许羡清握住他的手，这只手像苍老的老树皮一样，已经褪去了所有的生机。
　　冯昆咧开嘴笑了笑，“见到故人，我心中欢喜。只是……咳，来不及叙旧了。”
　　“冯道人，您再撑一会儿。”许羡清翻找着系统商场，想看看有没有能救命的宝贝，确实怎么找也找不到。
　　“少康，取酒来。”
　　少年抹着眼泪去拿酒了。
　　冯昆强撑着身子拿起酒杯，对许羡清道：“喝一杯吧。故人相逢，当以酒招待，只可惜没有下酒菜，只能这般简陋了。”
　　冯昆面相是极丑的，当初许羡清第一眼见的时候便觉得可怕，现在他快死了，面相更是恐怖，可是许羡清却不怕，反而感到心痛。
　　“冯道人。”许羡清接过酒杯。
　　冯昆笑得非常洒脱，“人生，生生世世皆是自然。我也不过是顺其自然罢了。死有何惧，何况死前并非孤身一人，死前尚且又做了一件善事。快哉。”
　　冯昆喝完。
　　许羡清陪他喝了一杯。
　　还要到第二杯的时候，冯昆突然停住了，他的脸一下子变得惨白起来，他慌忙对旁边少年说：“少康，摄魂铃你拿去，经书皆在柜子里，你……好生修炼。”
　　“冯道人？！”许羡清轻轻推搡着他。
　　冯昆已经死了，死前尚没能闭上眼。
　　少康扑到他身前，哭得声声哀切，“冯道人……”
　　许羡清提起那酒坛子，她痛痛快快喝了一大口，这一次她确实没醉。
　　清醒地抱着怀中的小公主去了老槐村，找到了那位老槐树精。
　　“啊，他死了？”
　　老槐树精用那苍老的声音说话，声音像是古墓中幽幽飘出来的。
　　“老家伙都是要死的，他死了，迟早也要轮到我的。”老槐树精突然笑了起来，“要仙灵果果核是吗？拿去吧。”
　　他的树干里一道灵光闪过，一个木匣子飞了出来。
　　许羡清接下后，木匣子里是一个果核。
　　在果核出现的那一刻，许羡清怀里的那脆肉幼小的魂魄便附着在了上面。
　　随后，许羡清进入了老槐村。
　　老槐村千百年不变，许羡清进入后，碰上了归家的思娘，一如当初她初入老槐村那般。
　　那时的她对老槐村处处警惕提防，连夜里睡觉时都要留神几分，生怕一不小心就会着了道。
　　可现在再次来这里，却觉得万分亲切。
　　“你是谁？”
　　许羡清来到思娘面前，正准备热情的跟思娘打个招呼时，思娘却是狐疑地看着过分热情冲过来的许羡清。
　　许羡清一愣，她突然记起来，这里的时间和外界的时间不一样。
　　也就是说，在思娘的世界里，这个时候她们还没有认识。
　　“是外来的客人吗？可是要借宿，你同我来。”思娘一如当初那般淳朴善良，待人友善。
　　许羡清跟着她进了村子，这时候才发现村子里有些奇怪。
　　里面只有几乎人家，比起当初她来时人潮拥挤的场面完全不同。
　　这些人是已经消除了怨气离开了这个世界，还是因为时间线的缘故被这个世界给隐藏起来了？
　　许羡清不知道，她默默跟在思娘身边，思念这会是一个人住，婉儿估计还没有到来。
　　“家中简陋，我一个人白天忙农活，晚上回家简单收拾一下便睡了，你别介意。”
　　“没关系没关系，有一个能歇脚的地方就好。”许羡清笑道，随后跟着思娘去了她以前住过的那间屋子。
　　思娘笑道：“你先歇会，我去给你准备吃的。”
　　“不必不必，我晚上不吃东西。”许羡清连连摆手，就算她明白老槐村是怎么一回事，也知道这里的人都不是恶人，但她也还是不敢吃这里的东西，毕竟这些可真真实实是给死人亡魂吃的。
　　“对了，思娘。你们这里有没有人家要孩子的？”
　　“孩子？”思娘回头看着许羡清，“哪来的孩子？”
　　许羡清也是现在才反应过来，好像上次来老槐村的时候，只看到过年轻的少女和妇人，确实没有看到过任何一个孩子。
　　只是那时候她并没有留意这些东西。
　　许羡清将果核拿出来，“就是这个，只要种下去，等它发芽成长，将来就能长出来一个孩子。”
　　“……”
　　许羡清觉得自己此刻看起来应该像个大言不惭的疯子，又或许是一个招摇撞骗的神棍。
　　她觉得有些尴尬，可事实确实如此。
　　思娘默了默，最后笑道，“罢了，那我就养着吧。要是养不出孩子来，你可别怪我。”
　　“不怪不怪。”许羡清笑道，“若是能养出来，该是我要谢谢你才对。”
　　“这要如何养？”
　　思娘问她。
　　许羡清看得出，思娘这是在跟哄娃娃似的哄着她呢。
　　许羡清轻笑，带着思娘去院子里，“就养在你院子里吧。不需要管它，等时间到了，它自己就长出来了。”
　　毕竟是上界的灵果，下界的雨水滋润也做不了什么用，只能看着天生地养来吸收营养了。
　　思娘让许羡清稍等，她回屋去拿了锄头出来，在院子里挖了个坑。
　　许羡清把那果核丢了下去。
　　“孩子有名字吗？”思娘打趣着问许羡清。
　　许羡清默了默，“阿盛。孩子就叫阿盛吧。”
　　“没有大名？”思娘问她。
　　许羡清不知道思娘为什么突然执着这个问题，她想了想，“姓莫。思娘看着为她取个名字吧。”
　　“好。”思娘笑了笑，“有个姓就好，有姓就知道根在哪。”
　　许羡清这时才明白，思娘婉儿是没有姓的，她们是无根的人，最后只能落户无根村的村中墓，寄居在着老槐树的世界里。
　　“思娘，这是那孩子父母留给她的东西。你且受着，等将来孩子长大了，她想离开这里了，你再将此物给她。”
　　思娘点了点头，“好，那我便收了。”
　　思娘将她说得煞有其事的样子，心中暗笑道，莫不是那个小小果核真的能养个孩子出来？那可真是天下之奇闻了。
　　思娘把玉佩收好。
　　许羡清也打算离开了，她还有很多事要走，不可能真的在这里借宿。
　　“明日天亮再走吧。夜里路不平，容易摔倒。”思娘如此对许羡清说着。
　　许羡清明白这句话的意思，晚上阴气更重，她很容易摔一跤直接摔出这个世界，到时候就会发现自己趴在坟地上，若是个普通人，恐怕是要直接被吓死的。
　　“无妨，我还有朋友在等我，便先走了。”
　　许羡清离开老槐村，走之前去老槐树那里走了一趟，“您还好吗？”
　　许羡清问他，老槐树看起来也不太精神的样子。
　　老槐树剧烈的咳了两声，“好啊，怎么不好了？”
　　“你说好，那便好吧。”许羡清不欲争执，只是问他，“老前辈，可有什么需要我帮忙去做的事？”
　　“嗯？唔，让我想想。”老槐树这一想就是半个时辰，许羡清还以为他睡着了的时候，老槐树突然开口，下了许羡清一跳。
　　老槐树：“我想喝酒。”
　　“酒？”许羡清在自己的储物袋中找了找，没有找到酒，“您等着，我去问您寻来。”
　　老槐树摇了摇枝条，“快些吧孩子。我可是馋了几千年了，馋得很啊。”
　　许羡清一听这话，心中一紧，那种不好的念头升了起来，她无法捕捉到这个念头的具体意思，只能快速去找酒。
　　她来到了冯昆的家里，少康已经将冯昆换上了寿衣。
　　许羡清见此心中悲戚，她默了默，随后对少康问道，“可还有酒？”
　　“没了？最后那一点不是被你给喝了吗？”少康哭得眼睛红红的，语气平常带着点幽怨地对许羡清说着，“哪里还有多余的酒？”
　　许羡清打算去附近的城镇买，少康突然叫住她，“往前是易临州府，易临州府虽然有酒，可是要穿过那片森林，森林中妖兽时常暴动，晚上禁不起折腾，你若非要酒不可，往北边寻去吧。”
　　北边就是孤城。
　　当初她就是从孤城走出来的，没想到现在为了一坛酒而回去。
　　“我这便去。”许羡清御剑离开。


第112章 
　　许羡清御剑而行, 还没有飞到孤城，只是飞到了一座高山时，她便停了下来。
　　“白安山。”许羡清想了想, 直接飞了下去。
　　她刚刚落地就被一群山匪给围了起来, 许羡清高声道：“要见你们二当家的。”
　　“谁要见我？”
　　一道熟悉的女声从身后响起，许羡清回头看去, 欣喜不已。
　　女人愣了愣，“是你？！”
　　许羡清笑道，“二当家的，许久不见, 别来无恙。”
　　“哈哈哈哈哈。没想到竟是你，我道哪来的小儿竟如此猖獗，赶来我白安山嚷嚷。若是你，那便说得通了。”宋二姣打量着她, 这越看越是心惊。
　　短短几年，许羡清居然从当初伪灵根的废物变成了现在的化神期大能。
　　“你当真是让我刮目相看啊。”宋二姣拍了拍许羡清的肩膀，“常听人说南边遍地是天灵地宝，以前我还不信，今天看了你我信了。”
　　许羡清笑了起来，有些腼腆, “二大家的莫要打趣我了。不过是有几分机遇罢了。”
　　“这可不是几分机遇能有的修为。”宋二姣又道, “当初我说，若是再见时便请你喝酒，来来来……今日我们痛饮一番。”
　　“二当家的, 我有个不情之请。”许羡清有些为难, 但还是强撑着说了出来。
　　二当家的看着她，“何事？”
　　“我想来你这儿买些酒。”她把老槐树的事跟宋二姣说了。
　　宋二姣沉默了一会儿, 随后让属下去取酒，等人走后，她对许羡清说，“那老槐树恐怕大限要到了。”
　　“什么？”许羡清心中确实有一股不安的感觉，但是她不敢往这上面猜测，“老槐树的大限到了，那老槐村的女子该如何？”
　　“那个世界形成了许多年，想来没有老槐村的维持也是一样的。你若是不放心，你且用布上几个聚阴阵在周围便是了。”
　　“能行？”
　　“能。我家姐姐当日死了，如今便是用这个法子养着。这也是我天麟蛇一族的秘法，轻易不传外人。你我一见如故，我喜欢你方才同你说这些。”
　　“多谢二当家的。”许羡清心情复杂，一边难过老槐树的快死了，一边又高兴有可代替的法子。
　　宋二姣的人取来了酒，许羡清得了酒以后，宋二姣却没有留她。
　　“正事要紧，你能想到我白安山，我很高兴。下次再来，我必定盛宴招待。”
　　“多谢二当家的！来日再聚。”许羡清带着酒离开。
　　许羡清回到了无根村，无根村外不远处的老槐树正在等着酒。
　　“前辈，酒带回来了。”
　　“嗯？你这娃娃速度倒是够快，我还以为要等到明日才能喝上呢。”老槐树在土地动了动，根须慢慢抽离出来，变出了一个站着白胡子的老爷子的形象。
　　他手里拄着一根老槐树做的拐棍，颤颤巍巍地朝许羡清走着。
　　许羡清赶紧上前去迎了两步。
　　“我没喝过酒，酒是什么滋味？真能解愁？”
　　面对老槐树的发问，许羡清心底酸涩，她吸了吸鼻子，“前辈，别喝了吧。我带你去药王谷求医。”
　　“哈哈哈。娃娃，你在哭什么？老家伙我还没死呢。”老槐树抱着酒坛子坐下，“人生啊，都逃不过一个死字。娃娃，只要你活得痛快了，死是不怕的。我这辈子，除了守着这个地方，我哪也没去，我什么也没做。可我护着那么多枉死鬼，我的功劳簿上定然是记了一笔。我是不怕死的。”
　　“前辈……”
　　“人活一口气，树活一张皮。这话是这样说吧？冯昆那老家伙没气了，我与他定了共生契约，我啊也要跟他去了。”
　　“前辈！”许羡清第一次知道这件事。
　　老槐树确实非常坦然，“冯昆那小子本事不大，心思却大得很，他啊，别看他长得丑，想得倒是美。他什么人都想救，什么人都敢救。以他那点本事那行啊，还不是我帮他。只是他透支得太多了，我也帮不了他。现在也好，都死了也好，都干净了，都轻松了。”
　　老槐树喝了一口酒，生平第一次喝酒，他什么味道美味也没有品尝出来，只是吐了吐舌头，“有点辣。”
　　“酒便是这样的。”许羡清被他的古怪给逗笑了，“这是我一位朋友珍藏的酒，年份够久，酒兴比较烈。”
　　“这么说，这是好酒喽？”
　　“嗯。”许羡清点头，因为宋二姣把自己最好的酒给她了。
　　老槐树继续抱着坛子喝了一口，“好酒啊，那我得好好尝尝。”
　　“你喝不喝？”老槐树问许羡清。
　　许羡清摇了摇头，“我不喝。”
　　她酒量比较差，要是喝了烈酒，恐怕真的会倒地不省人事了。
　　老槐树咂咂嘴，“那我自己享用了。小娃娃，这段时间外面乱了吧？”
　　“嗯。”
　　“哎，我们这些老家伙能做的不多，苦了你们了。”
　　许羡清鼻尖发酸，“前辈，我带你去药王谷吧。”
　　“不去。药王谷不是个好地方，他们啊，想方设法要我的宝贝去炼药呢。”
　　“不会的，我认识药王谷的医师，他人很好的，我见过他救治妖族。”
　　“那我也不去。我生在这里，站在这里，我一辈子都在这里活着，死了也要在这里。谁也别想让我走。小娃娃，别以为你给了我几坛子好酒就能收买我。我告诉你，我这颗心坚定着呢。”
　　老槐树又喝了两口，他突然开始哼小曲，许羡清听着觉得有些耳熟，但是不记得是什么曲子了。
　　“这是南域那边哄小孩睡觉的曲子。”老槐树说，“许多年前有个走南闯北的道人来了无根村，在我树下打盹，她带了个小娃娃，便是这样哼哼着给小娃娃哄睡。我听来了，觉得有意思便学了。”
　　“前辈在哄我？”许羡清问他。
　　老槐树咧开嘴露出一排牙，冲着许羡清笑了起来，“娃娃，人要往前看。过去的事如同一座大山，人背着大山是走不远的。你要学会放下，学会往前看，往前走。”
　　许羡清轻点头，“谢前辈指点，晚辈知道了。”
　　“算不上指点，只是我这辈子不懂什么大道理，只悟出了这一件事。我老了，老了这副动不了的躯壳也成了我的大山。我若是死了，便是离了这座大山，我自有我的去处，我不难过不害怕不伤心，小娃娃你何苦为我掉眼泪？”
　　许羡清没忍住，她只是想到了前世的师父。
　　师父临死前也是这样交代她的。
　　人都有来处，也各有去处，能生活在一起便是老天赐下的缘分，学会感激便是，不必为了离别而忧伤。
　　许羡清咬牙忍着，眼泪确实一滴滴往下掉。
　　直到身旁的老槐树化作点点灵光消散在天地之间，许羡清侧目看着那还剩下的半坛酒，她咬紧下唇，起身将坛子搬了起来。
　　酒坛子封好以后，她将就躺放进了老槐树离开的那个树坑里。
　　许羡清用土将那里起了一座坟，立了一块碑，上面写着——护村神槐老之墓。
　　许羡清做好这些，转身离开，并未注意那墓中再度散发的微光。
　　她帮着少康和村长他们，将冯昆下葬了。
　　站在老槐树旁边，原本的老槐树成了一座新坟，新坟旁边又另起一座坟。
　　少康在旁边搭了小木屋，他要为冯昆守墓。
　　“一日为师终身为父，我要替冯师父守墓三年。”
　　许羡清摸了摸他的头，走之前给他留下了一道藏有她全力一击时的剑诀玉牌。
　　许羡清走了，御剑而起时看着地面上满是战乱杀戮，以前她在南域的仙魔战场也很少看到这一幕，如今却处处都是战场。
　　【您要去哪？】
　　“精灵族。”许羡清这些天感觉到同心契出现了震动，她心中那股不好的感觉充斥她的灵魂，让她整个人都有一股发泄不出的烦闷感。
　　她猜想叶小姐定然是在精灵族出事了。
　　否则同心契不会对她发出如此警告，她也不会变得如此难受。
　　许羡清几乎是全速在赶路，她本想去一趟妖族，或许能知道精灵族到底发生了什么事。
　　但她又觉得再去妖族过于麻烦，不如她去精灵族直接探一探究竟。
　　许羡清来到精灵族的时候和当初叶铭一样被拦了下来。
　　之后被人带去见了族长。
　　许羡清见到那人但是第一时间就觉得不对劲，她和邪神打过太多次交道了，虽然每次都是和邪神的爪牙接触，但是她经过那么多次的和邪神势力碰撞，已经能够敏锐的感知到邪神力量的存在。
　　“系统，糟了。”许羡清让系统探查这附近。
　　【确实有邪神在，我的行动很受限制。】
　　许羡清险些慌乱起来，叶小姐来这里数日了，不知道现在如何，但感觉到同心契还在发挥作用，可见叶小姐还活着。
　　只要还活着就好，许羡清强迫自己镇定下来了。
　　“族长。”许羡清笑着站起来，“久闻精灵族盛名，今日一见果然名不虚传。”
　　“哈哈哈。我精灵族的圣泉水确实能救长生树，不过……”
　　“不过什么？”许羡清着急起来，“妖族那边恐怕是等不及的，还请族长能如实告知。”
　　“不过嘛，前几日来了个小贼，居然打我圣泉水的主意。小贼坏了圣泉水的泉眼，如今我精灵族的圣泉水没了来源，仅有的只有那么多，可是用一点少一点。若是给了妖族，你要我精灵族如何？”
　　许羡清拿不定主意，不知道这个人说的是真是假。她思索着，“族长可否带我去看看？”
　　“自然，自然。你随我来。”
　　许羡清警惕着，这人很古怪，她去过鲛人族，鲛人族对待魔族的态度，和精灵族对待妖族灵修界的态度是差不多的，但是鲛人族的族长就算是再如何和气，他身为族长的架子也还摆在那里。
　　可精灵族的族长，面上有着骄傲，行动上却把自己当做了引路人。
　　若是圣泉水是什么宝贝，许羡清也不会如此想，可那圣泉水是精灵族人人都知道的东西，人人皆可享用之物，只是对外人又说警惕。
　　如此之物，何须族长亲自躬身带路呢？
　　“系统，检测一下他，看看他的骨龄多少了。”
　　系统别的做不了，这种边缘上的小检测还是可以做一做的。
　　只是系统不知道许羡清为什么要他这样做。
　　【检测成功，一千七百岁。】
　　“果然如此。”许羡清了然，精灵族族长有几万年的岁数了，面前这个却只有一千多岁，可见是个假的。
　　许羡清庆幸着她经历过易临州府真假城主一事，否则也不会察觉到一丝不对劲的时候，就能反应得如此迅速了。
　　“随我来吧。”精灵族族长带路。
　　许羡清跟在他身后，许羡清好奇的问道，“那个小贼后来如何了？你们可有抓到？此等恶人万万不能放过。”
　　“哈哈哈，自然是抓到了。小贼而已。”
　　“此人果真是大胆，居然赶来精灵族的圣泉捣乱，该不会是有人指使吧？我听说邪神的鹰爪很是猖獗，兴许此人也是收了邪神的蛊惑，邪神阴险狡诈卑劣无耻，族长应当担心才是啊。”
　　许羡清故意如此说着，在那个人要变脸的时候，许羡清一张控制符打了下去。
　　随后她在系统的帮助下快速拿出魔女面具，利用魔女面具的复刻数据，将这个人的真实模样给揭露了出来。
　　“果真丑陋。”许羡清看着他那张脸，“有人貌丑心善，你确实心比脸更丑。”
　　许羡清毫不犹豫地杀了他，随后将魔女面具戴在了自己的脸上，她变幻成了老族长的样子。
　　【宿主，您要小心。邪神虽然还不及天道，但是祂的敏锐度并不低，对于非本世界的东西，他或许能够察觉出来。】
　　“嗯。”许羡清知道刚刚那个人口中的小贼就是前几日来这里的叶小姐，她一想到叶小姐被人诬陷成歹人，心中的怒火便要控制不住了。


第113章 
　　许羡清偷偷潜入, 利用系统查找地图，然后摸索到了禁地的位置。
　　她现在万分庆幸自己和叶小姐有同心契，在同心契的作用下, 她很快锁定了叶铭的大体方向。
　　而在囚牢中的叶铭自然也感受到了这一点。
　　她慌乱起来, 面上强迫自己镇定。
　　只是这细微的变化，也让邪神捕捉到了。
　　“你在恐惧？这倒是有意思, 来这里数日，你从未如此失态。你在恐惧什么？”
　　邪神没有一个具体的形态，祂犹如一团黑雾般变幻着各种模样，此刻化作一条粗长的毒蛇盘旋在一块巨石上, 蛇头渐渐吐着蛇信子逼向叶铭。
　　叶铭没有正面回答，她快速整理好了自己的情绪以后，她再度坦荡地看着邪神。
　　“哈哈哈。人，最会伪装的人。只可惜, 有些破绽露出一次就够了。”
　　“让我猜猜，有人来救你了？”
　　“你不希望那个人来？”
　　“来人对你很重要？”
　　“可怜的人，如此渺小脆弱的人。”
　　叶铭开口，声音沙哑，她却笑了起来，“人确实很渺小, 也会脆弱。你说得没错。可是你的所有力量来源, 同样来自于人。没有那些渺小脆弱的人，你什么都不是。”
　　“哈哈哈哈，你说得对。是人创造了我, 如此强大的我。可他们却又惧怕我, 殊不知每一份恐惧都能使我变得更加强大，我强他们畏惧我, 我弱他们便要杀我。”
　　“你本就不应该存在。”
　　“不，你错了。这世间没有什么不应该存在的东西，只有不该被创造的存在。而人既然创造了我，我便应该存在。”
　　叶铭没说话，她的道心有些不稳，连日来邪神都在给她洗脑，让她认为人是错的，人不该放任自己的贪婪杀戮和暴戾，因此创造了邪神，助长了邪神。
　　跟不该在创造了以后，又试图毁灭邪神。
　　邪神认为都是人的错，并且将这个观点输入给叶铭。
　　一个神棍洗脑的能力就足够强大了，更何况是邪神亲自来传道，叶铭能守到现在与她的本性有关。
　　魔是偏执的，认定了的事很难更改。
　　故而叶铭认定人没错，纵使邪神洗脑千万遍，她动摇无数次，最终那颗心也会一次又一次坚定起来。
　　这也是邪神为什么对人类灵修下手，而独独不敢去招惹魔的原因。
　　魔的定性太强了，它们心中只有魔尊，不会认二主，若是传道过程中不甚提及二主的事，魔族会瞬间暴戾起来，邪神目前尚且不敢正面对上那些大能高手，只能躲起来慢慢苟着。
　　所以去招惹魔是不划算的，也不是不理智的。
　　再者，魔可没有那么多耐心听你叨叨这些。
　　人族畏惧死亡，邪神用永生来引诱他们。
　　人族渴望强大，邪神用无尽的修为来许诺他们。
　　人族贪图富贵，邪神用权利财物美色来作为交换。
　　魔不一样，它们的强大来自于魔尊，此消彼长的存在，若是追求自身强大，那便会削弱魔尊的实力。
　　而魔又是最为忠心的，它们的逻辑里，只有毁灭自己将能量提供给魔尊，而非无止境的吸取魔尊的能量来壮大自己。
　　只要魔尊还活着，魔族就有无穷尽的寿命，他们并不贪婪寿岁，那是人才需要的东西。
　　它们不要荣华富贵，魔族的心思不在这上面，他们连繁衍都不需要□□，某些欲望低到了极点，更是不贪图美色。
　　邪神拿魔没有办法，祂只能暂时放弃魔族，拿其他种族开刀。
　　邪神也不敢招惹真正的名门正派，那些人在悟道的途中一步步驱逐心魔，坚定自己的道心，这种人比魔族更难缠，邪神只想摧毁不想收为己用，因为知道自己做不到。
　　邪神是狡猾的，是有理智的图谋天道。
　　“啧，有一只小老鼠跑了进来啊。”邪神突然开口。
　　叶铭心神为之一振，但她忍住了自己的情绪外露，她双目平静无波地看着面前那条毒蛇。
　　邪神突然笑了起来，“本君要尝尝小老鼠的味道。”
　　“高高在上的神明，贪婪那一口阴沟中老鼠的味道？呵，这便是神明？”
　　叶铭笑话他没点逼格。
　　邪神的笑容戛然而止，祂缠绕着那颗巨石。
　　叶铭已经发现了，邪神这段时日不管做什么说什么，他始终盘踞在这个石头上，难不成这个石头就是他的本命，是容纳他能量的地方？
　　叶铭不清楚，只能在心底记下这一点，等待将来能有去验证的那一日。
　　叶铭感受到同心契越来越接近，而她看到了抓她来这里的那位假的老族长过来了。
　　“小的见过大人。”那人跪下，态度恭敬，带着惧怕和向往。
　　邪神从那巨石中出来，阴冷地黑雾慢慢形成一条毒蛇的模样，开始在跪下的人身边缠绕。
　　“你跪我，却不给我任何信仰。呵呵，小家伙，你的伪装还缺了点。”
　　邪神突然勒紧‘他’，一道金光乍现之后，那个地方，只剩下一只小老鼠了。
　　叶铭诧异地看着，居然还真是一只小老鼠。
　　邪神也愣住了一瞬，好像这件事出乎祂的意料似的。
　　“大人？！”又是那个男人匆匆赶了过来，看到邪神盯着地上一直老鼠看，他站在原地，厉声道，“大人，这种东西惊扰了大人，小的这就去将这些污秽之物处理干净。”
　　“呵呵。你又是谁？”邪神毫不客气的直接杀了他。
　　然而不一会儿，又来了一个。
　　“主人？这是怎么了？”
　　随着这人恭恭敬敬的叫了一声主人，邪神收到了一些微弱的信仰，虽然比之前要少了许多，不过这次好歹是有信仰了。
　　他狐疑地看着这个男人，蛇头贴在男人的脸上，蛇信子吐了出来，看起来好像是要吃人似的。
　　“主，主人？”
　　恐惧是真的，祂收到了这份恐惧的能量。
　　“把她给我带下去。”邪神连续折腾了几下，虽然能量上并无什么大碍，但被不知道什么东西戏耍了几次，祂的心也有些累了。
　　那人连连点头，“是，小的马上去办。主人，可是要关在老地方？”
　　“你说呢？不，换个地方，送到圣泉那边去。”邪神回到了巨石，幽幽说了一句，“有小东西闯进来了，仔细盘查，不要放过任何一个可疑的人。”
　　“是！”
　　叶铭被押着离开，她在这个人身上感受到了同心契，可是……
　　到了圣泉的位置，叶铭看到这人对她眨了眨眼。
　　叶铭眸色顿时亮了起来，随之而来的是担忧，她们什么也没说，却一个眼神说尽了所有。
　　许羡清刚刚感受到了邪神的多疑，以及她的强大，如果不是她谨慎，或许她一开始就会被邪神直接杀了。
　　起初抓了一只老鼠，用女魔面具给老鼠带上了，再给老鼠下达一些指令，让它前去试试道。
　　第二次她用的是佛隐印中的罗汉，将被系统快速回收的魔女面具取出来给罗汉戴上以后，再让罗汉去试一试。
　　通过老鼠的测试，她知道了邪神的信徒在面对邪神时都要给他一份信仰回馈。
　　罗汉自然是不会信仰这种东西的，甚至不会对邪神跪下，所以罗汉的出现是挑衅，任何生灵在愤怒之下都会有破绽。
　　许羡清经过前两次得出结论，见邪神时态度要恭敬，发自内心的信奉祂，给祂信仰之力，而且称呼上似乎还有些问题，毕竟第二次是毫不犹豫就杀了罗汉。
　　许羡清没有更多的机会去做测试，邪神终究也是神，祂的脾气可不好，老族长或许是一个好用的底牌，可若是惹怒了祂，祂可不在乎这些，神的威严不容冒犯。
　　所以许羡清必须保证第三次绝对成功。
　　她决定再赌一次，拿自己的命来赌。
　　她想到了魔族对待魔尊的敬重时，它们称呼魔尊为主人。
　　许羡清做了最后一次押注。
　　许羡清在圣泉里捧了捧水喝了，她常常松了一口气，她不是一个赌徒，却每每到了生死关头只能用这个法子来拼死一搏。
　　“阿妻，你如何来了？”叶铭在许羡清缓和好了以后，她才开口问着。
　　经过这段时间的相处，她也能感应到邪神的控制范围，圣泉这边脱离了邪神的监控。
　　许羡清没有脱去伪装，她在原地坐着，“我，我感应到你出事了。”
　　“你太莽撞了，若是被识破了，可曾想过下场？”
　　“下场便是希望比叶小姐先走一步，能死在你身边，我也无怨了。”
　　叶铭无奈，她虽然体内被下了禁制，但没有彻底失去行动。
　　叶铭来到许羡清身边，她伸手抚在许羡清的脸上，“如何伪装的？若非你的示意，当真连我骗了过去。”
　　“一点小秘密。”许羡清没有直接锁，毕竟事关系统，她也不知道该如何说。
　　叶铭是个体贴的，她见许羡清不讲，也就不多问。
　　只是道：“看着很丑。”
　　许羡清便取下了魔女面具，露出了她本来的面露，叶铭笑道：“顺眼许多。”
　　“只是许多？”许羡清难得打趣一声，但此刻的氛围却依旧沉重。
　　叶铭也只是笑了笑，直到许羡清说要带她离开。
　　“我还不能走。阿妻，你取了圣泉水便去妖族吧。”叶铭垂下眼睑，神情落寞，语气中却满是坚定。
　　许羡清将她抱紧，“我……”
　　“阿妻，我知你的心。可我们不能如此耽搁下去，妖族的长生树等不及。即便是我死了，若能换回妖族也是值得的。况且，我只是留在这里，并非一定会死。”
　　许羡清摇头，“我若是取了圣泉水离开，救活了长生树，邪神肯定会察觉的。到那时邪神定然不会放过你。”而且她怀疑邪神故意换地方控制叶铭，便是要试探她们。
　　“那又如何？死我一人罢了。”叶铭说得坦荡，只是她颤抖的声线出卖了她心中的不平静。
　　许羡清语气低沉，几个字压着哭声从她的嗓子里挤了出来，“可我，只有你了。”
　　叶铭动容，却还是坚定着，“阿妻，去寻我的主魂吧。”
　　“我不，不要她，不要主魂，只要你。”许羡清把她抱得很紧，似乎一松手就能叶铭便会消失似的，“我不要主魂，你便是你，我只要你。”
　　“我与主魂心意相通，我待你的心，便是主魂待你的心。阿妻。”叶铭回抱着她，她如何能舍得呢？


第114章 
　　【宿主, 你还好吗？】
　　那日在叶铭的劝说下，许羡清最终还是带着圣泉水离开了。
　　在她走后的第二日，许羡清突然从飞剑上栽了下来, 她手捧心脏疼得难耐。
　　同心契起作用了, 叶小姐出事了。
　　许羡清不知道疼了多久，她看不清日月轮转, 眼中一片猩红，看所有东西都染上了血，她在地上挣扎了许久，久到似乎周围的世界都寂静无声了, 她才跌跌撞撞爬了起来。
　　“阿妻。”许羡清跪地，她在哭，却流不出眼泪了。
　　【宿主，需要情感屏蔽吗？】
　　这是每个系统都配备的能力, 但是需要宿主同意才能使用。
　　许羡清咬牙摇头拒绝了，屏蔽了就不会觉得痛苦，可她还是要忍受同心契的剜心之痛。
　　现在这样就好，心里的痛大过心上的痛，她反而觉得能够忍受了。
　　“我要快些赶去妖族。”许羡清再次御剑，却发现自己飞不起来了。
　　【您的灵力已经使用枯竭了。】
　　她离开了精灵族后, 一路用尽了灵力来提升速度, 即便是被同心契所困，她也依旧在强撑着赶路。
　　许羡清又一次服用灵药，补足了体内的灵力, 她再次御剑。
　　许羡清见到了妖族的结界, 她来不及控制飞剑减速，只能直直的撞了上去。
　　莫大的动静引起了静和的注意, 静和带人过来查看，发现是浑身是血狼狈不堪的许羡清。
　　“快，通知医师过来，再去请少盟主。”静和只看到许羡清如此狼狈的出现，便知道她们这一去肯定是出事了。
　　静和说完，突然发现许羡清醒了，瞪着一双布满血丝的眼睛，她却视若无物似的看着天空。
　　“静和道长？”
　　“是，是我。”
　　许羡清松了口气，她取出了储物袋，“圣泉水，精灵族族长已陨，阿妻被困……速救，救她……”
　　她话音未落，人先昏死过去。
　　静和为她护住了心脉，最后在医师过来后，静和便赶紧退让开。
　　“一定要救好她。”静和拉着医师的医修，对她反复叮嘱，“救好她！”
　　医师连连点头答应，静和目送许羡清离开，之后她一瞬也不敢耽搁的带着圣泉水前往了妖族的禁地，在那里看到了长生树。
　　长生树已经在枯萎，许多妖族都打不起精神了，还有一部分妖族在用自己的能量反哺长生树，希望长生树能够坚持得再久一点，只要取来精灵族的圣泉水便好了。
　　就在它们等了一日又一日，快要绝望时，圣泉水终于被送到了。
　　静和的出现让妖皇赶了过来，“可是拿到了？”
　　“拿到了。只是精灵族出了变故，前去求去圣泉水的叶小姐，恐怕遭遇不测了。”静和语气平静，然而手上握着储物袋的手却在颤抖。
　　妖皇沉默下来，“此仇一定要报的，还请道长先救我族长生树。”
　　“嗯。”静和也知道这事耽搁不了。
　　圣泉水倒入长生树下，长生树发出微弱的绿光。
　　妖皇欣喜一瞬，“有效果了。”
　　只是她尚且来不及表现出她的高兴，外头便有妖来报，有邪灵在妖族外围发起进攻。
　　妖皇回头看了眼长生树，她对静和道：“我前去看看情况，这里就拜托道长了。”
　　“放心吧。”静和已经做好了死守长生树的准备。
　　为了妖族，为了那只已经昏迷数日的小白虎。
　　静和在树下打坐，脑海中思绪渐渐混乱起来，她无法凝神安魂，心思总是在想些别的，整个人的思解释乱糟糟的。
　　妖皇离开禁地，带着众妖族前往屏障外，看到那些宛如骷髅一般带着邪气的黑雾，她命令部下保持警惕，暂且不要主动出击。
　　这些邪灵在屏障外攻击了许久，不知为何突然又停了下来。
　　“母上，这是怎么回事？”
　　威风凛凛的巨兽猛虎奔袭而来，在妖皇身后停下，在妖皇转身以后，猛虎变成了一女子。
　　她心急地看着外面不断徘徊的邪灵，忍不住问着。
　　妖皇摇头，“尚且不知。精灵族那边出事了。”
　　听了前半句话，女子已经感到心烦意乱，现在又听到后半句，她是彻底怒了。
　　“又是邪神作祟？”
　　“嗯。你去挑选一些人手，前往精灵族看看情况。为我妖族待会圣泉水的恩人恐怕还在精灵族，或许……或许已经遇害。如今长生树在恢复了，你的修为如何？”
　　“已经有巅峰时期的七八成。”女子感受了一下，“或许等我抵达精灵族，我便恢复到全盛时期。”
　　“如此，你便去吧。”
　　“是，母上。”女子化为猛虎，匆匆而来，又匆匆而去。
　　妖族的长生树恢复了生机，妖族的屏障也得到了加强，加之妖族的整体实力都在恢复，等到屏障已经彻底开启以后，妖皇便下令，让她的近卫队直接出击。
　　外围的那些邪灵被妖皇的近卫队击杀殆尽，妖族总有又得了片刻的安宁。
　　静和守着长生树，长生树在恢复，然而恢复得很缓慢，好在许羡清待会的圣泉水足够多，在圣泉水的滋养下，长生树又过了半年彻底恢复了生机。
　　半年，妖皇派出去的猛虎已经将精灵族搅得天翻地覆，但是却没能找到那位为妖族求去圣泉水的恩人。
　　精灵族无端和妖族爆发了冲突。
　　妖族称他们的族长被邪灵顶替了，而精灵族内部的高层却得出一个结论，是妖族为了救长生树，故意给他们的老族长下套，不仅害死了他们的老族长，还抢夺了圣泉水。
　　精灵族有治愈的能力，每一次仙魔大战时，打到最后往往会求助精灵族。
　　因为精灵族的善良，但凡求到了这里，他们都会同意的。
　　只是这一次，精灵族比以往任何一次都要强硬起来，他们仿佛铁石心肠了一般，不理会任何人间疾苦，他们龟缩在精灵族圣地之内，拒绝和外界有任何来往。
　　但凡有人上门，精灵族二话不说直接开打。
　　妖族得到了消息，也便将派发出去的士兵召唤了回来。
　　猛虎回了妖族。
　　“母上，任务失败，请母上惩罚。”
　　“玲儿，任务失败并非你的过错，是那邪神过于狡猾。”妖皇看着她，这并非她的亲生女儿，而是她亲生女儿选定的妻子，一头勇猛无常，却少了几分机敏的神兽后裔。
　　“母上……”白玲落寞，低垂这头，任务失败便是她的错。
　　妖皇叹息，也没有过多说什么，这孩子是个实心眼的。
　　“罢了，去见见小沁儿吧。你也许久未见她了吧？”
　　白玲抖了抖耳朵，和犯错时的的白沁一般无二，“是。”
　　白玲问了一圈才知道白沁在哪。
　　她前往药阁，白沁正坐在药阁的青石板台阶上，从下往上数着第三个台阶上，腿往下搁着，她手肘撑在腿上，捧着脑袋在发愣。
　　“母亲？”白沁突然精神了起来，小耳朵抖了抖，她起身往白玲怀里扑了过去。
　　白玲接住她，笑着摸了摸她的脑袋，“小沁儿，许久不见了。修为提升了吗？”
　　“……”白沁撇撇嘴，“我才醒来不久，哪有那么快就提升修为。”
　　而且行了以后，她的小伙伴都出事了。
　　赵兴每天胡子拉碴地钻在药阁里，静和坐在长生树下，日日如此。
　　就连以往活蹦乱跳的许羡清，现在也是躺在病榻上。
　　“母亲，阿娘去哪了？我想阿娘了。”
　　孩子在孤独脆弱的时候，总是会想念父母的。
　　白玲轻叹，“在孤城，少盟主前些日子发现孤城底下有一个大型祭台，也不知道邪灵暗中筹备多久了。幸好现在被发现了，你阿娘同少盟主一道前去摧毁那祭台了。”
　　“多大的祭台，很严重吗？”白沁不太懂，好奇地问着。
　　白玲点头，“严重。稍有不慎整个孤城都要被灭。你阿娘在帮助少盟主将孤城的人迁移出来。”
　　“听起来好麻烦，不能直接用传送阵吗？”
　　“不能。那里已经被邪灵封锁了，传送阵发挥不了作用。”白玲也心疼媳妇儿，自从邪神出世以后，作为妖皇传人，她媳妇儿就没有一天不在奔波劳累。
　　其实她们妖族比其他势力更早得知邪神的出现，只是那时候不确定是邪神，只是有一种对危险即将来临的预感。
　　所以她们才忍痛将唯一的孩子送出去，希望她能尽快成长。
　　可孩子成长的速度，远没有邪神成长得快。
　　真不知道将来会变成什么样。
　　白玲摸了摸她的头，避开了那两个小老虎耳朵，“我去孤城看看，你留在族地，不要惹你皇主母生气。”
　　“每次惹她生气的人都是你吧。我可是很乖的。”
　　“……呵呵。”白玲没有揭女儿的短，她看着白沁一眼，叹息道，“那我走了。你自己小心，我给你的法器都收着了吗？”
　　“嗯嗯。法器符箓都在呢。”白沁其实也很舍不得她，毕竟是血脉亲，而且她的原型还和母亲一样，自小陪伴她的也是母亲，她心底对母亲更为亲近一点。
　　但是白沁这些时日也经历了不少，她也变得懂事了起来，知道这不是自己可以任性的时候，所以她变得乖巧起来了。
　　在白玲走的时候，她扑过去抱了抱她，“母亲，要小心。见到阿娘了，帮我同阿娘说一声，我有很乖，我还很想她。”
　　“好。”
　　白沁看着母亲离开，就像小时候那样，看着母亲和阿娘一起离开妖族，然后要过很久很久她们才会回来。
　　白沁再度失落起来，她回到石板台阶上坐着。
　　药阁内的赵兴出来了。
　　白沁扭头看他，吓了一跳，“你怎么又变得邋遢了？跟个糟老头子似的。”
　　赵兴看着她，啥也没说，笑了一下，然后拿了点药材又回到了药阁。
　　“……”白沁觉得他没意思，可她又没有更好的去处，于是继续在这里守着，希望能够找一点熟悉的感觉。
　　天快黑的时候，赵兴再次从药阁里出来。
　　这次还有岁岁跟着一起，岁岁现在也像是一个小邋遢鬼，跟着赵兴被糟蹋得不成娃娃样子了。
　　脸上都是爆炉之后的灰烬，还有头发也被火燎了。
　　白沁有些心疼的把岁岁拉了过来，“赵兴，你要死啊。你自己折腾也就算了，你居然还带着孩子一起。”
　　“岁岁有天赋，她能帮我的忙。”
　　白沁其实也能，她对火的掌控非常的微妙，只是现在赵兴还用不上他，而且赵兴想要带一带岁岁，便由着岁岁跟着他。
　　赵兴自己简单的用了几个净尘术，然后准备去给岁岁使用的时候，发现岁岁自己已经用上了。
　　白沁笑道：“岁岁跟着你，现在学得最好的恐怕就是净尘术了。”
　　“在笑什么……？”
　　身后传来的问话，白沁僵硬着身体转过去，看到了静和。
　　一个不在打坐状态中的静和，白沁突然扑了过去，静和接住了她。
　　白沁伸手扯了扯静和的脸，“真的是你？！你出来了？”
　　“嗯。长生树彻底恢复，我便出来了。”静和又道，“我已经见过妖皇了，羡清还没有醒？”
　　赵兴抢着说：“半年了，她的伤都痊愈了，只是不愿意醒，就那么一直昏迷着。岁岁在照顾她。”


第115章 
　　静和看着岁岁, 半年不见，小姑娘的身体也养得不错，变得水灵灵起来了。
　　她看着静和, 并没有当初那么的胆怯害羞, 而是大胆的迎上了静和的审视。
　　最终，静和点头叹道：“不错。”
　　“走吧。一起去吃点东西, 边吃边聊。”赵兴很喜欢妖族的伙食，每天都有灵兽肉可以吃，各种美味的灵兽肉。
　　吃肉这方面，还得是妖族最厉害。
　　赵兴牵着岁岁, 岁岁拉着白沁，三人并排走着。
　　静和跟在后面，看着那三人的背影，她瞧着有些奇怪, 想了想走过去，将白沁拉到了自己身边。
　　“三个人就别并排了，小心挡着路。”
　　白沁觉得静和莫名其妙，她可是妖族妖皇的唯一乖孙，谁敢觉得她在挡路啊？
　　她所到之处，妖族都得跪下避让, 静和是不是打坐太久把脑袋给坐糊涂了？
　　静和对上白沁那莫名心疼她的眼神, 她很快就明白了白沁这是什么意思，突然笑出声来了。
　　“怎么了？”赵兴回头看着远远落后与他的二人，“笑什么？”
　　他低头看了看自己, 衣袍都被净尘术收拾干净了, 看起来也没什么不妥。
　　“无事。”静和收敛了笑意，牵着白沁跟了上去。
　　在妖族的酒楼里, 伙计看到白沁来了以后，马上迎了上来，不一会儿店老板也过来了。
　　“不用伺候了，去把好酒好菜送上来，你们该干什么就干什么吧。”白沁摆摆手，并不想弄得太夸张。
　　店老板点点头，那一只灰狼夹着尾巴离开了。
　　他们到了二楼雅间入座以后，白沁便抓了些小零嘴给岁岁，她自己也留了一份。
　　还记得当初一块吃饭的时候，许羡清也在呢，那时候的许羡清也很喜欢吃肉干。
　　白沁突然觉得手中的小零嘴儿不好吃了。
　　“怎么了？”静和问她。
　　白沁抖了抖耳朵，“小清子什么时候醒啊？”
　　这一声问话，让所有人都沉默了下来。
　　“可有什么法子？”静和问赵兴，赵兴摇头。
　　赵兴说：“能想到的法子，不管是正儿八经医书记载的，还是民间遗落偏方的，但凡是我能找到的，我都试过了。”
　　“药王谷呢？”静和问他，“药王谷也没有法子吗？”
　　“药王谷，我前些日子去过了。有妖皇的手谕，药王谷准许我进入他们的藏书阁，我看过所有古籍，无一所获。我求见了药王谷谷主，谷主说鲛人族或许有办法。可是……”
　　鲛人族去年就覆灭了，只剩下三头鲛人，至今不知在何处。
　　静和不再发问，等酒菜送过来以后，静和喝了一大杯酒，就被重重砸在了桌上。
　　“去魔族！”静和发话。
　　三人惊诧不已地看着她。
　　“只有这条路可以走了。”静和解释，“羡清不愿醒来是因为叶小姐的离开，若是能找到叶小姐，或许可唤醒她。”
　　白沁挠了挠头，她不解地说：“可是，叶小姐不是死了吗？上哪找去？”
　　“主魂。”静和吐出二字，声音非常坚定，可见她早已经做好了打算。
　　白沁打了个激灵，“你是说，叶铭的主魂在魔域？”
　　“我的推测罢了。”静和不敢保证，只是这段时间根据一些线索的推论，例如魔尊冲击飞升失败，叶铭无故昏迷，叶铭在精灵族消失，而后传出魔尊再度闭关的消息。
　　她只是根据这些看似毫不相关的线索，大胆推论了一番。
　　“明日我便出发前往魔族。”
　　“我跟你一起去。”白沁抓住她的手，“我，我还要成长呢。我跟你一块去魔域，刚好一起有个伴。”
　　静和看着她，白沁紧张极了，她抓着静和的手不放开，“你必须带我一块去，你要是不带我，我……我就偷偷跑去！”
　　“好。”
　　“到时候，我偷偷跟着你，然后你……嗯？你说什么？”
　　“我说，好。一起去吧。”静和看向赵兴，“你呢？要一起吗？”
　　赵兴迟疑着，“我若是走了，羡清怎么办？”
　　“你若是一起去，我们便将她也带着。你若是不去，我便不带她。”
　　赵兴想了想，“那边一起去吧。”
　　他留在这里已经想尽法子了，为了提升自己的医术，他还去药王谷求过学，看遍了药王谷的所有古籍，虽然尚且没有全部消化掉，但能对许羡清这个症状下药的方子是一个也寻不出来，留下困在原地，不如走出去另寻生机。
　　“我也要去，我现在会做的可多了，我能帮上忙。”岁岁举手，丝毫不畏惧魔域，她是从南方走出来的，那个地方给她留下了很深的心理阴影，可她现在一点也不怕。
　　“那边一起去吧。”静和没有阻拦。
　　但是这个态度让白沁觉得很奇怪，因为以前静和从来不让他们冒险的，除非这次去魔域没有危险。
　　可，那是魔域啊。
　　到了晚上，白沁偷偷溜进静和的房间，静和已经睡下了，白沁变成白虎小幼崽，直接跳到了床上。
　　静和并没有睡着，她知道有个小老虎偷偷跑进来了，只是还没等她睁开双眼，胸口就被结结实实压住了。
　　白虎幼崽在她身上踩来踩去，“静和静和！醒一醒！醒一醒！”
　　“……”静和睁开双眼，一双墨眸对上了白虎幼崽两只圆溜溜地大眼睛，她无奈道，“醒了。”
　　白沁变成人，直接趴在她身上，笑着问她：“静和，你这次怎么不拦着我们？”
　　“拦着你，有用吗？”
　　白沁偷偷笑了起来，“没用。但是你可拦着赵兴啊。”
　　她说话的时候扭来扭去，静和只好伸出手扶着她，“别乱动。……拦着他做什么？你都去得，他怎么去不得了？”
　　“嗯？你这话什么意思啊？你想说赵兴比我更有用啊？”
　　静和轻笑：“我可有这样说，白姑娘欲加之罪何患无辞？”
　　“什么意思？不爱听你说这些，哼……反正我比赵兴厉害！”
　　“嗯。是，你比他厉害。”
　　“好敷衍的话。”白沁推了推静和，“你让让，我要在你床上睡。”
　　静和让开一些位置，白沁便钻进了被窝，她抱着静和的腰，埋头在静和怀里，“小清子会醒过来吗？”
　　“会的。”
　　“天下会太平吗？”
　　“会的。”
　　白沁抖了抖耳朵，她用尾巴缠绕住静和的手腕，“你会离开我吗？”
　　“不会。”
　　白沁开心了，她在静和怀里挤了挤，“说好了的事就不能改，否则会有天罚的。”
　　“嗯。”静和轻笑，“不改，我说话算数。”
　　隔壁房间里，赵兴在带岁岁打坐，岁岁也有许多问题。
　　“我们会死吗？”岁岁问他。
　　赵兴想了一下，“人都会死，只有飞升成神才不会。不过神也有天人五衰。”
　　“你害怕死亡吗？”
　　赵兴点头，“没有人不怕，但是怕也没有办法，生和死都是一个人人生中的一环，不可或缺的一环。所以避不开的生和死，我们坦然面对就是了。”
　　岁岁听得似懂非懂，最后在打坐中睡着了。
　　赵兴把她抱上床，替她盖好被子以后，在床边布了安神诀才离开。
　　第二天一早，岁岁比任何人都要早些醒过来。
　　她在赵兴门外等着。
　　赵兴看到她的时候便知道她的意图了，岁岁怕自己会被抛下，所以一大早过来等着。
　　许羡清是昏睡状态，不好带着她，但是静和有个特别的法子，她做了个稻草人附着在许羡清身上，控制着她的四肢，再牵制稻草人来让许羡清行动。
　　“像极了湘州赶尸的。”白沁吐着舌头顽皮地说着。
　　静和无奈，“只能如此。否则如何带她离开。”
　　“那就这样吧。哎……可怜的小清子哦，希望她早点好起来。”白沁一边说着，一边来到静和身边，悄悄拿走静和手上的小稻草人，然后操控着许羡清走走跳跳。
　　“你别胡来，小心伤了她！”赵兴见了紧张不已。
　　白沁挥了挥稻草人的胳膊，随之许羡清也摆摆手臂。
　　白沁说：“没事的，我这是在帮她活动活动筋骨呢。虽说是化身后期的大能，可是这身子骨躺久了也会出问题的。”
　　“……”赵兴翻了个白眼，“修士打坐，短则几息，长则百年千年，乃至万年也是有的。羡清这不过是昏睡了半年，能有什么问题？”
　　赵兴气恼，他看向静和，“道长！你管管她！”
　　“虽是歪理，却也有些用处。”
　　“……”赵兴险些心梗。
　　好在白沁虽然爱玩，但是也知道分寸，并没有伤着许羡清，她操控着稻草人，将许羡清的身体控制得很好。
　　有几次赵兴猛然看过去，还以为许羡清又清醒了似的。
　　广阳国出事了，现在还没有修缮好，众人只能另去散修盟借助传送阵。
　　好在和少盟主有些交情，在散修盟借助传送阵也是非常顺畅的。
　　他们来的时候，散修盟的人手都派出去了许多，就连顾管家也都去管理广阳国的事务了。
　　好在他们来之前提前拿了少盟主的手谕，否则单凭一张嘴，恐怕是不能说动散修盟为他们开启大型传送阵。
　　传送阵开启以后，赵兴他们带着许羡清离开。
　　这一次没有出现任何意外，一路上也没有碰到邪神，递到南域以后。
　　南方的散修盟已经收到了主家的传信，他们安排好了地方招待赵兴等人。
　　只是赵兴是个急性子，这次出来就是为了给许羡清求医问药，他不想多耽误，于是拒绝了他们的好意，提出要马上前去魔域。
　　散修盟的人一听，脸色都变了。
　　“你们这是怎么了？”静和发现不对劲，于是问着。
　　散修盟一个小管事过来，无奈苦笑地解释着，“前些日子一场怪雨，连下了数日，大水冲垮了南域的天人桥。天人桥是去魔域的唯一路径。许多魔修因此回不了魔域，主动对我们发起了自杀式进攻。”
　　因此他们灵修的顺势不小。
　　静和紧张起来，“带我去看看。”


第115章 
　　散修盟的人带他们去天人桥, 天人桥已经坍塌了，只有了两边的桥凳子。
　　“这里灵力和魔力都无法使用，而天人桥下面的污水浑浊有毒, 一旦沾染上了轻则皮肤白肉溃烂, 重则直接化为血水。”
　　这里的可怕程度，超出了几人的想象。
　　静和突然感叹, 也不怪魔族这些年来屡屡进犯灵修界，实在是魔域的日子太苦了，似乎到处都是要人性命的东西。
　　“有没有办法能过去？”
　　静和问散修盟的人。
　　散修盟的管事摇头，苦笑道, “若是有，魔修何故自杀呢？”
　　赵兴绕着天人桥的残骸看了看，他突然气恼的往地上一坐，“路就在前面, 却过不去。老天无眼，这是故意同我们过不去！”
　　许羡清听到有些动静，叽叽喳喳在耳边吵闹，还听到了白沁的骂声和赵兴的哭声。
　　但是她眼皮子很重，重到眼睛睁不开。
　　系统也数不清这是它第几次把外界的消息传递到许羡清的识海。
　　可是许羡清就是不愿意醒来，她只想在识海中待着, 识海中用叶铭的影像, 总是是无法沟通无法交流，但只要是能看着，许羡清便是甘愿留在这里的。
　　一日又一日, 她只想留在这里。
　　【宿主, 外面需要你！况且，叶铭也没有真的死去, 你去找她，她就在魔域。】
　　许羡清又听到了那个聒噪的声音，她似小孩子一般不讲理的说着：“我妻子便在这里，我为何要去别处寻她？”
　　【这不是真的！】
　　空禅剑应声挥舞而来，系统快速躲闪着，好险，差一点又被劈到了。
　　它第一次提及这件事的时候，就被许羡清给劈碎了，还好它自愈能力强，自己把自己组装起来了。
　　【宿主，你清醒一点，认清现实好不好？】
　　“这就是现实，这就是真的。”许羡清贪恋地看着那个不言不语的人，她当然知道是假的，可是真的又在哪？外面的世界那么苦，为什么要出去呢？
　　这是她内心最最真实的想法了，她只想留在这里。
　　天下的安危，那是天下人的事，凭什么重担都要放在她身上？
　　她自认只是一个普通人，她没有什么特殊之处，可偏偏救世的任务落在她的身上，她又何德何能呢？
　　许羡清苦笑，“我做了我能做的，我做了我该做的。你还想要我如何？让我也死了才罢休吗？我如今什么也不做，只留一具躯壳，是杀是灭都可以。又为何不能让我安安心心的死了呢？”
　　【你死了，这个世界的悲剧也不会结束！】
　　系统似乎也恼了，都这么久过去了，它明白许羡清心中的痛苦，它不是人类，没有人的情感，也无法共情，只能用自己的数据来推演。
　　【你死了，天道会强行关闭这个世界。它会重新开始新一轮的推演，从很久很久以前开始，从这世间出现第一个生灵开始，一直推演到邪神出世。所有人都会重新走入天道的棋盘，可是你不一样，自从你被选中成为破局者以后，你就被天道判定为是外来者，你没有第二次机会。你若是这次死了，天道也无法给你第二次机会。即便是本系统，也只能送你去另一个世界。】
　　【新一轮的推演，所有人都有重来一次的机会，包括叶铭。可你没有，这世间会抹去你所有的痕迹，你们无法得以相见。永生永世皆无可能。】
　　【天道不会放任一个失败者进入祂的推演棋盘，祂只会用最快最简便的方式，一次次筛选出最佳人选。】
　　【你从来不是第一个，但你有机会成为最后一个。你是我见过最后天赋潜质的一位宿主了。】
　　许羡清突然沉默了。
　　系统知道她松动了，于是抓紧时间继续输出。
　　【清醒过来吧。走出去，当你成神的那一刻，你可以在天道中加入新的法则，是什么都可以，结束天道的推演，结束所有苦难的重复。】
　　许羡清捕捉到系统话中的漏洞，但是她还没有细想，系统似乎就察觉到了。
　　许羡清只觉得心脏又一次疼得厉害，她用手按住心脏的地方，她在识海中疼得打滚。
　　【宿主？宿主！】
　　系统傻了，刚刚还好好的，怎么突然就这样了？
　　系统不解，局外人更是不清楚。
　　白沁正操纵稻草人带许羡清回房，结果许羡清突然不受控制的挣扎起来。
　　白沁吓了一跳，旁边的赵兴误以为白沁不小心伤到了许羡清，于是赶紧冲了过来。
　　“你做了什么？”赵兴问白沁。
　　白沁往静和身后缩了缩，“我没有做什么，不是我干的！”
　　赵兴眼神凶狠地看了她一眼，静和有些害怕地拉进了静和的衣袖。
　　静和挡住白沁，她对赵兴说，“羡清看起来并不是外力所伤，你在动怒之前，不妨先细致的给她检查一番。”
　　赵兴压下怒意，他给许羡清做了个检查，确实和白沁无关。
　　“同心契的作用。”赵兴闷声说着。
　　白沁松了口气，她也怀疑是不是自己的莽撞害得小清子受伤了。
　　现在得知和自己无关，她有一下子强势起来了。
　　“好啊，赵兴！你居然敢凶我，你胆子够肥了！看我怎么收拾你！”白沁要去打赵兴，赵兴也没有躲闪。
　　不过白沁被静和给拉住了，“别冲动，赵兴也是担心羡清。”
　　“他担心，我就不担心了？小清子是我们大家的朋友，我还会害她吗？他天天防贼一样防着我呢。”
　　赵兴抿唇，随即起身向白沁弯腰作揖，“对不起白姑娘，是我的不是。我忧虑过多，恼了你，还望白姑娘大人有大量不同我一般见识。”
　　白沁哼了哼，“好吧。若是还有下次，可别怪我不客气，我真的会吃人的哦。嗷呜！”
　　赵兴见她这样，知道她不在意了，松了口气笑出声来。
　　然而笑过之后，便又是一阵担忧。
　　“羡清这般痛苦，可如何是好呢？”赵兴问。
　　所有人又都沉默了下来，白沁为了缓和气氛，她说：“岁岁呢？”
　　“岁岁去布施堂了。”赵兴，“那地方今天施粥，她去帮忙。”
　　“药王谷的药粥吗？”静和问着，赵兴点头，“不错，药王谷的布施粥都是有药植的，虽是难喝了点，但很是大补。况且南域战场这边的人，能果腹已经是好的，谁在乎味道如何？更何况这东西还能滋补身体，大家都很喜欢。”
　　外面的一番小小争执平复下来了，在许羡清的识海中，许羡清的魂魄和系统的交锋也停了下来。
　　只是系统不敢随意刺激许羡清了。
　　它不知道许羡清到底发生了什么，为什么会突然痛苦，总之它不敢多说，只能躲在一旁默默的看着。
　　许羡清又恢复了以往的状态，痴迷地看着那无声无息地影像。
　　“我们还是得离开。”静和召集众人坐到了一起，“这里既然过不去了，就要另寻法子才是。总不能在这里消磨时间。”
　　这片大陆可经不起消磨，邪神虽是可能会出现，他们却毫无因对的法子。
　　“修整一日，明天早上我们沿着天人海的海岸线往西走，西域有佛陀岛，我们借助佛陀岛的地势去魔域。”
　　白沁眉头皱起，“可是我阿娘说南域的佛陀不可信，更是不要轻易招惹。”
　　“我们没有别的办法。”静和叹息，若不是真的到了这一步，她怎么会想到西域佛陀岛呢？
　　她在佛陀手上吃过大亏，若非有人相救便死了，她与佛陀是有仇的。
　　纵使她是出家人，可出家人也有几分脾气，不是任由人欺负的。
　　不过好在现在她身上身份多了起来，各方势力她都有所参与，佛陀岛的人也要对她背后的势力忌惮三分。
　　所以她才会想到佛陀岛。
　　“那好，我们去佛陀岛。”赵兴不知道佛陀岛到底是个什么地方，所以现在说起来面色日常，并且因为终于有所去处而感到高兴。
　　只是等他回房找了找南域的势力介绍手册以后，他便沉默了下来。
　　佛陀岛只是一个名字，和北边的佛僧不一样，佛陀岛是关押着一群穷凶极恶的人，他们信奉那一句‘放下屠刀立地成佛’，加上佛陀岛的地域特殊，落在这里的雷罚都会化为虚无。
　　所以这群恶人，为了躲避天罚雷劫，强行上岛杀了原住民以后，霸占了这里，将无定岛改为佛陀岛。
　　他们自称佛陀，但是无恶不作。
　　他们佛口蛇心，在南域为祸一方，出来作乱以后遭到散修盟的追捕，随即又躲到了岛上。
　　佛陀岛易守难攻，当初也是原住民心地善良，见到这群被追杀得奄奄一息的恶人，以为他们是可怜人，收留了他们，给他们治伤，结果引来了一群恶狼。
　　“不怕！不怕……”赵兴给自己做着心理建设，“既然静和道长说了可以，那肯定没问题。相信她！”
　　赵兴这一夜是彻底没睡着。
　　同样没睡着的还有白沁。
　　白沁在床上翻来覆去，然后吵醒了静和。
　　“怎么了？”静和抱着她，顺了顺小老虎的毛，“担心明天的事？”
　　白沁摇了摇小虎头，“静和，我怎么觉得赵兴有些不太对劲？他今天似乎格外暴躁。”
　　静和沉默了一下，随后说道：“赵兴乃是魔人，他体内有魔族血脉和魔气，到了南域，仙魔战场会给他带来很大的影响。他尚且还能控制住自己，已经很不错了。你平时少招惹他一些。”
　　白沁明白了缘由，她嘴一撇，“好吧。原来如此，那以后我就大发慈悲让让他好了。”
　　“嗯。快睡吧。”静和抱着小老虎幼崽，翻了个身，把小白虎放在自己的怀里，舒舒服服的抱着。
　　白沁却动了动，“明天真的要的要去佛陀岛啊？我阿娘说，南域佛陀不能惹。小心被扒皮抽筋，他们会吃老虎的。”
　　“他们不敢。”静和摸了摸小老虎的脑袋，“快睡吧。一切有我呢。”
　　白沁在她的安抚下，渐渐安静下来了，不过饶是如此也还是没睡着。
　　第二天，白沁和赵兴顶着同款黑眼圈出来了。
　　修士不睡没什么大不了的，但若是一晚上劳神忧心的，精神状态也会跟着变差。
　　这两人便是如此。
　　“这次，岁岁便不用去了。岁岁在药王谷吧。我们带着羡清同去即可。”静和开口，岁岁瞬间眼眶微红。
　　静和蹲下摸了摸岁岁的脑袋，又捏了捏她养出了一些婴儿肥的脸蛋，“你是个乖孩子，你知道我们这次离开时有要是要做对不对？”
　　岁岁点头。
　　“我们不会抛下你，只是你跟着我们反到不如留下来帮着医师去布施。”静和哄着她，“在这里，你的作用更大。如今末世危机，处处需要人手帮忙，要让自己发挥出最大的作用，而不是意气用事。”
　　岁岁忍着难过点了点头，最后她挨个拉着大家的手，给了每人送了一颗糖，“要回来，岁岁在这里等你们。”


第117章 
　　许羡清被白沁操控着继续跟上队伍, 赵兴时不时去查看一下。
　　白沁本想刺他两句，结果想了想他的魔人身份，又想想他在这里控制不住自己的脾气, 于是就歇下了这个心思。
　　“好啦好啦, 我会照顾好她的。放心吧。”白沁摆摆手，把赵兴推开。
　　赵兴也没说什么, 继续沉默的跟着。
　　直到到了一处陡峭的悬崖边上，静和才停了下来，对他们说：“从这里过去就是佛陀岛了。”
　　“这么高？掉下去的话岂不是要被海水拍晕？”白沁倾着身子过去看了看，有些害怕的往后退了几步, “我们怎么过去啊？”
　　静和只是观天象，最后说：“等。”
　　“等什么？”白沁又问，却没有得到答复。
　　静和从自己的储物袋中祭出了一套小院，也不知道她是什么时候准备的, 小院中有四间房，各种设施都很齐全。
　　“静和道长，你居然准备了住的地方。”赵兴第一次知道还有这种操作。
　　静和笑道：“我流浪的时间久了，也就学会摆弄这些东西了。”
　　赵兴想着以后他也要备上这样一套小宅子，以后出门在外也不至于风餐露宿。
　　白沁率先选了个房间，然后霸道的说：“我就要这里了, 其他的你们看着选吧。对了, 小清子跟我住。”
　　“不妥吧。”
　　赵兴还没说什么呢，静和先幽幽开口了。
　　白沁气鼓鼓地看着白沁，“怎么不妥了？我觉得好得很！”
　　静和：“羡清有妻子, 你与她同住, 你让她妻子如何想？”
　　“我，我还是幼崽啊！”白沁觉得静和有道理, 但是她觉得她没关系，“根据年龄换算，我比岁岁还小呢。那岁岁都能和小清子一起睡，凭什么我不可以？”
　　“你是三百多岁的幼崽了，小清子是有妻子的大人了，不合适就是不合适。”静和手中拂尘将她卷了过来。
　　“那小清子怎么办？”
　　“会有傀儡代替你照顾她。”静和缓缓开口。
　　白沁不服：“傀儡哪有我照顾得好？！”
　　赵兴适时开口，笑道：“我觉得傀儡比较好，还是用傀儡吧。毕竟傀儡不会折腾人。”
　　赵兴一开口，又把白沁气到了。
　　不过静和没有给他们吵起来的机会，非常强势的带着白沁回了房间。
　　赵兴就在许羡清的隔壁住下了。
　　系统许羡清的识海中看着许羡清一日接一日的颓废沮丧，它焦急得很，却也不敢乱说话了，只能围着许羡清转圈圈，希望她能早点想通。
　　外面等了七日，突然一只巨鸟从远处朝这边飞了过来。
　　静和赶紧通知大家都出来，她对几人说道：“我们等的东西到了。”
　　几个人聚在一起看着，发现那只巨鸟居然在他们头顶上盘旋着。
　　静和等所有人都出了院子以后，她便捏了个手诀，将那巨鸟召唤了下来。
　　白沁看了，撇撇嘴，“不过是一只笨鸟嘛，居然还要我们等这么久，等我涅槃了，我非得比它高比它还远呢。”
　　静和看了一眼白沁，“这鸟的脾气可不好。”
　　白沁冷哼一声，她爬上了巨鸟的背，随即道：“脾气再打也是飞鸟，不过嘛……这世间的飞禽走兽都归我管，它又再大的脾气也不敢对我发。”
　　静和看了一眼，那巨鸟却是很服服帖帖，别说发脾气了，嘶鸣声似乎都小了许多。
　　赵兴跟着她们爬上了巨鸟的背上，巨鸟扑腾了几下翅膀，随后慢慢扑向了那陡峭的悬崖，它一跃而下，滑翔过后巨鸟带着她们飞了起来。
　　“好高啊！”赵兴惊叹，“能飞的感觉真好。”
　　白沁煞风景道：“你不是也能飞吗？”
　　“御剑和自己飞自然是不一样的，我若是有翅膀就好了。”赵兴很是羡慕，伸手摸了摸巨鸟的羽毛，“我若是能飞，我一定要在天地间翱翔，飞得痛痛快快。”
　　白沁：“人就是喜欢做梦，不过嘛……梦里也能飞。”
　　他们这一路倒是平稳，巨鸟带着他们飞往佛陀岛。
　　不过他们彼此心知肚明，这一路大家心里都是不安稳的，否则也不会有这么多的话要说。
　　白沁看着盘腿打坐却根本不调动任何灵力的许羡清，她双目闭合，只剩下微弱的呼吸还在宣誓着她尚且活着。
　　静和远远看着前面的一座小岛，她警惕起来，尤其是在看到那岛上黑雾缭绕的时候，她对众人说：“佛陀岛就在前面了，巨鸟每隔一段时间会飞来这边觅食，若是要上岛也只有巨鸟这一条路可以走。所以说佛陀岛易守难攻。”
　　不过，若非岛上的那些恶僧想要出岛，恐怕他们会将巨鸟全都杀了，将这里彻底变成属于他们的世外桃源。
　　巨鸟在佛陀岛旁边的一座高耸巨大的礁石上停了下来，然后它便开始找了个地方睡觉。
　　它已经飞了好几天，现在需要停下来休息，然后休息够了觅食，吃饱以后再带一些鱼类回去给它的孩子们。
　　巨鸟睡下了。
　　赵兴还以为巨鸟会直接把他们送到岛上去呢。
　　静和拿出了法器，“接下来我们只能靠自己了。巨鸟是不会上岛的，它们的目的地只在这里。”
　　赵兴遥望着这段距离，“可是还有那么远，我们怎么过去？这天人海的海水可是会要人命的。”
　　静和开始摆阵，“用传送阵过去。否和你以为那些恶僧是如何抵达岛上的？”
　　“只是当初原住民接纳了他们，他们上岸烧杀抢掠之后，他们还毁坏了岛上的传送阵，导致其他人每次来都要重新布阵。而有一些对阵法不熟练的人，阴差阳错到了这里，除非跟着巨鸟一起回去，否则只能在这里等死。”
　　听了静和的话，赵兴觉得心中一阵寒意腾腾升起，连带着他的心都跟着剧烈跳动起来。
　　“那些恶人果真该死。”
　　赵兴忿忿不平。
　　静和一边布阵一边同他说：“他们本不是僧人，据说是有一个老和尚救过他们的头领，那人罪孽深重，老和尚对他说‘放下屠刀立地成佛’，那人便道‘你们佛家不杀生，若是你杀了你自己，却能让我放下屠刀，你是杀还是不杀？’，老和尚二话不说拿起刀砍下了自己的头。”
　　“真的假的？老和尚为了劝人向善，居然做到这个地步？”赵兴有些难以置信，这也太善良了吧？而这种善良真的可取吗？
　　静和摇头，“不知道真假与否，这个传闻几百年前就出现了。传得有鼻子有眼的，或许是真的吧。”
　　白沁在一旁，她道：“依我看呀，说不是说那个恶人杀了老和尚，又为了改头换面过另一种生活，所以才编造了这样一个故事。”
　　白沁说完却不见有人回应自己，她来到静和面前，“臭静和，我说得对不对？”
　　“或许？我不知道，不过事件千万事，事事不同解。你有你的看法，我不知真假，但觉得也有几分道理。”
　　白沁高兴了，静和能这样说，那就代表她是认可自己的话的。
　　“传送阵法好了吗？”赵兴问静和，他对此颇为上心。
　　静和：“稍安勿躁。”
　　“就是就是。”白沁拍了拍赵兴的肩膀，“你半年都等过来了，但是等不及这么几天？”
　　“哎，我总是觉得这里不安全，那种山雨欲来风满楼的感觉。”
　　“你就是想太多，我作为妖族，我都没有觉得有危险呢。”白沁又拍了拍她的肩膀，“放轻松放轻松。”
　　要知道妖族的敏锐度可是远高于其他种族的，妖族都没感觉到危险，其他种族就更别提了。
　　静和却掐指算了算，“目前不知道会出现什么危险，但确实有几分不祥的征兆。”
　　“还真有啊？”白沁来到静和身边，她变成原形，然后仔细感受着周围的一切，最后她睁开双眼，“没有啊。”
　　她摸了摸自己的耳朵，“是你俩出错了，还是我出错了？”
　　“恐怕是这个地方太古怪了。”静和轻叹，“自从恶僧占领这座岛以后，这里的场域就发生了变化。以前岛上的人是非常仁善的，这里的氛围也是一片祥和。你现在再看那里，一片阴煞之气。”
　　“不会是邪神造访了吧？”赵兴推测着。
　　白沁瞪了他一眼，“不会说话就别说。”
　　赵兴正欲解释，突然一阵剧烈的动荡发生了，几个人连带着那头巨鸟都被颤动了。
　　“发，发什么事了？”白沁第一时间把许羡清抱住，稳住以后，她四下看着，“地震了吗？”
　　“不知道啊。大家小心。”
　　静和话音落去，突然旁边卧着睡觉的巨鸟突然站了起来，她扑腾了几下翅膀，然后飞起来盘旋着。
　　只见她一个俯冲到了海水里，然后叼起了一头鱼，飞快咽下去以后，又是一个俯冲，这次她叼着鱼在嘴里，确实打算离开。
　　她围着巨大礁石转了转，似乎在问静和他们要不要离开。
　　“我们不走！”静和朝它喊着。
　　那巨鸟便直接蒲扇着翅膀离开了。
　　巨鸟走了，几个人的心沉重起来，因为他们回去的唯一途径被隔绝了。
　　虽然他们没打算后退，但是有退路和没有退路是两回事。
　　谁也不希望自己身后一无所有，连退路都是绝境。
　　“现在怎么办？”赵兴看着巨鸟已经离开，他显得有几分焦急，“等我们从魔域回来的时候，巨鸟还会回来吗？”
　　“会。它们每隔一段时间都会来，我们只需要等待即可。”
　　有了静和的话，赵兴稍微安稳下来了一点，心里有谱以后便不再恐惧前路了。
　　“刚刚到底是发生了什么？”赵兴问。
　　白沁也好奇的看着静和。
　　静和看着刚刚已经摆弄到一半，却因为动荡彻底被毁的传送阵，她叹了口气，“我也不知道，但是赵兴的直觉是对的，我们恐怕要有大麻烦了。”
　　这一路走得太平静了，到了这里起了波澜，居然有一种情理之中的恍惚感。
　　“羡清没事吧？”赵兴为了缓解着沉重的气氛，来到白沁旁边问着。
　　白沁很得意道：“她好着呢，我可是全程都在护着她。”
　　静和听了她的话笑了笑，刚刚她都看到了，在发生动荡的时候，白沁愣了一下，最后火速扑到了许羡清身上，将许羡清牢牢护住了。
　　若非白沁拿一下，许羡清可能会因为动荡和栽倒。
　　赵兴自然也是知道的，不过他没有明说，也没有表现出来。
　　“好了，你们再好好休息一下吧，我来布阵。”静和看着那些被打乱的东西，她说话间突然顿住了，这个被动荡冲乱的法器和灵石重新放置的位置，好像是一个推演图。
　　静和看了看，图中显示为大凶。
　　与此同时，在许羡清识海内的系统，它再也忍不住了。
　　【快醒一醒！邪神已经彻底觉醒了！若是不阻止他，他或许就要获得金身了！】
　　到时候只会更加难对付，必须将一切都扼杀才行。


第118章 
　　许羡清被系统给叫醒了, 不过还是在识海里，她有了几分理智。
　　“我怎么了？”
　　【你受了太大的刺激，思绪混乱了。你不愿意面对现实, 不愿意清醒过来。】
　　“我现在想醒了, 我为什么醒不过来？”许羡清听到了系统的话，她知道外面有许多危险在等待她去解决。
　　她也知道自己不该龟缩在这里逃避一切, 她若是退缩了，那么叶小姐所做的一切努力岂不是都要白费了？
　　许羡清是知道这一点的，在她清醒的时候，她比任何人都要明白自己身上的重任。
　　系统很珍惜她着难得清醒的机会, 但是——
　　【我也不知道你为什么醒不过来，明明按道理来说应该醒了啊。但是感觉你身上有某种限制，让你无法清醒。】
　　许羡清又开始迷糊起来了，她的眼神逐渐变得空泛无神。
　　系统焦急不已, 【不要睡！你清醒一点！】
　　许羡清又恢复了那一副昏昏欲睡，满眼无神只盯着那影像发呆的样子。
　　系统急得给许羡清又做了一次检查，身体完全灭有任何问题，但是她的脑子好像有什么东西在活动一样。
　　系统吓了一跳，它想要去许羡清的脑子里研究研究，但是现在的许羡清处于意识模糊的状态, 不可能给她权限。
　　若是它贸然进去的话, 很可能会被许羡清的意识进行绞杀，到时候可能是两败俱伤的结果。
　　系统急得不行，在外面的静和等人也是如此。
　　因为又一波动荡袭来, 好像是海底有什么不平静的东西在作乱似的。
　　“我去水下看看！”白沁自告奋勇, 静和赶紧拉住她，“别去！”
　　白沁狐疑不解地看着静和, 静和无奈道，“现在哪里都不平静，有了邪神的参与，各地已经和以往不一样了。或许以前海底的生物你能应对，但是现在绝对不行。”
　　在白沁要变脸色之前，静和道：“我不是说你不够强，而是敌人太诡异了。”
　　“好吧。”白沁放弃了。
　　随着她话音落去，又是一阵动荡，她直接扑倒在静和身上。
　　赵兴一时不察直接栽入水中。
　　“小心！”静和惊呼，赵兴落入水中却没了动静。
　　白沁与静和相互对视一眼，最后静和取出避水珠，她赶紧跳入水中。
　　“小心啊！”白沁趴在礁石边缘看着水中游动的静和，“怎么样了？”
　　“不见了。”静和四下看了一圈，不仅赵兴找不到的，水底的动静也突然被平息了。
　　“我去深处看看，你照顾好羡清，我没回来之前不要轻举妄动。”静和说完便猛得潜入水底。
　　白沁坐在岸上，她四下张望着，随后闷闷不乐地坐在许羡清身边。
　　“你怎么还不醒啊，你要是醒了，我们就不用跑到这个鬼地方来了。”
　　许羡清听到了系统转播的话，她苦笑着：“我也想出去，现在怎么出去？”
　　【您的身体被设置了禁制。】
　　许羡清不断回忆着她身上所发生的一切，最后她突然攥起拳头，恶狠狠道：“是那个和尚！”
　　很久之前她在南域的时候遇到了一个和尚，并且在那个和尚的一番话中进入了顿悟的阶段。
　　顿悟时很容易被人下套，所以一般顿悟者都会布下屏障结界，又或是有亲近之人在旁边护法。
　　那时候她什么都没有，只能是那个和尚做的好事。
　　【那现在怎么办？】
　　系统还没遇到过这种情况，数据库里没有相对应的大数据可以提供给它进行分析，它只能记得不停地催促许羡清。
　　许羡清来回走动着，她同样着急，“不知。不过倒是有法子不知能不能试一试。”
　　【什么？】
　　“修为再进一步，若是我能合体期，肉身便会融入仙气，这样体内的禁制可能会被冲破。”
　　可是许羡清现在不过是化身初期的修为，就算是将所有积分都换成修为，也不可能达到合体期。
　　【只有这个办法吗？】
　　“我只能想到这个办法。”许羡清叹息。
　　【若是以往倒也好办，找个地方苦心修炼，再多做一做任务就好，可是现在你只是一个不能动的傀儡人，修为该如何提升呢？】
　　“静和要带我去魔域，那么她肯定猜测到了叶小姐的真实身份。静和道长是个聪明人，你想办法把我要提升修为的事告诉她。她去了魔域自会安排的。”
　　【能行吗？】
　　“或许吧。不试试怎么知道能不能行呢？”许羡清在这种时候她总是坦然的，好像摆在她面前的不是生死抉择，而是很普通的一道解谜题似的。
　　许羡清的这副态度，好像感染到了系统，系统虽然没有心，不懂人类的感情，但它会分析周围的一切，她能知道许羡清是平静的。
　　在宿主都不慌乱的情况下，系统也不那么紧绷着了。
　　既然宿主已经有了应对的办法，系统得到指令马上就去准备了。
　　其实通知静和这件事还是很好办的，因为静和有推演的习惯，遇事不决就推演一番，闲来无事也要推演一番，所以只要在她推演的时候，将这个线索提供给她就好了。
　　可是现在有一个大麻烦，那就是时机不太对，静和她落入水里去，至今三天过去了还是没有回来。
　　若非白沁还要守着许羡清，她早就直接下水去寻找静和了。
　　“系统，有没有办法能够让白沁知道这件事？”
　　事到如今实在是没有办法了，许羡清只能退而求其次的想要通知白沁。
　　白沁身为妖族皇室，或许她手上有什么秘法也说不定呢。
　　【我试试。】
　　系统从许羡清的识海中离开，看到白沁在礁石上擦眼泪。
　　系统没有心，但看到此情此景免不了还是伤感了一下。
　　【或许可以等她睡着了，入梦告诉她。妖族是很敏锐的，在这种情况下如果我在梦中给她预警，她应该能反应过来。】
　　“那就试试吧。”许羡清有些等不及了，赵兴不慎落水消失不见，随后静和主动下水找她，结果一去三天多也没了动静。
　　而白沁担心静和，连着之后的几天也没有入睡过。
　　系统第一次觉得想要和这个世界的人联系一下是多么困难的一件事，居然让它找不到任何机会。
　　在系统的苦心安排下，白沁终于昏迷了一次。
　　在梦中，系统让白沁看到了许羡清的苏醒，并且看到了许羡清的修为提升到了合体期，最后与邪神同归于尽了。
　　白沁以后，她茫然无措地看向这片天地，海面上平静无波，头顶上巨大的云团悬停着，没有风吹过来，它们好像也纹丝不动似的，犹如一座大山压在她的头顶。
　　白沁的心一下下沉了。
　　又不知道过了多久，久到白沁已经记不清她在礁石上枯坐了多久，最后她再度躺下入梦。
　　许羡清等了很长时间也没有等到白沁帮她提升修为，甚至没有等到白沁来搭理她。
　　以往白沁觉得无聊了，或是等得不耐烦了，又或是不安心的时候，她也会在许羡清身边唠叨两句。
　　但是这一次格外的安静。
　　“系统，你有没有把我的情况透露给白沁？”
　　许羡清忍不住问着，系统还是那个回答，【都透露了。】
　　“你跟我仔细说说，你是怎么透露的，你都透露了些什么？”
　　许羡清总觉得哪里不对劲，在系统说完以后，许羡清陷入了沉思之中，她最后仿佛是气笑了似的问系统，“你告诉她，我要和邪神同归于尽？”
　　【不是我告诉她你要和邪神同归于尽，而是根据目前情况做出的数据推演，若是合体期的你对上邪神，最后的办法就是和他同归于尽。但必须是现在，因为再迟一些，邪神的实力会更强大，到时候合体期的你根本不是他的对手，连同归于尽的可能性都没有了。】
　　许羡清明白了系统的意思，她同样理解系统作为一个数据的无奈，系统是没有心的，它只能做各种数据分析，而无法去估量有灵生物的情感。
　　白沁是个重情重义的小幼崽，若是知道朋友会死，她是不会做出让朋友去决战的举动的，她宁愿自己上。
　　而且系统不该将它的推演数据全都告诉白沁，白沁已经失去了许多伙伴，甚至在妖族险些经历了全族湮灭的情况，她现在作为一个小幼崽，守着一个不能说话不能动的朋友，等待着其他两位失踪的同伴，她其实只是在苦苦撑着罢了。
　　为了逃避现实，她现在宁愿闭眼睡觉，也不想继续让自己心烦意乱。
　　系统不再说话，它沉闷地低下头，一言不发的看着脚底下柔软的草地。
　　这是许羡清的识海，这里犹如许羡清本人一样风和日丽充满生机。
　　但此刻天地间也都变得充斥着几分阴暗。
　　“你没错，我知道你尽力了。”许羡清来到系统面前，她伸手摸了摸系统的脑袋，“既然如此，你能不能把我储物袋里的东西提取到识海中来？”
　　系统抬头，不太理解的看着许羡清。
　　许羡清笑道：“既然肉身无法行动，那就试试灵魂的修炼之法吧。刚好我现在被困在识海，而你能保持我在识海的长时间清醒吗？”
　　【能！只要不触碰那道禁制，宿主可以在识海中一直保持清醒。】
　　那个禁制让许羡清每一次想逃出自己的识海时，就会被动的陷入到昏迷之中。
　　所以系统现在在许羡清的修为没有提升起来之前，它也不再胡乱劝着许羡清要马上离开。
　　“那就好。我们且试一试吧。”许羡清轻笑。
　　【从未有人用过这个法子？】
　　“那我便做第一个，我始终相信天无绝人之路，若此刻真的是死局，那我能想到的或许就是唯一的生机。不试试怎么能提前认输呢？”
　　这边是许羡清，不论到了何等境地，但凡她意识尚且清楚，她就能准确无误的明白自己想要什么，自己能要什么。
　　她会朝着自己所想的方向去做，无论她的想法多么异想天开，多么天方夜谭。
　　许羡清打定主意以后，系统就将她储物袋中的东西送入了识海。
　　许羡清找到了冯昆给她的师父手札，那是冯辕为故友寻来的修炼魂体的法子。
　　之前周芷伊也根据这个炼过一段时间，只是时间太短，不知效果如何。
　　这是许羡清目前手头上仅有能用得上的东西了。
　　再次看到故人之物，可如今故人已不再，许羡清一阵唏嘘。
　　她静静翻开手札，魂体的修炼方式和普通人是不一样的，不仅需要灵气，还需要辅佐阴阳之气。
　　许羡清很庆幸她的身体特殊，是能够无时无刻不在吸纳灵力的身体，即便没有她的操作，这段时间身体也在吸收灵力，万幸她现在是化神期修为，否则根据她身体不停吸收灵力却不炼化不排除体外的行为，她很可能早就爆体而亡了。
　　之前长达半年的灵力积累，哪怕此刻天人海没有灵力，许羡清也能直接从体内提取。
　　然而许羡清更为惊喜的发现，天人海虽然没有灵力，可是这里阴气和阳气犹如一个大型的太极图在不停的对抗轮转，又是一副轮转□□融共存的迹象。
　　许羡清尝试着在自己身体呼吸的时候，她将那阴阳之气抽取了一点。
　　【成功了？！】
　　“目前来看算是成功了，我能够吸取这阴阳之气，在加上身体的灵气，这本功法我是完全可以修炼的。”
　　【太好了！】


第119章 
　　许羡清感觉自己的灵魂发生了一些变化, 她对外界似乎有了一些感知，虽然还不明显，但她确实感觉到了外界的一些人和物的存在。
　　比如在她旁边絮絮叨叨的白沁, 还有周围平静得反复并不存在的海水。
　　“你什么时候醒过来？其实不醒过来也没事。”白沁一边说着一边懊恼地挠了挠头, 她的毛茸茸兽耳抖了抖，“你醒过来吧。我不知道该怎么办了。”
　　白沁很无助, 所有事情发展到现在已经脱离她的控制范围了。
　　尤其是在静和离开以后，她更是不知道该拿不定主意了。
　　所以现在她只能期盼身边的许羡清早点醒过来，若是许羡清醒了，她也可以入海去找找静和那家伙。
　　白沁没有明说, 但是许羡清明白她对静和的担忧。
　　许羡清同样焦急，只能日复一日更加用功的修炼。
　　【宿主，要不要休息一会儿？】
　　系统看着许羡清每一次都将自己的灵魂折腾到能够承受的极限程度，然后再奄奄一息的修养重新来过, 每一次它这个没有心的系统看着都觉得难受。
　　“我怕时间来不及了。”许羡清一次又一次扩展自己的魂体的上限，直到面临能够承受的边缘才堪堪停下。
　　如此自虐的法子，只有邪修在对付自己的炉鼎的时候才会使用，丝毫不会估计对方的感受，一次又一次的将人逼到极限，以此来达到快速提升的目的。
　　或许是许羡清的自虐苦修真的得到了回报, 又或是邪神那边可能出了点什么意外, 导致祂给许羡清的禁制发生了松动。
　　总之许羡清在修炼的过程中，突然发现自己能够掌控身体了。
　　白沁在许羡清旁边坐着，突然一道巨大的能量从许羡清身上迸发出来。
　　白沁一时不察直接被这能量给袭击了, 她被能量打出去几步开外的时候, 她才猛地变化差兽型来应对。
　　许羡清睁开双眼后，便看到满天的乌云压顶, 仿佛这一片天地都被头顶上的乌云给锁在了这个时空里。
　　许羡清四下看着，发现海里有一只在扑腾的巨大老虎。
　　白沁发现没有危险以后，她这才冷静下来，然后抬着脑袋对上了许羡清的眼睛。
　　“你发什么疯啊？你知不知道……”白沁咆哮到一半突然停住，而后她瞪大眼睛看着许羡清，“小清子，你醒了啊？”
　　许羡清点头，随即让她快些上来。
　　白沁在水里游着转了个圈圈，“太好了，你醒了！太好了。”
　　许羡清意识到白沁要做什么，她准备拦下白沁，结果白沁猛地一下扎入海底。
　　“我要去找臭静和啦！你等巨鸟来了就回灵修界吧。往前走是佛陀岛，佛陀岛后面是魔域，千万别去啊！”
　　白沁是入海以后传音出来的，所以在许羡清下海找白沁的时候，白沁早就消失得无影无踪了。
　　“白沁！”许羡清将传音从海里发出去，却得不到任何回应。
　　许羡清湿漉漉得从海里上来，用了两个净尘术以后将衣袍收拾干净。
　　“系统，我接下来能直接去佛陀岛吗？”
　　【若是要参破天道天机需要得到所有五色石，魔域是必去的。不如现在就去？】
　　“你有事瞒着我。”许羡清蹲下身继续布置静和先前摆弄的传送阵，她突然开口质问系统。
　　系统吓了一跳。
　　【有些事，现在还不能告诉你。】
　　“罢了。你不说我便不问了。不过我确实要去一趟魔域，去找叶小姐的主魂。”许羡清经历了一次生死，有些事她也看淡了。
　　现在大敌当头，她不能意气用事。
　　团结拉拢所有能对抗邪神的力量，魔族是非去不可的。
　　阵法成功了，许羡清借用阵法进入了佛陀岛。
　　【您在担心白沁他们吗？】
　　许羡清一路上都闷闷不乐，虽然敏锐度一直保持着，但放松下来总有那么一些轻微的走神。
　　许羡清突然笑了起来，“如何能不担忧？他们是为我才来这里，现在却只有我一个人往前走。”
　　同伴生死不知，她连去找人的时间都没有。
　　许羡清在系统那里得到了一份佛陀岛的地图，许羡清仔细看着，然后对系统说：“眼下这个时候我们不宜与佛陀岛起冲突，所以我打算从岛的边缘绕过去。”
　　系统自然是支持的，它支持宿主的一切决定。
　　毕竟被天道委以重任的人是许羡清，而它虽然掌握这个世界的一切，但它始终都是辅助系统。
　　上岛以后，许羡清回头看着那片海，突然发现海水如墨，肉眼可见的一切都是发黑的。
　　她不知道是海水真的变了颜色，还是头顶层层叠叠的乌云的影响。
　　一切都是沉重的，连掠过的海鸟飞起来都有几分吃力。
　　她站在岛上放眼望去，这是一个荒凉的小岛，岛上矗立犬牙似的怪石，仿佛人往前走两步就会落入巨大恶兽的口中。
　　单单是岛上的幻境就足够让一个人吓破胆了。
　　许羡清同样害怕，人在面对自然时的恐惧不是简单的勇气二字可以驱散的。
　　许羡清弯腰拍了拍自己的腿，让略有些发抖的腿放松下来。
　　一阵邪风带着海水的咸味吹了过来，许羡清回头看，那黑如墨的海面依旧没有任何变化，她被狂风吹得险些摔倒，而海面平静得像是什么都没有来过。
　　没有波澜，没有海浪，甚至没有泛起涟漪，像是被定格的一块墨色水镜。
　　许羡清还没有想明白为什么会发生这种怪事，突然岛上一阵动荡，怪石都跟着倒了几块。
　　许羡清用着七星步快速避开，而后找了个稍微空旷些的地方停了下来。
　　“这是什么鬼地方？”许羡清在问系统。
　　然而回答她的却是一个女人的声音。
　　“恶鬼的欢乐巢，邪修的朝圣地，天人海的佛陀岛。”
　　许羡清猛地回头，只是看清了那个女人的瞬间，巨大的动荡再次袭来，她脚下不查跌倒在地。
　　女人却站得很稳，丝毫没有被这些东西给影响。
　　许羡清看她很熟悉，但又有几分陌生，她能感受到那种疏离的感觉，因为她们从未亲近过。
　　女人缓步来到她面前，许羡清准备站起来，但那动荡犹如海浪一阵接着一阵，许羡清气恼的干脆直接坐在地上。
　　女人来到了她面前，在巨大的动荡中，她像是毫无察觉般在许羡清旁边坐了下来，随即手上魔气翻滚，在她和许羡清身边落下了一层结界，外界的动荡再是惊心动魄，也伤不到内里分毫。
　　像是被她打造出了一个安全屋似的，待在这里便感受不到外界心惊肉跳惶恐不安的感觉了。
　　“你是……”许羡清有一个猜测，但她不敢笃定，因为她畏惧眼前这个女人。
　　甚至不敢直视，这样的人会是她那温柔的妻子吗？
　　“在想什么？”女人轻笑着问她。
　　许羡清自然是能感觉到她对自己是没有恶意的，只是她被对方的气势所压无法平等的直视她。
　　“介绍一下，吾乃魔族至尊冥夜。”
　　许羡清心脏猛地跳动了一下，她呼吸都乱了起来。
　　她想过许多种可能，自然也设想过这一种，可是从来不敢笃定。
　　“魔尊大人，我……”许羡清开口的瞬间，就听到了女人的笑声。
　　许羡清突然感受不到那阵威压了，她扭头看过去，发现女人变成了她熟悉的模样。
　　“寻昙？”许羡清感受不到威压后，人也活泼了一些，她甚至凑近去看了看。
　　叶寻昙轻笑，“是我。现在不怕了？”
　　“你，你怎么还有好几副面孔啊？”许羡清确实不怕了，胆子大了起来后，说话的语气都不一样了。
　　叶寻昙失笑，她又变了一个模样，在许羡清灼灼目光下发生的变化。
　　是叶铭的样子，也是许羡清最觉亲近的模样。
　　“阿妻。”
　　只是一声亲昵的呼唤，许羡清便觉得快要失了这半日来强撑着的理智。
　　“叶小姐？”许羡清惊喜地叫了她一声。
　　叶铭发现许羡清的眼睛是在瞬间亮了起来的，她不由得忍俊不禁，“嗯。是我，本想去妖族寻你。不料在这里碰上了。”
　　许羡清轻抿唇，她道：“我欲去往魔族，我要找魔尊。”
　　叶铭突然凑到许羡清面前，距离近到许羡清稍稍低头便能吻上那足以慰藉她心灵的唇。
　　或许是太久没见了，许羡清不由得紧张起来。
　　叶铭突然笑道：“连正眼瞧我都不敢，你要找我做什么？”
　　许羡清抬眸对上了叶铭的双眼，她在叶铭的眼睛中看到了自己的身影，她笑道：“谁说我不敢了？”
　　叶铭是体贴的，只是偶尔逗逗许羡清怕了，从来不会惹恼了她。
　　所以即便现在融合了主魂，主魂的恶趣味腾腾升起时，也被她一次又一次的压了下去。
　　叶铭没有笑话许羡清不敢直面魔尊，这天底下怕是也没有几个人能做到。
　　“嗯。阿妻真厉害。”叶铭轻笑，抬手摸上了许羡清的脸，指尖落在她耳垂上轻轻揉着，“可有想我？”
　　“日思夜想。”许羡清有些害羞，耳朵不知是被叶铭揉红的，还是她自己因为羞涩而开始发红。
　　总之落在叶铭手中，是有些发热的。
　　“走吧。”叶铭突然抽离了手，她站了起来。
　　许羡清愣了一下，这才发现外面的动荡已经平息了。
　　“去哪？”许羡清跟着站了起来，她在魔尊面前是畏惧的，在叶寻昙面前是有几分拘谨的，唯有在叶铭面前能有足够的放松。
　　这一切叶铭都知道，所以任由许羡清牵上了自己的手，贴在了自己身边。
　　和许羡清分别了一段时间，她的阿妻反而变得越发黏人了。
　　叶铭指尖插入她的指缝中，合了个十指相扣，满了许羡清的心中所想，一偏头便对上了许羡清那盛满笑意的眼睛。
　　“去佛陀岛的祭坛，捣毁佛陀岛，还这片海域一个祥和宁静。”
　　许羡清悄悄打量着她，在叶铭说完以后，她点了点头，但还是微不可查的抿紧唇瓣。
　　不一样的，融合了主魂以后还是会有很大的变化。
　　但她能感受到对方在压着自己的主魂，在很努力的哄着她。
　　许羡清情绪复杂，一时之间难以分辨，只能让自己暂时抛下那些乱七八糟的想法，就这样跟着身边人的安排走。


第120章 
　　“怎么一声不发, 心里藏着事？”
　　走在前面的叶铭突然停下，回头看着许羡清，问道, “还有什么疑惑未解？”
　　许羡清摇了摇头, “不，没有。”
　　“你有, 只是不肯告诉我。”叶铭轻笑，她再次伸出手，示意许羡清牵上来，在许羡清的手放在她手上后, 叶铭稍稍用力将她握住，随即把她朝自己身边拉了过来，在许羡清耳边道，“这次不准再悄悄松开了。”
　　许羡清看着很是熟悉的叶铭的脸, 却感受到那一股不属于叶铭的威压，虽然并不锐利，也不会让她感到难受，但许羡清本能的有一些不适。
　　她记忆中的叶小姐并非如此。
　　“好好看路。”叶铭在一旁提醒她。
　　许羡清道了声谢。
　　闻言，叶铭愣了一下，不过也没有说什么, 只是继续牵着她往前走。
　　走过了一片乱石矗立的地方, 接下来便是各种巨大的树木挡在面前，那些树有十人合包而无法围拢的粗壮，高耸入云端, 仿佛这片天就是它们支撑起来的似的。
　　叶铭不管许羡清是否准备好了, 直接将许羡清拉到了怀里，护着她用极快的速度穿过了这片森林。
　　等过了以后, 许羡清恍惚地回头看着，这才发现那里哪里是什么森林，而是一个类似于祭坛的石柱支撑着。
　　石柱上盘旋着几条类似于黑龙的图纹，那东西看着便十分的诡异古怪。
　　“这是什么？”许羡清问她。
　　身旁的叶铭解释道，“是佛陀岛那些恶僧用来困住原住民魂魄的祭祀。若是慢慢穿过，很可能会被那些失去了神志的亡魂留下。成为祭祀的一部分，沦为那些亡魂的能量供养，亡魂会守护这片岛，他们根本不知道这座岛已经变了，不再是他们的故乡，反而是一处害人的毒窝。”
　　许羡清心中震惊，她不敢相信那里有多少亡魂。
　　“那些恶僧……”
　　“满口说着仁善，吃人的时候确实不吐骨头的。即便是这些人都死了，也还要留下他们的魂魄，继续庇佑这片天地，将这里沦为恶僧的极乐世界。”
　　叶铭没有什么情绪起伏，她只是在说着这些类似于科普的内容，至于那些讽刺的话也不过是她在学着叶铭的性子在跟许羡清对话罢了。
　　在魔尊的眼里，恶僧又如何，这里的亡魂又如何，他们都是灵修，是灵修之间的自相残杀罢了。
　　与她魔族何干呢？她也犯不着为了灵修的遭遇忿忿不平，只是在宽慰许羡清而已。
　　许羡清是敏锐的，她察觉到了叶铭的这些细微的变化，终究是微不可查的叹了口气。
　　“你终将会成为神，高高在上的神明。”
　　许羡清在发愣的时候，突然听到叶铭这样说，她不懂这是什么意思，在鼓励她吗？
　　“你是说我迟早会脱离这片苦海？”许羡清问叶铭。
　　叶铭发笑，她摇了摇头，“日后你便知道了。”
　　许羡清依旧好奇着，不知道叶铭为何这样说，也不解这句话到底是什么意思。
　　似乎当下弄不清楚的事情，时间都会给出一个答案，等到日后或许就有结果了。
　　叶铭带着她继续往前走，走过了一片遍地都是野兽嚎叫的地方，耳边能听到野兽的嘶吼，但是却看不到野兽在何处。
　　许羡清好奇地看着，叶铭捂住了她的耳朵，示意她继续往前走，不要被外物所困。
　　终于又穿过那个地方，许羡清还想回头看的时候，被叶铭给拦住了。
　　“时间来不及了，先赶路。”叶铭带着她开始御空飞行。
　　到了天上，许羡清才问叶铭，“为什么到了这里才御空？”
　　“因为方才你说走过的地方不属于佛陀岛，那是一片虚空。除非一步步走出来，飞是永远飞不出的。”
　　“就像如来佛的五指山一样？”许羡清呢喃着。
　　叶铭听到了，知道许羡清说着不属于这个世界的内容，所以她也没有多问，继续带着许羡清飞行。
　　远远的看到了一处珠光宝气地巨大宫殿。
　　靠近以后才看到那是佛塔和佛殿，到处都是闪闪发光的佛光，不知道的还以为真的到了西天诸佛世界。
　　“这世上肉眼可见的真假难辨，你要学会用心去看。”叶铭在许羡清耳边提醒着。
　　许羡清闭上眼细细地感受着这里的气场，连空气中都有血腥味，许羡清忽得睁开双眼，反复被吓着了一般。
　　她也确实被吓得不轻，闭上眼后，满脑子都是恶鬼在哭嚎尖叫，这哪里是什么大慈大悲的世界，这分明是一方炼狱。
　　她在邪神布下的祭坛上都没有感受到过如此浓郁的血腥气，这里处处充斥着杀戮。
　　“屏息凝神。”叶铭又一次提醒她。
　　许羡清乖乖照做，然后就看到这里的珠光宝气的佛殿变成了可怕的样子，周围的风声像是怒吼的野兽，眼前的宫殿坐落在晦暗的空间里，天上层层叠叠的乌云发黑发紫，笼罩这片天地。
　　人到了这里不是惊恐，反而是一种很用力也无法吸到氧气的窒息感。
　　许羡清就被这种窒息感所包围着，直到她发现叶铭身边能够让她稍作喘息，她便自以为悄无声息的往叶铭身边靠着。
　　叶铭闷不做声的看着都快挤到她怀里来的人，没忍住笑了起来，“可是哪里不舒服？”
　　“有些喘不上气。”许羡清声音低沉，语气十分的低落。
　　叶铭看着他，对上她的视线。
　　许羡清又一次在叶铭的眸中看到了自己的身影，还有叶铭对她的蛊惑，虽然叶铭什么也没说，但许羡清却觉得自己看明白了叶铭的意思。
　　许羡清凑过去，在叶铭唇上落下浅浅的一吻，纯洁到像是两个互道晚安的小朋友似的。
　　叶铭说不出心底是什么滋味，有些被气笑了，她拉过许羡清，结结实实地吻了上去，在那肖想许久的领域重新巡视一番，她要宣告她重新接管了这个地方。
　　许羡清乱了呼吸，只是在这个吻结束之后，她才发现方才被那巨大佛殿吓出来的一阵悲凉的感觉，居然悄无声息的被化解了。
　　“好些了？”
　　“嗯。”许羡清低下头，轻轻回应着，只是有些想不明白这是为什么。
　　叶铭笑道：“因为魔息，这里再如何阴郁，其气息也不过是短短几百年衍生出来的，我的魔息乃是上古天魔族传承而来，不是这里的宵小可以相比较的。”
　　甚至有了这些魔息，许羡清再感受这里，有了一种说不出的如鱼得水的感觉。
　　她侧目看着叶铭，叶铭一直很随和，只是这次颇为霸道了一些。
　　叶铭同样看向她，笑道：“若你并非我阿妻，我有一千一万种办法将魔息渡给你。只是现在我更喜欢这种方式，你呢？”
　　“……”许羡清脸上微红，这种爱逗她的性子，倒是也叶小姐一模一样了。
　　“走吧。进去悄悄，兴许会有些收获呢。”叶铭是真的像是来郊游的，落地以后四下看了看，神色格外放松。
　　许羡清记得这是什么地方，知道这里处处都是恶人恶鬼，所以她打起了万分小心。
　　叶铭像说不必如此恐惧，一切都有她在身旁护着，但话到嘴边叶铭忍住了。
　　总有她不在的时候，而许羡清也需要历练，否则将来如何成神？
　　许羡清没有松开叶铭的手，只是从之前叶铭牵着她往前走变成了她牵着叶铭四下查看着。
　　“这里怎么没有人？”许羡清问。
　　叶铭没有说话，示意她自己去找答案。
　　许羡清便明白她不能万事都依赖叶铭，所以她稍稍松开叶铭的手，准备去找答案，结果被叶铭抓紧了。
　　“没说你要丢下我，独自离开。”叶铭不仅再次握住她的手，反而力道变得更大了。
　　许羡清突然笑了起来，“你变得有几分无赖了。”
　　叶铭失笑，“你说是便是吧。即便是无赖，我也要抓住你的。”
　　无伤大雅的小事罢了，许羡清没有在乎，她牵着叶铭继续往前走。
　　在佛殿前面有一个流动的小湖，湖边堆砌着一些骷髅，孔洞的骷髅上，反复有一双无形的眼睛在和许羡清对视。
　　许羡清吓得往后退了半步，然后她祭出了空禅剑，左手牵着叶铭，右手握着剑，她将剑戳了戳那骷髅，白森森的骷髅滚到了湖水中，发出噗通一声，在这片天地中显得格外突兀。
　　刚刚压下去的紧张惶恐感，再一次顺着后脊背的凉意冒了出来。
　　许羡清心中的那一股惊悚感来得格外猛烈，就像是一个人半夜梦到厉鬼后，醒来看到床边站了个陌生人在盯着她瞧似的。
　　那种从噩梦脱离到现实，发现现实更加恐怖的感觉，又一次袭来，压抑得许羡清无法呼吸。
　　许羡清猛地转身，在叶铭唇上吻了上去。
　　“唔，给我！”
　　吓得声线都颤抖了。
　　叶铭将魔息渡给她，许羡清大口大口喘息着，终于是好受了许多。
　　“你……”许羡清羞恼自己方才的所作所为，她抿唇纠结了一会，随后对叶铭问着，“就不能一次多给我一点魔息吗？”
　　“你是灵修。你承受不了太多的魔息，稍有不慎会伤了你的根本。”叶铭摆出几分无辜，表示她不是故意的。
　　许羡清也无法了，只能继续趁着现在魔息还管用，继续去探查。
　　一边祈祷着魔息不要消耗得太快，一边用尽心思去查询肉眼可见的一切蛛丝马迹。
　　突然湖的对岸幽幽传来一阵音乐，许羡清不知道是哪里传过来的，她挺直身板眺望着，湖对岸朦朦胧胧一片，什么也看不清。
　　“那是什么？”许羡清问叶铭，一回头却突然发现自己牵着的不是叶铭，而是一架骷髅。
　　许羡清心中受惊，正要挥手甩开的时候，她强忍了下来，她突然想起来一件事。
　　在易临州府的城主府，那时候她带着周芷伊去城主府探查的时候，也出现了幻觉，幻觉就是自己最恐惧的东西。
　　而她最害怕骷髅，所以看到的便也是骷髅。
　　“又是幻觉。”许羡清闭上眼，脑海中描摹着熟悉地叶铭的轮廓，再次睁开眼后，骷髅不见了。
　　她看到的是满身魔气的冥夜。
　　“你——”许羡清看清以后，又一次心神受惊。
　　叶铭睨了她一眼，随即愣了愣，继而笑道：“好端端的，怎么把天眼打开了？”


第121章 
　　许羡清听了叶铭的话, 才知道自己现在是什么状态。
　　她居然开了天眼，无师自通的把天眼给打开了。
　　“这，我要怎么关上？”许羡清不想一直开着天眼, 天眼开了以后所有一些伪装在她眼里无处遁形, 这确实很好，但她看到万物都是最原本的样子时, 反而有一种恐怖谷效应了。
　　“你是怎么开的？”冥夜也有几分好奇，许羡清的根骨天赋果然上佳，居然在这种情况下误打误撞的开了天眼。
　　许羡清解释着，“我刚刚看你是一副骷髅, 我意识到那是幻觉，于是我想看清楚你的样子。我努力去想你到底长什么样，然后一睁开眼就这样了。”
　　“吾乃魔界至尊。”冥夜开口，语气有几分无奈。
　　许羡清不解, 好奇地看着她，或许是她体内属于魔尊的魔息还没有消散，所以并没有初见时那么畏惧魔尊。
　　冥夜解释着：“我的修为已经接近天道，你连我都能看透，何愁开不了天眼？”
　　“就这么简单？”许羡清觉得这个天眼开得太随便了，若是旁人都是这样想的, 岂不是满大街都是拥有天眼的人了？
　　冥夜抬起手, 许羡清看到她俩手腕上系在一起的红线，冥夜笑道：“若非有她在，你在试图看破的那一瞬间便湮灭世间了。除了你, 世上再无人能用我练手开天眼了。”
　　许羡清听了有几分脸热, 她移开视线想要将话题转移，这时候她才发现刚刚看过的湖也不是湖, 是一座架在尸山血海上的骷髅搭建起来的高桥。
　　似乎想要抵达那佛殿，就必须要从这上面走过去。
　　这就是这里最真实的模样，许羡清一下子有些拿不定主意，不知道该怎么办才好。
　　“走吧。”冥夜叹了口气，带着她踏上了那座桥。
　　许羡清心中不安，冥夜带她走到桥上，让她往下看。
　　许羡清突然发现桥下的尸骨中，有一朵很小很小的小花。
　　“那是原住民的花海，如今只剩下这一小朵了。”她解释着，“这些尸骨聚在这里，是为了守护那一朵花，守护这片狼藉土地上最后一点颜色，你若是能捣毁佛陀岛上的一切罪恶，这些尸骨不会怪罪你的冒犯。”
　　如此，许羡清心底稍微好受一点。
　　但再看那朵花的时候，她心中涌出一股强烈的感觉，一定要刺破这里的雾霭，将这片沉重如铅的天地捣碎，让外面的光再次照进来。
　　等许羡清走过了那尸山血海，来到了佛殿前面。
　　这是一条很普通的青石板铺出来的道路，悠长的道路尽头是耸入云层的登天石梯。
　　“接下来的路，你要自己走。”冥夜突然松开许羡清的手，对她笑道，“我会在这里等你。”
　　许羡清心中慌乱一瞬，她想说自己没有她的陪伴，可能会被这里的恐惧气场压得喘不过气来。
　　但她看到了冥夜嘴角蓄起的笑意，许羡清的心渐渐安定了下来。
　　她知道接下来是独属于她一个人的历练，虽然面前的人不会陪她走下去，但是她一直在自己身后。
　　身后有可靠的后盾，和身后空无一人的孤军奋战，那是完全不同的两种感受。
　　许羡清不再畏惧，但一个人打心底不畏惧眼前的任何危机时，再大的气场也对她造成不了印象。
　　许羡清提剑，坚定地走上了那条青石板铺就的路。
　　一步又一步，哪怕每次向前一步，身上感受到的压力便要重一分，她也依旧走得很稳。
　　许羡清一步步往前走，她的剑被她牢牢握在手里，身体各方面的感官被无限调动起来，远处呼啸而来的风声都听得很清楚。
　　很快她身体的两边不再是空旷的岛上景色，而是被佛光笼罩起来的类似走廊一样的地方，她就看着那佛光铸就的长廊。
　　长廊的璧上光影交错，让她渐渐感到一阵头晕目眩。
　　许羡清知道自己在走直线的石板路，可是不知道为什么放眼看去，她好像落入了巨大的迷宫之中，这长廊也变得幽暗曲折起来。
　　‘铮’的一声，是利刃破空，碰到另一个武器时发出的声音。
　　许羡清突然被袭击，还好她格挡得足够快，等她再次站稳以后，却没有看到攻击她的人。
　　只是，许羡清站起来，突然发现自己站在空旷的一片天地中，头上依旧是阴暗的云层，但脚底下却没有方向了。
　　‘一直往前走。’
　　在许羡清茫然的时候，她手腕上的红线颤动着，她的耳边传来了熟悉的声音。
　　在前路毫无方向的时候，突然出现指引的声音，许羡清险些哭了出来。
　　人最怕的是未知，尤其是前路的位置，这时候能有指路人，那是莫大的幸运。
　　许羡清觉得她便是幸运的，再次提剑往前走。
　　许羡清也不知道自己走了多久，久到她感受不到身边恐怖的气场，反而是一种弥漫的忧伤，她呼吸的时候都能感觉到这种毫无生气的悲伤，似乎鼻子一酸就能直接哭出来。
　　许羡清不再走得那么小心翼翼，她收起空禅剑跑了起来。
　　一直往前跑，直到脚下突然被磕了一下，她摔倒在阶梯上。
　　许羡清这才发现那长长的石板路被她走到尽头了，她顾不上欢喜，直接上了石板阶梯，尝试着盘登上那高耸入云的佛塔。
　　一般佛塔是可以从下面进去，第一层顺着楼梯慢慢往上攀爬。
　　可是这座佛塔坐落在云层上，想要进塔只能先从云梯上到达塔的第一层。
　　许羡清在这个过程中是走得很顺利的，她心无旁骛，提着剑偶尔三个阶梯一步而跃，大多的时候是跺着碎步似的快速登上那一层层的楼梯。
　　直到耳边传来僧侣诵经的声音。
　　‘阿弥陀佛！’
　　许羡清看到了的是漫天诸佛，他们一起将视线投射在突然闯入的人身上。
　　那个人就是许羡清，许羡清被不知道是多少双眼睛死死盯着，她鸡皮疙瘩一下子冒了出来。
　　满天诸佛面目慈祥和蔼，甚至微微带着慈悲的笑意。
　　只是坐在最高位上的那一个，他瘦骨嶙峋，脸上颧骨突出，鼻子是细长高挺的，两个眼睛凹陷在眼窝里，眼皮像是叠起来的枯树皮似的贴在眼珠子上。
　　许羡清看到他盘起来的一双腿，大腿居然比小腿还要细还要短，这种和正常人体不一样的诡异感，总是能刺激到许羡清的神经。
　　“来者何人。”
　　那人稍微动了动，然后率先开口问着。
　　他的动作像是迟暮的老人，在拼命的想要再看看这个世界，他的语气却又像一个健壮的青年充满着勃勃生机和蓄起的怒意。
　　这种诡异的违和感，让许羡清很想逃离，当然忍住了。
　　许羡清低头看了看手腕上的红线，想着红线另一头的人，许羡清的心渐渐平静下来。
　　魔界至尊尚且站在她身后，面前的满天恶鬼也不过是无名宵小罢了，又有何惧？
　　“来者何人！”又是一番质问。
　　许羡清不知道如何作答，于是索性不多废话了，她来这里的目的只有一个，那就是捣毁这里，给这座岛一片朗朗乾坤。
　　许羡清手中的空禅剑感受到了她的战意，空禅剑发出剑鸣，在这寂静的空中佛殿中回荡起来。
　　许羡清的空禅剑从手中飞了出去，剑分化成剑雨，利刃破空刺向那高座上的男人。
　　只是前面那些剑都被拦截了下来，之后最后一把剑，被许羡清拿在了手上，她亲自飞了过去。
　　男人歪着身子，他的身后肩膀的地方突然破开一个大口子，血肉之中钻出了一条黑色的毒蛇。
　　许羡清眼皮子抽了抽，一个熟悉的感觉从脑海中冒了出来。
　　“邪神！”许羡清第一时间和那毒蛇拉开距离。
　　邪神说是人创造了祂，那个创造邪神的人，就是眼前的这个男人？
　　许羡清心中揣测着，但不敢直接下定义，她知道邪神的强大，也知道自己现在还无法对付邪神，所以只能抱着万分小心谨慎来应对。
　　毒蛇无法离开男人的身体，但是它的蛇身不断变长直逼许羡清而来。
　　许羡清四处避让着，用剑格挡劈刺攻击，但还是猝不及防的被蛇给突袭了两次。
　　许羡清伏倒在地，感觉后腰的骨头好像断了似的，她躺在地上大汗淋漓气喘吁吁，不等她稍作缓和，那毒蛇又一次攻了过来。
　　许羡清翻身滚过，在地上避开这一击，随即快速站了起来。
　　许羡清稳了稳心神，她拿出了佛隐印，几个罗汉挡在毒蛇身前。
　　“系统，给我疗伤的药。”许羡清自己都顾不上去看系统商城了，只能让系统帮忙。
　　灵丹妙药被系统用在了许羡清的身上。
　　许羡清感觉身体正在被治愈，但她丝毫不敢松懈，她的身体在不断的消耗能量，不论是控制佛隐印还是化作几百几千柄的空禅剑，每一处都需要她的能量消耗。
　　“咳咳……再来！”许羡清发现她真的走到这一步以后，她是不畏惧的。
　　她甚至想，如果杀了这个男人，那么尚未成型的邪神是不是就会直接被扼杀？
　　甚至还想，杀了这个男人，算不算为叶小姐报仇了？
　　许羡清越战越勇。
　　她的剑在她手中越来越灵活，灵力一次又一次被消耗掉，她便让系统一次接着一次给她喂药。
　　在许羡清奋起砍下那条毒蛇的脑袋以后，蛇身喷出来的血冲击太大，让许羡清脚下一个踉跄险些摔倒在地。
　　“总算是杀了一条毒蛇。”许羡清稍稍喘息。
　　又一次补足了灵力以后，她再次朝着稳坐如泰山的男人攻去。
　　却被幽暗发黑的能量给挡了回来，那东西像是被污染的佛光。
　　许羡清连退数步，还是身后有罗汉帮忙扶了一下，她才不至于摔倒。
　　“他的后招太多，每一步都神秘莫测。”许羡清和系统说着，分析一下这里的地势，“我不能和他正面对上了。”
　　许羡清不知道敌人的深浅，但她知道自己有几斤几两，再这样打下去，只会把她自己消耗在这里。
　　好在那些罗汉很给力，男人的爪牙死伤了不少，她可以收回一些空禅剑分担出去的能量，得到了纯正的能量补给，许羡清感觉好受了许多。
　　这里的地形不适合直接大开大合的打斗，更适合布阵。
　　许羡清看到系统反馈回来的地形图，她突然笑了一下，都快忘了，她一开始就是个法师，怎么打着打着就上头做了战士呢？
　　她再一次拿出佛隐印，这次放出了更多的罗汉，有了这些罗汉开路，许羡清在这偌大的地盘上游刃有余的踏步寻位。
　　她最拿手的就是降阴阵了，这是攻击性最大，打起来直接把爽度拉满的阵法了。
　　许羡清喜欢降阴阵，现在更是用上了所有的家底，为的就是不止一个前所未有的降阴阵。


第122章 
　　许羡清像是在发泄一般将所有的阵法都往男人和满天诸佛身上招呼。
　　许羡清永远忘不了那一天, 她是如何无能为力的带着精灵族圣水离开，她根本带不走叶小姐，只能眼睁睁看着她留下来。
　　明知道留下来便是死路一条。
　　许羡清控制着自己心中不要有邪念, 否则能量就是此消彼长, 邪神感受到了邪念，祂的能量就会增长一分, 可许羡清是人，人在面对如此巨大悲痛的时候，她是很难控制自己的情绪的。
　　她能做的就是在此刻发泄出来，将压抑了许久的不满愤恨和痛苦都发泄出来。
　　降阴阵成了。
　　以往都是天上的云高高在上的落下雷劫度化人间的邪恶, 如今许羡清来到了天上，释放了堪比雷霆万钧的能量，将天上的邪恶足以净化了。
　　这片天地被撕破了一道口子，许羡清看到乌云在满满消散。
　　她从天上御剑而下, 青石板路的尽头是她熟悉的人，面色虽然清冷，眼底却蓄着笑意。
　　许羡清正要飞奔而来，却发现天上又聚起了一团乌云。
　　叶铭笑道：“阿妻，你要渡劫了。”
　　许羡清一愣，完全没想过自己刚刚那一战又为她提升了多少修为能量, 她无暇顾及太多, 天雷已经迫不及待的落了下来。
　　比起之前天雷恨不能直接劈死她的态度，这一次倒像是雷声大雨点小了，连着几道天雷落下来, 许羡清感觉尚可。
　　甚至想要提着剑用身体抗一抗雷劫, 她这样想着，也是这样去尝试的。
　　突然发现雷劫在为她洗髓, 身上的筋骨灵根又一次得到了淬炼，许羡清感觉身上都轻松了不少。
　　“阿妻，小心了。”
　　叶铭突然提醒，许羡清这才发现最后一道雷劫在蓄力中。
　　这最后一道雷可能不是给她的福利了，许羡清打起万般小心来对待，她祭出了自己的所有能用的法宝，不要钱似的丢出去。
　　雷劫落下，她的那些法宝只是堪堪挡住了雷劫。
　　差点她就要殒命在这最后一道雷劫下了。
　　雷劫过后就是灵雨。
　　灵雨落下，许羡清感觉空气都是清新的，这里不再沉闷压抑，一切都是那么的美好，不知何时出现的彩虹，挂在空中像是盛开的花瓣飘了上去。
　　海水的如墨发黑也在淋雨落下后，渐渐褪去那墨色，变得如同现在的晴空一般湛蓝。
　　“阿妻，你做到了。”叶铭来到许羡清身边。
　　许羡清现在到了合体期，她的修为又上涨了一大截，能够很好的控制住自己不小心打开的天眼了。
　　许羡清握住她的手，她的欢喜是不言而喻的，一切都写在了脸上的笑容里，只是许羡清想了想，把天上看到的一些事告诉叶铭。
　　“邪神？”叶铭呢喃着，她思索片刻后道，“我那日在精灵族看到邪神盘踞在巨石上，那时便怀疑过祂是无法脱身而出，可见那邪神也不过是一个幻像。”
　　“我现在杀了那个男人，邪神是不是能得到控制了？”许羡清并不确定，只能想叶铭求证。
　　叶铭摇头，“邪神或许是被他养出来的，但邪神是会噬主的。一旦脱离了被供养的范畴，邪神就会依靠信徒来提取能量。现在的邪神已经能控制信徒了。可见那个男人对祂的影响并不大。”
　　许羡清倒也没有太失望，毕竟是一个邪神，总不可能真的被她轻易给灭了。
　　“既然这样，那我们还是快些离开这里吧。我要去找静和道长白沁还有赵师兄，然后跟他们一起回妖族吧。”许羡清拉着叶铭的手，问她，“你可要一同前往？”
　　“自然是要跟你一起的。”叶铭这一次不会袖手旁观，因为她窥探到的天机中，海底更加危险，许羡清一人怕是应付不来。
　　她跟着许羡清入海。
　　许羡清现在才发现身边跟了个魔尊的好处有多少，下海不用避水珠了，叶铭的能力已经足够她在海底自动将水排开。
　　许羡清跟着她，完全不需要避水珠的帮助，也就不用感受一直被水环绕的不适了。
　　“你能感受到他们在哪吗？”许羡清问叶铭。
　　叶铭闭上眼放出了自己的神识，强大的神识毫无顾忌的在海底四处巡视一番，最后锁定了一个方向。
　　“跟我来。”
　　许羡清跟在叶铭身边，叶铭抛出了定向传送轴，打开以后，两人进入轴中便被带走了。
　　许羡清再次睁开眼时，发现自己已经到了另一个地方。
　　她有些眼馋叶铭的传送轴，那东西可真是太好用了。
　　只要一息就在另一片海域了。
　　“喜欢？”叶铭问她。
　　许羡清下意识点头。
　　而后她的手上就多了一个传送轴，叶铭笑道：“送你了。”
　　“这，这不合适。”许羡清赶紧推辞着，她却是很想要，但这一看就是贵重法宝，她已经得了叶寻昙的许多宝物，不能再收了。
　　“阿妻，你我一体，我的便是你的。如何不合适了？”
　　许羡清看着她，魔尊用着叶铭的那副面孔，用着叶铭的语气和她说着话，好像她不收，她就是个负心人似的。
　　“我，我我……”
　　“别你你我我的，阿妻收下吧。我的便是阿妻的。”叶铭笑着解下来她的储物袋系到了许羡清腰间。
　　许羡清笑了起来，“储物袋是有主的，我如何能用？”
　　“阿妻不试试怎么知道能不能用？”
　　许羡清听了这话，她小心地尝试着，突然发现这个储物袋不过是一个乾坤世界，也就是平时所说的芥子空间。
　　“这是我打造出来的，几万年的宝贝都在里面了。阿妻想要的尽管去就是了。”
　　许羡清匆匆看了一下，放眼望去，那几座灵脉矿山还没有看到尽头，脚下的绿草并不是普通的野草，而是药植，随处可见的花，任意一朵拿出去也能造成满城哄抢了。
　　这已经不能用金山银山来囊括，这里有无数的金山银山，甚至价值还要高过那些。
　　“不夸张的说，天炎大陆的资源分为十份。其中两成在这里我这里，另有两成在我的魔宫。余下的六成，六界共分之。”
　　许羡清眼皮子跳了跳，感觉腰上那轻飘飘的储物袋变得滚烫又沉重了。
　　人不能，至少不应该阔气到如此地步。
　　【但是魔可以，上古天魔族的血脉，你无法估量她的家底到底有多少。】
　　【怎么样？我天道阿母为你选的另一半不错吧？这段穿越之旅，没亏待你吧。】
　　许羡清脸上突然发热，她控诉着系统别胡说八道。
　　叶铭复而牵起她的手，“走吧。你的朋友应该是遇到一些麻烦了。”
　　许羡清听了这话，刚进从那羞涩的情绪中抽离出来，她心急如焚的跟着叶铭。
　　穿过一片聚拢在一起的游鱼群体，许羡清跟着叶铭来到了一个看起来有几分眼熟的地方。
　　她们抵达不一会儿，突然被一些海底的怪异生物给围住了。
　　因为有叶铭在身边，所以许羡清即便是看不透这些东西，也没有很害怕。
　　叶铭在那些怪异生物身边而过，它们只是用几个奇形怪状的眼珠子盯着她们，没有攻击也没有阻拦。
　　“它们倒像是来看戏的。”许羡清游过很远以后才开口说话。
　　叶铭轻笑，“兴许吧。”
　　许羡清还没来得及继续说点什么，嘴里突然被塞了一个小药丸，她猝不及防咽了下去，而后发现自己的身体变得透明了。
　　“隐形之用。我们进去看看情况再做打算。”叶铭没有用药丸，她直接控制着这片天地，改变了所有人对她的认知。
　　这种手段许羡清以前也见过的，那时候是叶寻昙带她去城主府看热闹。
　　进去以后，许羡清问叶铭，“我们要不要分开行动？”
　　“当然，否则你以为我为何喂你吃下那药丸？”
　　因为分开行动离得远，可能叶铭也会有顾及不到的时候，所以不如用隐形药来得方便一些。
　　许羡清偷偷笑着，“那我去北边。”
　　“嗯。一个时辰后再来这里汇合。”叶铭说完，瞧见许羡清点了头以后她才放人离开。
　　又穿过一片海底生物的巡视范围，许羡清看到了一个类似海底小城镇的地方，这里居然有类似于活人存在的痕迹。
　　“系统，这里是什么地方？”
　　【地图上没有标识。】
　　【发布任务：查询这片区域，任务完成奖励积分10W】
　　许羡清感到惊讶，这次的积分居然这么高，看来这个地方很重要了。
　　许羡清目前所在的这片海域，海底分布这一些类似于石块一样的东西，许羡清对水底并不了解，所以不知道这些是什么物质构成的。
　　许羡清查看了一方，她觉得这些石块，那种莫名的直觉，虽然这些东西看起来还没有她高，但许羡清觉得还有很大一部分藏在更深的地方，类似于冰山一般，而她现在窥探到的也不过是冰山一角罢了。
　　许羡清围绕着这些石块看了看，突然她愣住了，拿出之前让系统在空中祭坛上复刻下来的地形图和祭坛图纹布置。
　　许羡清将那些数据摆出来和眼前的这些巨石作为对比。
　　“这些也是阵法？”许羡清问系统，系统却没有给她答复，反复出现了故障似的，只是一个劲的让许羡清尽快调查清楚。
　　许羡清想要靠近一些，希望能看得更加仔细，结果不等她靠近，突然一阵幽幽的绿光在石块中散发了出来。
　　许羡清觉得会有什么不好的事发生，于是毫不犹豫地就向她认为安全的地方移动着。
　　还好七星步足够熟练，在微不可查的短暂时间中，许羡清快速地抵达了那里。
　　下一秒那些石块发出一种‘咕噜咕噜’的声音，石块连接着地面的地方冒出了一些气泡，许羡清隔着很远的距离看着那个地方。
　　【闭眼！】
　　系统提醒得太迟了，在那绿光突然迸发出来的时候，许羡清感觉眼前一阵刺目的猩红，随后她便只能看见一片红色了。
　　不是一片纯红，而是像密密麻麻挤在一起的红色雪花似的，她看到的所有东西打仿佛打了红色马赛克。
　　“我的眼睛怎么了？”许羡清努力的眨了眨眼，眼睛不疼不痒，但就是只能看到一片红了。


第135章 
　　叶铭找到许羡清的时候, 许羡清像一滩烂泥软在地上，两只眼睛通红，好像在努力的看东西, 但结果都是徒劳。
　　“阿妻。”叶铭快速移动过去, 将她扶了起来，“你怎么了？”
　　“我眼睛, 看不见了。”许羡清心底有些害怕，任谁突然瞎了也会恐惧不安的，她知道自己在这里瘫软了很久，好像身上的骨头都跟着软了似的, 一点力气都使不上来了。
　　她以为她会就这样埋葬在深海里，直到叶铭来了。
　　叶铭凑过去看了看，发现许羡清的双目散发着诡异的幽光，像是能蛊惑人的心神似的。
　　叶铭立即用魔气将她的双目给封住了, 这才避免那股怪异的能量对自己造成影响。
　　“不对劲。这东西居然能动摇我的神志，看来并不简单。”叶铭并非自吹自擂，而是她如今的修为确实是这个世界的天花板，若是连她都能撼动，这东西定然不是凡物。
　　“找到静和道长他们了吗？”许羡清问她。
　　她用了仅有的一点力气，扯了扯叶铭的衣袖。
　　叶铭抽出衣袖, 反手握住她的手, “还没有找到，阿妻你别急。我先送你回妖族，我会对魔族下达指令, 让他们来这里找人。”
　　魔族的千军万马对这片海域展开地毯式搜寻, 总是能找到一些线索的。
　　“会不会已经遭遇不测了？”许羡清感觉自己在被移动，她不禁苦笑起来, “半年前我被邪神下了禁制，整整半年被困在身体里不能动弹。现在莫名其妙又失去了力气，还变得目不可视。老天爷真是造化弄人。”
　　“怨不得老天，老天现在也有困难了。祂还等着你去救呢。”
　　“我可以吗？”许羡清声音很低沉，不过比她声音更低沉的是她此刻的情绪。
　　叶铭的笑声在许羡清耳边响起，“你一个人肯定不可以，但是还有很多人和你一起。你从来不是孤军奋战。”
　　“静和他们即便是遇到危险，也不会责怪你。他们和你一样，在很努力的拯救这个世界。他们会遗憾自己为什么实力不能再强大一些？他们会悔恨当初修行为什么不再刻苦一些？他们会懊恼同伴在身边为什么没有护住他们？”
　　许羡清突然问她：“魔，魔也是这样吗？”
　　“魔在六界之内，自然也是如此。”
　　许羡清有些释然地笑了，“只要我的修为提升到合体期，我便能有机会与邪神一站。”
　　叶铭沉默了许久。
　　许羡清感觉她和叶铭已经离开了海域，这时候叶铭突然开口，“若是这样，我再带你去妖族便不合适了。随我去魔域吧。”
　　“好。”许羡清不想去思考太多，有叶铭在旁边的时候，她总是懒得动脑子，况且她是跟不上一个问道期大能的思路的。
　　叶铭带许羡清去了魔域。
　　魔宫内，馆音急匆匆地迎了上来。
　　“主人，四方领主来了。”
　　叶铭睨了她一眼，而后道：“让他们等着。”
　　“可是……”
　　“让顾悬来一趟。”叶铭越过她。
　　馆音站在她身后默默杵了一会儿，不知道她想到了些什么，里面离开了魔宫去见训练场找到了顾悬。
　　“主子找你，让你快去。”
　　馆音刚刚说完，顾悬便丢下手头上的事务准备离开，结果被馆音给拉住了。
　　“做什么？”顾悬盯着馆音，总觉得这丫头每憋什么好主意。
　　馆音说道：“主子带了个人回来。”
　　“人？灵修？”
　　“不知道，看起来像是受伤了。”
　　顾悬习以为常，“主子经常带人回来，有什么稀奇的。”
　　“不一样，这次是主子亲自抱回来的。”
　　“哦。”顾悬回了一嘴，然而等他反应过来以后，立马瞪大眼睛，“什么？”
　　“我亲眼所见，主子抱回来的。是个女人。”
　　顾悬在训练场来回踱步，他试探的问：“你知道是什么人？”
　　“我若是知道还用得着来问你？”馆音白了他一眼，“你不知道？”
　　“你不是声称你是主子最亲近的护法近卫吗？你都不知道，我上哪知道去？”
　　“行了，主子让你去，你赶紧过去吧。耽搁了主子的事，我第一个饶不了你。”
　　“要你管？”顾悬冷哼一声，“要不是你拦着我扯东扯西，老子早就过去了。”
　　顾悬瞬移到了魔宫之外，门外的护卫对顾悬说：“尊主吩咐过了，大人到了可以直接进去。”
　　顾悬这才快步走进去。
　　进了魔宫之后，有一道传送阵，顾悬看到魔尊留下的信息，才选择九道传送阵中的其中一个，下一息他便到了魔尊的寝宫外。
　　“主人，左护法顾悬奉命前来。”
　　叶铭刚刚将许羡清放倒在床上，她把着许羡清的脉搏，眉头越发紧蹙。
　　门外传来顾悬的声音，叶铭愣了一下，随即道：“领五千魔族，半个月将此药方上的所有药材集齐。”
　　顾悬接过门内传送而来的药方，他展开看了看，每一样都是天上地下的稀罕之物。
　　“主人，这冥界的地灵藤如何取？”顾悬觉得一个脑袋两个大，这第一个就很难得到了。
　　顾悬：“冥界与咱们魔族并无干系，而且向来不待见咱们魔族，地灵藤又是冥界的珍宝。”
　　“办不了？”
　　“主人，确实有些难度。”
　　“把药方给馆音，让馆音去吧。”
　　顾悬打了个激灵，“主人，也不是不能办。不过，属下需要一方领主协助。”
　　“准。”
　　顾悬松了口气，他先去冥界试试，实在不行那就大军压境，抢也要抢回来。
　　顾悬离开以后，屋内再次陷入寂静。
　　直到几天后，馆音又一次过来了。
　　“主人，北封求见。”
　　等了一会儿，馆音还是没有得到回复，她突然加大声音，“主人？！”
　　“嗯。”
　　很轻的一道回应。
　　不过好歹也是有所回应了，馆音再次松了口气，“主人，北封求见。”
　　“何事？”
　　“属下问过了，四方领主皆是支支吾吾，不肯对属下直言。他们一定要见您？不过，三天前西宸领主被顾悬给请走了。现在大殿内还有三位领主在等您。”
　　“让北封，不……让东翎来一趟。”
　　馆音得了命令赶紧退下。
　　大殿内，还在这里等待魔尊召唤的三位领主，见到馆音来了的一瞬间，皆是起身凑了过来。
　　“主子怎么说？”
　　“主子让东领主前去。”
　　三人松了口气，馆音也跟着放松了一些，她又问：“到底是什么事？值得你们在这里日日苦等？又是什么事，是本护法都不能知道的？”
　　“事关重大，在主上没有下达命令之前，谁都不能宣扬出去。即便您是护法，这事暂时也不能告诉你。”
　　馆音其实有些猜测，不过她猜的那个可能太可怕了，她也不敢说出来求证，于是选择闭口不谈。
　　东翎是四方领主之中唯一的女性领主，她的实力不是最强的，但她是所有魔族首领中御下是最严的，也是能够将自己的魔性控制得比较好的一位。
　　“主人？”
　　“东翎，魔池出了问题？”
　　“是。主人，，半年前便有异样，只是那时候……”
　　叶铭突然打断，“现在如何？”
　　“圣泉突然断流，魔池面临枯竭。”
　　叶铭思索片刻，而后道：“去一趟精灵族，查看一下精灵族的圣泉，若是同样出现问题，再来回我。若是精灵族圣泉没有问题，取精灵圣泉护泉石回来，填入魔泉即可。”
　　东翎觉得精灵族圣泉出现问题的可能性更大，不过不管是不是出现了问题，她都要去一趟，查证以后才能回禀。
　　“魔尊，还有一件事，属下要汇报。”
　　叶铭没有开口阻止，东翎便继续说。
　　“近来有些魔修行事诡异，属下怀疑兴许与邪神有关。”
　　“本是灵修，心术不正沦为半魔，这种人很容易被邪神引诱。让馆音去一趟，所有和邪神有牵连的魔修，一律诛杀。”
　　“是。”东翎带着新的命令离开。
　　魔尊回来以后，魔泉的问题好像也不是什么大问题了。
　　馆音在东翎那里得到了新的指令，当即马不停蹄的走了。
　　杀人这件事，她是最会的了。
　　在东翎将魔尊的安排告诉另外两位领主以后，他们决定一同和东翎前往精灵族。
　　东翎思索过后阻拦道，“尊主并未让你们同我一起去。况且眼下邪神行踪不定，若是在暗中对我魔族下手，魔域之中也要有魔坐镇。”
　　总不能让尊主自己去冲锋陷阵吧？
　　那是魔族最大的耻辱了。
　　两位领主被东翎劝下，东翎带着属下前往精灵族，因为事关重大，她只带了两个心腹。
　　叶铭的神识遍布整个魔域，她能知道魔域的一切动静，不过这件事除她之外很少有魔族知道。
　　他们以为魔尊知晓魔域一切，那是因为耳目众多，实际上只要是有魔息的地方，都是魔尊能够掌控的地方。
　　若是要对付邪神也好办，将魔域的魔气释放出去，将天底下所有人都变成她能够掌控的魔，这样邪神便不会再拥有信徒。
　　但这个办法是不可取的，代价太大。
　　若是真的用这个办法来对付邪神，也不过是将邪神换成了另一个足够可怕的主宰罢了。
　　叶铭在想破局之法的时候，许羡清也在和系统沟通。
　　系统告诉许羡清，叶铭让左护法去给她找药，那些药是能够提升修为的药。
　　“她打算将我的修为提升到合体期？”
　　【那是能将你直接提升到大乘期的狠药。】
　　“想要应当非常困难吧。”
　　【其中五分之四已经在魔尊的空间里了，剩下的五分之一才需要费尽心力去找。不过魔尊亲自发话让左护法去找，应该很快就能找到。】
　　“我现在这个状态，用药以后眼睛能好起来吗？”
　　【您的眼睛被系统无法分析出来的能量所附着，本系统也不知道后果。不过大战的时候，本系统可以充当您的眼睛，将外界的一切用投影的方式同步传送给您。】
　　许羡清心下了然。
　　‘阿妻。’
　　许羡清刚刚结束和系统的对话，正准备休息一会儿，突然听到叶铭的声音。
　　她尝试着回应。
　　‘我在。’
　　‘能听到就好，我查看过你的情况，发现你的魂体有过修炼的痕迹。’
　　‘没错，之前被邪神下了禁制，不得已才这样做的。’
　　‘继续练下去吧。你眼睛上同样被邪神下了禁制，只是你感受不到，当你的魂体足够强大，便能无视□□的束缚。邪神能够控制的只有人的肉身，祂做不到禁锢你的灵魂。试着对抗祂。’
　　而魔是没有肉身的，魔的躯体只是魔息凝聚在一起，看起来像是肉眼可见的类似于人的存在罢了。
　　魔连灵魂也没有，故而邪神对魔很难下手。
　　有一种明明处于阴暗面的同类，而两者却坏得各不相同的感觉。


第124章 
　　许羡清还是看不见外面的一切, 肉眼所见的地方都是一片猩红。
　　于是她干脆让叶铭帮她准备一个眼罩，她准备从现在开始就做准备，让系统为她提供实时传送外界的一切数据, 这样她也好早点习惯。
　　叶铭有些担心她, 不过许羡清让她做的事，她也细心妥帖的办好了。
　　许羡清每日都在修炼, 因为叶寻昙告诉她修炼魂体能够对付邪神，于是许羡清将冯昆给她的那本手札反复研究。
　　叶铭本想给她找一些合适她修炼的功法，但她观察了几天，发现许羡清现在习练的功法很适合她, 于是为许羡清找功法这件事被叶寻昙暂时搁置了。
　　在许羡清专心修炼的时候，叶铭也没有闲着，号令魔修前往海域搜查那三人的下落。
　　馆音去诛杀可能和邪神有牵连的魔修，等她回来的时候, 突然发现魔宫大变样了。
　　“这是怎么了？”馆音拉了个魔族就问。
　　那个魔族端着药材急匆匆的要离开，被她拉住以后，那个魔族说：“主人要炼丹，这些都是要用的东西。您还是小心着点，别把这里弄乱了。”
　　原本还想问罪一番，是谁把魔宫搞得像个炼丹坊似的, 听说是魔尊弄的, 馆音里面变得小心翼翼起来。
　　她四下看了一圈，“这些是要炼什么？”
　　“不知道，尊主没说。您也别乱问了。”那魔族瞧着馆音, “您因为多嘴问话, 被训多少次，怎么还不长记性？”
　　“……”馆音暴脾气上来, 正要杀魔的时候，那魔族把药材推到身前，“小的还要给尊主去换药植，先走一步。”
　　馆音的怒火被扼制，她整个魔都感觉不好了。
　　“反了反了。”馆音嘴里咒骂着，随即避开那些东西找到了被药植堆起来的传送阵，传音过去以后，得到了回复，她才敢进入传送阵。
　　下一息，馆音出现在了丹房。
　　而这里的东西更加多，更加杂乱，几乎连下脚的地方都没有了。
　　而她记忆中很少见到的魔尊，此刻又变成了灵修的模样，身上魔气全无，看起来比灵修还要更加仙气飘飘呢。
　　“尊主？”
　　“事情办得如何？”叶寻昙手上有条不紊地处理那些药植，嘴上随意地问着。
　　馆音毕恭毕敬地回道：“都处理结束了。属下抱着宁肯错杀一千绝不放过一个的准则，将所有可疑魔修统统诛杀。”
　　“嗯。”叶寻昙轻点头，这件事必须要以最快速度解决，她也顾不得馆音在这个过程中有没有错杀冤杀。
　　馆音汇报结束以后，因为魔尊没有下达新的指令，她也不知道自己是该继续留在这里，还是默默地退开。
　　犹豫了一下，馆音默默站了起来，就在她准备走的时候。
　　叶寻昙叫住了她，“伪装成灵修，将这些丹药押送到东曦楼。交给东曦楼的楼主，告诉她是用以治疗时疫的。”
　　馆音嘀咕着，“灵修界的瘟疫，我们操什么心啊。”
　　“嗯？”叶寻昙冷眼看过去。
　　馆音吓得打了个哆嗦，“属下这就去办！”
　　“你亲自盯着，等所有丹药都派发下去了再去一趟天人海，看看那里的进度如何了。”
　　馆音知道前些日子魔尊派了许多魔修去天人海找人。
　　“那些废物还没有结果？属下把丹药的事办完就立马过去。”
　　“嗯。”叶寻昙轻点头，“去吧。”
　　馆音离开了以后，叶寻昙感觉耳根子清净了许多，这周遭的世界也都安静下来了。
　　她将面前这一炉丹药炼出来以后，将丹药装瓶，待一切结束，这才用了几个净尘术简单的收拾了一下，随即去了旁边的寝宫。
　　叶寻昙推开寝宫的门，进去后转身将门关上。
　　许羡清正在软垫上打坐，她眼睛上被叶寻昙用一根不知道什么材质的布条系上，遮住了她的双眼。
　　“可还顺利？”叶寻昙问她。
　　许羡清轻轻点头，“你的药很管用，身体恢复了一些体力。能够起来走动几步了。”
　　“那就好。”叶寻昙在她旁边坐下。
　　许羡清侧目‘看’了过去，她笑着说：“你满身的药材味。刚刚从丹房回来吗？”
　　“没错，没想到你眼睛看不到了，嗅觉倒是变得更厉害了。”
　　许羡清笑了笑。
　　叶寻昙又道：“再闻闻看，还有没有什么别的味道？”
　　许羡清稍稍靠过去，凑近一些以后，她轻轻嗅着，“这是……桃香？”
　　“猜对了，这是桃子酒。要喝点吗？”
　　“不了。”许羡清摇头，她本就不喜欢喝酒，更何况酒量又不好。
　　只有叶寻昙很喜欢喝酒，几乎是酒不离身。
　　“你，为何这般爱酒？”许羡清问她。
　　叶寻昙软着身子靠在许羡清身上，她轻轻叹了口气，那一声轻叹让许羡清的心都跟着揪了起来。
　　“那时候，我尚且年少。”叶寻昙缓缓开口。
　　许羡清听得很认真。
　　她说：“我是天魔族，并非一出生便是魔族，相反而我肉体凡胎托身在凡人界。我做了十来年的凡人，家中也为我定了一门亲。”
　　“嗯？”许羡清侧目再度‘看’过去，她掐诀的手默默握成了拳。
　　许羡清轻声问：“后来呢？”
　　“后来我家道中落，他金榜题名，这门亲事便不做了数。他娶了相府千金，又不肯舍了我，欲纳我为妾。”
　　许羡清正气恼着呢，却发现她的手被身边人握住了。
　　“傻，别伤了自己。”叶寻昙将她的拳肉开，轻轻摸了摸她掌心被指尖压出的月牙印。
　　许羡清方才还在气恼，这会被叶寻昙哄了哄，气恼还没压下去，羞意先升了上来。
　　“后来呢？”许羡清问她。
　　叶寻昙道：“想知道？”
　　“嗯。”
　　“那你吻我一下。”
　　许羡清眉心跳动，偏过头在叶寻昙脸上落下亲亲一吻。
　　“呵，想听魔尊的过往辛密，这点小利小惠可不够。”
　　许羡清听着那打趣逗乐的声音，她心一横，吻上了身旁人温热湿润的唇。
　　“这样，够了吗？”
　　“勉勉强强吧。”叶寻昙轻笑。
　　许羡清催着她，“继续说，然后呢？”
　　“然后，他一顶小轿落在我家门前，我把他拆成三段，让人送他回家了。”
　　许羡清饶是什么也看不见了，但她还是不受控制地瞪大了双眼。
　　“你把他杀了？”
　　“嗯，杀了。”叶寻昙说得很轻巧，许羡清却听得惊心动魄。
　　那可是在凡人界。
　　“后来官府的人来了，我被送上刑场，行刑前有人给我送了一坛酒。那人跟我说，喝了吧。喝了就不会怕，就不会疼。那以后，我便爱上了这口酒。”
　　许羡清心底密密麻麻地疼着，她握紧叶寻昙的手。
　　然而叶寻昙突然在她耳边笑了起来，“你真的信了啊？”
　　“……？”许羡清眉头紧锁起来，“你骗我的？”
　　回应她的是许羡清那放肆爽朗的笑容。
　　许羡清又一次气恼起来，这次是为了自己而生气。
　　“你好端端的骗我做什么。”许羡清觉得方才为她心疼真是白费了。
　　叶寻昙失笑，“好嘛，不骗你了。如实告诉你。”
　　“你说。不过……你若是再骗我！我便，便不理你了。”
　　“好。”叶寻昙倒了一杯酒，递到许羡清唇边，“你尝尝，就一点点。”
　　许羡清抿了一小口，然后‘看’向叶寻昙，问着：“怎么了？”
　　“好喝吗？”
　　“好喝啊。”
　　“嗯。”叶寻昙便没了后续，许羡清愣了愣，过了一会儿才反应过来，然后她诧异道，“所以真相就是因为你觉得好喝？”
　　“自然，我堂堂魔界至尊。若非我喜欢，谁能管得了我？若非它好喝，我何必日夜惦记？”
　　许羡清眨眼，虽然这个理由听起来很苍白，但是细究还挺合理的。
　　喜欢喝就喝，多简单的事啊。
　　“好吧。”许羡清有些挫败，总觉得自己被叶寻昙戏耍了。
　　叶寻昙赖在她身边，举着酒杯慢慢品尝，也算是在着繁忙的日子里偷的半日闲了。
　　只是这样悠闲舒适的好时光并不多，很快顾悬便回来了。
　　重伤的顾悬带着药方上的那些天灵地宝回来。
　　叶寻昙从丹房出来看了他一眼，摆摆手让人送下去修养。
　　她将顾悬带回来的药材清点了一下，还缺一味药。
　　无常玄莲花蕊没有找到。
　　“让西宸来一趟。”叶寻昙将那些药材收好以后，她让人去传达消息。
　　不一会儿魔域西方领主便匆匆赶来了。
　　他先前陪着顾悬去找药材，这会也是跟顾悬一起回来的。
　　“少了一味药材，玄莲花蕊为何没有？”
　　西宸低眉睡眼地来表示自己对魔尊的服从，只是这副姿态看着实在是不讨喜。
　　他解释着：“无常玄莲花蕊在极寒之地，妖族也在寻找这味药材，我魔族不擅长在极寒之地行动，让妖族先得了去。”
　　“妖族要无常玄莲做什么？”叶寻昙思索着，无常玄莲的功效很简单，用以活气的，除此之外便只有大量补充灵力的作用。
　　她要玄莲花蕊也是想将灵气以药材的方式融入丹炉，以免她的丹炼出来不能得到最好的品阶。
　　妖族不擅长炼丹，更是不屑炼丹，他们拿了花蕊只能是活气这个作用。
　　可是活气能用的药有很多，得来的途径也比这玄莲花蕊要简单得多。
　　“去查。”叶寻昙摆摆手，让西宸下去了。
　　缺了玄莲花蕊也无法，大不了用补灵液和其他活气的药材替换上就是了。
　　虽然炼丹时过程要更加繁琐一些，但实在是缺了这一味药那也没办法。
　　玄莲花蕊在极寒之地百年开一朵，这次采了，下一朵要在百年后。


第125章 
　　许羡清在系统的帮助下, 将神识转入了系统空间，每天修炼的时间都被延伸了。
　　外面只过了一个时辰，而在系统空间中被扩展成了一天。
　　明明已经争取到了更多的时间, 但许羡清还是觉得不太够。
　　她的魂体已经到了合体期, 然而被叶寻昙一瓶药液灌下去以后，身体的修为突然暴涨到了大乘期。
　　喝下药液以后, 许羡清突然发现眼前的猩红消失了。
　　她取下了那遮住双眼的布条，眼前便是叶寻昙。
　　许羡清失笑：“你这段时间一种用寻昙的模样？”
　　“能看见了？”叶寻昙轻笑着，不过也没有变回叶铭的面孔，对她来说用叶寻昙的身份在外行走已经习惯了, 即便是在魔宫内，除了每千年一次的魔界大会，她会用本尊出现，其他时候都是叶寻昙这个形象。
　　许羡清点头, 下一秒身体感觉到了一股异样，她猛地抬头，惊呼道：“雷劫来了。”
　　魔域上空积聚起雷云，这场雷劫来得很凶猛，就像是一直在等着似的。
　　许羡清现在身体还处于一种虚弱的状态，她感觉提不起什么精神, 力气也很小。
　　不过好歹是能够走动了, 慢一点的跑动也是可以的。
　　“寻昙，带我离开这里。”许羡清看到雷云聚集起来，但她不能让雷云落在魔界, 魔气和灵力是相克的, 雷劫落下来以后，这里的魔气必定收到影响。
　　叶寻昙眉头皱了起来, 这是许羡清第一次在叶寻昙脸上看到这般如临大敌的神情。
　　虽然可能夸张了一点，但对于一直以来表现得云淡风轻地叶寻昙来说，这样发愁还是第一次。
　　“快！”许羡清怕雷劫落下后就来不及了。
　　叶寻昙轻叹一口气，带着她用传送轴将她送到了灵修界的一处荒芜的山上。
　　许羡清落地以后四下看着，“这里……”
　　“前一阵子，我便是在这里问道。只可惜没能成功。或许因为我是魔的缘故吧，今日你来试试。”叶寻昙退到一旁，她的脸色又恢复了以往那一副轻松的样子，带着几分玩世不恭地洒脱。
　　不知为何，看到这样的叶寻昙，许羡清反而冷静了下来。
　　她的眼睛还没好彻底，看东西还是偶尔会闪过一些红影，不过得益于那些药，至少让她在面对雷劫的时候不是个睁眼瞎。
　　许羡清祭出空禅剑。
　　许羡清看空禅剑也是带着一些微微红光的，她以为是眼睛的问题，并没有太在乎。
　　第一道雷落下来，许羡清将魂体和身体的能量融合在一起，她放弃了做任何抵抗，想要让这道雷，将她的修为巩固一下。
　　许羡清做过许多次这种事，她已经得心应手了。
　　但是一旁观看的叶寻昙，火气腾腾冒了上来。
　　“你不要命了？”叶寻昙传音过去，却被雷劫给隔绝了。
　　眼看着那道雷落在许羡清身上，许羡清吸收了雷霆的力量，虽然身上看起来狼狈了许多，但是她的状态好像比之前好了一点，不再是那一副风一吹就能栽倒的架势。
　　她提起空禅剑，脊背也跟着直了起来。
　　许羡清让系统帮她做了一个身体检查，系统得出的数据完全没问题，一人一统都松了口气。
　　【眼下天道还能偷偷帮衬咱们，这些雷劫你要好好把握机会运用起来。】
　　许羡清自然明白这个道理，只是刚刚却是冒险了一点，如果这时候天道已经失去了绝对的控制权，藏在暗处的邪神可能趁机会要了她的命。
　　许羡清迎上第二道雷劫的时候，她在想，邪神知不知道她就是克制邪神的人？
　　邪神应该知道吧？否则也不会针对她，多次给她设下禁制。
　　又或许邪神只是无差别攻击，毕竟她身边的其他人也都出现了意外。
　　静和道长等人依旧了无音讯，叶寻昙本该能问道成功，也被邪神暗中破坏给拦了下来。
　　这样想着，方才被雷霆锻体的喜悦渐渐褪去，许羡清感觉事情变得比她想象得还要棘手了。
　　叶寻昙看得出许羡清心态突然发生了变化，她在旁边围观正是焦急的时候，又捕捉到这天地间最后一道秩序正在崩塌。
　　叶寻昙抬头看向顶上苍穹，心中感到一阵胆颤。
　　“坏了。”叶寻昙呢喃着，她连发了七道魔尊指令，让所有魔族立即回到魔域。
　　许羡清还在应对雷劫，而叶寻昙此刻焦急不已，许羡清这边她走不开，魔域那边也需要她。
　　许羡清不知道外界都发生了些什么，她一心一意准备应对接下来的雷劫。
　　然而在接了几道天雷以后，许羡清察觉到一些不对劲。
　　“系统，这些雷劫蕴含的雷霆之力怎么消失了？连天道纯正本源能量也没有了。”
　　许羡清把自己的疑惑问出来，却迟迟得不到系统的答复。
　　那个一直陪伴她的系统，这会好像突然消失了一样。
　　“系统？”
　　系统最后传出一阵断断续续地卡顿声音，最后像是就收音机彻底报废前发出的哀鸣一样，呲呲几声以后便彻底寂静下去。
　　许羡清现在明白出事了，天道的异样，还有系统的消失，都表示这一切不平凡。
　　最后几道雷劫不轻不重的落下，雷云散去以后，许羡清才看到一旁打坐守着她的叶寻昙。
　　许羡清踏步靠近，叶寻昙睁开双眼。
　　“结束了？”
　　叶寻昙问她，许羡清觉得叶寻昙有些不对劲，好像变得更加冷漠了一些。
　　“魔域出事了，准确的说这天底下都出事了。邪神应该已经彻底觉醒，我必须要回魔域坐镇。你去散修盟找盟主，随后一同去妖族。”
　　叶寻昙起身，她陪在许羡清身边，“事不宜迟，你要马上离开。”
　　许羡清所有情绪都被调动起来，她知道和邪神的一战是注定的，但是没想到这一天来得这么快。
　　“魔族出了叛徒，先前一直找不到是谁，现在是时候去清理门户了。”叶寻昙用比较轻松的语气说着。
　　但是她的脸色却严肃得让人连呼吸都下意识放轻了。
　　在这种时候，谁也顾不上儿女情长，她们分别时只来得及互道一句珍重。
　　许羡清只身前往散修盟，成了大乘期以后，她甚至不需要借用传送阵，自己御空飞行的同时缩地成寸，不过几个意动的功夫便到了散修盟的地带。
　　大乘修士出现，周围人是能感觉到一些灵力轻微的波动。
　　不过这种细微的波动很少会被人在意，但现在九州情况都有变，所有人打起万分注意，故而许羡清刚一落地就被围了起来。
　　“顾前辈！”许羡清看到了带队的顾淑娘，好歹是一个熟人，这让许羡清稍稍放松一点。
　　顾淑娘看着许羡清，打量了一下，而后敬佩道：“短短半年，你居然有如此变化。怪不得那一份天机会落在你身上。”
　　这句话说得模棱两可，许羡清没怎么明白，再看顾淑娘，她也没有要解释的想法。
　　许羡清也没有多问，跟着顾淑娘离开。
　　顾淑娘让围拢过来准备动手的修士退开，她带着许羡清前往散修盟。
　　“顾前辈，我……”
　　她的话被顾淑娘打断，“天炎大陆用修为来论资排辈，如今你也是大乘期，我可担不起你的一声前辈。叫我淑娘吧。”
　　“淑娘，我在魔域见过魔尊了。”
　　顾淑娘突然停下，“魔尊？她从不问世事，这次居然出山了？也是，天炎大陆危在旦夕，她虽然是不死不灭的天魔族，但是这种时候应该也不会袖手旁观。”
　　“……”许羡清想说，魔尊一直很活跃。
　　不过听到顾淑娘的话，许羡清沉思片刻，“魔尊不死不灭，所以邪神也对付不了她吗？”
　　“可以这样说。而且邪神需要信仰才能成长，魔尊是天魔族，天魔族只能镇压没有消灭他们的办法，邪神可能会陨落，天魔族永远在蛰伏。”
　　许羡清听明白了，“也就是说，这一次魔族可以置身事外？”
　　“没错。不过一万年前，魔尊给其他无界留下了预言，并且那时候她说邪神出世的那一天。六界但齐心御敌。只是如今万年已过，不知道魔尊的想法是否改变。”
　　这就是之前灵修和妖族都比较担忧的事，如果魔界置身事外，他们对上邪神就少了一份助力。
　　魔族是不可忽视的力量，有了魔族的加入他们的胜算要更大一些。
　　但是，灵修和魔族是不死不灭的世仇。
　　在灭了灵修，魔族还能和邪神共存的时候，灵修界众人也拿不准魔尊的态度。
　　顾淑娘对许羡清道：“还要多谢你带来这个消息。我们还以为……魔尊已经忘了万年前的约定。”
　　“魔族也在六界内，魔族不会袖手旁观的。”许羡清相信叶寻昙，她绝对不会在这种时候隔岸观火。
　　相反，叶寻昙一直在为了打败邪神而努力。
　　“走吧。我带你去见盟主。”
　　许羡清被她带到了营帐中，上一次来散修盟，许羡清住的还是大宅子，这一次却是随时可以搬运离开的营帐。
　　营帐中一个年轻的男人，面如冠玉，看起来如陌上君子，然而脸上写满了沧桑。
　　“这边是我们散修盟盟主。”
　　“顾盟主，晚辈许羡清，见过顾盟主。”
　　“不必客气。坐吧，你来得刚好，我有事和你商量。”许羡清不知道自己原来在这些大人物面前也是有几分分量的。
　　顾淑娘已经离开了，营帐中只剩下许羡清和顾盟主。
　　顾盟主打量着许羡清，过了一会儿说：“你的境界看起来并不稳。”
　　“原本该凝固修为的天雷劫，只落下了三道，剩下的都是空雷。”
　　空雷便是不蕴含天道纯真本源能量的雷劫。
　　顾盟主面色一震，过了一会儿，他反复受到了莫大的打击似的，呢喃开口：“天道……陨了。”


第125章 
　　邪神出世的消息, 几乎在同一时间，所有生灵都感受到了。
　　即便是人界的那些凡人，他们也在同一时间感觉到了一阵绝望。
　　“要快了。”顾家主不知道察觉到了什么, 让许羡清赶紧去一趟苍山。
　　许羡清愣住, “苍山？”
　　“对，苍山。”顾家主已经来不及解释更多, 让顾淑娘带着许羡清离开。
　　在前往苍山的路上，顾家主布置好了一切以后，这才得空来找许羡清。
　　“苍山，当初的苍云宗开宗立派之所在。”
　　许羡清被顾家主带到了苍山, 落地以后，许羡清看到苍山的宗门，她脑海中的记忆突然像是被抽掉木塞后一泄而出的清酒。
　　她是胎穿到这里，很小的时候就被苍云宗的宗主见了回去。
　　这是她生活了十多年的地方。
　　顾家主瞧了她一眼, 发觉她的神色有些不对劲，顾家主突然问她：“可是想起什么了？”
　　“是。这里……”
　　“当时你奄奄一息，是许宗主找到了我。一番调查之下才发现你身上蕴藏着一道天机。正是因为这天机，才让年幼的你无法承受。我们为了救下你，保住这份天机。许家主倾尽了所有，包括他一步之遥问鼎天道的修为。”
　　许羡清怔怔的看着他, 听他讲解着一些, 而随着顾家主每说一句，她的脑海中也确实能想起当时的一些记忆片段。
　　记忆中那个严厉慈祥的老人，她的师尊。
　　“天机的出现, 邪神早就有所察觉。为了救下你, 我顾家用遮天之术将你身上的玄机藏了起来。”
　　“本以为许宗主会庇护你成长，没想到魔族突然进攻, 更是没想到邪神煽动几大宗门私下联合对苍云宗出手。”
　　顾家主说到这里一阵唏嘘，“许宗主的修为大跌，无法庇护宗门。只能在最后关头将你送走。或许是把你记恨这一切，许宗主托我前去孤城，将你的记忆封印起来。”
　　许羡清已经想起了一切，仁慈善良的师尊，可爱优秀的同门，还有腥风血雨的灭门之灾。
　　“你师尊不希望你被仇恨蒙蔽，这是他留下的留影石。”
　　顾家主看了一眼天色，他将留影石留下后便离开了，给了许羡清独自待一会的时间。
　　在拿到留影石以后，许羡清渡入灵力进去。
　　“吾徒羡清，为师不得已送你离开，宗门之仇虽大，罪不在同族，而在伪神……”
　　师尊希望她不要向同为灵修的宗门复仇，而是要和他们齐心协力一同抵御邪神。
　　可若是没有那些人的贪婪，怎么会被邪神蛊惑煽动，怎么会合理围攻大战后青黄不接的苍云宗。
　　许羡清将留影石收了起来。
　　顾家主不知何时也回来了，许羡清看着他，顾家主脸色越发阴沉，开口时说出的话，像是嗓子里寒了块冰似的，寒气直直往外冒。
　　“已经有许多地方出现了大型的邪神祭奠，很多人被邪神蛊惑甘愿成为祭品。”
　　许羡清明白顾家主为何会是这副表情了。
　　“我们该如何应对？”许羡清对这种事没有任何经验，她只能把希望寄托在这位家主身上。
　　顾家主带着她飞到了天上，两人俯瞰身下的那座山。
　　“你知道苍云宗为什么建立在这里吗？”
　　顾家主突然问话，许羡清摇头，“为何？”
　　“因为这里的灵气最为纯正，还因为这里封印了上古的所有凶兽。”
　　许羡清眼皮子跳了跳，有些怀疑自己是不是听错了。
　　“所有？”
　　“没错。”顾家主提到这些的时候，生态中表示着钦佩，“苍云宗历代宗主都会匡扶正道清理邪祟，而这天地间的邪祟都被封印在这里。苍云宗的护宗大阵护的不是苍云宗，而是这天下，是这天下的苍生。”
　　许羡清心头涌起热气，顾家主继续说：“现在邪神乱世，你作为苍云宗的弟子，可以尝试与那地底下被镇压的凶兽建立起联系。借用它们的力量可和邪神一战。”
　　顾家主只说了这多么，但许羡清总觉得顾家主和系统一样对她有所隐瞒。
　　“真的可以和邪神一战？”许羡清只关心这件事，也只问了这件事。
　　顾家主点头，“不错。我会尽全力助你！”
　　许羡清本该起疑的，因为从系统到她身边的每一个人，似乎都藏着秘密，但是许羡清到了这一步已经无力去怀疑谁，也不知道该怀疑谁。
　　她能做的是信任，信任顾家主，信任系统，信任叶寻昙。
　　叶寻昙让她来找顾家主，她便来了。
　　顾家主让她去和凶兽建立联系，她便去了。
　　许羡清将自己的魂力渡入大阵之后，那种灵魂上隐隐发出的共鸣牵动了她的心力，许羡清能感觉到自己体内多了一些凶煞的力量。
　　还不等许羡清反应过来，顾家主突然来到她面前。
　　许羡清以为他要伤害自己，正要躲避的时候，突然发现顾家主将他的修为不遗余力的渡入到了自己的体内。
　　“顾家主？！”
　　许羡清惊诧之下，顾家主已经从之前温润如玉的翩翩公子变成了一个白发苍苍的老人，身上的肌肤出现褶皱，面上甚至有了老年斑。
　　许羡清心头跳动着，在顾家主渡入了最后一丝修为之后，他也化为了一缕青烟，还等不及风吹便没了。
　　许羡清感受着体内蓬勃汹涌的力量，那是顾家主的修为，而另一重更为强大的力量是凶兽的凶煞之气。
　　两股能量在她体内缠绕，最后那纯正的灵力赢了，将那股凶煞之气给压了下去。
　　许羡清感觉知道内丹能够吸收那股能量，随着她不断的吸收，内丹也渐渐变得强大巩固，甚至她的灵根也开始像小树苗一样快速增长为参天大树。
　　凶兽的能量叫嚣着，让她迫不及待的想要毁灭一切。
　　但是又有一股纯正的能量让她保持头脑清明，许羡清这才明白顾家主都做了些什么。
　　顾家主用自己的修为压着她体内的凶兽，以免她沦为一个毫无理智的弑杀之人。
　　顾淑娘几乎是在许羡清吸收掉了顾家主的全部修为后第一时间赶了过来，她没有看到自己的兄长，面上露出一些悲怆的神情。
　　不等许羡清解释，顾淑娘别骂了她一句：“成大事者，如此磨磨唧唧像什么样？”
　　“对不起，顾家主他……”
　　“我兄长为的是天下苍生，为的是他自己的道。”顾淑娘没有和许羡清过多纠缠，而是只身前往苍云宗的护宗大阵的阵眼。
　　“你要做什么？”许羡清紧张起来。
　　顾淑娘回头看着她，一身红衫格外惹眼，她笑道：“你不会以为，这天底下只有你一个救世主吗？”
　　顾淑娘跳进了阵眼。
　　巨大的能量渡入阵眼之中，苍山底下的那些叫嚣的凶兽突然平息了下来。
　　那种不仅丢了自己的修为能量，还有一次被镇压的不满，隔着厚厚的一座山，许羡清也感受到了。
　　但她无法共情那些再度被镇压的凶兽，只是痴痴地看着那重新平静下来的阵眼，脑海中浮现的是顾淑娘最后跳下去的那一幕。
　　来的时候是三个人，走的时候只有许羡清。
　　九州各地邪神肆虐，许羡清顺着那股邪气很快就锁定了一个方向。
　　她几乎是不遗余力地用最快速度赶了过去。
　　许羡清赶到的时候，特地留意了一下这个地方，她想起来了。
　　这是孤城。
　　叶小姐的家。
　　“救命啊……”
　　“救救我！快救人啊，救救我！”
　　“我不想死，阿娘，救我阿娘。”
　　邪神要制造混乱，提炼出所有的负面情绪来让人信奉祂，给祂能量。
　　所以死亡是不可避免的，比死亡更让人痛苦的是各种折磨。
　　而这里如今就是一座活生生的人间炼狱。
　　许羡清看到一头巨蟒在城中灵活的移动，许羡清总觉得有几分眼熟似的。
　　直到看到满城到处奔走救人的小妖，她再看那个和邪修扭打起来的巨蟒，脱口而出：“大当家的。”
　　许羡清立马拿出佛隐印，五百罗汉都被放了出来。
　　只是这次许羡清发现这些罗汉有了些变化，好像实力都翻倍了，而且佛光更加耀眼了。
　　那巨蟒似乎敌不过邪修，她扭动起来，猝不及防被邪修用法器打伤，巨蟒头上顶着几个犄角，那是她修炼出来的龙角。
　　但是这次被打断了一个。
　　“大当家的，我来助你！”许羡清将佛隐印中的罗汉都安排好了去处以后，一转身就发现宋二姣被打败了。
　　她赶紧提起空禅剑挡了上去。
　　邪神不是许羡清的对手，许羡清动作很快就将那些邪修给处置了。
　　但是架不住这些邪修非常之多，又在邪神的控制下失去了理智，他们现在和平时猥琐的打法不一样，现在的他们好像是在报杀父之仇似的，完全不要命了。
　　宋二姣化为人形，看着那个熟悉的人出现了，她常常松了口气。
　　稍微恢复一点以后，她让属下赶紧去把城里的小娃娃们送出去。
　　“孩子先送走，剩下的人再慢慢运出去。”宋二姣是妖，妖救人的时候第一反应是救小娃娃。
　　许羡清来了以后，宋二姣也轻松了许多。
　　尤其是许羡清带来的那五百罗汉，更是让宋二姣眼热不已，很想借来用一用。
　　许羡清将孤城的邪修都处理了，得了空以后才来找宋二姣。
　　宋二姣在派发灵药，她自己还受着伤，却忙得脚不沾地。
　　见到许羡清来了，宋二姣暂时休息了一下，她陪着许羡清在一旁坐着。
　　“许多药，你怎么得来的？”许羡清看着那些药，每一样都不简单。
　　宋二姣笑道：“东曦楼派发下来的，各地势力都有。还是第一次见东曦楼如此大手脚呢。”
　　许羡清突然想到了这些丹药的来历，这都是叶寻昙亲自炼出来的。
　　她早就知道会有这些事情发生了，所以一直在做准备。
　　不知为何，明明大难当头，许羡清却又一次儿女情长起来了。
　　她抬头看了看天，她想那个人了，不知道她现在如何了，魔族的事会不会比灵修界更为棘手？她的压力会不会更大？
　　许羡清稍稍想了一下，随后又将注意力放到了孤城上。
　　宋二姣解释着：“自从发现孤城底下被布置了大型献祭阵以后，散修盟多次派人过来，妖族也来了不少人。只可惜那个阵不能捣毁，只能镇压。昨天不知道怎么回事，镇压的力量突然崩了，散修盟派来的十几个人突然陨落。我在白安山都感觉到这里的滔天邪气，于是赶紧带着小的们过来了。能救一个是一个嘛。”
　　“大当家的侠义心肠。”许羡清对她很是钦佩。


第127章 
　　许羡清和宋二姣简短的聊了一会, 得知她姐姐目前还在恢复，且情况很不错，许羡清也就放心了下来。
　　“大当家的接下来有什么打算？”
　　宋二姣把碗中的酒喝了个干净, 随即道：“本想着在白安山潜心修炼, 没想到现在这个世道乱了，我也不知道该上哪去。等这里的事情结束了, 我要去妖族一趟，之后等待妖王的安排吧。你呢？”
　　“我要去搜寻邪神的下落。”许羡清说完两人便都沉默了下来。
　　宋二姣帮许羡清倒了一盏茶，笑道：“后会有期。”
　　一盏清茶下肚，许羡清精神了许多, “在此别过，祝大当家前路坦荡。”
　　许羡清在孤城找到了一些线索，因为没有系统的帮助，所以她现在只能依赖自己的脑子, 她将自己还记得的一些线索都放到一起。
　　“这是……”许羡清在山林中枯坐，休息的时候还在研究那些线索，她把孤城和黎城找到的那些东西放到一起，又想到了海底的那些巨石阵。
　　许羡清突然想到了她之前接触过的那些阵法，这个世界的阵法比较单一，很少有人和她一样把阵法符箓法器融合到一起, 搞得花里胡哨的。
　　这里的人更习惯用最简谱的阵法。
　　但是她现在看到的阵法是一个大型的组合阵, 以天地为眼，在四方布局，天上地下无一处放过。
　　许羡清想到了魔域发生的那些事情, 显而易见地是魔域也沦为了棋盘上的棋子。
　　“魔域绝对有内鬼, 否则魔域那个地方邪神很难进去。”许羡清如此想着，她心中一沉, 想要马上前去魔域将这件事告诉叶寻昙。
　　许羡清御剑而起，只是还没等她到达魔域，她便收到了叶寻昙的传讯。
　　叶寻昙的信息很简短，也说得很直白。
　　——冥界动荡，早日平定。
　　许羡清收起那只送信的小纸片人，她琢磨了一下，随即前往冥界。
　　冥界同为六界之一，是其他四界亡灵的归处，也是其他四界轮回的起点。
　　通往冥界的路只有一种方式，打开地狱之门，走过黄泉路。
　　路上有一家客栈。
　　许羡清在黄泉路上无法御剑，只能一步步前行。
　　她四下看着，这里放眼望去遍地黄沙，抬头看天上只有像是剪下来的纸片贴上去的圆月，亮得格外刺目。
　　这里没有亡魂。
　　邪神肆虐，按理来说是死了不少人的，为什么冥界的黄泉路上没有亡魂？
　　许羡清压下心头的疑惑，远远看着有一家客栈，她便快步跑了过去。
　　客栈外面站着一个穿着紫色衣袍的白骨架，后背上还背了一把剑。
　　白骨架手上拿着长杆扫帚，也不知道是真的在扫地，还是把扫帚棍当做了拐杖，走起路来扫帚有一下没一下的点这地，白骨架藏在衣袍下晃晃荡荡，让人看着生怕会落下来似的。
　　许羡清没什么害怕的东西，唯有皑皑白骨能让她心生惧意。
　　她咽了咽口水，鼓起勇气杵在外面。
　　那白骨架突然发出了声音，像是骨头和骨头之间摩擦出来的声音似的。
　　“客官，里面请！”
　　许羡清吓得往后退了两步。
　　不一会儿，店里面出来一个女人。
　　穿着农家短褂，手上拿着抹布。
　　“紫衣，你吓到了客人了。快，你去后院看着炉子，这里我来招待。”
　　这个女人面相普通，看起来让人觉得很是和气，一见便心头洋起阵阵暖意，像是许久未见的故人似的。
　　许羡清不敢在这种地方放下警惕，所以她打起了万分的精神来小心应对。
　　“客官，快请进快请进。这一路走来辛苦了吧。小店已经半个多月没开张，等得就是您这位有缘人啊。”
　　许羡清跟着她进去，女人拿着抹布随便擦了擦桌子，然后示意许羡清坐下。
　　“客官，您要吃点什么？小店还有自家酿的酒，可要尝尝？”
　　许羡清摇了摇头，她可不知道冥界用的是什么货币，万一她点了东西付不了钱，难免是要起冲突的。
　　“哎呀，您走了这么久，好不容易来了我们客栈。不吃点东西可惜了，再说……我们黄泉客栈可不是随随便便就能来的。”
　　“你们这儿有什么？我要支付什么？”
　　女人在许羡清旁边站着，她听了许羡清的话，笑着说：“我们这儿天上地下，古往今来，您想要的，我们这儿都有。至于支付什么嘛。”
　　女人在许羡清催促的眼神下，她咧开嘴笑得不怀好意说：“那要看您想要的东西值多少价了。”
　　太古怪的一家客栈了。
　　“我欲诛杀邪神，你们可有法子？”
　　“自然是有的。”
　　“我要支付什么？”许羡清心中沉重。
　　女人笑了起来，“放轻松，只是邪神罢了。”
　　女人在她对面坐下，不知道从哪儿拿出来了一个货物单，她翻了几页以后，将东西放到许羡清面前。
　　“东西太多了，你自己找，自己看吧。”
　　许羡清接了过来，视线落在货物单上，她随手翻了几页，眼睛猛地就捕捉到了想要的相关信息。
　　“诛杀邪神，代价是十万年。这个十万年是什么意思？”
　　女人略微挑眉，看起来好像是对这个结果感到一丝意外。
　　她拿过单子看了一下，随即笑道：“涨价了嘛。”
　　见许羡清还是一副困惑不解的样子，她笑着解释，“很简单，你要卖身到我们小店来打工。工期是十万年。”
　　“十万年？”许羡清心头猛得跳动着，“我如今不过是大乘期修为，我如何能来这里打工十万年还债？”
　　“活着岁数不够，你还有死了的阴寿嘛。你瞧我，我就是死了以后才来这里。你知道我在这里待了多少年吗？”
　　许羡清摇了摇头，“还请前辈解惑。”
　　“约莫有三万个甲子了。”
　　一个甲子是六十年。
　　许羡清顿时惊诧得瞪大双眼看着她，女人却有些得意的说：“还有一万个甲子的工期呢。”
　　怪不得女人说诛杀邪神是小事，毕竟诛杀邪神的办法只要十万年的工期。
　　“我该如何换？”许羡清问女人。
　　女人拿出一张羊皮卷般的契约，“将你的魂力渡入，契约便算是成了。”
　　许羡清拿过来准备仔细看看合同，但是发现上面的符文字体是她从未见过的。
　　“放心，黄泉客栈价格公道，童叟无欺。”
　　许羡清收起那份合同，而后说：“我会在合适的时候签下，不过眼下我认为还没有到山穷水尽的那一刻。”
　　“哈哈哈。你倒是有几分机灵，随便你好了。”女人起身，走到小门出掀开帘子对后面喊了一声，“快些给客人上菜。”
　　后院一种古怪的声音传出来，让人知道那里给出了回应。
　　许羡清想要离开黄泉客栈，她还有更重要的事要做，想到冥界的一些异样。
　　许羡清对女人问道：“这位……前辈，请问这黄泉路上为何没有亡魂？”
　　女人来到她面前，注视着她，许羡清被她看得有些紧张。
　　“前辈？”
　　“小娃娃，你来地府是做什么的？”
　　许羡清被她问住，随即道：“调查邪神的行踪。”
　　“你为何认为黄泉路上就应该有亡魂？”
　　“因为近期邪神肆虐，人间死了不少人。黄泉路上却没有亡魂，这未免……”
　　许羡清话说到一半就被打住了，面前的这位古怪的前辈伸手捏住了她的脸颊，两只手扯着她的脸，让她说话憨声憨气的。
　　“小家伙，做事要多动脑子。”
　　许羡清挣扎着将自己的脸从女人手上救了下来，然而下一秒又被她拍了拍脑子。
　　“这个地方不用会生锈的。”
　　许羡清有些委屈，但认真的把女人说过的那些话都放在一起想，随后她突然明白了过来。
　　“邪神吸收了那些亡魂？”
　　“这我就不清楚了。我也说了，咱这客栈已经半个月没有生意了。再这样我就要换个地方开店了。”女人绕到了柜台后面，她抖了抖账本，“没有客人，就没有收入。没有收入我就要打更久的工，这日子……苦哇！”
　　随着她这一声喊苦，后院也嘤嘤婉转的传出了一句：命苦啊……
　　许羡清又追问：“前辈，冥界有没有这类地方？”
　　许羡清把她找到的那些线索拿了出来，然后让女人帮忙看看。
　　她追到柜台旁边，女人却挥挥手：“不知道不知道，问别人去。进来又不点东西，还问东问西的。你烦不烦啊？”
　　许羡清被她拒绝了，她沉默着思考，想着要不要点一些饭菜，若是吃食的话应该好不了几年光景，她或许能够交换，用自己的几年工期换一个消息线索，这是很划算的。
　　就在许羡清准备开口的时候，她突然发现自己又出现在了黄泉路上，而方才还屹立在黄沙上的客栈，突然不见了。
　　“前辈？！”许羡清四下看去，那间客栈好像从未出现过一般。
　　许羡清收起那些东西，继续往前赶路，如果不是地上有她来时走的一步步脚印，她是分不清哪里是前路哪里是归途。
　　她回头看了看那些脚印，继续往前跑着。
　　很快有一扇被阴差看守的大门，许羡清看着那高得看不见顶的大门，这里的威严肃穆让她心中发寒。
　　“阴曹地府，生人止步！”
　　许羡清被拦在了门外，她拿出许羡清给她的传信，“奉魔尊之命，前来协助冥界平定动荡。”
　　那阴差接过了传信，看过以后对她说：“门外暂候。”
　　其中一个跑进梦中传信，另一个继续保持着威严盯着许羡清。
　　许羡清有心想问问消息，然而那个阴差就像是纸扎的人似的，完全不开口回应。
　　许羡清也只好歇了这个心思，站在一旁默默等着。
　　许羡清也不知道过去了多久，她感觉几天几个月都有可能，实在是没有多少耐心了，她过去问着，“前辈，何时能有答复？可否快些？”
　　阴差呵斥她退后，随即又高声吟诵：“阴曹地府，生人止步！”


第125章 
　　许羡清被阻拦在外, 她看不到那扇地狱大门里面的情况。
　　但总归不会太好，否则叶寻昙不会催促着她先来这里。
　　又不知道等了多久，许羡清实在是等不下去了, 正准备闯进去的时候, 那扇大门缓缓打开了。
　　许羡清在外往里面张望着，先前离开的那位阴差出现了。
　　只是出现的形式颇有些狼狈, 他身负重伤算得上是逃过来的。
　　“老三！你怎么了？”看守大门的那位阴差第一次出现了有剧烈起伏的情绪，他快步过去将那位阴差扶了起来。
　　被称作老三的那位阴差强撑着一口气看向许羡清，“大人，冥界忘川河干了, 彼岸花尽数凋零。十殿大王命我前来关闭地狱大门加固封印，以免冥界九幽兽逃了出去为祸人间。”
　　冥界九幽兽同为上古凶兽，许羡清甚至能感受到自己体内那一股磅礴的凶兽能量正在叫嚣着，这是同类之间的共鸣。
　　许羡清祭出空禅剑, “我先进去。”
　　“大人，地狱大门一旦封印，里面的任何东西都无法出来了。除非封印被打破。”
　　但这道封印是六界共持，想要打破封印同样需要六界的能量，缺一不可。如今天下大乱，六界之首还能不能聚起尚未可知。
　　许羡清摸了摸怀中的那张契约, 她心神稍定, “我先进去，你们至多能等我多久？”
　　两位阴差迟疑着，最后那位一直看守这地狱门的阴差冷声道：“若是九幽兽没有靠近, 我们最迟可以等你七日。八天后是鬼节, 届时就算是九幽兽不出来，大批的阴魂也会从这里重返人间。地府的通道被毁坏, 单靠我们兄弟二人是守不住的。所以……第八天天黑之前，我们一定会关闭这扇大门，并加固封印。”
　　许羡清轻点头，“我先去了。”
　　许羡清一向不是什么勇敢的人，她胆子很小，起初怕黑怕鬼怕骷髅，但是她放不下肩上的责任。
　　即便明知前方是地狱深渊，她也一步步走得稳健，只是那扇门合上的一瞬间，她有几分慌乱的回头看了一眼。
　　地狱大门合上了，留了一条缝隙，外面的光从那道缝隙中打了进来。
　　那是空中一轮假月发出的冷光，饶是如此，许羡清也很感激这道光的存在，至少照亮了她身后的路，让她知道身后尚且还有一道退路。
　　许羡清提剑御空而行，生下是阴差所说的忘川河，河水已经枯竭，河中干裂地河传上布满皑皑白骨。
　　许羡清愣了一下，她突然想到了一个场景，在佛陀岛的时候，她进入幻境中看到过这一幕。
　　那时候她以为只是佛陀岛的特殊磁场让她产生了幻觉，可是现在看到一模一样的场景时，许羡清这才恍然大悟。
　　那居然是预示。
　　许羡清懊恼自己的大意，如果当时多多了解一点，是否能够避免今日地府的一场悲剧？
　　空禅剑突然发出剑鸣，许羡清四下环顾，却什么也没有看到。
　　直到空禅剑冲她手中脱离，剑柄轻轻碰了碰她的眉心。
　　许羡清恍惚了一会儿，突然笑了起来，“你是在安慰我吗？”
　　空禅剑不再有任何反应，乖乖落入许羡清手中。
　　被本命剑安慰了，许羡清心底好受了许多，也明白自己不该沉溺在过去的失败之中。
　　做人永远都要往前看。
　　许羡清拿出佛隐印，佛隐印中罗汉分布在许羡清身边。
　　因为没有系统在身上，所以许羡清无法获取周围的情况，只能放出罗汉提前打探路线。
　　许羡清突然想到自己放在系统储物格中的东西，现在系统突然不响应了，也不知道那些东西还能不能拿出来。
　　许羡清心念一动，手中多了一个御鬼幡的碎片，她意外地挑眉。
　　没想到这东西居然能拿出来。
　　只是她空有一个碎片，拿不到全部的御鬼幡，否则她的法器又能多加一个了。
　　许羡清打算把那枚碎片收起来，却不料碎片突然从她手中飞了出去。
　　和空禅剑想要安慰她的举动不一样，御鬼幡的碎片从她手中脱离以后，直接奔着一个方向快速飞了过去。
　　许羡清顾不上其他，一种本能的自觉让她提速跟了上去。
　　空禅剑又一次发出剑鸣，好像追着御鬼幡的速度比她这个主人还要急切似的。
　　许羡清突然停了下来，她被一阵阵佛光被拦住了。
　　许羡清被迫从半空中降落，她将空禅剑收了起来，手中拿着佛隐印，又召唤了一批罗汉出来。
　　御鬼幡就在许羡清面前，然而御鬼幡在佛光的结界内，许羡清被挡在了结界外。
　　许羡清看着散发出佛光的大殿，没想到地府冥界中还有如此宏伟庄严肃穆的佛殿。
　　许羡清前世修的是道法，今生学的虽然杂，但对佛家了解很少。
　　她在外围看了一圈，最后脑子里冒出了一个猜测。
　　能在地府冥界出现的佛殿，或许是——地藏王？
　　许羡清知道地藏王，但了解不多，只是前世被一位客人带去九华山游玩，听说了那是地藏王菩萨的道场，也因此了解了一点菩萨的传说。
　　地藏王菩萨是大孝大愿的化身，为了救母几度入地狱，后立誓：地狱不空，誓不成佛，唯度众生，方证菩提。
　　许羡清这时候开始怀念系统了，如果系统在的话，最起码她能了解到这个佛殿里的佛是不是地藏王菩萨。
　　先前从她手中脱离而出的御鬼幡碎片，此刻在佛光中渐渐变得明亮，像是一个新的小太阳，将佛光的亮度都覆盖了，照亮了许羡清视线所及的所有一切。
　　许羡清惊诧与这个地方的祥和宁静，没有一处像是在地狱中所能看到的，可偏偏这里就是冥界中最为罪恶滔天的地方。
　　许羡清看清一切之后，脑子还没来得及跟着转动，御鬼幡突然消失不见了。
　　许羡清提剑往前走了两步，也正是这时候才发现佛光对她的阻拦无效了。
　　许羡清小心翼翼进去查看，佛殿变得平平无奇起来，像是人间许多年没有经受过香火供养的佛堂庙宇一般，这里甚至落下了灰尘。
　　许羡清进去以后看到了一只恶犬石像守护在坐莲旁，而莲花座上却没有佛陀。
　　这恶犬虎头独角犬耳龙身狮尾麒麟身，许羡清前世看过人间供奉的神兽像，这是地藏王菩萨的坐骑——谛听。
　　许羡清打量着那莲座，她看过一些佛陀像，有的是直接坐在坐骑背上，还有的坐在莲座上。
　　但现在不论是哪一种神像，地藏王菩萨都不见了。
　　许羡清上前几步，凑近去看看，发现这石像有形无神，已经没了神兽的灵，只是一座空荡荡的石雕罢了。
　　她不再去看这座古怪的视线，转而去寻找御鬼幡碎片，不知道御鬼幡碎片带她来这里目的是什么。
　　毕竟是系统出品的东西，虽然不知道作用是什么，但本身应该不会有危险。
　　许羡清召唤出罗汉帮她在大殿中寻找，其实罗汉不太耐烦做这种事情，但是随着许羡清对佛隐印的使用越来越得心应手，那些不耐烦也被她镇压了下去。
　　许羡清自己也没想着，四下翻找着看看有没有什么线索。
　　后院中有一口井，许羡清走了过去，探头看着。
　　井水中照应出她的模样。
　　许羡清眨了眨眼，水井中的倒影也眨了眨眼，许羡清歪了歪脑袋，水井中的倒影突然咧开嘴对她笑了笑。
　　“啊——”
　　许羡清吓得往后推开，她愣了愣，这才反应过来水井的古怪，但似乎没有恶意，更像是一种在逗她的感觉。
　　许羡清又一次壮着胆子探头过去，这是一口枯井，别说是倒影了，井里连一滴水都没有。
　　许羡清默默远离了那口井，就在她退到一段距离的时候，那口古怪的井突然发出微光，随后井里升起一个旗幡。
　　许羡清心中滚烫，她一眼就认出了那是御鬼幡，因为所有的图纹符咒都是一致的。
　　御鬼幡的出现，让许羡清激动起来，她赶过去想要将御鬼幡拿到手上，然而御鬼幡根本不给她这个机会。
　　许羡清无奈，只能用最笨拙的法子，她祭出空禅剑和御鬼幡打了起来。
　　不知打了多久，许羡清快要力竭的时候，她发现御鬼幡却越来越强大，许羡清收了空禅剑，转而赤手空拳去拿旗幡。
　　或许是没了武器在格挡，御鬼幡的实力也渐渐弱下来一些。
　　许羡清尝试着卸去自己身上的一些威压，御鬼幡又一次弱了下来。
　　最后许羡清封闭了自己身体的所有能量，御鬼幡安安静静地漂浮在她面前没有任何动作。
　　许羡清伸手去拿了过来，御鬼幡还是那般安静的躺在她的手上。
　　许羡清明白了，这东西遇强则强。
　　若是用在邪神身上，能否和邪神打一个来回？
　　许羡清害怕御鬼幡拿在手上会出事，于是直接收进了系统储物格。
　　她暂且不知道该如何收御鬼幡为法器，只能想放到储物格以免自己遇到危险要对敌的时候，还要担心被御鬼幡背刺。
　　在她将御鬼幡收入进去以后。
　　【检测到上古神器——御鬼幡】
　　【请问宿主是否绑定为本命法器，是/否】
　　许羡清目前的本命法器是空禅剑，佛隐印虽然用得很顺畅，但她并未绑定成为本命法器，因为她的佛性不够，佛隐印不认她为主，即便是系统也无法帮她强行收服。
　　没想到这次得到完整的御鬼幡，会触发系统的绑定机制。
　　只是可惜，这是系统留下的基础功能，而系统现在依旧是下线未响应状态。
　　“是。”许羡清轻声回答。
　　很快她就感觉到自己和御鬼幡有了联系。
　　在绑定的那一瞬间，她脑海中万鬼哭嚎，人世间所有的哀怨切切都在她脑海中响起，许羡清本就被体内凶兽的能量刺激得难受，再加上这样一处，她更是痛苦万分。
　　嘴角溢出的鲜血被她擦去，许羡清用空禅剑撑在地面上，让自己能有力量站得更加稳当一些。
　　-
　　魔域。
　　叶寻昙拭去唇角的血，看着面前正在和她对战的邪神，她又一次将魔族的魔息加身，手中魔气翻滚。
　　“邪神，也不过如此。”叶寻昙避开对面的攻击，稍作稍作缓息之后，她笑着迎上了敌人，“再战！”
　　“你要将本座困在魔域？哈哈哈，本座不知魔族何时如此深明大义。魔尊？与本座一同享受这天地荣光岂不美妙？”
　　邪神今时不同往日，当年尚且只有一缕邪气的时候就被魔尊镇压，可现在祂实力大涨能够从石阵中脱困，虽然还不是鼎盛时期，但实力恢复了一大半的祂，在对待魔尊时依旧游刃有余。
　　“本座欣赏你，本座实在是不忍心伤了你。”
　　邪神嘴上如此说着，手上又是一道阴狠地邪术打了出去，若非叶寻昙躲避得及时，恐怕这一下身子骨就要松散松散了。


第129章 
　　许羡清在冥府找到御鬼幡以后便前去十殿巡查。
　　只可惜这里根本没有邪神的下落, 甚至连邪气都很少，十殿也不知去向。
　　她似乎来得太迟了，明明大战还没开始, 却有一种尘埃落定的恍惚感。
　　许羡清来到地狱之门, 这里只剩下一扇空门，守门的两位阴差也不见了。
　　许羡清祭出佛隐印召唤罗汉去附近寻找, 结果依旧一无所获。
　　不知为何，许羡清这时才后知后觉的升起一股急切的感觉，好像有什么事被她忽视了。
　　许羡清在冥府找不到线索，匆匆离开地狱之门后, 她直接奔赴了魔域。
　　她要找叶寻昙问清楚。
　　而此刻的魔域，所有魔气都在极速地被提取到叶寻昙身上，而叶寻昙在用这些魔气抵抗邪神的攻击。
　　早在邪神第一次被镇压的时候，叶寻昙就已经算到了会有这一天, 她并不害怕一个强大敌人的出现。
　　那时候的她没有任何软肋，她以天下做局算尽所有，近日的最后一战也是早有预料的。
　　叶寻昙没有用她的本命法器，魔族最强大的是自身的力量，所有其他外在法器都不过是锦上添花罢了。
　　此刻的叶寻昙已经彻底化身成了魔族，在她对面的邪神也显现出了实体, 不再是一团黑雾笼罩的影子。
　　邪神用了一张叶寻昙很熟悉的面孔, 在她从黑雾中走出来时，叶寻昙有一瞬间的错愕。
　　“阿娴……”
　　“嗬。这具身体本座用来正是合适。”
　　邪神盗取了冷鸢娴的身体，至于冷鸢娴本人现在如何了, 结果不言而喻。
　　在邪神笑出来的那一刻, 叶寻昙便明白邪神做这一切都是故意的。
　　“怎么这么生气？不过是用了你友人的身体，待本座改天换日的那一天, 不会亏待这具身体的。”
　　叶寻昙在灵修界行走时结识过几位灵修，不乏有些人与她交好，与其他人不过是泛泛之交，而冷鸢娴不同。
　　因为对方的病，她悉心照料数年，为她各地奔走寻药，两人的关系也比之普通交好更为亲近些。
　　但现在看到自己的好友被邪神所害，一个熟悉的人，以另一种方式出现在自己面前。
　　叶寻昙怒火中烧，她用魔气铸造了一柄泛着寒光的冷剑，剑气如同一道雷电劈了出去，速度之快让邪修来不及避开。
　　肃杀之气在混沌的邪气中破开一道口子，像是一条恶龙盘旋在自己的领地，驱逐者外来的邪祟。
　　周遭的空气越发紧张起来，不少得知消息赶来的魔族都在为此而感到焦急。
　　眸中意义上来说，他们与魔尊算得上供体，在魔尊需要更多能量的时候，魔族是甘愿献出自己的力量。
　　而馆音便是第一个将自己所有修为抽离出去，尽管她那点力量对叶寻昙来说微不足道。
　　但在接受到这股能量的时候，叶寻昙还是心有动容。
　　顾悬见状，侧目看着已经虚弱下来的馆音，若非是此等大战之际，他一定会趁着馆音虚弱就对她下手，毕竟少一个竞争者就能多一份自己表现的机会。
　　顾悬冷眼瞧着她，“这种时候还不忘抢先一步，心机够深。”
　　顾悬同样将自己的能量贡献出去，他衰败下来的速度比之馆音更深。
　　在左右护法都开始供给自己的能量后，其他魔族也不甘落后。
　　四大护法姗姗来迟。
　　在四大护法之中，叶寻昙也受到了三人的能量，现在还差一个。
　　剩下的那个迟迟没有收到，叶寻昙手中利剑带着凌冽寒气，一招一式都带着杀意。
　　魔族没有灵根一说，所以她使出的法术没有灵修那么好看，除了红色黑色便没有别的了。
　　这会一条黑色的巨龙吐出火红的龙息，龙息所及的地方都掀起了漫天火光。
　　在魔龙与邪神的毒蛇缠绕搏斗的时候，叶寻昙手中的剑突然飞出。
　　在她身后的四方领主西宸看着从自己腹中穿过的利剑，他瞪大了双眼。
　　“主人……”
　　叶寻昙的剑又回到了她的手上，西宸已经摇摇欲坠，却被叶寻昙的魔将用玄冰赤链给锁住了。
　　“把叛徒带下去。”叶寻昙曾经怀疑过东翎，所以让东翎去精灵族取圣泉石作为试探。
　　西宸被带下去以后，叶寻昙立即剑那些提供给她能量的魔族都恢复了。
　　直到这时候，东翎才别有深意地看向了馆音。
　　馆音带着傻眼的顾悬从战场边缘退开，一边跑一边嫌弃的跟他说：“看到没有，主子还是最信任我。如此重要的任务只交给了我。”
　　“呵。”顾悬不想和馆音争执，这个蠢货也不看看现在是什么时候了，就算是要争夺主子的宠爱器重，也不该在这种时候不来。
　　不过，顾悬看着被控制起来的西宸，他怒不可遏的从过去，在魔将手上把人给抢了过来。
　　魔将看着顾悬要对西宸动手，他拦了一下，结果被顾悬给骂了回去，“这可是叛徒，不教训一顿，难不成叫后来的魔都学学他卖主求荣的德行吗？”
　　魔将无话可说，甚至亲自给顾悬递了一根鞭子。
　　魔宫内是如何处置叛徒的叶寻昙不得而知，但是眼下到了她处置邪神的时候。
　　方才她故意露怯不过是为了找到那个叛徒，现在叛徒被抓了，她也不必再藏着掖着。
　　叶寻昙将自己的神魂分离出来，魔尊冥夜现身，这一刻邪神才明白什么叫做一步之遥可逆天改命。
　　同样都是只差一步，可魔尊是被天道认可的，祂不过是利用天道的漏洞才有了成神的机会，甚至没办法彻底成神，至今还不过是伪神罢了。
　　分魂与本尊对邪神进行围堵，邪神被逼得没办法，再一次调动自己的祭坛提取自己的邪气。
　　“凭你现在的本事，想要灭了我，还远着呢。”邪神很是放肆，祂咧开嘴笑得狰狞，“你太自负了！是时候该让你付出代价了。”
　　冥夜没有躲过祂的攻击，而是拼尽所有迎了上去。
　　在许羡清赶来的那一刻，她所见到的便是这一幕，她的爱人被邪神击败，单薄地身子因为失去了能量的加持而从空中坠落。
　　许羡清不知道自己是怎么奔赴过去的，或许是直接缩地成寸，又或者是御空御剑，她都不记得了，只知道她接住了她的爱人。
　　可她在自己怀里已经没了活力，就连生机也在一点点的流逝。
　　“别睡。别睡着……”许羡清感觉浑身血液都凝固住了，她不知道自己在做什么，也不知道自己该说点什么，她想要渡入灵力给她，却发现怀里的人是魔，她的一切治疗手段对她都没用。
　　“……御鬼幡拿到了？”
　　很轻的一道声音，甚至耳边风再大一点，很有可能就将这句话给吹散了。
　　许羡清听到这句话，她恍惚起来，怔怔的看着冥夜。
　　此刻她畏惧什么魔，她只想把她留下来，“拿到了，我拿到了。”
　　“弑神，我相信你。”
　　怀中的人在点点魔息中渐渐消散了，那些魔息取自所有魔族，现如今又回归到所有魔族身上。
　　许羡清甚至不记得这一天她是怎么弑神的，御鬼幡是如何使用的，她也不清楚。
　　只是后来过了很长时间，她听到外界有不少传言，说她那一天是如何的威风凛凛，杀得邪神片甲不留。
　　所有传说越传越离谱，不过天下人都知道了这灵修有一个能弑神的强者，名唤许羡清。
　　无人记得在许羡清之前，又有多少人为弑神做出的努力牺牲，更是不知道那一天所有灵修最为痛恨的魔族至尊，用为了这一战也付出了全部。
　　弑神不是简单的将邪神杀了就了事，只有杀人才那么简单，弑神要将祂彻底毁灭，祂所建立的信徒祭坛，祂所吸取的信仰和能量，一点一滴都要毁掉。
　　许羡清的御鬼幡此刻便发挥了作用。
　　许羡清看着地上寸断的空禅剑，那是她的本命法器，就在刚刚她用空禅剑和邪神不分昼夜地杀到了最后一刻。
　　空禅剑刺入邪神体内，她与空禅剑缔结的联系，让她将自己的修为渡入空禅剑中，邪神为了抵御这道杀招，也开始对抗刺入身体的空禅剑。
　　随着许羡清心力的耗尽，空禅剑也开始寸断，许羡清的肉身皮开肉绽，血肉模糊下的白骨也出现了裂痕。
　　这一刻许羡清才明白，为什么所有人都要她先修魂体。
　　在舍了肉身之后，许羡清的魂体依旧保持着大乘期的修为，也是这一刻，许羡清突然收到了系统的提示，佛隐印可以认主了。
　　认主之后的佛隐印召唤出来的不再是罗汉，而是佛陀。
　　金光闪闪满目慈悲的佛陀，被召唤出来后，再给与邪神的最后一击，至此邪神被打散。
　　邪神吸收的亡魂恶鬼尽数而出，满天解释阴煞之气，许羡清体内的凶兽蠢蠢欲动，不过每一次凶兽叫嚣的时候，又会被临沂到强大且纯正的灵力给压下去。
　　许羡清调用御鬼幡，将漫天的恶鬼冤魂收了进来。
　　魔界本就是不见天日的地方，不过往常好歹是昏暗的，在邪神死后这里彻底变得黑暗。
　　在许羡清将邪神诛杀，清理掉这里的怨魂之后，这片天空难得清朗了几分，所有人抬头看去，那初升的旭日清晰可见。
　　【恭喜任务者，达成天下第一】
　　系统突然上线，许羡清知道事情已经结束了。
　　可是她回头看的时候，身后没有光，也没有人。
　　所有人的太阳都出来了，属于她的太阳落下去了。
　　许羡清离开了魔族，她去了一趟海边，她又独自一人找了很久，没有静和道长也没有赵师兄，更是没看到那头小老虎。
　　所有一切尘埃落定，许羡清发现自己无处可去的时候，她去了一趟白安山。
　　一张从天而降的法林网将许羡清罩住，许羡清不做抵抗的被人带上了山寨。
　　“大当家的！我们抓到了个标致女修，您快来瞧瞧啊。”
　　宋二姣从内堂出来，对上了被捆成粽子的许羡清。
　　许羡清轻轻笑了，“大当家的，我来赴约，你可还有酒？”


第130章 
　　许羡清回到了苍山, 她本想去祭奠顾家主，但是在路上遇到了现在的散修盟盟主。
　　顾景珺同样是来祭奠父亲的，她同许羡清一起上山, 路上和许羡清说了些事情。
　　“邪神虽然灭了, 这天道也恢复了往日的朗朗乾坤。但是藏在暗处的敌人是永远不会消失的，也是消灭不掉的。”顾景珺伸手在许羡清心口处点了点, “譬如此处心魔。”
　　许羡清一脸苦笑，“我在试着放下。”
　　顾景珺却连连摇头，“我不是在劝你放下，世人总以为过不去的坎, 想开了就好。无法背负的沉重过往，放下就好。我不这么认为。”
　　许羡清第一次听说这种话，她目光灼灼地看着顾盟主。
　　顾景珺轻笑：“修仙一途本就是逆天改命，凡人学会看淡一切, 那是因为他们对待天道的命运无可奈何，除了宽慰自己看淡一些，别无他法。你我不一样，你又逆天改命的能力，不妨试试？”
　　许羡清心口猛然剧烈跳动起来，她知道顾景珺这句话是什么意思, 也知道顾景珺这句话背后代表着什么。
　　“天道推衍万万次, 你只要改变其中一次即可。”顾景珺扬眉，脸上笑容肆意。
　　许羡清一向胆小，但是在这件事上却受到了顾景珺的鼓舞, 眼前的一团迷雾也变得豁然开朗起来。
　　拜祭过顾家主了。
　　顾景珺准备离开, 却被许羡清拦了下来。
　　“我想回去找她，该怎么做？”
　　顾景珺看着她, 摇了摇头，“人无法回到过去，也无法改变过去发生的一切。你想回去救她，这是不可能的。天道也不允许你在祂既定的棋局上做出如此巨大的改变。”
　　许羡清落寞起来，顾景珺却提醒她，“但她可以来到未来，你可以改变没有她的未来。”
　　这句话若是旁人或许要琢磨上一阵子，而许羡清却在顾景珺说完之后里面缓过神来。
　　“盟主的意思是可以将她带到未来？”
　　许羡清仿佛又一次看到了希望，顾景珺轻笑着：“你心里有打算了就好，别的也就不多说了，天机不可泄露。”
　　那次分别之后，许羡清在天炎大陆游历许久，又一次回到苍山的时候，她已经做好了回溯时空的准备。
　　只是这件事非同小可，她实在是拿不定主意，于是只能再一次去找顾景珺。
　　却不料顾景珺在闭关，修士闭关少则几个时辰，多则数百年，更甚者能达到数千年。
　　许羡清在散修盟等了几年，几年后她还是决定暂且离开这里，去别处寻找答案。
　　好在功夫不负有心人，许羡清在广阳城遇到了一位故人。
　　许羡清主动上去打招呼，当年对抗邪神的那一战，她名声大噪，让天炎大陆不少修士都熟知她，而许羡清出门在外为了避免过多的麻烦，她变幻了自己的样貌。
　　“洛沅道友！”许羡清叫住她。
　　洛沅已经不再是当初的紫霄阁小弟子了，自从她师尊成为紫霄阁的太上长老后，她便顺理成章的从长老亲传弟子变为紫霄阁新任长老。
　　洛沅盯着许羡清瞧了一会儿，她的修为没有许羡清高，也就看不穿许羡清的伪装。
　　所以在许羡清叫住她时，她彬彬有礼地回应着。
　　“是我。”许羡清短暂的将自己的伪装歇下。
　　洛沅一改长老的沉稳端庄，她瞪大眼睛看着许羡清，“居然是你，没想到会在这里遇见。”
　　“是啊，上次广阳国一别，距今差不多有一千多年了吧？”许羡清感叹着。
　　洛沅却笑道：“一千三百四十多年。这么久不见，你现在还好吗？”
　　“还算可以。”许羡清看向洛沅身后那些弟子。
　　洛沅转过身对自己的大弟子道：“皇城的事已经解决，你带着师弟师妹们先行离去。我与故友难得一聚，便先不回阁了。”
　　她的弟子很乖巧，乖乖听话带着师弟师妹离开。
　　在弟子走后，洛沅恢复了往日的几分活泼。
　　“找个地方坐一坐吧？”洛沅主动邀请许羡清。
　　许羡清带她去了东曦楼，东曦楼的大东家被邪修所害，现在东曦楼也不做置换的买卖了，直接改成了酒楼。
　　洛沅听了许羡清所说的事，她沉默下来，深思熟虑后说道：“紫霄阁能窥探几分天机，既然你想回溯时空，或许我能帮你去阁中的问天杵上一探因果。”
　　“当真？”许羡清第一次在外人面前如此情绪外露，喜悦惊诧和难以置信都直接摆在了脸上。
　　洛沅轻笑：“当然是真的。且不说你我的故交，只论天炎大陆第一剑修许羡清在千年前诛神一战，这个忙我是一定会帮的。”
　　于是许羡清跟着她去了紫霄阁。
　　洛沅的师尊听说了许羡清的到来，她甚至直接从后山密地中出来，亲自帮许羡清查看问天杵上的因果。
　　“如何？”许羡清站在一旁忍不住探头看着，洛沅的师尊摆弄那问天杵已经过去半个月了，这期间不声不响的，没有给出过任何答复，许羡清不免心急起来。
　　一旁的洛沅陪她等着，听到许羡清不知道多少次问她‘如何’时，洛沅笑道：“问天杵只是一个法器，而作用是链接天窥探天机，这过程之复杂，程度之艰难，岂是小小半个月就能解决的。
　　许羡清无奈，只能又一次陪着等待。
　　这一晃便是三年过去了，洛沅期间离开过几趟，办完了事情以后回来继续陪着许羡清。
　　直到有一天，恒翩长老突然放下了手中的问天杵，她起身站了起来。
　　许羡清目光灼灼地盯着她，动作快速的从地上爬起来，健步赶到她面前。
　　“前辈，天机如何？”
　　“善。”
　　只有这一个字，然而这一个字就说了结果。
　　结果是好的。
　　“好，这就好。”许羡清乐了好几天，她准备了点东西，打算去苍山布置天坛，随后在苍山回溯时空。
　　她回溯时空的这一日洛沅也来了，洛沅叮嘱她：“天道并不宽容，大道无情。你要谨记。另外……切莫贪心。”
　　许羡清听着这些话，总有些不好的感觉。
　　天坛布置好，第一次启动的时候，周围一切都是寂静的，许羡清等待着自己回到过去。
　　然而等了一会儿，突然发现周围一切都没有发生改变。
　　洛沅还在不远处看着她。
　　在许羡清从天坛中走出来时，洛沅帮她做着阵法检查，“怪事，怎么不灵了？”
　　说起来，许羡清布阵这么多年，除了做阵法联系的时候，她还从未在正式布阵的时候出现差错。
　　“我明白了。”洛沅笑道，“你的修为不够。回溯时空需要神力，虽然你现在已经是天炎大陆第一人，可你从始至终都没有神力，你依旧是肉体凡胎。”
　　即便许羡清有诛杀邪神的功劳，即便是只要她想就能一个念头飞升上界，但她现在距离真正的神还差这一步。
　　就如同当初的叶寻昙一样，差一步方能登天。
　　“这可怎么办？”洛沅又替她担忧起来。
　　【宿主，看看您的储物格？】
　　许羡清久违的听到了系统的声音，她还以为系统在完成任务以后就被天道收回了呢，没想到系统居然还在。
　　【宿主，天道感应到您在回溯时空，天道并不反对，不仅如此，天道祂早就推演到了这一步。】
　　许羡清打开系统的储物格以后，她在里面看到了‘诸神之战’体验卡×3。
　　【诸神之战，能够让您在三分钟内拥有最完整的神体。这三张体验卡，可以让您在时空回溯中进行往返。】
　　这是很久之前，许羡清再一次系统抽奖中抽取出来的，那时候她对这几张体验卡嗤之以鼻，认为不是正儿八经的法器，算不得是什么好东西。
　　没想到是她当初不识货了。
　　只能用三分钟，既不会被天道制定的法则从下界驱逐出去，也避免了许羡清会用体验卡拿到神体后做出一些不可挽回的事。
　　她能做的只有进行最初的时空回溯的布阵。
　　“系统，谢谢你。”
　　许羡清又一次从系统的机械音中听出一点害羞的感觉。
　　【不用客气，我是您的系统，帮助您是应该的。】
　　这次确实多亏了系统，如果不是系统，许羡清也不知道诸神之战体验卡居然是这么用了。
　　洛沅还在费尽心力帮着许羡清思考该怎么样回溯时空，结果许羡清就说她又办法了。
　　洛沅没问清楚是什么办法，只见许羡清的修为腾腾而升，到达顶峰过后，居然还在攀升，最后她的身体也发生了翻天覆地的变化。
　　“神体！”洛沅诧异不已，这到底是用了什么秘法，才能从修士直接晋升到身体。
　　许羡清知道洛沅很吃惊，也知道洛沅有很多疑惑，但是现在都无法回答了。
　　她已经感受到了一股巨大的能量在拉扯着她，将她从现在带到未来。
　　在时空回溯开始以后，洛沅所在的这个时空便彻底停止了，反复一部影片被按了暂停似的。
　　许羡清回到了过去，因为她现在实力还不够让她彻底掌握时空的运转，所以她只能回溯到元点。
　　元点，是天道最初的开始。
　　在这里，许羡清亲眼目睹天道的诞生，天道觉醒意识，以及一个个生物所发生的细微变化，混沌的世界中有了秩序，天道将最初那一股最纯正的力量分化出来，这股力量就诞生成了一个个上古天神。
　　而另一股能量没了那纯正力量的压制，于是在慢慢发展中成为了魔。
　　上古天魔。
　　许羡清甚至看到了一个和冥夜长得十分相像的魔族。
　　天神和天魔都是从混沌之气中被天道剥离出来的两股能量，以前它们在混沌之气中相互纠缠，相生相克。
　　现在被剥离了以后，成了两个独立的团体。
　　新的矛盾也被激发了。
　　天神和天魔都发现了上天界，上天界有纯正的神息和魔息，但是那个地方空间很小，容纳不了这么多的天神和天魔。
　　大战便开始了。
　　为了抢夺上天界的地盘，双方都有所牺牲。
　　后来祂们坐下来谈判，只有少部分天神和天魔可以去上天界，其他的天魔和天神继续在下界。
　　双方的数量是相等的，力量也是相等的。
　　这一批天神和天魔去了上天界。
　　留在下界的天神和天魔，因为自身的能量在不断的消耗，神也在渐渐陨落，为了能延续下去，神与神之间开始繁衍生息，将自己的能量进行分割，留给自己的后世。
　　获得能量较多的后裔，体内有神赐下的灵根，那时候修仙几乎是轻而易举的事情，因为大陆上灵气充沛，且人人都从自己的父母辈那里继承到了绝佳的灵根，吸收和运转灵气，就想平时呼吸一样简单平常。
　　留下来的天魔族为了永续流传下去，它们选用了另一种方式，聚拢。
　　它们知道最初的天魔族也不过是一团本源魔气，为了避免日后的消散，它们选定了天赋最高的那个魔族，在其他魔族死后便将魔息都传给那个魔族，以另一种方式继续存在。
　　而那个长得很像冥夜的魔族，就是被选定的天赋最高的魔族。
　　在魔族的团结凝聚下，下界的天神后裔就像是被圈养的小鸡仔，似乎轻而易举就能被覆灭。
　　双方又一次爆发了冲突，神魔大战展开。
　　下界仅有的那么几个天神在这一战中陨落，大量的仙人在上古天魔族面前不堪一击。
　　直到上天界的神族发现了这件事，祂们打造了天梯，链接两个世界，祂们从上天界下来参与这场战争。
　　那一战那个酷似冥夜的魔族险些被彻底消灭，是上天界的天魔族最后赶来，才将战局平衡了起来。
　　双方又一次制定条约，上天界不允许再插手下界的事。
　　然而在他们条约制定结束以后，双方都要回上天界时，天神族在上天界提前布置陷阱，在天魔族回到上天界的时候，上界爆发了一场前所未有的神魔大战。
　　最后天神赢了，天魔被驱逐到下界，且斩断了它们回上天界的途径。
　　天魔族为了报复，对下界仙人动手，那一战下界散仙几近灭族。
　　不过天魔族的消耗也很大，而且神又一次进行了干预，最后神族陨落，而天魔族也被镇压。
　　再后来，这世上突然没了天神和天魔。
　　妖族在日月精华中诞生，散仙的后代渐渐失去了灵根仙骨，人族诞生。
　　有了人族，冥界鬼族也孕育而出。
　　再后来，时光长河中，有一群人发现平时呼吸的气体中还存在另一种气，他们称之为灵，这灵气能够帮助他们强身健体延年益寿。
　　随着人对这股气的大量运用，渐渐掌握的法门，让他们发现了灵根的存在。
　　有灵根的人似乎天生就能掌控这股气，没有灵根的人便是普普通通的凡人。
　　有灵根的人按照传说，自称为修士，他们去寻找这股气蕴含最多的地方，越来越多的有灵根的修士聚拢在一起，他们将这里封锁起来，成为灵修界。
　　灵修界不允许凡人进入，他们掌握了修仙的秘诀后，便不允许其他凡人再掌握。
　　因为他们发现这股气不是永恒不变的存在，而是用一点少一点，那么发现这股气的人越少越好。
　　再后来，有修士修为达到了顶峰，成了第一个因为修为太高引起天道注意，而被天道引渡到上天界。
　　这个过程，修士称之为飞升，传说中的上天界也被他们所知晓。
　　飞升的修士会带走他在灵修界吸取的大量灵气，随着一个个修士的飞升，灵修界的灵气也变得越发稀薄起来。
　　他们开始查找一些植物矿脉中蕴含的灵气，来辅佐自己修行，后来灵石也被制作了出来。
　　随着一座座矿山被挖掘，灵修界的灵气越发的稀少，修士也在不断的飞升。
　　修士之间也会抢夺资源而搏杀，更甚者尝试用别的气去修炼，例如魔气邪气妖气。
　　魔气有很多，于是出现了大量魔修，魔修不是魔族，他们肉体凡胎根本吸纳不了那么多的魔气，到了一定程度后，魔修就会发疯，如痴如狂彻底自我毁灭。
　　邪气是一股人族体内散发出来的负面能量，一开始很少，后来人族战争瘟疫发生，这股邪气越来越多。
　　于是吸纳这股邪气的邪修也渐渐多了起来。
　　至于妖气，起初只能妖族拥有，但后来有人发现杀了妖族，夺去妖丹，用妖丹炼药就可以吸取妖丹内的能量为自己所用。
　　为了平衡发展，一些修士聚在一起，他们开宗立派，抱团合理合法合规的为自己争取更多的修行资源。
　　而没有宗门派别的修士行走越发艰难，不少人走投无路沦为邪修魔修，甚至有人专门去做猎妖人。
　　这时候一位大能出现了，顾家的第一位家主，他成立了散修盟，将那些天赋较差资质较低的散修们聚拢在一起，他约束管束他们，同样庇护他们。
　　灵修界暂时平息下来，而这时候一位魔族苏醒了。
　　很不幸，这是上古天魔族。
　　许羡清是这时候才发现，这个天魔族就是冥夜。
　　她看着冥夜为了躲避天神的猎杀，她将自己的魔息都分散，只留下一缕本源魔息拟化成魂魄，前往冥界转世轮回。
　　在人界富裕的商贾之家，投生成了富家千金，自幼便有指腹为婚的未婚夫婿。
　　奈何那人是个风流浪子，整日里沾花惹草，因为父亲在官场平步青云，他甚至暗中设计坑害了未来岳父一家，导致叶家家道中落，家破人亡。
　　他要羞辱叶小姐，一顶花轿上门，要那她做妾。
　　许羡清无法参与这一段过往，纵使她在一旁心急火燎怒火中烧，她也只能做一个旁观者。
　　直到瘦弱的叶小姐拿起了一把刀，将那人给杀了，一下又一下。
　　许羡清突然松了口气。
　　又想起当初叶寻昙和她说的话，那竟不是戏耍她的。
　　叶小姐被官府抓了，牢狱中看守几次三番想要戏弄她，被叶小姐巧妙的躲了过去。
　　官老爷要问斩她，砍刀落下的那一刻，魔族血脉觉醒。
　　她在无意识中杀了所有人，那一座城，无一人存活。
　　她慌乱逃窜，被云游道人发现，把她当做妖邪一路追杀。
　　绝望之际有人救了她，是一个道骨仙风的男人，是某个大宗门下派到凡人界游历的嫡传弟子。
　　她感激他的救命之恩，他对她也很好，教她本事，引她修行，他带她回宗门。
　　她以为人世漂泊终于能有落脚之处，不想又如虎穴狼窝。
　　她拼尽全力逃出来，最后被魔修当做炉鼎抓到了魔域。
　　她为求自保逃到了魔域魔息森林，那里充斥着大量的魔气，妖兽在这里失去意识沦为魔物，说这是天底下最可怕的地方也不为过。
　　她在这里熬过了一天又一天，直到她快要活不下去的时候，奄奄一息的时候天魔血脉觉醒，她迎来了新生。
　　她进入了魔域最深处，将这里的魔族挨个打服，直到问鼎魔域时才恍惚明白自己的身份，上古的天魔族，仅有的天魔族，她生来便该是这魔界的至尊。
　　她一手打造魔宫，建立了新的魔族秩序，她一步步剥离自己的魔性，听说大道之上的上天界是无与伦比的美好，她向往憧憬那个地方。
　　直到她步入问道期，勘破天道法则，这才发现天上地下无处不污浊。
　　她想过毁了这个世界，毁了所有，她能做到，但她还是在最后一刻放下了一切，即便她从未感受过温暖，可太阳照射下的暖光，总有人会因此而露出微笑。
　　她在绝望中窥见过一丝善意，她愿意以魔族之身，守护这百般欺凌她的世界。
　　许羡清看到她将剥削封印，看她以新的身份行走人世间，看到结识朋友，经历种种。
　　又见到她分离出分魂前往人间历劫悟道。
　　许羡清看到了自己的出现。
　　那一天大婚，她拘谨的看着新房里坐着的叶小姐。
　　尚未开口，叶小姐便先咳了起来。
　　“既然你我成婚，别人有的，我们合该也有。你将酒取来吧。”叶小姐脸上的脂粉遮住了她的病态，只是她递酒过去时，碰到了她的手，冷得让人心生惧意。
　　许羡清还记得那时候那是她第一次喝酒，是她与叶小姐的合卺酒。
　　后来她醉得一塌糊涂，反而是带病的叶小姐照顾了她一夜。
　　“阿妻。”许羡清不知道自己是在哭还是在笑，在这段时空回溯中，她总是情不自禁地跟在叶小姐身后。
　　邪神出世，冥夜感应到邪神的气息，便当即决定出关。
　　在她出关的那一天，叶小姐便撒手去了。
　　许羡清看到自己在灵堂悄无声息的落泪，她还记得那时候她一边烧着纸钱，一边呢喃地唤着阿妻。


第131章 
　　许羡清看到了自己的过往, 那些她以为自己会遗忘掉的记忆，没想到此刻都清晰的在脑海中浮现了出来。
　　一切都还不错，和记忆中那样虽然充满曲折, 但沿路都遇到了一些不错的人, 直到邪神的出现。
　　邪神的出现打破了所有人的平静生活，许羡清现在以一个局外人的视角再去看那些过往, 她才发现很多人很早就意识到了邪神已经苏醒了。
　　比如提早防备一切的顾家主，顾家主着重培养少盟主，并且开始行走在大陆各地，寻找着破解之法。
　　还有鲛人族的族长与鲛人族的巫师, 他们为了窥探天机寻找破解之法，不惜将全族的气运都赌上了。
　　妖族和精灵族的付出，静和道长日夜推衍天道生机，就连活泼可爱时常傲娇的白沁, 也在那段历史中显露出了她的哀愁。
　　许羡清突然接收到了系统的提示，告诉她在这个时间节点，天道允许她做出一些细微的改变，但是这个改变不能影响到最终邪神被诛杀的命运。
　　许羡清苦思良久，最后她前往海边。
　　在赵师兄不幸落水之后，静和道长跟着赵师兄下海, 许羡清也在这时候下去了。
　　她一路跟着他们沉入海底, 最后发现被困在了邪神制造的一处幻境之中。
　　许羡清以前来过这里，明明就在赵师兄和静和道长身边查看过许多次，但她却丝毫没有发现有什么不对劲。
　　“这个地方……”许羡清问系统, “邪神是怎么做到的？”
　　许羡清现在也依旧无法找到有阵法和法术留下的痕迹, 既然这些都没有，那么邪神是怎么做到掩人耳目的？
　　【这里是一块玄冰镜, 是上古海神的法器。因为你看到的都是镜中留下的残影，所以不论你找多少次，你只能看到之前的影像，你误以为那是真实的，故而不论你怎么找都找不到他们。】
　　因为是以前的影像残留，那时候赵师兄和静和道长他们很可能都还没出生呢，这片地方自然不会留下他们的身影。
　　“怪不得。那时候寻昙陪我一同下来，没想到她居然也被模糊了。”许羡清突然笑了起来，“大道至简，果然如此。”
　　因为平日里习惯了太多的花里胡哨的招式，所以现在碰到了这么原始的障眼法，居然没能解开。
　　许羡清没有把静和道长和赵兴他们带走，只是随着时间的发展，很快白沁也下来了。
　　她在这里也找了一圈，什么都没发现，最后打算直接毁了这里，不曾想误打误撞将那块上品神器给启动了。
　　于是白沁进入了玄冰镜中，在这一瞬间，赵兴和静和道长发现了异样，他们这才发现自己居然在同一个地方不停的打转。
　　“救命！”白沁被吸入镜中，在神器要关闭的那一刻，静和道长扑了进去，她没能救出白沁，却陪白沁一道进去了。
　　赵兴欢呼着听到有人求救，再一看便发现静和与白沁两人被关在一块冰里面，他伸手过去试探着，一股蓬勃汹涌的力量把他给席卷了进去。
　　至此这里终于平息下来。
　　之后，许羡清看到有鲛人游了过来，将这快玄冰镜给捡了起来。
　　鲛人本身就是充满迷惑性的，他们迷惑别人，却不会被别人迷惑，她一眼就看出这个玄冰镜非同一般，于是直接给带了回去。
　　玄冰镜吸收了三个人进去，便耗尽了那仅有的一点能量而直接关闭了。
　　邪神应该是想要让许羡清下来寻找的时候也触碰到神器，然后被神器关起来，这样许羡清这个最后能弑神的天道生机就只能被永远困在这里。
　　许羡清有些发愁，“我该如何救静和道长他们？”
　　【大战已经开始了，您要在这里消磨时间吗？】
　　系统提示她，并且告诉她，【虽然现在是回溯时空，但您切切实实参与到了这里。您在做任何事情之前一定要考虑清楚，若是扰乱了天道的未来，这个时空很可能会发生崩塌破碎。】
　　如果不是因为许羡清救了天道，天道是不会让任何人进入时空回溯。
　　但凡扰乱了一点，天道都会直接进行崩溃。
　　许羡清知道系统和天道的担忧，她狠下心离开了海底，既然已经知道静和道长他们的取出，那么等她结束了时空回溯以后，自然可以再来海底寻找。
　　她动作迅速的赶往魔域。
　　比前世的她来得要更早，也是这时候她看到了叶寻昙是如何困住邪神的。
　　许羡清想要救下冥夜，但这时候的她根本无法触碰到时空内的一切。
　　【系统，我该怎么办？】
　　许羡清尝试着用诸神之战体验卡，想要试试用神的力量去进入时空，却发现这张体验卡根本没用。
　　【即便是神力，也只能让您进入时空回溯通道，而不可能让您参与到过去。更何况这是诛杀邪神至关重要的时刻，天道对这里进行了加固，您不可能进去的。】
　　“所以我只能眼睁睁的看着？那么我回来还有什么用？”
　　许羡清在和系统控诉的时候，她突然感觉怀中有什么东西隐隐发热，她伸手摸了摸，是一张契约。
　　“黄泉客栈。”许羡清呢喃着，“这是黄泉客栈的契约，只要签下这份契约，可以置换任何我想要的东西。”
　　许羡清这一次毫不犹豫的签了下去，她要参与这场战争。
　　许羡清以为系统会阻拦她，甚至天道也会阻拦她，但是没想到系统一点反应都没有。
　　在契约签订下来以后，许羡清感觉一股柔和的力量把她从时空回溯的通道中轻轻往前拽了几步。
　　她踏出以后，才发现自己已经置身战场。
　　在冥夜的眼中便是她在于邪神殊死搏斗时，突然出现了一个神秘人，看不清她的面容，看不透她的底细，但那个人帮了她。
　　【现在的您不能诛杀邪神，您必须将占据拖延到这个时空的你赶来，只有您亲自杀了邪神，才能得到天道的认可。回溯时空而来的您，在这个世界不过是一片虚无，您并不存在。】
　　许羡清实在不懂系统说的这些存在或是不存在的东西，她只想救下她的妻子。
　　许羡清将系统的话放到一边，她在尝试着杀了邪神，但是每次到她要杀邪神的时候，都会被一道轻柔温和的力量说阻拦。
　　“天道……”许羡清呢喃着，她知道那股能量的来源是天道，所以在发现天道要阻拦她的时候，她有一瞬间的愤恨。
　　不过很快就明白过来了，许羡清不再想着去杀邪神，只是每一次在冥夜快要濒死的时候救她。
　　冥夜也看出来了，这个比邪神还要强大的神秘人，不是敌人，但看起来好像也不是友人，似乎更显是个过来看热闹的乐子人。
　　冥夜没有把希望寄托在她身上，她只希望待会大阵开启的时候，这个神秘人不会破坏一切。
　　许羡清不知道冥夜在想什么，她只是顾着对方的生命安危。
　　在最后许羡清终于赶来了。
　　这个时空的许羡清，姗姗来迟，她和之前一样，没有动用怀中的契约，而是用自己的力量去对付邪神，在冥夜的帮助下，许羡清将邪神诛杀。
　　时空回溯到了这里，一切又都平静下来。
　　但是在许羡清惊愕的注视下，冥夜还是死了。
　　【快！】
　　许羡清以为这一幕所收到的刺激，让她愣在原地，血液凝固无法动弹。
　　系统的催促让许羡清反应过来，自己为什么会回溯时空回来这一趟。
　　她无法改变冥夜必死的结局，只能做一点小小的改动，比如将原本和耗尽所有魔息，彻底消散的冥夜给留下来。
　　许羡清拿出了她身上一直佩戴着的珠子，那是叶铭死后她留下来的金丹，这会许羡清将属于冥夜的那一股本源魔息留在了金丹中。
　　金丹感应到了自己的气息，很好的进行了融合。
　　当初这枚金丹是叶铭留下来给她护身用的，没想到她一直都没有用上，反而是现在派上了大用场。
　　许羡清又一次被冥冥之中自有天知道这句话给震撼到。
　　在她抽取了那一缕魔息之后，很快时空回溯的通道再次牵引着她离开。
　　许羡清用了第二张诸神之战的体验卡，三分钟的时间打开了返程的通道。
　　——
　　洛沅看不出许羡清有什么变化，因为时空回溯对于许羡清来说可能过去千百年，甚至数万，数十万年。
　　但是在洛沅眼里，她不过是很平常的站在这里，再很平常的看到许羡清已经从过去回到了现在。
　　“怎么样？”洛沅知道自己这样可能有点傻，因为刚刚把阵法启动，可能一息的时间都没有过去，她就迫不及待的追问结果如何。
　　事实上，结果确实出来了。
　　许羡清拿出脖子上的珠子，她开心似哭似笑，“带回来了。”
　　冥夜还是死了，死在弑神的那一天，但是她没有和之前那样彻底消散，至少现在保存了她的本源气息，她就能重新活过来。
　　“太好了。”洛沅为她感到高兴，脸上笑容浮现出来，“接下来是送她去冥府吧？我陪你一起去。”
　　“嗯，多谢你了。”许羡清知道洛沅的本事，紫霄阁能够窥探天机，有洛沅陪着她，她能知道更多的东西。
　　洛沅笑了笑，“这算什么，小事而已。”
　　两人一起来到冥府，冥府的地狱之门已经重新打开了。
　　只是看守的阴差换成了两个许羡清从未见过的陌生面孔，许羡清不认识他们，他们确实认识许羡清的，可以说这世上已经没有人不认得许羡清。
　　“见过仙君。”
　　许羡清轻点头，“现在可否进去？”
　　“是仙君大驾光临，自然可以。”地狱之门被打开，许羡清带着洛沅一道进去。
　　之前邪神来过一趟冥府，这里被捣毁得差不多了，很多地方都在重建，不过没了邪神作祟，地府的恢复也很快。
　　忘川河有水了，水流不算湍急，但是看得人胆战心惊。
　　河畔的彼岸花也开了，没有想象中恐怖的感觉，反而是柔和包容的力量在隐隐散发，让人到了这里久违的平静下来。
　　洛沅也跟着放松下来，她笑着说：“这地方，如果不说是冥府，还挺适合年轻男女来此地踏青的。”
　　“……”许羡清手中握着金丹，心情也一度放松下来，听了洛沅的话，她忍俊不禁。
　　谁家好人来这里约会啊？


第132章 
　　许羡清见到了十殿阎王, 上次大战过去以后，十殿阎王都牺牲了，这次都是新上任的。
　　因为许羡清的救世功德, 在地府颇受阴差地仙的敬重, 所以许羡清提出要让那枚金丹转世投胎，十殿虽然不能理解, 且表现出一丝为难，但到底还是同意了。
　　“投胎可以，只是……到底是个死物，没有修出神识。即便是投胎了, 也是个痴痴傻傻的。仙君可否愿意？”
　　许羡清很意外，她接受不了这个现实，更是无法想象光风霁月的叶寻昙会变成个傻子。
　　洛沅却及时给许羡清传音，“你别急。这是很正常的, 魔族寄生一般都是如此。若是自幼表现得太出众反而活不下去。更何况，魔尊的魔息都散落各处，重聚也是要时间的。”
　　许羡清稳定了心神，她松了口气，对十殿阎王道：“让她投胎吧。”
　　十殿阎王拿来了册子，询问许羡清打算要那金丹投生到哪里。
　　许羡清左看右看都不满意, 好像不管是那户人家都配不上那至高无上的魔界尊主。
　　“要不你自己生下来？”洛沅对许羡清提议。
　　许羡清脸色黑了下来, 洛沅笑着拍了拍她的肩膀，“开个玩笑开个玩笑，别当真。”
　　“不好笑。”许羡清继续看册子。
　　洛沅又一次提议：“去大世家？”
　　“不妥。”许羡清否决, 大世家的子弟一出生便身负家族责任, 而冥夜托生之后便是痴傻之人，在大世家必定受尽苦楚。
　　“那就去富贵人家。做个富贵闲人。”
　　“不好。”许羡清记得叶小姐前世也是富贵人家, 后来家道中落，实在是不幸。
　　这辈子不能走前世的路。
　　洛沅叹了口气，“要不投胎去人间帝皇家？到时候你再降一道神迹，让皇帝捧着你家小心肝好好伺候着，等大一些了，你再去把人带回来？”
　　许羡清眸色稍亮，感觉这个提议似乎还不错。
　　十殿阎王们相互对视一眼，感觉一个大麻烦马上就要砸到头上来了。
　　他们试图挣扎一下，“人间帝王的孩子都已经有定数了，恐怕不好更改。”
　　“不好更改，也就是说还有可以更改的余地咯。”洛沅看着那些人，她就是第一个窥探天机的修士，她还能不懂这些人的潜台词吗？
　　许羡清起初听了十殿阎王的话眉头皱起，直到洛沅的话一出口，她突然笑了起来。
　　“既然可以，那么就那麻烦诸位了。”许羡清轻笑着拜托他们帮帮忙。
　　洛沅在许羡清走后，她拿出十万上品灵石出来。
　　“多帮帮忙，这点小事而已，对十殿来说岂不是轻而易举的事情？”
　　确实是小事，但是改起来麻烦啊。
　　不过看在那十万上品灵石的份上，这点小麻烦可以忽略不计了。
　　很快就有了许羡清想要的结果，许羡清被通知可以带着金丹去投生的时候，她喊上洛沅一块再次去了地府。
　　“不会出什么差池吗？”许羡清有些担心，毕竟是转世投胎这种大事。
　　洛沅轻笑：“不会有什么大事的，你将来若是到了证道期迟迟无法突破，或许也要来这里走一趟呢。”
　　许羡清跟着他们到了转生池，转生池里面有一条蛇，一条鲤鱼，还有一只乌龟，以及独自绽放的莲花。
　　“这些……”许羡清好奇的问。
　　洛沅帮着解释说：“这是转生池里的伴生灵兽，如果是恶人投胎，那条蛇就会在魂魄上咬一口，那魂魄转世以后就会变成十恶不赦的恶人。若是富贵人家，那鲤鱼就会送一片鱼鳞出去，那是魂魄来时的一生好运。”
　　“乌龟呢？”
　　十殿之一面带尴尬的伸手去把乌龟拿了出来，“这是小仙的灵宠，放这里玩玩水。”
　　“……”场面突然就变得奇怪起来了。
　　“莲花？”
　　“莲花是仙人转世，仙人转世的魂魄，会让这莲花发出圣光，将仙人和普通人区分开来，不做凡人的轮回记载。”
　　许羡清听懂了，那叶寻昙是属于哪一种呢？
　　许羡清小心翼翼将金丹放了进去。
　　金丹内一缕黑气蔓延出来，那毒蛇注意到了，立马冲刺了过来，许羡清怕它会伤了叶寻昙，一伸手将那毒蛇从池子里拽了出来，狠狠的丢到了一边。
　　十殿看得心疼不已。
　　“这，这是做什么？”十殿还以为池子里会是莲花有动静，没想到有反应的却是毒蛇。
　　洛沅也有些意外，按理来说魔尊在那一战之中亲尽全力助许羡清弑神，她的功德应该和许羡清差不多才是。
　　怎么还会让那撕咬恶人的毒蛇有了反应？
　　许羡清将那珠子捞了起来，这时才发现魔气已经投胎了。
　　“此事不得宣扬。”许羡清看着他们，“今日之事，我不希望在外面听到半点风声。”
　　十殿连连点头答应下来，许羡清这才拿着那空空如也的金丹离开。
　　洛沅跟着她离开冥界，路上洛沅对许羡清问着：“你知道原因吗？”
　　“或许知道。”许羡清叹了口气。
　　因为冥府是灵修界创办的，一些秩序也是灵修们设下的，那么他们对魔气的感应就直接归位邪恶了。
　　“不分善恶的一群蠢人。”许羡清气得直接骂了出来。
　　洛沅第一次见到这样的许羡清，她默了默笑道，“没关系，反正事情也办妥了。蠢人也好，毕竟好控制一些。”
　　许羡清有些无奈，她道：“我不打算回苍山，我要先去人间。”
　　“即便是转世，也不是马上就会出现，根据地府编册出来的因果，或许是千年后，或许是百年后。你这时候去也无用啊。”
　　因为一团魔气是无法投胎的，只有成了型以后才可以。
　　至于成型的时间，那要看魔气聚拢的速度了。
　　许羡清点头，“我知道的，只是还想去人间走走看看，看看将来她要生活的地方。”
　　“……”洛沅默了默，多少有些羡慕她。
　　洛沅笑道：“既然如此，那我便不陪你继续走下去了。阁内事务繁忙，我便先回去了。若有需要我帮忙的地方，不要跟我客气。直接传音找我便是。”
　　“嗯。放心吧。”
　　许羡清不是那种扭扭捏捏的人，对待朋友，她会全力帮助，遇到困难也会向朋友求助。
　　洛沅回了紫霄阁，许羡清去人间走了一趟，她发现地府编册出来的那个国家，到现在还不存在，那个地方还是一片荒芜的野蛮之地。
　　许羡清又回到了灵修界，她去了一趟海边，找到了玄冰镜以后，她并没有马上把玄冰镜带走。
　　因为玄冰镜被鲛人族用来作为镇族之宝了，现在的鲛人族族长是寒露，她已经延续了一个族群出来。
　　而现在的鲛人族还很弱小，海底有着数不清的海妖海怪，寒露为了庇护族人，找来玄冰镜认主，她现在带着玄冰镜来隐匿自己。
　　“玄冰镜留在我这里也很安全，你即便是带走了，也无法把他们放出来。”
　　寒露说的是事实，许羡清只能独自离开。
　　许羡清在灵修界没有取出，四下走走，就当做是散心了。
　　后来她走到一个地方，总觉得有些熟悉，却不知道熟悉在何处，直到稀里糊涂踏进了一个村子。
　　她看到了故人。
　　“思娘，婉儿。”许羡清和她们打招呼。
　　她们看到许羡清的时候也很高兴，“你不是昨天才走吗？怎么又回来了？”
　　这个地方的时间是混乱的，许羡清也不知道她们的时间停留在什么时候。
　　许羡清看到了院子里长出的那棵树，树上挂了个果子，她笑了起来，“长出来了。”
　　“是啊。你跟我说会长个娃娃出来，我还觉得不可思议呢。不过瞧着它一天天越来越像个孩子的模样，我倒是开始期待了。”
　　那是广阳国的小公主，出生的时候就已经死了，她想为广阳国续下血脉，为了救这个孩子去找老槐树精求了仙灵果的果核，将这位小公主的亡魂融入果核，带到这个特殊的地方养了起来。
　　许羡清后来经历的事情太多，都快要将这件事抛在脑后了，现在到了这里，她又想了起来。
　　“这段时间长得怎么样？”许羡清问她。
　　因为她很好奇，这个地方时间是混乱的，那么这个孩子不会一会儿打一会儿小吗？
　　不过在思娘的解释之下，许羡清从她的言语中窥探到了这个世界的秘密。
　　这里虽然时间是混乱的，但是这里的东西都是按照一定的顺序往前发展，不过会调整所有亡魂的记忆。
　　若是现在要思娘仔细想许羡清上一次离开到底是什么时候，她还是会说就在昨天，但如果问昨天的许羡清来这里，为什么没有看到她的阿妻婉儿姑娘，那思娘又能用其他合理的思维来解释。
　　不过这个逻辑其实是禁不起推敲的，但只要她们住在这里的亡魂都这样认定就好了，外人不需要知道得那么清楚，也不必过于追究。
　　许羡清不再在这些事情上花功夫思考，她围着那棵树看了看，阵阵感慨油然而生。
　　那一次过来，冯昆道长撒手去了，后来老槐树精也走了。
　　许羡清从槐老槐村离开，她到了旁边的无根村。
　　无根村里面有一个老汉，许羡清瞧着有几分眼熟，那老汉看着她笑了笑。
　　许羡清想起来了，那是冯昆道长临死前收的小弟子。
　　小弟子很小，那时候还是半大的少年郎，可现在已经成了快要半截入土的老汉，他还在继承者冯昆道长的传承，他在无根村为那些孤魂野鬼挖出一个个家。
　　许羡清在无根村转一圈，随后去了白安山。
　　只是这一次大当家的不在山上了，听说是去了妖族，具体什么时候回来不得而知。
　　许羡清走到了孤城。
　　孤城有一户人家的包子挺好吃的，许羡清多少有些怀念，但是等她到了那个地方，看到的是馄饨铺的时候，一种古怪的感觉腾腾升起，许羡清突然笑了起来。
　　时过境迁，孤城还是孤城，但孤城的人不在了，孤城的老店铺也不见了。
　　她离开了这里，广阳国又爆发了妖兽潮。
　　许羡清叹了口气，她顺道过去，想要看看能不能帮忙，帮忙是肯定的，作为大乘期的修士，面对一场妖兽潮那是绝对的强大力量。
　　许羡清帮助镇压了那些妖兽，又帮忙安顿那些流离失所的人。
　　还在城中遇到了少盟主。
　　“少盟主。”许羡清开口，而后反应过来，笑道，“抱歉，顾盟主。”
　　“无妨。”顾景珺怀里抱着一个孩子，行色匆匆地在赶路，被许羡清叫住以后，她把那苦恼的孩子塞到了许羡清的怀里。
　　“许道友，帮我照顾一下。我去去就来。”
　　“诶。”许羡清抱着孩子手脚僵硬着，她不知道自己该怎么做，这个孩子看起来太脆弱了，好像稍不留神就会被折断似的。
　　许羡清抱着孩子，慢慢走着，甚至用了灵力将旁边的人和她隔绝开来，生怕会有人莽撞的将这个孩子给碰到了。
　　顾景珺也不知道去做了什么，她这一走好几天都没有回来。
　　期间许羡清找了个地方，给孩子买了些灵兽乳，这孩子很乖巧，除了最初因为饿了而哭闹，后来许羡清把她喂饱以后，孩子都很乖巧。
　　许羡清突然想到了岁岁，赵师兄带回来的岁岁，一千多年过去了，岁岁现在如何了？
　　是阳寿已尽归于天地，还是成了厉害的修士？
　　许羡清不知道，她没有去探究过这些事情，每个人都有自己的路，都有自己的因果，能相遇则是缘分，分散则是缘分尽了。
　　倒也不必强求，若是这段缘分还有再续的时候，许羡清想她们迟早会再遇见的。
　　许羡清这般想着，怀里的孩子又哭了起来。
　　这次不是饿了，而是拉了。
　　许羡清手忙脚乱的把孩子照顾好，日复一日等着‘去去就来’的顾景珺。
　　她都发出好几道密信催促顾景珺快些回来，结果那些东西都石沉大海了。
　　许羡清只能带着孩子在广阳国慢慢养着。
　　易临州府看起来还是有些混乱，大难过后这里的人脸上都带着一种悲戚，让人待在这里便心生惆怅。
　　许羡清想了想带着孩子去了别的地方，南边的一个小镇，这里有山有水，不是什么大地方，不过好歹是南方，所以这里也算是繁华。
　　许羡清给顾景珺留了消息，让她看到了以后就来南方找她。
　　好歹她也要把这个还还给人家才是。
　　只是三年过去了，当初只会嗷嗷哭的婴儿，现在能走会跑了，还会一个劲的开口喊娘亲。
　　许羡清有些尴尬，尤其是小娃娃喊她娘亲，她不搭理的时候，周围人看她的眼神，让她更加觉得尴尬了。
　　“我不是你娘亲。”许羡清又一次解释。
　　但是小娃娃却不管，她觉得别人家有娘亲，自己一定也有，只有许羡清对她最好，一直在她身边，那么许羡清肯定就是她娘亲。
　　只是不知道娘亲为什么不认她，小娃娃有些难过。
　　“我真的不是你娘亲。”许羡清也不能白白占了人家母亲的身份，所以只能每一次误会发生的时候都解释一遍。
　　终于在小娃娃三岁生日这天，顾景珺来了。
　　许羡清松了一口气，“我不是你娘亲。”
　　小娃娃扑到顾景珺腿边，把她的腿抱住，“你是我娘亲吗？”
　　顾景珺看着抱住她的腿，仰头看着她的小粉嫩团子，她笑得有些无奈，弯下腰把孩子捞起来抱在怀里。
　　顾景珺解释着：“我啊，我也不是你娘亲。”
　　许羡清问顾景珺缘由。
　　顾景珺和她解释说：“说起来这孩子和你还是本家呢。她也姓许。许家也是大世家，不过隐世不出，你或许不了解。”
　　许羡清点头，她对于这些东西确实不太了解。
　　顾景珺道：“几年前，她父母便已经证道了。天梯都下来了，结果她出生了。”
　　“啊？”许羡清诧异，“这种情况下，她父母还能飞升吗？”
　　“不能。因为天梯已经下来，她父亲抗住天梯，她母亲把她送了出来，嘱托我照顾着。”
　　许羡清点了点头，若有所思，她在顾景珺和这个小娃娃的手上看到了一根红线，那线她熟悉得很，当初叶寻昙就给她看过她们手中的姻缘线，格外亮眼。


第133章 
　　顾景珺见许羡清盯着她的手腕瞧, 也知道许羡清已经猜测出来了。
　　她有着几分尴尬的笑着说：“你也知道我和她的这种情况，我养着她总归有些不妥。不如……”
　　“你不会是想要我继续养着吗？”许羡清用了一道灵力将小娃娃的听觉给屏蔽了。
　　顾景珺笑道：“你把她照顾得很嗨，再者……你现如今一个人, 有个孩子陪陪你不是挺好的吗？”
　　“别！”许羡清都被逗笑了, 她现在孤家寡人一个，带个孩子这合适吗？
　　顾景珺解释着：“只从魔尊故去以后, 魔域那边动作频频，左右护法因为魔尊的离开而发疯，打算把怒火发到我灵修界，仙魔大战兴许又要开始了。我实在是不方便带着这个孩子。”
　　“那……”许羡清犹豫了一会。
　　顾景珺见她神色有所松动, 于是追着说：“怎么样都好，你带她一段时间，等我忙完了散修盟的事务就会来带她走。”
　　许羡清叹了口气。
　　顾景珺时间紧，根本不能在这里久留, 她待了一天，陪娃娃玩了一天，走的时候对许羡清说：“给她取名字了吗？”
　　“你当初把她丢给我，我也不知道她叫什么，就跟着我的姓取了个许意。”
　　顾景珺点了点头，“挺好的, 那边叫许意吧。”
　　“你真的不带走啊？”许羡清还是觉得自己带个孩子不太合适, 更何况这还是和她好友绑了姻缘线的孩子。
　　顾景珺无奈，“真的不能带走。我马上就就要上战场了，带着孩子想什么？”
　　确实不合适, 所以顾景珺狠心走了, 留下许羡清和小娃娃许意。
　　“往后，你就做我徒弟吧。”许羡清坏心思的想着, 你非要把娃娃丢给我，那我就收做徒弟好了，将来让你平白的矮一个辈分。
　　许意仰着头看着许羡清，她爬到许羡清腿上坐着，“师尊~”
　　“嗯。想吃什么，师尊给你做。”许羡清第一次收徒弟，她晚上还准备了一下拜师礼。
　　这之后许羡清便养着这个孩子，走到哪带到哪。
　　许意从小就爱剑，许羡清便教她剑法，不过这孩子很轴，她只爱玩剑，旁的都不怎么在意。
　　许羡清有些为难，这在将来恐怕会吃亏啊。
　　不过这孩子的天赋实在是太好了，剑诀只用听一遍就能记住，剑招看一遍就能跟着练出来，不过年纪还小，没怎么见过世面，只会跟在她后面学，不会自己融会贯通去研究更深的东西。
　　许羡清慢慢的带着她，几百年一晃而过。
　　许意都到金丹后期了。
　　“许意。”
　　许羡清传音出去，很快屋内就多了一个人。
　　许羡清在躺椅上看着她，这是她一手带大的小姑娘，如今长得超凡脱俗了，往外一站不知道能迷倒多少人。
　　更重要的事，她这个徒弟的剑法很好。
　　“你快要结婴了。境界可有松动？”
　　许羡清问她。
　　许意摇了摇头，多少有些沮丧，“师尊，徒儿愚笨，境界不能勘破。”
　　“你若是愚笨，这天底下也没有一个聪明人了。不过修行一事不该困在一隅，你往外走走吧。”许羡清让她出去闯荡一番。
　　许意便领了师命走了。
　　许羡清想着闲来也无事，不如去苍山一趟，祭奠顾家主是其一，其二她感觉苍山底下那些凶兽似乎又躁动起来了，她要去加固一下封印。
　　许羡清到了苍山，看到苍山当初苍云宗的旧址，她心念一动，干脆在这里开宗立派吧。
　　她已经在系统那里拿到了全部的记忆，知道自己小时候一直生活在这里，这就是她的家，现在回家也是正常。
　　不过她到底不是名正言顺的掌门，苍云宗也不该由她继承，最后定下了，属于她的宗门就建立在这里，不过不叫苍云宗，只是苍云门罢了。
　　灵修界突然多了一个门派，各方势力都在打探，直到开宗立派之人是弑神的那一位，一些想要动歪心思的人也安静下来了。
　　宗门创立的这一天，许羡清感觉飘泊的心有了安稳的地方，整个人也难得活泼了一些。
　　许羡清传信让徒弟回来，消息传出去却迟迟没有回应，许羡清便下山去找人。
　　在极境之地找到了许意，许意被困在了迷幻阵中苦苦挣扎着。
　　“这种小阵也能困住你？”许羡清都要被气笑了，剑修是个直脑筋，半点不知道变通，这么简单的阵法，她的宝贝徒弟居然走不出来。
　　许意发现师尊来了，又羞又恼，还气愤敌人手段太狡猾。
　　那躲在暗中的人见困住了小的又有老的找上门了，他干脆把阵法加大，想要连带着许羡清一起困住。
　　许羡清看着这低配版的迷幻阵，不禁笑了起来。
　　她没来之前，这个世界的阵法简单得不行，连这种幻阵也只是简简单单的迷惑心智，是她来了疑惑在把阵法符箓都做了改造，添加了不少新东西。
　　本就是她讲究出来的，现在居然出现了复刻盗版，还是超级低配的阵，而且居然还有人想用这个阵来困住她。
　　别说是现在只差一步登天的她了，就是当初初出茅庐的她，这种小阵法也是困不住她的。
　　许羡清轻而易举就把这个幻阵破了，将笨蛋徒弟从阵法里提了出来。
　　许意被师尊救出来以后，她动作迅速的将那幕后之人一剑穿心。
　　“好了，说说吧。怎么被困在这里了？”许羡清找了个地方坐下，从储物袋中取出一壶酒，慢慢喝着品着。
　　许意在旁边眼巴巴看着，“师尊，我游历至此，发现这里的孩子频繁丢失。仔细调查了一番，发现是一些体质特殊的孩子，被邪修抓走炼丹。”
　　当初邪神在世的时候，这种事情许羡清不直接见了多少，只是没想到才短短几千年，居然又有邪神出来冒头了。
　　许意没有尽力过这些事，她第一次碰到，难以置信这世上居然还有如此天怒人怨的事情，侠义心肠的她直接赶了过来，结果就被邪修困住了。
　　“你啊。”许羡清笑着，想要开口训她两句鲁莽，话到嘴边只是顺着一口酒咽了下去。
　　许意看着师尊，她知道自己有些呆，也知道这件事让师尊不太高兴了，所以低着头在一旁盘腿坐着，一声不吭。
　　“好了。别垂头丧气的，那些孩子都救出来了吗？”许羡清问。
　　许意点了点头，“救出来了，不过……师尊。有一个孩子特质非常特殊，炼药似乎不大可能，像是纯阴之体。”
　　许羡清微挑眉，“纯阴之体？”
　　“这不太好办啊。”许羡清想了想，纯阴之体的孩子，天赋很高，但很少能安然的走到最后的。
　　许羡清收起了酒壶，她起身抖了抖衣袍上飘落的花瓣，对徒弟道：“带我去看看。”
　　许意带她去了育婴堂，这里是散修盟为了那些无家可归的孩子们建立起来的机构。
　　许羡清看到了那个小孩子，就和当初被强行塞到怀里的许意一样大。
　　“师尊，就是这个孩子。”
　　许羡清开了天眼看过去，确实是纯阴之体。
　　留在外面，即便不是邪修，普通灵修也会非常心动的，这孩子将来定然步步艰难。
　　“罢了。把她抱起来，带回师门吧。”许羡清想着，她已经养过一个孩子了，再养一个也无妨。
　　许意把孩子抱了起来，她动作僵硬，连呼吸都放得轻轻的。
　　许羡清见了，突然笑道，“在你小的时候，我第一次抱你也是这样小心翼翼。”
　　突然听到自己的事，许意好奇的看着许羡清，“师尊，我也是您捡回来的吗？”
　　“不是。”许羡清笑了笑，“你有父母，不过他们飞升了。飞升的那日你降生，他们不能带你离开，也不敢把你送回本家，只能找了可靠的人托付。”
　　许意笑了起来，满目欢喜，“那人就是师尊吗？”
　　“非也。”许羡清想到了那位顾家主，她突然笑了起来，“是为师的一位故友，你日后便知道了。”
　　许意嘀咕着，“那看来也不甚靠谱。”
　　要是真的靠谱，怎么会把她丢给别人养呢？
　　不过她倒是庆幸那人是个不靠谱的，否则她就不会有这么好的师尊了。
　　许羡清带着许意和那个孩子回苍云门，许意这才知道，师尊闷不吭声搞大事，她下山游历一趟，师尊居然拉起了一个宗门。
　　而她也从散修变成了苍云门首席大弟子。
　　“往后你就是大师姐了，要好好照顾师妹，知道了吗？”许羡清把抱回来的那个孩子给她，“好好照顾师妹。”
　　“师尊，师尊！”许意虽说几百岁了，可是修士年岁与凡人不同，她到现在都感觉自己还没怎么长大呢，居然就要开始带孩子了。
　　过了几天，许意想到了一件事，急匆匆去找许羡清。
　　月下，许意看到师尊在独酌，她脚步都放轻了许多。
　　“许意？来，陪师尊喝一杯。”许羡清叫她过来。
　　许意慢慢走了过来，“师尊，你怎么老是喝酒？”
　　许意端起酒杯，她的酒量不是很好，几乎一杯倒，也不知道是随了谁，反正她很羡慕师尊能千杯不醉。
　　许羡清听了她的话，想了好半天，才迟迟的说了一句：“在师尊年轻的时候，有一位道侣。”
　　许意一下子就瞪大了双眼，师尊还有过道侣？这可是第一次听说。
　　“后来呢？”许意催着问她。
　　许羡清笑道：“师尊第一次喝酒，便是同道侣喝下的合卺酒。不过后来，我那道侣深中剧毒不治身亡。这酒，成了我能想念她的唯一途径了。”
　　许意没想到会是这个结局，想要安慰她两句，张了张口不知道说些什么。
　　许羡清突然笑了起来，“怎么这副表情？”
　　许意不懂那笑意深处是什么意思，只是见师尊笑了，她一根筋的觉得师尊是在逗她。
　　“师尊，到底是为什么？”
　　许羡清又想了一会儿，“因为，酒好喝。”
　　“就这样？”
　　“就这样还不够吗？”许羡清的反问让许意沉默了起来。
　　许意被灌了两杯，很快就醉得趴下了。
　　等到第二天，她才想起来昨天晚上来找师尊是为了什么。
　　她又一次找到师尊，问道：“师尊，昨夜本想问问您师妹叫什么名字。总不能一直娃娃的叫她吧。”
　　许羡清没好意思告诉她，你小时候我叫了你三年的娃娃。
　　“那就叫许量吧。”
　　不知道为何，她总能在那个小孩身上看到叶寻昙的影子，或许都是生来无罪，却又天生带罪，很容易就让人联想到了她们的未来，一样的无法顺利安然的度过一生。
　　不思量自难忘。
　　所有人都告诉她要往前看，但身上背负的过往，她实在是放不下。
　　许意点了点头，“我知道了师尊。我替量量，多谢师尊赐名。”
　　宗门又多了一个孩子，不过许意养孩子没有经验，可怜的量量跟着她，饥一顿饱一顿的。
　　许羡清又一次充当着奶妈的身份，从许意手里接过了小娃娃。
　　许量聪慧，这份聪慧却不是什么好事，年纪太小气运太差，她这副虚弱之身担不起这份聪慧。
　　许羡清特地去了一趟紫霄阁，让洛沅帮着这孩子改改命格。
　　洛沅表示无能为力。
　　“但凡是个普通人也就算了，你这是纯阴之体，人间多少个纯阴之体在天道那里都是有记载的，你让我如何改？”
　　“遮掩一二。”许羡清退而求其次。
　　洛沅深深叹息，“也只能如此。”
　　将许量的聪慧遮掩起来，那孩子总算是能普通的孩子一样成长了。
　　不过到底是纯阴之体，根本压不住这份气运，许量三天两头的出事，不是病痛就是被邪气所侵。
　　许羡清为此日夜发愁，最后又来找洛沅。
　　“只能加固一道封印，不过也不能彻底隔绝纯阴之体对她的影响，而且这封印加了上去，她便不能练剑。”
　　洛沅知道许羡清是剑修，做师尊的当然希望徒弟能继承自己的衣钵传承，徒弟不能练剑这事，说不定许羡清会耿耿于怀。
　　“她不能练剑便不能吧，剑气过于凌厉，容易冲破她身上的禁锢，届时她的纯阴之体也就遮掩不住了。”许羡清对此看得很明白，又道，“我不求她能继承我的剑术，有许意那个孩子在，我不担心这件事。只希望许量能好好长大，健康顺遂。不过修行还是要的，这毕竟是灵修界，稍有不慎就是他人的腹中鱼肉。”
　　洛沅见许羡清如此忧心忡忡，她笑道：“依我看，你就是想多了，有你庇护着，这天底下谁敢打她的主意？”
　　“话虽如此，可往后的路到底是她亲自去走。我能庇护一时，未必能庇护一时。况且纯阴之体连至阳至纯的剑气，对她本身多少会有些损耗。”
　　“那你怎么打算？”
　　许羡清思来想去，最后下了个决定，“去药王谷看看，兴许能有法子救她。”


第135章 
　　许羡清带着许量去了药王谷, 许意独自留在苍云门打理门派事务。
　　实际上苍云门并没有什么重大事务需要许意来打理，一来本门派目前只有三个成员，二来许意认为苍云门是个小门小派, 事务越发的少了。
　　许羡清带着许量去了南方药王谷, 说起来她年轻时候少有的几次来药王谷，记忆都不太美好, 不是濒死过来求药就是危在旦夕过来求着救命。
　　这次带着许量过来也是如此。
　　许羡清在药王谷门外等了几日，终于碰到一个药王谷的小弟子出来置办东西。
　　许羡清迎了上去，笑问道：“这位小药童，请问药王谷何时能收病人？”
　　“我们老谷主已经飞升了, 少谷主如今尚未继任，至于什么时候开谷收纳病人，我也不知道。”
　　“能否通融一下，让我见见少谷主？”许羡清把怀里还在酣睡的许量给她看, “你瞧我这小徒儿，她身子骨弱，若非是她等不下去了，我也不会在这时候来你们药王谷求医。并非我想坏你们的规矩，实在是这孩子的病情耽误不得。”
　　小药童看不出来这孩子有什么问题，不过她瞧着孩子怪可爱的。
　　于是想了想, “那好吧, 我待会回去同管事大师姐提一嘴，至于能不能行……就看这孩子的有没有这个命数了。”
　　“好，麻烦小药童了。”许羡清拿了几枚上品灵石给他, “麻烦啦。”
　　许羡清向来不会仗势欺人, 否则以她现在的身份地位，她大可以在苍云门等着, 传信到药王谷，让药王谷派个医师过来替她徒弟救治就是了。
　　然而许羡清这个人任何事都亲力亲为惯了，她也不想麻烦别人，能自己做的事尽量自己做。
　　过了几日，那小道童乐呵呵的跑出来，对许羡清道：“管事大师姐同意了。让你在天黑之前过去。”
　　许羡清立即跟着他进谷。
　　“这里变化很大。”许羡清在路上感叹着。
　　小药童好奇的看着她，“您以前来过我们药王谷？”
　　“来过。都快两千多年了。”许羡清回忆着两千年前的事，突然许多她以为早就忘记的事情，这会居然又清晰的在脑海中浮现了出来。
　　小药童挠了挠头，“两千多年了啊。前辈您经历过那场弑神之战吗？”
　　“自然是经历过的。怎么了？”
　　“大师姐说我们药王谷也经历过，而且在那场弑神之战中，药王谷险些灭门。”
　　许羡清想到了那时候的事，邪神肆虐，这片大陆处处充满怪病杀戮，药王谷的每一位医师都在那时候倾巢而出，有不少药师医修都陨落在邪修之手。
　　许羡清一向敬佩这些敢于舍身为人的英雄们。
　　等到了药王谷的待客堂，许羡清发现这里和两千年前倒是没什么区别，当初这里也是待客堂，不过比现在要简陋许多。
　　那个时候的待客堂是几座还算不错的小院子，紧紧挨在一起就成了待客堂。
　　现在这里装扮得有模有样的，比之前华丽大气了许多。
　　许羡清在这里等着，小药童去通知那位管事大师姐过来。
　　当初药王谷的每一位弟子或是老前辈，许羡清大多都眼熟，不知道现在的管事之人还是否是记忆中的故人。
　　许羡清带着许量耐心等着，不一会儿来了一个女修。
　　许羡清看她有几分眼熟，但记忆中好像没见过这个女修。
　　反而是那个女修盯着她看了一会，随后满是惊喜地问道：“您是许羡清，许姨吗？”
　　许羡清点了点头，“我是，你……”
　　“我是赵岁安，岁岁啊。”
　　“岁岁。居然是岁岁。”许羡清之前偶尔想到过岁岁，不过她没有来南域找过，这时候突然见到，许羡清还是大感意外的。
　　不过她不曾得知岁岁的消息，岁岁却是知道她的。
　　“听说前辈开宗立派了，不过不知晓具体位置，没有送上贺礼。”
　　许羡清笑道：“我都没有办开宗宴，哪能要你送礼。”
　　许羡清又问：“你这些年一直都在药王谷？”
　　“没错。那时候义父与道长他们带您去魔域，怕我会有危险，所以将我留在了药王谷。”
　　“你义父他……”许羡清想起赵兴，难免会感到难过，她神色落寞下来，“我对不起他们。”
　　“许姨别这样说，那个时候您也没办法做到更好了。”岁岁安慰她。
　　小药童看着平日里不苟言笑的大师姐，再看现在一副乖巧听话的大师姐，总觉得这场面太割裂了。
　　小药童默默退了出去。
　　“许姨来药王谷是……”在小药童走后，赵岁安才开口问着。
　　许羡清把怀里的小娃娃给她看，“就是这孩子，生来就是个命苦的。”
　　她把许量的身世和岁岁说了，岁岁现在也是两千多岁了，不过看到这个孩子，不免想到自己的当初。
　　“许姨还是那般心善。”她将小孩子查看了一方，最后诧异道，“纯阴之体？”
　　“是啊。若非如此，我也不会想到来药王谷。”
　　如果只是为了治疗体弱之症，北方也有一些有名的医修，不过都比不上药王谷在这方面更为可靠。
　　纯阴之体和纯阳之体都是让人轻易贪婪的存在，许羡清不放心外人，只能来药王谷。
　　“我会尽全力救她的。”岁岁也不敢保证能彻底救下来。
　　“尽力就好，一切皆听天命吧。”
　　有了许羡清的话，岁岁医治起来也能够放开手脚了。
　　现在的赵岁安已经不是当初那个怯生生跟在赵兴等人身边的小丫头了，她即便是在药王谷也能独当一面。
　　不过她没有拜入药王谷，反而是以客卿的身份留在这里。
　　等少谷主的继任大典结束以后，许量的体弱之症已经得到了改善。
　　“往后让这个孩子做个医修吧。许姨您的那些功法未免太过凌厉，她的体质过于特殊，加上又有先天不足之症，除了医修能让她走上飞升之道，旁的恐怕都很困难。”
　　“暂且不说这些，等到日后她稍稍懂事明理一些，我把其中利害说给她听，让她自己做个选择吧。
　　岁岁没有见过如此听徒弟话的师尊，她有些意外，不过想想这个人是能够弑神的许姨，好像也不那么震惊了。
　　少谷主的继任大典结束后，许羡清又在药王谷待了一段时间，这时候许量的状况其实已经好了许多，不过到底还是年纪小，需要时时刻刻进行调理。
　　又过了半年，许羡清准备带许量回宗门的时候，岁岁找到了她，提出想要跟许羡清一道回去的想法。
　　许羡清诧异着：“你不留在药王谷了吗？”
　　“我在这里待得够久了。”她笑道，“也想去别处走走看看。”
　　“那好，你既然做了决定，那就跟我走吧。”许羡清带她离开，在要上飞舟的时候，许羡清看到小谷主赶了过来，拉着岁岁说了会儿话才把岁岁放开。
　　许羡清朝岁岁投来戏谑的眼神，岁岁难免觉得有些难为情，又道：“许姨，多年不见，您似乎也变坏了。”
　　“哈哈哈。她惦记着你，为何不留下？”
　　“我……”她叹了口气，“正因为如此，我才想分开一段时间。许姨，我和她差得太大了。”
　　“怎么说？”许羡清抱着许量，在轻轻晃着，好让她快些入睡。
　　岁岁道：“她几乎是我看着长大的，我如今两千多岁，她才不到两百，我心底这关实在过不去。”
　　“……”许羡清突然就笑不出来了，“修士寿数长久，若是将来你们都几万岁时，这一点小小差距可以忽略不计了。”
　　“那就等到那时候再说吧。至少眼下我是不想去考虑这些事情。”
　　许羡清不是当事人，她也不好多说什么，打趣过后便结束了这个话题。
　　等到了苍云门，岁岁见到了许意，还给她送了一份见面礼。
　　“师尊。”许意收了见面礼以后，就乖乖走到一旁，从许羡清怀里接过了师妹。
　　赵岁安在苍云门待了几年，每日照顾许量的时候，无所事事的许羡清也跟在一旁，后来许羡清便跟着赵岁安一起学医。
　　赵岁安教了她一些基础的东西，后来许量也长大了一点，许羡清不好把赵岁安继续拘在苍云门，便给了她一笔灵石，让她去外面走走看看。
　　这正是赵岁安当初来苍云门时想要的，她在药王谷待得太久了，久到不知道外面的天地是何种模样，现在等到了药王谷一切都走上了正轨，她便想离开药王谷出来看看。
　　“出去玩吧。什么时候玩够了，想回来了。就回家吧。这里永远都是你的家。”许羡清还给了她一个苍云门的身份牌，那是许意弄出来的。
　　许意下山一趟才发现，别的宗门都有弟子身份信物，而她们宗门什么都没有。
　　赵岁安走了以后，许羡清为了更好的照顾许量，她开始自学医术。
　　对于许意来说，这是她一生中最幸福的一段时光了，师尊师妹在身边，宗门各处都很平静安详。
　　直到许量十几岁大的时候，南方突然传了消息出来。
　　仙魔战场的边境发生了一些小规模的摩擦，魔族对灵修界发动了小范围的入侵战。
　　散修盟的人已经抵达了战场，各大宗门世家也都在做战前准备。
　　许意知道魔族的凶恶，她立誓要杀遍所有魔族，所以知道灵修和魔族快要开战的时候，她就自动请缨要去仙魔战场。
　　不过许羡清却一句话把她给打了回去。
　　“仙魔战场气息混乱，不到元婴期就过去，和送死无异。”
　　“……”许意现如今不过金丹后期，她被困在这个境界已经多年没有松动过了。
　　“不过两百年便已经是金丹后期修士，你已经胜过这大陆上千千万万人，求仙问道一事不要急切。慢慢来，你的路始终在那里，你走的快或是慢都无妨，该是你走的路，那路还能跑掉么？”
　　许意想了想，也觉得自己现在很不错，毕竟她百年结丹，两百年不到就步入了金丹后期。
　　“师尊，您当初是何时结丹的？”
　　“我？”许羡清想了想，“别问了，去练剑吧。”


第135章 
　　许量开始记事的时候, 她的生活里就只有两个人，师尊和大师姐。
　　她很喜欢黏着师尊，还会和师尊一起研究灵药丹方, 她一度以为自己的宗门就是医修宗门。
　　直到她长大了一些, 跟着大师姐下山去玩的时候，才听人家说, 大师姐的剑术一流，颇有师尊当年的风范。
　　许量才恍惚明白过来，自家宗门是个剑宗。
　　她回去以后便问许羡清，为什么自己不能练剑。
　　许羡清觉得徒弟也大了, 能懂事了，把前因后果和她说清楚，还有她那特殊的体质。
　　说完以后，许羡清静静等着徒弟的答复。
　　许量想了好几天, 几天后，她眼眶红红来找许羡清，刚一见到许羡清就扑到了师尊的怀里。
　　“师尊，我要学医。跟师尊一起学医。”
　　“嗯。好，师尊带你修医道。”许羡清把她抱起来放到腿上，“我们量量现在都是大孩子了, 不哭好不好？”
　　“好。”许量还是忍不住哭了出来, 她查过许多关于纯阴之体的消息，结果都让她感到胆战心惊，她很庆幸自己从小就遇到了师姐和师尊。
　　她还很小, 害怕了就想找最亲近的人要安慰。
　　她把自己蜷缩起来, 趴在许羡清的怀里，“师尊, 我可以飞升吗？”
　　“自然可以。我们量量这么聪明善良，在医修一道上肯定能走得长远。师尊陪你一起练好不好？将来我们师徒一块以医修入道飞升。”
　　许量两眼放光的看着她，“那大师姐呢？”
　　“你大师姐剑术不错，咱们苍云门好歹是个剑宗，这挑大梁的任务就让你大师姐来，咱们师徒乐悠悠的去做想做的事好不好？”
　　“好。”许量一度觉得挺对不起大师姐的，直到后来她发现，大师姐除了练剑旁的都不感兴趣，她才明白，这个门派的每一个人都在做自己喜欢做的事。
　　许量学习的时候非常刻苦，和许意日夜练剑也差不了多少，她经常依偎在丹炉旁就睡下了。
　　在很小的时候，许羡清还会把她抱回房间，不过那时候许量总是黏着师尊，要许羡清陪她一起睡。
　　孩子还小，一块睡就一块睡吧。
　　“给你讲故事。”许羡清把前世她知道的一些童话故事，翻来覆去的和许量说了各种版本。
　　“师尊，美人鱼真的会变成泡泡吗？”许量闪着一双水汪汪的大眼睛盯着许羡清，好奇地问着。
　　许羡清道：“不会。这只是故事，故事大多是假的。”
　　“那真的美人鱼是什么样的？”
　　“真的美人鱼是传说中的鲛人，鲛人族在海底深处，那里海妖遍布，想要去深海找到鲛人族可不容易。”
　　“师尊见过鲛人族的鲛人吗？”
　　“见过啊，年轻的时候见过。”
　　许量向师尊投来敬仰的眼神，不过几天后她在大师姐那里得知，鲛人族在两千年前就灭族了。
　　许量气鼓鼓来找许羡清，“师尊，骗人！”
　　“我怎么骗你了？”许羡清放下手中酒杯，把许量拉到旁边坐着，小点心碟子也递了过去，“跟师尊说说，师尊骗你什么了？”
　　许量一边吃着小点心一边控诉着师尊的撒谎行为，“大师姐说鲛人族两千年前就灭族了。师尊不可能见过鲛人族。”
　　“在他们还没有灭族的时候，师尊见过他们啊。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，师尊何时骗过你了？”许羡清揉了揉她的小脑袋，“好了，快点吃东西。吃饱了，我带你去山下看看。”
　　许羡清带着许量下山，只是这一走，两人就开始了长达百年的游历之路。
　　百年游历，许羡清带着许量去看看人间疾苦。
　　纯阴之体容易走上歪路，许羡清也怕许量经历的少了，将来可能会被骗，又或是被人欺负，所以趁她还小带她出来多走走看看。
　　期间还遇到了在外游历的赵岁安。
　　赵岁安见到许量的时候，许量已经二十多了，看起来是个亭亭玉立的大姑娘了。
　　在赵岁安口中得知，易临州府又出事了，妖兽潮再次爆发，许羡清赶紧带着许量过去。
　　许量好奇地问许羡清：“师尊，那个地方常年爆发妖兽潮，为什么百姓不搬走呢？”
　　“祖祖辈辈都在那里，妖兽潮来了，抵御就是了。若是搬走，又该搬到何处去呢？”许羡清反问她，许量被问住了，她沉默着开始思考。
　　易临州府说大不大说小不小，这里的散修很多，而他们的所有经济收入来源于附近的妖兽森林，他们赚的是那座妖兽森林的资源，自然是轻易不会搬走的。
　　许羡清把这件事跟许量说了，许量这才明白过来。
　　赵岁安夜补充道：“而且很久以前，易临州府只是一个小镇子，镇子上有几乎人家，有一个猎户打猎很厉害，将妖兽森林里的妖兽丹和一些皮毛肉骨拿出去贩卖，他赚了不少灵石，后来家家户户都跟着学，再后来不少外来的散修也在这里做狩猎的营生，久而久之就成了易临州府。”
　　所以妖兽潮也是他们狩猎过后的妖兽反扑，他们躲不掉，这是积怨已久的易临州府散修于妖兽之间的仇恨。
　　许量又好奇起来：“既然是罪有应得，那我们为什么还要救那些人？”
　　许羡清默了默，一旁的赵岁安笑着解释：“罪恶不是我们来定的。灵修吃妖兽肉，这是常有的。猎户做这个买卖营生也是正常的，妖兽反扑猎户组成的易临州府也是正常的。而我们是医修，医修的眼里没有个人的善恶。”
　　许量不太懂。
　　许羡清便道：“若是你在路上看到受伤的妖兽，你会救吗？”
　　许量点头。
　　“若是你在路上见到受伤的修士，你会救吗？”
　　许量照旧点头。
　　许羡清轻笑：“如此，你会在就他们之前先去查一查他们是好是坏吗？”
　　“这……”许量迟疑着摇了摇头，“不会。”
　　“这便是了，走吧。”
　　许量想通了以后就不在迟疑，到了易临州府她比任何人都要忙碌。
　　易临州府的妖兽潮平息以后，师徒二人便准备离开。
　　赵岁安却觉得外面的世界也没什么不一样的，打算会苍云门闭关一段时间，于是和许羡清师徒二人道别。
　　许羡清带许量去了一趟人间。
　　许量发现师尊和在灵修界的时候不太一样，师尊好像是有目的有想法的来人间，而且师尊在收集人间皇室的一些消息。
　　得知以后，师尊一副怅然若失的样子，许量不免好奇起来。
　　她问过师尊，不过师尊什么也没说。
　　她们扮成一对普通的道医师徒，在人间为凡人医治。
　　许量觉得凡人的那些伤势和病痛治起来很简单，但师尊却不允许她用灵力和灵丹妙药，只能用凡人有的药材。
　　许量起初不懂这是为什么，直到她用灵丹救活了一个快要毙命的老叟，而后他们能活死人肉白骨的消息被传言了出去，她和师尊在人间行走就越发麻烦起来了。
　　“对不起师尊。”
　　她们躲避了官兵的追捕，实际上不过是一道障眼法就能办到的事，但许羡清还是带着许量用凡人的手段在大街小巷奔走。
　　“不用同我说对不起，你想救他，也确实救下了他。你对得起自己的心便好。”许羡清依旧温和地摸着她的头，“只是你要记住，你可以善良，但不能让这份善良伤害到自己。不论是人还是灵修，都是贪婪的。”
　　纯阴之体也能救人，尤其是纯阴之体的血肉，更是古籍中的上佳良方。
　　许羡清希望徒弟做一个济世救人的仁善医修，但她也不希望徒弟有一天要走到以牺牲自己为代价去救人。
　　况且，纯阴之体一旦暴露出去，徒弟平平静静的日常定然会被打破。
　　她能帮许量解决这些麻烦事，但她更希望徒弟从开始就不要遇到这种事情才好。
　　许量眼下还不懂师尊的良苦用心，但她知道师尊做的一切都是为她好，她想不通的地方就不去多想，乖乖的听师尊的话就好了。
　　许羡清去人间走了一趟，她叹了口气，叶小姐转世的皇朝到现在还只是一个小部族，距离皇朝成立估计还要几百年的光景。
　　许羡清便继续带着许量四下游走，打算等几百年后再回来。
　　人间战乱不停，大涝大旱之下人瘟也出现了。
　　瘟疫肆虐，许羡清让许量跟她前去救人。
　　这一次许羡清没有让许量收敛着，能用的药都用上。
　　凡人一度认为这是医仙下凡救世了，纷纷立起了供奉，许量第一次收到大批量的功德，她第一次明白师尊为什么不断的告诉她仁善医道是为何物。
　　不过纵使是有药物可以救，但这场瘟疫蔓延得太快太迅猛，很多适合，她们刚刚赶到，瘟疫就已经将那里的人都带走了。
　　许羡清和许量来到一座城，她们又来晚一步，大雪覆盖之下，这座城成了空城。
　　“师尊。”许量站在沉重，感受着这座城的孤寂空旷，她难耐的哭出声来。
　　许羡清抱住她，“好孩子，你已经尽力了。”
　　“师尊。师尊……若是再早到一些就好了。再早一些。”
　　许量在哭泣的时候，许羡清在这里捕捉到了一些不同寻常的气息，或许是因为当初和叶寻昙绑了姻缘线的缘故，所以她能够很清晰的捕捉到这里空气中那细微的魔气。
　　看来魔族真的有挑起战争的意图，他们已经开始对人间下手了。
　　没了叶寻昙压制的魔族，已经彻底放飞了。
　　左右护法脑子拎不清，四方领主也陨落了一个，剩下的三个在争夺西方领主的地盘，魔界乱作一团，稍有有心之人的挑拨，魔族便开始把主意打向灵修界了。
　　只是许羡清没想到，魔族居然对凡人界动手。
　　或许魔族一向如此无耻卑劣，只是以前有冥夜坐镇魔域，所以那些魔才乖巧的龟缩起来。
　　许量哭到一半突然停了下来，她四下张望着，“师尊，好像有小孩在哭？”
　　她听得不太真切，希望修为比她高出不知道多少的师尊能好好查探一下。
　　许羡清用灵力查探，果然在一间小木屋里找到了一个小奶娃娃。
　　许量和许羡清进去，一个临产的妇人，怀里抱着两个孩子。
　　男孩已经没了生机，女孩身上被冻得发青发紫，正在发出细微的哭声。
　　许羡清赶紧把那娃娃抱了起来，将许量小时候的衣服拿出来给小娃娃穿上，随后她把孩子抱在自己怀里，运转灵力将温度传了过去。
　　“乖乖，不哭不哭。好了好了，没事了。”许羡清已经能很娴熟的哄着孩子了。
　　她还拿出了一些灵兽乳喂给了这个小孩子。
　　许量去查看了一下那妇人和她怀里已经死去的婴儿，许量叹了口气，眼眶发红，“妇人染了瘟疫，拼死把孩子生了下来。没想到大雪突然来了。这个男孩更加体弱一些，已经冻死了。”
　　许羡清把怀里的孩子喂饱，又用灵力让她乖乖睡着，听了许量的话，她叹息着：“让人过来把这里收拾了吧。你盯着一些，等这里的事了了，咱们回宗门。”
　　许量点头，她去附近请了一些人过来，在城外挖了一个大坑，将这些人都埋葬在了一起，离了一块城碑。
　　等事情办好以后，许羡清带着那个小婴儿回去。
　　在宗门里的许意看到师尊出去一趟又带了个孩子回来，她有一种，果然如此的感慨。
　　赵岁安还在闭关，这个婴儿太小了，身体也很虚弱，许羡清只能是日夜守着她，免得稍不留神小家伙就一命呜呼了。
　　许量也是日夜围着这个小孩转，把她学到的本事都用上了，尽可能把小娃娃给救了回来。
　　许意不通医理帮不上忙，不过她下山去请了一些人上来，因为人手太多，她还在苍云门外面另外开辟了个地方出来。
　　很快那小娃娃已经健康起来了，气色好了很多，脸上也变得白嫩粉扑，看起来确实很可爱。
　　许羡清摸了摸她的根骨，是极品单系火灵根，和叶小姐当初一样。
　　许羡清眼看宗门再次平静下来，她把那小娃娃交给许量，让许量好好带着孩子。而她把许意给抓去后山好好教导一番。
　　在许羡清的帮助下，许意成功步入了元婴期，她有些不解，明明师尊能帮她结婴，为什么师尊先前不帮她，非要等到现在呢？
　　许意找到许羡清的时候，许羡清再后山的古银杏树下埋酒。
　　“时机未到，强行提升修为也不过是空架子罢了。许意，你的心未定下来。这段时间都在想什么？”
　　“师尊可听说魔族进犯，徒儿想去魔域战场看看。”
　　许羡清想到人间发生的那些事，“魔域战场不必去了，去人间一趟。我与你师妹在人间时发现了魔气的痕迹，你去瞧瞧。”
　　“魔气？魔气怎么会去人间？”
　　“所以让你去看看。”许羡清把她打发走，自己又开始闭关。
　　因为宗门内还有个小娃娃，所以她每个月闭关那么几天。
　　许量急匆匆来找许羡清，“师尊，这孩子尚未取名，叫什么？”
　　“她来自云商城，便取个商字吧。”
　　“许商。”许量抱着小娃娃准备离开，而许羡清却把她叫住。
　　许羡清道：“如今外面也不太平静了，你若是无事便在宗门带着，不要随意下山。”
　　“是，师尊。”


第135章 
　　许商是宗门内的小弟子, 上面有三座大山压着她。
　　分别是不是在闭关就是在喝酒的师尊，冷酷无情长年在外的剑呆子大师姐，和温柔体贴善良的二师姐。
　　在她七岁那年, 她才知道, 原来她们宗门除了师尊和她们三位弟子，还有那些外门杂役院的一些人, 居然还有一位医修长老。
　　赵岁安出关的时候，看到面前一个七岁大的粉嫩团子。
　　她的第一反应是，许姨又从哪捡了个团子回来？
　　“美人姐姐，你真好看。”
　　赵岁安还没来得及问这个孩子的来历和身份, 就先被小娃娃给搭讪了。
　　“美人姐姐？”赵岁安想了想自己的辈分，被小家伙叫姐姐好像也很正常。
　　许商抱住她的大腿，“美人姐姐，你真好看。你是哪里来的？”
　　“我是苍云门的弟子, 你是谁？”赵岁安逗她，“我怎么从未见过你？是哪家的娃娃跑出来了？”
　　“我也是苍云门的弟子，我从未见过你。美人姐姐你是谁？”
　　两人对了对身份才知道彼此是谁，赵岁安顺手把她抱了起来，“刚好我要去见掌门，咱们一块去吧。”
　　“我不！”许商拼命挣扎起来, 她昨天才把师尊的千年玄莲给拔了, 她可不敢去。
　　赵岁安见她挣扎得厉害，于是把她放开了，“你师尊还能吃了你不成？怎么这么害怕去见她？”
　　可不是害怕嘛, 师尊那一池子的玄冰莲都被她贪嘴给吃掉了。“
　　许商讪笑着拔腿跑了。
　　许羡清还在为自己心爱的莲花流泪, 猛地听到赵岁安求见的声音，她赶紧让人进来。
　　赵岁安看到地上摆着的一些残败的玄冰莲, 也忍不住心疼起来，“这是怎么了？招贼了？”
　　“家贼难防。”许羡清把那些东西收起来，苦笑一声，她想起来当初系统给她看过的一些记忆片段。
　　她小时候就把师尊的一池子冰莲给毁了，前些日子她好不容易收集齐了，打算把记忆中的池子复刻出来，花了几个月才完工，完工不到三天就被许商那个小崽子给毁了。
　　她现在懂了，当初她师尊看到满池子的残花败叶，为什么气得直跺脚了。
　　她也想跺脚。
　　“这孩子倒是好，挺活泼的，让宗门添了不少人气。”赵岁安想得很开，脸上笑容也多了起来。
　　许羡清无奈，“就是太活泼了点，老大只会练剑，又一门心思想去外面御魔。老二是个直心眼，整天泡在那些药材里钻研。没人能管她，她就满宗门乱窜。”
　　“小孩子正是爱玩爱闹的时候，我小时候羡慕着呢，只可惜没有机会能玩。”
　　许羡清想着岁岁的身世，不免也怜惜起来，她把话题移开，说着：“我想把宗门发扬光大，我瞧着魔域是不会安分的，将来大战或许会展开，我是不便出手的。但宗门只有她们师姐妹三个也不妥，所以我想着再招一些弟子回来。”
　　“可有什么是我能帮忙的？”赵岁安问她。
　　许羡清轻点头，“还真有。这件事我打算交给老二来办，掌门嫡传弟子目前有她们三个就行，再多来一个我这个头怕是要疼得好不了了。外门弟子让许量去搭理，你将内门管理一下。”
　　赵岁安听着许羡清安排事务。
　　“内门要准备哪些？”
　　“长老院，护法队，巡逻队，执法堂，还有藏书阁这些，练功房也要，另外再安排四峰吧。”
　　“这个规格不像是小小门派，倒像是一个大宗。”
　　“我苍云门当初本就是第一大宗，这个规格我还说得小了。不过目前就按照这个来吧。再大的，等将来人手齐备了再做考虑。”
　　“好。”赵岁安点了点头，她领了个执事长老的位置，自然是要做点事的。
　　赵岁安当初在药王谷就是管事大师姐，现在又做了执事长老也不过是回归老本行罢了。
　　她发出了聘请贴，向天炎大陆有名的一些宗门世家发出客卿长老的聘请，还有散修盟那里也没有落下。
　　一个月内，陆陆续续有些修士赶了过来。
　　都是近两千年来的合体期以上修士。
　　一些新起修士不了解苍云门，更是不知道当初的第一大宗苍云宗，不过他们听说是当初弑神仙君的门派，不少修士想要仰慕仙君风采，于是接了聘请贴而来。
　　不过许羡清很少露面，她不太喜欢热闹，只爱一个人在后院对月饮酒。
　　赵岁安来找许羡清，告诉她长老院已经准备好了，聘请来的客卿长老也都到了。
　　不过倒是有一个女修，只有元婴期，也前来应聘了。
　　据说是无门无派，但看着不像。
　　“而且，像是个妖修。”
　　赵岁安小时候和白沁接触过一段时间，这些年不分种族的救治生灵，让她对妖也有些了解。
　　“妖族？”许羡清默了默，随后道，“来者皆是客，没道理因为是妖族就将客人拒之门外的。”
　　赵岁安心里有底了，便将那位妖修客卿长老安排在启蒙堂。
　　那里目前只有一个小弟子，就是许商。
　　而许商，开学第一天就抱着她那素未谋面的仙师说，“姐姐，你真好看，等我长大了，我就娶你！”
　　当天，整个宗门都听到了小师妹的哀嚎求饶声。
　　“师尊，我错了！别打了，呜呜呜……屁屁疼！”
　　“疼？你还知道疼？”许羡清气得心绞痛，她何等何能碰上这样一个不省心的徒弟？
　　“你才多大？”许羡清把她提了起来，一把丢给那位客卿长老，“犯了错就该罚，你想怎么罚便怎么罚，这逆徒我是管不了了。”
　　许商捂着被打得又疼又烫的屁屁，两个眼睛直掉泪珠子。
　　她长得好看，从小就是个漂亮的小团子，外人见了都要夸她，这会哭了也是可可爱爱的。
　　妖修长老看了看，突然笑道，“你说得可是真的？”
　　“什么？”许商哭得一抽一抽的，时不时揉揉鼻子。
　　长老笑道：“你说待你长大了，你就娶我。这事可当真？”
　　“当然是真的。”
　　“好，拉钩。”长老伸出手。
　　许商仰头看着师尊，许羡清冷眼瞧她，许商撇撇嘴，伸出手去和长老打钩钩。
　　许商不乖这件事宗门上下都知道，不仅内门知道，外门弟子也知道了。
　　都在传，内门的一位小师姐，年纪轻轻就调戏客卿长老。
　　内门有个顽劣不堪的小师姐，每天在宗门抓鸡撵狗，七八岁的年纪让人非常讨嫌。
　　不过这位小师姐长得可可爱爱，又非常最甜，还很阔气，因为是内门弟子，上面还有两个师姐疼她，资源多得让人眼红，她一出手也很大方，经常打赏杂役弟子和外门弟子。
　　许羡清觉得她这三个徒弟，两个大的乖巧懂事，像是来报恩的，一个小的顽劣闹腾，像是来报仇的。
　　不过小徒弟也有那么贴心的时候，她每次出门玩，回来都会给她带礼物，大到买了个灵脉矿山，小到路边长得好看的一朵小花。
　　许羡清觉得，三个徒弟虽然都很有特色个性，但都是她的好徒弟。
　　她嘴上说着嫌弃许商的闹腾，但宗门因为她的存在鲜活了许多，许羡清也很享受这份感觉。
　　又过了一段时间，那位妖修客卿长老境界松动，打算回自己的宗门闭关进阶。
　　她来向许羡清辞别。
　　许羡清给了她一笔丰厚的报酬，还送了她一艘飞舟，让她回去的路上小心，又道：“若是出关以后还想来我苍云门，苍云门始终欢迎你。”
　　“多谢掌门。”
　　长老走了。
　　许商第二天才知道，她哭着找到许羡清，缠着她要跟着长老一块走。
　　“……”许羡清气笑，“你是她徒弟还是我徒弟？为师出门的时候，怎么不见得你这般舍不得？”
　　许商打了个哭嗝，“师尊~”她眼巴巴的看着许羡清。
　　许羡清一向不是个铁石心肠人，更何况是一手带大的徒弟。
　　“罢了罢了。带你去她的宗门不可能，不过为师能带你出去玩一玩。”
　　许商果断把长老给忘了，跟着师尊上九天揽月下五洋捉鳖，每天玩得不亦乐乎。
　　宗门传承有大师姐，宗门事务有二师姐，她现在尚且年幼，只要跟着师尊吃喝玩乐就好了。
　　许商每天都过得很快乐，直到散修盟发出一封广邀英雄帖，广阳国要举办剑修比试，决胜出第一剑修。
　　许商缠着许羡清带她去看热闹，师徒二人便去了。
　　在大比上，许商看到了那个常年在宗门外奔走的大师姐，大师姐一人一剑在擂台上战到了最后。
　　——天下第一剑修。
　　许羡清低头看着许商，看到许商眼底的惊艳，她轻轻笑了起来。
　　很多年前，她曾见过叶小姐练剑。
　　那是她们婚后的几日，或许是冲喜有了那么一点效果，病恹恹的叶小姐难得精神了一天，她起来练了一次剑，虽是给小辈们做一些指导，但那一天她窥探到了叶小姐的惊才绝艳。
　　或许后来她会选择练剑，也是因为那一天她对叶小姐的艳羡。
　　许羡清默了默许商的脑袋，“可要练剑？”
　　“嗯！”
　　许商变得乖巧了许多，虽然比起别的孩子还是很贪玩，但是和她过去相比较，那她现在真的是好太多了。
　　不再满山头的乱窜，耐着性子跟着许意练剑。
　　她起初要许羡清教她，但是她像个十万个为什么一样，有着问不完的问题，而许羡清本人学习主打一个自悟和钻研，她自己都没有这么认真的系统的学习过，她觉得太麻烦了，干脆让许意带着师妹一块练。
　　许量也想练，但她的体质不适合，许意专门给她打造了一种强身健体的剑诀，杀伤力不算高，也不会有凌厉的剑气会伤害到自己，只能用来练一练自身的气。
　　许商在剑术上也颇有天赋，她很快就把许意所学的那些基础的东西都学了个遍，剩下的那些因为太过于个人了，许意也没打算交给许商。
　　许商以为师姐藏拙不肯教她，还找许意闹了一番。
　　被许羡清知道以后，许羡清才把许商给抓走。
　　“行了。剑修只要学会最基础的东西，剩下的是旁人教不了你的。你师姐也同样如此，为师也没有教过她这些，这是她自己悟出来的。”
　　许商听得稀里糊涂，许羡清也不为难她，把她带在身边慢慢教导着。
　　许商后来才明白师姐和师尊的苦心。
　　如果她一直跟在大师姐身后学，那她永远都不能成为剑修许商，她永远都只是第一剑修的学习者，以她的天赋她或许能成为第二个许意，但那不是她想要的，也不是师尊和师姐想看到的。
　　许商觉得自己剑术可以了，便去找师姐决斗。
　　短短两百年，决斗失败多次，每次都以残败告终。
　　许量看着师妹身上的伤，总是忍不住叹息，大师姐是半点不留前面啊，下手也太重了。
　　直到许量偷偷看到大师姐处理自己身上的三伤口，许量这才明白，师妹对大师姐也是下了狠招。
　　这件事剑修之间的决斗吗？还好她是个医修。
　　两百年过去了，许商已经能独当一面了，许意也下山游历，她又一次在元婴后期无法勘破，只能走一走老路子，试着下山游历找找自己的道。
　　许量依旧在宗门忙碌，而许商现在也金丹后期，可以下山行走了，她可以独自一人去看看外面的世界。
　　许商迫不及待的想要出发，许意怕她这个性子在外面惹是生非容易挨揍，给了她一个玉牌，里面蕴含了许意自己的全盛时期的三次剑招。
　　许量则是把各种灵丹妙药都给师妹准备上了。
　　许羡清看着两个徒弟都有所表示，便拿出几道符箓给她。
　　“切记，不可惹是生非。当然，也不要被人给欺负了。”许羡清还是像她们小时候那样，在她头上摸了摸。
　　许商这时候已经和她一样高了，许羡清要抬手才能摸摸她。
　　一晃眼，徒弟们都这么大了。
　　许羡清在许意和许商都下山以后，她把宗门事务和许量交代一番，随后便选择了闭关。


第137章 
　　又过了一百年。
　　许量在给外门弟子上课的时候, 突然收到了师尊出关的消息。
　　她赶紧先给弟子们放学，随即带着几个亲信赶了过去。
　　百年未见，许量很是思念师尊。
　　“师尊！”许量小跑几步迎了上来, 她乖乖行了宗门礼, 却很快被许羡清给扶了起来。
　　“为师闭关了多久？”许羡清让其他人都散开，她带着许量边走边说。
　　许量算着日子, “一百一十二年了。”
　　“是时候了。”许羡清脸上浮现出笑意。
　　那是许量从未见过的笑容，和往日师尊的笑不一样，以往师尊虽然也会笑，但总是苦涩的。
　　今天的师尊好像格外欢愉了一些。
　　许羡清让许量照顾好宗门, 她要去一趟人间。
　　“师尊，明天内门招收弟子，您不再等几日吗？”
　　许量喊着，却只得到一句：“你看着办吧。”
　　许量叹了口气, 这偌大宗门，居然只有她在认真干活，大师姐几乎年年在外，三师妹痴迷于参加各种剑修赛事，内门也只有客卿长老，本门的长老只有她熟悉的赵长老。
　　她只能从外门弟子当中提几个人上来帮衬她一点。
　　许羡清来到了人间, 她苦苦等着数百年的皇室如今终于出现了。
　　许羡清在苦恼该如何接近皇室, 恰逢人间传闻天人神迹，许羡清心里有了打算。
　　在皇帝册封一位巫师为道长的时候，许羡清提出要和巫师斗法。
　　巫师看不透许羡清, 许羡清却是能一眼看透他, 一个成了精的大耗子，改头换面以后就成了大巫师。
　　这大耗子如今不过是炼气七阶, 在灵修界这点修为或许不够瞧的，但是在凡人界筑基修为便是顶了天的，能到达炼气七阶实属不易。
　　原本许羡清只想和他斗法，顺势抢过国师之位，方便她接近转世投胎之后的叶小姐，不料斗法的途中发现这大耗子手上沾染了无辜之人的性命。
　　许羡清便不能留他了，说好的点到为止，她直接将大耗子打出了原型。
　　“仙君饶命！仙君饶命！”
　　所有大臣百姓以及那高高在上的皇室众人，亲眼看到他们信奉的国师变成了个大耗子，且口吐人言的像那女子求饶，众人吓得噤声，连呼吸都放轻了。
　　“若你本分修行，本座引你去仙界也无妨。可你害人性命，本座不能留你。”
　　她甚至没有动用空禅剑，只是用威压让着大耗子精自己吓破了胆，随即毙命了。
　　许羡清被皇室迎了回去，成了新的国师，皇帝看了那一出斗法，知道许羡清是个有真本事的人。
　　他对许羡清都敬重了许多，一般除了在重要的国事上，他基本不会来打扰国师。
　　许羡清便在观星楼中打坐，她也懒得动弹，待在观星楼一坐就是好几个月。
　　皇帝和一些朝廷重臣们也知道国师的脾气，不喜欢热闹，而且从来不吃不喝，只在打坐修行，越发觉得她深不可测了。
　　上一个耗子国师还要吃三牲喝香油呢，这位连露水都不用喝了。
　　许羡清不知道这些凡人是如何想她的，即便是知道了也无妨，因为她一向不在乎这些事。
　　皇帝自觉只有一些重大的国师才找许羡清，而许羡清觉得皇帝这是把她当做天气预报了。
　　“国师，请问莫城今年可有天灾？”
　　许羡清都不必掐指算，只是抬头看一眼这个皇帝的气运，她便道：“并无天灾，小有人祸。”
　　皇帝心中一惊，“可有破解之法？”
　　“开春减税。”
　　皇帝心中定了定，能化解就好。
　　“这减税何时停？”
　　“入冬前停，可保莫城三年无恙。”
　　皇帝心中稳了几分，脸上笑容也多了起来，“那就好，朕便不打扰国师清修了。”
　　“且慢。”许羡清叫住他。
　　皇帝心中一惊，本要起身的动作一滞，直接闪了腰。
　　他痛得一身闷哼，许羡清掐了个决以后，他便感觉身体舒坦起来，就连批改奏章太多的手也不再酸痛了。
　　“国师乃是真神仙啊。”
　　许羡清没有接话，只是问她，“本座观你子女宫动，后宫今日可有什么动静？”
　　皇帝想了想，最近倒是有两个妃子同时怀孕了，他算是个勤勉的皇帝，后宫除了几个重臣之女，就只有正妻皇后，先前倒是有后妃怀上了龙子，只可惜那一胎没保下来。
　　况且他现在还很年轻，他也不为子嗣担忧。
　　但到底是皇帝，希望皇家能够开枝散叶，故而前些日子听说妃子有孕，他便高兴过一一阵子。
　　眼下听到国师提起，他心底兴奋起来，能让国师留意到的孩子，必定不同凡响，兴许他的皇位后继有人了。
　　“可否让我看看。”许羡清问。
　　皇帝愣了一下，然后反应过来了，“自然是可以。朕这就让人去将两位爱妃带过来。”
　　“不必。有孕之人便不要操劳了。本座随你而去吧。”
　　也不知道之前那个大耗子是怎么想的，把这个观星楼建得高耸入云，即便是皇帝来了也要亲自爬上来才行。
　　要是换个怀孕的妃子来，恐怕爬到一半就可能流产了。
　　许羡清也不是什么矫情人，她也不必要刻意用这些小手段来维持自己的道骨仙风，所以在皇帝答应下来以后，他便站了起来。
　　皇帝跟着国师站起来，正准备带国师下楼的时候，却不料国师一手搭在他的肩头，下一瞬他便跟着国师到了地面。
　　往日里他爬爬歇歇要耗费掉半个时辰的观星楼，这次居然只用了一眨眼的功夫就直接落于地面了。
　　国师果然是高人，国师不但能呼风唤雨，还能瞬移两地。
　　皇帝呼吸都急促了几分。
　　许羡清瞧了他一眼，想到自己当初见赵兴那摇摇晃晃御剑的时候，她都忍不住紧张起来。
　　这不过是修仙之人的一个小手段而已，但是在凡人眼里就是不可思议的仙术了。
　　“走吧。”许羡清让他带路。
　　皇帝亲自给人带路，这是很少有的事情，但若那个人是本国国事，是仙界而来的仙人，那就很正常了。
　　在两位妃子那里走了一圈，许羡清都没有感应到叶小姐的气息。
　　她想了想，当初在冥府选定的好像是嫡出的身份，既然是嫡出那就不可能是妃子所出。
　　所以许羡清让皇帝带她去找皇后。
　　“皇后？”皇帝想着皇后那边没什么动静。
　　随后又想到了半个月前他在宫宴上喝醉了，于皇后缠绵的那一晚，皇帝越发激动起来。
　　若被国师看重的孩子出自皇后腹中，那就是名正言顺的嫡系，将来继承大统更加顺利了。
　　皇后是个娴静的女人，看起来有几分与世无争，不过在后宫哪有什么简单的角色，只是这个皇帝勤勉朝政，后宫人手不多，皇后也更得皇帝喜爱，她也就没必要在后宫去争了。
　　有时候不争便是争，若是动静大了惹恼了皇上，那么好日子也就到头了。
　　皇后只在几年前远远的看过国师一眼，她眼下觉得许羡清有些眼熟，确实想不起来到底是谁，在哪里见过。
　　还以为是皇帝看上的宫外女人，带回宫要给个身份，皇后打量许羡清的时候。
　　许羡清的视线落在她的腹上，虽然投生何处是她在冥府选的，但是天道之下叶小姐与这女子有亲缘，所以才能投生至此。
　　而非许羡清随意指点一个人就能成，若果真如此天下也就要乱了。
　　“皇后，还不快见过国师大人。”
　　皇帝对国师的敬重，那是全天下都知道的。
　　皇后知道眼前人是国事，她身为后宫女人的那一份竞争感就消失了。
　　“见过国师。”
　　许羡清虚扶了一下，“不必多礼。我乃世外之人，不拘束这些。”
　　且不说她前世生长在红旗下春风里，就说这一世她如今的成就，她也不需要别人对她行如此客气的大礼以彰显她的尊贵荣耀。
　　这些都没必要。
　　许羡清在虚扶皇后起身的时候，她探了一下皇后的脉，确实是喜脉，而且她感应到了她和叶小姐之间那微弱的感应。
　　“皇后大喜。”许羡清朗声笑道。
　　皇帝愣了愣，突然意识到许羡清的这话是什么意思，他来到皇后身边，扶着皇后坐下。
　　皇后还没反应过来，但看到皇帝对她悉心的照料，她突然有了一个猜测。
　　她看向皇帝，皇帝点了点头，两人相视而笑。
　　许羡清却在想，这一胎生下来，叶小姐定然是个痴儿，皇帝皇后此刻这般欢喜，对这个孩子充满了期待，将来得知这一切又会有多难过？
　　许羡清当初想着陪叶小姐长大，可现在想着不如早早带走也好，以免将来他们都难过。
　　“这一胎与我仙门有缘。”许羡清突然开口，皇帝和皇后都看了过来。
　　许羡清狠了狠心道：“不满陛下，我此次前来正是为了这个孩子。不知道陛下能否割爱。”
　　皇帝的喜悦褪去了大半，他看向皇后，皇后抚摸着腹部，虽说还感受不到那里有一个小生命在孕育，但母体和胎儿之间那玄之又玄的联系，让她的心变得柔软起来。
　　“国师大人，我这孩子将来能和仙师一般厉害吗？”
　　许羡清轻笑：“她会比我更厉害。”
　　皇后眉目柔和，“那便要拜托仙师多加照顾一些了。”
　　皇后想得很通透，这孩子生在皇家，已经是顶顶富贵了，将来就算不坐上那个位置，那也是个富贵王爷。
　　可若是再怎么荣华富贵也不过是和凡人，要是能和仙尊一样成为能呼风唤雨的人物，那才是这个孩子之幸，或许还能和话本里传的那样，这孩子可以入仙门做仙人，将来寿与天齐。
　　皇后想开了，皇帝却有几分愁容，天家能出一个有仙缘的人自然好，可这么好的孩子却不能继承他的皇位，让皇帝不免难过起来。
　　直到皇后生产那一日，皇帝得知是个女胎。
　　他的不舍便变了，这孩子虽好，可惜是个女娃，不过这样也好，女娃若是留在他身边，将来也只是个公主，本朝没有和亲的风气，公主也不过是留在京都招驸马，再尊贵的天家公主也不过是嫁作他人妇。
　　跟着国师离去也好，去做个仙人自在游逍遥。
　　皇帝心情是很复杂的，孩子出生以后，许羡清没有马上带走，过了一年。
　　小公主能咿咿呀呀的叫父皇母后的时候，皇后才忍痛让国师把孩子带走。
　　“不是我这个当娘的狠心，而是越留越舍不得。”皇后怕耽误了孩子的前程，让国师早早带走也好。
　　皇帝也很忧心，这国师走了，他往后找谁问凶吉去？
　　许羡清走之前给了皇帝几道符箓，又教了他一些口诀。
　　那是请雨符，一共十道。
　　还有两道聚运符，让皇帝贴在观星楼上，天道会给予庇佑的。
　　皇帝连连感谢，他拿出金银珠宝要给许羡清，许羡清婉拒了。
　　皇帝却说：“仙师，这是朕给小寻儿的。还望仙师帮小寻儿收着。”
　　既然是父母的拳拳慈爱之心，许羡清也没有拒绝的道理，她都用储物袋给收了起来。
　　许羡清走的时候，皇后在后宫中没有出来，她不忍看到这一幕，只有皇帝带着重臣前来恭送国师。
　　许羡清看着怀里不哭不闹的孩子，心中涌出一股酸涩。
　　许羡清没有马上回苍云门，而是去了一趟冥界，在冥界找了十殿阎王，快近千年过去了，许羡清又一次造访冥界，这些仙君愁眉苦脸的。
　　他们知道许羡清是真的无事不登三宝殿，她一来准没好事。
　　果不其然，许羡清让冥府给那一对帝王夫妻再送去一个孩子。
　　选来选去，选了个贤明的后世君王魂。
　　办了这件事，许羡清才松了口气，带着怀中的小娃娃离开。
　　许羡清回到苍云门，恰好碰到赵岁安又一次出关。
　　赵岁安与许羡清三个徒弟并排站着，她们看到许羡清抱了个孩子回来。
　　众人一副习以为常的表情，许意拿出一个小木雕剑，“师尊，这是给小师妹的见面礼。”
　　赵岁安拿出一个长命锁，“掌门，这是给小师妹的见面礼。”
　　许量也拿出了调制好的灵兽乳，“师尊，这也是给小师妹的。”
　　许商不一样，她还是有些意外的，不过她早就被大师姐二师姐科普过了，师尊每每下山数年不归，大概率是捡孩子去了。
　　所以她也准备了一个小礼物，是她的这些年最帅气最英姿飒爽的比赛留影石。
　　许量默了默：“除了你，真的没有几个人欣赏这些影像。”
　　“学习！我这是让小师妹学习用的。”许商觉得她那么好看，不可能会有人欣赏不来她的帅气剑招。
　　许羡清帮她们把礼物都收了起来，然后带着小娃娃回了寝殿。
　　人群散开，许商看着沉思的许量，“二师姐，你怎么了？”
　　“不对劲。”
　　“怎么不对劲了？”
　　“这一次师尊居然没有把孩子丢给我。”许量默了默下巴，“你小时候师尊就是直接把我来养的。”
　　许商不可思议的看着许量，“你带孩子带上瘾了啊？师尊要亲自带小师妹这不好吗？刚好你还能放松了。”
　　“嗯……有道理。”许量转过弯来了，高高兴兴的离开。
　　然而好日子没过几天，许羡清就把她们师姐妹三人都叫去了。
　　“这是你们的小师妹，叶寻昙。”
　　冥冥之中自有注定，这名字是皇后取的，她觉得这孩子和她缘浅，在她身边待不了多长时间就要离开，所以取了这样一个名字。
　　许羡清感叹着天道之下的法则运转如此严谨，也恍惚明白为什么地府转生簿中近千年来只有这位皇后能与叶小姐有血脉亲缘了。
　　许商突然咋咋呼呼起来：“凭什么？这不公平！”
　　许羡清斜睨了她一眼，“怎么不公平了？”
　　许商伸手指了过去，从许意指到许量，再指到她自己，“一，两，三。我们的名字一看就很敷衍！”
　　“……”许意和许量保持沉默没说话，不过她俩也是这样觉得的。
　　许羡清想了想，解释着，“这是个误会。”
　　“才不是。师尊你偏心！我不管，小师妹必须叫许四！”
　　“……”许羡清差点拿出空禅剑抽这死孩子。
　　许商还要嚷嚷，被许意和许量一左一右的压住肩膀，许量捂住了许商的嘴。
　　她扭头对许羡清说：“师尊，小师妹叫什么，我们没什么意见。只是大家都是师姐妹，我们都姓许，名是单字。小师妹却不同，将来难免小师妹心里会有什么想法。”
　　许量说得有道理，许羡清想了想，便道：“那便叫叶铭吧。”
　　“四……唔唔唔……”许商在挣扎，被许意掐住了后脖颈，又贴了一道噤声符。
　　许量讪笑：“这个名字好，就叫这个名字吧。师尊您在外奔波肯定累了，您好好休息吧。我们先告退了。”
　　许羡清看了一下乖巧的大徒弟二徒弟，再看看那个还在炸毛的老三，她无奈的摆摆手，“你俩把她放开，让她想说什么就说。”
　　不管怎么说都是自己一手带大的孩子，她对这几个孩子都是一样疼着爱着的。
　　许羡清又低头看着趴在她怀里吃糖人的小奶娃，她叹了口气，可这个情况有点特殊啊。
　　她现在总算是明白了，当初顾盟主为什么不亲自养着许意，非要把许意送到她这里来了。
　　许商被放开了，她还是满脸的忿忿不平，“师尊你就是偏心，小师妹跟我们不一样！”
　　“我如何偏心呢？”许羡清看得出另外两个也心有不满，她叫来赵岁安，把怀里的小奶娃交给赵岁安，让她带出去玩。
　　等大殿之中只剩下她们师徒后，她道：“要说对徒弟偏心，我对你们三个才是偏心。你们的名字都是我亲自取的，而你们小师妹的名字是她娘亲取的。你再说说，我到底如何偏心了？”
　　许商默了默，她表情有些松动，许量用手指轻轻碰了碰她，让她不要惹师尊生气了。
　　许羡清注意到了，便道：“许量，你别动她，让她自己同我说，想清楚了说。”
　　许量不敢动了，她是师姐妹三人当中胆子最小的那一个了，而且她是最听师尊话的那一个了。
　　过了许久，许商缓缓开口，她低垂着脑袋，神情也很是沮丧，“对不起师尊，我不该说这些话。不让您生气。”
　　许羡清起身，还是同当初那样，来到她面前，摸了摸她的头，“不用说对不起。心底不满，有委屈都可以跟师尊说。但师尊希望你好好地说，不要意气用事。”
　　许商更觉得难过了，委屈巴巴的喊了一句，“师尊~”
　　“好了。你打小就爱这般骗为师心疼你。两百多岁的人，也不嫌丢人。”
　　许商咧咧嘴笑了，“在师尊面前，纵然两百岁了也还是师尊疼爱的小孩子。”
　　“是。你们都一样，是师尊疼爱的孩子。”许羡清挨个摸摸脑袋，“即便再大，在师尊面前你们都是长不大的。你们两个也一样，有委屈了，不高兴了，都可以跟师尊说。不用憋在心里。”
　　“师尊能教你们的都教你们了，唯独没有教你们如何看破他人心思，因为为师自己也不会。你们想要师尊懂你们，你们就要好好地跟师尊说。可明白了？”
　　三姐妹乖乖点头。
　　许羡清轻叹一口气，随后叮嘱她们，“师尊一样疼你们，但是小师妹她不同。往后你们便知道了。”
　　这个不同到底不同在哪，她们三人都不知道。
　　直到几年后，许商看到小师妹话都还说不利索，她终于明白了。
　　原来，小师妹她是个痴傻的。
　　果然不同！
　　许商发现这件事后，她整宿的懊悔当初为了小师妹和师尊叫板的事，她可真不是个好师姐啊。

----《公众号：gn5853 》获取资源----
