

=================
书名：碎影GL
作者：锦潇竹幻
文案：
路过青春，拂过岁月。

一首诗结下的缘，

一段爱怨嗔痴网恋的开始

未曾相识就已经相爱的风花雪月，

在吟诗作对中用文字传达的爱情

因为一首诗，她们隔着网络，相知相惜。

灵魂的交融，其实，爱情，很简单。

此文绝对的清水文，无丝毫的肉
此文是精神上的爱恋，唯心主义
此文带着浓重的阴暗色彩，言辞偏激悲凉
不喜欢的同学可以绕道
嗯，差不多了

==================

☆、凝恋幻之影

　　意外的读到了一个剧本，
　　偶然成为一个镜头之外的镜头。
　　剧中本来没有我的戏份，
　　而我，却投入了情绪。
　　交手于你演绎的缤纷，
　　沉沦。
　　望着黑暗中动荡不安的夜，
　　也许只有你能够慰藉，
　　我那浮华而苍凉的梦。
　　然而，
　　还未开始就已经结束。
　　可知，
　　每一道明媚都带着哀伤，
　　每一朵火焰都透着冰凉，
　　模糊的深刻，清晰的荒然，
　　凤凰花落的瞬间，
　　等你，是我最终的洪荒，
　　只是，依旧，
　　天上人间，惜卿如常！
　　不曾相识你的容颜，
　　执着，
　　是遵循世界的逐浊，
　　还是肆意自己的幻落？
　　也许是以前的生活太过于隆重，
　　所以，现在多了那么多的凄然。
　　于你梦中惊鸿的一撇，
　　倾尽了我岁岁的感情，
　　也挥霍了我夜夜的残缺，
　　远远的望着你，
　　我逼退了眼角的泪水，
　　如果有下辈子，
　　也许我们的影子能够幻化成蝶。
　　————《爱上你的幻影》


☆、乱花误留蝶

　　“青冢有情犹识路，平沙无处处可招魂。”
　　细念这两句诗句，心中怅然无比。我不知道为什么每一次看到这些有些悲凉的诗句心中就甚是难受。我只知道，我很喜欢这样带着伤痛带着无奈的诗句。
　　我不是一个诗人，但是我喜欢诗。喜欢用浓重的感情凝炼而成的诗句。唐诗的风流，宋词的娇羞，当然，还有现代诗歌的温柔。豪迈情怀，浓情蜜意。无一不碰触着我内心深处的灵魂。是的，我那干涸的灵魂，需要那些诗句的洗涤。
　　“古才，快来，看看这诗的作者是男的是女的，我发现他的风格与你的蛮像的，都有点悲春伤秋的感觉。”舍友毛毛坐在电脑前回头对我说道。她知道我喜欢诗词之类的东西，所以，看见相似的，都会想到我。
　　“哦？是吗？念出来听听，看看对不对我胃口，不对的话，我就懒得走动了，要不你就发个链接给我，我自己看。”我也是坐着电脑前，周末，太阳太大，所以，全宿舍的人集体上网。其实我们宿舍的人都很宅，一群可爱的宅女。
　　“一曲寒风吹夜，两星残照挥别。点点滴滴明灭，丝丝絮絮纠结。幽草浮梦，乱花挽留蝶。落音无痕飘雪，冷情热筑城阙，红谢空枝凋缺，深冢孤碑东斜。飞魂一缕，泪洗清秋节。怎么样？跟你的风格很像吧，都是什么泪呀悲呀的，揪心。”毛毛还是朗声读了出来，还一再的鄙视我看诗的风格。
　　其实，我也不是要故意喜欢那些悲凉的诗，只是，那些诗句中的悲凉我总能真切的体会，像是把我内心的情绪发泄出来一样。虽然那些都不是我写的，我也写不出那样唯美的诗句。但是，借以表达，还是无可厚非的吧。
　　“听起来是不错，但那不是诗，也算不上是什么词，毫无格律的，算是拼凑起来的词句吧，不过，感情倒是挺悲切的，有无奈，还有一些无法抹去的伤痛。毛毛，你在哪发现的呀？”风格确实是与我的有些像，看样子，也是个不循规蹈矩的主，不拘一格。我起了想会会他的心。我喜欢寻找同类。
　　“呃，QQ问问上的，说是写了一首小诗词，希望得到高人的指点，或者帮他修改一下。我给你连接吧，你这个高人给他点评点评。听你刚才说的，显然是知道他想表达什么，相信他一定很愿意听你刚才那番话，你去给他解答解答，哈哈哈……”毛毛说着在QQ上把网站发给了我。
　　“我？高人？嗯嗯，从飞机上掉下来的空中高人，就快五体投地了。”习惯了舍友们半褒半贬的挪碜，我也没有多说什么。毕竟，那首词的吸引力对我还是挺大的。一般遇到与自己有些相似的东西，我就迫不及待的想去探索。
　　打开毛毛发过来的网址，还真是请求高人指点。高人？我要不要也冒充一下呢？心里盘算着。看他留在诗词后面的语句，确实有卑谦请教之意。署名，风尘游子。看名字，似乎是一个男孩，这么悲春伤秋的男孩，确实有意思。
　　思索了一下，露出得意的笑容，留了一条评论。
　　然后约我们宿舍那群废女们去玩游戏。一说到玩游戏，那群人就情绪高涨，宿舍八个人，在同一个游戏里经常组队去欺负别人，等级都相差不大，但是组起队来，那架势可不是一般。我们“江湖八豺女”在游戏中也小有名声。谁叫我们不管是遇到等级小的还是等级高的都一轰而上呢？等级小的，自然死得快，等级高的，我们全军覆没。
　　拉轰的我们又一次全军覆没，废女们个个气愤不已，捶桌子的捶桌子，骂爹的骂爹。但捶过骂过之后，又抡起袖子蹲在凳子上发誓从头再来。这场景，我已经见怪不怪了。我只是跟着她们笑。她们一直都生活得很快乐。想玩就玩，想骂就骂。
　　只是我，即使跟她们玩在一起，似乎还是格格不入。我可以跟她们笑，但是那灿烂的的笑容下，谁也不知道我的无奈。我很羡慕她们，可以笑得那样的肆无忌惮，我感觉我的世界其实与她们相差很大。
　　一如她们叫我“古才”，其实我不叫古才，我叫萧以颜。古才是舍友们取的外号，因为我看的读的写的听的都是一些古诗古词古韵。偶尔兴趣起了，写下一两首诗词玩玩，被她们拿去品读。她们说我不是这一个时代的人，估计是从古代穿过来的才女。古代才女，莫名的，我就有了“古才”这一外号。
　　又跟她们大战了几场，均是大胜而归。八个人欺负一两个人，自然是大胜。那些被我们欺负的人在世界大骂，但是我们均自动忽视，依旧群殴。结果是，人家小号的一见到我们就跑。看着别人落荒而逃，可把我们这群废女笑疯了。
　　没人欺负了，我们也散了，各玩各的。看我的QQ，有一条回复提醒。点开一开，原来是风尘游子给我回复了。刚才玩游戏的时候有些疯，已经忘了又这一茬了。看着风尘游子回复，不由嘴角往上轻扯。
　　“一个‘误’字，确实要比我‘挽’字好得多，误，更能应前面的乱字，也衬了前面的纠缠，谢谢高人的指点。虽说只是一个字，但却让我受益匪浅。”看得出风尘游子对我改的那个“误”甚是喜欢，上面的词已经把“挽”字换成了“误”字。
　　高人？我还真成高人了？我笑。不错，全篇词，我就给他改了一个字，“误”。“幽草浮梦，乱花误留蝶。”只是一个误字，却不料后来真的误了我的纠缠。但那只是后话。
　　“过誉，我也是随意想的，浅词拙见，还望海涵。”我迅速回复了他。其实，我很喜欢他的那句“幽草浮梦，乱花误留蝶”还有“红谢空枝凋缺，深冢孤碑东斜。”似景非景似人非人，带着浓重的哀伤。这两句，触碰了我内心的柔软。
　　“高人过谦了，虽是只有一个字，但是让整首诗的情感更加深入了一层，随意之作，但显真才，在下实在佩服。”风尘游子的速度也很快。
　　看来他是一直在电脑前等着。我不由得浅笑起来。
　　如果是我自己的作品，估计也像他一样吧，总是希望有一些高人能够给自己点评，不管好坏。让别人挑出自己的不足，才能使自己进步。如果得到高人夸奖，那自然是欣喜异常，毕竟，年少的我们，还是虚荣心作祟。
　　“悲凉虽在，故人已矣。情留心中，何不寄投他人，以慰最初的厚意？”一首满身疼痛的离别诗，一曲故人已远魂犹在的深情曲，我能看得懂。
　　“谈何容易？罢罢罢。”风尘游子似是很无奈。
　　“不做怎知易否？”忘记一个人的方法可以把对他的注意转移到另一个人身上，或许，不一定要忘记，留在心底也好，只是不应该过分沉沦。
　　“不知高人愿否加我QQ，这样回复，着实麻烦。如若高人看得起，在下愿细听教导，与高人共讨诗词歌意。”风尘游子不再继续那个话题，他的伤，应该很深吧，怕是我揭开了他的伤疤。心中有些过意不去。
　　一个深情的人，我愿意结交。我们互换了QQ号码，加了彼此为好友。他的Q名，依旧是风尘游子，而我，点指风尘，看来，我们还真是有缘。我轻轻一笑，其实能够相识，我想，就是一种缘。我是一个相信缘分的人。
　　“原来，我们都是混迹风尘的人。”风尘游子发过来一条信息，看来他也跟我想到一块去了。
　　风尘这个词，其实不怎么好。
　　想起古代的青楼女子，都称为风尘女子。去青楼的人，都被称为留恋风尘。虽说我不是轻视青楼女子，但风尘总给人一种轻浮的感觉。但是，我喜欢，因为风尘中漂浮着各种的沧桑。一如那些青楼女子，谁又清楚她们真正的凄苦呢？
　　“呵呵，虽是混迹，但我们还是有所不同。你在风尘中游荡，而我，却是抚指风尘。你被风尘左右，而我却摆弄风尘，似乎，我比你豁达。”我并不混迹风尘，我是一个红尘看客，一个狂傲的看客。不卷入风尘，只在边上看着。
　　“是，高人就是高人，远要比我们这些凡夫俗子豁达。得遇高人，三生有幸。”风尘游子似乎没有因为我的话儿生气。其实那话我已经有贬他抬我之意。相信他也看出来了。只是他没有表现出什么。
　　“生于世俗，谁又能逃于凡夫之称？心之静虚，自然豁达。”为我不经意间露出的狂傲圆面。我也不知道自己为什么总是在不经意间露出自己的狂傲，让人觉得很不谦虚。我也为自己苦恼，可能是我从骨子里就带着那种狂傲的气息吧。因为我的狂傲，已经得罪了不少的人，也失去了很多的朋友。
　　“心之静虚，自然豁达，好，受教了。”风尘游子到时谦虚。让我心中羞愧。


☆、效古点别名

　　风尘游子是一个有才华的孩子。我不得不承认，或者，在别人眼中不算什么，但是，能接得上我的诗的人，在我眼中都是有才华的。一如小高。
　　小高也是我在网上认识的，我对小高，不知性别不知年龄不知何属地。我只知道，我们进过同一个圈子，喜欢着同一个明星，最重要的是，他也会写诗，古体诗。虽然我对他了解的不多，但是，我很坦然的就跟他做了朋友。
　　我的朋友，从来就不问性别不问年龄不问其他，我跟你做朋友，不是因为你多么优秀，或者是因为你多么有钱多么漂亮。我与你结交，只是，因为你身上有吸引我的东西。如此简单而已。
　　我跟风尘游子，自然也成为了朋友。
　　“高人，在？”认识以来，这一句都是风尘游子的开场白。
　　高人？我浅笑，我还真成了所谓的高人？
　　“我不是高人，因为我跟我的朋友之间，都是平等的，没有所谓的特别或突出。”其实，我真的不喜欢他给我这个称谓。纵使狂傲如我，我也不喜欢我的朋友给我这样一个称谓。
　　活在自己的世界太久了，我想努力的扯平我跟一些朋友之间的距离。虽然我现在还是一个人，但是，我知道，我不能彻底的脱离所有。
　　每当我一个人呆着的时候，只是需要一个人对自己的所有进行沉思，而不是真的想脱离群众。但每当别人不理解的时候，我也只能安慰自己：其实，我就只适合活在自己的世界里。
　　我已经习惯了一个人。
　　“你是说，我们是朋友？”风尘游子似乎不太相信我的话，或许他觉得我遥不可及吧。或者，是不相信网络上的所谓的情谊。
　　“难道不是吗？”我的嘴角扬起了笑容，我是真的愿意交朋友。只是，我的生活有太多的只是，我无从说出口。
　　“是是是，我们是朋友。我跟高人是朋友了，是朋友了。呵呵……”我仿佛看到一个兴奋的小孩坐在电脑前面对着电脑发笑。
　　我不知道，为什么他觉得我当他是朋友之后会如此的高兴。但着实给了我一定的满足感。
　　“是朋友了，难道还一直要叫我高人吗？如果你继续叫我高人，那么便是不承认我们是朋友了。”我快速的打下这些字，其实，我只是不想把人吓跑。能让我想结交的朋友，并不多。
　　“哦，那，小姐贵姓芳名，在下应该如何称呼？”风尘游子学着古代公子的调调，让我想笑喷。
　　“不敢，小女子自打上网以来，便无名无姓，若是熟人想见，便被唤小风，抑或小尘。公子如若不嫌弃，亦可这样称呼。”装腔做调，又怎么能难得倒我？我一边笑着一边打字，我倒要看他能装到什么时候。
　　“如若小姐不怪，在下尊称小姐一声‘点尘’如何？点尘，点指风尘，不失小姐原本之豁达，亦可鉴于他人之别。小姐觉得如何？”风尘游子煞有其事的分析着，或许他在电脑的另一边沾沾自喜吧。
　　“多谢公子抬爱，对小女子如此厚礼，小女子愧不敢当。公子已想得如此周到，如若小女子不依，岂不是坏了公子的美意？小女子谢过公子赐名。”我装，我使劲的装。要玩，就玩得有点意思的。
　　“呵呵，那……在下有礼了，点尘小姐。”风尘游子又打出一句。我自己幻想着我们两现在身在古代，而且是面对面的，说着刚才那些话，然后觉得自己浑身的鸡皮疙瘩，抖上一抖，便会掉落一地。
　　“公子有礼，只是……”我偷笑。
　　“只是什么？”风尘游子回得很快。
　　“只是，公子既然对小女子有着别于他人的称谓，那么，小女子是不是也应该礼尚往来呢？”我发现我还真的能装，反正是在网上，虚设一下场景也是一件好玩的事情。我承认，我玩心还是比较重的。
　　“那点尘觉得应该怎么称呼在下呢？在下愿洗耳恭听。”
　　“公子唤小女子‘点尘’，小女子也应该礼尚往来才是，但是又觉得不妥，所以，才有些犹豫。还望公子见谅。”
　　“有何不妥？点尘但说无妨。”风尘游子还真唤习惯了我那个称呼，“点尘”，呵呵，其实，也不错。挺另类的，而且，还有点脱俗的感觉。我喜欢。
　　“那……小女子直说了？公子唤小女子‘点尘’，由小女子全名‘点指风尘’所化简，取字首尾而成，如若小女子效仿公子，礼尚往来，那么……”后面的字我没有说出来。我知道他懂。我笑。
　　“呃……”风尘游子就发了一个单字加连串省略。我就知道会是如此。笑，我笑得很是开心。我看他还能不能跟我玩下去。
　　“古才，你又欺负谁了？笑得那么开心？”几个舍友听到我的笑声，都齐齐回头看我。我跟她们一起玩的时候，也经常没心没肺的笑。但那都是在游戏里欺负人的时候，平常我很少这么笑。所以她们一致的认为我又欺负人了，确实，我真的又欺负人了。
　　“呵呵，毛毛，是那个风尘游子，记得不？前两天你给我看的那首诗的主人。我们现在聊着呢。”毛毛知道风尘游子的存在。其他舍友似乎那天也听到了，只是除了我没这么感兴趣而已。
　　不过现在听到我只有在玩游戏的时候才发出的笑声，各个都好奇的看了过来，估计都想问是这么回事吧。其实，舍友们都挺关心我的，只是，我很多时候难溶于她们。虽然很多时候我们都集体一起玩，但是，我单独的时间要比一起玩的时间多。她们见我单独的时候，通常都不会来打搅我。
　　我感激她们的理解，纵使很多时候我不能与她们一起，但是，她们都未曾排斥或者遗漏过我。我一有什么不正常的，她们会立马过来关心我。就如现在。
　　“哦？是才子还是才女？看那名字，应该是才子咯？古才，嘿嘿，你是不是应该感谢我呀？”毛毛不怀好意的看着我，对我似有所图。我丢给她一记白眼，只不过是一个可能志同道合的朋友而已。
　　“男女尚未可知，你要送给你。”我也不怀好意的笑着对着毛毛。转而，又有些莫名的悲凉浮于心底。
　　网上的东西，其实谁也说不准。真真假假，假假真真。只是，我做事，本就不喜欢按照这个世界定下的轨迹去走，那些世俗的框架，是框住了我这个人，但是，我的灵魂正在蠢蠢欲动，欲破茧而出。
　　很多时候我也会害怕，对与错是与非，当我破裂的时候，我该怎么去面对这个世界。屈服，似乎是唯一的主旨，控制，也似乎是唯一的出路。
　　可是，我又能控制自己多久呢？体内两个人，一直挣扎一直彼此的折腾，两个思想共用一个身体，本就注定了要两败俱伤。我本身就是一个扭曲体，在那些规规矩矩的世人心中，我本就是一个错误的存在。可是，既然我来到了这个世界，即使是错误，我也只能将错就错。科学道理任谁都会说，可是，所有的从我眼里都看不到回答。
　　笑，早已经是我剩下的唯一的表情。
　　很多时候会忆起了很多很多的往事，忘记过的，烙在心里的，不是我想固执的一路走到黑，而是，我一直就只是生存在黑暗中，跪在黑暗里仰望天堂。忘记了是谁曾经说过的，我们是折翼的天使，只能跪在黑暗里哭泣。
　　“其实，你可以叫我尘子。”不经意间，我又晃神了。风尘游子的信息把我唤了回来。看着屏幕上的这几个字，我又笑了。看来他是装不下去了。我也该适时的收住了，很多时候很多事情，适可而止就好。
　　“我还是叫你游尘吧。你依旧是在风尘中游走的浪子。一如我一样，点尘，依旧是那个抚指风尘，点落沧桑的看客。你觉得呢？”我收住了笑脸，认真的打下这几个字。
　　“好！果然是高人，我是浪子，你是看客。我身陷风尘，你抚指风尘，呵呵，看来我们的距离还是很远呀，不过，相识就是缘。以后还请多多指教。”从他的字里行间，我能感觉得到他的兴奋，还有，他对我已经有些诚服。
　　“指教倒是不敢，不过，如若游尘感兴趣，我们或许有很多的话题可以谈，例如你的诗词，或者一些其他的什么，我，随时都可以奉陪。”不管他要讨论什么，我自信都能应付的过来。其实，也是我无聊。毕竟，大三了，没有什么可做，整天上网甚是无聊。大专三年，就快这么过了。
　　“真的吗？其实，对于诗词方面的东西，我还真是希望能得到你的指教。”看他的语句，想着，他应该真的是喜爱诗词歌赋的了。或者，跟我一样，习惯古典的东西。
　　曾经初中的时候，就有人叫我小古董了，因为我喜欢去探究那些古老的东西，收集的都是一些罕见的像古代用的东西。虽然都是赝品之类的，但是外形看起来真的像。所以，久而久之的，别人一看到我的那些小东西，像从古墓里挖出来的一样，像古董，从而对我就直接叫我小古董了。
　　不知道游尘是否有我这兴趣爱好呢？


☆、感落点绛唇

　　不知道自己从什么时候起，不知道是习惯还是刻意，每一天起床的第一件事就是把自己的头伸到水龙头底下，然后，然后用水一遍一遍的冲洗。或许真的只是纯粹的想洗一下头，或许真的只是想用水好好地洗尽自己一夜的慌乱和恐惧。
　　即使很多时候眼睛都没有睁开，即使这种形式于事无补，即使水很冰冷，即使从来都不存在过即使。我只知道我的眼睛急剧的囤积了很多温度，然后有一种湿湿的东西温热了我的双眼。
　　依旧写着那些华丽丽的空洞的句子。没有心，纵然有情，也终归是那样的飘渺。犹如这些动荡不安的文字，笔落定格，却仓惶无助。
　　“夜醒朦胧，垂帘莫起送寒风。
　　绻缱澜梦，雨露巧相逢。
　　捻叶绕指，清泪几多重。
　　胭脂畔，花残思浓，人陌葬青冢。”
　　一首《点绛唇》，道不尽我心中那些明媚的忧郁、高雅的悲伤、宁静的疼痛。清爽的沧桑迎面扑来，那样的撕心裂肺。
　　或许，这在别人眼中，就变成了为赋新词强说愁感觉。但是，心中之愁，又岂是几句新词能说得完道得尽的？
　　“点尘，在吗？”风尘游子的信息又发了过来。我的心情不知道为何又陷进了一阵悲凉中，其实不想与他讲话。
　　悲伤的时候，我总是喜欢一个人静静的呆着，写一些东西，写一些只有自己看得懂的东西。或许，那也可以称之为暗地里的文字。只是，不管是什么，我并不去在意那么多。只是想写。
　　“有事？”出于礼貌，我还是回复了。自己难过是自己的事，不应该牵连他人。
　　“我也作了一首《点绛唇》，仿你之作，想请你点评点评。你的那首，让我觉得心里难受。点尘，是不是发生了什么事？”风尘游子显得有些小心翼翼。
　　“没事，那些只是随意之作而已，不可当真。发你的过来看看。”
　　文字是写出来了，不过我是真的不知道自己是怎么回事。我只知道只有那些疼痛的文字能让自己好过一些，似乎那些文字都是刺在我身体里的刀戟，写出来之后就相当于拔了出来，不再那么的痛。
　　“夜幕笼色，起颜顿觉时光过。
　　一盏孤酌，只影衬夜薄。
　　故园重游，人非物萧索。
　　寒花落，今朝遗梦，一曲销魂莫。”
　　看着风尘游子发过来的文字，我的心，有一丝的抽痛。似乎，那些文字也是我身上的一道伤。每一字每一句都刺进了我的肌肤里，痛得有些不知所措。他写的是夜间，我的是清晨。两个时辰孑然，却有着几近相同的痛。难道，这仅仅只是模仿吗？还是，他的骨髓里，跟我一样藏着不为人知的裂痕？
　　“怎么样？我其实不知道什么格律，只是看着你写了，所以也跟着试一试。你可别笑话我。我承认诗词方面我不如你，我这也算是跟你学习吧，你不会怪我这样模仿你吧？”风尘游子有些忐忑。
　　“疼。”我只回复了一个字，疼。我的心不知道为什么，突然的疼了。而且是很疼很疼。因为他的词？还是因为自己的灵魂作祟？为什么我的心会那么疼呢？
　　“怎么了？哪里疼了？”风尘游子急急的追问。
　　“我也不知道，只是觉得疼。”我的整颗心整个思想整个灵魂都在疼。思想疼，我不知道别人会不会知道这是一种什么感觉，但是，我却深深的体会到了。我似乎陷进了一场无形的困顿中，努力的挣扎，却是四处刀尖，思维一动，就遍体鳞伤。
　　我想，我病了，虽然不知道是什么病，但是我感觉到我病了。
　　“那你快去休息吧，别上网了。”
　　我浅浅一笑，他，似乎对我很关心，虽然只是简短的一句话，但是我还是有些感动了。我是一个容易感动的人。
　　“无碍，只是一种心理上的痛。”我实话实说。因为，我也不知道为什么痛，或许，他可以为我解答些什么。有句话说得好，集思广益，或者就是这个意思吧。我不太清楚，就想到了这个词。
　　“心理？我明白了。”
　　明白？我很怀疑他的回答。不过，我也不动声色。我倒要看看他是怎么个明白法。或许，还真能解答我的疑问也不一定。我没有回复，这是静等着他所谓的明白。
　　“其实，也不是很明白，但是，似乎可以理解。如果可以，可否跟我解释一下？”风尘游子还是招认了。
　　我不由一笑，终归，是我奢求了。那一种疼，也终归只有自己能承受得来。
　　“人很多的时候会感到莫名的悲恸，没有缘由。那种疼痛，你无从下手去治疗，也无从去抚慰，虽然感觉得到，却是触摸不到。一如，你似乎闻到了血腥，却看不到鲜血一般，因为那些血液，是在你看不到的地方流淌的。这是一种流淌在血液里，深入骨髓的悲凉，无形，却很疼。”我也不知道应该怎么解释，我只是说出我的感觉。
　　“还不太明白，灵魂里的疼痛？”风尘游子提出了了一个新词。
　　灵魂里的疼痛？或许这就是最合理的解释。我也不敢确定，但是，我喜欢这一个词。似乎很契合我的那些莫名其妙的感觉。我也乐意接受这样的解释。我想，我是该感激他的吧，他给我的疼痛定上了意义。
　　“嗯，这个词，似乎很合适。”我笑。
　　“哦，那我似乎明白了，说真的，其实你所说的那些，让我觉得有点似懂非懂，不甚了解，但是却无从去辩解。或许，我跟你从骨子里是一样的吧，我也经常莫名其妙的悲恸，不知道应该怎么去解释。所以，有部分赞成你的说法。另一部分不赞成，是因为那些悲恸我只当是一种情绪的调节变化，毕竟，人生喜怒哀乐的，很正常。你说是吧？”风尘游子的这一番话表现，他其实要比我乐观得多。
　　我不应该让自己的悲凉感染别人的。因为，所有的都是我自己一个人的事，别人，都是无辜的，不应该为我而产生情绪上的变化。
　　“人生喜怒哀乐是很正常。人是不应该过分的把自己放逐同一种情绪中，或过度兴奋，或过度哀伤。人生，就应该平衡。适时的调节自己的情绪，有益于身体的健康。情绪的变化对身体有很重大的影响。你的态度，很正确。”这些大道理，我似乎比谁都会说。只是，我知道，我自己做不到，因为，我从来就不能控制自己。
　　我是自己的奴隶，一直的都处于被动状态。我的身体里，似乎有另一个我存在。而我的所有，一直被她掌控着。我想自救，却无力自救。
　　“嘿嘿，我虽然能说出，但是，见解还不能如你，惭愧。一如，我的诗歌要效仿你才能有个样出来一样。点尘，你做我的老师怎么样？”风尘游子好似已经很佩服了我一样。 
　　让我当老师？算了吧，我还不想残害祖国的花朵，哦，不，或许可能是祖国的嫩草。
　　曾经我也想过要当老师，结果刚说出口就有朋友说，萧以颜，你别去荼毒祖国的花朵。就你那样，你当老师那些孩子的父母还不哭死？呃……其实我想问，我有那么差么？但是，想想也是，就我这样的思想，还是真的不适合接触小朋友。
　　“呵呵，别，我可当不起老师这称号。我怕你以后会哭死。”我笑了起来。我知道我自己，我不适合当老师，我也不愿去说那些我知道却做不到的大道理。虽然我很愿意见到别人不要像我一样陷进悲伤痛苦里，但是，我遇上我是一个劫。
　　我的悲伤是一个劫，似乎所有接触我的人都会悲我的悲伤感染。跟着我唉声叹气起来。这些都不是我愿意看到的。看到风尘游子仿效我写的词，我就有不好的预感。他，似乎掉进了我的劫里。
　　“你的词很好，其实我跟你一样，也不懂什么格律，就是顺着感觉，想到什么写什么，至于那是不是合适那个词牌名，根本就没有去讨究过。随心写出来的东西，我觉得，都是好的东西，因为，都是用心去创作了，去想了。所以，我也成不了你的老师，以后别再提这个话题了，我们是朋友，就一直都是朋友。”对于诗词的格律，我是真的不清楚，我虽然喜欢，但都是喜欢那些文字里饱藏的感情，却从未去探究那些格式之类的东西。
　　我想，我看诗看词，都是很肤浅的吧。喜欢而不认真研究，也只算是涉到皮毛而已。
　　“但是我还是觉得自己远不如你。你说不拜师就不拜师吧，我们是朋友，也不注重那些什么形式。世俗这东西吧，有时候存在是挺让人郁闷的，点尘是豁达之人，自然不会去理会这些。我是点尘的朋友，自然也不应该被那些所束缚了。”
　　“随心所致，随心就好。那些格局世俗，很容易框住一个人的灵魂心性，我不是说它们不好，只是，让人失去了很多的自由。很多时候，当我们的身体不自由的时候，起码，我们可以放飞我们的心灵，让心自由。”世俗吗？我一向不是遵规倒矩的人。
　　“随心所致，放飞思想。嗯，游尘受教了。呵呵……”
　　又来了，只不过是自表看法而已，他有必要这样吗？哎。


☆、众情终难却

　　我不知道风尘游子是不是每一天都在等着我上线，自从认识他之后，我每次一上线他就会发过信息过来。其实，我并不知道我有什么值得吸引他的地方。那些人性的话题，不是哲理的哲理。其实很多人都会讲。
　　每一次的谈话，都涉及人之本性的问题，而我，在这方面，虽然有自己的看法，但是每每谈及，都有一些不耐烦的感觉。或许只是生活中的各种压力很重，虽然懂得那些道理，但是无法去实施，也就连谈及的心都没有了。我不知道风尘游子为什么那么热衷于探讨人性。是好奇想知道更多？还是，纯粹的想找借口聊天。
　　而我，似乎是不大会拒绝别人的人。
　　只是，最近一直忙于阶段性论文的事情，心情难免很多时候是烦躁的。很少上线，就算开着电脑，也只是写论文写烦之时，又跟舍友们约着去大杀四方。虽然宿舍里各个都挑灯的挑灯，赶夜车的赶夜车，但是只要一个人说去玩游戏，各个都会放下手中的笔。
　　其实，我更喜欢这种大家为同一个目的做不同的努力的氛围。但也喜欢大家一起骂爹咒娘的玩游戏的气氛。全宿舍的人，要做什么就一起做，从未像其他宿舍的人分帮结派的。每个人虽然都有自己的空间，但是每每集体活动，谁都不会少。
　　这样的群体，我不得不说，我是幸运的。学校的生活很简单，但因为这群人，也不会那么的枯燥。
　　经过一周的努力之后，这一次的论文终于可以告一段落。而我，似乎已经很久没有上QQ。不过，每当有作业或者论文之类的东西要赶，我也不会上QQ，我们宿舍的人称之为“闭关修炼”。
　　晚上为庆祝这次论文的完工，舍友小鬼提议我们一起去喝奶茶，地下铁。宿舍的人都不太喜欢饮酒，除非有些必要的场合要参加，要不，我们都只是去地下铁喝喝奶茶之类的，也可谓是一群纯情的大学生吧。
　　各自点完东西之后，就开始了各种的哀怨这次的论文有多辛苦，或者为哪一次游戏中的全进覆灭而气愤。我一如既往的坐在自己的位置上，含笑的看着她们，她们知道我不善讲话，所以也由着我安静。只是讲到一些她们意见分歧的时候才会问我。
　　“古才，你跟那才子怎么样了？”毛毛喝着奶茶突然问我。
　　“呃？”不要怪我一时没有反应过来，我一个人的时候身上都写着“生人勿近”的字样。所有的气息都很冷然。如果不是一个人，就是呆在宿舍里跟舍友们一起游戏。所以，一般很少接触舍友以外的人，毛毛的那一声“才子”的称呼，我还真没有想起是谁来。
　　“幽草浮梦，乱花误留蝶。”毛毛别有意味的看着我。
　　“哦，不冷不热，不咸不淡，就这样凉着呗，能有什么？只不过是一个网友，最多就是谈得来而已。你也知道，每次我们论文的时候我都会把QQ关闭，我们闭关修炼嘛，哪有什么时间去理他？”说实在的，我真的有些忘了。
　　“不是吧？难得有个才子出现，你就这样把人凉向一边？姐姐，我真是服了你了。要不，你把他找出来给我们调戏调戏？”豺女还真是豺女，其他舍友一听，还真一致的点头。
　　我只能表示我很无语。喝着自己的奶茶，不理她们。一提到他，心中有些莫名的情愫在窜动。或许，一直很少人像他那样关注我的存在吧。不感动是假的。不管他找我的目的是什么，有人惦记着自己，其实，对我，是很幸福的。
　　“古才，说真的，现在网恋也不是什么罕见的事情，如果遇上好的，应该好好把握。你整天泡在那些古诗词里面，也不是个事。”虫虫有些认真的说。
　　我只是淡淡一笑。她们估计是看我总是一个人，所以有些担心我太过自闭吧。所以她们每次有什么活动都会扯上我。纵使我不喜欢，但是，她们抓准了我不会拒绝，所以硬是每次都能把我拖去。
　　“哎。”虫虫见我只是笑笑，不由得叹了一口气。
　　“我有你们就有够了。”我一句简单的话，其实，也道尽了所有。我真的没有什么心思去寻找伴侣之类的。男朋友？似乎，我的世界里，不需要。我感激她们，我知道她们是为了我好。但是，我需要什么，只有我自己知道。
　　“还有不到一年，我们就各奔东西了，你总要有个人陪着，不是？”叶叶也开口了。
　　看来我一个人，确实很让她们担心。只是，难道我一个人就不能生活了吗？一定要有个伴，一定要找个男朋友吗？这其实让我很是费解。我一个人，其实很好。我那些莫名的悲伤，我不想传染给任何一个人。
　　我是一个劫，我不能让人掉进我的劫中。
　　“古才，说实话，你是不是喜欢女人？如果是，你也跟我们说，姐妹之间是没有什么不能说的，如果你喜欢的是女人，我们也可以帮你找个。只是，你一个人，身体又不是很好，等以后我们都散了，你叫我们怎么放心？”梅子也参了进来。梅子是我们宿舍里年纪最小的一个，但却是比较开放的一个。她，也是我们的舍长。
　　众舍友都纷纷点头同意梅子的话。这倒让我心中有些汗。
　　“我以前不也是一个人么？也挺好的嘛，你们不用那么刻意。我会好好照顾自己的。”我真的很感动她们的照顾和理解。连同性都能坦然的说出要帮我找。她们对我的好，我无以回报。
　　“而且，我不知道我会喜欢什么人，一切随缘吧。最终是男是女无所谓。很多都是强求不来的。你们也不需要那么煞费苦心。缘到之时，他或者她自然会出现。”我只想找到一个感觉对的人，是男是女，对我，真的没有那么重要。
　　“缘分是要靠自己争取或者寻找的。古才，多看一看周边的人，也许，缘分就在身边。”虫虫挨着椅子，摇晃着杯中的吸管。
　　“古才，不要把自己想得于世不容，你生于这个时代，就应该顺着这个时代的规律去走。虽然我们都叫你古才，但是，你要记住，你叫萧以颜，你的生存空间，不应该只有我们这几个人，多去接触一些人，世界还是很大的。”性格跟我比较相近但已经有了男朋友的来来放下自己的杯子，认真的看着我。
　　我环顾了一周在场所有的人，毛毛、虫虫、小鬼、梅子、来来、叶叶、两两，每一个都很认真的看着我。我不由得叹了一口气。她们的意思，我又岂能不明白？只是，那些东西，真的强求不来。而且，像我这样的人，那那些方面确实没有需要。
　　谈情说爱？呵呵，我真的不感兴趣。我的内心有一道影子，我不知道是男是女，但是它纠结这我的情感我的世界。我总能写出一些深情款款但却很空洞的的诗词，因为，我是为了那道影子所写，但是，不具体，所以空洞。
　　我一直在找一个能和那道影子重合的人，可是，终究没有人能够重合。舍友们介绍认识得人也不少了了，但是，我对他们也只是一笑而过而已。没有一丝的感觉，要我怎么继续？我是一个注重感觉的人。
　　或者，可以说，我寻找的是一种灵魂上的伴侣。所以，我不会轻易的支付我的感情。或许，我只是胆小，或许，我害怕受伤。更或许，我是一个没心的人，承载不了任何的情爱。一个人，孤老也未尝不可。
　　“不要把话题都转到我身上，你们知道我早就习惯一个人了，突然多出一个人出来，我的日子还能那么自在吗？‘生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛！’我逍遥自在的日子还没过够呢！对了，毛毛，上次是谁在背后偷袭你的？等下我们回去，集体去调戏他怎么样？”那些话题，我不想再继续。
　　“靠，是个叫‘一叶扁舟’的，你一说这事我就气愤，TNND，上次我们群殴‘法老王’的时候，我站在最后面，他竟然从后面偷袭我，害我装备受损了一大截。”毛毛说着就火了起来。
　　“我知道那个人。” 
　　“我也知道。”
　　“貌似我们群殴过的，他肯定是怀恨在心，要不怎么敢挑最后面的你打？”
　　“欺负到我们头上来了，不是自寻死路吗？等下回去，继续群殴。玩偷袭，姐姐们也会，还是集体群殴式的偷袭，不把他的破船给拆了，我们就不叫‘江湖八豺女’，哼哼……”
　　一谈到游戏，话题就多了。这正是我要的效果。也是她们知道我不想再继续刚才的话题才随着我的话转了去。这些话题，她们跟我，也不是一次两次的提，但都被我一笑而过，提的次数也逐渐变少了。但各种不同的人还是通过她们几个的努力跟我认识了。
　　其实，如果不是因为风尘游子，估计今天的话题也不会扯到我身上。众情，终归难却。


☆、诗碎情意生

　　身体，莫名其妙的又抽痛了，医院，也去了不知道几回，终查不出是什么原因。渐渐的，我也只是任由身体从自然的疼到自然不疼。只是，过程，有些难熬。但，逐渐的，也就习惯了。一个人，咬着牙，终归，又过了一天。
　　舍友们眼里的担心越来越是浓重。而我，却总是在痛过之后笑笑。还活着，就是一件值得高兴的事情。为何还要为那一时的病痛苦苦的纠结？痛过，就过了。
　　“寒风欲碎玲珑体，纤手难扶半步梯。含包花骨犹待放，只是暮颜已笼夕。”苦笑着吟出几句诗。爬楼梯的时候，险些从上面摔下来，还好身边的叶叶扶住了我。原来我的身体已经如此的破碎不堪。
　　“你还有心情吟诗！”叶叶有些气愤。我知道她只是担心我。
　　我只是笑。我对自己无能为力，难道还不让我吟诗疏解一下吗？
　　“古才，你别这样吓我们，好不好？”叶叶隐下所有哭腔，把我一步一步的扶回宿舍。
　　这已经不知道是她们第几次下课回来扶着我上楼梯。我也不想，所以，我在病发的时候尽可能的一个人呆着，咬着自己的手臂，忍忍就过去了。
　　“别担心，一下下就好了。”我冲叶叶笑了笑。
　　是呀，忍忍，一下下就好了，没有什么大不了的。生活是那样的美好。我告诉自己，虽然我知道，那只不过是我欺骗自己好好生活的借口。但是，纵使自欺欺人，心里也会好过一些。
　　“一下下，每天都一下下！”叶叶险些吼了出来。说完，就把头撇向了一边。宿舍其他舍友也投来担心的目光。
　　“我明天请假回去，去医院。”我知道，只有去医院，她们才会放心。纵使我知道去医院也无济于事，而且还很浪费钱。但是，我还是要以这个为借口，只是为了让她们安心。
　　家里其实也不太清楚我的病况。每次去医院都是我一个人去的，他们只是给钱。我也习惯了一个人去面对。这一次，我想，我还是必须回家。这里我呆不下去，不是因为疼，而是，无法面对舍友们那些关心的眼神。
　　我感觉我就是一个错误的存在，哪里都不适合我生存。家里的情况我很清楚，我不能再让家人担心我的身体，那一些疼痛，只要还在我的承受范围，就都不算什么。我可以承受得来，又何必让那么多人担心？
　　背着自己的包，踏上火车。一个人来，也一个人回。我早已经习惯。
　　家人很诧异我的归来，我没有说我要去看医生之类的，只是说回来办些事。其实，我想去别的地方的，只是，我的资金不够，我只能回家，而且，回家还能帮家里干点活。家人并没有做过多的追问。因为，我从来就不曾让他们担心。
　　撑着摇晃身体，把家里养的猪给喂了，然后就是鸡鸭。这些，都是我力所能及的事情。虽然爸妈经常说我是大学生，不应该再做这些粗活。但是，我又怎么忍心看他们做那么多？是的，我是家里唯一的大学生。祖上或许也没有什么文人墨客，一直都只是农民。父母也只是普通的淳朴农民。
　　家人很以我能上大学而为傲。但是，其实，我好想说，我终归要让他们失望了。我的身体，不知道还能撑多久。我只能努力的去过好今天，等待明天。这也是我一直清冷的拒绝别人的原因。我太了解我自己，何必把悲伤担心丢给别人？
　　“你怎么用手机上了？”手机没有设置隐身上线，而且，也要向舍友们汇报一下情况，所以没有隐身。一上线风尘游子的信息就过来了。我有些怀疑，他是不是设置我上线提醒呢，要不怎么抓得那么准？
　　“回家。”其实我不喜欢手机上线，懒得打字。
　　“不是周末，怎么回家了？学校没课了吗？”我们两的基本情况彼此都挺清楚的。他其实跟我是一届的。还小我一个月。
　　“修养中。”依旧是简洁的回复。
　　“怎么了？是不是发生了什么事？能不能告诉我？”
　　“无碍。”
　　“你没有说实话！”
　　“什么才是实话？实话不一定是实，只有你愿不愿意去相信。”
　　“我……告诉我，到底怎么了？”
　　“手机不想多聊。懒。”其实，我有一种想告诉他我很难受的冲动，只是，我还是犹豫了。
　　我承认，其实我也想有人关心。
　　“哦，那你有什么一定要告诉我，我，一直都在。”风尘游子的话，让我有种想哭的冲动。我不知道是不是身体的原因，让我变得脆弱了，竟然想要有个人来依靠。点指风尘，我是否还有能力去点指风尘？
　　望着手机屏幕，我呆呆的，有些不知所措。他，让我有种想要依赖的感觉，这是怎么一回事呢？一向坚强的萧以颜竟然想找人依靠，这是一个多么可笑的笑话。如果萧以颜撑不起自己了，何能去撑起这个家？全家的希望都在我的身上。
　　懦弱了，想要退缩了。我狠狠的咬了自己的手臂。萧以颜，这是不被允许的。
　　“凉风暗度沧零夜，一宵冷雨葬心花。魂似寒冰吹欲碎，白屏廖字绕天涯。”我不知道为什么此时的我还能作诗，但是，我心中确实难受。一个不能确定的自己，谈何去寻慰他人？手上的牙印清晰得让我想哭。
　　“骤雨扶檐落尘埃，交结纷扰意徘徊，乱风肆虐无留意，柔情唯寄相思海。”风尘游子突然在我的Q上发来一首诗。因为我是隐身，估计他不知道我在线吧，只是想给我留言。是我刚才对他的态度太生硬了吗？
　　但是，看那几句诗的意思，好似不是生气，而是要表达自己的心意。风风雨雨的，骤雨扶檐，洗落尘埃。好一句写景拟人，似乎那雨是有生命的。但是，往深处去想，这句绝不是单单写景这么简单。他要表达的……我心中暗暗吃惊。他，难道是……我不敢想下去。
　　交结纷扰意徘徊。他纠结我们之间的情意？柔情，相思，意思是那么的明显。我有些慌了。我想，我一定是看错了。或者，他发错了。我不在线，他这么可能是发给我的呢？
　　雨是我，檐是他。尘埃是曾经的心绪。暗喻那么深，后一句却那么直白。我不知道我庆幸自己读得懂还是该哭泣自己读得懂。
　　“寒风欲碎玲珑体，纤手难扶半步梯。含包花骨犹待放，只是暮颜已笼夕。”我回复了我在学校写的那首。算是拒绝吧。我也不知道能说什么。我也不能假装懂了却道不懂。毕竟，我不想欺骗自己，也不想欺骗他。
　　我的身体不由我，我无法接受别人，希望他明白。含包花骨犹待放，只是暮颜已笼夕。这些沉重的无奈，不知道他会不会懂。
　　“为卿拾得残心片，今宵醉卧却无眠！寒雨催秋霜伴倚，雪山抚琴不羡仙！”我以为他会知道我的拒绝，但是，没想他却不死心。
　　不羡仙，只羡鸳鸯不羡仙。这句我又这么会不知道？他对我的感情，已经不是单纯的网友或者朋友那么简单了。他这是，对我表白了。我明白，我都能懂。只是我不知道我该怎么办？我该怎么办？
　　我已经拒绝了，我知道他能懂得我发过去的东西。一如我读得懂他发过来的东西一样。可是，我真的不能。他的诗句让我感动，我能感觉的到他的纠结，因为，我们隔着网络，我们没有见过彼此，除了文字，我们什么都没有。可是，仅仅是文字，却还是牵扯到了那些被我列为禁忌的感情。
　　我感觉到我的心很疼。我不知道自己接下来该这么做。所以，我也没有再回复。我宁愿我什么都不知道。他为什么能读懂我的文字，为什么我又能读懂他的文字？难道，我们从骨子里就有些相同？还是，我们原本就有着一丝的契合？
　　在我读懂那些文字的时候，我就知道，有些情愫悄悄的在我心中蔓延了。我的灵魂，受到了撞击。他，已经走进了我的心里。我苦笑。我只能苦笑。像我现在的情况，怎么可以存在感情？这不是笑话吗？上天给我开的玩笑，似乎太大了。
　　“不管你现在是什么样子的，我都想告诉你，我喜欢你。虽然我们没有见过，虽然我们不了解彼此，虽然我们之间存在着很多的虽然，但是，我还是要坚定的告诉你，我喜欢你。我不知道我们是否能在一起，但是，你的存在，让我觉得我的灵魂有了一丝的圆满。你，让我感觉到圆满。生命的圆满。”风尘游子简单而深情话语在QQ上显示出来。我又是一阵苦笑。我该这么回复？
　　我不是没有感情，而是，我不能有感情。我必须控制好我自己。我的纠结，为什么他就不懂？他感觉到了圆满？那我呢？现在的圆满只会是带来以后更大的残缺，何必呢？我，是一个多么不值得的人。
　　不值得，真的不值得。


☆、游尘搅平湖

　　一连几天都不敢上Q，心中莫名的恐惧。因为每夜的乱梦，也因为他，风尘游子。不是没有人向我表白过，只是，却没有一个是能让我如此恐惧的。没有见过的人，却又如此强烈的感觉。是缘？是劫？
　　回到学校，向舍友们报了平安。然后，更多的时候还是喜欢一个人，逐渐的不在电脑前泡，只是喜欢一个人在校园里的小径上行走。望望天，看看绿叶。或者，一个人到海边坐着吹风。一呆，就可以是半天。
　　其实，喜欢把自己沉浸到海水里，感受那种近乎透明的绝望。我不会游泳，但是，我喜欢自己沉到水底下，没有空气，只有那侵入骨髓的绝望。
　　每每跟舍友到海边游泳的时候，我也只是潜水。只是，最近没有再把自己沉到水底。突然有些害怕自己沉下去就再也起不了。是不是心里有了牵挂的原因？可是，世间还有什么是值得我留恋的呢？
　　他吗？我嘴角只能浮起一阵苦笑。我又有什么资格去留恋？
　　越来越孤寂的自己，即使人前依旧是那不变的温和的笑脸，但是转身，却发现面部早已经有些僵硬。不想让人担心，或者，不想要人同情。狂傲如我，又怎么可能在别人面前显示出我的懦弱？
　　我又一个人来到海边，看着潮起潮落。在现实的疲惫里，伸出五指，然后，紧合五指，世间的一切就如手指张开闭合的这一过程。其实，什么都尽在掌中，其实，什么都没有。疲惫之后，只是想找一丝的净地。
　　我把自己的头埋在膝盖里，风有些大，狂乱的吹着我的发梢。各种的诗句在脑中浮现，可是，我已经没有办法再用文字把它们表达出来。如此疼如此美得意境，我竟然失去了语言的组织能力。可笑得有些可怜。
　　可是，我又能怎么样呢？我连最爱的诗句都不能再左右，我还有什么能力去生存？
　　“谁愿意没名没姓，连脸也看不清……”手机在口袋里震动，然后响了起来。《爱在有情天》，我喜欢的一首歌。爱在有情天，今昔是何年？相识一场梦，缘尽人已远！爱在有情天，可是有情天又在哪呢？
　　陌生的号码。我的手机一般不会响。除了家人就是舍友。舍友知道我来海边，没什么重要的事情的话，她们一般不会打我电话。一般的事情，她们能掩过去或者帮我做她们都不会找我。而且，她们的号码我都有。而家人，也从不主动给我打电话，每次电话，都是我打回去的。即使家里出了什么事，他们也不会告诉我，除非我正好打电话回去。所以，我每周都会一个或者两个电话回家。
　　家里出事的时候，每每我问起，他们都只会回答说要我好好读书，不要分心之类的话。我只能苦笑。好好读书吗？也是，全家的希望都在我这。
　　不想接，一个陌生的电话，打扰了我的清净。又看了一眼，放回口袋。就相当于听音乐吧。其实，我还是很喜欢音乐的，跟喜欢诗歌一样，喜欢沉郁的音乐。吹着海风听着音乐，其实也是一件很不错的事情。
　　“喂，你好！”习惯性的开口。在电话契合不舍的响了第三次之后，我还是接了起来。本来安静的环境，本来好听的音乐，可是，却因为反反复复的响起，不免让人有些乏味。
　　“喂，你好！”对方是一个有点沙哑的女声。女的？声音很陌生，把脑袋转了一圈，却没有想出个所以然来。
　　“请问你找哪位？”出于礼貌，或者是心中的疑惑，我还是问了起来。估计是打错了吧，但不管是什么，还是问清楚比较好，好歹他也连打了好几次我都没有接。
　　“点尘，是我。”电话那头传来了有些莫名其妙的话。
　　一个陌生的号码，一个陌生的女声，是我？我怎么知道她是谁？等等，点尘？点尘？我一下子愣住了。能叫我点尘的人，除了风尘游子还有谁？她怎么会有我的号码？我记得我没有给过她的。而且，我已经好几天没有上Q了，她，我已经很久没有联系了。而且，她……她是女的？呵呵，还真是女的。
　　“你……”我不知道能说什么，震惊。
　　是的，我除了震惊之外没有其他的表情。她，怎么弄到我的号码的？这个人怎么可以这样？突然的给我打电话，不知道我的心脏有些承受不了吗？我努力的逃跑躲避，就是不想触及她的一切，可是，她为什么要让我如此的始料未及？为什么要突然的给我打电话？
　　“点尘，你，到底怎么了？为什么都不上网了，为什么一直都不回复我的信息？是不是我做错了什么，你，能告诉我吗？”风尘游子的声音听起来有些难受。
　　“我没事。没事的话，我挂了。”我已经没有心思追问她怎么知道我的号码，我也没有心思去想她为什么要给我打电话。我此时的心已经如面前的海水，暗里波涛汹涌了。所以，我必须马上逃。我害怕她知道此时的我已经不知所措。
　　“等等，点尘，你，就不能告诉我吗？”风尘游子有些哀求。
　　“告诉你什么？我有什么是可以告诉你的？或者你觉得我应该告诉你什么？我很好，谢谢。”我尽量的平静自己的语气。我不能让她听出有什么不妥。
　　我能告诉她吗？不能！她知道了又能怎么样，还不是多一个为我担心的人？何必呢？我一个人承担，不是很好吗？何必去拖累那么多的人，她本是无辜的。她只不过因为一首诗而跟我谈得比较来的网友。因为我能读懂她的诗而对我产生不该产生情感的一个女孩而已。凭什么要让她为我担心呢？
　　“点尘，我……”或许风尘游子是被我的话给噎住了吧，一时不知道应该怎么反应。
　　“没事我挂了。”说完，我就把手机挂了。然后，关机。
　　好不容易心情平静了一些，可是，她的一个电话，又让我烦躁不已。我也不知道自己为什么烦躁，我的情绪是什么时候被她左右的了呢？一个在我的世界不存在的人，为何我要如此的慌乱？
　　难道我也喜欢她？我真的喜欢上了一个没有见过面的女孩？不会，不会的。最多只是读懂她的诗而已。可是，不知道为什么。自从上次她表白后，我的脑中会时不时的出现她的诗句。纵使不是什么好的句子，但现在回想起来，总会找到一丝不同的韵味。
　　我想我疯了。我快被她折磨疯了。她怎么可以搅乱我的世界？我一向都是清心寡欲的人，表面上看淡很多的东西，也明白很多的道理，我以为我会一直这样下去，却不想，如今，却有了一丝的渴望，渴望一份温暖。可是恰恰是这份渴望让我不安。
　　心不定，在哪里都不会得到平静。叹了一口气，起身回学校。出来的时间也不少了，饭堂也快可以吃饭了，回去的话，时间刚好够。不想那么多了。
　　“古才，袁若寒给你打电话了没？”一进宿舍毛毛就扑了过来，抓着我问。
　　袁若寒？谁呀？我认识的人里，貌似没有谁是叫袁若寒的。该不会，这群舍友有把我卖给谁了吧？
　　“说，卖了多少钱？有没有我的一份？还有，都把我卖给谁了？”我没好气的说。这些唯恐天下不乱的豺女们。也不知道把我买了几次了。被她们盯上的人还真是惨，一请客就要请全宿舍的人，最后还要被我拒绝。人财两空。其实，我也觉得挺对不起他们的。
　　“呀呀呀，说的哪里的话，我们怎么舍得把你卖了呢，我们招的是上门女婿。”毛毛晃着我的手，一副得意的样子。上门女婿，亏她们想得出来，我心中大汗，然后又为那名叫袁若寒的兄弟默哀。话说回来，谁是袁若寒？
　　“袁若寒谁呀？男的女的？帅不漂亮不？不帅不漂亮不要，上门也不要。”一贯的语调，明知道不会有什么结果，但是姐妹们还是乐此不彼。每次都拗不过众人，然后跟那些人认识。后来，慢慢的就习惯了，也开起了玩笑。
　　“啊？你不知道袁若寒是谁？不会吧，古才？”毛毛一脸的惊讶，还有叶叶、梅子、虫虫、小鬼、来来、两两也均是一副见鬼的表情。我不知道很奇怪吗？我确实不知道谁叫袁若寒好不好？
　　“谁呀？”虽然我最近记忆力一直在处于下降趋势，但是，我记忆还是存在一些的，我敢确定我真的不认识什么袁若寒。难道真的被我遗忘在哪个角落了？应该不会呀。我还记得回来的路，应该人也会记得才是。
　　“古才，你确定，你还认识我们是谁不？”毛毛扯着我问。
　　“当然，毛毛、叶叶、梅子、虫虫、小鬼、来来还有两两，你们怎么啦？为什么都这幅表情的看着我？”我有些无奈的叫着姐妹们的名字。难道她们以为我没有了记忆力？早知道就不告诉她们我现在记忆力在剧减的事情了。就是上次一个人出去，突然找不到回来的路然后打电话求救，结果，全宿舍的人都赶到了。然后，一致的决定不要我一个人外出。但是在我的再三保证下，才有机会自己一个人独处。
　　也不知道今天她们这是什么了，怎么都感觉怪怪的。


☆、醉卧苦追寻

　　“太好了古才，你都还记得我们。呜呜……可是，怎么你就不记得谁是袁若寒呢？”毛毛扯着我作出欲哭的样子，让我心中汗了一把。
　　袁若寒？袁若寒？有这个人存在吗？我怎么一点印象都没有？今天打电话给我？我今天就接了一个电话，就是风尘游子打过来的。难道她就是袁若寒？不要吓我好不好？风尘游子只是我的一个网友，不可能全宿舍的姐妹们都认识而我却不认识吧？这是不太可能的事情？除非，我又被这群豺女们给设计了。
　　“说吧，她到底是谁？为什么你们都知道，而我却不知道？”我冲着所有的人翻了一个白眼。又联合起来整我，这帮没良心的。
　　“你真不知道是谁？”叶叶也带着疑问走到了我的身边。
　　“不知道，确定加肯定！”我有些无力的说，这些人无不无聊？随便说个她们都知道的人名出来，就要我承认认识！我确实不知道谁是袁若寒呀！
　　“风尘游子！”来来丢了一个白眼给我。
　　还真印证了我的猜想？这不是一个笑话吗？为什么一个网友而已，而且是我的网友，却是我的舍友都知道她的名字，而我却不知道呢？难道她们联合起来欺骗我的？他们本来就认识，然后设计让我们当做意外的相识？
　　我狐疑的目光少过一个又一个的舍友。但是看她们的表情，不像呀。合伙算计？呵呵，以她们对我的好是有这个可能，但是她们的演技一般没那么好，要说演技，全宿舍还真要数我萧以颜最好。所以，我能看得出她们的真假。而且，风尘游子QQ显示上的城市里我们这很远很远。他们不会认识。
　　“她给你们什么好处了，怎么集体就这样把我给卖了？”想着风尘游子还真有些厉害，能让那群豺女就这样把我给卖了，真实的电话号码都给了。我心中顿时不知道该笑还是该哭。我一直想躲避的东西，偏偏这群爱护我的姐妹们又把我推向最前头。
　　明明就不该有的缘，以我现在的身体，拿什么去跟人家谈情说爱海誓山盟？我终归太了解自己，所以我必须控制自己。
　　“原来你还不知道，不过她真的有心了。”两两也发话了。
　　“呃”今天她们的话怎么都有些莫名其妙的么？莫名其妙就莫名其妙了，但是似乎每一句都和袁若寒有关，而袁若寒就是风尘游子。真不知道这是唱的哪一出。不过，真的是把我搞懵了。
　　“是这样的，我们空间今天都收到了同一个人的留言，署名，风尘游子。而她所留言的内容，均只是想知道点指风尘最近的状况。特别是身体上的。然后，都加了我们为好友。恳求我们告诉他点指风尘的情况。一个人，求我们七人，而且能逐一的分出我们是跟你同一宿舍的，你叫我们怎么忍心拒绝？而且，人家也是好心要关心你。你要怪我们擅自主张就怪吧。”小鬼认真的把事情的缘由倒了出来。
　　“卖都卖了，有什么好怪的？没事，我自己应付得来。我只是有些不敢置信她怎么就能分出你们就是跟我同一个宿舍的呢？”电话号码已经说出去了，我总不可能为了她一个而去换别的号码吧？她……最多我不接电话或者把她的号码拉进黑名单就行了。
　　“呵呵，那也是她有心。在你空间知道了叶叶的空间，知道叶叶是你的舍友，而叶叶那里，又有一篇是写给我们全宿舍姐妹的日志，是这个集体的，我们都去留言了，不是？或许是她误打误撞，反正就是知道了我们宿舍所有的Q，而且，还很意志坚定的加完了我们。此情……”来来笑着说道。眼神里满是不怀好意，一副看好戏的样子。
　　我直接忽视这群对我和游尘之间关系虎视眈眈的豺女们。回到自己的座位。今天这一切都有些超出了我的想象范围。我需要一些时间去消化。风尘游子，游尘，袁若寒。呵呵，确实让我的心，有些起伏不定。
　　暗自嘲笑自己。为风尘游子这个网友，我的心，有了莫名的有些烦躁。一个乱我心的，根本不生存在我的生活里的人，心乱？我是多么的可笑。只是，心，又一阵阵的难受。具体是什么，我却不得而知。
　　打开电脑，神智有些恍惚，似乎又一种暗力驱使着我去登陆我的QQ，隐身上线。习惯了隐身上线，因为身体的事，一上线就有各种各样的慰问信息发过来。无力去招架，只能选择隐身。能找得到我的人，自然能找得到我。找不到我的人，如果真的有心，也一定会找得到我。只是，我说的是游尘么？
　　她，算是有心的吧，都给姐妹们灌了迷魂汤。连我真实的电话号码都奉上了。不知道是不是我的照片我的身份证也送上了呢？说不恼她们是假，可是，却也真的恼不起来，只是心里顿顿的难受。明知道没有结果，何必花那么大的心思来寻找我呢？就算知道了我的情况又怎么样？难道能给我一个宽厚的肩膀依靠吗？
　　袁若寒，游尘，你的名字是叫袁若寒么？可是我知道了你的名字又怎么样？你我生存的地方，一个在南，一个在北，相隔千山万水，几千公里。纵使现在交通发达，但是，我们终是不会有可能。你乱了我的心绪，我承认，我的心里已经有了你一定的位置，可是，我们真的只能当成普通的朋友。其实，连普通的朋友我也不想跟你做。如果你从未在我的世界里出现，那该有多好。
　　为何我会有不舍？会心疼？会难过？明明就几首小诗词的来往而已，简简单单的几个文字，却挥霍了我的残缺。懂得，多么简单的两个字，却让我的心，感到倍加的沉重。
　　“在吗？”
　　“在吗”
　　“在吗？”
　　一连串的信息都是重复着那几个字。心，又钝钝的疼了。就算我在，我又怎能回复？又该怎么去回复？
　　“酒醉人迷长夜悲，只言难诉心中颓。孤魂引宵歌一曲，笑指苍穹陌我归！”抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。她，这是又何必呢？袁若寒的最后一条信息，竟是几句诗句。看了看时间，夜半一点多钟。
　　我按着自己的心口。心中难受之极，因而，病发了。
　　“何必？”一只手捂着心口，一只手在电脑上费劲的打下这两个字。然后为匆匆下了Q，我害怕一下子又回复让我难过的文字。
　　为我这么一个未曾谋面的人，何必？为我一个处处冷漠的人，何必？为我这么一个废人，何必？何必呢？何必？你读懂了诗中的落寞与悲凉，但是你却不知道我的无奈，何必？
　　疼，心口处要裂开似的疼又像被刺穿的似的疼，似乎有一把刀慢慢的没入我的心口，然后有一股力道又不缓不慢的往下划。我感觉我的心口好像被挖开了，好多好多的血正在溢出来，可是，当我低头看的时候，却看不到任何的伤痕和血迹。然后，那把无形的刀刺穿了我的后背。心口对过去的地方，传来一阵撕裂的疼。
　　我按着心口，让背靠在椅子上，却不敢的吱一声。害怕舍友察觉到我的痛，我咬着牙，缓了缓脸色，尽可能像平常一样的从位置上站了起来，然后走进向卫生间。舍友们都在上网，但是见我起来也都把头瞥向我这边，但见我神色如常，又各自玩各自的。
　　庆幸着她们没有发现，锁上门，我背贴着墙壁慢慢的下滑，只要几分钟的时间较好，我又开始咬自己的手臂，一只手一直捂住自己的心口。我怕我会喊出来。一场场与自己身体的较量，我都成功的走过来了，活着，不管怎么样，都要坚强的活着。我不想服输！
　　“古才，你电话响了。”梅子的在外面高喊。
　　顽强的抗战，短短的三四分钟的时间，终归，我又躲过了一劫。我笑着看了看镜子里面的自己。还活着，就已经足够。
　　“马上就好。”拍了一拍自己的脸，看不出刚才痛苦的样子，把习惯性的笑容挂上，我，依旧是那个有点冷傲却也很温和的萧以颜。


☆、千里欲寻音

　　我不知道我是不是真的是好了伤疤完了疼的那种。每一阵疼痛过后。我依旧像一个正常人一样，能说能笑。或许只是习惯了，疼过之后，该忘记的就忘记了。很多事情不能避免的时候，我也只能选择兵来将挡水来土掩，疼痛来了我选择忍！
　　回到宿舍才把手机开机，没开机多久，电话就来了。我的心又莫名的烦躁起来。隐隐约约知道打来的是谁。一看，果然是一个陌生的号码。不想接，很不想。但是，手机却响个不停。我又有了一种想关机的冲动。
　　可不可以不要来烦我？可不可以不要再拨弄我的情绪？暴躁的心绪在我体内蠢蠢欲动，我想砸了我的手机。
　　“我，去看你怎么样？”
　　纵使我犹豫了好久，但是最终，似乎冥冥中有一个人在指使着我，然后，让我接起了电话。可是，袁若寒的第一句话就让我愣在了当场。我的世界瞬间轰的被炸开了，然后我发现我零碎的肢体在地面上撒了一地。我努力的想要镇定的去拼凑，可是，我被定住了，无法移动。
　　袁若寒击碎了我的世界，我慌乱的想要捡起我的残骸，在这个零碎的世界里，不料，我已经被他团团包围。
　　我去看你可好？我知道她不是在开玩笑。因为她的语气带着顽固的坚定。沉默，对着电话，我只能选择沉默。不是允许，不是拒绝，而是，我不知道应该怎么办。
　　“告诉我你的切切地址，我去找你。”见到我不回话，却能隐隐的听到彼此的呼吸声，袁若寒知道我还电话旁，可能是怕我刚才没有听清他在说什么，所以又坚定的补上一句。
　　“我不会告诉你，因为，没有这个必要。”我承认，我的世界被他颠覆了平静，可是，她要来，叫我如何去面对？一个陌生的人，还是一个同性。而且，我现在的身体，能顶什么事？我不能要她来，太多的事情，我要顾虑。
　　“我只想去看看你。”
　　我的拒绝，让袁若寒的语气有些变弱了。我的冷漠，让他难过了。这一些，我都知道。只是，我只能选择这么做。对他对我，都是最好的选择。
　　“你只是一时心里的冲动，一时的想这样而已。等过一两天，你就不会再这么想了。如果你现在按着你的性子做事，那么，你只会后悔。”我叹了口气，恢复平常一向冷静的自己。从以前跟她的交谈中，我对她也有了一定的了解。
　　“我不会后悔。我不去我才会后悔！你，没有权利阻止我想去哪。”袁若寒似乎心意已决，一副非来不可的架势。
　　“我是没有权利阻止你，但是我有权利阻止我不告诉你我的地址。你也别想着从我的舍友那里套出什么。没有我的允许，她们不敢。我想，你是不会为难她们的。”全宿舍的人他都加了Q号。难免不想从她们那里知道什么。
　　而以舍友对我的爱护，知道一个很关心我的网友要不远千里的来看我，肯定很乐意提供我们学校的地址。毕竟，袁若寒能全都找到她们，确实花了心思，也确实让她们感动了。如果还要亲自过来，那么估计舍友们想开香槟的心都有了。所以，我不能让她从舍友们那找到我的缺口。
　　“我一个人到了你所在的城市，我就不信你能不理我。”袁若寒的话带着几分的无赖。感觉像一个撒娇的孩子。
　　“随你，你可以来，我当然也可以走，不是？”我的语气中，略带笑意。我不会见她。
　　“你就不能给我一个机会？”袁若寒的话已经毫无力气了。
　　她也知道，如果我不想见她，自然有千百种的理由让她找不到我。其实，我敢肯定，她只是一时的想来看我而已。
　　人的思想对于想做一件事情所投入的时间并不长，等那一阵情绪平缓了之后，那个想法就自然而然的淡化乃至消失了。也可以说，那只是一时的脑热。
　　“现在不是机会。”我知道我跟她已经开始扯不清，我已经不忍心她再难过。如果，我的所有能够改变的话，我想，我会去找她，只是，这一切只是如果。
　　“那就是说，以后才能去了？”袁若寒的话里透着兴奋。因为我的没有完全拒绝？或许吧。我也不知道我为什么就莫名的说出那句话。似乎真的不想跟她断绝所有。我留恋了，虽然我不想承认，但是，我确实产生了留恋。
　　“以后的事情，以后再说。”淡淡的语气，不管我内心产生多大的波澜，我总能平静的表达自己。习惯了演戏的原因吧。
　　“好好，以后说，那你告诉我你现在怎么样了？不让我去看你，你也应该告诉我你的真实情况，虽然我不能陪着你，但是，我依旧在这里。你告诉我好不好？我一直很担心你，你的舍友们都说你过得很不好，所以我才想着要去看你，只是……既然你不让我去，那你就告诉我，别让我担心。”
　　“舍友们都夸大其词了，其实我也没有什么，老毛病了而已，几年了，现在也一样过得好好的，所以不用担心。”我谈谈一笑。
　　“你骗我，你的朋友都说你不好了，你就把实情告诉我吧，不能替你分担，但是我愿意听你倾诉。”
　　“我的话你不信，你觉得现在跟你讲话的我会有什么吗？”
　　“好，我信你。不管真假，你都要好好的照顾自己，如果你不好好照顾自己，那么我就过去找你。”袁若寒在电话那头嘿嘿一笑。
　　我也只是摇了摇头。但还是答应道：“好。我答应你。”
　　我也不知道我就想着答应他好好的照顾自己。其实，我也一直很好的照顾自己，只是有很多的事情，我的身体都不由我，我唯一能做的，就是咬牙忍下去，然后面带笑容等待明天的阳光。
　　“刚回来，有些累了，想休息，就这样吧。有什么以后再说。”我找不到话题跟她说下去，除了文字，我的话并不多。我不擅长讲话。
　　“好，你去好好休息，有空我再找你。拜拜。”袁若寒也没有做过多的纠缠，
　　“拜。”说完我就挂了电话。我习惯了比别人先挂电话。然后把她的号码存了起来，“游尘”。
　　放下手机，抱着膝盖坐在椅子上，面对着电脑屏幕，突然不知道要做什么了。她，有点固执，有点像小孩子，有文采，对人生也有自己的见解，对未来也有自己的规划。还有，对我的事情，很上心。风尘游子，袁若寒。这是我对她的初步了解。
　　“转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。
　　待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。”
　　吟念这首词话南唐后主李煜《浣溪纱》，唯有叹息。天教心愿与身违，一切，均只能随缘发展吧。我早已经习惯了顺其自然。
　　纵使有心，隔着万水千山，而且，我的生活，一直都不由我。我没有任性没有让自己属于自己的权利，所以，对以后的事情，也只能放在以后再说。我已经怕了去计划或者又什么念想。
　　所有的改变总是让我始料未及，所以，我宁愿只是静静的过完今天，等待明天。不去想太多。毕竟，能不能过完今天，我自己都不能确定。
　　她，很好，只是，就先这样吧。


☆、叶落叹飘零

　　或许是我不怎么上网，所以，袁若寒的短信就多了起来。其实，很多时候我都在网上，只是，我隐身了而已。她的短信我基本不会回复。我也不太清楚为什么不想回复。每次面对她的短信的时候，心中总是有很多莫名的情绪，似烦躁，又非烦躁。
　　每一次都是把编辑的好短信看了又看，最终，还是选择了删除。慢慢的发觉，我已经不知道应该怎么做，应该用什么样的姿势去对待袁若寒。对于她的感情，我只能选择匍匐着，站不起，抓不住。
　　“古才。我发现你最近情绪不怎么好？怎么了？是不是身体上有什么不舒服，别一个人撑着，告诉我们，虽然我们不能代替你疼，但是，起码，你疼的时候，我们会陪在你的身边，你知道，我们八个一直都是好姐妹。”叶叶给我买回了一杯奶茶，顺道坐到旁边两两的位置上。
　　其实，我知道我一个人疼的时候其他姐妹是知道的，但是，我不吭声，她们也只能装作不知道。而平时，她们就会不动声色的帮我做很多的事情。买东西吃的时候，总会记得给我带回来一份。以我现在的身体，是无法跟她们到处疯了，所以，很多时候我就只一个人呆在宿舍。渐渐的我也习惯了一个人呆在宿舍。海边，校园小径也去的少了。宿舍在五楼，爬上爬下确实很是辛苦。
　　想想，当年好歹我也是个优秀的运动员，现在连楼梯都爬不了，真不知道要不要嘲笑一下自己。
　　“没事，就是心情有些莫名的烦躁，可能是宿舍呆久了吧。”其实宿舍在五楼，而宿舍后面不远处就是大海，每天海风都会徐徐吹来，很舒爽，出不出门，对我而言，其实没有多大的诱惑。习惯在看书或者上网上累的时候，就到宿舍的阳台上坐着看看太阳，吹吹海风。很惬意，很舒服。
　　“我陪你下去走走吧，最近没课，你一直窝在宿舍，出去走走对身体有好处。”似乎叶叶有什么话要对我说。我微微一笑，答应了。
　　一周多，我除了下楼去饭堂吃饭，基本上就没有出过宿舍。闲暇的时间多了，舍友们有的去找工作有的拉帮结派的去玩，而我，依旧喜欢一个人的世界。只是，会在她们回来时问问玩的怎么样。她们也经常兴奋的跟我讲一整天的过程。
　　慢慢的踱步下了楼，阳光有些刺眼，让我觉得有点头晕。其实，我是很喜欢阳光的，只是，我的身体不适合阳光。不能晒太久，会有各种各样的反应，所以，很多时候我只是躲在暗处，把手伸到阳光中，囤积点点的温度，在寒冷的时候，可以给自己一点温暖。
　　“去哪里”我问，这样的阳光，我估计走不了太远。在学校内走走就好，要出校门，就不知道我能不能自己走回来了。
　　“去你经常去的那条小道吧，我知道你喜欢那里。”叶叶看着我，浅浅的笑了一下。
　　或许我经常去的原因吧，所以她们都知道那里是我的一个小天堂。我不在宿舍的时候，她们有事找我，去那条小道上找，肯定能找得到我。我去小道的时候，通常不带手机，偶尔手上只会有一支笔，一本笔记本。
　　树影斑驳，甚是幽静。偶尔有三两的学生或者一对对情侣走过，这个地方很适合散步，但不适合约会，因为没有什么地方可以坐下来。约会的好去处要数这条小道的尽头连接的那个小花园。但是，我一般不会踏足那里。累了，我就在路边那狭窄的围栏坐一会。拿着笔，顶着膝盖写一些文字。
　　“你和袁若寒怎么样了？”叶叶有意无意的问。
　　袁若寒。我不由得一晃神，但很快反应过来。原来叶叶今天的目的是袁若寒。
　　我们的脚步很慢，两边的小叶榕很多，阳光只能透过叶缝投射进来，所以，我并不担心。偶尔的落叶想盘旋的蝴蝶，倾尽所有之后，悄然零落。
　　“挺好。”我蹲下拾起一片刚刚落下的叶子，放在手里玩弄。一叶知秋。现在是秋天了吗？是不是又到了让我伤感的季节？
　　“她找过我。”叶叶看着我，认真的说。似乎我淡淡的反应出乎她的意料，但，似乎又在她的意料。毕竟，很多时候我对事情都是一种冷冷淡淡的态度。
　　“哦。”我也不知道我要说什么。或者以什么样的身份去说一些什么。
　　她找谁那是她的自由。纵使她成功的拨弄了心中的情绪，但是，我依旧不是他的谁，她也不是我的谁。我们之间，说没有关系也没有关系，说有关系，似乎也有那么一点点关系。我跟她之间，很微妙，有些道不清说不明。
　　“古才，有没有认真的想过你们之间？”叶叶叹了一口气，她终归是拿我没有办法。很多事情，不是她能插手得进来的。
　　“不想浪费情绪。”我扯了一下笑容。我们之间，有什么好想的？想一次，心中就难受一次，我不否认在我心中对她的在意，可是，现实是，我不能去在意，去想，只会浪费我的情绪而已。
　　“你应该考虑一下的，你看你这两年，变化的太大，不应该再继续这样下去了。悲春伤秋不是你的本意，不要让海水浸蚀了你的快乐。古才，我们大伙都看着你，都希望你能够好去来，以你现在的情绪心态，对你的身体没有好处。”叶叶抬头凝视那射下来的阳光，似乎，有一种东西，在她的眼里倒流。
　　“对不起，让你们担心了。”我也深深的叹息，我欠下的，越来越多了。
　　“只要你好好的，我们才会放心。古才，放开自己，想做什么就去做吧，不要把自己绑的那么紧，你也有权利去做喜欢做的事情，不要想太多，不要顾虑那么多。”叶叶对上我的眼睛，闪耀着阵阵的疼惜。
　　有吗？我能做自己喜欢做的事情吗？不要哄我好不好？我会难过的。而且，我喜欢做什么呢？我有什么资本去做我喜欢做的事情？从小到大，做的这些那些事情，有哪一件事是我喜欢做的呢？
　　我的世界早已经失去了喜欢这个词的意义。已经不存在了喜不喜欢，只有做与不做，还有，做得好与不好。
　　“叶叶，很多时候很多事情，不是说想做就能做的，不是想了就可以去做的，我已经失去了为喜欢而努力的能力。你看我现在这个样子，我还能有什么喜欢？而且，你知道，我性本无欲。就这样的平淡的生活着就好。”我依旧保持这我的笑容，除了笑，我不知道我还能用什么表情来装裱在我的脸上。
　　“古才，你这是一种病态的生活，我们不希望你再生活在这样的病态里，身体上的疼你都可以忍了，还有什么是过不了的坎呢？”叶叶的语气突然带着一种愤恨。或许，是恨铁不成钢吧。
　　我知道我现在是一种病态的生活，我知道我病了，身体上的，心理上的。可是，我无从去自救，我从地狱里爬了上来，希望能够得到救赎。可是，回首，我又已经深陷在黑暗之中。慌乱而无措。
　　“我无力去自救。”我失笑。有一种刺骨的疼在慢慢的侵蚀着我的灵魂。
　　“当你无能为力的时候，你要试图着去相信别人，你是很强大，但是，你不能否认很多事情你自己处理不了。你抗拒着别人走进你的世界，你反感别人碰触你的世界。可是，古才，你不是一个独立体，你生存在这个错综复杂的世界，一个人的力量很渺小。”叶叶眼里已经闪了些许的泪光。
　　而我，已经愣在了原地。叶叶把我隐藏的东西都挖掘了出来。表面上我跟舍友们是很好，可是，我知道，我拒绝所有的人走进我的世界，我只喜欢一个人。我可以装得对很多人很在乎，但是其实并不然，我知道我是一个冷血的人，我没有关心的人，我没有在乎的人，我连我自己都不在乎，我怎么可能去在乎别人？
　　是，我也不信任任何的人，哪怕是家人，最亲密的朋友。所以，什么都只会一个人承担。很多时候会找一些冠冕堂皇的借口来欺骗或者安慰自己。信任？我从骨子里就没有任何的信任。不信佛不信教，更加不信人。我只信我自己。
　　“叶叶，谢谢你，我会想想你说的这些话的。”我惊讶于叶叶对我的了解，也知道她对我的关心，可是，很多事情，都是我的本性。江山易改本性难移，不是？不过，我真的会去想一想她所说的那些话。
　　“古才，我知道很多事情你有自己的见解，但是，很多事情也不是只有你看到的那一面。好好的生活下去吧。接受与不接受，思不思考都在于你自己，我们能做的就是，在你需要的时候，陪着你。”叶叶又叹了口气。话说到这里，就行了。
　　我又笑了笑，很多事情，我也想去改变，只是，依旧是太多的只是。或许，我就是懦弱的吧，才会一次又一次的被打倒。


☆、人醉鸟归穴

　　“丝丝细雨绞心结，灯明灭，冰寒三秋雪。
　　默雨无声，万类竞霜揭，人醉鸟归穴。
　　往昔风云惊月，今朝泪眼重叠。
　　心肠何处诉？孤帆远影歇。
　　重山隔水愁不竭，望及天涯，苍苍幕幕接。”
　　我笑着含着泪水在屏幕上打下这几行字。“往昔风云惊月，今朝泪眼重叠。”这一句，又有谁懂呢？我会变得如今这个样子，人不像人鬼不像鬼，并不是没有原因。只是，具体的原因我也并不知道。事情，都是一点一滴的累积起来的。
　　我也希望能有个人来把我救赎，可是，除了我自己，谁又能救得了我呢还记得叶叶的话，我就是不信任任何的人，所以，也不会相信有人能够救我。
　　而，似乎，叶叶她们对袁若寒的期望很大，或者是说，对我们之间的事情有着很大的希望。我浅笑，她们，是不是病急乱投医？不过，不可否认，我心中也对袁若寒有一点点的希许。叶叶说得对，我应该试图的去相信一些人。
　　只是我知道，从骨子里没有信任的人，是很难去相信一个人的。自我保护意识太强了。或许，这也是一种脆弱的表现。我不想承认，但是我又不得不承认。有些事情我就是看得很清楚，但是，我却无法去从容的面对，或者去接受。
　　班级里的一个男生生日，宴请了全班，我不好意思推卸，总不能全班都去了，就缺我一个吧。虽然我跟他们很少往来，但是，那一个名义还在。看着那些纷乱热闹的同学，我感觉到倍加的孤独。孤独，这一个字眼再次在我的心中慢慢的蒸腾。
　　我拿着一瓶酒，窝在沙发的角落里，我不喜欢热闹，我也不喜欢酒，但是，我喜欢喝酒。或者说，我只喜欢喝酒的感觉。
　　一整瓶的往肚子里灌。我不习惯慢慢的一口一口的喝下去。因为我本身就不喜欢酒的味道，我只是喜欢酒流入我肚子瞬间的感觉。感觉。依旧是感觉这两个字。我在乎的就只有感觉这两个字的意义。不管是做什么看什么，我只注重那两个字。
　　“萧以颜，跟我喝一杯吧。”班里的高敏拿了一杯酒走到我的面前，我以为我早已经被遗忘在角落里了，却没有想到，还有人注意都我的存在。
　　“干。”我笑了一笑，仰头就把酒瓶里剩下的酒全部灌入了腹中。
　　一股气流从我喉咙中涌出，我吐了一口气，顺道把那股气给顺了出来。我喝酒不醉，不仅仅是我的酒量好，还有就是我有办法避免不让自己去醉。要不以我的喝法，早不知道醉到那里去了。
　　高敏见到我如此的豪爽，神色一愣，但也很快反应了过来。把自己杯中的酒给饮尽。看了我两眼，然后径自走开了。我不由得一笑。也只能浅浅的一笑。
　　站了起来，重新去找来了一瓶酒，又窝在沙发的角落了喝了起来。这是一个令高兴的宴会，因为同学们都玩得很疯，喝得很高，唱得也很兴奋。虽然那些在我的耳朵里是一种噪音，但是，尽情了，就是最兴奋的。我不排斥这样的事情。
　　歌舞升平，纸醉金迷。只是这种狂欢，似乎没有我的一席之地。我依旧觉得自己跟他们格格不入。看着，听着，想着，就觉得累了。
　　又是一瓶见底。依旧没有什么醉意。只是觉得肚子有些涨了。叹了口气，时间也差不多了，也能离开了。已经到了席，礼物送了，祝福的话也说了。这里，应该没有我的事了吧。这样的呆着，我确实感觉到累了。我想念外面的星空，因为它跟我一样，习惯自己的落寞。
　　“毛毛，你们继续，我有些不舒服，想先回去了。”离开，我的身体是一个很好的借口。现在我不介意自己用上这个借口。这里的热闹真的不适合我，或者说，这里的热闹我适应不来。
　　“古才，没事吧，要不我先送你回去？你等一下，我这就去跟陈佳明说。”毛毛听到我说不舒服，马上整个人都紧张起来。说着就要去找今天的寿星公陈佳明。
　　“毛毛，不用了，我没事，只是在这里呆久了，身子有些累。我自己回去就行了，我能记得回去的路，不用担心，今晚那么热闹，你就继续在这里陪他们玩吧。”我把毛毛拉了回来。我不想惊动太多的人。离去，一个人悄悄的走就好。要不他们知道我身体不好，又该担心了。
　　“你一个人真的能行吗？还是我陪你回去吧，这里也玩得差不多了，不在乎这一时半刻的。你等等，我也找叶叶她们。”
　　“蛋糕还没有切呢，我们宿舍如果就这样走了，多不好意思。毛毛，我真的可以一个人走。你们继续玩。你跟叶叶她们说一声就好。我现在还不至于残废到连自己都照顾不了。只是累了，并没有哪里不舒服，不用担心。”我笑着对着毛毛。找叶叶她们，她们还不一股脑的陪我离开？毕竟是人家的生日宴会，我怎么能那么做？
　　而且我们宿舍的那几个人都是班里出了名的能玩，这样的宴会怎么合适中途退场？所以，还是我一个人离开吧。我可不想扫了大家的兴。而且，我还想到外面走走，不急着回宿舍那么快。一个人，总归要好一些。这里离学校也不算远，也还算安全。
　　“那好，你一个人要注意安全，有什么事记得打我们的电话，虽然这里吵了一点，但是一定要记得打电话。”毛毛再三的吩咐。让我心中着实感动。但是我什么也没有说，只是点了点头。
　　拿上自己的包包，环顾了在场的所有的人，微微一笑。转身悄然离开。
　　在寂静的小道上，昏暗的灯光在风中摇曳，有些疲惫的照着路面。偶尔有一对的情侣从我身旁匆忙走过，我看着，也只是笑一笑而已。
　　不知道是不是酒精的作用，心中有些难受。想到自己的以前，想到如今的状况，想到家里的事情，想到很多很多一直不敢想的过往。坐在路边的是板凳上，心，被针刺的疼着。我闻到了血腥，却看不到任何的鲜红。
　　“我唱首歌给你听，好不好？”莫名的，我拨打了袁若寒的电话。而且，连招呼都懒得打了，直接就进入了正题。或许，是我原本就不想听到她的声音吧。周围一阵安静，其实，我只是想唱首歌，只想找一个听众而已。
　　我并不知道我为什么要找袁若寒，我只是突然想起了她，然后，又突然的想唱歌。因为，我感觉到了快要哭泣的自己在颤抖。我不会哭泣，因为我早已经没有泪水，而唱歌，是我唯一的哭泣的方式。我想哭的时候，我就会唱歌，让所有的悲哀从我的声音中宣泄。
　　“此生难见月河雪，只剩下心痛不断地沉淀。
　　清晰记得当年，在天之堑，你含笑对我闭上了双眼。
　　一直守侯在你身边，却看不到你往日的容颜。
　　终南山的红叶，片片似血，滴滴滑落我心间。
　　云飘过苍天，悠悠六百年，未来一切是那么渺远。
　　共度的岁月，已成为永远，陪着我重复对你的思念。
　　飞雪寄托我思念，朝你的天堂无尽地蔓延。
　　昨日离别容颜，还在眼前，仿佛一场永无止尽梦魇。
　　若要填补这苍天，却选择将你遗忘到永远。
　　泪光中的依恋，化成天堑，这故事原本无终点。
　　再回忆昨天，潮汐生海面，你微笑说永不分别。
　　那时的誓言，只是个欺骗梦醒来谁靠在我身边。”
　　还没有等电话那头的人反应过来，我就自己悠悠的唱了起来。
　　曲子，依旧是那些悲伤的调子，歌词依旧是那些让人滴血的歌词，我把自己放任到了曲子中，把自己所有的注意力都集结在歌词里。我的疼，我的伤，一字一句疼醒了黑夜。
　　唱完，我也还没有等电话那头的人发出声音，我就挂掉了电话。然后，发觉自己早已经满脸的泪痕。原来，我还是有泪水的，只是，只有在黑夜中别人看不到的时候才会留下来。我已经好久没有看见自己流泪了，泪水的滋味，我早已经忘记了是苦是咸。
　　望向天空，是谁说的，仰望，可以让泪水倒流。为什么，我平常就算再悲伤再疼再痛我也不会有泪水，为什么偏偏在唱歌给她听的时候却满含热泪呢？我知道，我是听到了电话那头她轻微的呼吸声才放任自己的泪水的。只是，我却不知道那是什么原因。所以，我害怕的慌忙挂掉了电话。
　　拭去自己的泪水。我到底是怎么了？我问我自己。
　　该回去了，闹了一晚，喝了那么多的酒，确实是有些累了。身体有些扛不住了。我知道其实以我现在的身体不宜喝酒，但是，我一个人在那里不喝酒我就不知道我应该做些什么了。喝些，其实也不碍事的。我还是有些分寸的。但是，喝着喝着，就有些过了。还好，现在应该还能回去休息。
　　“我听着你的声音，很唯美，唱得很好。但是，我更加感觉到了你的泪水。我知道你有你的原因，我不强求你。下次如果想唱歌，我依然陪着你，一直的，陪着你。”还没有走两步，袁若寒的短信就来了。
　　然后，我发觉，我的泪水，又流下来了。


☆、潜移轻默化

　　是不是我一个人太久了，所以才会那么脆弱的难过？其实，我知道，因为以前的我过得太过于隆重和风光，所以，当我跌到之后，我就爬不起来，接受不了自己。所以，徒剩那句“往昔风云惊月，今早泪眼重叠”。
　　叶叶就曾经说过：古才，你是习惯生活在顶端的人，可是当你一跌入谷底，你就再也爬不起来。你自负自狂自傲，所以你接受不了自己的失败，你自己的无能。然后就一直的沉浸在败落的阴影里。你就像一个家族的生存过程，家道中落之后，所有的一切都开始变得贫瘠。你也苦苦的挣扎，但是，那只是表面上的事情，真实的，你还是不能接受自己，坦然自己。
　　我不能否认叶叶的话，叶叶很多时候对我的分析对我的了解比我自己还透彻。我不知道这算不算是当局者迷旁观者清呢？叶叶说的那些我都很清楚，因为我也想过，所以我知道。但是知道并不代表我就能做得到，做得好。
　　回到宿舍，舍友们还没有回来，路上我的泪已经被风吹干，而且，我也不是一个习惯流泪的人。泪水，不适合我。纵使我再痛苦，我也会习惯自己温和的微笑。
　　打开电脑，或许，我还是应该多写一些文字，起码，文字会对我不离不弃，任由我摆布。
　　无意识的，又点击上了QQ，袁若寒依旧很多的信息过来。或许，以前我会一扫而过，只是，今天，不知道怎么的，却在他发过来的一字一句间久久停留。我想，我掉进了一个漩涡里，无法自拔。虽然不愿意去面对，但是，我很清楚事实。　　
　　或许我可以找到很多的借口来欺骗自己，但是最终也只是自欺欺人的结果而已。又何必呢？我不由得冲着自己苦笑。命运定下的轨迹，真的，就只能沿着它走。纵使不喜欢，很多时候，都是无可奈何的。
　　“怎么写起现代诗歌来了？或者，这才是你真正擅长的？”看到袁若寒发过来的一首现代诗，我抿嘴一笑。换了一种词调，换换口味，其实也不错。既然我知道了自己的真实情感，那么我就不应该在退缩。
　　“夜落清寒，悄悄洒下一阵寂寥繁星枯燥，谁的悲伤掀起了高调。沉睡的人群，勾画了一座座漂流的城堡。魔域里绽放的芳华，逐秒逐秒的吞掉，月的静悄。远方的你，是否眼眉调？远方的你，相思无关枫柳。遗忘的天堂梦中来喧叫。眼眉调，醉里怨长宵。
　　万丈红尘荡漾的娇羞，是你轻轻回眸的浅笑。纵使疲倦，但是我知道，你眼眉调。蟋蟀弹奏的无聊，独行的天地，早已为你，依稀沉默着萧条。”一首可爱的《眼眉调》让我觉得很是好笑。不知道他怎么想的，怎么会想到《眼眉调》这个调调呢？
　　“呵呵，是一些朋友玩玩，突然想到‘眼眉调’那词，所以就给我们出了题，以《眼眉调》为题，作诗一首，内容格式不限。想着想着，就写出那几句来了，其实没有什么特别的意思。嘿嘿，因为写了什么连我自己也不知道。”袁若寒快速给了我回复。原来她也在隐身。
　　“挺好，感情挺真挚，就是‘眼眉调’那几个词看着有点别扭，不过也难为你们了，这样的都能憋得出来。出题的人真是个人才，哈哈……”我真的笑了出来，但是也没有哈哈的大小。出这题的人，肯定是个人才。
　　其实，我知道她写这首诗发给我的意义。我懂，所以我才不能再假装看不到那些信息。心中着实感动，但也还是有点无措。或许，顺其自然就好。很多东西，并不是真的如自己预料的那般，走一步算一步吧。
　　不求轰轰烈烈，只想不留下什么遗憾或者悔恨的走下去。
　　“其实，我是看见你空间里的现代诗，所以才想试一试的。呵呵，但是，我还真是比不上你。但不管是现代诗或者古体诗，你，都让我感觉到心疼。以前听到有人说过，很多生死相随的爱情，都是从最初的心疼开始的。我不敢在你面前说爱，因为，我们毕竟除了文字，再无其他。文字承载不起所谓的海誓山盟，但是，可以寄去我遥远的相思。”袁若寒一连串的词句过来，让我有些发懵。
　　自从她表达了她的心意之后，所有的词句都带着明显的爱意。这些，虽然我在看书的时候经常碰到读到，但是却未曾然我感到如此的无力过。是的的，文字承载不了我们的海誓山盟，但是可以寄去遥远的相思。我们之间除了文字，便无其他。然，文字，是否能撑得下一个简单的未来？
　　“我知道。”我简单的回复了三个字。或许，我真的应该去豪赌一场。就算输去前世今生的诺言。
　　“谢谢。”袁若寒的回复更是简单。但是，我想我们心中已经一片澄明。我的“我知道”已经接受了她的相思，她的“谢谢”已经知道了我的心意。此时，即使还有文字的作用，但是，我们已经不需要那些甜言蜜语。
　　“燥热的风，生生的撕裂了月的朦胧。扑朔迷离的梦，几经轮回的翻转，肆意的拨弄着夜间的疼痛。张开修长的五指，纹路错综。点点滴滴纠结着丝丝叙叙，熠熠的透着斑斓的空洞。无法靠岸停泊的孤寂，拥挤的渗出肌肤，耀眼的绽放在黑暗中。
　　轻轻的亲吻那滴落的鲜红，这一场安静的喧嚣，似乎来得太过匆匆。还没来得及握住它的风情万种。打折了的幸福，就已经被慌忙的葬送。
　　点尘，你的这首《打折到幸福》很好，只是，我想告诉你，你的幸福，不会打折，因为，我在。”袁若寒的话虽然简单，但是总是带着浓重的温情。带着可以融化我眼中寒冰的温度。
　　“或许。”我微微一笑，但是眼中却被他的温度所感染，眼睛有些迷蒙起来。《打折到幸福》，我一直觉得我的幸福是被打折的，总是被廉价的抛售。一如我这个人一样，全身上下都那么廉价，我已经找不到值得自己骄傲的地方。
　　“你应该给自己一个肯定句。”我知道他在说什么，相信他也知道我在说什么。只是，未发生的事情，我不习惯用肯定句去描述。因为我比任何人都清楚。对于未来，在我身上不能用肯定句。自我总结的经验，一肯定，就会被否定。
　　或许我是被否定怕了吧，所以才那么胆小的不敢再在自己的身上写下肯定句。我承认我很脆弱，我再也经不起打击。
　　既然我看到了结果，我就不会让自己去踏足。纵使很多时候无可避免，我也会以最小的代价去换取。不去在意。生活，会让人变得胆小。这句话我很赞同。
　　“我忘记了肯定句要怎么表达。”我笑。
　　“我来帮你写？”
　　“看看吧。”词句很简单，却总能表达出我们的意思。或许旁人不懂，但是，我们彼此心知肚明。
　　“呵呵，嗯。话说回来，我还不知道你还擅长写现代诗呢。什么时候教教我呗。”袁若寒也是一个聪明的人，对于我跟她之间的事情，适合而止就好。要不，以我的性格，只会让她前功尽弃。我不喜欢纠缠不清，我在意的是简单明了。
　　“练练笔，跟古体诗一样，没个规律或者一些什么。诗不诗，词不词的，我们写出的，顶多算得上文字而已。看着排列有点工整，看起来像诗而已。我们的那些，哪能算得上诗？拿出去只会让人笑掉大牙。”我还真不敢说之间的那些是诗。我自认还没有那份能耐能写得出诗词来。所以，真的只能称之为“文字”亦或者，只能称得上“字”，文都不靠边。
　　“哈哈哈，也是。如果我们真的规规矩矩起来了，一板一眼的开着文字，那也就不是我们了。我一直都觉得，人生嘛，就不应该那么规矩，都规规矩矩的了，就没有了那些大快人心的色彩。你说是吧。你说过的，做自己最好。做我们自己，定下我们自己的风格。活出自己的色彩。”
　　“我的话你倒记得清楚。”是呀，我就一直在努力的做自己。只是这个世界这个现实不允许而已。说得轻巧，谈何容易？
　　“当然，你的话我怎么敢不记清楚？”我猜想袁若寒在电脑那边一定在笑，因为此时的我也在笑。
　　“你的话我可都没记得。”我还是保持着自己的笑容。
　　“哈哈，不用记得，我天天说与你听就好。知道你记忆力不好。”
　　一刹那间，我们之间的谈话就变得轻松多了。偶尔会飘出一两句深情的话，但是，更多的是轻松和坦然。或许，这是我和她之间一个新的开始。从今以后，我们之间会少一些什么，多一些什么，只是，现在都无法去确定。既来之则安之。
　　其实，不去刻意的想那么多，就这样也挺好。那一份感情，就这样放着吧。


☆、绝世乱清歌

　　很多时候很想下笔去写一些东西，记录一些人和事，但是，往往字到指尖，却无法下落定格成型。我依旧活在似有似无的悲伤里。只是，心中多了一个念想，多了一个可以去幻想的人。
　　我也很清楚自己有多么的不真实。那一份赌注我压下去了，但是，赢的几率微乎其微。可是我的心，却固执的对那一份念想抱着希望。我想，我着魔了。为了一个不真实的幻影，我着魔了。我不知道未来将会给我带来的结果是什么，但是，我真的就想拥住这一刻短暂的温馨。
　　我跟袁若寒讲话的时候还是有些障碍，毕竟身在不同的地方，各方的口音都不同。所以，我们一般都不再电话或者语聊。只是，也没有视频。
　　或许是心中确实有些怕吧。毕竟，网上的东西，谁又能确定是真的呢？感觉是有了，但是，如果电脑对面那个长得跟自己想象中的相差万里，那岂是能接受得了的？我们都很默契的不去打开视频那一个窗口。留着几分幻想，给彼此一些保留。或许还能创造一些美好。
　　但是，我还是喜欢唱歌。或者说，我依旧习惯唱歌。我的悲伤并没有因为袁若寒的存在而退下。袁若寒的存在只是给我提供了一个出口。起码，我的悲伤能够唱出来，而她，就是那个听众。
　　“今天怎么样？有什么收获？”
　　日子一天一天的过去着，上课下课，论文什么的一股脑的充斥着我的生活。但是我却习惯了上网，不为别的，只为哪一个陌生而熟悉的问候。袁若寒每天会在网上陪着我。我知道我脸上的笑容渐渐的变真了一些。起码，很多时候是真心的笑了。
　　我是一个习惯总结的人，总结一天所做过的事情，总结一天的自己。我把我的这个习惯告诉了袁若寒。她也学着我做了起来。因而，我们每天的开始就是今天的总结。然后再对那些话题深入的探讨，进一步的分析，给自己给彼此收获。
　　“我今天看到了一个词。很有感触。”
　　“是什么？”
　　“狂狷。” 
　　“偏激、狂妄和毫无拘束？或者既豪放又有秩序,豪放而不超越一定的规矩？”
　　“你百度过了？”
　　“难道我的知识就那么贫乏？咳咳，其实，确实是百度过了。”
　　“偏激、狂妄和毫无拘束，指的是狷狂。既豪放又有秩序,豪放而不超越一定的规矩指的是狂狷。两个词的顺序不一样，表达的意思也是有差别的。
　　狂狷，子曰：不得中行而与之，必也狂狷乎。狂者进取，狷者有所不为也。‘狂’是指不拘一格，气势猛烈，蔑俗轻规。（释义：如果找不到“中行”的人为友，就与狂狷者交往。狂者敢做敢为，大所有为；狷者清高自守，有所不为。）‘狷’指洁身自好，不肯同流合污。中国古人‘狂’而进取，进取之途被堵塞，就要学会‘狷’而自守。一张一弛乃文武之道，狂狷是中庸之道的进守辩证。
　　而，朱熹的解释是：狂者，志极高而行不掩。狷者，知未及而守有余。意思是狂者有很强的进取心，但实际上能力不行，简单说就是志大才疏；狷者没有那么高的志向，但很老实本分，洁身自好，不跟周围人同流合污。”
　　“咱们此彼此吧？”袁若寒发出一个鄙视的表情。我笑。彼此彼此，是我们都经过百度搜索过的。
　　“呵呵，是吧。彼此彼此。要我记这些我还真记不住。我连自己都快记不得了。不过，我比较喜欢狷狂。比较适合我的性格。”我是一个狂傲的人，极度的偏激，向往无拘无束的生活。所以，当我看到“狷狂”这个词的时候，我就觉得这个词是对我最好的解释。
　　“点尘，你……试过什么办法去治疗没？如果西医不行，可以去找中医。我听我家人说，这边有个老中医很有名，你……”我想，是我那句“我连自己都快记不得自己了”让她担心起我的病情了。我是玩笑习惯了，只是，听在她的耳朵里，并不是玩笑。
　　我不由叹了口气。中医西医，其实我都试过了。没有什么变化，所以我才不想浪费那么多的精力和金钱去耗在上面。生死有命，富贵在天。我早就看淡了。
　　沉默，每每袁若寒问及我的病情的时候，我就选择沉默。因为我不知道应该去怎么说。现在连我自己不知道应该怎么去解释那些疼痛了。痛不痛，疼不疼，其实，对我，习惯了就好。我的家庭也支撑不起我的支出。所以，保持沉默。只要还有一口气在，就应该感激了。
　　“凤凰花落，绝世清歌。
　　宁静中拥抱着，
　　那一丝穿透空气的绝望，
　　我把赌注全压在了，
　　一个不为人知的人身上。
　　胜，我就拥有我的天下，
　　负，我的世界将不再存在！
　　转身，我依然孑然，
　　回头，我冷漠依旧。
　　踏着从自己身上流下来的鲜血，
　　我终于能够笑得那样的坦然。
　　如果
　　明天是世界末日，
　　我只想守着这一刻的安宁，
　　功名利禄早已引不起我的欲望，
　　生于我何欢，死于我何惧？
　　想起，欲飞的凤凰花，
　　那零碎的绝美，
　　带着满满希冀的疼痛，
　　我依旧只能远远的观望，
　　观望那一份不属于我的美丽。”
　　一些诗不诗的用文字拼凑起来的文字。我此时此刻的心迹。不知道袁若寒懂不懂。有些话，我说不出来，所以我只能寻找一些文字来代替。有些露骨，也有些掩盖。能看得懂的人，自然会懂。看不懂的人，就算了。我不在意别人是不是夸我有没有文采，我偶尔在意的只是是不是有人懂得。
　　然而，读得懂的人，是否会在乎呢？或许，这也不是我能左右的。我说过我在试着等待一个人的救赎。能救赎我的人，起码，最基础的应该能读懂我的文字吧，如果读不懂，何谈的救赎？
　　其实我知道能读得懂的人很少，毕竟我的文字里掩饰了很多的东西。并不是表面上看到的悲伤或者意境那么简单。我所写下的每一个字都会有它特殊的意义。我是一个双面的人，或者说我的身体里存在着两个我，所以我的文字里也存在着两个我。
　　“凤凰花落绝世清歌？我，其实明白。对不起。”看到我沉默之后打出的诗句。暂且说是诗句吧。袁若寒突然跟我道歉。我知道她为什么要跟我道歉，只是，我并不需要她跟我道歉。字里行间有些飘渺，但是每一个字都带着我的真实。
　　“绝世清歌。”是的，绝世清歌。我不想去过多的解释。这些文字可以给人无尽的遐想，我从来就不想去限制别人的想法。绝世清歌，看她自己怎么去了解了。跟我一样的，自然，跟我是有缘之人。不一样，那也只是我们之间的缘分缺少了一些。
　　“我们还是不要进行这样沉重的话题了。这些话题只会让你更加的不快乐。”
　　快乐？我都不知道我是否快乐过。
　　我想，袁若寒也被我吓到了吧。我承认，有些时候我总是有意无意的咄咄逼人。让别人跟着我的脚步进入一种绝境。然后我的脚步要比他们快一些，走到他们的前头，然后回头笑着看着他们的狼狈。
　　我没有见过比我更加残忍的人。我不害怕绝境，因为我一直在绝望里徘徊。但是别人不同，他们对生活总是有各种各样的希望。其实，我痛恨希望，我也害怕希望，因为我的希望总是被无情的覆灭。我一直的不敢再给自己希望，因为，我知道，最终我看到的只会是绝望。
　　我很讨厌自己超乎常人的总结分析能力。特别是对自己的分析。不经意间，就能印证所有的想法。我只能经常的嘲笑自己。
　　“我没有所谓的快乐。”我依旧简单的回复了一句。我看到了我旁边坐着一个人，那个人跟我长得一模一样。我知道，她也叫“萧以颜”，是另一个我。我心中顿生恐惧。我知道我本可以很和气的跟袁若寒讲话，但是某些词某些句子引出了另一个我，我就控制不了自己了。
　　“你，怎么了？”袁若寒也觉得我有些不同吧。其实，我也没有什么不同，只是触及到某些词句的时候，瞬间变得有写冷漠了而已。而我自己的解释则是，我的另一个我出现了。
　　“没什么。今天上课有些累，等下还要写些论文，我先下了。”触及到了沉重的话题，我也不想继续下去了，我不能把她带到我的世界。我想，我还是很在乎的，要不我不会停下来。
　　对于那些沉重的话题，很多时候让我觉得像是吸毒一样，一旦触及，就无止无休。直至跟我谈论的人带着恐怖的眼色制止再继续进行下去。我自己也不清楚我为什么那么热衷于那些，但是，我知道我戒不掉，逃不脱忘不了。
　　这就是叶叶所说的“病态的生活”吧。我就是一个害人害己却乐此不疲的继续着的人。呵呵，害人不浅。只是，我真的不知道应该怎么去改变。


☆、回转意成空

　　抚慰着那么熟悉的键盘，敲击着与指尖相亲的按键，十指的指尖麻木得不知所以，血液似乎已经凝固，指甲苍白苍白的泛黄，也许是外面的雨沉寂了所有的沸腾，所以才如此的寂寞，如此的慌乱。
　　网络上的东西都很假，因为网络上的东西都很真。或许也可以这样说，网络上的东西都很真，因为网络上的东西都很假。真真假假，其实只有当事人自己心里清楚。而我本来就很假，无所谓的真。这么多年，其实，也看清了很多的东西。
　　她呢？袁若寒。这个一直在我心底盘旋的名字。我不知道应该怎么去面对了。我是一个极端而反复无常的人，我不敢确定她是否能忍受得了我的善变。是的，我是那样的善变，昨天可以谈笑风生，今天就可以把她当做透明。
　　不是不在意，而是，即使是她，我也不希望我的心里被窥探。或者，又可以说我那是缺乏安全导致的结果。
　　很多时候我讨厌别人来敲我的蜗牛壳，我只想一个人静静的生活。我想隔绝与外界的一切联系。我讨厌明明不想笑却要扬起笑脸的自己。我只喜欢冷漠的自己，喜欢不会为任何人而疲惫的自己。
　　“不要企图进入我的生活，那样的结果只会让你以后拥有的只有后悔。不要怪我绝然，因为我本来就冷血！不要试图来给我关怀，我需要只是自己的静谧。不要再让我说哪一个‘滚’字，有些尊严，我不想去践踏。所有的朋友，好自为之！”心情莫名的烦躁，在个性签名上打下了这么一行字。我也不清楚自己这句话是要对谁说的。或者是她，或者是她们。
　　我想，我是真的累了。
　　外面飘飘洒洒的雨还在继续着，八分多钟的《潇湘水云》随着雨水悠然的撒着落寞。《渔舟唱晚》也飘荡着淡淡的苍凉。
　　昨晚梦见了满树鲜红欲滴的凤凰花，像欲展翅高飞的却留恋着尘世纷纷扰扰的凤凰。带着苍然的绝望只为回眸一眼，看世间多少故事，最销魂《梅花三弄》。
　　我说我一般不看电影，有人问我，不看电影你看什么？我说，我看生活。其实电影只是生活的一种折射，很多时候很多事情在现实生活重要比电影演绎来的精彩。
　　我喜欢做冷眼的看客。做生活的看客。即使身在其中，但心依旧是看客。淡然而坦然的对待事与物，还有什么能掀起波澜呢？我喜欢看别人演绎的故事，然后，拂手抹去自己的故事。很多时候我愿意花钱去看别人上演的一出又一出滑稽的闹剧的骗局，然后戏谑的看着他们得意不堪的嘴脸。但是看完之后，依旧为这个世界悲哀。然后又想到自己，心情就烦躁起来。
　　“怎么了？怎么说那样的话？你可知，我看了，其实很伤心。”袁若寒看到我的更新之后，以最快的速度给我发来信息。
　　“没什么。心情不好，暂时不要来找我。”我很直接。我知道。但是很多时候我确实不想拐弯。直截了当，多么省事。我也知道这样会很伤人，但是，再委婉最终也是一个伤人的结果，那何必还要那么麻烦呢？
　　我是一个讨厌麻烦的人，极度的讨厌。所以，我很多时候会选择直接性的伤人。这样更极端和残忍。一如我当初跟自己说的“众叛亲离，离亲叛众。结果都一样。我选择离亲叛众，因为过程会直接而简单残忍得多。”
　　“为什么明明在年龄上我们相差的并不多，但总是感觉到你经历了好多好多？”我知道我的话伤到了袁若寒，但是她还是不放弃要跟我讲话。
　　“有些成长有些经历是与年龄或智力无关的。我其实没有经历很多，只是我的心经历了很多。我不想出门，因为我已经害怕出门。这一种恐惧来得铺天盖地，让我窒息。没有人能懂，也没有人能体会，就连我自己，也无从去解释。我像中了某种寒毒一般，见不得光。每一天躲在黑暗的蜗牛壳里，吸吮着荒诞而落寞的空气。”
　　我叹了一口气。我不想去解释，但是还是要去解释。或者，我从潜意识里也渴望能有人懂得我吧。她能懂吗？我在内心深处有了些许的渴望。我是希望她能懂的吧。灵魂里的人，在文字的升华下永久的住进了灵魂里，不会记得住所为的容颜，只有那烙在心底的感觉。记不住，所以就不怕忘记，就不会忘记。
　　“为什么要那么的固执活在那样的世界里，其实你可以离开可以放弃那样的生活，不是吗？只是你一味的钻进那个世界不肯出来。”
　　“苟且于人世，就要遵循人世的秩序，这，很小很小的时候我就已经很是清楚。那样的清楚自己想要的是什么，却不得不极力的去阻止去控制去欺骗自己。因为所有自己想要的都是永远得不到的，甚至是世间所不容的。”
　　我笑！不管思想有多大的波动，有多大的冲击，不管身体有多大的疼，有多深的痛，我亦要自己平静的过着正常人的生活，亦要让自己刚强的面对生活，亦要每天展着我最痛恨的温和的微笑。
　　这个时候我突然想到如果爱情不能改变我自己，那么我只能相信这就是宿命，还是我遇见的不是爱情？或许，我那个不能称之为爱情吧，两个女人，能有爱情吗？谁的爱情会像是我这个样子的呢？
　　“这个世界不是你所想像的那样子的。”
　　“我从不去想象这个世界，我只看我看到的世界！”突然不知道自己所坚持的是什么，不知道自己是否真的有那么一刻的动容？她不理解，我的心瞬间像是被什么东西抨击，然后碎了一地。
　　我以为她会理解。没有想到，她也只不过是跟其他人一样，只知道告诉我或者欺骗我这个世界多么的美好。我想笑。要说骗人，我比谁都在行？只是，此刻，我也骗不了我自己了。她不理解我，叫我们之间，何以继续？
　　泪水，不经意的滑下我的面庞。我以为她可以体会知道了解我的疼痛，可是，现在，我知道错了。我真不应该去奢求什么。那些所谓的美好，是我奢望不来的。这一些，我不是早就清楚了吗？为什么还要那么傻的去奢望？
　　我咬着牙，关掉了和袁若寒的对话框。然而，泪水止不住的往下流。
　　“古才，你怎么了？是不是难受。快点告诉我们，别哭呀。”坐在我旁边的两两看到我的泪水，慌忙的站起来，问我是怎么回事。
　　我默不做声。因为我也不知道自己是怎么回事。只是觉得心里很难受。特别的难受。胸口开始有点闷，呼吸也有些些困难。空气是不是被抽空了，要不，我怎么感觉我找不到可以呼吸的空气了呢？而且我的脸上湿嗒嗒的，难道是我在哭吗？
　　“古才，你说句话呀，别吓我们好不好？”宿舍的其他姐妹也围了过来，毛毛忙着抽纸巾拭去我脸上的泪。可是，不管她怎么擦，我依旧泪如泉涌。姐妹们都在紧张的看着我。而我，也在看着她们。只是，此时我的已经脑袋一片空白，不知能跟她们说些什么。
　　“古才，说句话，你到底怎么了？哪里不舒服？”小鬼双手抱着我的脸，焦急的问。
　　我想，是我的泪水吓到她们了。在她们面前，我一直都是坚强的，从跟她们在一个宿舍开始，我就没有哭过。不管是疼或痛，我都是咬着牙往肚子里面吞。她们看到的永远都是我的笑脸。最多也只是没有任何表情的平静。她们何曾见过如此梨花带雨的我？
　　“要不我们送医院吧。”来来见我也不说话，只是泪眼汪汪的看着她们，怕是以为我是说不来话了，所以直接提议去医院。
　　众姐妹一听这话，都觉得有这个必要，然后留下小鬼和毛毛看着我，都各自收拾东西关电脑去了。
　　我不想去医院，可是我也不知道怎么的，说不出话。我只能紧紧的抓着小鬼的手，希望她能读懂我的意思。我不想去。小鬼感觉到我的力道加重，却是更加焦急。
　　“古才，你先忍忍。你们动作快点！”小鬼对着姐们们吼。
　　叶叶帮着毛毛和小鬼把她们的电脑关了，然后来替换小鬼。小鬼三下五除二的整理了一下自己，找出银行卡钱包之类的，塞进包里。
　　“古才，能走吗？”叶叶担心的问着我。我摇头，其实我想说我不想去，但是我头刚一动，来来和叶叶就两边掺着我出了门。
　　为什么我说不出话？为什么我觉得我的心里很难受？病发了吗？可是，以前病发的时候都不是这样子的呀。现在的我感觉不到任何的疼痛，除了觉得心里堵得慌，难受，没有什么异样。可是，为什么会这样？我想讲话，我不要去医院。可是，所有的言语到了喉咙出，就烟消云散了，无踪无影。
　　难道我失去了语言能力？平静，平静下来。我必须要弄清楚自己现在是什么状况。我可以忍受身体的疼痛，但是我不会让它左右我的所有。所以，我必须好好的分析自己现在的状况。痛，我起码知道哪里有感觉，像现在这样的，我从来没有遇见过。
　　平静自己的心。平静！我一路上都在默念这两个字。


☆、急乱错惊魂

　　“医生，你快给她看看，今天她突然就哭了，一直的流泪，而且什么话都不说。我们也不知道她哪里不舒服。”
　　“医生，她有时候会头疼，不是，是经常头疼，有时候是左脑，有时候是右脑。”
　　“医生，她很多时候走着走着就不能走了，脚不听使唤，手也是一样，会突然的动不了。”
　　“医生，她的情绪一直处于低落的状态，记忆力很不好，很多时候都不记得路，有时候连人都不记得。”
　　“医生……”
　　“医生……”
　　姐妹们七嘴八舌的讲出我以前生活中的种种。我不知道该哭还是该笑了。我感动她们一直知道我的身体状况。我以为我一直隐藏得很好，她们不会知道我哪里疼哪里痛。只是，没有想到，她们知道得那么的清楚。她们一直不说，只是不想我知道她们为我担心。所以，即使她们知道，也一直装着不知道。
　　到了医院之后我的心已经逐渐的平复下来了，只是，心口的那一口气还没有压下去，所以，还不知道应该怎么样讲话，只能眼睁睁的看着她们把我拖来拖去的进了问诊室。
　　看得到她们的紧张，一群人把问诊室堵得密不透风。你一句我一句的把医生的头都说大了。医生用很怀疑的目光看着我，而我，除了看向姐妹们，基本上不往她那瞄。我依旧说不出话，但是我的眼神都布满了对姐妹们的感激。我想说我没事，可是，我的语言依旧不被我控制。
　　泪水依旧默默的流淌着，真是应了哪一个词，无语凝噎！不过我现在也没有什么心情去想什么吟诗作对的事情了，因为进了医院，姐妹们一定以医生的话为大，我也不知道医生会怎么说。
　　“你们先安静。我问问她。”五十岁左右的女医生扫了众人一眼，隐下所有的怒气。可能她在想，病人一声不吭你们瞎嚷嚷什么呀。
　　我抬起目光，平静的对上医生的眼睛。心中开始有几分的戏谑。我倒要看看她能说出什么来。
　　“医生，她现在说不出话，可能是哪里疼得她开不了口。”小鬼回了医生的话，从她们发现我不对劲开始，我就没有说过话，除了泪水，别无其他。
　　“通知她的家人，住院全面检查一下吧。”医生皱眉，看我的样子，除了泪水，并没有表现出有什么痛苦的表情呀？可是那一群人你一句我一句的，说得甚是严重。医生翻了翻我那空白的病例，似做了什么决定，然后就要落笔定下我的住院单子。
　　“医生，不用了，我没事。”我嘴角扯起冷冷的笑容。看了医生一眼，然后感激的看向众姐妹。这一次真是辛苦她们了。让她们担心了。
　　看到医生如此的决断，我一时什么都好了，或者应该是，其实我只是一时的喘不过气来而已。恢复了所有的神识，其实，我什么都没有，也不像平时病发的时候要忍受各种的痛苦。
　　现在的我已经清醒过来了，也就不必要去浪费时间浪费精力在这里听医生乱吹了。还住院观察呢？我又不是没有去过医院，大大小小的医院我也跑了几年了。我不想再浪费时间泡在医院里。
　　“小姑娘，萧以颜是吧？还是留下来做一个全面的检查吧，看你的样子就是很不舒服。刚才连话都说不出，而且你朋友都说出了那么多的问题，我建议你住院。特别是你头疼的问题，那是可大可小的事情。如果不住院，现在先去做个多普勒检查一下脑袋吧。”医生煞有其事的说。
　　“医生，我自己的脑袋我自己清楚，不用了，谢谢。”我起身，漏了一个笑脸，然后转身，对着姐妹们道：“姐妹们，走吧，我好了，没事了。我们回去吧，回去我请你们喝奶茶。”晃了一下头，动了动筋骨，检查完自己，一切正常，可以离开了。
　　“古才，你确定你没事？”毛毛扯了扯我的手，试图寻找我身上有什么异样。或许，是我的病来的太快太莫名其妙，好得也太快了太莫名其妙了吧，她们一时都还没有回过神来。然而，我的身体，我自己很清楚。需不需要做那些检查，我自有定断。
　　我已经无法再去相信医生的话，全面检查？这些年我做得还少吗？但是，检查出什么了？当年一句“你左右脑血流不均匀，相差甚大，随时都有生命危险。通知你的家人，尽快的安排住院治疗。”把我的家人吓成了什么样？让我多少朋友为我担惊受怕？可最终高昂的医药费让我们家陷入困境，然后我拒绝了治疗。
　　如今呢？我不是依旧活的好好的？现在的很多事情，这个社会，都让人心寒。一点点小事也说成天大的事情。要我如何再去相信那些？再做个全面检查，再弄出个什么不大不小的病来，叫我的家人怎么能承担得起？人生在世，谁不得有一些疼或者痛？只不过我要比别人多一些而已。在还能承受的范围内，所有的，就都不算什么。痛过了，生活还是要继续，不是？
　　“确定加肯定。走吧，今天辛苦你们了。”我讨厌医院的消毒水的味道，那种渗入肌肤的气味恶心得让我想吐。我不想浪费自己吃进肚子的粮食。吐出来了还得花钱买吃的补回去。我每一餐都计算得很好，我不喜欢浪费，也浪费不起。所以，还是赶紧离开这里为妙。
　　“那好吧，我们回去。谢谢医生。”叶叶还是很有礼貌的跟医生道谢。而我。也只是又冷笑了一下而已。我对医院已经深恶痛觉，再呆下去我想我会发狂。
　　“古才，我觉得你还是应该听医生的话。”两两今天是第一个被吓到的，果然，在医院，医生的话就是最大。看两两就深信不疑。
　　“如果我早听医生的话，我还不知道有没有命让你们今天那么隆重的把我夹到医院来呢。”我相信，我就算没病，那时候估计也会诊出十个八个病来。还不知有没有命上大学什么的呢。而且，迫于家人的压力，我还是一直在吃药，但是，还不是一点反应都没有？只是为了安住家人的心，我才不断药。
　　“呃……”两两无语了。
　　我笑了笑，其实真的没有什么大不了的。我这不是还没有死么？
　　“走吧，既然古才没事了，我们也不需要在这里继续呆下去了，影响后面的病人。”来来也站了出来。她也许是知道我想法的吧。不过，我不太清楚。对我们宿舍的人，要说了解，我还真的不如她们了解我。或许，我就是冷血吧。
　　“走，回去。没事就好。”梅子带头走了出去。
　　鬼子进村般，我们又回到了学校。今晚请她们喝奶茶去，顺便把那几块钱的挂号费给梅子。虽然不多，但是还是要计算清楚。也要略表我一下心意。只不过，估计又要重新计算我的餐费了。真是一件费脑的事情。有些郁闷。
　　一切恢复正常，只是，我被她们几个强按在床上休息，今晚出去之前不许上网，好好的休息睡觉。一个个恶狠狠的警告我，甚至还要把我的电脑提走或者把网线给拔了。我无奈的看着她们，但也只能乖乖的躺在床上睡觉。
　　宿舍的七台电脑又哗啦啦的全开了，只是，都戴上了耳麦，但是，时不时的还有眼神从各方各面往我身上投射过来。我嘴角轻扯温暖的笑容，闭上眼，进入了梦乡。今天折腾了半天，我确实累了。我的体力大不如以前，所以，还是要多多的休息。
　　“找古才？她不在。”被我的电话响铃吵醒，但是两两已经帮我接了。而且，说了一句话之后就挂了。我明明在睡觉，怎么说我不在呢？而且，两两的语气甚是不好，谁的电话？为什么两两接我的电话要用这样的语气？
　　“谁呀？”我眯着眼看向两两。
　　“袁若寒！”两两说着，却带着一股气愤，有些咬牙切齿。好像袁若寒跟她有深仇大恨一样。
　　“哦。”我没有多说什么，就躺了回去。两两一说到是袁若寒，我就已经明白了一切。
　　今天我突发的事情把她们都吓坏了，现在对我更加是小心翼翼。而今天我事发之前，是在跟袁若寒聊天，坐在我旁边相隔不到一米的两两转个头就知道我在做什么。虽然我事先把跟袁若寒聊天的窗口关了，但是，旁边的两两估计是看到了，所以自然能猜想到我的事情是跟袁若寒有关。所以才对袁若寒的来电那么的不客气的回回去了。
　　我也不想计较那么多。就算是我接的电话，我也没有什么要说的。我暂时，已经没有什么想跟袁若寒说的了。先这样吧。我的心，浸到了湖底，温度已经升不上来。
　　看了一下床头的手表，还有一些时间，继续睡吧。那些烦心的事情，梦中继续吧。只是换个环境而已。我从不奢求那些事情能够消失。既然避免不了，那就这样吧。既来之则安之。我不强求，更不奢求。
　　再清醒，已经是傍晚，我想我是饿醒的，我对吃的没有什么要求，但是到时间一定要吃东西。今天睡觉有些过了，吃饭的时间差不多要过去了。我笑了一下，我的肚子还真是个定时的闹钟。先填饱肚子，然后晚些时候，出去喝奶茶。说好了的，不管怎么样，还是要出去。


☆、闲来忆往昔

　　看了一下课程表，课程有些调整，然后竟然腾出一周的空余时间，也就是说有一周长假。我有些愣住了。一周，我要怎么度过这一周呢？
　　一周不用上课，姐妹们着实乐到了。也是，现在的学生都是不想上课的娃，即使是大学也是一样的。很多时候都是选择自学的。一周时间，也够她们疯的了。都商量着要怎么度过。毛毛和梅子决定继续奋战电脑。来来、两两、小鬼、叶叶决定回家。也出来了很久了，是该回家看看了。而虫虫跟我一样茫然。
　　“虫虫，她们都有着落了，我们怎么办？有没有人收留我们呀？”我可怜巴巴的看向虫虫，一周的时间，不长，但也不短呀。要过，还真有些难熬呢。有时候还是希望上上课什么的，即使不怎么听，但也总是有些规律可以遵循的，不是？
　　要自己去安排时间了，不免就有些无所适从，懒懒的。也不想继续面对电脑了。天天上网，不疯估计也会发疯的。而且，像我，很多时候都不知道要上网干什么，除了写写字造造几句诗词就不知道要干什么了。聊天？懒。看视频看电视？更懒。没什么好看的。这年头，上网也是件痛苦的事情。这人生，还真不是一般的折磨人。
　　回家吧，又不想。家家有本难念的经，我现在的状况，再回去念经，估计就不用回来了。啊……没事学校调什么课呀，都不知道自己要干什么了。也不能像其他宿舍的人去外面做兼职。以我现在的身体，想都别想，还没有出门估计就被姐妹们丢回来了。
　　而且，我们宿舍的人，话说都很懒，一般是不会出去兼职之类的。虽然我们这群人的家庭都不是很富裕，但是我们也不会拼死拼活的兼职。大学时光，不好好享受那不是浪费？
　　“我们去死吧。啊……”虫虫估计迷茫程度不低于我。见她如此哀嚎，就知道了。
　　我不知道她为什么也不回家。但，电脑她估计是十分的不想上了。每天要数她关电脑关得最快。宁愿捧着本书坐在电脑前面，也不愿多对电脑。不像两两和毛毛那两只网虫。
　　“好，那我们直接去死吧，一周后再活过来。这样比较简单。”我笑。一周呀，一周的时间都不知道要去干嘛。要不整天在宿舍睡觉上网？算了吧，再睡下去我直接就不用起了。虽然说我现在的身体要多休息，但是更多时候还是需要多些运动。
　　“哈哈，好呀。只是，要怎么死呢？买豆腐砸自己？买面条上吊？或者去跳阶梯？”虫虫对着我若有所思起来。
　　“噗，行了吧你，想想我们能干嘛才是重要的。”丢了一个白眼给虫虫。哎。确实呀，不知道能做什么。这日子要怎么过呀。找个地方吟诗作对去？但是，举杯邀明月，对影成三人？跟自己的影子吟诗作对？郁闷，一个人有诗也无调。
　　“古才，你有没有什么愿望？”虫虫挨在床架旁，斜眼看着我。
　　愿望？我有什么愿望吗？貌似没有。想来想去，还真的没有。于是，只能摇了摇头。愿望是什么？我从不去奢求什么。我不会给自己一个所谓的愿望才支撑自己的信念。我连信念都没有，何来的愿望？要愿望来干什么呢？
　　“你有没有相想见的人？”虫虫又问。
　　我还是摇了摇头。以为现在的状况，我恨不得到一个没有人的地方，独自生活。我不要任何人再看到我现在狼狈的样子，我已经不是以前那个意气风发的我了，我现在只是一个连步都跑不起来的孬种而已。我对我的亲人朋友想避都来不及，又怎么可能想去见她们呢？
　　“那你总有件想做的事情吧？”
　　依旧摇头。我现在还能做什么事情？我想做的事情很多，多到不知道应该做什么，能做什么。而那些事情，都是我真心想做的吗？连我自己都怀疑，自然是不愿意不知道要去做什么。而且，现在发觉，我真的是很懒。
　　“呃……”虫虫无语了。
　　“干嘛问这些事情？”到我反问了。莫名的，虫虫怎么问起这些琐事来了？
　　“如果你有想见的人，这一周你可以去找她或者他呀，有愿望可以在这一周做些事情去实现自己的愿望嘛，有想做的事情更好，直截了当，就用那些时间做了。也就不至于不知道要怎么打发时间了。可惜，你什么都没有，你还是继续纠结吧。刚才我想了一下，嘿嘿，貌似我知道我要去干什么了。咳咳，我也有着落了，古才，你好好保重哈。”虫虫说完就自个乐去了。
　　看来，纠结什么的还真是只适合我这种无所事事的人。看着虫虫现在还哼着小歌，还真是羡慕她。剩下我一个人了，我到底要干什么呢？
　　愿望、想见的人、想做的事情……貌似真的没有呀。我性本无欲。我无欲无求。能有什么引起我的兴趣的呢？
　　“谁愿没名没姓……”我的手机响了起来。我拿起来一看，原来是我高中的朋友。微微笑了一下，接了起来。
　　“颠颠，怎么有空给我打电话了？”
　　“还不是想你了嘛，你这个没良心的，我不联系你你就不舍得跟我联系了是不是？”颠颠的声音从电话那头传了过来。四年未见，她的声音依旧没有什么改变。
　　“嘿嘿，我也想你的说。我可没有骗你哦，只是，怕你忙嘛，也不知道你的作息时间，所以一直不敢冒昧打电话过去嘛。而且，想念不一定要说出来，不是？不联系不代表不想念，不联系不代表就断了关系，情分不是还留在那嘛……”
　　“停停停……一个电话你也能扯出那么多。服了你了。最近怎么样？”颠颠在电话那头阻止了我继续鬼扯。想到她，我不由得心中有些高兴起来。
　　颠颠本来不叫颠颠，也跟颠字没有什么关系。颠颠本名叫杨如华，是我上一届的学姐。我高中的时候认识的。那时候我高一，刚进入学生会，第一次开会的时候我被编入了颠颠所在的部门，而颠颠，就坐在我的旁边，她算是老会员，要带领新会员。
　　还记得颠颠跟我说的第一句话是“我们以前是不是见过？”我一愣，看了看她，然后摇了摇头。然后她“哦”了一声，就开始跟我东扯西扯。
　　颠颠是一个很健谈的人，跟她说话很舒服。
　　后来，因为学生会工作的事情，我经常跑她的教室宿舍，而且，我们部长也是她们宿舍的人，我就成了她们宿舍的常客。一来二往，她们班的人都被我混熟了。上课的时候都可以混进她们班去上课。连带她们的老师都混得不错。而我跟颠颠的感情也是与日俱增，后来就组成了一个组合，“疯疯癫癫”组合。
　　我是疯疯，她是癫癫。但是后来所有的病字头都被我们自动忽略了。成了风风颠颠。
　　再后来，她们毕业了，颠颠去了另一个海滨城市，我们就没有再见过。只能隔海相望。偶尔在QQ上彼此问候一声，改电话号码的时候会发一下短信。想想，自从她毕业之后，已经四年了。她现在大专毕业了，已经出去工作了呢。
　　如果她不联系我，那些曾经，我还真是想不起来。只是，不知道她现在找我，是为了何事？那么久没有联系了，突然的电话，确实让我吃惊不少。
　　“老样。嘿嘿。”我现在还不是这样？没有什么区别，当然除了一天比一天虚弱之外。只是，这些我是不会跟她说的。当年她对我的好，我现在有些还是记得的，但是我知道，她曾经为我做的远要比我记得的多。当年的那些学姐们，对我都很好。我记得我总是以自己是妹妹的身份去跟她们撒娇。而她们总是很宠我。特别是部长和颠颠。
　　“身体呢？还像以前那样吗？”颠颠问得有些小心。但也不由让我的心一沉。她们毕业那年，我的身体就开始有了变化。我虽然跟她们还混在一起，但是，明显的，精力没有以前的那么好了，也开始跑医院了。她们的关心自然是不断的。
　　颠颠对我的记忆大概只是停留在她们毕业的那一年。当年就是医生的一句话，把她们都吓了半死。然后不再是我天天跑她们宿舍，而是她们天天跑我宿舍。还记得有一次我的脚走不了路了，晚自习一下课，我们教室门口就堵了很多高年级的同学。出去一开才知道是高年级两个班的学姐们在门口等着我，掺扶着我回宿舍。
　　整个高中，是我最温暖最开心也是打击最大的一段时间。不过，现在已经过来了。回想，会有很多的甜蜜，也有很多的泪水。
　　“都很好，不用担心。”我笑了笑。只要不在我的面前，是不会从我的声音听出什么的。这一点，我很自信。
　　“哦，那就好。你呀，是不是还像以前那么皮？”颠颠在那头还是有些宠溺的说。
　　“你说呢？”当年我刚开始出现在她们的世界的时候，是一个活泼开朗的孩子。可是，如今。不说也罢。
　　“风，我明天要回去了，然后想回我们以前的学校去看一下，最近你有空吗？”
　　“有，大大的有，明天我也回去，我们明天见。”看来颠颠也很想念我们那一段时光，要不，她回来也不会想到要找我回去。
　　嘿嘿，这回我也有着落了，回去好好的蹭蹭她，好歹她也工作了。


☆、旧友重相逢

　　经过三个多钟的火车，我回到了生我养我的城市。其实，很多时候是不想踏足的，但是，很多事情不是说逃避了它们就会自己消失的。在外面多了几年，心中对有些事情也坦然了很多。或者，不是坦然，而是埋的更深了。但是，不管怎么样，觉得自己好过就好了。
　　我的回来是赶在颠颠回来之前，不想回家，背着我的包包，然后就直接在火车站等她。也就相隔两个多钟头的时间。我不喜欢逛街，找了点东西填了下肚子，然后找家书店去打发等待的时间。我还是喜欢书店和音像店两个地方。可以淘到自己喜欢的东西。感觉很好。
　　随便翻开了几本书，并没有特别喜爱的，但是，总比没有好。其实我想找一些诗集。李清照的，纳兰性德的，或者李煜的。这几个写的词是我比较喜欢的。可惜，这个小书店没有。只摆上了一些现在流行的网络小说还有一些杂志。
　　在书店晃晃悠悠了两个钟头后，收到颠颠的短信，她已经快进站。放下手中的书，先到站口等着。我可以等人，但是不喜欢别人等我。
　　十分钟左右，站口就开始涌出一股人流。然后我就开始张望，生怕错过了颠颠的出站。我喜欢这种等待张望的感觉。一种期盼。而且，知道结果不会让自己失望。被确定的结果。不飘渺。
　　颠颠依旧是几年前的颠颠，一样的长发披肩，只是姣好的面容多了一些成熟的感觉，或者，用句比较易懂的话说，是越来越女人了。我一早就知道，她是我喜欢的那类型的美女。确实，经过几年之后更加体现出来。虽然我记忆力不好，但是她一出现我就知道是她了。
　　颠颠背着一个白色的挎包，手上还拎着一些东西，带着温和的笑容走到我的面前。原来她也已经认出我。再见面，似乎都没有什么太大的惊喜。有些平平淡淡的像是不是已经有四年未见的感觉。我也只是浅笑着迎了上去。
　　“风。”还是给了一个久别的拥抱。
　　“累不？”颠颠的路途远要比我的长，估计要比我累多了。
　　“呵呵，还行，你呢？是不是等久了。你的火车要比我早到多了呢。”颠颠说着就开始慢慢的打量我全身上下。估计是要找到我有什么变化吧。
　　“嗯，还好。两个多钟头，你再不出现，我就要露宿街头了。”我笑着打哈哈。我记得我以前在她们面前都是很活泼很会搞气氛的，不知道现在还能不能找回那种感觉。
　　“真不打算回家？”回来了，却不回家，似乎有点过意不去。而且，我家离火车站也不是很远，而颠颠的家在县城，还要坐一个多钟的车才能到。只是，我这一次回来，是想着放松放松自己，不想去想太多。所以还是不回去的好。
　　“你不想收留我呀？那我现在就去买票，直接会学校得了。”我故作一个苦相。然后又是一个欲转身向售票厅去的动作。
　　“哎呀，你……我还什么都没有说呢，我不收留你谁收留你呀？你以为世界上谁都收留得了你呀？”颠颠把我拽了回来，好笑又好气的对着我。
　　这话一听，我怎么感觉我是扫把星在世，瘟疫一般没人敢收留呀？呃……貌似以前学姐们还给我取了个外号“毒蛇”。忘了那外号是怎么来的了，但是绝对没有贬义的意思。后来毒蛇毒蛇的不知怎么的又变成小蛇蛇了。会缠人，溜得还特快的意思。我那时还叹气，我从小就跟蛇扯上了关系了呢？
　　“我饿。”我开始嘟嘴。不知觉的，好似一在颠颠的面前，我又回到了我的高中时代，想要干什么都不会去商量，而是很直接的说自己想要什么，怎么样了。
　　“都大学了，还那么猪。走吧，去吃饭。”颠颠无语但又带着宠溺的说。
　　“大学了那是从小猪变大猪了。嘿嘿……”虽然下火车的时候有添了点东西进肚子，但是，已经过两个小时了，已经消化完了。
　　“是咯，变大猪了。貌似真的跟猪一样了。哈哈……”颠颠瞄了我两眼，笑了起来。
　　“哈哈，那是，东西不是白吃的，发挥了作用不是？”虽说身体不好，但是不能运动，吃了就呆着，体重能不飙升么？不过，我也从来不去计较那些。胖了瘦了还不都是我么？而且，胖一点还能让很多人多放些心，起码看上去我感觉比较好。
　　虽然我看起来还真是越来越圆呼了，但是我还真没有喊着要减肥什么的。顺其自然。不想再强迫自己的身体。
　　“呵呵，就你能说会道。想吃什么？”颠颠笑着看着我。我想，或许我还真的能找回以前的感觉。只是在学校的时候习惯了一个人，而且她们都知道我身体不好，所以对我都是小心翼翼的。但是颠颠不同，虽然对我关心宠爱，但是不知道我具体的情况。那么我就可以很好的隐藏。
　　我不想颠颠知道我的病情，我宁愿她把对我的记忆都保留在高中时代。那时候的我即使开始变化，但是还是很开朗的去跟她们玩。那些没有必要的担心，能免就免了吧。我不想太多人把精力放到我的身上。我，不值得。
　　“荷叶饭。”我毫不客气的说了一个。其实也不是很想吃，如果是别人，我一定会说“随便”，但是跟颠颠我不会。以前她就习惯性的问我，然后就按我的意思去。她总是随着我。说“随便”就会使她为难。她跟我一样，对吃的其实没有什么讲究。
　　“好，就去吃那荷叶饭。”颠颠爽快的答应了，应该是很高兴我能把目标说出来。如果还要思考什么的，估计她也懒得。
　　“先回我家，然后看看明天还是后天我们再去学校，你能呆几天？”吃晚饭，我们开始研究我们的路线。认识那么久，说真的我还真没有去过颠颠的家，以前一放假什么的我就直接回家，而且，我很少去同学家。一般都是同学来我家。
　　“一周。我跟着你，你去哪我就去哪，嘿嘿，我当你一周的跟屁虫，你要包吃包住包玩。”我嘿嘿的贼笑着。我就决定蹭她了。
　　“你可真会想。”颠颠虽然这么说，但是脸上的笑容却不曾减。分别那么久，我们都有了各自的生活，只是保留着当年的一些记忆，如今重逢，不知道还能不能像当年一样，无拘无束的相处。
　　我想，其实，我们之间都有些变化了吧，当年的都已经是当年，或许，现在应该算是重新认识。而我，也是存了隐瞒一些事情的心。不能坦然了，我们之间就不可能回到以前了。唯有暗自在心里叹息。
　　“那当然，脑袋就是用来想的。”我依旧很能鬼扯。
　　辗辗转转的搭了公车汽车三轮车经过一个多小时后，才回到颠颠家所在的村口。据颠颠说，车子只是到村口，还要走进去才到她家。经过这一折腾，我的身体开始觉得累了。还好，走进去也不是走得很远，也就几分钟的时间。
　　两层楼的红砖简单的居民房。外边没有什么装饰，而且，是刚起不久，二楼的窗户还有几个没有上玻璃窗之类的，倒是有了几个木门。大门进去楼房的前面有个小院子，这是农村普遍的设计。虽然房子很新，但是进去，还是很干净整洁。其实，颠颠家的房子要比我们家的好得多。
　　家里没人，颠颠的爸妈都去务农了吧，听颠颠说她还有个奶奶，此时也不在家，或许是出去了吧，老人家我知道也不是能闲得住的。
　　“这几天就在这里住吧。”颠颠领着我到二楼她的房间，把东西放下。
　　“嗯。”
　　“很简陋，呵呵。”颠颠自己讪笑了一下。
　　“还真是简洁，还好还有一张床！”我也笑。
　　颠颠的房间就一张床，连放东西的桌子都没有。所以我把东西都放到了床上。颠颠和我都是常年在外读书的学生，不经常回家是正常的，而且，这个房子还是刚起的，没有什么家具在里面也可以理解。对我而言，就算睡地板也没有什么，更何况还有张床可以睡。已经很不错了。
　　“先休息一下，看你也累了。”颠颠把床整理了一下，让我坐在床边。嗯，我还真是有些累了。好久没有折腾那么久了。不过，心里确实舒坦很多。
　　“哎呀，我还真是累呀，床呀床，你终于可以让我躺了。”说着我就躺了下去。
　　有些东西要隐藏就要先表现出来。我喊出我的疲惫，恰巧就是为了隐藏我的疲惫。以我以前的行为，我知道颠颠一定是认为我只是喊喊而已，不会太在意。这样，她就不会太在意我的身体变化。躺下还真是舒服多了。
　　“我们先睡一下呗，我爸妈可能要晚些时候才回来。现在我们也没有什么事情要做。”颠颠推我过一边，也躺了上来。其实我们都很累了。
　　“正合我意。”我还真是需要休息，如果不休息一下我估计我的身体就有露馅了。
　　“风，这几年你过得怎么样？”颠颠似乎藏着一些心事。语气中总是夹着丝丝的感伤。四年未见，她经历过了什么呢？而我，我过得怎么样呢？连我自己都不太清楚。就这样，像现在这样。不算好，当然，也不算坏。
　　“当然还是疯疯的，只是少了癫癫。”我打哈哈。过得怎么样？我还真的不知道应该怎么去形容。所以，干脆就不形容了。我还真的不知道应该怎么去形容自己的生活。
　　半死不活？人不人鬼不鬼？呵呵，就不吓颠颠了。


☆、双姝戏校警

　　颠颠的家人都很和蔼，对我很客气，却也很好。让我不由得想起我的家人，突然觉得，回来，不回家确实是我的不对。想着，也就下了决定，最后那两天回家一趟。不管回去要面对的是什么，那儿都是我的家，一如颠颠在外面荡了那么久，还是最终会回到她的家一样。
　　第一晚，颠颠都和我有些疲惫的原因吧，我们并没有深入的谈太多的东西，只是我依旧能感觉得到他那淡淡的忧伤。而我，给她的又是什么样的感觉呢？我并没有去问。聊聊了各自的生活，提及了一些以前的事情，然后就都睡下了。因为，我们已经决定，明天就去我们高中时的学校。
　　踏入曾经熟悉的街道，现在已经完全的陌生，三年时间，变化真的太大了。学校在小街道的尽头，这是一个小镇，我们学校并不是很有名，甚至是称得上是三流的学校。但是，那里留下了我很多快乐并着痛苦的时光。那里，是我不可抹灭的记忆的存在。
　　“有什么感觉？”并排着走的颠颠并没有看向我，只是询问。或许是想知道我是不是跟她一样的感觉吧。毕竟我们都离开了那么久。
　　“陌生。”我只吐出了两个字。确实只有陌生这两个字能形容。很多东西，都已经不复当年。还没有见到校门就已经陌生了，不知道进入了校园会是怎么样的感觉。心中，顿时有些畏惧起来。那些曾经的曾经，还存在吗？我不禁问起我自己。
　　“却也带着亲切。”我的余光能撇的见颠颠嘴角的笑容。她，并不像我这般冷血，对很多事物还是存在着感情的。而且，这个小镇也是她生长的地方，而我，只是在这里呆了三年的高中，对于这里，我只是一个过客而已。
　　所以我不去留恋那些事物，最多，只是回忆一下当年的那些人。像我这样的人，觉得走到哪里都是一样的，没有觉得有什么特别的存在。
　　“或许吧。”我想，我不否定颠颠的感觉，但也只能用“或许”这个词。
　　“呵呵，似乎你依旧是那样的没心没肺。”颠颠终于撇头看向我，或许我的回答太僵硬太没有意义了吧。但是，我对外面这些，确实没有什么感情。就算以前在学校，很少出来逛街。周末不回家的时候，也只是呆在宿舍里面，一切的活动都在学校。懒得出校门。
　　“你也不是一天两天认识我了，不是？”我微微的笑了笑。
　　纵使以前的我活泼开朗，但是，确实自己是很无情很没心没肺。或许，那是自己对很多事情保持着冷漠的态度，所以才得到了没心没肺那个称呼。其实，以前所有的外号似乎都褒贬不一。只是，还有几个外号我记不起来了。
　　“是是是。”颠颠无奈的摇了摇头。
　　她们说我不好的时候，我没有去辩解，而是直接去承认我的不好，不管她们对我的评价是认真的还是开玩笑的。其实，很多时候是开玩笑的，但是我也是带着玩味的认真。只是，我真的不太在意她们怎么说我，我依旧是我，就这么简单而已。
　　校门很快就到了，小镇的街道并不长，只需几分钟的时间，我跟颠颠下车之后走几分钟的路就到了。校门却是当年那个校门，只是铁质的大门多了很多锈斑，证明着它的年代已经久远。今天不是周末，所以大门是紧闭这的，只开了旁边的一个小门，而那里，正坐着一个校警。
　　学校的规定，全日制教育，只有在周末的时候学生才能回家，不过，那也只是高一高二的学生，高三的一般都是只有周日下午半天可以出校门。一夫当关的校警在学生初入时都要检查校牌校徽之类和请假条之类的才放行。
　　自然，我们还没有进去就已经被拦住了。意料之中的事情，我和颠颠相视一笑。本来还想着要大摇大摆的直接闯进去的，但现在看来却是不行了。
　　“同学，请出示校牌。”年轻的校警脸上带着一股威严，伸手拦住的我们的去路。
　　“我们没有校牌。”颠颠装作害怕怯怯的说。眼里却对着我满含笑意。
　　以前的时候，校警就没有少被我们这群豺女调戏。特别是颠颠她们这一届的，美女特别的普遍。而且都跟校警混得特别的熟，一般偷溜出学校都是不需要用请假条的。跟校警吹吹两下就直接放行了。现在想颠颠可能是要回味一下当年的感觉吧。
　　“校牌呢？出去的时候可有记录？”校警有些不相信，打量的看着我们两。估计是看我们是属于哪一类的学生。想我们竟然没有校牌，应该是偷溜出去的不良学生之类的吧。
　　“校牌忘在宿舍了，出来的时候校警说不用记录了。”颠颠继续编。当年她们经常用这招，推到另一个校警身上，因为总能掌握校警换班的时间。而且，对待美女，校警总是很心软的放行。所以，出门是不需要记录的，回来说说也就进去了。
　　“你们是怎么偷溜出去的？没有记录怎么可能出去？是不是爬墙了？”校警严肃的看着我们。活生生现在已经认定我们是不良少女了。翻墙离校呀，那可不是一般好学生能干得出来的活。
　　不过我一听校警的活，突然觉得这个校警真二！问得一点技术含量都没有。试问谁会是翻墙了之后自动招认呢？而且还是这样直直的问。以前我们直接光明正大的从校门口出去，何曾需要翻墙？就算咱俩是翻墙出去的，也不会那么傻得招认。
　　“我们可没翻墙哦，我们是乖乖女，好学生，可是不会翻墙的。你可别冤枉我们。”颠颠和我一听校警说翻墙的话就装得特别无辜起来。像两只受伤的胆怯的小羊，而校警哥哥就是一头对我们虎视眈眈的大灰狼。
　　“冤枉？出去都没有记录，还说我冤枉？难道还能飞出去不成？跟我说清楚，你们是那个年纪哪个班那个班主任带的。”校警一副你们不从事招来就找到你们班主任那里，到时候看谁难做的样子。看得我和颠颠心中好笑。
　　“我们不会飞，我们是领着证出去的。”忍住所有的笑声，我一本正经的说。总不能让颠颠把戏一个人唱完吧，那么久没有玩了，我也顿时玩性大起，只能那个对不起校警哥哥了。
　　“证？什么证？哪个老师开的证明？既然有证明，为什么出去的时候不登记清楚？”校警很认真却带着怀疑的眼神看着我们。暗想他此时心中应该想着，你们别想忽悠我的意思。
　　“校长开的证明。”对上校警的双眼，我挑着他话中的问题回答，让校警很是摸不着头脑。我还是表现的有些胆怯，但是也加多了一点点底气的样子。
　　“校长？既然有校长的证明，那就拿出来看看。别骗我，而且省的说我冤枉你们。”校警伸手欲向我们那证明。
　　“哦。”我应了一声。把肩上的包包拿了下来，认真的翻了起来。
　　“在我这呢，给。”还没有等我翻出来，颠颠就递了一个红本本给校警，然后脸上的带着种种的认真的看着校警，似乎是想证明我们没有说谎的意思。
　　“你们！”校警显然没有想到颠颠会拿出一本毕业证出来。一脸的惊讶，然后，也有些生气的瞪着我们。
　　“啊？拿错了，那本是我大学的毕业证，这本才是高中的毕业证。看清楚了哦，可是校长开的证明哦，上面有校长的印章。”颠颠突然惊咋的抽回校警手里的毕业证，换了一本放到校警的手里，脸上的笑容十分的荡漾。
　　“你们！”校警似乎还没有把状态缓过来。只是冷冷的翻开了颠颠的毕业证，上面的相片确实是面前的颠颠，而日期，已经是四年前的事情了。
　　“嘿嘿，有了校长的证明，我们可以进去了吧，不好意思，我们是来找杨斯科杨老师的。”看到校警的傻样，我们心中都乐开了花。但是还是把态度摆认真过来。可不能再逗这位认真可爱的校警了，要不等下我们真的进不去。
　　杨斯科是颠颠高中三年的班主任，现在还是在学校里任教。提他的名，校警会放行的。
　　“哦，来看杨老师的，还是过来登记一下吧，你们已经毕业了，算是外来访客，是需要登记一下的。”校警估计在为自己误认两个已经毕业多年的学生当做不良学生看待汗颜吧。校警整了一下自己的神态，掩饰了自己的尴尬。
　　我们两个是还有学生气，但是已经很明显的不是高中生了，校警的眼力真不好。
　　“好的。”颠颠和我也不再玩笑下去了，有些程序还是要遵循的，毕竟，我们已经不是这里的学生，毕竟我们是打着访客的名义来的，自然需要遵守学校的规定。
　　我们确实已经不是这里的学生，很多东西，都已经不属于我们，即使以前这条小道这个大门不知被我们踏足了多少次，这里，确实已经不属于我们。


☆、故园旧重游

　　萧瑟的风吹过校道两旁的芒果树，学校里种植的并不是一般的小叶榕或者三角梅之类的花花树树，而是各种的果树，最多的要数龙眼树和芒果树。而校道两边就是一个个高大的芒果树。现在不是芒果成熟的季节，所以，并没有芒果的香味，而是淡淡的绿叶的清香。
　　以前我最喜欢和颠颠在这条校道上来回的走，散步。因为这条校道是直通校门口，但是学生一般不是周末都不会出校门，所以校道上很多时候是没有人的。而我，嬉闹之后，会选择安静的自理思绪。有时候颠颠会静静的陪着，有时候却是我一个人。
　　上午的课一般都在室内，所以校园里还是比较安静。通过长长的校道，最先到达的是女生宿舍楼。也就是我们以前住的那一栋。只有三层高，但很长。每个宿舍容纳十一二个人。应该还是按照以往的惯例，三楼住得是高一的学生，二楼是高二，一楼则是高三。
　　高三经常要加班加点，所以一般晚上宿舍的灯关了他们才能从教室下来，为了不影响高一高二的休息，所以都安排到了一楼。而教室的安排则是相反。高年级的都在高处。
　　“想进去看看，可惜锁了门。”我和颠颠站在宿舍楼的大门前，透过铁门一望里面熟悉的景物。
　　宿舍楼前面是一个大大的水池，以前宿舍楼经常没水，经常要到水池边里打水，还好宿舍楼起得不是很高，要不都不知道会哭死都少女生。我们也经常不在宿舍洗衣服，而是到水池旁洗，傍晚的时候，水池旁边就很热闹。很多时候我们还会再那里打水仗。
　　而水池旁边，是一块有教室般大的草坪，因为在水池旁边，水分比较充分，所以一年四季都是挺绿的。那也是我们女生的一块乐土。虽然不大，但是我们喜欢在上面打打羽毛球排球之类的。或者周末的时候，不回家晚上就拿块席子铺在上面，众人打打牌赏赏月之类的，乐趣确实不少。
　　“一切还如原来的一样，并没有改变什么。”似乎看到了以前的很多身影，我们年级的，颠颠她们年级的，还有后来那一届的。我不由陷入了某种情绪中。
　　“确实，只是物是人非。”颠颠的语气淡淡的，但是我能听出来有一些伤感。故园重游，一般都会带着种种的情绪吧，而伤感是最为普遍的一种。
　　“呵呵，没有什么是永久的，但是，我们也曾经在这里生活过，有过只属于我们的记忆，这，就够了，不是吗？”我是似乎看到了很多，也能回忆很多，但是我并没有带着那么多的忧愁。不是没有感情，而是已经逝去，就不再那么重要了。
　　“还是你看得开。”颠颠看了我一眼，又把视线投放到那一块草地上。
　　对于这些，我还真是没有太多的情绪去投放，所以，看得开看不开又怎么样？所有的都只不过是徒劳伤悲而已。
　　“我只是比你冷血。”我嘴角轻轻扯了一下。
　　我还不想像李清照一样，喃念着“风住尘香花已尽,日晚倦梳头。 物是人非事事休,欲语泪先流。 闻说双溪春尚好,也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟,载不动许多愁。”虽然我很喜欢她的这首词。李清照的词我都很喜欢，或者说我只是爱上了她的那些伤愁。
　　“随你怎么说吧。你以为自己掩饰的很好，只是，你却不知，掩饰的越好，越容易暴露吗？你总是说你自己你冷血，其实，你可知道，我们这些人之间，就你最重情。你或许都不曾想过，为什么我们这些高年级的人都愿意陪你玩。”颠颠有些认真的看着我，说着一个我不想承认的事实。
　　“因为我可爱呗。”我打起了哈哈。有些事情我不愿意去承认。情重，自然就伤得越深。我宁愿所有的人都说我冷血，我也不愿意承认自己重情。我不知道颠颠为什么突然挑起这一个话题，但是，我真的不想去讲那些。
　　“风，你玩的时候是很可爱，但很多时候却是很执着很认真也很负责，答应别人的事情一定会做到，不管遇到什么困难。你不会拒绝别人，所以我们高年级的同学很多时候都是有事有求于你，对你办事很放心。你玩的时候不会只跟某一个人玩，而是会顾及所有在场的人，不曾让一个落场，也不会冷场。有你在，我们都会觉得我们也是存在的，即使很多时候你才是焦点，但是，陪衬的，却也没有忽视过一个。你让我们在你的眼中看到了我们自己的存在。也就是给了我们存在感。只是，风，有一个问题我想问你很久了。”颠颠转身走向教学楼。估计是想边走边聊吧。
　　“说吧。”我谈了口气，跟上颠颠的脚步。其实我什么也没有，但凭当年那些学姐们的错爱而已。在一起玩的时候，一大家子，都是自己人，当然要顾及所有，怎么可以让人被冷落呢？我做不到，更加不能视而不见。
　　“你那曾经的快乐，是不是你真正的快乐？”颠颠没有看向我，更多的像是自言自语。
　　“跟你们一起，是真的快乐。”或许从小我就知道自己是一个什么样的人，我的快乐可以让人分享，但是我的悲伤，却不能让人看见。
　　很多时候我会躲在家里偷偷的哭,走路的时候哭，吃饭的时候哭……任何场景都能激起我心里的悲伤，但在所有的朋友面前我依然笑的很灿烂，或许只是因为我希望自己永远是朋友的开心果吧。把悲伤留给自己，把快乐留给别人或许就是我这样子的吧。
　　“这几年，我经历和很多的事情，很多时候都会想起你，但也想到了很多当年对你不曾想到的问题。有时候想起，会觉得你很可怕，但是很多时候也很心疼。然后，发觉，对你，我好想不曾了解过。风，为何那时候你那么小的年纪，就带了那么多的悲伤？”颠颠叹了一口气。我不知道她那隐藏的悲伤是不是因为我儿发起的，但愿不是才好。
　　过了这么多年，才发觉我的悲伤，我不由得一笑。或许当年我真的掩藏得很好，以至于要别人想好几年才能想得到破绽。确实，那时我只不过是一个小孩而已，怎么会想到掩藏那么多东西？而也随着颠颠在外面的见识成长，会想自然会想到当时想不到的问题。
　　“没什么，不管过去的是什么，我们不都还是我们吗？我们的感情不还是一直在这里吗？现在回到这里，不也有着共同的回忆吗？颠，过去的就不要在提及了，不管以前我掩藏了什么，是高兴是悲伤，都已经不再重要。因为那些日子都已经不在。”现在提及，确实已经没有什么意义存在，何必呢？
　　“呵呵，或许吧，是我多虑了。”颠颠自己笑了下。
　　教学楼里传来各老师上课的声音，不得不佩服当老师的就是嗓门儿特大，要不上课镇不住底下调皮的学生。以前上课的时候，经常能听到隔壁班上课老师的声音，听声音就知道是上什么课。特别是在自习节的时候，那简直是隔着一堵墙上课。就成了有时候是复习功课，有时候确实上新课。所以，同年级的，很多时候一节课会常常上过两遍。
　　站在教学楼前面，依旧有很多的感触。那楼梯，那走廊，其实，我心中还是带着种种的感伤。因为那些都是存在过的美好，无法抹灭。
　　“到后面去看看吧。”颠颠拉着我的手，往教学楼后面走。
　　“嗯。”我应了一声。
　　教学楼后面是足球场，不算大，只是像一个大坑，如果没有什么运动会举行，中央部分肯定是杂草丛生。而足球场旁边这几棵龙眼树却是我最喜欢的。以前没事的时候就常常跑到树上去睡觉，虽然偶尔被蚂蚁围攻，或者小虫子爬爬身什么的，但我却还是喜爱那几棵树。
　　特别是高三的时候，颠颠她们已经毕业了，虽然还有一群群的小学妹可以玩，但是都找不到跟颠颠她们一起的乐趣。所以，很多时候我都是一个人跑到这边的树上发呆或者睡觉。即使是上课的时候，我也经常翘课。同学都忙着学业，而我，现在想起了，确实很荒唐。
　　“你这个运动健将当年可是不得了呀，怎么样，最近是不是消停了？”颠颠含笑的看着我。当年每每有比赛的时候，我的观众总是很多，为我呐喊助威的数不胜数，可见我人气当时是多么的旺，当然，那些都是称得上朋友的学姐学妹。
　　“老了，动不了了。”我讪讪一笑。哪里还能动？现在已经半生不死的，能站着就已经很不错了，怎么可能还能像当年那样自由的驰骋呢？
　　“哈哈，风，当年你可是意气风发呀，怎么就老了呢？”颠颠不信的笑了起来。
　　“嘿嘿，你也说是当年了，当年是当年，现在是现在。”我也笑了起来。
　　不管当年是怎么样的，现在我的我，已经不复当年。


☆、轻叹已逝情

　　坐在操场的阶梯上，突然刮起一阵肆意的疯，拂乱了我们的发丝。我和颠颠均是长发，所以，感觉起来，挺好。或许是我们都是在海边习惯了吧，这一点风对我们而言并不算什么。
　　在大学里，我就喜欢海风纠结发丝的感觉。那一种凌乱的破碎，让我感觉到很安逸。一如，越是电闪雷鸣的夜，我越觉得安静一样。或许，这就是我的极端。而我，很喜欢这样的极端。在混乱中寻找属于自己的平静。或许别人感受不到，但是，那些感觉，对我很深切。
　　“还是喜欢海边的风呀。”颠颠拂了一下额前有些凌乱的刘海。
　　“嗯，这的风不够凌烈，也不够狂妄。没有海风刺激。也没有海风温和。看来，我们还真是习惯呆在海边。”我也整理了一下自己的头发，一般在海边的时候我是不会去整理的，但是现在这里的风很短暂，吹着都觉得没意思。
　　“你当年是不是因为海，所以才选择去你现在的学校的？”颠颠知道我选择去一个地方绝对不会是因为那个地方有多好，而是只要有一点是我喜欢的就好，其他的都是不管不顾的。或许，我那叫做“简单的义无反顾”吧。我就是喜欢自己的那种简单的执着。
　　“知我者，唯颠颠是也。”我笑，笑得很是洋溢。我从不去否认我喜欢的，我当初的选择，就只是因为学校近海而已。其他的，我还真没有怎么考虑。或许，我的成绩也不由得我考虑太多吧。毕竟太差劲了。
　　“切，你就八百年还是一个样。”颠颠也跟着笑了起来。
　　或许我真的是没有变吧，很多东西可以改变，但骨子里的，怎么可能轻易改变？用句不好听的话说，是“狗改不了□”。虽然恶俗了点，但是，就是那个道理。
　　“难道你变很多了吗？”我依旧扯着嘴角。从见面到现在，我不曾去细细的观察观察颠颠的容貌或者外形有什么改变，我注重的只是她给我的感觉，依旧是我的颠颠就好，不管她变成什么样子。
　　我跟人交往都均只凭感觉，所以，很多友人的外形呀什么的要我突然去忆起我还真的想不起来。很多时候连名字都忘了，但是不可否认的是，生命里，依旧存在着她们的印记。只是，我不说，也不提。纵使这样常常被称之为“冷血”。
　　“你觉得呢？”颠颠反问我。
　　“你还是你，我只知道那么多。纵使你已经千变万化，但是在你叫我的第一声‘风’起，你就依旧是当年的你。我没有觉得有什么改变的。就算你改变了，也不关我的事，不是？你对我不变就行，你知道的，我跟你之间，没有那么多的分界隔阂。我们之间，很简单。”我淡淡的语气。
　　相信跟我做朋友的人都会知道这一点，或许是我冷血，或许是我愚钝，但是，那又有什么关系呢？损害不到我的利益就行，我管你怎么改变。
　　“呵呵，你总是有你的主张见解，我一直就说不过你。不过你的话有时候很直接很伤人，但也是事实，也无法让我们反驳，或许，这就是你本身的特点吧。本身的特色，让人又爱又恨！爱不起恨不能。实话说，你还真是挺折磨人的。”颠颠笑着摇了摇头。
　　我当然知道自己，很多时候我就是太直接，把事情的本质都爆了出来，其实那些很多人都懂，只是我忽略了人们常常自欺欺人的习惯。爆了别人不愿意爆出的意思，所以，难免伤人，让人很难接受。我很多时候都不知道应该笑自己聪明还是笑自己傻。
　　“嘿嘿，看来，感情是你们被我荼毒了呀。”我又扯起了玩笑。
　　“你说捏？”颠颠又反问。
　　我直接倒地。不带这样的，老是把问题抛回来。我想，颠颠是变了，懂得变招对付我了……哎，也难怪，谁叫我没事就滔滔不绝，也不管别人懂不懂。我现在就自找罪受了。
　　“话说回来，最近有没有人又受你荼毒的？”颠颠别有深意的看着我，眼神里带着满满的询问，我心中倒吸了一口冷气。以我的了解，颠颠是不会无缘无故问这等问题的，感情她是要把话题扯到感情上了。
　　“有呀，我身边的人谁现在不是还受着我的荼毒？”我尽量小心翼翼的绕过去。我不想扯感情上的事情。因为，颠颠一说那话的时候，我心中就飘起了一个人影。是我不愿意去想的。
　　“又跟我哈哈，你知道我问得是什么，真是的，有时候你就不能认真点？”颠颠伸手就拍了一下我的头，有些气愤。
　　“那你呢？他怎么样了？”我耸耸肩，算了，既然颠颠说要认真对待就认真呗，也不是什么大不了的事情，人生，除了爱情，还有很多的感情，我是会纠结于爱情，但是我也很看重亲情和友情。我也没有想要瞒颠颠什么。这么多年的姐妹，不容易。
　　“呵呵，分了。”颠颠的眼神瞬间黯淡起来，然后，望着前方，神魄突然觉得有些集不齐来。有些飘渺和黯然。
　　我想，这就是她有意无意间露出的那些淡淡的忧伤的真正原因吧。我记得颠颠的男朋友是跟她在高中的时候认识的，那男的其实我也认识，感觉一般，没有做过太多的考究，毕竟喜欢他的人是颠颠，不是我。只要颠颠喜欢的，就算是江洋大盗，我也会支持的。高中的时候他们的感情挺好的，那男的对颠颠也很好很照顾，后来高考过后，听说还是去了同一所大学。可想他们的感情其实是不错的。
　　只是，现在咋听到颠颠跟他分了，有些不敢相信。但也只能叹一口气，然后淡然一笑。没有什么是能永久的。爱情，还是算了吧，呵呵。
　　我没有什么反应，就“哦”了一声，其实，我还能说什么呢？他们的感情，也经历了很多了吧，从高中都能双双踏入大学，能一直保持着关系。却突然的分了。虽然让人有些所料未及，但是，也不是什么大不了的事情。世事常变，人心也常变。分了就分了，强求不来。
　　“就这反应，伤心。”颠颠瞪了我一眼，她自己黯然销魂，而我却云淡风轻。
　　是谁都想拍死我吧。但是我还真不知道应该有什么反应？难道要我跟着伤神的说：怎么分了呀，他怎么可以这样对你？我们去打死他踩扁他还不好？
　　这些话我还真不想说。分了就分了，已经成了结果，没有必要去追究什么。
　　“哈哈，那你还想我有什么反应？大张旗鼓地去给你讨回公道？”我嘴角不经意扯起一抹嘲笑。我不喜欢分手后还纠缠不清的人。
　　“切，不够姐妹，没让你去声讨，但你就不能安慰我一下呀？冷血就是冷血。”颠颠一记记白眼丢过来。对我很是不满意。
　　“擦！你都能坐在这里跟我讲这件事情了，说明你已经走出了一定的圈圈，而且，这些事情关键是自己能想通，不是别人讲两句就好的。分了就分了呗，有什么大不了的？不懂得珍惜我们家的人，我们不稀罕。别把自己整得跟林黛玉似的。你也没那才华心思。”我瞪回去。
　　“噗，我说，你就不能有句好话？谁像林黛玉了？真不知道是不是上辈子欠你的。”颠颠继续嗖嗖嗖的白眼过来。
　　我估计是人听我那话都想拍我吧，呃……
　　“肯定是，因为我上辈子是好人。”我开始贫。而且，认真的点了点头。
　　“噗……”颠颠彻底无语的看着我，如果喷出的是血，我估计她快血竭而亡了。
　　“嘿嘿，你上辈子肯定不是好人，因为你欠了我。”我向颠颠挑了挑眼，不忘口头上占便宜。而且这是实话的说。
　　“那你这辈子一定是坏人，要不不会隔世了还来讨债。”颠颠反驳了回来，哈，我差点忘了，颠颠也不是个好欺负的主，要不，怎么能跟我组成搭档呢？我心中兴奋起来。
　　“哈哈，你不会现在才发现吧？我还以为你早就发现我不是好人了呢？吱吱……颠颠，你退步了哦。我都好久不装好人了，你怎么现在才发现呀？”我发现我还真的能鬼扯。每当有一些朋友对我气不过又无可奈何的时候会直接吼我“你这个坏人！”而我，依然嬉皮笑脸的和一副大惊小怪的样子说“你怎么才发现呀。”让别人彻底无语。
　　“呃……”颠颠还真又无语了。
　　“哈哈哈……”我很不厚道的笑了起来。米办法，我想忍住的，但是我实在忍不住了。看到自己的朋友被自己弄得哭笑不得，心中确实很开心。
　　我喜欢这样的感觉，起码，我们没有什么阻界的交流。可以损可以赞。而且，有时候自嘲也是一种娱乐。只是很多人都不舍得自嘲而已。
　　“败给你了。”颠颠笑了起来。
　　“承让。”我做了一个拱手的姿势。
　　“风，谢谢你。”颠颠收住了笑容，认真的看着我。
　　“别，麻！我承受不起，哈哈哈……”我装着哆嗦了一下。
　　我当然知道颠颠在说什么，但是，我好不容易搞起来的气氛吧那些伤感都赶跑，可不想再认真起来，再认真没准等下谁谁谁有伤感起来了。那多不划算呀。我不傻。


☆、家经实难念

　　晃了一圈校园之后，还是去拜见了自己的班主任和一些科任老师，寒暄几句之后也就拜别了。那么多年过去了，跟那些老师其实感情不是很深。礼貌上的去见一见而已。毕竟，那些老师也教过我们，相处过的，不管以前是否喜欢，都是是一份情谊。
　　颠颠并没有多问我感情上的事情，但是，我的心底却还是盘旋着一个模糊的影子。我知道我早已经陷得很深很深，一个不知道长相只听过声音，只用只言片语交流的人，我不知道，为什么要让我的心底有那么大的震撼。
　　或许，一直以来，是我自己无法说服自己接受的原因吧，我还是不能去相信任何的人，即使是颠颠。所以，我也并不能把真实的想法说出来。也许，更多的时候习惯了嘻哈嘻哈的就过去了。
　　在颠颠家呆了三天，决定回家去一趟。其实，家人都对我很好，只是，回去要面对一些事情。人情的束缚，是最疼痛的毒药。或许，就是因为家人对我太好，所以我不能去怨他们没有给我想要的生活。我逼着自己无欲无求，坦然所有的生活，也只不过是想让家人没有那么多对我的愧疚而已。
　　父亲就常常开玩笑说：“颜颜，如果你像其他家的孩子那样花钱的话，我跟你妈妈都不知道早上要几点起床了。”我也只是淡淡一笑。以前，我是有很多需求的，但是我知道自己不应该有那么多的奢求之后，我就从心底去克制自己的欲望。
　　父亲常常带着愧疚的的说如果他能给我什么或者什么就好了。母亲也是这么说。只是，我早已经不知道我需要的是什么，所以，能吃能睡就好，我没有什么要求。至于是吃青菜还是吃肉，于我，并没有多大的区别。习惯，很多时候也是一种好的东西。
　　“颜颜，在学校这么样？放假能放几天？突然回来，也不打个电话，你这孩子！”吃饭的时候父亲关心的问起我在学校的生活。父亲虽然语气上有些责怪，但是还是掩饰不了他内心的高兴。
　　“都挺好的，我学习上的事情你们不用担心。这次回来有三天的家，第三天我就要回去了，不过，可以陪你们两天半。”其实，有些心虚。父母是很希望我回家的，但是，我原先却是没有要回来的念头，这个家，很温暖，但却也很寒冷。
　　说是陪两天，其实，哪里有两天？父亲母亲都是凌晨出去做工的，我还没有起床他们就已经满身大汗了。而要到万家灯火齐放的时候才能回家，所以，只能说，陪他们吃两顿饭而已。
　　如果我在家，母亲会在出门的时候进到我房间查看我睡得怎么样。然后才安心的出门，其实，她每一次进来我都是知道的，有时候会醒过来跟她说说话，但是更多的时候我紧闭着眼睛装作睡的很香的样子。我不能跟他们说，其实，我夜间是不敢睡觉的，每每要等到他们出门或者天亮了之后才能入睡。
　　那些应该在家承担的事情，还是应该由在家承担。我不想二老为我担心的太多。
　　“颜颜，你不知道，你老爸一到临近假期之类的就开始掰着手指数你还有几天会回来，呵呵，这次你突然回来，可把他高兴坏了。”母亲笑着看着父亲，我也笑了笑。在家的时候我的话已经越来越少了，取而代之的是微笑。
　　“嘿嘿，不是还没有到放假吗？怎么可以回来了？”父亲憨憨的笑了，有些不好意思起来。
　　“学校临时放的假，调课。没事就回来了。家里忙吗？”想念自己孩子的心情我还是理解的，只是母亲的话让我又多了很多的内疚。哥哥的事情是哥哥的事情，族里的事情是族里的事情，我不应该为了不想承担起那些事情而逃避不回家。
　　哥哥常年在外，我就取代了他的位置，成为了族里的长子嫡孙，而很多族里的事情都是要参加过问的，那些烦人的恩怨纠葛很让我反感和无奈，但是，却也逃脱不了。哥哥娶了妻生了子，却把妻子和儿子丢在家里自己跑了。家里本来就不宽裕，供我上大学还有多养两个人，而嫂子，却是让我们家甚至整个族人都不满意的人。我没有去责怪哥哥的逃避，总要有一个人担起来，那么，我担吧。
　　只是，难为了父亲母亲。
　　“嗯，回来了就好好的休息休息。”父亲喝下一口酒，其实，我知道，高兴的事情很快就过去了，而那些烦心的事情，却总是挥之不去。
　　“嗯。”我只是简单的应了一句。我学习上的事情，从来就不让他们担心，只要我在学校，他们对我都很放心，但是我知道，他们口中只是说“放心”而以。又有哪个父母会真正的对在外的孩子放心呢？父母对孩子总是有操不完的心。
　　而我和父亲母亲。像是个了一道很大很大的鸿沟，似乎也只是都在给彼此演戏而已。家里的事情，一般他们都不怎么想告诉我，说是怕我学习分心。我的自己生活上的事情，也很少跟他们讲。都是选择性的报喜不报忧。美其名都是为了彼此好，但是，真正的家人是不需要这样的吧。
　　“这次去要用多少钱？我好准备准备。”我知道父亲的酒很苦，但是他却不停的喝着。
　　“不用，我还有。”我扯了一个很大的笑容给父亲。心中却是难受不已。我的回来，让他们高兴，转而，是更多的为难吧。
　　“不够就说，也快发工资了。”父亲的酒杯见了底。“土茅台”，一块二钱一斤的隔壁家自己酿的白酒，度数不是很高，估计也就三十度左右。但是喝多了也会醉人。只是，像父亲这样，有酒不欢，无酒更加不欢的人，这酒却是有一定的发泄的作用。
　　“嗯。”我慢慢的吃着碗里的饭菜。泪水险些流了下来。
　　前阵子我口袋就剩下五块钱，还好饭卡存有几十块，要不我都不知道应该怎么生活，母亲的钱迟迟未到。我也不去问，我知道，家里肯定有难处，要不我的伙食费不会拖延十来天。我每顿都很清简的吃着，计划着每一分钱。后来，母亲才打了几百块钱过来，较平常还多了一百。说是工资被拖欠了，没有办法之下去借了别人的才能打给我。迟到那么多天，为了弥补我所以多大了一百。我心里除了难受，就只剩下难受。
　　“嫂子去哪了？”我回来后就没有见到大嫂，不知道又去哪里了。
　　“回她娘家去了。”父亲的语气有些冷，很显然他不喜欢这个儿媳妇，儿子不在身边丢下一个外人在身边让自己养着，是谁都不好过吧。
　　而且，大嫂也进门也好几年了，一直都不工作，只是问父亲母亲要钱花，家务却也不做。我在的话，她只要一出门，准来问我要钱。呵呵，其实我很想笑。一个在上学，一个早已为人妻为人母，却能厚着脸皮的问要钱去花。我有钱，不多，口袋通常都会留这么二三十块钱，而她，总能拿了之后给你留下一两块。
　　“活也不做，花钱跟什么似的，回去了好，看着都碍眼。”母亲也唠叨埋怨起来。还好是遇到我的父亲母亲，如果是其他家庭，都不知道大嫂怎么有脸活着。二婶就经常对我说“如果不是遇到你爸妈，真不知道她怎么生活。”
　　是，我父亲母亲就是人太老实了。即使心中不喜欢，也未曾干涉到哥哥的婚姻感情。父亲母亲不会骂人，所以只能任由大嫂“欺负”，问要多少就给多少。而我，似乎也继承了父母的这一点，她要，我也给，不给她就磨叽的烦人，明知道你有，所以她就能开口。而我，讨厌她来烦我，每每直接把钱包丢给她。想着，现在是我替老哥养老婆，我哥的老婆！这样会好受一些。
　　只是，哥哥太不争气，在外面那么久，分文未给家用也就算了，还带回这么一个人，父亲母亲的心都不知道有多寒了。
　　像母亲这么好的人，都觉得讨厌，都厌烦了这样的日子，我只能苦笑。哥哥其实不是不知道，而是选择了在外逃避，不回家。而我，每每回来，总能听到父亲母亲的抱怨，还有那张让我生恶的嘴脸。我也讨厌这样的日子，但是，现实，又有谁能够去改变的呢？
　　“随她去吧，反正，道理我们也没有少说，家里的情况她又不是不知道，只是她不愿意做不愿意融入我们又有什么办法？毕竟，人不是我们家的人，要她想跟着我们受苦，难。还是尽快叫我哥回来把人接走吧，大少奶奶我们家还真的养不起。”其实，一想到大嫂，我也很气愤。
　　“你哥能接得走的话，也不用丢在家里那么久了。”一说到哥哥，父亲更加的气愤，辛苦拉扯长大了，却什么都不管不顾的跑了，在外面又没有成绩，连自己都养不活，更别说养老婆儿子了。
　　“哎。”母亲深深的叹了一口气。就没有再说什么。母亲是很疼爱哥哥的，其实哥哥自小就很懂事，只是，在这个家庭，这个家族，有太多的事情让他担不起来，所以，他只能逃。
　　哥哥是脆弱的，而我，却是必须假装坚强的，因为，没有谁比哥哥更疼爱我，没有谁比我更敬爱我的哥哥。


☆、与母话婚情

　　在家中逗留两日，烦躁的心情在文字中慢慢的沉淀。纵使在家，我也不习惯出门，所以，只是在狭小的空间里，做自己比较感兴趣做的事情。或者说，做一些自己能做的事情。比如，听听音乐，看看书。拿着本在坐在门口，看天空，作诗词。
　　家里的事情其实很多，但是，却都不知道从何做起。那些做不完的活，每天都要重复。我讨厌重复的东西，那些都让我感到厌烦，但是最终无可奈何的要去做。那就是现实。
　　在家其实我有大把空闲的时间，每天必须重复的活并不多。除去那一两个钟头，剩下的我都可以自由的分配。或许，正是时间的荒芜，才会让心绪漂浮起来，然后，开始狂躁不安。
　　我一个人的时候，即使是心情烦躁，也可以写出一些东西来。我不知道自己的脑袋装的是什么，但是，我很喜欢那些嗜血的文字。
　　“风卷浮云，万里长空落影轻。紊流沉静，暗里波涛迎。拂指挽袖，涟漪荡颜倾。点滴泪，柳岸蝉鸣，遗笑又思卿。”万里长空，我却还是摆脱不了我心中的凄艾。这首简单的诗词，我不知道会不会有人懂？可是，有些文字连我自己都读不出来其中的意义，更不要说别人。只是那都是一瞬间的感觉，文字在心中一闪而过，然后现形于世，落定成格。
　　除了袁若寒，还有人能陪我吟诗作对吗？我的脑中突然闪过这样一个疑问。然后，我暗暗苦笑。我怎么又想起她了？难道我真的已经中了毒？
　　昨天晚上，跟母亲谈论了毕业后的事情。毕业，我也快毕业了。而我，现在还是一片片的迷茫。似乎感觉自己身无长物。真要踏出这个社会，撇开我的身体不说，就算我身强体健，我也不知道我是否能够生存下去。还未踏出，就已经胆怯。难道要我以身体为由逃避那些吗？突然想仰天长啸，我该怎么继续？
　　“颜颜，这次回来，感觉到你有些不一样，告诉妈妈，是不是有男朋友了？”母亲进入我的房间，坐在我床边，随意的翻开了我放在床头的一本书。
　　我知道，母亲是想了解我的，即使她很没有时间去看书，但是她总找机会在翻开一些留在我房里的书，试着融进我的世界。可是，那些书并不代表我的世界，但，我也没有说出来。母亲的关心，我是看得见的，更能感受得到。但很多疼痛我却不忍心却跟她说。
　　“妈，您觉得会有吗？”我笑了笑，把埋在书里的头抬了起来。带着笑容看向母亲。母亲又来试探我了，但是，我并不反感。有些事情，我不会去隐瞒我的父亲母亲。即使是感情上的事情。除了那些不能让他们担心的疼痛不能说，其他的，我真的无所谓。
　　或许很多时候就是因为我什么都说，跟父亲母亲有商有量的，所以跟二老要比哥哥跟她他们亲近得多。而父亲心中的苦，母亲心中的痛都会细细的跟我说来。很多时候，我不是他们的女儿，而是他们的朋友，或者是一个倾听者。
　　“呵呵，我怎么知道，大学了，很多人都有男朋友了吧？听说隔壁村的你以前的同学，前几天结婚了，你要是有男朋友，也很正常的。”母亲有些小心翼翼的说着。
　　我知道母亲是什么意思。我以前的同学，有很多都结婚了，甚至已经当上了爹妈。对于那些人，我只能苦笑摇头，自己还是个孩子，却要还要带着一个孩子。这样的家庭，除了拖累父母，我不知道还有什么作用？为一响贪欢而让父母辛劳，我做不来。
　　母亲是怕我也走上这条路吧。有男朋友可以，但是，要洁身自好。毕竟我现在还读书，或者在他们眼中，还是前途无量的，毕竟，我是家族里唯一的大学生。全族人都在看着我，我不能越雷池半步。
　　“那，妈，你希望我有吗？”我笑着反问。
　　“我自然是希望你好好读书，以后毕业了，什么人没有？像你这个嫂子，哎……”母亲放下书本，深深的叹了一口气。
　　哥哥是母亲的伤，我明白。或者也可以说，哥哥是全家人的伤。虽然家里穷了些，但是，哥哥是嫡子长孙，上面的前辈都盯着他，底下的弟弟妹妹都看着他。都盼着他能有出息，可想，哥哥从小的压力有多大。如今，又有嫂子这一茬在这摆着，他也不好受。
　　其实，我也想知道，所谓的出息是什么？
　　哥哥曾经半夜打电话跟我说，他只想像小时候那样无忧无虑的简单的生活。而不是像现在什么都提到钱。
　　那一刻，我不知道该有多心疼哥哥。出息？就是要赚大把大把的钱吗？我跟哥哥的性子本质上是一样的。金钱于我们，并不是最重要的。我们所理解的有出息，不是要有体面的工作，不是要挣大把大把的钱，而是按照自己的意愿，一家人一起开心幸福的过着。我们不想住豪华的楼房，不想开什么名车，就算住在瓦房，只要一家人平安的一切开开心心就好。
　　可是，这一切，能吗？邻居一家家都起了高高的楼房，就我们家，还是那一层老旧的矮房。外界的压力，不跟着起，都会被村里的人看不起。所以，父母亲起早贪黑，也要凑着银子要起一栋楼，然后，可以昂起头的在村子里走动。而哥哥，也被迫在外流浪求谋路。
　　“妈，事已至此，长叹也是没用的。走一步算一步吧。”再长的叹息，又能改变什么呢？拼凑着二老的那点工资，不知要到何年何月才能起一栋楼。我也想长叹，但是，我发觉，我现在是家里最没用的人。什么都做不了。我连叹息都不配。
　　“也只能这样了。毕业了，也先别嫁人那么快。”母亲看了看我，又翻开了手上的书，但不知道要从何看起，开头？中间？或者直接看结尾？其实，母亲哪有心思看书？
　　“妈，你要我说过多少遍呢？不立业，誓不成家。”我坚定的对上母亲的眼。纵使我的身体不允许，但是我也不会就这么让自己真的就一无是处。
　　母亲的担忧我何尝不知道？我就快毕业了，如果我现在有了男朋友，以她看到的那些，自然想到一毕业就嫁人的趋势。而这两年，他们正在筹备起房子的钱，哪有钱给我结婚？纵使早到了一个有钱的老公，但是，也还是免不了很多的花费。而且，他们是真心疼我，恨不得让我不要长大，一直留在他们身边。
　　“要嫁，也要等到二十七再嫁，那时候妈也退休了。”母亲给了我一个期限。27？还有几年的时间，或许，足够了。
　　“好，妈你几时说让我嫁我再嫁，你不让我嫁我就一辈子陪着你和爸爸，一辈子吃你们的穿你们的。”我抱住了母亲。在她脸上亲了一口。我给了母亲一个定心丸，她此次找我的目的达到了。心情也变好起来了。
　　其实，拥抱这一招很受用，不管是对母亲还是奶奶或者外婆。只要我给她们一个大大的拥抱，她们就会合不拢嘴。因为村里的人就没有像我一样的，肯这样在大庭广众之下抱着老人家。
　　“呵呵，你个傻孩子。就怕女大不中留呀，我是很想那绳子把你绑在身边一辈子。”母亲笑着抚着我的脸。
　　“妈，如果，我说，如果我以后嫁去很远的地方呢？如果我喜欢的人你们不接受呢？”我心中突然闪过一些念头，突然想到，我跟袁若寒相隔很远，如果嫁给她，不是要去很远吗？嫁？我突然被自己的想法所吓到了。心中开始各种的慌乱起来。我怎么会有这种思想呢？我和她都是女人……
　　“我跟你爸是希望你嫁的越近越好，近了就能常常见面。但是如果你自己真的很喜欢那个人，硬要嫁给他，我们也没用办法，远就远吧，虽然可能不能经常回来，但是只要你高兴就好。”母亲听到我的说话，微微顿了一下，才缓缓的说。
　　“呵呵，其实，未来的事情谁都不知道，还是不想了。妈，晚了，你回去睡吧，明天还要早起。”其实，我早已经看到了母亲的疲惫，只是估计是同学嫁人的事情让她心中不安，所以才拖着疲惫的身子来试探我的吧。
　　哎，可怜天下父母心。
　　“嗯。你也早点睡，别看太多书。”母亲站了起来，回自己的屋里去了。
　　嫁人？我能嫁人吗？我突然有些想笑。
　　合起手上的本子，昨天母亲谈到嫁人，我想到的第一个竟然是袁若寒，而刚才，才作完诗又不自觉的想起了她。我心中苦笑连连。现在，我已经没有心情再去写词作诗了。袁若寒再一次不经意间成功的搅乱了我所有的心绪。她，难道是我的劫？
　　翻开手机，看着那一个被我遗忘的号码，她，很久没有联系了，她还记得我吗？对我依旧如初吗？呵呵，我不由嘲笑起自己来。我凭什么让她对我如初？我如此冷漠无情的对待她，该是很伤她的心吧？是人，都会觉得我是不值得的人吧。
　　轻轻合起手机。算了，就这样继续吧。没有什么好联系的。


☆、夜半重织缠

　　夜半更深，看着大朵大朵的黑暗在身旁拥挤，我用力的把自己抱紧一点，再紧一点。弯着膝盖缩卷在角落里。我依旧那样害怕夜的慌乱。我知道其实我很累，只是，我很害怕睡觉。一入梦就是大堆大堆血腥的场面，歇斯底里的无助和恐慌。
　　我不知道为什么我的梦里都是那些，从小到大，夜夜如此，不相同的场面，确实相同的血腥。很多时候，我都会习惯于挣着眼睛到天亮。把每一个夜晚，从黑熬到白。每一夜，我不知道自己是怎么坚持勇敢的过来的。只是，我知道，整个过程，让我虚脱和崩溃。但是，我确实那样的无能为力。
　　我用过很多的方法尝试着让自己去睡眠，但是，均不奏效。其实是能入睡的，只是梦太乱也太长，让我不敢入眠。所以，我选择了面对黑暗，不想面对血腥。
　　在黑暗中，起码我能清醒的抱着自己，不管黑暗多么的拥挤，我还有我的双手可以抱着自己。但是，梦里就不行，不管我怎么挣扎，梦中只有不断的打斗逃命和血腥。
　　我很累，只是，我不知道应该怎么跟别人述说我的累。因为，没有人会相信我的那些虚幻的事情。
　　但是，黑暗也给了我安静的环境，我也习惯在我不想入睡的时候，把恐惧都化作诗句。只是很多都是一闪而过的灵感，我抓不住。一如刚才，似乎有些句子在心底盘旋，可是当我想把它们拼凑起来的时候，却找不见了它们的踪影。然后，我只能苦笑，继续在黑暗中辗转。
　　“睡了吗？”
　　手机突然的震动把我吓了一跳。四周太安静了，突然的震动确实让人有些惊魂的感觉。我习惯了晚上睡觉的时候不关机，只是调成静音，因为，很多时候我还会半夜爬到空间上去发表一时兴趣写出的诗句。不为别的，只为了记录那一刻。
　　黑暗中望着手机屏幕上的几个小字，心中有着种种的滋味。时间，已经是半夜一点半，一般这个时辰，我还没有入睡，只是已经关灯。
　　父母亲就住在隔壁，如果我的房间开灯，他们那边会知道，所以，我只能一个人躲在黑暗中。而手机调成静音也是怕手机会突然发出什么声音让父母听到。
　　袁若寒。蓝屏上出现的字，我有些哑然失笑。
　　大半夜的，有什么事情吗？我不知道我应不应该回复。应该没有什么急事吧，如果有急事的话，不会只是简单的问我睡了没有。虽然有些时候不联系了，但是，他应该是知道我的习惯的。因为我记得我似乎跟他说过我一般都是半夜三点左右睡的。
　　“没呢，你怎么也没有睡？”犹豫了一下，还是回复了短信。漫漫长夜，或许可以消遣一下，聊聊时间或许就过去了。
　　“本来睡了，只是突然想起了你。看看你是不是还没有睡。”想起了，而不是我想你了。这种感觉让我突然觉得挺好。如果她说“我想你了”，我觉得我估计又会不知所措了。
　　纵使我心中对她有些感觉，但是我还真的不能坦然的接受那些直白的东西。例如那些简单的甜言蜜语。
　　“呵呵，是吗？那早点去睡吧，我很好，勿念。”其实，心里还是觉得挺温暖的，毕竟被人半夜记挂着，是一件幸福的事情，只是这样的幸福，让我瞬间又产生了一些矛盾，有些不知所以。
　　“你不能跟我说说话吗？我睡不着。”我还以为袁若寒会为我继续的冷漠而击退，却不料接着她发来的却是这样一条信息。
　　我本是冷血之人，却不忍心拒绝。她睡不着找到我，就算一般的朋友，我也应该相陪，更何况是她。她能找我，说明了心中有我需要我，被人需要，让我觉得活着还是有些意义的，不管对方是谁。
　　“嗯，说什么呢？”我发现我真的不知道应该说什么。我找不到任何的话题。那些曾经的侃侃而谈的感觉，现在已经都找不到了。但是却不忍心就这样拒绝了她。所以，只能把问题抛给她，让她找些话题，她要我陪她，她想聊什么我奉陪就是了。
　　“你还是每天都不能睡觉吗？”
　　“不是不能睡，而是不敢睡。”我实话实说。
　　其实我不喜欢用手机打字，手机不如电脑或者笔写得快，很浪费精力。但是，现在家里是没有网上的，手机能收到信号已经很不错了。家里这个地方就是偏僻，信号还不是很强，勉强能接收而已。
　　“有没有试过什么方法，这样下去你身体迟早熬不住的。”袁若寒的文字中，带着浓重的担忧，我仿佛看到了一双心疼的眼睛在看着我，让我有些渴望，但更多的是想闪躲。
　　我曾经说过我无欲无求，其实不然。我还是有欲望的，只是，不敢有，因为知道强求不来。一如我不敢睡觉一样，那种惶恐，让我摇摇欲坠。
　　“习惯了，没什么要紧的。倒是你，怎么会睡不着呢？”我试着把话题转开，我不想她再谈论到我的身体。我的身体已经让我很无力了，我不想再去想那么多。我不知道哪一天我会因为承受不住而砰然倒地，但是，我只想有一天过一天。
　　我总是习惯安慰自己，就这样吧就这样吧，其实，只有我自己知道自己有多么的渴望一些东西，却一直拼命的克制自己不要去想那些东西。因为得不到的，就不应该浪费自己的心绪去奢求。很多时候我想放纵一下自己，因为自己的理智和控制让我觉得我自己很可怕。可是，我终归不曾让自己在欲望方面放纵。
　　“习惯，你能不能不要每一次都说习惯，一个习惯你可知道会让很多人心疼？”袁若寒避开了我后面的问题，一味的纠结在我的事情上面。
　　我不由皱了皱眉头。我的身体我自己清楚，虽然很多事情我无法去预料，但是我终是可以控制自己的。我不需要别人的同情与可怜。
　　很多人心疼？我知道，我的父母我的朋友都会为我心疼，只是，我是自私的，我自己都不心疼，你们心疼个什么呢？何必为了我这种人心疼？不值得的，知道吗？不值得的！
　　“习惯是一种毒，戒不掉。”也许是懒得打字的原因，我不想去解释什么。习惯是我一个很大的敌人，但是我如果不去习惯，我根本就撑不到现在。如果不是习惯了那些疼痛，我不知道自己是否能忍受得了一次次的撕心裂肺。
　　“为什么要这样子？”黑暗中似乎飘来袁若寒迷糊的痛苦，是在为我而痛，在为我而疼吗？还是，只是我的幻觉？黑暗之中我知道我一直坚强的脆弱着。
　　“你问我，我也不知道该去问谁。或者，这就是所谓的注定。”我只能苦笑着回应。不是我要这个样子，是我无法挣脱现在这个样子。我也想好好的，我也想正常的生活，可是我努力过了，希望一次次的被打碎，梦想一次次的破灭。
　　一个人，能经受多少次的打击？我早已经变成了胆小鬼，我没有了当年的豪情壮志，我也不是当年意气风发的我，生活，拔去了我身上所有护身的鳞片，只剩下一片的血肉模糊。我都不敢看自己的躯体，我怕连我自己对自己都感到反胃。
　　我爬不起来。我每一次刚用手撑起一点点的高度，又被生活无情的狠狠的踩了下去，我已经没有力气在挣扎什么。只能任着自己身上的血慢慢的流淌，直至它干涸的那一天。但是，这个过程，我不知道会花费多长的时间要忍受多少的疼痛。
　　“枕着我的手臂，我抱着你睡吧？这样你就不会怕了，不要想太多了。”一声遥远的叹息传来。
　　袁若寒似乎也不知道应该怎么继续下去了，只好暂时的歇息。让我去睡。
　　枕着她的手臂，让她抱着我睡？看着简简单单的几个字，却突然让我有种想哭的冲动。或许对我而言，最让我感动的话语，不是“我爱你”“我想你”之类的话，而是像现在这般，简单的温暖的句子。我承认，我感动了。
　　“好。安。”我带着泪花回复了他最后一条信息。
　　枕边似乎真的多了一条手臂，背后也多了一个温暖的怀抱，似乎，我现在真的就在她的怀抱里躺着。泪，不经意的留下来了。
　　“安，睡吧，有我在，不用回了。”
　　看着手机屏幕的灯光渐渐暗了下去。周围又陷进了一片黑暗中，只是，我突然觉得夜没有那么可怕了。我似乎真的感觉到了袁若寒的存在，黑暗中漂浮着她微微的呼吸，还有那平稳而让我安定的心跳。我感觉得到，真的感觉得到。心中突然有些窃喜，我想，我似乎可以入眠了。
　　我闭上了我的双眼，希望今夜，能够安然的等到天亮，不要再有那么多的血腥，不要再让我把夜给熬白了。
　　或许，就算梦依旧慌乱，也可以让她在梦中陪我，那样，我想我也不会那么害怕了。一个人的梦境，我真的已经不知道应该怎么去面对。
　　我就那么一点点的祈求，天，是否能应承我呢？


☆、归途异见思

　　分不清是事实还是梦境，只是有那么一瞬间的镜头……她握住我的手，紧紧的握住我的手，企图用自己所有的力量来赶走我的痛苦。我清楚地看见她眼里的焦虑与心疼，还有那慌乱的无措。
　　挣扎，我们都在挣扎，她在为她的无力挣扎，我在为我的疼痛挣扎，那样的真切，那样疼痛的清晰……清晰地疼痛！
　　她，袁若寒。真的入我梦了。只是，依旧是一个让我疼痛的梦。
　　想起，一入眠每一寸思想好似被一种神秘的力量所牵引，引导去另一个世间。那一个充满血腥，动荡不安的世界，找不到时间的路，十面埋伏！安寝，成了最奢侈的愿望！
　　醒来，只听到自己紧促的呼吸声，心朦胧得无法得到平和。
　　我以为我可以向往的宁静的安全感。其实，不然。
　　因为，那样的安全感比安寝来得还要奢侈，那样的空旷虚无。每一次的夜半的惊醒，每一次面对旁边黑暗的空洞，都残忍的泯灭了我最后坚强的理智！醒来后，天亮后，这个世界还是美好的世界吧！虽然这个只是安慰自己的可笑的笑话，但除了这样之外，我找不到其他任何欺骗自己的理由，可以哄自己入睡。
　　一直以为自己是一个很好的骗子，可是如今看来，我的骗术是那样的缺乏，多么可笑的自己！
　　这两天身体逐渐的缓和起来了，虽然还是有不时的刺痛，但终归还是可以承受得了，值得高兴了。第一次为自己的身体的好转而感到高兴。不是为了自己又战胜自己而高兴，而是，做到了或完成了自己曾经的许诺。或者，做到亲人朋友们所期许的，才是我的成功，才是最值得我高兴的！
　　爬了起来，虽然感觉到很疲惫，但是天亮了，还是要去做那些必须做的事情，今天，是回学校的日子。
　　我的行程是早已经决定的，也是在意料中安排的，所有的事情都是在意料之外的安排中的，笑自己，即使掌握所有的事情又能怎么样，即使知道事情的结果又怎么样，终左不过命运的安排。
　　“我今天回学校。”我不知道为什么要发这条短信。莫名的，想起了凌晨做的梦。然后好似被什么牵引一般，我摸出了自己的手机。
　　“嗯，路上注意安全。”袁若寒很快的回复了哦。依旧只是简单的字句，却突然给我莫名的安心。我想，现在的我，已经戒不掉了她给予的淡淡的温暖。
　　“嗯。”我比她更简单。或许，只是想到她了，所以才有这些莫名的举动。不为什么目的，也没用什么要说的。很多时候我都会觉得奇怪，人的情绪怎么可以那么奇妙呢？弄不明白，真的弄不明白。
　　“几点的车？”我以为她不再回我短信，却没想他锲而不舍。
　　“12点。”我还是很懒得打字呀。如果不是突然的想到，我还真不会发短信。很多时候我跟朋友联系，都是直接打电话的。可是，我却不想给他打电话，或许，很多时候文字会让人觉得更加的温暖吧，而且，还可以长久的保留，而那些从嘴里说出的话，往往无影无形。
　　“坐车会很累，现在先休息一下吧，还有些时间。上车的时候给我个信息。”
　　“嗯。”其实我真的不知道我们应该怎么继续对话了。
　　“好了，我还有事，记得给我信息。”
　　“嗯。”
　　一毛钱的一条信息，我还真是简单得很。就一个字。不过此时，心里觉得有些温暖，似乎有些阳光照了进来。阳光，我好似很久很久不曾碰触了。
　　收拾好自己的行囊。上路。我是一个想走就走的冷血的人，要走，就走得很直接，我哪里都不会留恋，因为对我而言，其实，哪里都是一样的。这个城市，那个城市，于我，又有什么区别呢？这一个城市是我读书的地方，这一个城市，是我生长的地方，只是，不管哪里，都不成留下我什么感情。
　　有时候我甚至认为，其实我真的就是一副行尸，不带任何的感情，冷漠得仿佛自己不是这个世界的人，但是，我确实生长在这个世界。所以，很多时候都觉得自己可笑得可以。
　　挤上那狭窄的火车，依旧很狼狈。人太多了，座位也不好找。每次都是这个样子，我告诉自己，要习惯，然后，我也就真的习惯了那些麻烦。不过，依旧还是有些反感。或许，我未必像我想象中的那般放得下看得开。
　　很多人都说我有时候很看得淡，其实不然，我想我只是忘得快，并不是看得淡。我是一个没有记忆的人，我很清楚。
　　我其实也有自己在乎的东西的吧，虽然我也不知道自己在乎的是什么，但是人总会有一丝的牵绊，或许，只是我自己还没有发现罢了。我其实也有些懒，随遇而安。现在这个身体，或许，真的就只能随遇而安而已。
　　车上很吵杂，我一上车发完短信就想睡觉，身体太累的原因吧，越来越经不起折腾了。想想还是觉得好笑，好歹当年也是数一数二的运动员，现在连坐个车都晕头晕脑，实在是逊得可以。不过，我也只是自嘲而已。
　　暗自摇了摇头，记忆，终是会给我带来很大的疼痛，真是很烦人的事情。
　　对面坐着是两位老外，让我觉得有些头大。如果是以前的我，一定会很感兴趣的上去搭讪，但是现在，算了，我还是沉默吧。或许是越来越自卑的原因吧，总觉得自己的英文不好，所以，也不敢搭讪。还好我冷漠习惯了，已经不像以前那样可以叽里呱啦的见谁都能乱讲一通。反正，现在我也是一个人，不说话其实也不会觉得怎么样了。习惯了安静的好处。　　
　　两位老外自己交流着，我旁边的两位，似乎也不怎么会英语，所以，也保持着沉默。但是我却饶有兴趣的听着他们的交谈，我没有想过，我竟然能听得懂他们的话，虽然不完全懂，但是基本的意思算是听明白了，只是，要我讲，其实我还真的讲不出来。
　　“你听得懂吗？”我旁边跟我一般大小的女孩子用胳膊碰了碰我，大概是我的表情告诉她我在认真的听着对面的讲话吧，所以才有此一问。
　　“一点点。”我笑了笑。感觉到问我的女孩似乎没有我听得懂，心中莫名的有些高兴起来。原来，很所时候不是我不会，而是我不愿意去做而已。但是，瞬间就改变了想法，我的那股高兴说明了，其实我也只不过是一个虚荣的人。笑。
　　“嘿嘿，我貌似一个都听不懂，哈哈，不过听着他们讲，挺有趣的，你说，他们会不会听得懂我们说什么呢？”女孩凑近我的耳朵悄悄的说。
　　不知道好奇会害死猫吗？我突然很想说这句话，但是，我也只是笑了笑，说道：“或许。”
　　女孩一听，很自觉地闭上了自己的嘴巴。笑笑的看了看我，然后又看了看对面的两位。才把视线往窗外转去。
　　我笑着摇了摇头，我猜想，对面那两位其实是知道我们在讨论他们的，即使语言不通，但是都会察言观色。是人，都一样的吧，不管是哪一国的人。不过，我在意的也只是自己能听得懂一些对话而已，对他们，确实没有什么兴趣。
　　女孩也不再找我讲话，或许也觉得我其实挺冷，虽然保持着笑容，但是，我相信她能看得出我的疏离，不是因为我与她是陌生人，而是我本身就是如此，或许，对谁，都像是对待陌生人吧。
　　在火车上颠簸了三个小时后，到了。又是一阵人流的拥挤。我很讨厌这样的拥挤。所以我还是习惯性的等到后面才下。毕竟，不管是走还是回，都是我一个人，没有人等，亦没有人送，看到太多的人接受别人，会觉得自己有些凄凉。所以我宁愿走在最后。而且，也不用考虑会不会让别人等久了的问题。一个人，其实，不得不说，很方便。
　　火车站外拥挤了很多的车，的士、摩的、三轮车、还有一些私家车。我要怎么回去学校？毫无疑问的，公车！虽然很挤，绕的路也很远，但是我时间还有很多，而且，公车也很省钱。跟着公车走走，其实也不错。我喜欢游走的自己。漂泊的感觉。
　　“姑娘，去哪？上车吗？”一私家车的司机突然从窗口伸出头来问我，把我吓了一跳。人家拉人上车的都是下车来拉的，怎么他却躲在车里头呢？
　　我好奇的看他一眼。嘴角扬了扬。我还没有多余的钱去打的。
　　“到那个学校？我车便宜，上来吧？”他见我不出声，似是在考虑，他又多说了一句。
　　“XX学院。多少钱？”我们学校里火车站挺近的，就是坐公车远了一些。我没有打的回过学校，但是也知道价钱，但是还是突然的想问一下价钱。
　　“15。”司机有些怯怯的说。
　　我没有回话，而是转身就走，他说得确实是实话，他的车比较便宜。因为一般到我们学校，都是要二十。而他却只要十五。但是，即使是十五，我也还是要去搭只要一块钱的公车。
　　“十块，走不走？”司机一狠心，咬了咬牙说道。
　　“大叔，去我们学校是二十块，你这样，会亏的。我不打的，我坐公车。虽然生活很苦难，但是你把价格放那么低，会被同行所不容的。你是第一次拉人吧？”我回头，笑了笑。
　　任何行业都有规定，要入行，必须先了解行业的形势。要不生存不下去。我望了一下四周，的士很多，但是私家车也很多。社会，难道已经发展到这个地步了么？有钱买车没钱养车要靠出来拉客才行吗？我摇了摇头，这个，是一个怎么样的世界？
　　我也没有等那名司机回答，但我转头的瞬间，看到了他愣住的神情。


☆、云水倍缠心

　　回到宿舍，并没有见到任何人，估计都出门了吧。应该是都去哪里玩了。还好我自己配有钥匙。坐了几个钟头的车，确实，有些累了。深深的吸了一口气，日子还是要继续，只是，不知道应该怎么去继续而已。有些疲惫，却，依旧还在自己的承受范围。
　　电脑上，布了些灰尘，七天，很容易就被遗忘的一个角落。然后，就被时间布上一层迷蒙。笑了笑，拉出一张纸巾拭擦。
　　我一直以来的位子，仅仅七天而已，却有些恍然。翻开笔记本，插上电源，好像已经很久没有上网了，差点都忘记了上网是什么感觉了。原以为我是一个网虫，其实，不然。只是很多时候我不能动太多，所以就坐在电脑前而已。往往只是盯着桌面发呆。
　　QQ自动登录，我记不了我的密码，我所有账号和密码都让友人帮我记着，制成一个专门的文档，全都放在里面。虽然很多账号都是同一个密码，但是，我还是经常不记得。
　　一如经常走的路，我也会迷路一样。即使相同，但是忘了，就是忘了。
　　嘀嘀嘀，刚刚登上线，就有消息传来。淡然一笑。我朋友很多，但是只能是朋友，其实并没有什么过多的交情。或许，还是因为我从骨子里就不去相信任何人吧，所以跟人交往都是有很大的隔阂。不管他或者她对我有多好。
　　是帽帽，发了一个公仔娃娃抓屁股的丑丑的表情过来。我笑，似乎看到了她的傻样。选择发了一个得瑟的表情过去。算是报平安吧。
　　一百多个的好友，而我，仅仅是对她一个人隐身对其可见。所以，我一上线她就知道我在线。
　　帽帽，我的好友。认识也好几年了，从高中，到大学。不是同一间学校，较现在网络发达的情形而言，我们只能算是网友。不过，或许，这么多朋友之中，我真正承认三四个朋友之间的一个吧。她，是我灵魂的寄托。这么说，或许暧昧了。但是不得不说，我对她，在精神上，有些依赖。
　　或许，只是因为懂得，所以她才对我慈悲。是的，她对我，是慈悲的。一直的看着我的悲伤，我的疼痛。所以，我的悲伤，化成了一到影子，在她的世界里盘旋。
　　“休息。”帽帽又发过来两个字。
　　我现在能上线，就说明已经到学校了，一路的疲惫，确实是不应该再继续上网。
　　“遵命。”我回复。看着那两个字，心里暖暖的。即使不是身边的朋友，能被自己在意的人在意，其实真的是一件很温暖的事情。有些情谊，是无关距离的，也无关区域。一如……
　　一如，那个让我心中有些迷乱的，袁若寒。
　　深深的叹了一口气。我怎么又想起她了呢？是了，答应她的，到了要给她一个信息。我是一个重承诺的人，答应了，就一定会做到。不管是什么事情。如果做不到，我不会下承诺。
　　掏出手机，打开发信箱，却不知道要说一些什么，难道只是写下两字：到了？或者，我心里其实还想说一些什么呢？要不，我怎么有些不甘心就发两个字？两个字其实已经可以交代一切了，我以往的作风，不是吗？而我，心里真实的在想什么呢？
　　不知道是不是真的有一种感觉，叫心有灵犀？
　　我的短信还没有编辑完，QQ上又有信息发过来，我还以为是帽帽要赶我去休息呢，结果，是她。
　　“到了吗？那么长时间了，应该在宿舍了。火车应该在一个钟头前就到了。是不是休息了？嗯，应该是，那你看到这条信息的时候，应该是醒来的时候了。本来想发短信的，怕吵了你休息。一切平安吧。醒来后，偶尔给我个信息就好，让我知道，你好好的。”
　　望着这一行行的字，心里有些难受。我不知道为什么，明明应该是很温暖的事情，但是，最先浮上心头的确实一种心痛。
　　为她而痛？还是为我自己而痛？
　　见到一般朋友的时候，我的感觉总是淡淡的，似乎把自己隔绝了一般。见到帽帽的时候，我感觉我整个人都是放松的，她，让我感觉到我自己是存在的。但是，面对袁若寒，不知道为什么，却是一种从心底蔓延出来的悲凉。
　　悲凉，为什么会是这个样子呢？
　　被人记挂，说不感动是假的。只是，我没有回复她的信息。既然她说我现在休息，那么就让他认为我现在就是休息的吧。我隐身在线，她看不到的。我确实也是要去休息了，去躺一会，晚上起来再给她回复。鼠标移到QQ关闭出，一按，下线。
　　爬上自己的床，七天没睡，有些味道了，但是，也还在我的承受范围，习惯了就好。我并没有在意。整理了一下，就躺了下来。
　　睁着眼睛盯着天花板，想了想这几天发生的事情。心中又是一阵的难受。想到颠颠，想到家里。每个人都有属于自己的悲哀，也有属于自己的高兴。只是能让我高兴的事情，确实是很奢侈的。我都已经忘了什么是我高兴的事情了。在我的世界里漂浮最多的，就是那些浓重的悲哀。
　　跟帽帽一起的时候，或许是真的暂时的忘记了那些悲哀。但是，都只是暂时。而我，跟帽帽相处的时间，确实也是很少。我们都有属于我们自己的生活。虽然在彼此的是世界里都有一个特殊的位置，但是，确实也只是一个偶尔去坐坐的位置。
　　至于袁若寒，我就不知道应该把她放在哪里了。其实，能让我相信网上的感情，全都有赖于帽帽。因为，我们的相识，也是不曾相识的。做了几年的朋友之后，才提出见面。而且，现在感情依旧很好。所以，网络，并不是都是假的。而她呢，应该也不是假的吧，他为我花的心思，确实已经很多了。
　　我只是一个病怏怏的颓废的冒牌诗人。一个女人，一穷二白的，我又有什么可以让她图的呢？
　　再叹一口气，为什么总是什么事情都能扯上她呢？难道真的是，已经进入了心里？难道，我真的就逃不过这一劫？
　　劫。我一直都说，遇上我是一个劫。只是，这个劫是相互的，是别人的劫，也是我的劫。我每一次拒绝别人的时候说的最多的就是这一句。只是，很多人都不相信。直到，真的被伤害了，愤愤的退开我的世界，才真的相信，遇上我是一个劫。会受到伤害。因为，我是冷血的。
　　冷血且自私。
　　而袁若寒似乎也不相信。想到此，我失笑。
　　伤害自己来拒绝别人，然后也把别人伤害了，疯子。忘记了这是哪位友人对我说的了。我承认，其实我就是一个疯子。虽然我有些不想承认自己就是疯子，但是，我确实真的就是一个疯子。
　　心，有些难过。突然很想帽帽。但是，我知道我不能找她。虽然每一次我觉得心里难过的时候都会想到她，但是我确实没有一次是找过她的。我的悲伤，确实应该由自己一个人来承担。我怕，我真的对帽帽依赖太深，所以，也只是偶尔的去联系而已。
　　不管是对待什么，我总是极力的去控制自己。帽帽就曾经说过我，不让我做事情的时候想那么多，想吃就吃想喝就喝，想花就花想玩就玩。做什么都要想那么多，累不累！
　　那时候我也不知道应该说什么，只是笑了笑。事情，真的可以让我去任性吗？如果帽帽站在我的位置上，她也能像现在这样想做什么就做什么，没有太多顾虑的去做吗？或许，她可以的吧，只是，我不行。我已经习惯了去想很多，很多很多。我的世界，我一直都知道，是不允许我任性的。
　　我那么羡慕她们能活得那么潇洒，即使每个人都有自己的烦恼，但是起码，她们看起来远要比我潇洒。我喜欢她们的潇洒，因为，不管我怎么努力，我都潇洒不起来。或许，我也曾经潇洒过吧，只是，我有些忘记了。
　　睡觉吧，不想去想那么多了，累了。真的。趁着天还没有黑，可以好好的睡一觉。虽然这句话有些讽刺，但是，对我确实是真的。
　　不想再说那些什么夜间的恐惧了。有与没有，都是只能自己承受的，多说也是无益。并不是有谁知道了，有谁同情了，那些就会消失的。我夜间的不安，帽帽是知道的吧，或许，我们宿舍的人也知道是。只是，大家都习惯了不说。
　　闭上眼睛。我知道我还是不能说睡就睡的，即使有时候很累很累，但是，躺着，闭着眼睛，也是一种休息。除了大脑。
　　我是一个很会想事情的人，那些有的没有的，经常混杂的想到一起。或许，这就是我不安稳的原因吧，想太多了。
　　外面下课了，有些吵，我又爬了起来，找到MP4，然后擦上耳塞，《高山流水》《云水禅心》，我想，是可以让我的世界有暂时的平静的。


☆、回转起共鸣

　　晚上八点多的时候我才醒来。可能真的是太累了，宿舍的人已经全部回来了，只是，并不是那么吵。都对着自己的电脑，有一两个交头接耳的，说话的声音很有分寸。看来，是看到我在睡觉，所以都很注意吧。
　　这又让我感动了一把。
　　爬了起来，冲着豺女们笑了笑，什么都不想说，似乎也不知道应该说什么。现在大家都各忙各的。而我还是喜欢了什么话都不说，安静的做自己的事情。虽然也不至于说要脱离她们，但是，还是那个心理。不想说话。心中有些闷闷的。
　　看我醒来，舍友们的声音终于可以放开了。看来是憋着挺久的了。不想我竟然睡得那么熟，连她们回来都不知道。
　　“才，怎么样，这七天？”两两在我坐到我的位置上的时候，从电脑上把视线转向我，笑了笑。
　　“挺好的，找朋友去玩了。”想起了和颠颠回高中的情景，嘴角不由得向上轻轻一扬。这几天虽然在家的时候没有那么好受，但是，基本上是过得还是可以的。能跟颠颠重遇，然后一起回高中，使得假期多了很多的意义。
　　只是，家里……
　　家里的事情，我基本已经无能为力了。或者说，我真的不知道应该怎么去面对。我知道很多事情其实都是我担心不来的，但是，既然身在这个家，让我知道了那些事情，我又怎么能不担心不过心呢？
　　深深的叹了一口气。很累。心很累。为自己的身体而累，为家里的事情而累。
　　“哦，呵呵，能玩就是福。”两两说完就转过头去，继续玩自己的电脑了。
　　我笑了一下。是的，现在的我，估计还有力气去玩，就是一种福气吧。我也不想多说些什么。梳了一下头，然后去洗把脸刷牙。刚醒来，确实需要冷水让自己好好的清醒清醒。虽然说刚才那一觉很沉，但是梦也很深。
　　我依旧不知道自己为什么就算白天睡觉，都是噩梦惊魂的。问过一个佛家的朋友，她说，是我前世杀戮太重了，如果想要改变这种状况，就要多多的放生。
　　我当时也认真的思考过了。那些梦中的景象，确实不是现在经历的，多半是虚拟的。估计还真的是前世的因因果果。但是，我也不是真的完全相信。前世杀戮之说，最多是给我了解自己多了一个方向而已。每每我都能从梦中总结出一些东西来了解自己。仿佛，真的是有另一个我存在。
　　洗漱好回来，打开电脑。为那些梦，在QQ的个性签名上写下：两个自己，相互残杀。
　　我不知道会不会有人也会有像我这样的感觉。记得每一次自己想要哭泣的时候，记得每一次自己照镜子的时候，仿佛都看到一个跟我一模一样的人在身边看着我，嘴角终是带着一种轻蔑的笑。虽然每一次我都觉得奇怪，但是，并没有觉得有什么可怕。或许，那一个，真的是我自己。只是，跟我现在正在用的自己，有些不一样而已。或者是两个完全不同的灵魂。
　　一个遇事总是有些懦弱，一个遇事总是喜欢冷眼旁观。一个笑，一个哭。她哭她的无情，她笑她的懦弱。然而，却发现，其实就是我一个自己。有些理不清，道不明的感觉。
　　或许，这种情形，真的就只有我一个人有吧。其实，我也不奢望别人能够理解。生活，依旧只是我自己的。
　　“每个人自己都有很多不同的自己。有些是你熟知的，有些则是你潜意识的。所以，很多人很多时候都感觉带着一种面具。其实，那并不是面具，而是他们自己。人的心理，也都是矛盾的，明明想这样，却莫名其妙的做了其他的。明明不想这样，却控制不了自己。”
　　我刚发表完心情不久，一条回复信息就发了过来。
　　我浅笑。这些道理我又何尝不懂？
　　“什么时候也变得哲理了？”我打开袁若寒的对话框，迅速的打下这一行字。
　　哲学道理谁都会说，只是，未必都能明白和完全的渗透。而我，不得不承认自己，其实就是懂得很多道理，却是未能渗透的那种人。道理，是拿来说与旁人听的，然后让别人慢慢的去参透。但是，自己并不需要去参透。或许，更多的时候是连自己也不懂。
　　“与你接触久了，自然感染了些。”袁若寒回复得也迅速。其实，不用我说，相信她也知道我说的是什么，所以才回复得如此的神速吧。
　　“感情我还带出了一个好徒弟。”一行字，加了一个得意的表情。
　　试图把气氛弄得活跃一些。因为，每一次跟她相处，我都会莫名的悲伤。我想试着从这样的心态中解脱出来。我知道她在我心里已经有着不简单的位置。虽然未及得上帽帽，但是，也已经不容忽视。而且，她跟帽帽给我的感觉完全是不一样的。
　　一个是友情，一个，似乎多了一些莫名的情愫在里面。虽然我很不想去碰触，但是，我知道，有些东西衍生了，就不能真的当它是不存在，一如我和袁若寒之间的感情。
　　“可以这么说，只是有些人嫌我这个徒弟笨，所以把我拒之门外了。我只能从旁侧听。”
　　“哈哈，师不师，形式而已。何必拘于世俗？”汗，我这是自己给自己挖坑。看看，她又提以前的事情了。难道就对我不当她老师而耿耿于怀？
　　“是也，世俗羁绊，难以逍遥。亦师亦友，红颜知己。”
　　她是会明白的吧。既然她不明显的表现出来，我也不需要过分的明显。明来暗往，其实，我自信我的能力还不差。一个袁若寒，我还是应付得过来的。
　　“说傻话了。”
　　“呵呵，因为我本来就是傻人。”
　　“那我岂不是更傻？”
　　“或许我们可以建个帮派，傻瓜帮？哈哈”
　　“我是帮主，你就是帮主夫人。”
　　“为什么不是我是帮主，你是帮主夫人呢？”
　　“呃，这个貌似也不错。相公我这厢拜见帮主老婆了。”
　　“切，少来这一套。整个帮就我们两个人，不好玩。”
　　“那我们去多招一些傻瓜入帮？”
　　“这件事情，本帮主就由你去办了，办好了本帮主有赏，办不好，你就卷起铺盖去睡马路去。”
　　“你就不怕相公我被拐跑了？然后没有人当你的傻瓜？”
　　“天下傻瓜那么多，本帮主不介意。再说了，本帮主堂堂一帮之主，怎么可能没有人愿意当我的傻瓜呢？怕是早已经排成长龙了吧。”
　　不知不觉，我们的谈话已经进入了一层比较和谐的关系。而这种关系，有些让我啼笑。但是似乎有些许莫名的开心。
　　是的，开心，我多久没有这样的感觉了？开心的感觉。
　　以前对着袁若寒的时候，我都是伤感的，却不曾想过，我们之间也可以这样的轻松。或许，是我们以前太刻意了吧。都把聊天的内容无形的规定在了人生人性身上。缺少了一种生活的调味剂。或许，我们都把对方框在一个圈子里面了。
　　把彼此放入了一个圆圈里面，然后不管我们怎么转，都无法找到出口一样。心中，不由深深的叹了一口气。或许，我们两个像是一个重叠的圆，原本是有出口的，但是重叠在了一起，把彼此的出口都给赌住了，所以，都把彼此给困住了。
　　笑，脸上浮现了一种发自心里面的笑。如今，我似乎看到了我们两个的圆在慢慢的调和，不是说要把两个圆给分开来才能把彼此的出口找到。而是，把两个圆远着共同的轨迹，寻找彼此相同的出口。从而达到一种共鸣。
　　共鸣。想到这个词，突然觉得很贴切。我们现在也只能算是到达了共鸣的阶段。而我和她，其实追求的都是一种灵魂上的契合吧。
　　契合，那是一个多么奢侈的词语。不过，我们内心却都是殷勤的期盼着。
　　“我去建一个群吧，把我们的朋友都拉进去，群名就叫‘傻瓜帮’。”我询问，或许，我们能从彼此的朋友中寻找到彼此更多的共鸣。
　　“好主意。但是，群名片上我可是帮主夫人哦。”
　　“知道啦，再给你个管理员当当，让你得瑟得瑟。”
　　“谢过帮主！”
　　“小样儿的，等会哈，我建群，等下你也帮着去拉人。”
　　“小的随时候命。”
　　看着我们之间的谈话，确实是轻松了不少。是我把我们之间的关系给困住了。其实，我知道，高兴，我也是可以有的。只是不多。但是，我都会很珍惜的。
　　真的去建了一个群。然后我拉了一些比较好的朋友入群。群名片上我还真赫然的写着傻瓜帮帮主，而袁若寒，标着傻瓜帮帮主夫人的字样。
　　看着一个个同意入群的朋友，我心中泛着很多的滋味。其实，这一决定，不仅仅是说想跟袁若寒建立一个帮，寻找一些共鸣。而是，我真的想改变自己，改变我对袁若寒的看法，还有跟朋友之间的相处方式。我知道有很多的人关心着我，只是，我很多时候都不愿意去接受罢了。
　　现在，看着她们，我心中似乎松了一口气。


☆、格格难行入

　　看着群里面渐渐多出来的人，心中还是有些说不出的感觉。原来，我的朋友还是很多的，即使不怎么联系，但是大家都记得有我一个萧以颜。还有一些不认识的，是袁若寒拉进来的。
　　起先几天的时候，群里还是很热闹，大家相处得都很好。我也觉得自己渐渐的放开了些。
　　或许是不见面的缘故吧，所以文字可以欺骗所有的人。中间也没用那么都的芥蒂。
　　这就是我喜欢文字的原因。文字无法真实的描写现实，因为文字跟现实中间永远有一层隔膜。但是文字却也可以更加的多姿多彩。
　　群里虽然热闹，但是，我很多时候都只是看着，其实很想参与进去，但是，我发现，还是没用什么共同的话题。真正能融入我心里的，是什么呢？这个我自己都不太清楚。其实，我很想说，我已经努力了，努力的去融合这个世界。可是，我还是觉得自己格格不入。
　　皱眉，已经是我不能改变的习惯。冷眼旁观，抚指风尘。
　　“我以为你会有些改变，可是……”袁若寒或许是真的了解我，可是，经过这一件事情，我发现，原来我们只是在彼此的演戏而已。还以为真的能找到彼此的共鸣，还以为能把自己融进这个世界，所有的一切，都只不过是奢侈罢了。
　　我以为你会有所改变。我也以为我会改变。可是，真的努力了。还是没用融进去，我能怎么办？我不想认输，真的不想，可是，我确实又输了。
　　“可是，我还是我。”我苦笑。不管怎么去努力，终究，我还是我，那个颓靡的一蹶不振的我。我也想过要摆脱这种困境，但是，我努力了，我还是控制不了自己。心中所思，心中所想，都不是我能控制的。我只能苦笑，苦笑着我这个身体里，藏了两个甚至更多的我。
　　“慢慢来。”
　　“不想再给自己什么希望，真的已经害怕了失望。”好不容易燃起的希望，终没几天就被无情的浇灭了。我该怎么办？还是一个人继续的躲在黑暗里哭泣吗？
　　“你，相信我吗？”
　　相信吗？我连我自己都不相信，我能相信她吗？我不知道。我真的不知道。
　　心中又是一阵阵的悲凉。别让我相信你好吗？我真的怕我会相信你，然后，彻底的失望。我害怕失望，所以我宁愿自己永远处于绝望之中。在低谷徘徊，起码就不会再摔。最多，也只是爬不起来而已。
　　“你相信我吗？”袁若寒再一次发过来。
　　我还是一阵苦笑。相信吗？不会相信的吧？我这样的人，怎么可能去相信别人？何况是没有见过只是有一些莫名感觉的人。我赌不起。更加不愿意去赌。我已经一无所有。没有任何的筹码。现在连爬都爬不起来，怎么还有能力去赌？
　　“你说呢？”我含糊其辞。没有正面的回答。
　　我其实也想自己能够相信别人，但是，左不过心中的那一个自己。算了，顺其自然吧，遇到什么是什么，没有什么好去追究的，不去奢求，更加不会去强求。没有什么信与不信的，我们本来也没有太多的交集，除了网络，我们之间，什么都没有。
　　那些飘渺的感情，我更加不敢下赌注。真真假假假假真真，其实都不过尔尔。信又能怎么样，不信，又能怎么样？我不也还是我吗？我以为我可以开心快乐的，却不过，只是空欢喜一场。一时的心里错觉罢了。那些，我真的奢求不来。
　　所以，那又何必呢？既然已经知道了结果，就不想再去浪费什么过程。像现在就好。什么都没有改变，也什么都不需要去改变。这样的日子，我不是早已经习惯了吗？既然已经成了一种习惯，那也是戒不掉的吧。
　　“我要你说，亲口说。”
　　“没有什么信与不信的，你觉得我是信你的，我就信你，你觉得我信不过你，那么便是我不信你。有什么好说的呢？”我寥寥打下这些字眼。事实，确实也是如此，我信不信她，其实，也只是取决于她怎么看待我的看法而已。
　　“又来了……”袁若寒无奈。
　　“我本来就是这个样子，不是吗？”我笑。
　　“确实，在我认识你以来，是这个样子的。只是不知道以前是不是。或者，以后可以改变。你知道，我并不喜欢你这个样子。仿佛是什么都看得很开，其实不然。所有的一切都只不过是你自己强迫自己去看开而已。所谓的看开看淡，也只不过是表面而已。其实你内心什么都没有放开，所以才会如此。”
　　“你很了解我吗？”这样被剖析，让我觉得有些不爽。这个，我自己当然知道，但是不管我内心怎么想，我的表面还是要那样做。不是我要装清高的去看开什么，也不是就真的去看淡什么，我只能用那样的办法来安慰自己，救治自己，让自己在摔倒的时候，可以不那么痛。
　　“我只是在陈述事实。当然，你也可以否认。毕竟，你心里怎么想的，也只有你自己知道而已。只是，我想告诉你的事，这个世界，还有很多是你看不到的方面，你不能把自己绑在一个死角。”
　　“我知道这个世界并不是全是黑暗的，它有太阳有月亮，更加的有霓虹闪耀。可是，我的世界里看到的都是黑暗。连一颗星星都没有。我的周身，拥挤的是什么你可知道？我不否认你所说的那些，但是，你也只不过是看到我的一部分而已。我是把自己困在一个死角里了，我是很那多地方看不到。只是，你可知道，不是我不愿意去看，而是，我根本就没有那个机会去看。不要跟我说这个世界有多美好，其实我都知道。只是那些美好于我无关而已。话，谁都会说，只是，不是真正的站在这个位置上，就不会真切的体会到最真实的感受。”我心痛，真的心痛。
　　一种米养百样人。每个人的心里都不同，每个人的想法也都不同。谁又能真正的体会到另一个人的真实感受呢？即使是同在一个位子上，心思不一样也会有不同的感受本来。这，就是我不相信任何人的原因。我深知世界上没有任何一个人能够真正的了解我的感触。差一点点，都不是最真实的。
　　“你没有试过，你怎么知道？”
　　“我从来就不会去妄断一件事情，一种感受。不是我亲身的体会，我是不会妄言的。你说呢？”我没有去试过？呵呵，现在得到的这些道理，难道都是我凭空想象出来的吗？哪一个不是我用自己去做了实验才得到的结论？虽然很多只做到一半就已经知道结论，但是，确实是我真实的体会。
　　“我……”袁若寒不知道应该说什么了。
　　看到她发过来无语的表情，我也只能笑。我终归是只习惯了笑。浅笑，冷笑。到底，谁都无法走进我的世界。即使是她，袁若寒。
　　是我奢侈了。
　　“我们不谈这个了，好吗？”袁若寒又举起了白棋。她总是说不过我，所以，我怎么可能因为她而去改变。看，又的出一个结论。其实我很讨厌自己这么好的总结能力。对自己，对别人，对任何的事情。
　　我的这个能力，让我在发生一些事情之后，总是能看到别人看不到的本质的东西。很多时候，我都很讨厌这样的自己。因为很多时候当我看到本质的时候，都会让自己对一些事情很有感触。从而也伤感伤怀起来。我终究是，看的太清了。
　　“随你。”我抛出两个字。
　　即使继续下去，她也还是说不过我。我说的是我的事实，而她，要妄断我的事实是不可能的。毕竟，我们之间，真的没有太多的熟悉。即使是我身边的人，对我，也不能是完全的了解。最多也只是了解一两面而已。
　　“下个月7号是我的生日。”
　　“哦。”我简单的回答。我并不喜欢所谓的生日。真的不喜欢，虽然每一年我的生日会过得很隆重，但是我真的不喜欢生日。
　　因为那一天我的降生，就注定了我如今的仓皇。
　　“就一个‘哦’字？”
　　“不是还没有到吗？我现在只能表示，我知道了。或许，到了那一天，我兴起会忘了。呵呵，到时候你提醒我一声吧，你也知道我的记忆不好。虽然我们相隔遥远，但是，起码提醒我一声，那天，也可以给你个祝福。”我实话实说。或许有些残忍，但是，这也是我仅能做到的。
　　“好吧。那天我提醒你。”
　　“是不是想让我提前准备礼物？”我笑。
　　“不是，只是我突然想起，就告诉你一声而已。当然，你如果有礼物的话，我会觉得万分荣幸的。”
　　“可是我实在想不到有什么礼物能送呀。”我很少送人东西。
　　“写首诗？礼轻情意重嘛。”
　　“算了吧，那种祝福的诗句我写不出，还没有到呢，容我再想想。”
　　这种送礼的事情，真的叫人头疼。我是真的不太喜欢。只是，既然是人家过生日，怎么的，我也应该表示表示。正如她所说的礼轻情意重。
　　不过写诗，还是真的算了。我的文字都是暗地里生长的文字，不适合那么喜庆的日子。那些喜庆的词语，我也不认识几个。还是另想他法吧。
　　哎，头大。


☆、虚拟话连理

　　难过。还是不知道自己为什么的这般难过。望着电脑，都不知道要做一些什么。书，也看不下去。我是一个不安分的人，不会规规矩矩的去看课本或者其他教材。一直以来的成绩，我都觉得只是我幸运罢了。因为，我真的没有像别人一样那样的努力。我不得不承认，我懒。很懒很懒。
　　我说，我一直是一个幸运的人，幸运的活着，幸运的有爱自己的父母，幸运的能够知道很多的道理，幸运的遇上了帽帽，幸运的每一次都不算彻底的输，只是自己爬不起来罢了。幸运，即使很多时候真的不知所措不知所以。
　　对于袁若寒，我也是幸运的。起码那么遥远的她，能听我说话，能耐心的陪着我，能容忍我的反复无常变化多端。我是一个连自己都都讨厌自己的人，却不想，她竟然能容了我那么久。心中，不感动是假的。只是，我还是无法突破自己的这一关。
　　她的生日，我真的应该有所表示才是。不管是什么，即使只是形式上的，也是一份心意。而她，最想得到的是什么呢？如此想来，不由得苦笑。一直以来都是她在理解我，而我，现在似乎对他一无所知。
　　其实说得好听点是不问缘由不看是非的结交。难听点就是，不把她当做一回事。对于一个关心自己的人，我这样，确实是，冷血。
　　或许，她也有跟我说过一些他的事情吧，只是，我的记忆，并没有保存下来。或许，还真是那句，不上心，所以，没有记忆。
　　“我还是想不到要送你什么礼物。”我实话实说，我想着想着，脑袋都有些疼了，可是我还是想不出来。
　　“别想了，其实，我的生日我也只是随口提提而已，并不是什么重大的事情。嗯，我记得你说过你不喜欢过生日，即使每次生日的时候都很热闹，但是你还是感觉到自己格格不入。所以，我也不想闹什么，你知道就好了，礼物什么的，就不用了。你我之间，不注重那些。只要你好好的照顾自己，健健康康的，就是给我的最大礼物。”
　　“你有没有什么特别想要的？”袁若寒的话让我感动，我说过的话她都记得，而她说过的话，我一句也没有记住。苦笑。很多时候，我真的用心去记了，但是我还是记不住。
　　“没有。”袁若寒回答得很干脆。或许是想着，即使有什么想要的我也给不了她吧，我们相隔那么远，能给他什么呢？
　　“真的没有？”我还是不死心。我不想放弃，虽然我知道即使是朋友我这个朋友也很不合格。更何况我们之间，貌似已经不仅仅是朋友了。普普通通的礼物，还真不能体现我对她的愧疚，还有，那一丝隐藏的情谊。
　　“要说没有，也不是。呵呵，只是你实现不了，所以，不说也罢。你就当做我没有什么想要的吧。想那么多干嘛呢？”
　　“说。”我很直接，明明就有，却还要说没有，不说出来我怎么知道我做不到？我其实很不喜欢隐隐藏藏的，有什么就应该说出来，如果不说出来，我根本就不知道，更加记不住，过了就过了。
　　“我想要你。”
　　“呵呵……”我扯了扯嘴角。其实，早就有预感了的，只是，她不亲口说出来，我就当做不知道而已。
　　“都说不说了，你看……”
　　“找出你的一张相片给我。”我们的距离，有很多东西真的是无法实现的，但是，有些东西，我是真的可以给予的。只是看我愿不愿意去做而已。
　　“干嘛？是想看我漂不漂亮，然后飞奔到我这里？”
　　“合成结婚证，我们结婚吧。你生日那天，我们结婚。这样，你的礼物就是我。”我皱了皱眉。心中有一些想法冒了出来。就决定这么做了。
　　“真的？你要嫁给我？我们结婚？可是，我们怎么结婚？”袁若寒估计是被我吓到了。
　　我知道我真的很直接，也很了断。想到什么就去做什么，她要我，我就把我给她，没有什么大不了的。她，也是我心中难得有些情感的人，不管我们相隔多么遥远，我不得不承认，我的心，真的已经非到他那边去了。
　　“结不结？”我问。怎么结我自有办法。只要她答应，她生日那天，我们就可以举行婚礼。而且，也会有亲朋好友的祝贺。
　　“结，你说结我就结。怎么结你说。”
　　“我们不是有一个群吗？哪一天我们在群里举行婚礼，让好友都来见证，虽然很简陋和虚拟，但是，只要你愿意，我就是认真的。”世俗礼仪什么的，在我眼里真的什么都不是，只要我想做的，就去做了。那样的婚礼会很假也很虚拟，但是只要我心中认定的，它就是真的。而且，两个女人的婚礼，终究也只能是虚拟的。
　　“愿意，愿意，我自然是愿意。好，我们结婚，婚礼就在我生日那天，不看天时，不求地利，只要我们彼此愿意，我们就可以成为夫妻。那天，我一定会准时出现在群里。”
　　“呵呵，你当然得出现，你新娘要是不出现，我就直接找个人嫁了。”我笑。我不知道我怎么就想到了要我们结婚这个决定，但是我知道我不会后悔直接所有的想法。既然已经让我想到了，那么我就要去实行它。
　　以我的身体，我也不知道我以后还能不能结婚，或许，是不愿意去结婚的吧。先不说会不会有喜欢的人，就我这个身体，我是不愿意去拖累别人的。但是现在这样的婚礼不同。或许，我是想完成我以后的心愿吧。
　　“别呀，夫人，我怎么可能不出现呢？如此娇妻，我要是错过了，以后打着灯笼都怕再也找不到了。”
　　“油嘴。”我对着电脑，有些幸福的笑了。
　　我要的幸福，真的不多，也不难，就这样就好。不管是什么，都是生活，就让直接好过一点吧。这样虚假的好过，也好过。
　　“才，有什么好笑的？我貌似没见过你那么笑过呀。”在我旁边照镜子的来来瞥眼看到了我的笑容，不由得有些惊奇起来。
　　我笑，一直都只是淡淡的笑。确实，很少有这样发自心底的温馨的笑。她们不曾见过，也是正常的。我上大学前，我的身体已经不好，我的心境也早已经固定。所以，她们是不曾见过以前那个高傲的我，或者现在笑得有些傻气的我。
　　“下周三我结婚。”我丢出来一枚炸弹，然后把我们宿舍的人都炸飞了。
　　看着她们一个个惊讶的样子，我笑，这效果还真不错。谁都想不到吧，我也没有想到，呵呵，我也有结婚的一天，即使只是一场游戏，网络上的游戏。但是，我真的是认真的，我不管别人怎么看怎么想，反正，我是认真的。
　　“你说什么？再说一遍？”众舍友都纷纷向我围了过来。
　　“我说，下周三，我要结婚。跟一个女人结婚”我镇定的再把我的话说了一遍。结婚而已，用得着反应那么大吗？呵呵，我不由得扬起了嘴角。
　　舍友们一个个你看看我我看看你，都是一副不解的模样。
　　“古才，说清楚吧。”叶叶开了口。
　　“下周三，晚上，在我的群里，跟袁若寒，举行一场婚礼。到时候，你们要不要参加？”我好像没有把她们加入我的群，汗，她们会不会把我杀了？
　　“群里？袁若寒？萧以颜，你们玩什么呢？这也叫结婚？我还以为你要跟哪个男的去领结婚证，然后回去结婚了呢。吓死我了。”小鬼松了口气。
　　“我们是认真的，现在我们都还读书，年龄也还不到结婚的年龄，而且，现实中还有很多的事情，所以，这场婚礼，其实真是一场确定心中彼此地位的婚礼。很多东西，我们都给不了彼此，但是，我们之间，也已经理不清道不明。一场婚礼，可以确定我们的关系，也算……也算完成我的愿望。”我有些黯然的解释。
　　“好，我们参加，你先把我们加入群，到时候我们去给你们祝贺。我们怎么说也是你这方的家人，要闹洞房，哈哈……还要向新郎，呃，不，另一个新娘拿聘礼，没聘礼我们就不让你嫁。”梅子领头。众舍友都纷纷点头。
　　“嗯，马上。”我不由得扬起笑容。婚礼少了朋友怎么成，不是？我立马登陆我的群，然后把舍友一个不漏的拉入群众。少了谁都可以，就是不能少不了这七个大媒人。
　　“我们要好好的准备才行，要好好的想想在网上的婚礼要怎么闹，你说是吧，来来。”毛毛对着来来挑了挑眉。
　　“是要好好的准备，都到结婚这一步了，才告诉我们，哼哼，我们如果太安静的话，岂不是对不起她们两个？你说是不是，萧以颜？”虫虫不怀好意的看着我。
　　我身上顿时一阵冷汗直冒。有一种很不好的预感，不知道她们会怎么闹。我们这群豺女可不是一般的善类呀，古灵精怪的很，想想心中确实没有太多的底。
　　不过，闹闹也好，起码她们读会送给我祝福的，不管这场婚礼是真是假。静等吧，其实，我也很期待的说。


☆、欢闹礼终成

　　我还真的没有想过，袁若寒长得那般的好看。如果说漂亮，似乎有些俗气了点，所以，我就只能找到好看这一个词。完全超出了我的想象范围。其实，我也还真的没有去想象过她长得怎么样。所以只能说，她的长相，给了我惊喜，更让我惊艳。
　　我自认我长得不怎么样，不惊艳，顶多就是有些耐看。袁若寒却让我感觉有些惊艳。或许，从未有过那些期待，所以造成了惊喜吧。
　　“怎么样？有没有觉得跟你想象中的有些像？或者，更加的漂亮？”袁若寒在发给我相片的时候，看得出有些得意。
　　我笑，一个臭美的家伙。
　　“我对你，没有什么曾经的想象。管我怎么想，你都是那个样子，不会是因为我想了，你就会遵照我的想法而改变你的容貌，不是？你的长相早已经定下，我何必浪费我的情绪思想去想那些呢？不管你长得怎么样，你还是你，不是吗？呵呵……”
　　“真是冷血，都不舍得夸一下，好歹我现在也是你相公了，你带着这么漂亮的相公出门，也不丢面子，不是？不过，你后面那句话我喜欢，不管我长得怎么样，我还是我。一如不管你长得怎么样，你还是你。现在是不是应该把你的相片给我看了”
　　“你当我傻子？就不信你到现在还弄不到我的相片。还问我要。”丢了一个鄙视的表情给她。跟我那群舍友混得那么熟了，我就不信她没有问要过我的相片，电话号码都能弄到了，一张相片算得了什么呢？
　　“我不是想着你能照一张你认为挺好的跟我交换嘛。有往有来，不是？”
　　“我把相片合成了，看结婚照去，结婚照才是最美的。嘿嘿……”人人都说新娘子最美。我自然也会那么觉得。
　　“那好吧，我听夫人大人的。”
　　“真乖。”
　　调笑之间，心情轻松了不少。其实，不得不承认，这两天，我的心情好了不少，不再是那么的阴霾。只是，还真是有些不习惯，不喜欢放松的自己。或许，我一直沉浸在阴暗中太久了，已经忘了怎么调整自己，怎么让自己去适应突如其来的不同。
　　袁若寒生日的这天晚上，我先叫她去跟她身边的朋友去闹闹，然后再回来守在电脑前面。她原本是不同意，不过后来也去了，到九点就回来了。或许，这个生日，是她一个特殊的生日吧，虽然，真的有些不真实。
　　群里很是热闹，还没有开始，就已经各种的聊开了，九点半准时开始，在线的人数还挺多，朋友们都挺捧场。
　　路路担起了司仪。路路其实也是我网上认识的一朋友，人挺好，跟她跟谈得来。
　　“啊！”路路在群里高喊了一声，打出一个大大的“啊”字，然后说有的人都安静了下来，紧接着路路在甩出一个自恋的表情：一直悠嘻猴撇着自己的刘海，下面还有一行字，用飘柔就是那么自信。　　
　　众友立即一个个丢出炸弹轰炸。不得已，路路只能咳了两声，群内出现了一行字：
　　“啊，在这秋风瑟瑟阳光明媚雷雨交加的夜晚……”
　　“噗”，众友纷纷吐血倒地。
　　“我们可爱的萧以颜同学，还有我们漂亮的袁若寒姐姐，即将在这里完成人生一个重大的抉择，在这夜黑风高的时刻，她们的婚礼即将这里举行了。下面，咳咳……口有点渴了。”路路再发出一行字，众人依旧倒地，险些不省人事。
　　“你丫的，你打字而已，关口渴什么事情？”一哥们忍不住了，蹦嚓了出来。
　　“群友们，集体鄙视之！”又一人跳了出来。
　　“我打字打累了，然后口渴了，不行么？”路路不在意的回答，今天她是司仪，管她怎么说呢。不过，如果真是被集体鄙视了，不知道会不会被哪个管理员直接踢出群呢？
　　“言归正传，下面，有请我们的两位新娘，袁若寒姐姐和萧以颜同学。大家鼓掌欢迎！”
　　路路的话一结束，众人就发出了鼓掌的表情和各种各样的鲜花。
　　我也是该出场的时候了，我跟袁若寒都打了一个“到”字，然后我就把我合成的结婚照发了出来。很可爱的两个新娘，因为是卡通版的。
　　相片一发出，众人就闹起来了，因为我这边的很多人都是不知道袁若寒长得怎么样的，而相信袁若寒那边的人也是不知道我长得怎么样的吧。
　　“停停……”路路又出声了，群里众说纷纭，路路不得不出来打断，婚礼还没有正式开始呢。
　　“咳咳……两位新娘真是卡哇伊，嘿嘿。现在，婚礼正式开始。亲爱的袁若寒姐姐，你准备好了吗？萧同学呢？你准备好了吗？”
　　“好了。”我和袁若寒回答。
　　“好，我们先来一个西式的。咳咳……在上帝以及今天来到这里的众位见证人面前，袁若寒姐姐，你是否愿意娶萧以颜同学作为你的妻子？从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你将永远爱着她、珍惜她，对她忠实，直到永永远远。”司仪路路问。
　　“我愿意。”袁若寒回答
　　“好，那么，萧以颜同学，你是否愿意嫁给袁若寒姐姐作为她的妻子？从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你将永远爱着她、珍惜她，对她忠实，直到永永远远。”
　　“我愿意。”我也回答。从心底发出的声音，我愿意。只是，不知道袁若寒会不会听得见。
　　“好，那么现在，请两位新娘相互交换戒指，然后互吻。”路路还真是尽职，明明知道在网上，还要来这一招，我不由得笑了起来。
　　只是没想到，袁若寒直接就发出了一个亲吻的表情，那我也只能配合一下，也发了个亲吻的表情，然后再加上一个害羞的表情。舍友们在宿舍里为路路的话和我和袁若寒的表情笑翻了。
　　“好，礼成。下面是，中式婚礼。两位新娘，准备。”路路又发话了
　　“两位新娘，一拜天地，二拜高堂，妻妻对拜，送入洞房。亲们，开始闹洞房咯。”路路一口气把话给喊完了，路路一喊玩完，群里就闹腾了。
　　而我，也沉默在人群中了，心中不知道应该作何感受。其实，想想，如此热闹，真的是我想要的吗？为什么我决定做的事情，最终，却都没有自己所预期的效果呢？我承认，这一场婚礼，我是认真的，也是高兴的吧，只是，似乎还少了些什么。
　　是什么？我并不知道。感觉，心里还是空空的，难道，他还不是我要找的人吗？为什么还是不能填满我的心？我的魂？
　　不明白。
　　“很热闹，我们要不要继续跟她们闹？”袁若寒单独Q我。
　　“不要了，你跟她们闹吧，我看看就好。”是的，我看看就好，明明是自己策划的婚礼，明明是自己发动的游戏，可是，为什么我还是觉得我融不进去呢？依旧像一个旁观者，冷冷的看着这一切的发生。好像，我今天，不是主角。也没有任何的主角一样。
　　心中的悲伤有腾然升起。好想问为什么。我努力了，我一直在尝试，可是，我始终都找不到自己，我已经不知道应该怎么办了。这样的生活，我该怎么继续？是生活错待了我，还是我错待了这个世界？可是，能否原谅所有的错待？我累了，真的累了。
　　一直从不同的角度去寻找自己，却迷失了原本的方向。这是一种怎样的生活？
　　“怎么了？是不是累了？”袁若寒担心了。她总是第一时间能感觉到我的不对劲，只要我的语气一有变化，她立马就能感觉得到。
　　这样的人儿，要该有多细心？我只能苦笑，是不是，注定了，我要负她？今晚，她该是很高兴的吧？只是，我却没有预期中的高兴。不过，她高兴就好。今天是她的生日，她应该高兴的。
　　“没什么，生日快乐。”生日快乐，险些忘记说了。
　　“谢谢，没事就好，今晚，很开心，谢谢你，谢谢你为我做的这些。还有，你的礼物，我很喜欢。”袁若寒发了一个拥抱的表情过来。
　　我也回复了一个拥抱的表情，“你高兴就好。”发送五个字。其实，今晚唯一值得高兴的是，她是真的高兴了。她高兴就好，我的悲伤，留给我自己吧。
　　“我从来没有想过，还会有这样的婚礼，会有这样的生日会，以颜，谢谢你。这是我过得最特别的生日……嘿嘿，以后，你就是我名正言顺的夫人了。”一行字，后面加一个得意的表情。
　　我看着，不由得笑了起来。她高兴就好，也不枉费我一番心思。这一个婚礼，是确定了我和她之间的关系，也是向朋友介绍了她，更是告诉朋友们，以后都不用担心我了。一举多得的事情，我何乐而不为呢？只是，袁若寒估计不会知道我这么做其中的那些意义。
　　不过，她懂不懂其实都无所谓，我自己清楚就好。能给的，我都给了。虽然虚假，但是，也是一种心意，一个过程，一种态度。
　　只是发觉，原来我的很多东西，都是注定了要自己承担的，只能一个人默默的承受。即使找到了伴侣，那些东西也不会消失怠去，所以，终不敢在奢望什么了。就这样吧。一个人，其实也很好。


☆、闲话谨未来

　　婚礼过后，我跟袁若寒的称谓多了更多的亲昵在里面。即使很多时候我也只是装着笑一笑，但是，我知道，或许，她并不是跟我契合的那个人。
　　虽然她长得很漂亮，虽然她很有学问，虽然她对我很好。可是，还是缺了那么一些感觉。或许，两个相爱的人之间，不仅仅只应该存在感动吧？难道是我真的没有爱人的能力？
　　我并不清楚。所以，我只能苦笑，我对自己一直都不了解。
　　我知道我应该试着付出一些真正的感情。对的时间遇上了对的人，就应该好好珍惜。我已经忘了是哪一位朋友跟我说的了。袁若寒是对的人吧，在别人眼中应该是这样的。可是，我心底最真实的感觉什么呢？是不是我要求太高了？
　　感动，袁若寒一如既然的对我的关心让我感动。然，还仅仅只是感动。我不知道应该怎么去突破那一层隔膜。
　　“怎么在线也不说话？”看着袁若寒发过来的信息，我突然的感觉到了烦躁。
　　在线就要找人聊天了吗？在线就一定要跟她说话了吗？即使是两个再亲密的人，也该有自己的一个空间吧？好像，我现在上线就必须跟她报备了一样。我还没有被绑定是她的吧？
　　我不得不承认，其实是我想多了，但是，我确实有这样的感觉。我是一个喜欢自由的人，不喜欢任何人对我有什么干预。我其实也觉得我这种思想有些不正常，但是，每每别人多干预我一些的时候，我就会觉得烦躁，特别的烦躁。
　　“在线就一定要说话吗？”我很直接的回复，不知道她能不能看出我隐藏的怒火。是的，我隐隐有些怒火了，我也不知道为什么，心情莫名的烦躁了。她，成了我的炮灰。
　　“呃，怎么了？”袁若寒有些小心翼翼的问。
　　我笑，笑得有些荒凉。我的反复无常，谁又能忍受得了呢？其实，谁都不要来碰触我比较好。我或许，真的不太适合跟别人相交。我知道自己有太多的莫名其妙，有太多的不合常理。连我自己很多时候都接受不了我自己，更别说别人了。终究是要弃我而去的，那么我不想尝到失去的痛苦，所以，我宁愿选择没有开始。
　　只是，我为何还是陷进了袁若寒的关怀中？
　　“没怎么，只是没有必要一上线就聊天，我的生活，不是只有这些而已，我还有很多的事情要做。”我始终没有好气的说话。有些僵硬，更多牵强。心中的烦躁不知道应该怎么发泄。即使我没有事情，我也说有事。不想继续，会有很多的借口可以说。
　　“哦，那你忙，我不打扰你了。”袁若寒终于知难而退。
　　我也松了口气。如果继续下去，我在键盘上打字的力度会更加的重。敲破键盘都有可能。很多时候我真的还是只喜欢一个人安静的呆着，即使什么都不做。一个人静静的沉默在自己的世界里，没有任何人干扰，那样的感觉，真的很好。
　　我没有再做什么回复，也没有回复的必要。干脆的，我又让自己隐身。
　　快要毕业了，学校的事情很烦人，自己的事情也很烦人。其实我是一个容易烦躁的人，一点小事情就能让我心绪混乱。
　　真的没有太多的心情去跟袁若寒说一些什么，她能理解自然是好的，不能理解，我也没有办法。如果觉得我伤到她了，对我放手最好。如果她现在对我放手，我或许不会对她那么愧疚。只是，其实我知道，现在要她放手，真的很难。
　　认识那么久，我承认我是真的在意着她。可是，我的在意只是存在在一份特殊的情怀里，我不可能把所有的心思都放在她的身上，应该是，不可能轰轰烈烈的大爱一场。我可以爱，只是，我的爱会很少。我每天要想的事情，顾虑的考虑的，每一件事情都让我带着种种的无奈。生活，真的不是只有爱情。
　　我是一个把亲情友情爱情都看得很平等的人，不会因为爱情而左了友情，或者亲情。或许，是我从来就不相信爱情吧。家人的关系，是一辈子都不会改变的。而真心的朋友，也是一辈子的。但是情人爱人，一个合不来就可能导致分手，更可能因爱成恨。而且，爱人之间最多的就是彼此对彼此的伤害。我不知道我对两个人人相爱是不是有一种恐惧症。要不，我的心怎么那么空？
　　“才，毕业了是不是就打算去你袁若寒那里？”两两突然问了我一句，让我不由得一愣。
　　是呀，就要毕业了，还有不到一个月的时间，现在很多同学交上毕业论文之后就已经开始工作了，我们宿舍的人算是慢的了。
　　毕业了去她那里？这个问题其实我没有想过，面对即将踏出校门的自己，我早已经很迷茫。我也不知道我能去哪里。回家？或者到哪个角落躲起来？
　　“不知道，看看吧。她还有一年才能毕业，难道让我去打工养她呀？”我笑。确实不知道。而我也要比袁若寒毕业得早一年。如果我们有以后，我估计我工作了一年之后我们才有可能在一起。毕竟，在学校的她，不可能担起我们两个的生活。虽然我也不是说想要她养我，但是，一个学生，所有的支出肯定都还是来自父母。我不想她为难。而我毕业了，也不知道能不能找到工作，其实，先早工作安定下来再说吧。
　　“呃，我还以为你会去她那里呢。不过，才，你先在这边工作，然后一年之后再叫她过来，那时候你工作也应该稳定了，这样以后会比较方便些。她现在还没有毕业，你过去，确实不太合适。我同意你就在这么这边发展先。”两两对着我分析。
　　她这么一说，我倒是觉得还不错。即使我们关系有了新一层的突破，但是，我心中还是不能很确定就是她了。所以，我们之间，还是交给时间吧。如果一年之后我们还能继续，那么那时候再作考虑。他来还是我去，到时候都无所谓了。
　　“嗯，我也是这么觉得的。什么都是到时候再说吧。呵呵……”我笑了起来。两地恋情，也是一种考验。我们之间已经是考验中的考验了。试问，有几个是像我跟她一样的感情？应该没有吧。我跟她，其实，到现在，已经算是不错的了。
　　“你呢？”我问，礼尚往来嘛。
　　“我？呵呵，混着呗，哪里要我我就去哪里，最近不是有许多招聘信息的吗？我都把简历投出去了。论文也差不多了，是时候该出动了。努力赚钱呀！”两两一副很有劲道的样子，看是，该是充满斗志了。
　　我的简历，也投出去了，只是，专业的知识，我觉得我缺乏得很，如果做一些专业的工作，我怕是还不够资格吧。因为，我确实看不见自己有什么能拿得出手的。
　　哎。以后的路要怎么走？我又迷茫了。都说是大学生毕业等于失业，估计，我真的要失业了。或许，可以先出去，遇到什么做什么吧。反正我也是一无是处。走到哪，算哪。
　　“你想做什么工作？”两两又问我。
　　“能有人收我已经算是不错的了，还能挑三拣四的？”我耸肩。我对出了这个校门的自己是在是没有什么信心。
　　“切，就算是投简历，也是投自己比较何意的呀，不会是人家以招聘，你就投简历吧。什么时候只要敢想就敢做的萧以颜对自己那么没有信心了？这可不像你呀！我们对你可是很有信心的，你怎么反倒对自己没有信心了呢？还是为自己身体的事情？”
　　“呵呵，没有。刚出校门，是什么都能做的，没有什么大概的意向。不过，说真的，我比较喜欢文字文学方面的工作。可是，我们的专业不是这个，所以，要想找到类似的，估计会很难。所以，找到什么就暂时的是什么吧。或许，我还会到一个城市，一边旅游一边工作。嗯，就是到一个陌生的城市，打打一两个月的工，然后有些钱了，就到下一个城市继续，一路向北！”我觉得我的想法，貌似还不错。不知道有人实践过没有。
　　“呵呵，那样也不错呀。边打工边玩。嗯，只是估计没有什么存款之类的，因为那样的，一把钱挣回来就会花销出去了。不稳定就对自己没有太多的保障。不过，我知道，那样的做法挺适合你的性子的。其实我也觉得文学方面的工作比较适合你，只是，是实在是跟我们这个专业有些沾不上边。呵呵，顺其自然吧。”两两也耸了耸肩。
　　“嗯，顺其自然，我一直秉着的真理就是：船到桥头自然直。到时候再说吧。我也懒得去想去规划。”我笑着。其实，我的计划又怎么能赶得上变化呢？
　　我已经害怕了。每每我一有详细的计划，还没有实行就已经滑体瓦解了。然后所有准备就泡汤。我已经没有精力却计划一些什么，真是一切顺其自然就好。不强求，不奢求。
　　“呵呵，不管怎么样，我们一起加油吧，到时候谁有钱了，就让我们去蹭蹭。嘿嘿……”两两环顾了一下宿舍所有的人，笑了起来。
　　其实，我觉得我们宿舍的人，除了我，都不是泛泛之辈，肯定会有一条好的出路的。至于我，其实我也不想那么多了。真的是，船到桥头自然直。
　　以后，等到以后再说吧。最重要的，还是要过完今天。


☆、凝脂幻成蝶

　　转眼我就要离开学校。我并不知道我能去哪里要去哪里。一直都觉得，学校是唯一能收容我的地方，却是，我终究是不得不离开。我想，以后，估计我的魂要流离失所了。
　　“我要离开学校了，回家是没有网线的，也不知道什么时候才能上网，手机懒得按，如果有什么事情，就打电话给我吧，或者，给我发短信。”最后的一天，我在网上跟袁若寒说。
　　其实，我的电脑大多数都是拿来写字的，上网玩游戏什么的，除了跟舍友们一起的时候才玩，要不我一个人是不会玩的。从始至终，文字才是我最忠实的朋友，不离不弃。而上网聊天什么的，我实在是没有那个兴趣。谁能记得我就记得吧，反正我需要的时候，也没有谁能真的陪在我身边。我还是习惯一个人，习惯一个人的生活。
　　“嗯，回去先好好休息，工作的事情，慢慢再谈。其实……”其实什么，袁若寒就没有了下文。
　　“其实什么？”我问。以后不上网了，估计电话短信我也懒得接吧，有什么最好一次说清楚。现在想说就应该说出来，如果不说，难保我以后还想听。人总是无常的，不仅仅是我一个人如此。只是，我习惯了承认自己罢了。
　　“其实，我想说，能不能等我？”
　　“呵呵，我现在只是回家，我好像没有说我们离婚什么或者说以后就不联系了吧？你是对你自己没有信心还是对我没有信心？我是一个不会轻易去碰触感情的人，但是我碰了感情也不会付出很多。其实，还是你自己想清楚比较好。我是不是值得。我会等你，等到你觉得自己不适合我了，等到你自己放手。我不会先放手。我不会不等你，除非是你说不要我了。”感情的事情，我其实没有多大的所谓。如果你觉得我们合得来，那么我们就在一起，如果你觉得我吗不合适了，那么就明说，我们合不来。然后，好聚好散。
　　我不会为了一份感情而要死要活。合得来就合得来，合不来就合不来，没有什么大不了的。生活，两个人是过，一个人也是过。一个人两个人其实，没有多大的区别。起码对我来说，没有多大的区别。毕竟，我还不知道自己所追求的是什么。
　　“我也不会先放手的。好，你等我，一年之后，我会牵起你的手陪你一起走。”
　　“一年之后的事情，谁又知道呢？如果你有心，一年之后或许我们会牵手，只是世事多变。呵呵……”我没有再说下去，再说，话就满了。除了文字一张相片几通电话，我们之间，相连的实在是太少。说实话我其实对他并没有抱着太多的希望。
　　我承认我对他是有感情的，但是，有感情也是我的事情。似乎有些与她无关。想起了一句话：爱你是我一个人的事情，跟你无关。呵呵，很是喜欢。
　　“你要相信我。”袁若寒强调。
　　“把所有的一切都交给时间吧。”我笑，真的就只能这样了，把所有的一切都交给时间吧。时间会见证所有的承诺和所有的谎言。
　　“好，我会让时间证明我所说的，我是能做到的。”
　　“一年，说长不长，说短不短，其中会发生什么事情，又有谁清楚呢？先不要吧话说得太满。如果有什么，你就直接跟我说，我也不是那种拿的起放不下的人。只是，你不欺骗我就好。”现在的信誓旦旦，是否以后就可以坦坦然然？
　　呵呵，我不清楚，似乎，也不想清楚。没有发生的事情，我现在不想去想了，那些可能，就让它继续可能吧，没有什么大不了的了。我依旧是这么的冷笑冷淡。
　　一年之后能与她相守，自然是好。不能相守，我也不会觉得有什么吧，我把她放进了心里，留在心里就好。或许也可以跟自己轰轰烈烈的说一句：不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
　　只是，我们都还太年轻，剩下的人生还那么长，这个世界有这般的凌乱。谁又能确保就真的能一辈子了呢？所以，这一年的时间，也是对他的一种考验吧。
　　突然想起一句话：年轻，也是一种罪。
　　呵呵。我确实也是这样觉得的。一首诗结下的缘，乱花误留蝶。均只留下一个“误”字。得之，我幸，不得，我命。即使对他，我也不敢奢求太多。
　　那一场心动，或许……也只是一场幻影而已。
　　一如最初的，爱上你的幻影：
　　意外的读到了一个剧本
　　偶然成为一个镜头之外的镜头
　　剧中本来没有我的戏份
　　而我
　　却投入了情绪
　　交手于你演绎的缤纷
　　沉沦
　　望着黑暗中动荡不安的夜，
　　也许只有你能够慰藉我
　　那浮华而苍凉的梦
　　然而
　　还未开始就已经结束
　　可知
　　每一道明媚都带着哀伤，
　　每一朵火焰都透着冰凉，
　　模糊的深刻，
　　清晰的荒然，
　　凤凰花落的瞬间，
　　等你，是我最终的洪荒，
　　只是，依旧，
　　天上人间，惜卿如常！
　　不曾相识你的容颜，
　　执着，
　　是遵循世界的逐浊，
　　还是肆意自己的幻落？
　　也许是以前的生活太过于隆重，
　　所以，
　　现在多了那么多的凄然
　　于你梦中惊鸿的一撇，
　　倾尽了我岁岁的感情，
　　也挥霍了我夜夜的残缺，
　　远远的望着你，
　　我逼退了眼角的泪水，
　　如果有下辈子，
　　也许我们的影子能够幻化成蝶。
　　也许，下辈子，我们的影子可以幻化成蝶，而不是，误留蝶。
　　喧嚣的季节，我看着这些慌乱的诗句，这是诗吗？我不禁问我自己。离开学校，陪我的，是不是依旧是这些让我不安的文字？笑，我终归是什么都不知。
　　我知道，我的心境其实在慢慢的变化，是袁若寒的原因，还是外界的原因？我也不清楚，或许，都有一些吧。人，总是在不断的经历一些事情之后，然后不断地变化。我或许该庆幸，我还是发现了自己的变化。庆幸自己还是在某一方面对自己认知比较好。
　　离开生活了几年的大学，转身，没有太多的感觉。或许，我真是一个没有感情的人，要走了却没有丝毫的留恋。或许，只是，看着自己曾经的脚印，看到的都是深深浅浅的伤疤。还会感觉到有些疼，还有阵阵的痛。
　　轻轻地我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的挥一挥衣袖，不带走一片云彩。也不知道为什么，就想起了这句。
　　我还真是，轻轻的一个人来，然后，轻轻的一个人走。会不会有一天，我也可以找到一个让我留恋的地方呢？呵呵，其实，也不知道。或许会有吧，或许不会。然，也只停留在一个或许之上。毕竟未来的事情，都是不得而知的。
　　这一个城市，这一个地方，我终于还是要离开了。时间，过得真的是很快。来的时候恍如昨天，而今，几年已过。想笑，却是笑不出来。
　　一年之后，我又会在哪里呢？跟袁若寒一起了吗？呵呵，不知道那样会是一个怎么样的情景。想想，其实，貌似也不错的。只是，一年之后，我们彼此的心还是依旧吗？凝脂，是否都能幻化成蝶？还是，乱花依旧误蝶？不得而知。
　　引一曲思绪，画一寸荒凉。那些未来的路，谁也说不准，道不清，理不明。还是那句老话：顺其自然，随遇而安。


☆、异乡泪成殇

　　毕业了，不知道应该做一些什么，在家呆了几天，时逢，亲戚的店里需要帮忙。想着，闲来也是无事，既然有需要，那就去吧。所以，背上行囊，就去了一个陌生的城市。H市。
　　来H市，只不过是H市对我而言是一个陌生的城市，而且，这里有认识的陌生人，可以投靠一下。或许对很多人而言，觉得从小城镇来H市一定会有出息，很了不起，毕竟这是一个奢华的城市。而于我，不管到哪里，我还是我，依旧只是我，一无是处的我。做不了什么。
　　火车在一路上跑跑停停，竟然历时三十三和小时，有点折腾。但，当我下车的时候我竟然没有觉得我已经在火车上呆了一天多。或许我对怎么生存在哪里生存已经没有了任何的概念。不饿，能睡就已经是福，管是吃鲍鱼还是面包，管睡的是狗窝还是总统套房。虽然觉得自己像一个废物，但是该做的事该承担的责任还是要承担起来。命吧，或许！我本慵懒，胸无大志，无欲无求，也还是要为家人一个满意的微笑而出卖自己的自由。
　　我是不孝的吧，总是自私的想到自己的自由。
　　亲戚这边的环境也不是很好，跟家里的差不多，做得事情我也能应付的过来，只是不知道亲戚满不满意。一天，我一天之内跟着他们学做那些，虽然简单，但是没有技巧的话累的是自己，还有一些流程，我记忆不太好，会忘记。总是怕自己做得不好。即使是在帮着熟人做事，我也怕自己做不好。
　　做事的时候我做了，但是我希望旁人能指出我的不足，我不怕被骂，我只怕自己做不好了还不自知。当局者迷，我做事的时候一直都是这个状态。我希望自己在不断的进步，然后让人满意，要不我就不知道自己所做的事情的意义何在。
　　虽然亲戚很多时候的观念我不怎么赞成，但是她说得就在理，是我太把社会理想化了，而她道出的是社会的现实。我已经不再是那个在校园里曾经叱咤风云的我了，早已经不是。而且在大学的时候，我已经不复从前的我。我现在只不过是一个一无是处的游民。
　　其实，想好好的走下去，想坚强的走下去，想勇敢的闯下去。
　　给父亲母亲发了短信，表达了自己的想法，但是他们都没有回复。我一直做事都不商量，虽然表面上是跟他们商量，其实只是在宣布自己的决定而已。独断独行惯了，难免很多时候想法会有些偏差，但我没有退路，于亲情，我必须坚持。
　　努力吧，雪球会越滚越大的。
　　在这里我看到的是一个大城市中最底层的人民的生活，从各个城市涌进来的一群蝼蚁，一群只能呆在地下室里啃着瓜子的老鼠，卫生不讲究，垃圾乱丢随地吐痰。一群素质不怎么样的人，不多接触也是正确的。只是，我似乎还是傻里傻气的不管面对什么人都是笑脸。是涉世未深吗？或许吧。
　　H市的风真的很阴冷，出去遛狗的时候感觉有些想念学校的雨了。遛狗，似乎也成了我每天必做的事情，其实我不知道那些富人为什么总是习惯带着宠物狗到处溜达。一个遛狗的女人，我不知道我的形象是什么，富人？呵呵，怎么看我都不像。
　　我喜欢出去走走，但是我不习惯带着只狗，或者说是被那只狗拉着跑。而且，外面真的有些冷，让我的心凉凉的。独在异乡的感觉？一个人？或许都不是吧，我只是在寻找，等着我的那一份等待来把我带走，可是，我知道即使我等上一辈子，也可能等不来那一份等待。
　　这个时候，我会很想关于袁若寒的事情，她，是我唯一的一点寄托和希望吧。只是，一年，还真的要很久很久。
　　办了一张新的电话卡，然后，我不知道为什么，打得第一个电话，竟然是给袁若寒的。我自己都觉得有些意外。只是，我不得不承认，我真的想她了，一个人，独在异乡的时候，我想她陪在我的身边。
　　“喂……”我不知道应该说一些什么，一声喂，已经让我的泪水流了下来。我以为我不会有泪水，但是，一听到她的呼吸声，我的泪水就流了下来，止也止不住。
　　“以颜？”电话那头传来她带着惊喜的声音。我毕业之后，就没有给她打电话，因为在异乡，我也不上网，每天都有做不完的事情，手机在地下室也没有信号。所以……
　　“是我，我，想你了。”我带着鸣噎的声线回答。我咬着自己的手臂，躲在小花园里的树下拨的电话。
　　原来一切都不如我原先想象的那般简单，我以为我可以一个人四处的飘荡，无忧无虑的走着自己的路。可是，这一刻，我知道我错了，我彻底的错了。我的心，已经在某一处扎了跟，我还未离开，心已经被牵住了。
　　原来，我萧以颜并不是无情之人，因为我知道，我真的已经动了情。
　　“你怎么了？现在在那？怎么哭了？”袁若寒的语气很是焦急，我没有放生哭出来，但是，我的语气中都带着湿意，她听得出我在哭泣。
　　我一直都知道她确实是一个不错的选择，只是，只是……只是我自己身边的环境和自己身体的原因，我觉得如果我选择了她就觉得有些对不起她，然后只能若即若离起来，然后冷淡，毕竟，我真的给不起她什么承诺。或许我只是在逃避者什么，但……我真的不想伤害她。后来，她知道了我的事情，一如既往，让我很感动，可是，我还是无法证实自己的心，对她，我到底是什么感觉。
　　可是，现在我知道了，或许，人真的要经历一场痛哭之后才会学会成长，才会看清自己内心的真实。
　　“在H市，我……”我想跟她说我现在过得很不好，我想跟她说我需要她的拥抱，我想跟她说我想她能够在我身边，让我依靠。可是，我却什么都说不出来。除了那无声的抽泣，我什么都表达不出来。
　　“H市，你在H找到工作了？为什么一直没有联系我？你知道我有多担心你吗？H市，H市……H市理我这里挺近的，我去看你好不好？你告诉我切切的地址，我去看你。你先别哭，我去陪你……”袁若寒有些慌乱。
　　我声音还是抑制不住的放了出来，只是依旧很低沉。我一直抑制着自己的哭声，我是一个不会哭泣的人，真的不会。只是，现在视乎是袁若寒教会了我哭泣。
　　佛说，生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。 因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。 
　　我以为我已经做到了这些，虽然没有能够做完，但是，起码也不会离得很远。可是，一个袁若寒就让我颠覆了所有。或许，真的像麟同学跟我说过的一句话一样：因为心中有了在意的人，所有就会有不得不去做的事情。
　　因为心中有了在意的人，所有的不求都变得有所求。这就是人性，人情。
　　心中豁然开朗，以前，是我自己太固执了，不敢去碰触很多的东西，不去相信别人。害怕被伤害。可是如今，应该给自己一次机会的。
　　我吸了吸鼻子。我知道现在自己有多需要她，我想她陪着我。我现在的苦我不想家里的人知道，更不想他们担心，但是，我真的需要一个依靠。而我的那一个依靠，第一时间出现在我脑海的，就是她，袁若寒。
　　我报出了我的地址。或许，她，真的是我最重要的选择。现在的这些日子，如果有她，估计都不会再成为什么困难了吧。我的心中，瞬间多了些许的暖意。我报完地址之后，心中就多了一份期待。
　　“好，我尽快安排时间，等我。答应我一定要好好的照顾自己，别让我太担心，好吗？”袁若寒一直的叮嘱着我要好好的照顾自己。
　　其实我已经有好好的照顾自己了，要不以我的身体，现在根本就支持不住。一直以来的病患让我异常的脆弱了吧。但是，我想我还是依旧很坚强的。
　　跟袁若寒说了好一会儿的话，其实大多数都是她在问我在答。我的一些情况，基本已经被她问得七七八八。不得不承认，她是一个有心的人。对我，真的是呵护备至。即使我们之间依旧隔着那么遥远的距离。
　　只是，在这夜色朦胧的时刻，我的活还没有干完，我并没有太多的时间能跟她倾诉我内心的疼与痛，身体的累与苦。匆匆挂了电话，我又赶回店里。只是临挂电话前，袁若寒还是那句“等我！”而我，也很坚定的说了一句：我等你！
　　等，是我现在唯一的期盼。


☆、落等笑苍凉

　　这一天病势的加重了，是半夜突然的惊咳，白天冲顶的头痛，是睡眠不足，也是思想的繁重，是住地下室的空气不流通，也是跟狗同窝的细菌扩张的原因。可是，这些，我都没有能力去改变。
　　当我来到H市的时候，我就已经欠下了一份情。现在的我还无力去偿还，也无力去改变现状。打电话回家，诉说的总是我过得有多么的好，习惯了所有的都一个人承担，习惯了保持微笑让家里放心。
　　大哭了一场。或许是因为病的原因，感觉自己特别的脆弱。想起了以前的种种，那些不堪，那些黑暗。然，泪水却洗不尽。可能是太久太久没有哭了，哭完之后眼睛就辛刺辛刺的疼，以颜有泪不轻弹，只是未到伤心处吧，呵呵。我也没有想到我还有泪水。
　　以前二姐说，颜颜，你是一个有故事的人。
　　那时候我就想，我到底有什么故事呢？曾经的很多早已经化成空白。但是，现在，我似乎恢复了所有的记忆，想起了小时候的种种，想起了我为何会失去泪水，想起了那些所有的黑暗。想起了所有的轰轰烈烈，也想起了所有的血腥。想起了医生对我判过的死刑，想起了……明白了为什么自己会是现在这个样子，明白了身上的疼痛何来，明白了那些埋在深处的伤愁。
　　跟亲戚说了我的所有的，她以为她看透了我，但是，其实没有。她所说的那些其实我早就想过了，挣扎过了，所以她说的时候我只是淡淡的笑着，没有说同意，也没有去反驳。她说不要用这样虚伪的笑容来应付她，那是对她的不尊重。
　　我的笑容很虚伪吗？呵呵，我依旧只是那样子笑。或许，我真的就是一个虚伪的人，不是说我想演，而是，别人走不进我的世界，所以，我所有的都变得虚伪了。也不想去计较那么多，虚伪就虚伪吧。我依旧是我。
　　我是没有亲戚的经历，没有她的见识。她跟我说了她当年如何如何，而我，早已经不再去想别人说我当年如何如何。亲戚是很厉害，可是，依旧只是在辗转于夫妻之间的情感。而我，当年，在别人眼中就不厉害了吗？我从来就没有觉得我比谁差。
　　想起当年医生给我判刑的时候，我也只是悠然一笑。当时就一个想法，我终于有理由可以名正言顺的离开这个世界了。可是，后来不知道怎么的，我就忘记了所有，忘记了我是怎么一个人去医院做所有的检查的，忘记了我是怎样一个人骑着单车跑遍整个城市的药店只为找一种药的，忘记了自己是怎样把所有的药撒向天空的。
　　其实以前的日志中也记载着种种，可是我还是忘记了。其实忘记了未尝不是一件好事，除了很多东西想不明白之外，并无关生活的前行。亲戚问我，是不是要一路走到黑？我笑，我又只能笑，我说，我本来就生活在黑暗之中。亲戚说我现在已经很可怕了。
　　可怕，或许吧，我不得不承认我真的很虚伪。家人让我快乐，好，我每天都笑得很开心给她们看，他们要我坚强，好，我担起这个家的重担。每个人都要我快乐的生活着，好，我就开朗的跟着每一个人交流。这样，所有的，都应该满意了吧。
　　自私，亲戚说我很自私。我本来就是一个很自私的人。他们想要的我都给了，还想让我怎么样？从小到大，我可曾做过一件我喜欢做的事？从小到大我可曾做过一件他们不让做的事？没有！如今的我更是背井离乡，如今的我现在又是什么样子？我知道我没有委屈的权利，所以我不曾哭泣。父母生我下来没有错，家里穷也没有错，他们寄予我厚望也没有错，我也没有怨过父母怨过穷。
　　我性本无欲，奈何世多求。谁又能真正的懂得我呢？亲戚说我不是没有欲望，相反是我的欲望很大。是吗？我怎么不知道？我那个很大的欲望是什么？跟我爱的那个人一起？本不可能的事情，我又何必去给自己希望然后再绝望？赚很多很多的钱？物资金钱对我连废纸都不如。我的欲望是什么？
　　我不知道，我已经什么都不知道。此时的我，很想逃离这里，可是，为什么她还没有出现。我明明知道，我昨晚才跟她通过电话，她昨天晚上才决定要来看我，可是，我的心中已经是焦虑的等待，等待她的到来，即使不能把我接走，我也想她，可以暂时的给我依靠。我好累。真的已经好累。
　　发了一条空白的短息给她，我想她，可是我不知道应该怎么去表达。我看得见现在自己的懦弱，更加清楚自己的期盼和不安。我不知道应该怎么去抓住这一份原本飘渺的感情。甚至还是不能确定袁若寒对我的情谊。或许，我真的只是期盼，期盼她的出现，如果她出现了，我所有的心，才真的会有着落。
　　只是，我的这一条短息，她没有回复我。我在心中苍然一笑。原来，我又做了一回傻事。有谁真的会为了一个网上的人千里迢迢的赶来呢？有谁会为了一份飘渺的感情而冒险奔劳呢？他不回复我，也是应该的吧。是我奢求了。
　　打开自己以前录制的歌，里面全都是自己的声音。现在，我只能让自己陪着自己。泪水，我是不会再流了。
　　亲戚说我的歌声很虚伪。我笑，但是，我心中的泪早已经崩塌。如果连我的歌声都虚伪了，那么我还有什么是真实的？唱歌，我唯一的哭泣方式。我连最后的哭泣都失去了意义，那么我活着还有什么意义呢？每一天在自己的歌声中失神，每一天只能让自己陪着自己。
　　亲戚说如果十个月后我还是现在这种心态，她就永远不会再理我。我笑，也只是笑。萧以颜的戾气是根深蒂固的，谁都不要试图去改变我什么。我记得曾经跟她说过一句话：即使你改变了我的外形，还是无法改变我的心理。萧以颜心底那些不安的灵魂在不断的膨胀，我不知道自己什么时候会崩裂。那些生就带来的悲哀，我无力去改变。
　　每天送出很多的问候，每天跟三姐一两句话的表达自己内心的荒凉。不知道三姐会不会反感。毕竟，一个人一直这样的消极的生存，是令人失望令人厌恶的。可是，除了几个荒凉的文字，我不知道还有什么能够表达我自己。
　　萧以颜是一个没有记忆的人，身边的朋友都知道这个事实，忘记过很多的人，忘记过很多事。萧以颜是一个没有心的人，认识的都应该知道这个现实，无欲无求。这样的萧以颜怎么去管事？这样的萧以颜又什么能力去竞逐风流？
　　给来来长途上了一堂心理课，冠冕堂皇的讲述着人生是多么的美好，应该怎样的去坚强。给她分析了她现在这样低迷的状况的前因后果，给她建议，给她指引，鼓励着她积极的看待生活，鼓励她勇敢的去面对生活。挂完电话已经夜半12点多。然后一个人仰望星空，笑了笑，得出一个结论，萧以颜丫的真是虚伪！
　　还记得母亲曾经抚摸着我的头问我：“颜儿，为什么你能着别人走出困境，却让自己陷在黑暗之中呢？”
　　我笑，我依旧只能笑。或许，我本就是一个虚伪的人，或者是一个很好的骗子，总是能很好的欺骗别人，让别人相信我的话。
　　想起白天，亲戚跟我生气是因为我已经过了一个月却还是不能拿事，不能够独挡一面拿下这个店。我不知道该哭还是该笑。她在这里做了两年一个人可以管完所有的事，但是，我才来到一个月，我没有她那么强悍，我没有她那种魄力
　　父亲曾经说过，你的肩膀只能担得起一百斤重的东西，却要你担起两百斤的，那是不现实的。或许你也能担得起，但是付出的代价将不会是你所能曾受的范围，所以，做事尽力就好。尽力就好。我现在已经尽力了，却不能好。每一天强迫自己去承受那些，到底，是为了什么？
　　亲戚每一次说完我之后总会实施怀柔政策。其实她也怕，然却不得不逼我。是的，她一直逼我，吃的穿的住的做的想的她都在逼我。我知道她是为我好，但是，她却不知道所有的一切其实我看的真切看的明白，甚至比她想得还要通透，只是我一直没有说话而已。
　　亲戚说我装。我笑，萧以颜原本就是这个样子，能随时的控制自己的欲望自己的情绪，不是要装给谁看。她不了解我的淡然，不了解我的隐忍，只认为与其他人一样故作。我知道其实所有的只因为狗的问题，我自认在他心目中我连狗都不如。不过没有关系，萧以颜依旧是萧以颜，别人怎么想与我无关。
　　每一天看小丑表演，其实心中甚是好笑。或许我也应该带回原来的那些假面具，再扮演各式各样的小丑。也许宋家娘子说得对，萧以颜心中有太多的不屑，但是越是不屑越是难以生存。
　　身边都是一些小丑，不屑也避免不了要接触。


☆、不知情所起

　　在等待的日子里，是最难熬的。袁若寒说了要来看我，但是自从上次那一次电话之后，就没有再跟我有任何的联系。其实我知道她会来的可能性不大，只是，心中还是隐隐的有些许的期盼。
　　每每做工的时候，神情都会有些恍惚。我知道我自己真的已经无法平静心思下来做工，除非她出现在我面前，或者，她确确地跟我说她不会出现，要不，我的心是真的放不下来。我的世界，已经为他决堤了。
　　我哑然失笑。我就知道会这样。一直的控制着自己不让自己动情，就是因为知道自己一旦动情，就不由自己控制。想着在自己能控制的安慰之内就好好的控制自己，却不想，对她已经是放不开。真的应了那一句话：情不知所起，一往情深。
　　一往情深。有些可笑的字眼。
　　我咬着自己的手臂，我本就不应该动情，而且，是这样的情。伤，终归是自己自找的。或许，所有的一切，也都只不过时我自己的幻觉。
　　不是有句话说吗？痛苦是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉吗？
　　或许，真的是我自己一直闯不出自己的幻觉。还是不由得叹气。我这是怎么的呢？为什么一直都是这样的感觉？我有哪里跟别人不一样的吗？为什么会是这个样子的呢？不明白，真的不明白。难道这种性情真的是天生的吗？还是一些什么呢？
　　我一直都在思索自己的所有，但是，却还是对自己的这些很是茫然。
　　不了解，就是死穴。
　　只是，就在我真的要绝望的时候，一个女孩背着包包风尘仆仆地出现在柜台前。我看着，有些面熟，却想不起在哪里见过。我的记忆真的没有什么好转。或许只是路人吧。
　　“要住店吗？想要什么样的房间？”我就看了她一眼，除了觉得眼熟之外，没有多大的感觉。客人，我都不习惯很认真的去看他们。住店的，交了房钱给了钥匙，住上一两天就离开了，于我，都是陌生的人。
　　“我……”女孩似乎有些激动，欲言又止。
　　“呃？”我奇怪她为什么如此，心中还暗想着，是不是看了店里的价格表，觉得贵，想住便宜一点的，但又不好开口呢？其实我们这里便宜的也有很多，地下室，也就是我住的地方，底下有很多的房间可以住人。就看人敢不敢住了。
　　只是，我没料到，当我再抬头的时候，对上了一双闪烁着激动的双眼。那双眼睛，我记得，即使我没有记忆，我也还是记得，结婚照上的另一双眼睛。
　　我愣住，我不知道此时的我是不是出现了幻觉。这双眼睛，让我突然感觉到了我整个人都在颤抖，是她吗？我问我自己。从来没有见过面，只有那一张相片，凭着这一双眼睛，是她吗？是她吗？她来了嘛？
　　我站了起来，不由自主的从柜台里走出来。眼睛，却未曾离开过那双眼。我听到了自己异常平时心跳的声音。有种兴奋还有窒息的感觉。我真的不敢相信。虽然心中一直都有企盼，但是，却也未曾想过他真的会出现。
　　是她了，是她了，从她看我的眼神，我知道，是她来了。我咬着自己的嘴唇，忍着眼中的泪水，斜头仰望了一下天空，希望泪水可以倒流。想笑，更加想哭。
　　第一次见面，我不能让我的泪水沾湿了第一次的美好。可是……
　　可是，我终究还是没有能忍住。我企盼得太久，等得也太久，现在，她终于来了，我只剩下想哭的冲动。
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　这句话此时是对我们最真实的描述。袁若寒抓起了我的手，竟然也是激动得说不出话来。只是对着我的眼睛，生拍认错了表错了一般，或者，应该是说是想好好的确认是不是真的萧以颜。其实，都还有更多的情绪吧，只是，我们都无从去表达。只是紧紧的握住了彼此的手，把彼此真正的印入自己的心中。
　　“以颜……”袁若寒轻唤，却也说出话来。
　　“嗯。”我含泪点了点头。这一声轻唤，已经证实了我们彼此的身份。我们，就是一起在网上结过婚认识了一年的萧以颜和袁若寒。
　　“我来了。”袁若寒的手抚上我的脸，替我拭去那一只在流淌的泪水。眼里除了见面的兴奋，更多的是，心疼。是的，在她的眼里，我看到了她对我的心疼。我不知道我现在是一副什么样子，留着泪水傻傻的看着她，一定很丑吧。她，会不会嫌弃我呢？
　　“嗯。”我又是点头，还是说不出话来。泪水却是更加的汹涌了。任我怎么想控制，却怎么也控制不了。心中所想，竟已不知道应该如何去表达，是高兴？是激动？或者，还有一些什么？我自己都已经不太清楚，此时的眼中，除了她，就什么都看不见。
　　我知道我已经无法自拔了。对上这双眼睛，我就知道，我这辈子，就再也解脱不了了。她已经在我的世界里扎了根，所有的藤蔓都爬遍了我的心海。我抑不下所有的激动，也顾不了什么矜持，狠狠的就投入了她的怀抱里。
　　抱着她，我感觉到了前所未有的温暖，那宽敞的臂膀，圈住了我的身躯，把我护在她的怀中。
　　我的泪水，带着激动，也带着一直以来的委屈。我没有哭出声来，只是一直的流泪，流泪。在她的怀中，我只想把所有的一切都随着流出来。我终还是等到了这一天，在这里所有的一切，都在她此时的怀抱中消失殆尽。
　　“别哭……对不起，我来晚了。”袁若寒轻轻的拍了拍我的背，却没有把我推出她的怀中，一直的手环着我，任我的泪水沾湿她的胸膛。
　　其实不晚，甚至可以说一句很快了。因为只用了两天的时间而已，是我一直在期盼中，所以才觉得如此的难熬每一分每一秒，度日如年。其实，都是我自己一直在让自己难受，所以，才会如此。
　　我在她怀中摇了摇头。她能来，已经是对我最大的安慰，是我最大的幸福。她没有怪我一直以来对她若即若离，冷冷淡淡；没有计较我一直以来的变化无常。只是一个电话，她就匆匆的从另一个城市赶来。
　　她的情，我终究是亲眼所见亲身感受到了。原来，有一个人一念着有一个人惦记有一个人依靠是件多么幸福的事情。这一把，算是我赌赢了吧？心，依旧激动得只剩下落泪。
　　“为什么不告诉我一声？”过了许久，我才从自己的情绪中舒缓出来。有些恋恋不舍的离开了她的怀抱。
　　想着自己现在肯定是梨花带雨，丑颜漏尽，心中就有些幽怨。不给我一点准备，一声不吭的就出现在我的面前，如果我认不出她来呢？而且，自上次电话之后就没有给我任何的信息，我都差点绝望了。
　　可是，现在，她真实的站在我的面前，却依旧让我觉得仿若梦中。不曾想，我们会是这样的见面，而我……失态了。
　　“我只是想给你一个惊喜，看看你能不能认出我。毕竟，我只给你看过我的一张相片。还好……”袁若寒含情的看着我，没有把下面的话说下去。她也是不怎么相信我的吧，毕竟，真的存在着太多的毕竟。
　　“你只说要来，后面就没有了任何的音讯，我还以为……”我咬了咬嘴唇。我真的不喜欢那种濒临绝望的感觉。再过一两天，我就会现在绝望之中，对她绝望，对自己绝望，对整个世界都绝望。
　　还好，她来了。我的希望掉进了绝望，然后没有经历转回希望就直接成了实现了。她……我现在已经找不到任何的词语来表达内心的情绪。
　　“对不起，是我不好。手机没电了，在车上也不好充电。那天打完电话之后，第二天下课我就买了车票，晚上的车，今天到。上了车之后才发现手机没电了。”袁若寒说着，还从口袋里掏出手机给我看，证明她没有说谎。
　　“两天的车，时间那么急，学校那边是怎么安排的？可以吗？”我高兴她能来，却不愿她为了我而罔顾了自己的事情。她不像我已经毕业了，她还是个学生，是要上课的。就这样跑出来，可以吗？
　　“没事，有朋友帮顶着，而且也没有什么大课，不要紧，回去补补就行了。放心吧。时间虽然紧促，但是我已经安排好了，不会有什么问题的。”袁若寒咧嘴笑了笑，甚是好看，我不由有些看痴了。
　　我不知道这是不是所谓的情人眼里出西施，但是，现在真真实实的看着她，确实觉得她比相片上的好看多了，漂亮中英气逼人。只是，眼角显得有些疲惫了，估计是做了两天的车，累了吧。
　　“那……”那你能陪我多久？我想问的是这句，但是，我还是问不出口。她能来看我一眼，对我已经很是恩赐了，我哪敢还去奢求那么多？
　　“可以在这里四天，第五天就要赶回去。”袁若寒明白我的意思，微微一笑，径自说了出来。
　　“嗯。”我心中高兴万分，但是也只是有些羞涩的点了点头。四天，我没有想过会有四天，我还以为一两天就回去了。


☆、惟愿与共苦

　　“先去我那里放东西，然后再上来。”看得出袁若寒现在很是疲惫，心中阵阵的疼。坐两天的火车滋味是怎么样子的，我早有体会。我能感受到那种疲惫。很想现在就让她好好的休息一下。
　　“嗯，好。”袁若寒又是浅浅一笑。背着包跟在我后面。
　　到地下室的楼梯比较窄，光线也不是那么好。我回头有些不好意思的冲她笑了笑。这个地方，实在是太烂了。地下室的风，有些阴冷阴冷的，而且，还带着一股霉味。只是，我已经习惯了这样的味道。不知道她能不能受得住呢？我心中有些没底。
　　我的房间，几平方米的地方，睡的是一个沙发，展开来也就一米宽。里面还有一只大狗跟着我一起。
　　我一打开房门，一股霉味就迎面扑来，要有很重的狗的气味。勃勃就站在床边冲我摇了摇尾巴。勃勃是跟我一起的那只狗的名字。还好，那狗很听话，不吵不闹的，呆在房里就安静的呆着。只是，我真的喜欢不起来。我知道，不仅仅是我不喜欢动物那么简单，更多的是，跟它同一窝，心里不舒服。
　　“怎么有只狗？”看到我的环境，袁若寒皱起了眉头。或许，她没有想过我的环境会那么遭吧。
　　“我舍友。”我笑了笑。这么巴掌大的地方，住着一人一狗。确实有些让人不能接受。但是，我也没有办法。只能接受。
　　“哦。”袁若寒想要说一些什么，但是却没有再说出来。但是额间的眉头依旧紧紧的皱到一起。
　　“我给你在上面开个房间吧，上面空气比较好一点。”也就几天的时间，但是还是要住下来的。我不能让她跟我一起住地下室，虽然上面的房间也不是这么好，但是，真的要比地下室的房间好得多。
　　我不好意思再让他陪着我继续呆在地下室，毕竟，地下室的即使不住站着也会让人有些难受。这种环境，真的饿是呆不了人的。
　　“不用，我就在这跟你呆着吧。”袁若寒毫不犹豫地拒绝了我的要求。眉头也舒展开了，脸上还带着我不知名的笑容，但是却让我感到很舒服。
　　“上去吧，上面的空气比较好一些。我跟老板娘说说，给你开个房间。坐了那么久的车，你也累了。就不要在这折腾了。我这里的环境你也看到了，你……你受不了的。”而且，我现在身上还带着病。她能来我已经很高兴了。
　　“不用，我可以，相信我，好不好？不管你在哪里，我都陪着你。”袁若寒抓起了我的手，放到唇边，轻轻亲吻了一下。
　　我不由得吓了一跳，抽回了自己的手，我还从未让人对我如此。想要对他生气，可是刚抬头，却看见他满含笑意的眼睛，闪烁闪烁的，甚是好看，我一时被她的眼睛给看痴了。这是一双很吸引人的眼睛。
　　“你这又是何苦呢？”我移开了自己的视线，再看下去，我就要沦陷了。我不得不承认，对那双眼睛，我没有什么抵抗力。
　　“其实，这也挺好的。而且，不能同甘，但愿共苦。”袁若寒含情脉脉。
　　不能同甘，但愿共苦。多么深情的一句话。简简单单的字眼，却让我感动得想要落泪。我们未曾同过甘，一见面，就要共苦吗？我呆呆地望着她，我何德何能？能让她对我如此深情？说实在的，我们只是普通的网友而已。
　　可是，此时的他，让我感动，让我感觉到温暖，让我整颗心都在为他而跳动。这是一种前所未有的感觉。我知道，我已经陷进了她的世界里，不能自拔。我爱上她了。她的出现，更加的确定了我对她的感情。爱，原来，我也会爱。
　　“怎么这样看着我？我是不是比相片上的好看多了？其实，我也觉得我本人要比相片漂亮多了，嘿嘿……”袁若寒调皮的眨了眨眼，把我拉回了现实。然后自己收拾她的东西，放到我的床上。
　　“臭美。”我回了她一句。看着她把她的东西跟我的东西放到一起，心中有些说不出的感觉。我们，现在是在一起了吗？是恋人之间的，还是，夫妻之间的关系呢？我记得，我们结过婚的，虽然那场婚礼很虚拟，但是我认真了，真的把它当成了真正的婚礼。真的觉得，我其实早已经嫁给了她了。
　　“你不喜欢？”袁若寒调笑。
　　“哼。”我转过头，不理会她。
　　我还不知道她现实中却是这般的油嘴。看来网络真的是骗人的。想想她以前对我的那些沉稳，我就觉得跟面前的这个人有些对不上来。但是，我发觉我更喜欢面前的这一个。因为，网上的袁若寒对我，让我觉得她跟我其实不是同一条线上的，甚至是落在我后面的。
　　而现在这个袁若寒，有自己的决定主张，笑容很亲切，眼神对我都带着深情。或许，其实是因为，面前的这个袁若寒让我觉得更真实吧。
　　是的，真实。袁若寒现在就站在我的面前，而不是再只是面对的是那些沉痛而复杂的文字。现在的袁若寒是一个活生生的有血有肉的人，一个能帮我拭去泪水把我揽在怀中的人。不是那些飘渺的文字。
　　“是不是觉得还不敢相信？”袁若寒收拾完自己的东西，把我拉在床边坐下。跟我聊了起来。
　　“嗯。”我老实的回答。其实，我还真的不太敢相信。我怕这只是一场梦，等梦醒的时候，就什么都不再了。这样的梦，其实，我也做过，知道那种从有到无的心痛和失望。我是真的害怕，很害怕很害怕那种感觉。
　　“不是梦，是真实的，以颜，真的是我来了。”袁若寒抓着我的手，认真的说。
　　“嗯。”我还是这是点头。我不知道应该说一些什么，心中有千言万语，但是我却找不到任何的词语组织表达出来。感受着从她掌心传过来得温度，我知道，这不是梦，是她真是的出现在我的面前。
　　“傻瓜。”袁若寒笑着摸了摸我的头。眼里甚是宠爱。
　　“有时间跟我说说为什么会在这里的事情么？”袁若寒说着，环顾了一下我的房内。我看见了他眼底的心疼。
　　“还是先不说了，你执意要留在这里，就跟我一起吧。只是，现在我还是在上班时间，没有太多时间陪你。而且，你也累了，先休息一下吧。至于那些为什么，以后再说，好不好？”看着她的疲惫，心中终是不忍。只是，她想在我的房间，就在吧，我也还没有跟亲戚说她的到来。
　　有些事情，我还是要安排的，她来得太突然了，我还没有想好要跟亲戚怎么说。我要好好的想想才行。四天，说多不多，说少也不少。也是一段时光。而我，一直都没有假期，要陪她，有些是不可能的。只能是她陪着我。
　　“那好吧。你先去忙，我就在这里等着你。”袁若寒耸肩，扬身，就躺倒我的床上。
　　“嗯，你先睡一觉吧，过些时候我来叫你。你……能睡得着吗？”我难为的问，这样的环境，她能呆得了吗？我心中还是很怀疑。不是我不信心她的真心，而是，这样的环境，不管是对谁，都是很难呆下去的吧。
　　“你觉得呢？”袁若寒没有直接回答我。又坐了起来。
　　“我只怕委屈你了，你大老远的跑来，我……-”我不好意思再说下去了。这样的环境，我真的不知道应该如何去招待她。让她呆在我的小房间，确实是委屈她了。
　　“傻瓜，你都能住，我为什么就不能？去忙吧，我可以的。”袁若寒扯了扯笑容，起身把我推出了房门。“而且，不是还有你的舍友陪着我吗？你只要不吃你舍友的醋，不怕我移情别恋就行。”袁若寒摸了摸勃勃的头，勃勃很享受的蹭着她的腿。我看着她们一人一狗，摇了摇头。勃勃就是自来熟，这会袁若寒才摸了摸它，它就跟她好上了。
　　我只能无奈的笑了笑，然后转身上去。我今天还有很多的工作。袁若寒的出现确实让我有些措手不及。我需要一点点的时间来缓冲这种状况。
　　我现在的环境，我自己是习惯了，忍忍还是能呆下去的，只是她出现了。我就不知道应该怎么继续了。我自己是可以忍受，但是，也要让她跟着我一起忍受吗？即使她是我一般的朋友，我也是不忍心的，更何况他是我在乎的人。想想，还是要她回去吧，我现在这里确实不是和她来。等过段时间环境好一些了，或者我有些余钱了，我再去看她。
　　现在我已经把她放在了心里，不管她在哪里，我的心都是她的。即使有一天，她不要我了，我的心，也依旧是她的。我很清楚自己的感情，一旦付出了，就再也收不回了的。一旦爱上，就是一辈子的事情。永远都割不掉，忘不了。
　　爱，对我而言，很简单，很直接，但是也很沉重。决定了的事情，就不会改变。她，是我一辈子的所属。我已经很肯定了。不管我们以后会怎么样。
　　我望天笑了笑。这份情，我陷进去了，她也陷进去了。只是不知道是缘是劫。只是不管是缘是劫了。既来之则安之吧。其实，不是有句话说得好吗？和有情人做快乐事，别问是缘是劫。
　　是缘是劫，均坦之，受之也罢。


☆、舒怀下豪赌

　　跟亲戚说了袁若寒来看我要跟我住几天的事情，亲戚并没有说什么，对袁若寒也挺好。毕竟，虽然袁若寒只是来看我，而我是在店里工作，但是都是我自己的事情，只要我每天能把事情做好，亲戚就不会说什么。
　　我没有时间陪袁若寒到外面去玩。我来到这个城市，也未曾出去玩过。
　　第一，我并不是那种喜欢玩的人，对我来说，到哪里都是一样的。心境，一直都未曾改变过什么，所以，就算别人百般称好的地方，对我，也没有什么吸引力。第二，也因为工作的原因。店里的事情忙都忙不过来，哪有什么时间出去玩？
　　亲戚曾经跟我提过要带我出去玩的事情。但是，我拒绝了，我不喜欢出门，我宁愿把自己锁在地下室，不见天日。在街道上行走的时候，总是不断的看着不同的人。还有那一栋栋叠起的高楼大厦，我胆怯的不住的往后倒退，因为我看到了一个个高大的牢笼，坚固而挺拔。我听见了牢笼里那些灵魂无法挣脱出来的嘶喊，像一群群的野兽，竭力的想要冲破咬碎那个笼门。我看到了他们在笼里的疯狂，还有变相的獐狞。我躲在阴冷的防空洞里，不敢踏出店门，深怕自己一涉及阳光就被抓进那些笼子里。然后，我也成为困兽一员。
　　我害怕。我不知道我为什么会有这种胆怯，我无从去解释什么。因为的的拒绝，亲戚心中有些不舒服。但是，我知道他们不会明白我的恐惧。我是一个病人，精神心理上有病的人，我的生活，一直处在病态之中。他们不理解，也是正常的。
　　而后，虽然亲戚也常常提起出去游玩的事情，但是，我均已浅笑待之。我向往的不是那些。我并不像同龄人那般喜动好玩，我只想安静的呆在自己的世界了。最好，什么人都不来打扰。但是，我知道，这是不可能的。所以我只能尽量的，尽量的维护心中那一点点属于自己的世界。
　　这一次，因为袁若寒的到来，亲戚还特地的放了假给我，但是，我确实不愿意出门。每一天除了出去在百里之内遛狗还有买菜之外，我什么地方都不想去。望向袁若寒，有些无奈的笑了笑。
　　“不想出门，就不出吧，我来，也不是为了玩的。”袁若寒握着我的手。温和的说着，眼睛里尽是对我的理解。
　　“对不起。”对不起，对不起你远道而来，而我却不能陪你去看外面的世界。对不起，对不起你大老远的跑来，我却不敢踏出这个店门半步。我为自己的懦弱感到苍然，原来，我竟是那般的不经事。
　　我低下了自己的头。我除了对不起，真的已经不知道应该说一些什么。像我这样的人，连这个社会都不敢去看的人，还有什么值得他留恋和爱护的呢？
　　有些想落泪，为自己落泪，也为她给我的种种而落泪。
　　“为什么要说对不起？现在不行，以后有我陪你，一切都会好起来的。以后我陪你去慢慢融进这个社会。现在，我不勉强你。不要跟我说对不起，好不好？你没有错，你只是避世太久，对这个世界还不能融入而已。以后会好的，相信我。”袁若寒把我抱入怀里，轻轻的安慰。
　　她是了解我的，更加理解我。她读得懂我的文字，现在更加读得懂我的所有。或许，就是因为懂得，所以才对我慈悲。不是有句话说吗？因为懂得，所以慈悲。
　　然而，她对我……我不得不承认，我是一个多疑的人。我会害怕。我怕他对我，只是同情多于爱情。我虽然过着种种不堪的生活，但是我有我的自尊和底线，我不需要任何人的同情，特别是他的。
　　“你不觉的我很奇怪吗？你不觉得我不正常吗？”我忍不住问出了心中的疑问。我都觉得自己不正常，我都觉得自己很奇怪，为什么她还要如此对我呢？那些以后，会有以后吗？我已经习惯了一个人，我不知道自己是不是真的能接受她对我生活的闯入。她进入了我的心里是没错，但是那也只是活在心里，现在的生活，多了她，会是怎么样子的呢？我不知道应该怎么去想象。
　　“你觉得你很奇怪？你觉得你不正常？”袁若寒反问我。
　　“是。”我很肯定的回答。不仅仅是我这就觉得我自己奇怪，身边的人都觉得我很奇怪。我现在必须告诉她，我真的很奇怪，不要轻易的闯进我的生活。我怕她真的承受不了我的种种。对我，不要只是一时的好奇。对我好，我会认真的。
　　如果只是对我有好奇心，对我只是同情，那么请不要进入我的世界，因为，你会后悔。只是，这句话，我没有说出来。我承认，我是贪恋她的温暖的。即使只是一时的，我也不愿意就这么的放手。我想告诉她请想清楚后再选择我。可是我又害怕，她真的想清楚了，会弃我而去。因为，我早已经认了真。
　　我咬着自己的嘴唇，把脸埋在她的胸前。尽量的不让她看见我眼中的挣扎和心中的矛盾。我是矛盾的，因为，我没有安全感。我是一个从来就没有什么安全感的孩子，所以，才不会去相信别人。现在，即使是她，我还真的不能从灵魂深处的去相信。
　　“我记得你说过，在别人眼中你不正常，那是因为你的行为不符合那些人的世界观，道德观，人生观的标准。这也就是别人所说的三观不正的说法。但是，世界上那么多人，每个人都有自己的看法想法，你又能迎合几个人？大多数的人，看这个世界看别人的时候，都是希望这个世界是按着自己的思想去走，这个地球是围绕着自己转的。但是，那是不可能的。你只能活出你自己，然后去跟随这个世界，去跟着地球跑。这段话，你还记得吗？”袁若寒扶住我的双肩，对上我的眼睛，认真的问。
　　我点了点头，我不记得这段话是不是我自己说的，但是我觉得挺符合我的风格的。只是，大道理谁都会说，但是，真的能做得到吗？我应该对别人讲的大道理有很多吧，我懂得怎么去劝慰别人，但是，我终究是无法过自己的这一关。或许，这就是所谓的医者不自医的道理吧。真正遇到事情的时候，那些道理再有道理，也无法与现实抗衡。
　　“所以，你不要在意别人怎么看你，别人觉得你奇不奇怪都不重要，你只要做好你自己，做你自己觉得没有错的事情就好。你也不要自己觉得自己奇怪，觉得自己跟别人有什么不同……嗯，对，你是跟别人不同，因为这个世界上就只有一个萧以颜，独一无二的萧以颜。懂吗，萧以颜？”袁若寒郑重的说着。
　　这些话，我听着特别的耳熟，或许，又是一些我曾经跟她讲过的道理吧。我知道自己是这个世界上独一无二的独立体。我可以不去在乎别人对我有什么样的看法。但是，我能不在乎她对我的看法吗？如果她跟其他人一样觉得我是不正常的，觉得我很奇怪，那么对我的情，还能那么重吗？这个，我不能不担心？我不能阻止自己不去害怕。
　　“我可以不在乎别人的看法，但是，我就想知道你对我的看法。如果你不能正确的看清自己心中所思所想，就不要轻易的说出那番话，不要给我什么保证。因为，我害怕我会认真。你明白吗？”我让自己镇定了下来，吸了一口气，平静的对上了袁若寒的眼睛。
　　话说眼睛是心灵的窗口。我看着她的眼睛，只要她的眼中有一些的犹豫，那么我所有的情感，都会重新封闭起来。
　　“为什么你到今天还要问这种问题？有些情感是说不清楚的。我不是给你保证什么，我只是心中怎么想就怎么说。我现在所思的所想的都是我最真实的。我知道你害怕什么，我知道你一直以来为什么会这个样子。如果我还不确定自己，我能出现在你的面前吗？我不是一时的冲动，也不是一时的义气，更不是一时的同情。萧以颜，我们认识多久了？你记得吗？即使只是在网上，但是当你帮我改那一个词的时候，我的心就已经被你牵绊住了。当时的我对你，一无所知吧？你的忽冷忽热你的若即若离，我都未曾改变我的心。当听到你的哭声，我就知道，我的世界里，所有的都早已经被你填得满满的。我毫不犹豫的赶过来，不是想向你表达我的心，只是想，陪你走过你最艰难的日子，只是想不让自己以后的人生留下什么遗憾。”袁若寒说着说着，有些激动了起来。
　　我平静的看着她，她的话很直接，她的眼睛一直都很坚定。我知道，她没有说谎，她心中没有丝毫的犹豫。
　　“我相信你。”我敞开自己的心扉，我选择去相信她。
　　或许，她是第一个让我去相信的人，或许，也可能是一个我相信的人。如果日后她有负于我，我想，我终将不会再相信任何的人。这一场赌注，我下了。下在她的身上。
　　或许，这是我人生唯一一次的豪赌。


☆、未甘先共苦

　　我选择相信她，这是我自己的选择。只要我自己做的选择，我都是不会后悔的，不管结果会是怎么样。或许我本身就是一个不怎么看重结果的人。我在乎的只是当时的感觉。很多事情在经历过之后并不是自己所想的那般，但是，回想当时的心境。我依旧都是会做相同的选择，这就是我。不会后悔的我。
　　一如现在的选择。我不敢确定我跟袁若寒以后会是怎么样子的，但是，我贪恋现在的感觉。我喜欢现在他在我身边，陪着我的感觉。我是一个会知足的人，我从一开始就要的不多。袁若寒的出现，无疑真的是一个天大的惊喜。
　　只是，我习惯于不把那些表现出来罢了。
　　袁若寒是理解我的，我很庆幸，所以，她也没有要我陪她去哪里哪里玩，先不说这个城市我也不了解，独独是工作上的事情，我就走不开。袁若寒跟我谈话也不会涉及到游玩的事情，她真的是小心翼翼的对待着我。只是，她越是小心翼翼，我心中就有些东西越来越重。
　　两个相爱的人不应该是这样子的，不想一直的让另一方来承受一些东西，一直的小心翼翼的对待另一个人。两个人应该都是坦诚相待，平等相处的。可是，我明显的感觉到了她对我的小心。或许，在她心中，其实我真的是一个病人。需要她的照顾。
　　其实，我也不想这样子的，但是，我真的，真的不知道应该怎么办。我也想突出这个牢笼，奔向外面的世界。可是，我真的做不到。一出去，我就想逃回来。我控制不住自己。病人，我真的只是一个病人吧。一个病人，怎么可能有那些公平的感情？
　　我害怕，害怕袁若寒一直这样的小心翼翼。越是小心翼翼，整个人就会觉得很累。现在她不觉得有什么，但是时间一久，她一定会觉得乏觉得累。我不知道在她乏之前我能不能改变自己。所以，我真的忍不住在心中害怕。
　　不是我不努力，而是，不管我怎么努力，我最终智能对自己无能为力。我知道别人不会理解，我也不求别人理解我现在的情况。只是，心中会很难过。或许，我一直的一个人，会比较好一些。
　　但是，我真的不甘心。既然让我碰上了她，让她真是的出现在我的面前，我就不想对她放手。
　　我又陷入了一层层的矛盾之中。我不知道我自己为什么会有那么多的矛盾，我不想，却是无能为力。
　　无力。还是这个词。我就这样认命的放纵自己了吗？还是我从心底依旧不相信这个世界？我不知道。
　　摇晃着自己的脑袋，有些头疼。为什么我总是那么莫名其妙的想到一些事情呢？一点点的事情，就能牵扯出很多的意思。我很讨厌这样的自己，但是，我却不知道应该怎么去阻止这样的自己。
　　“怎么了？是不是头疼了？”袁若寒放下手中的扫把，走到我的面前，担心的问道。
　　我摇了摇头，是有些头痛，但是不是那种病痛的痛，而是想问题太多，脑子承受不了，所以有些痛罢了。也没用什么大不了的，一下子就没事了。我也不想把心中的事情说与袁若寒听。担心是我自己的事情。
　　“没事。只是想到一些事情，然后不想去想了而已。”我扯了一个淡淡的笑容。我也没有做太多的欺瞒。我讲话一般都不会表露出所有的东西，一般，两分假八分真就行。不管是面对什么人。
　　“不想想就不要去想了，省得等下头又痛了。你呀，就是经常想事情想得太多了，所以才烙下头痛的病根。以后就不要在胡思乱想了，想那些没用的，只会浪费自己的情绪，知道吗？你头痛了，我会心疼的。”袁若寒说话还真是不怕肉麻。不过我听着，确实是舒服。她没用问我想到了什么事情，而是安慰我。
　　“我只是习惯性的想到而已。”是的，想那些事情，我想我只是一时的习惯性的去想而已。不管是在何时何地。即使是手上还有工作，我的思想也能飘得很远很远。我承认这是我的一个毛病。就是所谓的思想老是开小差。
　　为这个毛病，我就没有少被亲戚说。但是我也从来不去解释什么。不是我不集中精力去做事情，而是即使我集中了精力，但是还是很轻易的就会被一个念头一个想法把所有的注意力都转移了。所以，在工作上，就有了一种不认真的态度，做事情掉三拉四，做得不到位。
　　工作上的事情，我知道是我失职，所以我不去辩解。本来就是我的错，不管我有多大的理由，做不好就是做不好。而且，事情都已经做了，再去辩解又有什么意义呢？我很多时候都是任凭着亲戚说骂。也还好，毕竟大家都是亲戚。亲戚其实对我还是很好的，教了我很多东西。只是，我心思都不在上面。有些辜负了亲戚的期望。
　　我知道自己的心思不可能认真的放在某一方面，特别是工作。所以。我一出校门的时候就不知所以。很是无措迷茫。对这个世界，我本就是很无望。我都不知道我能做什么，能做什么。说到底，我就是觉得我自己只是一个废人。
　　“习惯是人最大的敌人，不过慢慢的把一种习惯改成另一种习惯之后，原先的习惯就会没有了。你试着转移自己的思想，不要放纵自己往那一方面去想，或许会好一些。”袁若寒若有所思的说着。
　　“我怎么感觉这话那么耳熟？”确实是有些耳熟。不记得是在哪里看到的了。我记忆力不好，我一早就知道的事情。真的想不起来是在哪里见过的。
　　“耳熟？不会吧？你自己说的话你都忘记完了？”袁若寒表示无语的看着我。
　　“哦，我自己说的，难怪我觉得那么耳熟，还想着是在哪里看到的呢。不过貌似也是从某处抄袭来的，只是做了一些修改而已。不过也变成我的了，嘿嘿……”我很不厚道的笑了起来。我就是习惯把别人的东西改一改之后变成自己的东西。这个习惯有时候是好习惯，有时候却是一种不好的习惯。不过，习惯，我改不了。
　　其实我知道，不是改变不了习惯，只是我习惯了去习惯自己的习惯，所以，不愿意去改变。或许就是因为我懒的原因吧。我真的很懒，在某些方面，就是不喜欢去懂脑袋，只想着的顺着原来的路继续走下去。省下了麻烦。我是一个很讨厌麻烦的人。
　　“我对你表示无语。”袁若寒看着我的笑容，摇了摇头，然后走回了原处，拿起扫把继续扫地。
　　“呵呵，很多时候，我也表示对我自己很无语。”我又笑着说了出来。确实，很多时候我也对自己表示很无语。可能是我身体里真的有两个自己吧，所以，连自己都对自己无可奈何。这话我说着其实有很多的无奈。
　　“继续干活吧，我的小姐。”袁若寒也笑了起来。拿着扫把指了指我身边的垃圾。
　　今天是还有很多事情要做。虽然已经做了不少，但是一天的事情还是很多的。不过有袁若寒陪着我，就不觉得那么无趣了，累的时候可以跟她说说笑笑，解乏。遇到重活，还能倚仗她跟我分担一二。
　　不过让她跟我做这些粗活，确实是委屈她了。晚上还要跟我挤在一张小沙发上。心中确实是过意不去。
　　“以颜，我都说让你跟若寒出去玩玩了，人家大老远的来看你，你却让她帮你扫地拖地刷厕所。你好意思，我都不好意思了。”亲戚笑着拿了两瓶水下来，递给我和袁若寒。
　　“没事，阿姨，我不是来玩的，而是来给我媳妇当苦工的，我乐意着呢。”袁若寒冲着我挑了挑眼。
　　以亲戚犀利的眼光，袁若寒来的时候就知道了我跟袁若寒的关系，我也没有隐瞒，袁若寒就是唯一能让我做选择的人，我不想把她隐藏起来。我不知道从什么时候起，已经不习惯了隐藏。或许很多事情应该隐藏，但是我还是选择性的说出来。其实，不太看中别人怎么看。
　　还好，亲戚虽然不怎么看好，但是没有直接的管我，只要我把活坐好就行了。其实，她要管也管不来。她即使改变了我的外形，也改变不了我的心。我其实别人可以改变得了的？
　　“喝你的水去！”我嗔视着她，谁是她媳妇儿了？谁让她来给我做苦工了？在长辈面前还这样乱说话！除了亲戚这，家里还没有人知道她的存在呢？而最近因为我的到来，亲戚跟家里的联系也多了起来，不知道这会家里是不是已经知道了我萧以颜有一个女朋友的事情。
　　“阿姨，有人不承认是我媳妇了，我这活是白做了呀。”袁若寒像亲戚诉苦，却是一脸的贼笑。袁若寒跟亲戚挺合的来，能跟亲戚说说笑笑，亲戚也不是什么死板的人，今天我就没少被她们两个合着开刷。
　　“别怕，阿姨给你做主。阿姨就是我们家以颜许配给你了。所以，你赶紧的，把地扫好，把事情做完，领着她浪漫去吧。”亲戚倒是很开明，并没有阻止袁若寒跟我黏在一起。或许，算是承认了袁若寒是我女朋友的身份了吧。这样的话，家里估计也是知道了。其实，不太清楚家里会有什么反应。我这算是隐性的出柜吗？呵呵，还是一些别的什么？
　　“阿姨，你怎么不说剩下的你来做，让我带以颜出去玩呢？”袁若寒半开玩笑的说道。
　　“丫，小鬼头，我这不是让你们一起磨练吗？那个什么什么这么说来着，什么什么见真情的……”亲戚找不到词。
　　“患难之间见真情。”我丢了一个白眼给亲戚。
　　“我不跟你们这些读书人扯文，我就是一小学没毕业的。但是我知道那意思。我说若寒呀，这样的环境如果你真的能跟着以颜共患难，我就先承认了你这个‘女婿’了。现在以颜也是我半个女儿。”亲戚虽然也半开玩笑，但是，也带着几分的认真。
　　“阿姨，我明白。”袁若寒认真的回答。
　　我只能无语的看着她们两个。丈母娘看女婿？


☆、转起传新意

　　“你每天都带着勃勃出来荡几圈，会怕吗？”袁若寒牵着勃勃，我们一起并排走在街道上。现在又到遛狗的时间了。
　　勃勃每天被关在地下室里，最高兴的要数我每天带它出来荡荡。每天只要我一间房门，它就摆着尾巴坐着等我把链条套到它脖子上，然后带它出去。勃勃其实很贪玩，但是，却也能安静的呆在地下室里，不吵不闹。很是难得。
　　“会有一些，但是，没有办法。什么恐惧，都是只能心里自己受着。”我苦笑。即使是恐惧，我还是必须去做这些事情。即使我不喜欢勃勃，即使我不愿意去做，但是其实它也是可怜的孩子。
　　其实，也可以说我跟勃勃真的是同病相怜。或许这也是所谓的缘分，要不我们也不能挤在同一个屋檐下。我不喜欢，但是未曾虐待过它。我的讨厌，亲戚是可以看得出来的，我知道他们怕我在他们看不见的地方虐待勃勃。
　　我苦笑。依旧只能苦笑。不知道从什么时候起，苦笑已经代替了原本的浅笑。或许，是新的环境开始的时候吧。我自己也不是很清楚。只是，突然想到的时候，会很惊奇自己的一些改变。发现之后，就会有很多的感慨。
　　我依旧是那个很多所想的人，自己身上有一点点的变化，都会让自己有很多的感想。其实，我在想，是不是因为我太在意自己的缘故？或许，真的是这样的吧，我不相信任何人，把所有的注意力都集中在自己的身上。所有的想法都是从自己的身上总结出来的。很多时候我知道不适合套在别人的身上，但是，那些，都是我自己的总结。我从来就不会去否认自己的结论。一如不会去否认自己的选择一样。
　　“为什么要这样委屈自己？就这样的窝在这里？这样的环境？”袁若寒停下了脚步。
　　我只是浅浅一笑，然后就是苦笑。她不会明白。我到哪里都是一样的，只是这里是亲戚的地方，有个熟悉的人，而且还是个陌生的城市。我不争，不抢，不出声，我不愿意跟人起争端，一般情况下能躲就躲、能避就避。我对物质根本没有要求，我很不习惯跟人争，也不习惯职场和商场。不是不行，只是不习惯。
　　如果说我还有那么一点点想要得到的，那就是独居、可乐、文字。一台电脑，一根网线，一个码字的人。一间房子，一张桌子，一个安静的世界。我依旧只是喜爱我的文字。或许，那是我唯一的出口吧。
　　“委屈吗？或许有时候会觉得有一些吧，但是，也不全是。我性本无欲，你是知道的。对着这些，我其实很是无所谓的。左右也只不过是生活。狗窝和总统套房，馒头和鲍鱼，不一样都是能住人，能够填饱肚子的吗？何必去计较那些呢？我意不在那些。”我耸肩，浅浅一笑。
　　“你就想这么一辈子吗？”袁若寒语气中尽是不甘。是为我抱不平？还是在指责我的不上进？或者是一些其他的什么？
　　我看了她一眼，其实也不想再说什么。她他能理解我的恐惧，却不知道我的无欲。生活，要求那么多作何？活着，是最难过的一件事情，既然都还活着了，那么还有什么事情是受不了的呢？每一天醒来的第一句话不是跟自己说：还活着？
　　活着。一如既往的活着。活着是一件多么痛苦的事情，但是，真的，还活着。想笑，但是，更加想哭。
　　“我性本无欲，奈何世多求。记忆早做空，何来忆往秋？书尽千年罢，人间事事揪。胸藏无一物，怎堪竞风流？”我笑，依旧只是笑了笑。我不喜欢自己再去争夺什么功名利禄了。以前，以前……又回想到了以前，我不是在鲜花和掌声中长大的吗？而今呢？那些对我而言，还有什么意义？
　　是的，都已经找不到了任何的意义，想着想想自己当时追求的那些，是那么的傻？现在不好吗？安安静静的，虽然是苦了点，但是没有人去强求你什么。日子，就这样平淡的过着就好。我工作上的事情，亲戚没有多说什么，更不会摆什么脸色给我看，我做不好她就直接说，而不是暗地里给我使招。
　　我不喜欢那些勾心斗角，我疲惫于那些勾心斗角。我只是想安静的过着剩下的日子。很多时候我还是会有想举刀割向自己的冲动，但是，终究是不够勇气下手。死，比活着更需要勇气。我不由笑自己胆小。
　　“呵呵，活自己就好。谁都不能按照谁的意愿去活。我还记得你跟我说过一句话，不知道你还记不记得。”袁若寒想了一下，道。
　　“但说无妨，你应该知道，即使是我自己说过的话，我也十有八九是记不住的。不过，我看你倒是挺能盗用我的话的。”我不由歪着头看向他，难道我的话他就真的都能记得住？
　　“呵呵，因为那些话出自你之口，所以，很多也是适合用在你身上的，即使我也看过别的一些书，知道一些道理，但是，都不适合用在你身上，你似乎与别人不同，因为那些道理，你自己都明白，相信也经常用那些道理去劝慰别人。但是你自己总结出来的道理对你，或许会更有深意，你也可能会听进一些。”袁若寒分析。
　　“还没有点到正题上。我与别人同于不同，只在于别人怎么看，于我无关。说出要说的吧。你说的，我听着就是。”羊毛出在羊身上？用我自己的话来劝慰我？这个方法确实挺别致的。或许，她真的懂得怎么攻破我那些无形的防卫吧。
　　“嗯，你曾经说过，每个人都有自己的路，你觉得有意义的话就没有白活。原话奉上，你觉得呢？”意思很明显。我知道她要说的是什么。
　　“这不是我的说的话，这是我大姐跟我说的。呵呵。不过，我还是有些记忆的。”对于大姐的话，很多我还是记得的，因为是大姐说的，所以，我总是能记得。或许，我这个人就是这样，对于自己崇敬的人的言行，总是很用心的去记住吧。
　　大姐是我尊敬的人，跟二姐三姐四姐一样，都是对我有很多启发的长者。虽然都是未曾带有血亲的，未曾见过面的，但是，我真的把她们都当做亲人来对待着。
　　“倒也难得，你还能有记得住的事情。呵呵……我听你提起过你大姐，感觉她真的是不错。还有二姐三姐四姐的吧？你倒是喜欢认姐姐，不是个姐姐控吧？”袁若寒笑道。
　　“貌似吧……哈哈……嗯，她们都很好，因为对我都很好，给我很多人生的启迪。我也喜欢跟她们接触，以为她们走的路要比我的多，都是一些知识分子，都是有才学有文化的人，跟她们在一起，我能学到好多。也可以有些依赖，毕竟，不像其他人一样，让我去安慰和劝导解说这个社会。”我接过她手中的纤绳，把勃勃拉住。
　　“所以，你比较喜欢接触年纪长你一些的人，这样子确实对自己很有益处。你其实知道什么是对自己好的，什么是自己需要的，可是，偏偏有些方面却不能自己。”袁若寒叹息。
　　“人都不是完美的，很多事情即使是知道了，也是无可奈何的。其实，知道却无力，是一件很痛苦的事情。”我叹息。知道了又能怎么样？者如她所说的那样，终究是不能自己。那，还有什么意义呢？徒增自己的困苦罢了。
　　“乱花渐欲迷人眼，秋刀一记窥禅心。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本是无一物，何处惹尘埃？”我笑，继续走。不能逗留太久的。店里还有很多事的事情要去做。
　　“很多时候，你说的都是大彻大悟后的万念俱灰，而我，说的通常是偶尔醒悟的喜悦和开阔。或许，这就是我们之间的差距，或者，还可以说，你依旧把我拒之门外。其实我能明白你的这些感觉，虽然我达不到那种境界。且说是一种境界吧。但是，我却也不想自己能达到你的那般境界。”袁若寒摇头。
　　“确实，人可以说破，但是，不能看破。看破了，就什么意义都没有了。那些原本就不存在了。”这个道理我又何曾不知道呢？只是，我也不想自己看事情的时候能看的那么清晰，清晰到让我觉得自己很是可怕。
　　“你自己都明白，看来我说什么都是无意的了。还是要用你大姐的那句话告诉你，每个人都有自己的路，你觉得有意义的话，就没有白活。给自己找一些意义，那样，生活会跟你想的不一样。”袁若寒慢慢的陪着我走。
　　“你愿做我最新的意义吗？”我笑着问。其实，我早已经把她当做我现在的意义，生活的，生命的意义。她，或许还不知道吧。
　　“你说呢？”袁若寒没有正面回答，而是牵起了我的手，往前走去。
　　此时的我们，已经心意相通，不用去问那么多。在彼此的心里，在彼此的意义里。任何的文字都是无法比拟的，也是无法表达的。只有真正的感受到了，才能切实的体会到这种感觉。


☆、群老聚围堵

　　看着面前围着我们的一群老头老太太，我不由得把眉头紧皱了起来。我本不想惹事，但似乎，这些老太太们是不会善罢甘休的。
　　我苦笑。望向一旁的袁若寒。不知道她见过着阵势没有？我确实没有见过。看她刚才在那群人围上来之时下意识的一只脚跨到我的面前，把我护在身后的举动，我心中有多不出的感动。得她如此，我夫复何求？
　　袁若寒如临大敌般警惕的看着那些围上来的老头老太，我心中其实不由得有些好笑。何必呢？这些人又能把我们怎么样？在这小公园里遛狗的人大有人在，那些人只是看着我们两个面生，所以才要杀鸡儆猴的吧。
　　我跟袁若寒把勃勃放进了小公园里，让它自由的跑一会。在小公园放狗是亲戚跟我说的，勃勃自己也习惯了这个地方，即使不用链子绑着它，它也不会跑太远，只要叫一声，勃勃自己就会跑回来。勃勃较其他的狗狗都要听话得多。
　　小公园里有很多狗，有一些狗便便是正常的事情，勃勃一般都是跑到花丛底下去拉便便的，不会在过道上。但是现在过道上有狗便便，所以那些生活在附近的老头老太就认定了是勃勃拉的，手抄木棍还有一些什么要打勃勃。甚至，还有我和袁若寒。架势，有些吓人。
　　只是，可惜……可惜这些老头老太讲的是本地的土话，我跟袁若寒愣是一句没有听懂，任他们叽里呱啦的说了一通。我跟袁若寒都是至始至终没有说一句话。估计我们说什么，他们也不会懂。
　　袁若寒紧紧的抓着我的手，生怕我不小心被那些老头老太欺负去了一般。毕竟，这里不是我们的地盘。而且，也认定了那些人是看着我们陌生，所以好欺负才一起围上来指着我们骂的。其实，如果不是一个认识亲戚的人知道我，上来解释给我们听那些人是围上来干什么的，我跟袁若寒还真的不知道是怎么回事。
　　帮我们讲话的大叔跟那些老头老太又是一阵叽里呱啦的讲了一通之后，对着我和袁若寒说：“以后放狗不要到这里来放，这里是居民区的小公园，是不许放狗在这里拉粑粑的。你们去垃圾桶哪里找些报纸来，把地上的粑粑拿去扔了，就没事了。”大叔说着又看了看四周的人。
　　当中间人也不好当吧？呵呵，大叔跟亲戚挺熟，自然是在店里见过我的。而亲戚的脾气，也是那种比较强硬的，大叔自然不好对我怎么样，而那些老头老太也不是好哄的。但是他见到了是我，有不好不过来过问。这年头呀，其实真的是，好人不好当滴。
　　袁若寒看了看不远处地面的那坨狗便便，扯了扯嘴角。看的出心里有些气愤，毕竟不是勃勃拉的，凭什么就这样子对我们？凭什么就要我们去处理？难道就因为我们不是本地人？或者是我们年轻，他们倚老卖老？
　　我挣脱袁若寒的手，向垃圾桶走去。看这群人如果不处理是不可能放我们走的。我心中冷笑。是欺人太甚了！但是，我现在又不能不去做。真的是虎落平阳被犬欺！
　　只是我还没有走出两步，我的手就被袁若寒拉住了。我回头看她。这件事情，不是我们的错，但是，现在这么多人围着我们，如果我不去做，我们今天就走不了。人生地不熟的，只能忍下这口气。在这里，我们不可能逞勇。而且，我也不想给亲戚添什么麻烦。亲戚也不是这个城市的人，在这里生存下去，还有很多地方是要仰仗这里的人的。我不想让她为了我跟这里的人有什么摩擦。不值得！
　　我不知道袁若寒会不会明白这一层，但是，今天这件事情，真的是只能这么了。能屈能伸才能真正的生存。而且，周围的人是越来越多，就这样让袁若寒跟着我晒在这里，我心中多有不忍。思及种种，我只能去把那坨便便处理掉。
　　“我去吧。”袁若寒把我拉了回来，然后自己走去垃圾箱旁边找报纸。
　　我看着她的背影，心中说不出的感觉。泪水险些掉了下来。她也知道今天这件事情是必须去做的，她本是不相干的人，而今，为我，被一群人围观，还要在众目睽睽之下去捡狗粑粑。我咬着自己的嘴唇，忍下心中的泪水。
　　很快，袁若寒就把那粑粑处理掉了，然后走回到我的身边。我就这样定定的看着她，我不知道应该说一些什么，我能表达一些什么，心中除去激动，就是感动。她，来了仅仅只是有两天的时间而已，却已经让我有了太多太多的感动。
　　袁若寒回到我的身边，又牵起了我的手，微笑着，但是什么也不说。或许她什么也不想说吧。因为，我都懂得。无言胜万语，我想，就是现在的情况。我们之间，似乎，也真的不需要太多的语言。这样子，心照不宣，挺好。
　　大叔看到我们已经处理好，就跟周围的那些人说了一些什么，估计就是说我们初来咋到，又不是本地人不知道这里的规矩，或者说我们只是孩子，不太懂事什么的。好像还说了我是亲戚家的孩子，让那些人都散去了。
　　“别太放在心上，以后到对面去，对面没有人说。”大说又对着我说道，然后转身也走了。
　　事情，就这么结束了。我感激的看着大叔，一声谢谢都还没有来得及说，大叔就走了。如果今天没有大叔翻译，然后帮我们讲话，我想，今天这件事情，可能要惊动亲戚的到来才能了事吧。
　　“怕吗？”看到众人散去，袁若寒才担心的看着我。
　　“不怕。你呢？”我真的没有觉得有什么好怕的，遇事，我就从来不会怕事，只是冷眼看着别人尽情的表演，很多时候都忘了这个身躯是戏里的主角。不过我倒有些担心她，毕竟，她也应该没有见过这种事情吧。而且，后面还让她去……
　　“你都不怕，我又怎么可能怕？不过，确实很无语，他们讲什么，我还真是一句都没有听懂。你听得懂吗？”袁若寒挠头，有些苦恼。
　　我摇头笑了笑，懂与不懂，其实，都没有什么两样。他们就看准了要欺负我们，我们今天是避无可避的。今天不说，明天也会说。我早就知道了这是杀鸡儆猴的把戏，是给这里的人看的。因为他们不可能去说这里的人，闹得邻居不愉快。只能拿我们这些外地来的下手。
　　“幸好听不懂，看那些老太太的架势，叽里呱啦的，肯定骂得很难听。呵呵，这里的人真是强悍。”袁若寒耸肩，然后摸了摸勃勃。
　　“无所谓，其实，我们可以等，等他们骂累了我们再走。虽然被骂的人是我们，但反正累的人不是我们。你说是吧？骂就骂呗，我们又不会少块肉或者少了什么。情绪波动的是他们不是我们，骂不骂是他们的事情，听不听就是我们自己的事情了。没必要去在意这些什么。我们就相当在看一群小丑表演就好。回去吧。”这个地方，让我呆着不舒服。这里的人，让我很不舒服。
　　“你倒是想得开。不过，也是这个样子的。情绪波动的是他们，不是我们，他们既浪费精力还浪费口水，但竟不知道，我们一句也没用听懂。确实是滑稽得很。现在这样的人，其实还是很多的吧。”袁若寒突然感慨起来。
　　“小丑，确实很多。”我微微的笑着。
　　回到店里，却看见刚才帮我们的大叔在跟亲戚讲话。我心中又是一阵冷笑，其实，每一个，都是小丑。就这么迫不及待？事情，还真是没完没了。我看向袁若寒，她也正巧转过头看我，我们均是相视一笑。
　　“以颜，刚才是怎么回事？”亲戚有些发怒。
　　“没有怎么，只是勃勃在小公园里玩，那些人认为是它在道上拉粑粑，所以把我们围住了，不让我们回来而已。”还真的不是什么大事。
　　“孩子不懂事，你就别怪她。我有事，我先走了。”那大叔说完这一句，就匆匆的离开了。我冷笑了一下。我不知道刚才他是怎么跟亲戚说的，但是看亲戚这个样子，就知道，所有的责任，都在我身上了。
　　“是不是被骂了？”亲戚放低了语气，也有些冷笑的看着那离去的背影。
　　“是，无所谓的。反正我一句也没用听懂。”我实话实说。在亲戚面前，我倒是没用什么要保留的。她是我的亲人。
　　“你个傻孩子，别人骂你你不懂得骂回去吗？你不是很厉害吗？竟然让人白白的骂去了。”亲戚对我貌似很上火。
　　“我不会骂人。”我还是实话实说，像个泼妇一样骂街？我还真的是不会。学也学不来。而且，如果我也骂回去，跟那些人又有什么区别？我从小到大，倒是动过拳头打人，但是，却未曾破口骂人。
　　“说你傻你就是傻！”亲戚气得不轻，我知道她是因为我被别人欺负而却不反抗才生气的。只是，我真的不会骂人，更加不屑于那些。我只会像个看客，冷冷的看着他们尽兴的表演。
　　“阿姨，这事……”袁若寒想要说一些什么，但是，还没有说出来，就被我用眼神制止住了，说那么多有何用？浪费口舌罢了。亲戚的脾气我还是懂的，这件事情，她知道不是我的错，只是气愤我被欺负去了而已。


☆、病魂似千索

　　皮肤容易过敏，这是家族遗传的，说要根治只能换血，要好几万块钱。身上的毛孔已经挣扎。我忍着不去挠不去抓的冲动。笑着看每一片肌肤的变色，涨血。一抓就会破皮，流血。伤口要很久还能愈合，还会留疤，所以，我一直一直的忍着。
　　也只能忍着。突然想起以前有一次皮肤有过敏，整条手臂都肿起了包，密密麻麻。我也硬是没有去抓一下。到医院的时候医生惊讶的问我这也能忍得了？我笑，这具肉体上的任何东西任何疼痛我都忍得了。这只不过是区区的过敏而已。
　　跟母亲打电话，说我累了。却听到母亲的叹息和埋怨。累死累活却见不到钱，还离家那么远。我说我最近算账总是算不对。母亲说这点事都做不好。我笑，泪水险些就滑了下来。我不想逃避我的责任，我努力的做好没一件我不愿意做的事情。
　　母亲终究还是说到了钱，得到的钱是很少，连亲戚自己都说少。可是我都说过了我不在乎。我这样坚持着，不是为钱，只是为了还情。还就亲戚收留我给我一个栖息之地的恩情。我一直都知道自己很容易满足的。有一个栖息的地方，有一碗饭吃，就好。其他的，我真的不在乎那么多。
　　时间，总是过得很快，袁若寒就要走了。也正是因为她的要走，我才觉得我很累。或许，已经不想以那般无欲无求了吧。因为，有了在乎的人。人总是贪婪的动物，我也不例外。遇到了温暖，我总是想得到更多一些。或许，这就是所谓的不舍吧。我也有了不舍的感情。
　　以前不管到哪里，跟谁，当然除了帽帽，我还真的没有什么是不舍的，就连对待家人，我也总是能决然的转身。可是，如今……我是应该高兴的吧，毕竟，我看到了自己不是无心的。我一直以为我是无心的，所以才会如此的冷血。
　　但是，现在不一样了，现在我感觉到了我的心在跳动，不安分的跳动着。我笑，或许，这就是我人生的一个新的开始。我想去抓住，不舍得她离开我，可是，我知道我现在是无力的。她还在上学，并没有毕业，即使我有所依靠心有不舍，终究还是她完成学业要紧。
　　为她的离开，我知道我心中不好受，然后……我跪趴在床边，咬着自己的手臂。我知道，因为我的放不下，又引起了我的旧患。可是，我不能让她和亲戚知道。她在上面跟亲戚聊天，我自己下到房间。
　　身体万般锥痛，胸口似要裂开般，空气逐渐逐渐的稀薄。疼，很疼很疼。可是我不能让自己喊出来。我没有力气爬到床上，我只是跪着，趴在。手和脚都已经不听使唤。我无声的笑着，留着泪的笑着。这一次，我是否能挺过去呢？
　　我好想把袁若寒唤下来，有她在，或许我就不会那么痛，可是，我终究还是没有喊出来。她看见了，只会比我更加痛罢了。
　　勃勃在一旁安静的看着我，虽然我不喜欢它，但是，此时，能陪我的就只有它。它似乎也看出了我的不对劲，不想平时那样我一进门就吵着。那双汪汪的眼睛，我似乎看到了它在我担心。
　　在这里，我似乎心境有些变化了，发病的时候，一般都是在夜里，不想，今天确实在白天。我已经尽量的注意，不想在袁若寒还陪我的这段时间里发病。可是，我的身体，真的是越来越不能让我自己控制了。
　　我只能笑，苦笑。我不知道我的身体里还有没有一处是完好的。我以前不会在意这些，但是，我现在在意了。只是，似乎，所有的都以太迟了。所有的，即使我在意了，也改变不了什么。以前的不在意是不想自己那么难过，而现在呢？
　　都是改变不了的。我也想努力，只是，那一点一滴的累积，已经让我的身体处于崩溃的边缘。我不知道我还能继续支撑多久，我以前是想着有一天过天，想着等着哪一天我真的砰然倒地的时候，我就可以光明正大的离开这个世界了。
　　但是，现在我害怕了，害怕我就这样离开这个世界了。我才找到我的温暖，不想，上天竟是这般的残忍。难道我真的是没有福气去享有哪些吗？就那么快的要夺走？
　　头痛欲裂，似针锥要冲破头皮，破壳而出。我的手按在了双腿，按不住头，按住了前胸，却无法触及后背。我仰天一次又一次的在心中狂喊，却也未能减去半分的疼痛。手臂，又被我咬出了血，可是，那一点点疼，已经转移不了什么了。
　　终，忍不住，晕了过去。我没有想到，这一次，会那么的严重。我竟不知，原本只是短时间的疼痛，如今却是不知翻了多少倍的时间的延长。
　　待我在清醒过来的时候，对上的是袁若寒那双焦急的眼睛。我不知道我怎么会晕过去的。这种状况以前是从来没有过的。
　　“以颜，怎么样了，哪里不舒服么？”袁若寒问得很是急切，看得出她满眼的担心。
　　“我是不是睡着了？呵呵……我没怎么样呀？”我扯了扯笑容。我不会承认我的身体，更加不会去承认那一场疼痛。因为，我已经熬过来了，我又一次的突破了生死线，又一次的战胜了我自己。
　　“睡着了？怎么趴在床边，而不是睡到床上？我进来的时候你是趴在床边的，别告诉我什么事情都没有。我方想挪你上床，你就醒了，可是，我看得出你的脸色不太好，告诉我怎么了？哪里不舒服了？”袁若寒不相信我所说的。
　　“哦，呵呵，我也不想我竟然睡着了。那个……”我有些不好意思起来。但是，还是是继续说道：“我刚才下来的时候有些肚子疼，那样趴着比较好受一些，没想，可能是有些累了，爬着爬着就睡着了，呵呵……”我随便编了个理由。肚子疼，并不是什么大事。
　　“怎么肚子疼了呢？现在好些了没？怎么刚才没叫我？还有，虽然趴着舒服，但是地板凉，怎么就不知道注意呢？”袁若寒有些责怪的说着。我看着她焦急还有为我担心为我生气的样子，刚才的痛已经不复存在。
　　虽然那些痛有了恶化，但是，却还是，过了之后，就没有太多感觉了。不过，双腿现在有些痛，可能是刚才病发的时候双腿抽筋了，然后现在肌肉痛吧。不知道能不能走路。以前也常常半夜的时候双腿抽筋，抽筋之时的痛就不必说了。第二天醒来之后，双腿的肌肉都会很痛。但也不会痛太久。也就一天左右就完全好了。
　　“每个月都会痛的那个啦，貌似快到时间了……”我假装鄙视的看她一眼。这个借口其实很好，因为，她是明天晚上的车，我说着时间快到，她也验证不了。那些痛，我真的不想她知道，免得他担心。
　　真的，能又挺过一次，我就会告诉自己，这时间还有更多的痛等着我去体会，所以，我这一次又挺过来了。面对以后的疼，我就会更有勇气去面对一些。我不知道我的疼痛会何时休合适止，所以我只能让自己不断的去承受。我知道我无法摆脱这种宿命，所以，真的只能让自己受着。
　　“哦……”袁若寒就哦了一声，看到我不好意思，然后又鄙视她，她也不好意思起来。我心中松了一口气。看来她是相信了。
　　“要不要我去问阿姨看看他有什么办法止痛的？以颜……你的手？”袁若寒突然发现了我手臂上的伤痕，衣服上还沾染了一些血迹。惊叫起来。
　　我赶紧收回我的手，估计袖子下已经血肉模糊了。我也不打算看。疼就疼吧，这点疼，还是死不了人的，根本比不上先去的那些疼。
　　“现在你还不说吗？”袁若寒隐含着怒气。
　　“什么？”我装作无辜。
　　“是不是又病发了？是不是忍的时候又咬自己的手臂了？以颜，告诉我！”袁若寒抓起我的手，掀开了我的袖子，我倒吸一口冷气，衣服跟伤口有些黏住了，感觉像是把我的肉撕下来了一样。
　　“对不起，疼不疼？”袁若寒被的一惊，赶紧的在伤口处吹了吹气。我看着她傻傻的举动，眼中竟然又有些不争气的打转起了泪水。我摇了摇头，这些，都是在我的承受范围之内，都不算什么。只要我还有一口气在，还能站在，所有的一切都不算什么。毕竟，我还活着。
　　我很不想活着，但是，我又必须活着。可笑而可怜的笑话。
　　“不疼？怎么可能不疼？伤口都烂成这样子了，可想你当时的痛是怎么样子的，要不怎么可能把自己咬成这样？萧以颜，你能不能，能不能为了我，好好的爱护你自己？你这个样子，我看了有多心痛你知道吗？为什么要这样折磨自己？”袁若寒的泪珠，也爬上了她的眼线，那满眼的疼，让我疼。
　　“真的没事，都在我的承受范围之内，不碍事的。我答应你，以后，好好的爱护我自己。为你。”现在的痛真的不算什么，都已经过去了。以后，我会好好的爱护自己的，不为我自己，也要为了她。
　　有了在乎的人，就有了些必须去做的事情。而今，为了不想看到她那满眼的疼，我愿意去好好的爱护自己。只是，我真的不敢给她什么保证，因为，我的身体，已经越来越不受我控制了。我只能说，我尽力的爱护我自己。


☆、多情伤离别

　　我的身体，我自己还是清楚的，虽然不能控制。我不喜欢自己的身体不再自己掌握中的感觉。这样，我会失去更多的安全感。我会害怕。现在的我，唯有叹息。真的只能尽力的去保护爱护自己。
　　亲戚去给买的票。亲戚对我，其实很好。她也知道袁若寒还是学生，大老远的跑来已经很不容易。估计，亲戚真的把袁若寒当做女婿了。只是看着那票，我心中会有些难受，此次一别，不知道往后还有么有见面的机会，而我，能撑到到那时候吗？
　　不得而知，所有的，均是不得而知。我知道自己有些杞人忧天了，可是，以我对自己的了解，这个身体，确实是真的撑不了多久了。本来是无所谓的，结果，现在应是有了牵绊。生存了二十几年，不多，确实也不少，该看的看了，不该看的，也看了。经历的，没经历的，似乎，都不再重要了。
　　只是，心里的那一丝牵挂，还有对家人欠下的情……我本自私，却也不能真的就抛弃所有。苦笑。
　　“此去一别，我会尽快安排下一次的见面。别难过，我很快就毕业了，到时候，我们就可以一起了。这里……能不呆就不要呆在这了，这的环境，确实……”袁若寒不好看口说这里的环境很差。
　　我似乎什么话都说不出来，但也能点了点头。这里，也不是我长久的栖息之地，过些时候我会离开的。不是我受不了这里的苦，只是，我答应了她要好好的爱护自己的身子，我就应该找个地方慢慢的给自己调养。在这里继续这么疲惫下去，确实对我的身体没有好处。
　　当初看着这里的艰苦，我倒是觉得还可以，可以加速我身体的崩垮。只是，现在，不那么想了。是觉得自己有些可笑。确实，也真的想笑。世事多变，却没有变过所谓的好。
　　“你的身子……你自己要多多注意，这里还是尽快离开比较好。回家也好。什么都好，别在这样让自己劳累下去了。如果不是我亲身经历，我也不知道你竟是受这样的苦楚。我是健康之身，尚觉有些无力，何况是你这带病之躯？回家，好好的等我，不会太长时间的。回去好好的养病。难受的时候也不要老是咬着自己，也不要想太多，记得，你答应过我的，为我，要好好的爱惜自己。不许再妄自菲薄，不许再虐待自己，不许再不把自己当回事，不许有那些轻生的念头。如果难受，就多想想我，想想我们美好的未来。”袁若寒叮嘱，完全出乎我的意料之外。
　　我知道我不怎么把自己当回事，但是，我貌似也没用妄自菲薄呀？更加没有虐待自己，我是有轻生的念头，可是，她怎得知？但所有的都只是念头而已，活着，需要勇气，死也是需要勇气。短短几天，她……
　　我不知道自己应该感动，还是为自己内心的暴露而担心。我突然觉得自己越来越可笑了。面对别人的了解个理解，我却是不能坦然接受，而且还是自己在意的人。难道我真的就从心底的不敢信任别人吗？
　　我想努力的摆脱自己，但是，却还是不能。心中难过不已。我也不知道我应该怎么面对袁若寒了。这样儿的我，还有和颜面去面对他的深情？
　　“不要想那么多，我不是要勉强你，只是，还是想告诉你，这个世界不是跟你想象得一样的。它还有很多很多面，我答应你，以后会带你去看这个世界所有的美丽。所以，你要好好的爱护自己，给我一次机会，也给自己一个机会。”袁若寒似乎知道了我在想一些什么。语气有转变了。或许，她会习惯因为我的转变而转变。
　　“放心吧，我知道自己应该怎么做，我也不是小孩子。很多事情，我也有我的为难之处。即使不是物质金钱上的牵绊，还有更多的情感纠葛。我会处理好的，现实与网络，你我也算是相处过来了。不是吗？我答应你的事情，会做到的，不管难于不难。你要我相信你，你也应该相信我才是。”我平静了下来，我知道，如果我不给他肯定，她是不肯上车的。而我，也不是那种会花太多时间在不合宜的情绪上的。
　　“嗯，那就好，我相信你会会处理好的。我……我走了。”袁若寒想转身而去，却又不舍。犹豫之中。
　　“上车去吧，既然你说不会让我等很久，就不要在意于这一时。路，你既然已经选择了要走下去，就要有一时之忍。放心的回学校去吧，好好的把学业完成了。你要知道，我以后还要靠你养着呢，如果你成绩不好，没有好的工作，你怎么养得起我呀？要我陪跟你睡天桥？你就舍得？”我半开玩笑的唬她。离别的时候或许是不应该说太多的身心话吧，因为会越来越难过。我原本心中难过，但是现在，我不想她难过。
　　“我怎么可能让你跟我睡天桥呢？最差也要有个茅草屋不是？呵呵……嗯，我明白你的用意，你呀，总能很轻易的让我转移自己。好了，我真的要走了，记得你答应过我的，要好好的照顾自己。还有，等我！要是有男的追你，你一定要说你是有妇之妇，我们结了婚的你可不能重婚哈，重婚是犯法的。”袁若寒也笑了起来。
　　我知道即使我们彼此都心里不好受，但是我们还是要维持表面的欢愉。只是为了不给彼此看着难受。离别，很苦。
　　“去！上车去吧你，你再不上车，回头我就改嫁去。”我把她推上了车。我虽然不记得我们之间发生过的很多事情，但是，我知道，我心中有她。有很多的事情我是无法左右自己的，但是，起码，我能清楚自己的心。
　　袁若寒摸了摸我的头，然后背着自己的包包，孑然的转身了。而我，在她转身的那一刻，我也转身了。我不想看到她的背影，我害怕看到她的背景。我不知道我能不能承受得了那逐渐远去的背影。
　　不回头，不看彼此的远走。不让自己那么难过。所以，以前很多的时候我都会选择决然。如今，也是一样的。我喜欢接，不喜欢送。送，我也喜欢第一个转身。
　　我不知道她会不会回头来看我，但是，我既然选择了不回头，就不会回头去看她一眼。不管自己心中有多么的不舍。其实，就是因为我的不舍，所以才不敢去看的吧。我总是有些莫名其妙。
　　我也习惯的自己的这种莫名其妙。我知道怎样才能让自己心里好受一些，因为我知道我自己想要的是什么。我对自己的情感，其实还真的是很敏感的，一点点的苗头我也是能够轻易的察觉得到。我也不知道这样子是好是坏。但是，我却是喜欢这样的自己。即使偶尔有些恼怒这样的自己。
　　我搭车回到店里，窝在车里，却迎面看向外面的大厦，一栋栋的在我眼前急速的穿过。我心中没有了那种恐惧的感觉。或许，是这个城市太会说谎，让我信以为真了。那种恐惧，我知道其实已经深入我的心底。但是，如今看着，却已经不以为然。是心境变了，还是一些什么？我却不得而知。不过，总归是好的吧，起码，我以后或许能够自己走出门。
　　房间里虽然霉味依旧很重，但是貌似还漂浮着袁若寒的气息。我浅浅一笑。时间过得太快，这几天的事情，我还没有完全的记下来，就依旧匆匆的过去了。哎，唯有一声叹息。其实，这样也好，发生的事情，记不住，但是我的心里，现在是舒坦的，以为她的曾经到来而舒坦。这，对我，依旧足够了。
　　“怎么，不舍了？”亲戚看着我，笑着说道。
　　“还好吧，也没用什么舍不舍的，毕竟都是知道结果的，来的时候，是意外，走的时候，确实意料之中，所以，也没用那么多的情绪波动。要说不舍也是假的，人都是有感情的动物，我也是动物。”我浅笑。不舍也要走，舍得也要走，我知道这个结果，意料之中的事情，我现在，又恢复了那个冷血冷静的萧以颜。
　　“呵呵，你一如既然的冷血。不过，也是这样子的。那个，是个好孩子，。只是，对你，不知道……”亲戚没有再说下去。亲戚经常就说我冷血。很多时候说我不能以对待正常孩子的态度来对待我。她还说要改造我，不能让我继续现在这种状态生活。只是，可惜，她改得了我的外貌，亦是改变不了我的内心的。
　　能救赎我的人，或许，连袁若寒都不是。更不要说是旁人了。或许，其实我是一个不能被救赎的人。
　　我对亲戚的对待均是浅笑。她爱怎么样就怎么样吧。她想说我什么我也随着她说去，而且，我冷血，也是一种现实，那就是我。我不想去辩解什么。冷血，亦是我的一种生存态度，不是吗？冷血，才能不被伤害。
　　亲戚想要说一些什么，但是还是决定不说了。我来到这里，很多道理亲戚也不是没有跟我说过，但是，我当时虽然应承着，但是，要改变我，那显然是不太可能的，我也不想她在我身上浪费力气。


☆、病重遣回廊

　　袁若寒走后已经一个月，不知道为什么，我的身体，日益的见差。我已经很注意我的身体变化，但是，似乎我越是在意，它就变得越差。夜间更是疼痛频发，而我的泪水，也逐渐的忍受不了那些疼痛而屡屡决堤。
　　我苦笑，我就知道，我越是在意的东西，就不会让我如意。我早就知道了这一规律，在我身上的规律。所以，我也不去责怪抱怨什么。其实，我也不知道我应该责怪什么，或者去抱怨什么，一切，都是命吧。
　　命……我是该笑的，我有着不一样的命吧，或许世界上比我苦的人还有很多很多。或许，我是身在福中不知福，但是，每个人都有每个人的苦难。我的苦难，未必比我苦的人就能承受得来。
　　当我从无却解释一些东西的时候，我就只能用命运这个词来解释。世间不能解释的事情太多了，很多，我们自己都无能为力。但是需要一些借口来安慰自己，让自己过得舒坦一些。不仅仅是生活上的舒坦，更多的是心理上的舒坦。只是，不知道会不会有人跟我是一样的心思。
　　抱着自己，头痛，我也不能掌握我自己的身体了，现在的痛，已经让我找不到了规律，不知道什么时候可能疼，什么时候可能痛。只能眼睁睁的受着那些疼痛的侵袭。尤其是手臂和双腿上的疼痛，真是一日更过一日。让我有些承受不了。而我的精神，也逐渐的萎靡起来。
　　我不知道我的大限之前是不是将近了。心里有些高兴，但是，也有些不舍。高兴我终于能够摆脱这个世间了，不舍……不舍得我的家人，不舍得帽帽，还有，她，袁若寒。那些人，都是真正的爱着我的人，而我，也是爱着他们的。
　　可是，现在的疼，一直以来的疼，我都已经快承受不住了。我此时，真的很想挥刀给自己一刀，彻底的了解自己。只是，只是……我却是不敢。就这样吧，任着那些疼痛继续占领着我的身体，那么，即使我走后，也没用人能怪我了。
　　不是我不愿意生存，而是，我真的受不了这样子的折磨。我也已经不相信医生，更加不相信什么巫仙之类的，这个躯体，从一开始，我就知道不是我的，它跟我的灵魂不和，所以，一早就抗议。
　　我现在已经无能为力了，我只能任着我的灵魂和我的身体作斗争。我知道别人无法理解我这种说法，我也不知道应该怎么去解释，但是，就这样吧，反正疼的苦的，只是我自己而已，别人，看着，也帮不上什么忙，也不能分担我的疼。我又何必去解释？
　　我的泪水就一直的没有停过。不是我想流，而是，我也就控制不住自己的身体。而另一个自己只是站在旁边冷冷的看着我，不闻不问。我心中有些气，可是，我却也拿她无可奈何。即使是另一个我有怎么样？终归只会冷看着我，什么都做不了。
　　亲戚终究是看不过去了，去给我买了一张车票，要送我回家。我知道，她也是怕了，她我一个想不开，就在她这里结束了我自己。怕我在她这里有什么不测。我毕竟不是一个正常的孩子。我的思想跟很多的人都不同。
　　当天晚上的车票。很是匆忙，而我，其实也不知道能不能坚持得到家。亲戚的意思是让我自己回去，先把自己修养好了，如果以后愿意来，她的大门一直为我敞开着。亲戚对我的恩情，我是知道的，只是，以后，以后的事情又有谁知道呢？这一次，我能不能过的去，我自己都还不得而知呢。
　　傍晚的时候，我就收拾着自己的行李，亲戚匆匆去买了一些东西给我带走。我什么都没有说，连再见都不想说。带着自己的东西，上了车，头也不回的走了。我知道我真的很冷血。亲戚待我也不薄，但是，我就这样子走了。我连我自己都会鄙视吧。
　　我来到这个城市那么久，还真没有好好的看过这个城市，现在在车上，我确实能把这个城市大概的浏览了一番。确实，不怎么样，我对这里，一点感觉都没有，都是一样的陌生人，平淡的楼房，无关痛痒的来往的车辆罢了。这里，没有我的一丝感觉。不是我应该逗留的地方。其实，我走就应该走了。
　　到了车站，人很多，很拥挤，我体力已经不行，我的行李本就不多，但是多了一些亲戚给的东西，走起来就麻烦了，而且，我感觉到我的意识在涣散，我不知道我会不会在人群之中就这样的倒下去。一个人，在人群中，努力的睁开自己的眼睛去寻找标志。对这个车站，我一点都不熟知，只能自己寻找自己所需要知道的东西。
　　找到候车台的时候，我已经显得有些筋疲力尽。这个是个大城市，来往的人自然是很多的，所以车站里真的要比外面难行得多。在候车台，我也是没有位置休息一下的。我站着顶着自己的行李，尽量的不让自己倒下去。
　　半刻多小时过后，我由于能站着休息了一会儿，感觉好多了，于是跟着人群上了火车，找到了自己的位置。是中铺，我把自己的行李放好之后，爬上自己的位置，也不管车子有没有开动什么，就缩卷得躺在自己的位置上，沉沉的睡了过去。
　　我不知道车子是什么时候启动的，我不知道车子已经行驶到了哪里，我转醒的时候看手机，已经是夜半了。而转醒，却也还是疼醒的。我醒来，才意识到我已经在火车上了。我抓着自己的手臂，紧紧的抱着自己。泪水又滑落了下来。心中有太多的感受，但是我不知道应该怎么表达出来。一个人，夜半，在火车上，身体各种的疼痛。我泪水都快流不出来了。
　　一个人缩在黑暗中，只听到车子前进的声音，还有那些偶尔闪烁的路灯急急的掠过。使得这个夜更加的孤寂，让我的心中倍加的难受。我不知道我回家应该怎么说，我也不知道亲戚在电话中曾经跟家人怎么说的。我的身体，亲戚知道的也不多，我不得不说我藏得真的是很好。亲戚看见的只有我的泪水，但是她看不到我的疼痛。我自然也不会说与她听。家人呢？估计也不会知道的吧。
　　如果有一天我就突然的去了，他们会怎么样呢？白发人送黑发人，该是很痛苦的吧？我也不想，但是，现在的我，真的不知道应该怎么坚持下去了。袁若寒曾经跟我说过，难受的时候就多想想她，可是，我知道，其实这方子是没有什么用的。我想她，或许还可能更痛。我……已经没有办法。
　　我想，我真的是太累了，如果此时有人对我不轨，我一定是无知无觉的。想想都觉得自己危险得可以。只是，此时在火车上，也不至于有什么危险的事情。倒是不知道还要多久，才能到家。现在的我，真的只想回家。即使回家还有很多的事情是让我烦恼的，但是，于我，现在，家死最好的避风港。或许，真的就只有家里能够收留得我吧？
　　想家，很想很想。第一次这么的想我的父亲母亲。想那一个破旧不堪的房子，想我那个狭小却很温暖的小屋，现在母亲粗糙的手在我脸上温柔的抚摸的感觉。我不知道我是不是要走了，要不怎么会想到这些呢？
　　想着想着，不知不觉中，我又沉睡下去了。在小小的铺位上窝着，却也是无知觉。
　　手机的短信提示信息把我叫醒，没想外面已经天色大亮，而车厢里的人也开始涌动，还有广播放着。开始热闹起来了。我翻开手机，是母亲的信息，提醒我不要睡太多，要记得起来吃东西。看到这信息，我的泪水便又流了下来。我知道，此时母亲已经忙得热汗淋漓了，但是却不忘提醒我起来吃东西。母亲应该早上四五点的时候去出去做工了，现在，已经完成了一个阶段了。她是抽空给我发的信息吧？母亲的手机，除了电话，她也学了发信息。当我还在学校的时候，就能经常受到母亲的信息。如今……
　　我很快的回复了她，告诉她要到夜里两点半钟才能到车站。紧接着我还以为她不会再回我信息了，没想到她电话就到了过来。原来是半夜到，车站离家很远，看我有什么打算，我一个人，半夜，不知道还有么有车回去。
　　其实，我想，我一个人，倒是无所谓，不行的话，就在车站的旅馆呆一晚呗，但是，母亲和亲戚都说旅馆不安全，想过之后，母亲还要开电车来接我，但是，被我拒绝了。家离车站真的很远，而且，家里的那段路也是很难走的，又没有路灯。
　　最后，母亲给叔叔打了电话，让有车的叔叔来车站接我。我说了好，母亲才放心。但是我知道，只有我真正的平安的站在她的面前，她才会真正的放心。而且，在我还没有到达之前，她一定会很群快的叮嘱叔叔要按时来接我。
　　还好叔叔也是很疼我的人，虽说是夜半，但是我知道叔叔也是会毫不犹疑的就答应来接我的。其实，我的家人，真的都很好。


☆、慈父重情深

　　即使回到家中，我也还是不出门，每一天都只是把自己锁在阴暗的房间里。精神，越来越是萎靡。父亲母亲很是担心，找我谈过许多次，但是，我还是无法控制自己，让自己转变起来。我其实也不知道我到底是怎么了。
　　明明是想让自己好起来的，可是，竟控制不住自己的思想，每每看到双亲离去叹气的背影，我的泪水就会默默的下淌。我不想，真的是不想，可是，我又能怎么办呢？我也试图的要让自己振作起来，但是，终究都只是徒劳。
　　我写下了大把大把的文字，我不知道应该怎么跟别人说我的内心，我只能把那些换做一个个破裂的文字，在空白的文档上记录下来。可是，我也知道，即使我写出来了，还是不会有人懂。
　　我的文字，较之以前，更加的阴涩，很多时候连我自己都看不懂。更何况是别人。我知道，可能是我身体里面的另一个我写下来的。所以，很多时候我回头看时，才会感觉自己看的是别人的文字，而并非出自自己的手。这种感觉很奇怪。我以为是我的记忆不好，所以才不记得自己所思所想的。但是，每每都是如此，我也只能说是，另一个我在作祟了。有些事情是无从去解释的，所以，也就不想去解释了。自己明白就好，也不强求别人来明白我，毕竟，我跟谁都是不相关的，我即是我，如此而已。
　　我现在的这种状况，我也不敢联系袁若寒，即使偶尔的联系，我也只是带着阳光的面具。我不想他担心，更因为自己答应了她的事情却无法做到，而觉得无颜。
　　是的，我答应过他要好好的爱惜自己，但是现在的我，三分像人七分像鬼，我都不敢看镜子里的自己，何以我会变成今天这个样子？我不知道，我不知道，我是真的不知道，我以为我可以好好的，但是，终归是不行的。
　　我努力了，我尽力了，可是，上天竟然不给我自救的机会。所以我只能选择继续放纵自己，继续承受那些慌乱的疼痛。不是我不想好起来，是我真的已经无能为力。我只能继续把自己锁在我的小世界里。对于袁若寒，心中有她，可是，却也知道，我们之间是不可能的了。不用等到他毕业，我现在就知道了自己的所有。
　　“出去走走吧，我给你钱出去玩玩。”父亲站在我面前叹气。
　　我摇了摇头，我的身体，经不起玩耍的吧。我也不想出去见到阳光，一见到阳光，我身体就难受，我不适合阳光，我一早就知道的事情。我曾经已经可以偷取一丝阳光储存起来，然后再黑暗的时候可以让自己温暖一点，可是，我刚伸手碰触阳光，我的手就受伤般被迫缩了回来。不是我的，终究是强求不来的。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。就是这句话吧。很难做到的一句话，以为，生命力总是有太多的不甘。
　　“那你想怎么样？你告诉我呀？只要我能办到的，我一定给你去办，你整天这个样子，是个什么事？”父亲说得很是无力。恨铁不成钢？或许不是吧。
　　“我没事，只是想安静一段时间。”我叹气，我这个样子，确实事不宜出去见人，而且，我不能过我心中这到坎，我是无法走到外面的。我的心，太重，我自己都不知道它有多沉多重，因为，连我自己都拾不起来。
　　“你一回来就大门不出二门不迈的躲在自己的房间里，整天对着电脑敲敲打打的，这样有什么意义？虽然我们家穷，没有很多钱给你挥霍，但是，现在我宁愿给你一些钱，去外面好好的耍耍，那样我会觉得你还是活蹦乱跳的，我会觉得，你还活着。而不像现在，阴气沉沉，我怕我不知道哪一天回来，这个房间连一点人气都没有了。”父亲的语气很是沉重，我知道他担心，担心我继续这么下去，迟早有一天会得忧郁症而想不开。
　　抑郁症。我想，我就是抑郁症的吧。想我现在的情况。我不只是不知道父亲母亲的担心，但是，我真的是没有办法。我出到外面就好了嘛？以前我就算在家人面前也是带着面具的或者，但是，现在我累了，我已经没有任何的精力可以去带着面具生活。
　　现在的我，才是真实的我，我不是说想要博取什么同情，我只是不想再继续以前假装快乐的生活着。我的生命里，没有所谓的快乐。从小，我就知道。因为，我只要去在意一件事情，那件事情就会在摇篮里被扼杀。我已经习惯了这种种的打击。命，我很想笑，但是，其实是更加的想哭。我对自己的命，真的是那么的无能为力。
　　“父亲，我现在也活在你的面前，我不喜欢玩，我不喜欢蹦蹦跳跳，我不喜欢外面的世界，我只想一个人安静的呆着，写着自己的文字。给我一些时间，好吗？我需要一些时间来调养自己。不要强迫我去外面，那样只会让我越来越糟。我的事情，还是由我自己来解决吧。请你，不要干预，好吗？”我有些怒气，我最近心情不好，我已经不能心平气和的跟父母讲话。可能是我回来后他们跟我太过太多的原因吧。但是他们根本就不能理解我。
　　我深感无助。甚至萌生了逃离的念头，可是，我知道，我不能离开，离开这里我就不知道我会这么样。我知道父母只是太关心我了，而我，其实是我不自己不争气，让他们伤心了。可是，我真的不是有心的。
　　“我也不想干预，可是你这个样子，我看着也替你累呀。我每天早出晚回，我也不知道你心里面是这么想的。而且，你现在已经二十几了，不想三四岁的时候想要什么就跟我说，你现在是有你的自己的世界了。我知道我跟你妈如法进入你现在所谓的世界，但是，我们已经老了，只是希望你能好好的生活。我们是愿意照顾你一辈子，但是，如果我们走了呢？你现在这个样子，我们怎么能放心？”父亲叹气连连。
　　我让他们失望了，养育了二十几年，从小学送到大学，多少艰辛是我看不见的？可是，那些我都知道。可是，我真的需要时间，需要一些时间让我自己能够好好的调理。我一直在跟自己作斗争，现在一直在斗争之中。
　　我不请求父母的原谅，我知道我很自私，但是，我是真的想要自己好起来。但是，除了时间，我什么都不需要。
　　“对不起。我也不想像现在这个样子，但是，我真的需要一些时间。你们……就别管我了。我答应你们，我会好好的。”我咬着自己的嘴唇。我想放纵一次自己都是不被允许的。我的生命，牵扯了太多太多。
　　“哎，我也不好说你什么，你说怎么办就这么办吧。我也给你了你什么，我们家，你从小到大，也是知道的。我知道你一直很懂事，只是……算了，我也不说了，什么都随你吧。人活着，就没有过不去的坎。你……好自为之吧。”父亲摇头，转身走出我的房间。
　　我也转身继续对着我的电脑。可是，却是一个字也打不出来。
　　从小到大，我都是懂事的孩子，什么都不需要父母操心。不管是学校的事情，生活上的事情，我都是一个自强自立的好孩子。我事事都尽力做到最好。再难我也会努力的做好。可是如今……我是什么事情都做不好了。
　　其实我知道，就是因为我以前表现的太好了，所以现在这幅模样，让父母无法接受。就如我自己一直生活在顶端，突然摔了下来一般的感觉。心中总是无法接受的。而且，父母亲亲苦苦培养出了一个大学生，而我毕业后竟是这番模样，怎么能不让他们心寒？
　　我知道我对不起家里的人，可是，他们不知道这些年我是怎么过来的。我也无法跟他们说清楚我这几年是怎么过来的。我只知道我很累，很累很累。我也记不住那些曾经的事情，只记得那些曾经的藤和痛。
　　我不知道，我的心里是不是真的是一种病态的心里，但是，相对于很多人而言，我就是心理有病的人吧。要不，怎么能一天到晚的躲在自己的房间里不敢出门呢？而且，颠倒白天黑夜。
　　我经常不知道现在是白天还是黑夜，没有一点作息规律。父母每每进到我的房间，都是摇头叹气的离去。我也很是无奈，只是，真的没有办法。我只想把我心中所有的那些都变化成文字，然后释放出来。或许，有一天，我可以把自己释放完，然后，就会好起来。
　　以我现在的情况，真的就只能用文字这种方法来自救。我不知道会不会有效，但是，我宁愿一试，也不想放过让自己好过的机会。而且，真的，写文字，真的是让我自己心中舒服了不少。心情也没用那么浮躁了。
　　或许，这就是我继续自救的方法。文字的力量，真的是很轻大的。写着写着，感觉自己进入了另一个世界，是一个能让我放松的世界。或许，我真的是为文字而生的，不求别人看的懂，只求，能把自己的生命融进去，然后尽情的释放。
　　我想，我还是应该庆幸的，起码，我还是找到了可以释放自己的方法。虽然不知道后果如何，但是，也不是全然的绝望。
　　文字，如果可以，我还真的就只想要文字来陪我度过这段时间。因为，也许只有文字才是最了解我的，最能深入我的世界了。如果是人，都是很难进入我的世界的吧，不管是父母，或者袁若寒。
　　母亲曾经看过我写的文字，她看的很慢很慢，我知道她在细读，想要从我的文字中读出什么，或许，她心里也是明白的吧，我的文字，有时候我都不懂，她不是我，她也很难明白的。母亲虽然识字，但是，却也不是很多。我的文中都是暗喻的多，有时候跳跃性很大，我也不知道她能否看的明白。
　　但是我也不会避讳说不给母亲看我的文字。有时候我会很希望母亲看过之后能够对我多一些的理解。但是，母亲看过是看过了，去只是沉默。或许她也是有些懂得的，只是，她也不知道应该跟我说一些什么。
　　我的文字，或许，只有袁若寒能面前读懂得一些的吧，但是她也未能完全的读懂。我不知道我的忧郁是不是从心底都转换成文字了，但是我知道，这样子，我心里是真的舒服多了。或许，我可以在文字上找到自己的生存之道。这样，可以释放自己，也可以养活自己。
　　但是我也知道写文的路不好走，而我，也只是想想而已。其实，还是先养好自己的身子再说。而且，我也会害怕，如果我在意了写文，把精力都放到了上面，我的这一条路会不会又被封死了呢？我不敢去想象。
　　所以我小心翼翼的把所有的文字都存放在电脑中，还有自己的心海里。即使要崩裂，也只有再自己的世界里崩裂，也不至于在外面的世界让我更加的无助。
　　其实，也有很多朋友觉得我已经走上写文这条道路，我不知道是不是他们恭维我了，但是，这也是一条不错的出路。现在的我对外面还是有一些恐惧，我也不知道我什么时候能够勇敢的走进阳光里，所以，也只能呆在房间里，想着一些别的出路。
　　叹一口气。做什么事情，我总是顾虑得太多了，这要想那要想。我只能对自己摇摇头。其实，这些真的不是我想要的，但是，依旧是那句话，我也是很无力的。时间，或许，一切都只能交给时间吧。
　　时间，是最好的催眠剂。我一直都相信这句话，也一直的不相信这句话。


☆、千里探密友

　　与友共重游
　　左不过父母，我也想逃到外面一阵，家里的气氛，实在是太压抑了，我也不知道应该怎么面对父母。而恰巧，帽帽让我去她哪里玩玩，所以，我欣然前往了。自从她离开这个城市之后，快一年了吧，我就再未见过她。
　　说不思念是假，但却也不知道思念是何物。毅然的背起了自己的包包，带上自己的电脑，然后踏上了火车。这一次，也是二十几个小时的车，但是，却是硬座。我从来没有坐过那么就久的硬座。一路上，也只是抱着自己的抱抱窝在角落里。
　　看着那些飞逝的景物，早已经没有以前坐车时的心情，似乎，已经是无伤，无悲。看到的世界，都是灰暗灰暗的。任着时光逐渐的凋落。
　　不想动，更加不愿意去懂。身子很疲惫，可是我却没有精力去挪动一下。吃的东西，都是早已经准备好的干粮和水。我也不知道过了多久，也不知道自己睡了多久。到的时候，我依旧不知道自己是自己过来的。
　　还有，我不知道我还能不能记得住帽帽的面容。那么久未见，我不知道我是否还能认出她来。不是说那份情不在，而恰恰是那份情在了，我却还是记不住，心中难免有些过意不去。我能记住谁的面庞？或许，我自己都不知道。
　　我记不住人的面庞，却记得住那些情意。或许，连那些情意也是记不住的吧，我只记得，谁对我很重要。要我说出为什么很重要，我也说不出来，但是，那个人的位置就摆在那里，所以，就一直的摆着。永远都不会变。
　　帽帽到车站接我，依旧是一瓶可乐。我笑着接过。我刚才是险些认不出她来了，不知道她是不是也认不出我来了。我知道自己最近变化很快。在家的时候我又去医院，然后拿了一些药回来，最近吃药的原因，有些变形了吧。我自己都能感觉到了自己的变化，不知道她是怎么想的。
　　能再见到帽帽，我心中的真的感到温馨的。我不知道所谓的高兴是什么，但是，我看到帽帽的那一刻，我知道我的心安的。嗯，心安。或许，这就是一种信任吧。我也不知道能不能这么解释，但是，我愿意自己这么去解释。
　　我们彼此相视而笑，其实不知道应该说一些什么。在家的时候，我唯一联系的只有她吧。袁若寒我难受的时候我真的不想去联系，但是帽帽不同，即使跟她鬼扯几句，我也觉得我心安很多。
　　帽帽一向不问我身体的事情，我知道她知道我身体不好，但是她不愿意在我的面前提起。因为，这么多年，她看的也够多了，她心中虽然难受，但是，她更愿意扯一些觉得能让我转移情绪转移痛苦的事情。不得不说，帽帽懂得这么减轻我的痛苦，而不是像其他人一样总是问我身体这么样了，过得这么样了这类问题。
　　到帽帽的住宿处，感觉得到，这几年，我们的环境都在慢慢的变好了。生活虽然还是很艰难但是曾经的那些，我们都走过来了。一晃眼，也那么多年了，想想，还真的是不容易。想起我们当初还在高中的时候的那些日子，犹如昨日。不真切，却也还是隐约记得。其实，对我而言，已经是很难得。
　　身子很累，但是帽帽还是带着我去吃饭，我来，她就包吃包住包玩了。或许，不止，其实，我知道，我的到来会给她添很多的麻烦。我现在这种状况，神情恍惚，都不知道在讲要做什么应该做什么，只是想着要见她，就来了。具体的，都是要她照顾的了。
　　我努力的让自己清醒一些，但是，好像自己依旧在漂浮之中。
　　点了一个热锅，还有一瓶啤酒。而这些东西，我在亲戚那里的时候也是经常吃到的。不过，不比跟帽帽在一起的感觉。两年前……我们也曾经纵酒狂欢吧？即使那时候我的心中早已经藏了很多事情，但是跟她在一起，心却能放开些许。所以，饮酒确实是一件乐事。
　　而今，恍然隔世。喝下冰冷的酒，心中，确实温暖的。泪水险些掉了下来。去亲戚那里，回到家里，种种的场景瞬间浮现在脑中。袁若寒的离别，袁若寒的关系，袁若寒的种种，我都好想跟帽帽倾述出来，但是，我也找不到语言。只要她这样安静的陪着我，我就已经心满意足了。
　　袁若寒……终究是我不能碰触的吧。我的家人，终究是我不能摆脱的吧。我的身体，终究也只能这样了吧。我咽下心中的疼痛，看着帽帽笑了起来。还好，这里还有一块方土可以让我安静些许。
　　食物很辣，其实我知道我现在吃药不宜吃辣，但是，我却觉得吃着舒服，那些药，其实我吃不吃都是无所谓的，我早就知道我的身体就这样了。也没用什么好计较的了。能跟帽帽尽兴的吃一顿才是最有意义的事情。
　　而且，越辣，也有流泪的理由。在帽帽面前，我总是觉得自己特别的脆弱，虽然我不想承认，但是，我又不得不承认。刚开始的那几年，我都不记得我在她面前哭过几次了。不过，现在不想了哭了，因为，我们都走过来了。
　　想想我们曾经受过的苦，我们从一个城市分别涌向另一个城市，现在还能坐在一起，是值得高兴的。我们的情谊，未曾因为距离，而减少半分。虽然平常联系也不是很频繁，但是，每每都让我们把电话费打爆。
　　人生，能遇到几个能让自己打爆电话的朋友知己？我能遇到帽帽，是我的幸。虽然我经常玩笑说，每一次给她打电话的时候刚挂电话中国联通就发来已经欠费停机的短信，但是，每次都还是乐此不彼的彼此东扯西扯。
　　当爱情让我觉得无望，当亲情让我觉得疲惫，或许，唯有友情，能让我找到些许的意义，能有继续囤积我的勇敢，继续的生存下去。其实，我求的也不多，有一点点温暖就行了。我也不是说袁若寒不好，不是说家人对我不好。只是，那些感觉，别人无法体会。我现在，拥有友情，就已经很好。也不想那么多了。
　　这一顿，是我到来的第一顿，吃得很好。是感觉很好，嘴巴狠辣，但是，感觉真的很好。身体的疲惫逐渐的退去，但是，我也承受不住太久的行走或者站立。我没有告诉帽帽我的身体情况。也就这样呗，帽帽也有自己的烦恼。我能来见她，已经很好。
　　虽然我来玩，但是我却不出门，每天帽帽也还是要去上班，我则是躲在她的房间里面，上上网，写一些文字。每一天就等着她下班，然后，一起出去吃饭，或者，买一些东西回来，自己做。曾经说过要给她做好吃的，但是，我却未曾做到过。出趟门，险些不知道回来，煮个粥，却变了味。我的所有，都由帽帽来照顾了，我像一个不会做事的孩子，等待着母亲的拂照般。说着自己都觉得有些可笑，但是，却是很享受那种感觉。帽帽对我的照顾，让我铭记于心。
　　帽帽老是说我，为什么不到外面走走，大老远的来她这里一趟，而我却是窝在她的小房间不出门。我笑，我来，不是为了玩的，而且，我是真的不想玩。我觉得这样呆着就很好。我也没用告诉她，我身子难受，不想出门，出门也坚持不了多久。
　　帽帽要拉我去逛街，要给我买很多的东西，但是，我没用什么东西要买的，衣服鞋袜，我有，不需要。帽帽表示对我很无语。我却也只是笑笑。我不喜欢人多的地方，更不喜欢去逛那些名牌店。帽帽却是不同，她很多时候是需要物质来满足自己的欲望的。她自己挣来的钱，她倒是也舍得花出去。这就是生活。我很羡慕她能自己这样比较随意的生活。但是我不能，或许，也是因为我不想。
　　帽帽誓要给我买东西，但是晃来晃去，我真的没有什么钟意的。帽帽只能选择对我举双手。我看着也有些不忍。我无欲无求，但是，她并不是，如果她觉得给我买些东西心里会好受一些，我也随着她去。
　　最后，我要她送我一只钢笔就好。现在用钢笔的人不多，用也是大老板之类的，而我，却是喜欢钢笔，我也喜欢毛笔，可以拿来练字，静心。在家的时候我就经常以此来静心。我是有一只钢笔，而且是跟了我很多年的。从初中就开始用的，现在都已经大学毕业了。我很是喜爱那支笔，不过，是时候该换换了。
　　帽帽倒是很乐意的答应了，也难得我有想要的东西，虽然她很郁闷我竟然是选择钢笔而不是其他别的。我依旧只是笑了笑。
　　只是，后来去看钢笔的时候，却是没有一直能看得上的。我只能说，真的是无缘。帽帽就更加郁闷了。难得我有想要的，却没有喜欢的，实在是有些悲哀。不过，我其实不是那么需要，只是想拥有而已。没有喜欢的就美好吧，跟帽帽说我下次有什么喜欢的，就让她帮我买就行。帽帽也答应了。
　　出去逛，终一无所获。不过，一起逛街的感觉，其实，还是很好。


☆、波内续生波

　　踏月而行，帽帽第一次郑重的问起我的身体。我含糊其辞，其实我也不知道应该怎么说。这么多年，她也是看见了的，我又何必多说一些什么呢？只是，她的声音中似有鸣噎。我知道，她是真的难过，陪着走了那么久，我的身体却未曾见好。如此，其实，我自己也是很无奈。只是，也只能下无奈两次字罢了。
　　医院我也是刚刚去过，医生说没有问题，然后开了几百块钱的药给我就完事了。其实，这早就是我知道的答案了，怎么会查得出有什么呢？我笑。笑得很是凄凉。这就是现在的医生。如果不是左不过家人，我也不会去什么医院。那些我早就已经习惯的疼痛，医院是查不出来的。我也未曾寄于过什么希望。懒得理会了。
　　那么多年的演变，却是越来越差，帽帽跟我说话的语气有些激动了。而我，却是不知道应该如何应答她。她的关心我有何尝不知道呢？只是，我真的不知道应该怎么去只是了。
　　“那些医生的干什么吃的，没事没事，可是那么多年了，怎么还可能只是没事！”帽帽真的激动了，或者，应该说是很气愤吧。
　　“本来我就没事。而且，我早就习惯了。”我仰头看向明月，是呀，一直一直的说没事，可是，连帽帽都能看出我的不适，而那些医生，竟一个个都说没事。我也只能告诉自己，我没事。我不知道是欺骗自己，还是在欺骗别人。
　　“习惯！你每一次都说习惯，你可知道，你现在整个人都变形了，你看看镜子，你还是一年前的你吗？”帽帽依旧带着气愤的语气。我不知道她是怎么想的，但是我能真切的感受到她的难过，还有，那些丝丝的关心。因为我，所以她动怒了。她怨那些医生，没有能帮到我，更加怨我没有好好的爱护保护自己，放任自己就这种状态下去。
　　帽帽的心思我又怎么可能不懂，即使不懂完，也有七八分。这些年，我们终是对彼此有一些了解的。帽帽是亦儿重情重义的人，对我表现的更加。有时候我都会愧疚我对她没有她对我这般好。她自己挣了钱，会经常问我还有么有钱吃饭，会关心我钱够不够花，会因为我的一句话毫不犹疑的把那些身外之物寄给我。我心中的感激和温暖，或许，连她自己都不知道。
　　“呵呵，是吗？估计是吃药吃的吧，其实也没有是吗，现在不是好好的吗？”我给了她一个大大的笑容。我不要求是吗，现在还活着，就已经很好，还有什么好抱怨的呢？我的命运定下的局，我只能沿着它的轨迹去走。
　　帽帽沉默，其实我没有想过她会说那些有些过激的话语，或许是这些年，憋在心中太久了吧。也有太多的疑问。还有，不忍。看不了我现在这个样子，半人半鬼的模样。所以才会如此的动怒。着，是我第一次见到帽帽动怒。帽帽其实也是一个不争的人，安静的看着世界，过着自己的小日子。这一次，却是为我，表现出了不甘。
　　我也沉默，有些事情，我不愿意去翻起，更加不愿意帽帽去涉及。有些事情，我无法去改变，但是我愿意去埋藏，或者，无视。我不希望帽帽为我的身体当心。她为我难过，我也会为她的难过而难过。
　　我也想好好的，可是，我吃了那么多的药，看了那么些医生，可是一直都未见好转。我只能选择自己默默的承受。家里的情况也不能让我有太多的挥霍。这一些，没有人比我更加的清楚。真的想说，就这样就好。
　　“回去吧，别吹太多的风。”帽帽沉默过后，也就不在谈及我身体上的事情了。她也知道就算她说得再多，也改变不了一些什么。其实我更多的是心病。心中有一块病，不是她能医治得了的。
　　“想吃什么东西……算了，问了也是白问，你除了随便就是随便。我们回去买些东西回去吃吧。”帽帽还真的是了解我，我对什么都没有要求，特别是吃的。她带我去吃什么，我就吃什么。虽然她选了很多个方案出来要进行晚餐的，但是，最后还是由她自己来决定。我觉得她一定对我郁闷无比。
　　“呵呵，你知道就好，所以，以后就不要问了，问来问去，还只是那个答案。随你吧，你想干什么就干什么。你知道的，我没有什么需求。你不在的时候，我清水面就过了。”帽帽早上去上班的时候我还没有起床，我起来的时候已经是可以吃午饭了。而她中午也是不回来的，在公司吃。所以，我的早中餐自行解决。自然，我解决起来是相当的方便的。电炉热一锅水，然后放面条，加点油盐就可以填饱肚子了。
　　帽帽虽然让我到外面去吃一些好的，但是我懒得出门，睡衣是她在出门时穿的，回来的时候我还是穿着睡衣。而且，整个人都是浑浑噩噩的。我估计她都有把我踢出门的冲动了。因为，她每天下班回来还要拖一遍的地。而她回来的时候，我都是咧着嘴等着她做好吃的。
　　我竟也不知道我脸皮挺厚的，不过估计是面对是她的原因吧，所以，我才会不武装，不做作，不……太多的不了，我数也数是数不完的吧。也还好是她，我这样子过着，才觉得比较轻松。也只有她，能够如此的纵容着我。
　　千里驱弛的奔跑，只为心中最初的那一抹孤高。那些不舍的词藻，在谁的泪中画上了句号？最后的心愿已经完成了哭嚎，唯美，成就了只属于记忆拥抱。短短的几日时光，我还是要回到我原来的地方。不过，能见一面，我心中早已经自足。
　　带上自己的包包，我又踏上了归途。只是我知道，我的心境已经大不相同。或许别人是看不出什么，但是，我知道自己变了。而哪里变了，其实我也不是很清楚。我只感觉到了自己的改变。
　　帽帽送我，硬是要给我买很多的东西在路上吃，结果，我全部打包回家了。路上是基本没有吃。只是喝了牛奶。大部分时间，还是睡觉。我越来越喜欢睡觉了。虽然依旧会有噩梦，但是，睡着，身体会舒服些。
　　或许，真的是以前太过疲惫，伤了根本，所以才会如此的萎靡。但是，见过帽帽之后，我感觉我生命里多了一种力量，我不确定是什么力量，但是，我知道，或许，是一种让我重新站起来的力量。这种力量，袁若寒给不了，我的家人给不了。或许，也只有她能给得了。
　　回到家中，我感觉自己精神好了许多，也开始跟袁若寒又有了联系起来，也能逐渐的走出自己的房间，但是依旧写着自己的文字，我知道我无法出去上班工作，先别说我现在的身子不允许，我的心理上也还是不允许。还好，家人也未曾责怪什么，对我一如既往的好。
　　只是，近期老家就要拆房子重新将房子，这是家里的一件大事，父母都很头疼。本是我们家经济不太好，但是族人却是要强把房子给建起来。父亲这能硬着头皮去答应。口袋没有几分钱，有的只是一麻袋一麻袋的苦恼。而我，自然也要跟着苦恼起来。
　　没钱就很难办事。父亲虽然是家里的老大，但是都不比几个叔叔有钱，其实，几个叔叔的钱也不见得有多少，只是看着老家四周邻居都把房子建起来了，而且都是五六层高，而我们家，一直都是二十年前的一层平房。其实，我知道家里的人是怎么想的，只是没有必要要打肿脸装胖子。没钱不是错，建不起房子就被人看不起了吗？我唯有叹息。
　　为建房子的事情，几家兄弟难免又有些摩擦，虽然表面上比较平静，但是，彼此心中都有着疙瘩。我看在眼里，却也不想说什么。其实，我更想置之不理，但是，我却不忍看着我的父母因此而累。他们已经够辛苦的了。
　　家族大会上，婶婆半玩笑的把注意打到我的身上，说什么我如果嫁人了，就有多一分的人力而物力甚至是财力了。我听着只是冷冷笑一下，然后说了一句，别把注意打在我身上，如果我不嫁，是不是你们就不起房子了？
　　然后，大伙听了，都打哈哈的过去了。也没有再把注意力放到我的身上。我不知道是不是他们知道我有一个“男”朋友的事情，所以才会这么含沙射影的跟我说这些事情。但是，我却是感觉很不爽。这个房子，不管我嫁与不嫁人，都没有我的份。我现在在家里这么做着，也只是替我哥做而已。
　　他们，把算盘打错了。如果我愿意，我完全可以什么都不管。像其他骄纵的女孩子一般，只知道在外面游玩挥霍。只是，我不忍心看见我年迈的父母人他们欺凌而已。我怎么也是孩子辈的大姐。我还能站着跟他们说话！


☆、辗转再相见

　　我在家，就是一个空白的劳动力，有很多事情，即使我不愿去去做，我也必须去做。这就是在家的为难。虽然我有自己想做的事情，但是，整个大家族得人都在看着我。即使在我面前不说什么，谁知背后主谋说呢？
　　人心，我只能留下一声叹息。其实家里每个人的脾性我都很清楚。看的很清楚。四辈同堂，何其热闹，也何其的凌乱。每一个人都是自以为是的做着自己的事情。我想笑，其实，像我一样，退下一步，就可看到全局，可惜，每一个人都是争先恐后的往前面钻。很多事情，就这样白白的被淹没了。然后，就衍生了各种矛盾。
　　我本以为我们家兄弟间是最和睦的，其实不然，父亲年长是老大，总要以老大的位子自居。二叔知识比较渊博，总是以智者自居。四叔为人鲁莽，却不甘人后，五叔忠厚，却也有自己的心思。妯娌间的那些，更多是花花肠子。上面还有三个老人，下面还有一群孩子。我看着这一大群的人，摇头退出。人多，就是复杂。各有各的心思，难处。
　　我真的不想涉及家中的一切。烦恼之事，多如牛毛。我心我力，都有所不从。有时候我会想，如果我不是生在这个家中，多好。可惜，终究也只是想想，而且，还要套上如果这个词。身为这个家的人的疲惫，别人是无法体会得到的。虽然都说家家有本难念的经，可是，其中的难念，也只有终究知道罢了。
　　只是，我却不想，袁若寒会这个时候出现在我的面前，我记得，她没有我这里的地址才是，不知为何？可是，她确确实实的出现在我的面前，我不知道她是不是已经习惯了突击，给我惊喜。但是，这一次，她确实又给了我惊喜。
　　“你这么在这里？”我本来是会老家帮着家里的人起房子的，现在才开始动工，刚刚把原来的房子推倒，现在是把那些土搬去的过程。只是没有想到，我手中还拿着铲，袁若寒却背着包出现在我的面前。
　　“想来，就来了。”袁若寒笑着，看着像是很享受我惊讶的表情。
　　我在心中对她是又惊又喜，但是，也还是不免担心，现在家里正是多事之秋，她出现，不知道会掀起什么大波。她一出现，一连串的事情就往我脑袋里面窜。心中隐隐感到不妙。家里人多嘴杂，不好应付。
　　“你这么会有我家的地址？”我很是奇怪，我从未对她说过我家的地址，这里是农村，也没有具体的地址，她这么会在这里？就连帽帽，也不知道我老家的地址。她这么就能在这里出现了呢？
　　“我看过你的身份证，上面有这里的地址。”袁若寒歪着自己的脑袋，笑得有些邪恶。
　　只是，我的心并没有感觉到好受。我是高兴她又在我面前出现，只是，现在，她出现真的不合适。可是，她既然已经来了，我就要面对现实，可是，我应该怎么做呢？怎么跟家里的人说呢？她这样出现，太冒昧太突然了。我一点准备都没有。
　　我不喜欢做没有准备的事情。那样，我就没有了掌控一些的感觉，还有那种掌控的安全感。但是，对于袁若寒，我虽然不喜欢这样，却也排斥不了她。看着面前的笑颜，我只能硬着头皮接受她的到来。
　　“呵呵，放假了？你又是来做苦工的吧？”我心里也没有继续想那些事情了，既来之则安之。这样也不错。她来，未必也不是好事。她的心，我懂。她又能找到这里，确实是不容易的，也还好，我现在在这里。
　　一般我是不会在这里的，我们全家人都是入城打工的民工，在城里有一块小地方窝着，现在要不是家里要起房子，我们也不会回来。或许，冥冥之中自有天意的吧，要不，她又怎么可能那么巧这时候就来了呢？要知道，我一年回这里五根手指都用不完来数的。
　　“呵呵，貌似。你这里还真难找，我可是问了好多人呢。地方虽然不太偏僻，但是，认识你的人不多。不过，街上有一家店是你家亲戚吧，我就刚好问到了，而且，老板娘还找人把我带来了。嘿嘿……”袁若寒依旧笑得很温和。
　　“嗯，我都有十年不在这里生活了，别人不认识我也是正常的，而且，这个镇不只是只有我们这里一个村，其他村的人自然是不认识我的。我也不是什么大名人，你能在街上遇到我亲戚依旧是很不容易的了。那是我表伯母。”我不知道她这一路又经历了多少，但是，确实是让我感动不已。
　　街上认识我父亲的人是很多，但是认识我的人却不多。多年前父亲曾经在街上开过一家粉店，是有一些熟人的，但是我那时候还小，不记事，也不乐意出门玩，所以没有人认识。袁若寒遇上的，一定是我那表亲。也还好是遇上了表亲，要不，还不知道她要兜兜转转的找多久呢。
　　“既然来了，我也不能说什么了，我家人都在，你想我怎么介绍你给他们？”我笑。我对她表示无奈。我虽然没有准备，但是，估计她是有准备的，如果没有准备，又怎么可能轻易的就凭一张身份证就找来了呢？
　　既然她已经有了准备，我就让她面对就好了，而我，随着她。我是真的欣喜她的到来。也想看看她会怎么跟我的家人相处。我父亲母亲倒是没有什么，但是现在，是族里人齐聚一堂，我不得不说，袁若寒来的可真是时候。
　　“正因为想让你什么都不说，所以才这样来的。我知道，如果我说要来看你，你心中虽是欢喜，但是也会极力的劝阻我的到来。因为你现在的处境，你现在面对的问题有很多。以颜，我知道你想继续一个人扛下去，但是，我又怎么忍心？你跟我的联系虽然不多，但是，我却能感觉到你的疲惫。不似以前的疲惫，而是真实的现实中给你的疲惫。你以前的疲惫，其实大多都是你精神上的疲惫，而现在不是。我不忍心看你这样……现实中的东西，我或许可以为你分忧。”袁若寒认真的态度说明了她这一次真的是有备而来的。
　　我浅笑，什么都不说。因为，现在的我，已经被她看清楚了。我也不需要说一些什么。我精神上是好一些了，但是，现在是家里的事情让我烦，让我疲惫。从帽帽那里回来后，我就真的变了，心性也有些变了。
　　“我知道你不会怪我的，因为，你需要我。”袁若寒牵起了我的手。我瞬间抽了回来。我知道我需要她 ，但是现在是大庭广众之下，我的家人都还在呢。我可不想被人议论什么。村里人的嘴功我是见识过的。实在是不敢恭维。
　　“不怪你，很高兴你能来。既然来了，也知道你有了准备，去见见我的家人吧，然后……呵呵，你知道要做什么事情的。”我环顾了一下四周，笑了起来。来了，就来帮我做工吧。多了一份人力呢。
　　“遵命，夫人。”袁若寒立正站好，行礼，然后也笑了起来，像个小孩子似的高兴着。我心中也像染上了一层蜜般。她，真的不知道让我怎么说才好。心里的感觉，确实是不知道应该怎么用文字表达的。
　　我领着她到我父亲面前，我也不知道应该怎么介绍，只能任着袁若寒自己介绍。反正，我已经把她当做我的另一半，虽然这样见家长有些仓促了，但是这样的见面，才是更能体现情谊的。我想，袁若寒也是这样的想法吧。
　　“叔叔，您好，我叫袁若寒，是以颜的女朋友。”袁若寒很恭敬也很直接的跟父亲介绍自己。把我吓了一跳，更是把父亲吓了一跳。
　　父亲知道我有一个女朋友，也只是听说，而未曾从我嘴里听到一些什么，现在袁若寒突然自称是我女朋友就这样出现在他的面前，难免不让他有些心惊。而我，也只能扯扯嘴角的嘴角，袁若寒好样的，就这么直接。我心中很不由得滴汗！
　　“呵呵，是吗？你好……” 父亲看了看我，又看了看袁若寒。父亲有些不敢相信，毕竟，他是怎么也没有想到我女朋友就这样出现在他面前的。我点了点头。袁若寒都出现在我面前了，而且，那么直接。我也不是扭捏的人，袁若寒能承认的事情，我自然也是能承认的。
　　“爸，这是袁若寒，是我在学校就认识的，刚从G市过来，是我女朋友。”我也坦然的向父亲介绍。
　　村里跟我一般年纪的女孩子现在都已经做妈妈了，而我，现在有喜欢的人也是很正常的事情。不过，我这个喜欢的人跟我是同性罢了。其实我知道我在亲戚那里的时候亲戚已经把我的事情都跟父亲母亲说了。而此时父亲旁边没人，所以我才能那么坦然。而在我回来后父亲一直想找我谈谈有关这方面的事情，但是，见到我半死不活的样子，就一直没有提。不过今天袁若寒就这么出现在他的面前，他该是很震惊吧，而且，这个袁若寒还是大老远的从G市过来的。
　　“哦，人家刚到，你带她先去休息吧，别做了。”父亲看到我身上脏兮兮的都是泥土，对着袁若寒有些不好意思起来。
　　“谢谢叔叔。”袁若寒接过父亲的话，然后冲我挤了挤眼。
　　我无奈，实在是拿她没有办法。而且她刚到，应该是很疲惫的吧，G市离这里确实是很远。车程要比上次的多得多。虽然看的出她是没有上次那么仓促，但是即使有准备，那么长的车程，还是难免不了会疲惫。
　　家里的房子都拆了，现在是借住邻居这的。我们也只是借邻居的地方吃喝，晚上我们都是刚回城里的。但是家里也有害婶婆和叔公，也还是有地方休息的。我领着袁若寒去他们休息的地方，今晚，她估计是要跟我一起去城里的。


☆、闲话唠家常

　　袁若寒的出现没有给家里掀起了不少的骚动。因为，袁若寒除了在我父亲母亲面前承认跟我的关系之外，都只是我朋友的关系。
　　袁若寒来得突然，而且长得很漂亮，但是却一副好孩子的模样。看得出家里的人都很喜欢她。我本来是想让袁若寒休息一下的，只是她确实不肯。硬是要跟我一起出去干活。我只能顺着她的性子。让她跟我一起搬土。
　　“瞒得挺深的嘛，小样的。”姑姑凑到我身边跟我一起般泥土，其实我知道她就是来八卦的。姑姑暗地里就没有少给我留意对象，但是她也是不敢直面跟我说，只是聊天的时候跟我谈起某某怎么样怎么样的好，谁谁都说那个人好之类的。我也都是一笑而过。
　　我从来就不相信村里人的话，都是人云亦云的，而且，都是一件事百样话。
　　“哪里是瞒了？碰巧而已，碰巧而已，呵呵，还满意不？”我不得不承认其实我是有些得意的。她是我自己选择的人，我也希望我的家人能够看好她，喜欢她。我想，这应该是一直比较正常的心里吧。姑姑似乎也看出了我们之间的关心，但是一个个都是真正关心我的人，所以，即使身在农村，但是却是都比较前卫。
　　不得不说，其实，我正在慢慢的正常化。我开始觉得，我的生活，其实也不是那么无谓的无趣了。起码，会有惊喜，会有意外，会有一丝丝莫名的感动，还有，那一个真是关爱着我的人存在。
　　“看样子，是挺不错的，很勤快。”姑姑笑着打量着不远处正在忙活的袁若寒，然后又对着我说道：“你呀，也不小了，是时候有个伴了，你看你的那些姐妹们，现在一个个都是牵着小孩的手回娘家的。好像你们这个年纪的孩子，就剩下你了。不过，现在也好，虽然有些不一样，但是你爸妈也应该放心了。对于你，我们的态度都是，你高兴就好。”
　　“我爸妈不想我那么早就嫁出去的。我现在也不是很老呀。你说的那些姐妹，呵呵，不是我想说她们，自己还是个小孩，却要养小孩。我是断断不会参入她们那一行列的。”我笑。我知道姑姑的想法，我感激她们对我的纵容。
　　村里的姐们们早早的结婚，我其实从心里的去鄙视和厌恶。我才不要和她们一样，结了婚也不能好好的照顾自己的伴侣，更别说还有孩子，辛苦的都只是双方的父母罢了。我才不要这样拖累两方的家人。而且，我的身体，现在还需要好好的养着。不适合谈婚论嫁。有袁若寒的相伴就好了。而且，中国也没有能开放带可以让两个女人结婚。
　　“确实也是这个样子，现在的那些孩子，真的是一个个都不太像话了。吃的用的都是家里的，自己都养不活，还要养老婆和孩子。真的是只会拖累家里。我也不希望你这个样子，其实，先有点自己的事业也还算是不错的。她也是这么想的吗？”姑姑想着也是赞同了我的想法。
　　“嗯，我跟她的想法是一样的。”我虽然未曾问过袁若寒，但是我知道，她一定是跟我想的是一样的。她也有自己的计划，只是，我也不想问她是什么计划罢了。我唯一能做的，就是等。也是她跟我说的，要我等。
　　“那就好，这样也看的出，她是一个懂事的孩子，能有她，我们就放心了。这些年你爸妈也不容易，其实我们也不想你就急着离开，好好的照顾你爸妈才是要紧。看看，起房子以来，你爸妈的模样，都变了型了。如果你毕业了，还是不懂事的话，也枉费了他们这么多年来的辛苦。”姑姑提醒着我。
　　“姑姑，我明白。”姑姑说的那些我又这么不明白？我知道以前是我太自私了，但是，现在的我已经重生了，我知道我应该这么做，即使不能出去工作好好的挣钱，但是起码也能先把自己的身子养好，不让他们担心。我现在能做的事情不多，但是可以先从自己做起。
　　我有自己的计划，我是真的想先好好的养好自己。现在我知道那句话了，身体是革命的本钱。我的身体最重要。我确实没有想过，有一天，我也会说出这句话，而且是对自己说的。虽然我以前也对别人说过，但是，确实未曾把自己的身体放在心上。
　　如今，我也是该好好的照顾自己的时候，为了家人，为了自己，也为了袁若寒。一个个都是关心我的人，我不能再让他们失望。我以前，已经叫太多的人失望了。只是，以前的事情，我也不想再提起，甚至是以前的朋友，其实也都不想再这么联系。
　　“说什么呢？要不要我帮忙？”正当我跟姑姑聊天的时候，袁若寒却走过来。
　　“说你呢。”我毫不避讳的跟她直说。我喜欢对在乎的人直说，有什么就直接说什么。这样，可以减少很多的心思误解之类的。把话都说清楚了，就会少去很多的麻烦。不管是什么，每个人都有知道的权利。我一直都这么相信。
　　“嘿嘿，我感应到了，所以我这不是过来了吗？这位是？”袁若寒的脸皮也不是很薄，可以说，其实很厚。不过，我喜欢。
　　“我姑姑。”我笑着介绍。看得出姑姑其实很看好袁若寒。也其实，袁若寒是一个很会讨人喜欢的孩子。嗯，在长辈的眼里，应该是那么说的吧。
　　“姑姑好，我叫袁若寒。”袁若寒笑着对着姑姑说道。那摸样要多乖就有多乖。
　　“好。累不累？刚来就做那么多的活，以颜也真是的，怎么不让你先去休息呢？”姑姑假装责怪的看了我一样。我心里暗道，姑姑，你就装吧，你还不希望能多人能来帮忙干活？她来了能什么都不做吗？而且，如果她什么都不做，你还能看好她吗？
　　很明显的，我知道，现在虽然家里的人都在各忙各的，但是都在暗地里注意着袁若寒的一举一动。都在打量着这个突然冒出来的漂亮的女孩。
　　虽然家里的关系是暗涌很多，但是，家里的人其实对我都是很好的。这一点，我不得不说，其实我是很幸运的。或许，以前真的是我身在福中不知福吧。而我，跟家里的每个人关系也都很好。
　　其实叔叔们都希望我跟哥哥能做一个好的榜样，毕竟我们跟弟弟妹妹年纪相差还是挺大的。而我们，应该也还算是好的榜样的吧，为人处世方面，我跟哥哥是处理得很好的。其实，哥哥输就输在娶了一房全族人都不看好的老婆。所以，一下子，似乎都把目标转移到我的身上来。我说没有一些压力是假的。不过，如果真的有一天让所有的人都知道我选择的是她们面前这个漂亮的女孩的话，不知道会有什么感想。其实，袁若寒出现之后，就有人在为自己单身的某些亲戚物色吧。不过，袁若寒是我的，也只能是我的！
　　而且我现在已经完成了我的学业，也不能说是一事无成，日子还长着，我还有很多可以努力的机会。我不是想活给他们看，而是，我应该活出我自己，我应该有的自己。
　　或许，这七年以来，对我，只是一个磨练，虽然时间长了些，但是，我还是要感激的。因为，这七年，我是在是经历了太多的事情，也想通了太多的事情。而现在，心境是比较平和的，对待生活，也没有那么深的戾气。
　　我依旧厌世不假，但是，显然的没有了那些极端。我想说，帽帽给了我新的生命，而袁若寒，给我新生命上注释了新的意义。如此，我就必须心存感激。以前的萧以颜已经死了，生命都成为了过去。现在的萧以颜，只想好好的过好剩下的每一天。
　　“呵呵，谢谢姑姑关心，我不累，倒是以颜身体不好，不宜太操劳。”袁若寒回答姑姑的话，然后关切的问我，道：“你累不累？我刚才还没有问过你身体怎么样了呢？还有什么要做的？要不我帮你做，你去休息一下？”
　　看到她关心的眼神，我笑着摇了摇头。我的身体，已经慢慢的变好了不少。我不是骗人的，我感觉到我的身体好多了。其实，还真的是心理的问题。心态放得平和些了，那些什么事情，也就不成事情了。
　　“呵呵，你们两个都去休息休息吧，现在也没有什么事情要做的，这里我来就好了，去吧。”姑姑笑着赶着我们两个走。还冲我挤了挤眼。
　　我自然是知道姑姑的心思，于是，就真的领着袁若寒走了。我确实也是有些累了。正好，可以跟她好好的去休息一下。看着周围的家人，不由得摇了摇头，一个个都是带着笑意看着我们两个人呢。
　　我也没有觉得有什么不好意思，领着袁若寒就回到休息的地方。家人爱怎么想就怎么想吧。只是，估计今晚晚餐的时候，袁若寒就要披甲上阵了。家里的人没有一个是好应付的。不知道她能不能挺得住。


☆、缘劫误生悟(完结)

　　确实，家里的长辈们都是不好应对的，只是还好，袁若寒都能从容的应对了。我一直都是含笑的看着她。她跟我的家人相处得很好，我也看得出父亲母亲都还是很钟意的。估计母亲似丈母娘看女婿，越看越喜欢的吧。
　　袁若寒也能喝些酒，正好对上了家里的叔叔们。其实她也能抽烟，只是，我不太喜欢烟的味道，所以，她在我面前，是不抽烟的。见我也没有说什么，也就跟着长辈们喝开了。
　　饭还没有吃完，但是，我半道就把她给拉跑了。长辈们喝酒是没完没了，我可不想她被灌醉了。虽然她曾经说过她酒量很好。我也不知她有多好，但是家里的长辈我是见过的。我的酒量就不差，但是在他们面前就是小巫见大巫。可望而不可即。
　　“这是要去哪？这样出来，可以吗？”袁若寒不知道我要带她去哪里，饭只吃到一般而已，就出来了，也不知道家里的人会怎么想。不过，是我们两个一起出来的，估计是没有什么的。他们还是继续的喝他们的酒。
　　家里喝酒不是一个凶字能形容得了的。看我就知道了，我在同学中酒量应该是最好的。经常是狂饮型的。可想，都是被家里的这帮惯出来的。哥哥的酒量也很好。其实，母亲的酒量也是很好的，只是她很少得喝。父亲的酒量那才是强悍。现在又多一个袁若寒，我都不觉得想，这是不是就是所谓的缘分？
　　“没关系的，你吃饱了吗？”我知道半路出来，袁若寒可能还没有吃饱，但是我是在是担心。其实，我很讨厌酒，也不喜欢身边的人喝酒。只是，很多时候都是很无力的，也需要酒精来麻醉自己。
　　“差不多了。呵呵，你的家人喝酒真的很……厉害。”袁若寒想了想才找到“厉害”这个词出来。可想，她也是被家里人喝酒的氛围给吓住了。看来我拉她出来是正确的。她的酒量，应该远不如我的家人吧。可能连我都比不上。
　　“呵呵，所以我才把你拉出来呀，你觉得你能喝得过他们？就算你喝得过，我今晚也不想拖着个醉鬼回去。”我实话实说。说来也奇怪，我可以自己喝很多的酒，但是我却不喜欢我的身边的人喝酒。
　　酒，其实我知道不是什么好东西。以前我就经常的喝，但是却是越喝越难过。谁说的一醉解千愁？可是，我却未曾那样觉得。我是醉过一次，唯一的一次。醉得稀里糊涂的，吐得满宿舍都是。差点熏死自己。从此后我就不再碰白酒。一般跟同学出去聚聚，也只是单纯的喝一些啤酒而已。
　　我也不喜欢袁若寒醉。醉酒的人其实是很难受的。我亲身经历过，所以，不想她受那般的罪。
　　袁若寒的出现，无疑对我们家来说是一件天大的喜事。爸妈的心，估计都已经安下来了。其实很多时候一起吃饭，总是少不了要谈及我婚嫁的事情，即使那时候我还在学校读书。现在我也已经毕业了，他们是更加的在意我的婚事。如今，虽然很多不明的亲戚还想给我安排什么相亲的，但是我爸妈不提就好。别人我管不着，我只在乎我爸妈怎么看。我的性子本来就跟别的孩子不一样，父亲母亲也是知道的吧，她们知道要改变我简直比登天还难，所以，不再提让我叫什么男朋友的事情。能有知心的，合意的，能陪伴我的人就好。她们要求的并不多。
　　以前，家里的弟弟妹妹还没有那么多的时候，我跟哥哥就是家人掌心上的宝。得到的疼爱远要比弟弟妹妹们多。虽然那时候的生活不如现在的，但是，小时候的时光，确实是最开心不过的。
　　转眼，我确实已经到了出嫁的年龄，只是，袁若寒才是我们家的女婿。我不由得感慨。真的是岁月不饶人呀，我们都已经长大，很多的事情都应经不在了。
　　“怎么了？怎么突然的叹气了？你不喜欢我喝酒，我以后不喝就是，我也不会跟你的家人喝那么多酒的。”似乎看到我轻微的叹气，袁若寒的语气有些慌张起来。
　　我不由得笑了，其实，她对我依旧是很紧张的吧。想以前一样对我很是紧张。因为怕我多想？或许是的吧。我以前确实是喜欢胡思乱想的，现在也还是。只是，我已经不像以前那般把想法想得那么极端了。我喜欢我能过上一些自己想要的生活。但是，袁若寒现在还不懂我这些。
　　“呵呵，只是有些感慨岁月不饶人罢了。转眼，我在家人眼中，已经到了该出嫁的时候了。而我，却是感觉自己好像未曾长大一般。想到了小时候的一些事情，心中有些不是滋味罢了。倒也没有什么。我的家人就是那样，希望你不要介意。”我的家人，真的就是那样，喜欢喝酒，喜欢乱扯关系，喜欢引桥搭线介绍人，喜欢一大家子的人聚在一起。
　　“嗯，其实他们很好。我很喜欢。你还没有告诉我要去哪里呢。”袁若寒站在不懂，笑着看着我。
　　我也看着她，却是不再答话。现在天已经黑了，能有什么好地方去的？自然是楼顶了。邻居家的楼顶，我已经很久没有上去过了。只记得小时候上去玩过，但是跟随父母进城后，就没有在来过了。
　　牵着袁若寒的手踏上三层高的楼顶。星空有些沉寂，月亮还没有升上来。我不记得今天是初几了，旧历的日期我一向是记不住的。倒是有一些零星的星星在眨着眼睛。这样安静的夜，让我感觉很舒心。或许，是因为我喜欢安静的缘故吧。
　　在楼顶上从我们拆下的废木条边上坐了下来。仰望着星空。从前，一直害怕夜的深邃，如今，有一个人这样的陪同着，看着，确实有一番的滋味。其实，夜都是一样的，只是，看的人心态不同了的原因吧。一个人看夜，就觉得深邃而可怕。但是两个人看夜，却是觉得安静怡人。
　　“很久没有这样看着夜空了，感觉很不错。”袁若寒也仰望着星空，悠悠的说着。
　　“确实。我很是喜欢这样的夜。安静。”感觉这从她手心里传过来的温度，我的心，确实是很安静的。没有了那些波澜的欺负，这几天的心浮气躁，也平静了下来。犹如这个夜，只有一点点的星光温暖着整片星空。
　　“我也喜欢。我其实有想过我们一起看星空的一天，只是现在真的一起看了，心中确实有些说不出的感觉。不过，真的很开心。”袁若寒转过视线，对上我的眼。
　　“我却是从来不敢去想。不去想，或许，很多时候就可以有更多的惊喜。生活，需要一些惊喜，你说是不是？”我确实不曾想过我们会有一起仰望星空的一天。对于以前的我来讲，真的是太奢侈了。
　　我不敢去想象一些我无法触及的东西。因为我还是一如既往的害怕失望。而且，不去想，真的，很多时候就会给生活带来很多的惊喜。失望以及惊喜，我更享受惊喜的乐趣。这么多年，我总算总结除了一些道理，生活，不需要想太多，活好现在就好。
　　“呵呵，嗯，生活中还是多一些惊喜比较好。”袁若寒也是赞同的我说法。
　　“二十年前，我们家也起过一次房子。那时候，我还真的是很小很小，没有记忆。但是我知道，父亲和母亲真的很辛苦。那时候几个叔叔其实也都还小，不太懂事多少。所有的事情都是由父亲一个人担起来的。二十年前，有一间平房是很了不起的。那时候的父亲也很了不起。只是，后来，别人都富有起来了，就我们家一直都还是很穷很穷。”我不知道为什么要跟袁若寒讲这些，但是，我觉得，袁若寒应该知道我的家族史。
　　袁若寒没有插话，只是静静的听我讲，她知道我的话其实还没有讲完，而且是有一些事情是需要他知道的。而我，想了一下，才继续说道：“你看着四面，邻居都已经是高楼四起，只有我们家，一直都是一间平房。其实，现在家里也没有钱，但是，这个房子还是建起来。不为别的，只是能在这个村子里抬起头来做人。我其实也不喜欢他们这样子强把房子做起来，没钱不是我们的错，不是没有钱没有房子就真的不能抬起头来做人。但是其实我也知道村子里的事情，没钱，就真的很难抬起头来做人。即使是借钱来起房子的，但是还是要先把房子建起来才是大事。其实我很讨厌这个村子的风土人情。但是我也没有办法。我们的跟，是落在这里的。你别看我们现在一大家子的人在一起吃饭和和睦睦的，但是，其实有很多的事情夹在其中。父亲，二叔四叔五叔，三个老人，暗地里藏有很多的事情。有些事情我知道，但是我却不喜欢插手去管。但也终归是一家人。相较而言，我们家这几个兄弟是比较和睦的。只是……家家有本难念的经吧。而我家，就我的父亲母亲，还有哥哥嫂子。哥哥虽然很努力，但是到现在却是一事无成，父亲和母亲都老了，而我的身体，你也是知道的……”我说不下去了，其实，也是不想说了。说了那么多，我的用意，我相信她都能懂的。
　　“你……你想说的，其实我明白。”袁若寒果然跟随我语气有些凝重起来。
　　“你来，我也不责备你不说你什么，但是，我现在只想跟你说，我生在这样的一个大家庭里，虽然有很多的宠爱，但是那些也都是一些无形的枷锁。摊上我，就相当于摊上了这么一个大家庭，你可要想清楚了。这个家庭，有太多的麻烦事，我自己都理不清……”是的，爱上我就是一个麻烦，因为我不可能不理会我的家族。
　　“我知道，跟他们相处下来，我是知道的。虽然了解的不是很多，但是也是隐约能感觉到一些的。只是，以颜，我想告诉你，这一些，我都应付得过来。你的家人，就是我的家人，我不敢给你太多以后的保证，但是，我想让你明白，我现在，已经把你的家人当做了我的家人。我不需要在想清楚了。”袁若寒认真的在我手背上轻轻的留下了一吻。
　　“嗯。”我感觉到我的眼角有些湿润，我知道她会这么说，但是，当她真正说出来的时候，我还是抑制不住内心的激动。只能，深深的投入她的怀里。
　　“一曲寒风吹夜，两星残照挥别。点点滴滴明灭，丝丝絮絮纠结。幽草浮梦，乱花误留蝶。落音无痕飘雪，冷情热筑城阙，红谢空枝凋缺，深冢孤碑东斜。飞魂一缕，泪洗清秋节。以颜，你还记得这是我们最初相识的红线吗？”袁若寒抱着我，突然念起了一起的诗句来。让我不由得莞尔。
　　“记得。”，“误”字，不知道是误了她还是误了我。
　　或许，我们都是因误而悟吧。
　　………………全文完…………                    
　　作者有话要说：完结了，比较疼痛的文字，所以，一直以来，竹子都没有说话，其实，看看就完了....也只是一个简单的故事，一个简单的过程而已，一些文字罢了……谢谢一路看下来的朋友。
