　　《坏妾（穿书）》作者：酥葳　　文案：　　古时候，车马很慢，书信很远，刚到娘家，小妾就进了门。　　古时候，车马很慢，书信很远，急匆匆，仓惶惶，还没到家，夫君，又挂了。　　古时候，车马……　　去他的车马很慢书信很远！秦明月熬夜看了一部名叫《青鸾将军传》的大女主小说，整体内容她都很喜欢，就是女主的身世太狗血了。　　本来女主一家人小日子过得好好的，结果祖父母趁着她娘回娘家硬生生给她爹塞个小妾。媒婆说得千好万好，什么良家女、什么出身清白，可小妾哥哥是个恶霸，因一时争执打死了女主爹。　　没多久，女主祖父母也因独子过世郁郁而终，女主娘回来后不到三个月也被弄死了。　　那小妾拿了女主家万贯家财逍遥得很，可怜女主一个小娃娃不得不跟在小妾身边看人脸色度日。　　睡前秦明月感叹，这小说为了给女主安排一个充满戾气的身世也算无所不用其极。　　第二天，她在一辆摇晃的马车里醒来，身边有个六七岁的女孩儿喊着，“娘，到家了。”　　秦明月就这样穿成了女主早死的娘。　　早已等在马车外的小妾柳氏长了一双狐狸眼，目光里带着钩子，随时要把人敲骨吸髓勾走魂魄似的，一身粗布孝服也难掩前凸后翘，纤细的腰一步三扭，盈盈上前，拜见主母。　　多少来吊唁的男宾根本拔不开眼睛。　　秦明月当即决定，她要替女主教这个叫柳氏的做人！　　====　　直到后来，误会澄清，才知其中诸多曲折，原来，她并不是世人眼中那个坏人。　　====　　“柳氏，送你个表字如何？”　　“表字？”　　“嗯，就叫碧螺，柳碧螺。”　　“碧螺？”　　“是最好的绿茶，寻常百姓人家可是见不到的。”　　内容标签： 布衣生活 欢喜冤家 甜文 穿书　　搜索关键字：主角：秦明月 ┃ 配角：柳氏 ┃ 其它：　　一句话简介：颜控VS绿茶　　立意：小人物也有发光点第1章 穿书　　风雨初霁，马车急匆匆的在官道上驰骋，车夫手里的鞭子不断抽打着马屁股，可惜那只是一匹普普通通的枣红马，就算车夫再怎么努力，也跑不出汗血宝马的气势。反倒溅起泥水，招来其他过路人一阵阵的骂声，车夫倒也顾不得了。　　“再有两三里咱们就进岫州城了。”只有一只眼睛的大汉声如洪钟，“姑娘莫怕，俺老虎保证让方家一家给你磕头求饶。”　　马车旁边还有两匹快马，分别由两个彪形大汉骑着，他们腰间都带着刀，尤其左边的那个三十上下，皮肤黝黑，脸上有一道从额头贯穿至下颚的疤痕，一只眼睛蒙着，浑身上下杀气腾腾，不用细看就知是从战场死人堆里爬回来的。另一个要年轻一起，也是一样的满脸凶狠，背上背着一把大刀，浑身上下都透出四个字——江洋大盗。　　那些被溅了一身泥水的路人大多也是因为他们才不得不忍气吞声。　　“娘的，方博用那龟孙子，活该死在女人肚皮上。老子倒是想看看他抬了个什么狐媚子回来，看老子不把她皮子打烂。”另一个年轻一些的说。　　车夫满头大汗，低着头忙不迭的赶车，谁让他是方家的车夫呢。　　“二位好汉别说了，太太和我们老爷好歹夫妻八载，如今老爷不在了，大太太心里也不好受。”　　“呸！”脸上带疤的大汉啐了一口，“谁知道你们家那几个老不羞平时怎么拿捏我们姑娘。咱就是去处理后事，要不了十天半月老爷就要来接姑娘回家。”　　……　　“阿娘？阿娘？”　　秦明月是被一个怯生生的声音叫醒的，她先是感受到一阵剧烈颠簸，隐隐听到了外面人的对话，随即模模糊糊的看见眼前有个六七岁的小女孩，这小姑娘长的倒是很漂亮，大大的眼睛，白白的脸蛋，头发编成两个小辫子一边一个，粉嫩粉嫩的，细胳膊细腿有点瘦，却穿了一身白色的……粗布麻衣？　　这身衣服的布料与小女孩细嫩的肌肤显得尤其格格不入。　　秦明月的头很疼，她今年已经35岁，是一名初中英语老师，上班两年后开始当班主任，到上个学期刚好送走了她的第三个毕业班。因为送走了毕业班而有一个超长暑假的她近来确实有点放纵，昨晚熬夜看一本名叫《青鸾将军传》的大女主小说到凌晨四点，那小说文笔还行，情节也不错，女主身世凄惨，一步一步从一个女扮男装的小兵成为了名闻天下的青鸾将军，最终与自己喜欢的邻家姐姐双宿双飞，因为百合小说比较小众，她这一夜看的津津有味。　　本打算今天十二点以后再起床，刚好热热昨晚的剩饭当午饭吃，然后……她就出现在了这奇怪的地方，果然年纪大了就不能熬夜。　　身上一阵酸痛传来，她看了看自己，才发现自己是坐着的，在一个四周被布围起来的很小很小的空间，看起来像是电视剧里的马车。　　这也太奇怪了吧，一瞬间，失忆、梦游、穿越、灵异事件等词不断地在脑海出现。　　“你、你是谁呀？”秦明月问，声音倒还是自己的。　　怯生生的小姑娘显得更害怕了，“我是小絮。”　　“小絮？”秦明月重复了一遍，这名字她可不陌生，昨晚才看过的《青鸾将军传》的女主就叫方絮，柳絮的絮，后来从军为了不被人发现改名方旭，秦明月试探着问，“你，姓方？”　　小女孩水杏一样的大眼睛里饱含泪水，像一只无辜的幼猫，小身子瑟瑟发抖，干脆顺势跪在秦明月脚边，“啊娘，你怎么了？爹爹没了，小絮不能没有你。”　　长这么大从来没被人跪过的秦明月被吓了一跳，赶紧伸手去捞起小姑娘，发现这方絮特别轻，而她自己的手也要比以前的更粗糙一些，尤其手掌处有不少老茧。　　“阿娘。”方絮依偎在秦明月脚边，抽噎着说：“阿娘我怕。”　　秦明月有点心疼，等等，阿娘？阿娘！如果这小女孩真的是女主方絮的话，那她不就是……女主早死的娘？秦明月眼前一黑，一口老血差点吐出来。　　《青鸾将军传》里有提及，方絮本来生在商贾人家，虽不是大富大贵倒也不愁吃喝，可母亲秦氏生了方絮后再未有孕，父亲方博用是独子，这可愁坏了方博用爹娘，又摄于秦氏娘家的势力也不敢强行纳妾，直到方絮七岁时一次随母亲回娘家省亲，方絮祖父母终于把媒婆口中天上有地下无的柳家姑娘抬进了门，成了一个良妾，打算趁着这段时间就让那柳氏怀上，等到秦氏回来是无论如何也不能把她扫地出门了。　　方絮父亲方博用虽然声称与秦氏感情深厚，却在看到那小妾柳氏的姿色后半推半就的答应了。哪想那柳氏本来就是为财而来，她哥哥求财不成打死了方博用，气死了方絮爷爷奶奶，随后柳氏干脆给方絮母亲秦氏下毒，不到一个月，方家家产尽数归了柳氏。　　看方絮的打扮，秦明月又忙不迭的看了看自己，果然也是一身麻衣素服，右侧有一排复古盘扣。完了，女主爹已经死了，按着原著，女主娘也活不过一个月了！她这是，穿书了？好在秦明月从初中开始看各种穿越小说，接受能力也强，竟然没有精神失常。　　明月椅在车窗处，挑起车帘往外看去，果然，外面是一条古色古香的街道，青砖黛瓦，茶楼酒肆林立，来往皆是马车，沿街有不少叫卖的小摊小贩另一侧有一条窄窄的河，从满目的亭台楼阁中蜿蜒而过，还有汉白玉的拱桥勾连河流两岸，没有一丝钢筋水泥的痕迹，更不存在多到让人头疼的车尾灯。街上人的衣着打扮倒也没有清末老照片里那么破旧，反而是桃红柳绿、钗带裙环，也不乏翩翩佳公子持扇吟诗而过，或许因为是小说里的关系，这里的街景极美。　　长叹一口气，秦明月有点懵，就算是古城或者景点，也不可能没有一个行人玩手机，更不可能连买东西都用铜板。她刚刚见一个孩子买糖葫芦，给了小贩两个铜板。　　没有一根电线，也没有路灯。　　这就女主经常思念的故乡岫州？　　一阵马蹄声急促而来，马上人惊慌的喊着，“大太太，大太太，老太太走了！”　　本来往外看的秦明月反倒下意识放下了车帘，心里砰砰的不舒服，老太太没了她不意外，要不了多久老太爷也会没，然后就是……秦氏！　　“知道了。”秦明月沉声说。　　还在云里雾里的她被马车骤然停顿的惯性惊醒，身体随之前倾，好在她及时稳住，车帘被从外掀开。　　秦明月下意识拉紧了方絮的手，她不知道这是原本秦氏的本能还是自己太过紧张导致的。　　头探出帘外，车辕下已经有下人放好踏脚的小凳，秦明月只是在下车的时候随便抬了一下头，就看见等在马车下的一个女子，那女子与她一样一身粗布孝服，不施粉黛，却一点也掩饰不住那双含情带泪的狐狸眼，朱红的唇小小巧巧的点在一张白净可人的脸上，没有国色天香的大气，倒是妥妥的小家碧玉。　　但这都不是最主要的，最惹人眼的是那凹凸有致的玲珑身材，粗糙的衣衫竟然隐藏不住，随着她走向秦明月越来越明显。　　绝色尤物！　　饶是秦明月还在云里雾里也不禁在心里赞了一声，若非这是古代，秦明月甚至要怀疑她至少E杯的身材整形过度。　　那女子一步一挪的到了马车前，并不抬头看秦明月，软软地跪在下人一早放好的蒲团上磕头。　　“小妾柳氏，拜见主母。”　　声音绵软，柔酥入骨。　　她就是柳氏？秦明月挑了挑眉，绕着那如狐似魅的女人看了一圈，就是她毒死了秦氏，虐待了女主十年，逼得她不得不离家从军？如此柔弱又年轻，倒是人不可貌相。　　“哼！”秦明月冷哼一声，随即想起原著此处提过，秦氏刚回家就给了柳氏一个下马威，可在场都是因柳氏楚楚动人而满心怜惜的男人，反倒给自己留了个虐待妾室的把柄，她一笑，笑的温柔又恐怖，“你倒是个美人儿，如今我已回来，此处，不需要你了。”　　柳氏脸色一白，双目犹如秋日的湖面泛起氤氲，贝齿轻咬，道：“是，奴婢僭越了。”　　嘶——那声音柔柔的钻进耳朵，听的秦明月心里像有小猫爪在挠。　　她挑起柳氏的脸，迫使柳氏与自己对视，哪怕没有现代那些堪称整容的化妆品和美颜相机，甚至因为家中丧事不施粉黛，这柳氏只凭着一张素颜就如那勾魂夺魄的妖精，连秦明月都有一刹那恍惚。　　“休要再做如此媚态，老爷刚去，你做给谁看？这些天你抛头露面，也尽够了，这便回内院去。”　　“是。”　　柳氏答应着，人却不动，只还是跪在一边，直到秦明月大步流星地过去，才由一个丫头扶着慢慢起身，双手扣在身前，头压得低低的，一路小碎步往后院去了。第2章 更衣　　秦明月没再管柳氏，她先是到了灵堂，下人们早已乱成一锅粥，你拿着香烛，我端着水盆，你往里走，我往外走，你急我比你更急，刚好俩人一幢，谁的事也不用办了。老太爷也就是秦氏的公公也病倒了，眼看到了弥留之际，莫说管事，就是起来见人也是做不到的。他自己还要几个人熬药伺候着。　　按着书中写的，方家老太爷方万福是少年时孑然一身逃荒来的岫州，父母都在半路饿死了；老太太家人丁也不兴旺，有个哥哥不在岫州，几十年不曾来往了，所以方家其实是孤零零的一支，没什么亲戚。如今办丧事来的也都是到了岫州后的一些朋友，交情说浅不算浅，说深，也不过是生意往来罢了，自然不会帮着出头管事。　　“都别乱！”灵堂里，秦明月大吼，这一声中气十足，硬是让闹哄哄的灵堂安静下来，尤其下人们见到主子回来，有几个年纪小的丫头已经吓得跪下了，秦明月不管那些窃窃私语的宾客，道：“需得立刻做的现在就去，不需要的都把事情放下，我这便拿出章程来。厨房的呢？快午时了，给宾客们的吃食可有备下？老虎，你们去前面帮着忙活，无论听到什么都忍让着些，切勿与人口角。可有人管祭礼？老太太这边的供果怎么还没摆上？”　　秦明月一回来，方家的下人仿佛找到了主心骨，也想起了自己是干啥的，立刻分散开各忙各的去了。　　秦明月也没闲着，马不停蹄地往老太爷住的屋子去。　　这方家虽不小，但到底不是官宦人家，没有那么富丽堂皇，一切以实用为主，比如角落里接雨的大缸，还有腌菜的小坛子，内院里晾着许多刚洗完的衣服，丫头们虽说也都是买来的，却不是官宦人家那么多规矩，见着秦明月只是或标准或不标准的行礼，没有多少诚惶诚恐的意思。　　一边跟着丫头往内走，秦明月一边逛旅游景点一样四处看着，方家建的方方正正，倒也不难找。　　还没进屋就闻到了一股浓重的药味，一个半老的女人等在门口，比普通丫头穿的好一些，但因为素面朝天加上不年轻了，显得并不怎么好看，就像电视剧里的老嬷嬷。只是头压的很低，看起来非常柔顺。　　秋姨娘，这三个字没来由的在秦明月脑海里浮现，她被吓了一跳猛的愣在原地。　　“秋姨娘？”脑袋里想到这个词，嘴上就不由自主的说了出来。　　“啊，啊，哎！”秋姨娘双手一抖，显得胆小懦弱，很怕秦明月，说话都在结巴，“老、老太爷在里面等了。”　　才是初秋，岫州的天气还十分炎热，老太爷这屋子却点了暖炉，窗户、门都用厚厚的帘子挡着。屋里光线很暗，满屋的金银玉器也都随着重病的主人失了光泽，只有香烟袅袅，倒是比外面更有点大户人家的意思。　　老太爷就躺在床上，他紧紧闭着眼睛，他头发已经花白，脸上爬满了皱纹和斑块，犹如不会动的丧尸一样死气沉沉，除了胸口微微起伏几乎找不到任何活着的证明。　　“爹。”秦明月不知道应该怎么行礼，幸好那边也顾不上这些。　　老太爷说话有点困难，他砰砰地拍了两下身边的一个一尺多长的方木箱，示意秦明月打开。　　秦明月打开后发现里面是好些田契地契，还有家里丫头小斯们的卖身契和几张银票，如果猜的不错的话，这应该是老太爷手中所有的财产了。　　“你，都卖了，回娘家吧。”伴随着不清晰的吐气声，方老太爷老泪纵横，“我和你娘，识人不清，害死了博用，对不住你，但小絮、小絮……”　　秦明月心中长叹，这方老太爷也是年过四十才得了一个儿子，自小宠爱，别的商户人家孩子都是跟着父兄经商，只有方博用从小一心读书，巴望着以后当个官老爷，方老太爷如今已是古稀之年却还是事事亲力亲为，什么都不叫方博用操心，可想他有多爱自己的儿子。他虽算不得什么大善人，却着实是个好父亲。　　或许是班主任当久了，秦明月很清楚能够无条件支持自家孩子的父母已经是难能可贵，至于公婆如何为儿媳着想，那都是天方夜谭。　　“爹，你放心，我会帮小絮守好方家产业，等到有一天她长大成人帮她招赘，仍旧为方家开枝散叶。”秦明月说的坚定。　　方老太爷听罢老泪纵横，一只悬在半空的手抖动不已，虽说不出话，却能看出他眼中满是懊悔，随即急急地喘了几声，没等到秦明月叫大夫过来，便咽了气。　　秦明月僵在原地，不过是顺应书里内容和当下气氛应承的一句鬼话，怎么就把老爷子直接送走了，她连自己能活到哪天，会不会什么时候又穿回去了都不知道呢。　　“大太太？”　　外面传来小丫鬟的声音。　　秦明月定了定神缓缓从室内走出，看了一圈发现守在外面的只有两个十四五岁的小丫头，她只得差人叫来了秋姨娘，秋姨娘得知老太爷也去了一时泣不成声，几乎瘫倒在地。　　“哭什么哭！现在是哭的时候吗？老太爷就那么搁在床上不管了？你快带几个嬷嬷给换好衣服，”秦明月心里烦的很，指着个小丫鬟说：“你，去外面叫几个小子来，把老太爷的棺材抬来。”　　那两个小丫鬟年纪小，一时被大太太的气势所摄，只得讷讷的点头往外跑。好在老太爷老太太年纪大，早就备好了身后事，不然可够秦明月焦头烂额的。　　“秋姨娘。”秦明月拉着秋姨娘的手，“如今方家遭逢大难，只剩你我二人，我知你素来性子温和，可这几天，就只这几天，你万万要帮我担起事来。”　　秋姨娘是十六岁时被买回来的，如今也有二十年了，可惜一直无子，小户人家的妾室有子是主无子是仆，她就这么半主半仆的过了大半辈子，从没想过有一天能当方家的家，她也自认当不得起家，猛然被秦明月说的这么重要，竟然不知所措起来，“我、我……”　　“姨娘只管先帮我料理老太爷，再把这后宅理顺莫要出乱子，前面便交给我。”　　秦明月大概是火爆惯了，一时温言细语竟然有几分吓人。　　说完她也不管秋姨娘能不能接受得了就扭头往自己屋子去，打算把刚刚从方老太爷那得来的箱子放回自己屋。　　啧啧，她掂量了一下那箱子的重量，再看看周围不真实的古代建筑，有种还没出新手村就白捡了个丝血大BOSS的感觉。　　秦明月的院子正当中有一排兵器架，那可不是方博用的而是秦氏的。秦氏娘家是开镖局的，她从小跟家中镖师们学武，到了婆家后也偶尔会练一练，方絮后来能够当上将军，也是秦氏给打的底子。　　虽然原著里对她的武艺没有太多描写，但应该也不会很差。　　房间分了三间，整个西屋是一间书房，方博用从小酷爱读书，不理家事，也不擅经营，不过他到死也只是个秀才而已，可见此人天赋不高。　　这边比老太爷那边雅致许多，没有那么多金银毫无章法的堆叠，反倒一人高的博古架上是陶瓷盆栽种的梅兰竹菊。　　秦明月没空赏花，她到了睡觉的里间，拿出一直别在腰间的钥匙去开最底下的一个大木头箱，这箱子是秦家的陪嫁，上好的柳木打造，本身就有百十斤，她又打开方老太爷给的那木箱子，细细数了数，里面林林总总有三千多两银票，田地有三块，地契六张，卖身契十二张，还有一块碧绿碧绿的翠玉，两颗指甲大的珍珠和两大块金饼子。　　那大箱子里本身还有不少金银首饰，每一个都沉甸甸的，确认自己是个富婆后，秦明月拿了点碎银子，满意的把“仓库”锁好。　　她风风火火地正要去拿换洗的衣服，却见一只素手已经先她一步把衣服拿起来，随即一阵淡淡的花香飘来，只见对面的女子莲步轻移，低眉垂首将素服递到秦明月面前。　　那人吐气如兰，“柳儿伺候主母更衣。”　　方家是商人，下人多半是穷苦人家买来的，勤快麻利都不必说，但规矩比照读书起真正的官宦人家终究要差一些，比如现在，没有谁会特意过来伺候秦明月更衣，更鲜少有人如此卑怯地将东西双手呈给主子。　　可偏偏柳氏懂得。　　“我刚刚那么说你，你不生气？”秦明月就着柳氏的手穿衣服，眼睁睁的看着她半跪下去帮自己整理鞋袜和衣摆，又半跪着帮她带好腰间玉佩。　　“主母教训小妾本就是应该的，”柳氏巴掌大的小脸莹白凝脂，仰视秦明月，“况且柳儿知道，主母也是为了奴婢好。毕竟只是一个妾室，老爷又……若主母不严厉些，以后说不定出什么乱子呢。”　　“你明白就好。”　　虽然，秦明月当时并不是那样想的。　　看了看天色，秦明月坐在梳妆台前理了理毛糙的头发，一边恭恭敬敬站在一边的柳氏见她没有耐性，接过梳子，挑了一点带着桂花味儿的头油，轻轻梳了几下，不止头发顺了，屋里的花香也更浓郁了。　　“桂花香味虽浓郁，却算不上甜腻，今日用倒也合适。”说着，柳氏把秦明月的头发绾好，又在妆奁里挑了一只银簪子固定，“奴婢见识浅薄，不会什么花样，还请主母莫要嫌弃。”　　柳氏说罢就打算收回手依旧站在一边伺候，谁知这时一只粗糙有力的手忽然紧紧握住她细细的腕子，柳氏一惊，赶紧低下头，被捏的疼了也不敢用一点力收回手，“主母……”　　秦明月骤然靠近，鼻尖几乎抵在柳氏的鼻尖，“把你那些乱七八糟的心思收起来，我既然还没死，这个家还轮不到你做主。”　　“主母……”柳氏吓得花容失色，猛然跪下，“主母说笑了，柳儿不过是个弱质女流罢了，哪敢有什么心思。”　　秦明月冷笑一声，没看她，转而向灵堂走去。第3章 陪葬　　外院的宾客有几十人，都说人走茶凉，秦明月刚出来，就有方老太爷手下的账房来说听闻老太爷去了，有些人不仅没有任何悲痛，反而收了哭声，推说有事赶着马车跑了。　　这也没什么好意外的，方老太爷在大家都是差不多的商贾人家，低头不见抬头见，生意上总有交集，可老太爷一走方家势必没落，还念着故交的留下来帮着孤儿寡母把葬礼办了，没这份心的自然早早离开。　　秦明月对此除了一声冷笑倒也不在意，说实话，她对方家一家三口也没什么好感，若不是他们自己作死，又何必连累女主和女主娘？　　“何账房，”秦明月打量了一番这位账房，四十岁上下，一件灰扑扑的长衫，算盘不离手，看起来十分忠厚老实，“烦你把走了的宾客记下来，以后咱们要小心些。纸坊和店铺里若有伙计要走也不必强留，给他们结了工钱去吧。”　　这位何账房在原著里提起过，柳氏接管了方家后，他本不愿再留下，可有一回忽然看见方絮一个人在角落里偷偷哭，原本千尊万贵的小姐，一下子沦落到不如一个丫鬟，他咬了咬牙还是留了下来，一边与柳氏虚与委蛇，一边自己的闺女何妞妞送进府里服侍方絮，有了他们爷俩里应外合，方絮虽还是受了许多柳姨娘的苛待，但至少吃穿上不会太短缺。　　所以秦明月也天然对他带了好感。　　“大太太，这……”何账房有些犹豫。　　“去办吧。”秦明月说。　　何账房叹了一口气去了。　　这时杨老虎也就是护送秦明月回方家的那个脸上有疤的护卫匆匆跑过来，嗓门极大，“姑娘，这群落井下石的……”　　“行了，还嫌我们的事不够多？”秦明月小声打断了杨老虎，“人少反倒清净，咱们办咱们的丧事，本就与人无关。”　　灵堂里，三具乌黑的棺材被摆放得整整齐齐，素白的布条随风而起，有十五六岁的小厮跌跌撞撞的去抓，一阵风吹过六根粗大的白蜡烛齐齐摇曳，徒增了几分恐怖。　　现在摆在秦明月面前的问题是，按着方博用的死亡时间，明日一早就该下葬了，可老太太要比方博用去世晚了三天，而老太爷又比老太太晚了三天，如果都按着七天下葬的规矩下葬三次，只怕不用柳氏出手，她自己就累死了。　　秦明月记得原著里说过，秦氏就是这么哭得昏天黑地的一次次下葬，忙完丧事紧接着就大病了一场。等到她缓过神来，已经是一个月以后，柳氏的哥哥都已经被打了几十板子放回来，事成定局，秦氏经此变故心力交瘁，甚至没去衙门伸冤，最终被柳氏联合她哥哥害死。　　这都是环环相扣的，所以不如从头断了柳氏害她的机会。　　秦明月当即决定明日一早一起出殡，她要腾出手来去治柳氏和她哥哥。　　一下午，她听着宾客和下人们的闲言碎语，有机会也会跟身边的人说几句，倒是把方家这几个下人认了个七七八八。　　刚忙完，秋姨娘来了，欲言又止地给秦明月使了个眼色，要她跟自己去一边人少的地方说话。　　“太太，柳氏……您想怎么处置？”　　二人进了里面的一进院子，这里没什么人，秋姨娘小声说。　　秦明月不解，“秋姨娘这是何意？”　　秋姨娘把声音压的更低，“柳氏新进门，还没有好好伺候过老爷，她哥哥又……只怕留在家里以后麻烦不断。按着咱们岫州的规矩，新入门不满一年且无子嗣的妾室，是可以随着夫君一同下葬的。”　　秦明月一惊，陪葬？是了，古代一直有陪葬的说法，似乎明朝还曾有过，这虚构的书里有倒也不是没可能，可是杀人……　　“虽说官府不许，但大家都这么做，柳氏又是咱们买来的人，到时候在衙门里打点一下，没人会追究的。”秋姨娘往跨院的方向看了看，“柳氏太过妖媚，家中没有男人，若是以后做出什么丑事来，可要人怎么说我们家？”　　秦明月想拒绝，可转念一想如果现在有个光明正大把她处理掉的方式……如若秦氏与柳氏注定你死我活，那当然是先下手为强。　　“此事容我再想想。”　　秋姨娘有些急，劝道：“明日就要下葬，太太还需快些拿主意。柳氏毕竟是我们家的姨娘，不好太过薄待，便是去棺材铺买现成的，也要时间拉过来。”　　秦明月紧咬着唇，她看的是《青鸾将军传》，里面主要讲的是方絮的故事，她知道如果除掉柳氏这个反派故事将变得大不一样，最关键的是她自己不用死了！不管她是真穿越过来再也回不去还是只是偶然错乱睡一觉后就回到本该属于自己的世界，她都不想死，也不想秦氏死。　　那不如……　　反正只是一本书而已。　　“一会儿天晚一些，还请姨娘着人去棺材铺悄悄拉一副棺材过来吧，莫要让外人瞧见。”秦明月把心一横，打倒反派是每个铁粉的应尽之责！　　“好，余下的就交给我。”秋姨娘想了想又说。　　====　　天将黑，宾客散得差不多了，有几家与方家交好的留了子侄帮着守灵，倒是用不上秦明月和方絮。　　秦明月惴惴不安地带着方絮回自己住的东跨院。整个院子几乎没亮灯，这也难怪，方家的人都在灵堂那边，谁还有时间回这边来？　　秦明月正要摸黑往里走，就发现了不对，柳氏就住在西厢第一间，她的房间怎么也是黑的？　　此时留守在院里的丫头秋竹匆忙跑出来点灯。　　“柳姨娘呢？”秦明月问。　　秋竹指了指秦明月的屋子，“一直没见出来。”　　秦明月推开门，只见龙凤呈祥的大铜镜前跪着一个女人，她一身素白，只有头发在月光下乌油油的瀑布一般撒下来。身形玲珑曼妙、凹凸有致，还留了三分独属于少女的青涩。她面白如纸，双目泛红，似乎什么时候哭过。　　卿本佳人……秦明月一阵怅然。第4章 不想死　　“呀！”拿着烛火进来的秋竹被吓了一跳，随即收了声，赶紧把主屋的灯点亮。　　“一直跪在这儿？”秦明月皱眉，坐到铜镜前。　　柳氏抿了抿唇，偷偷抬眼看了看秦明月，又随即低下头，“柳儿出身微寒，身若蒲柳，不懂大户人家规矩，只求能让主母少生些气。”　　“起来吧？你不进方家门，我才不生气。”　　柳氏不动，只是把头埋的更低了。　　“怎么……”　　“主母，”柳氏身子微颤，“柳儿不想死。”　　秦明月惊得退后一步，脱口而出，“你怎么知道……”　　这几个字一出，秦明月知道自己做实了柳氏的想法。　　柳氏抬头，对秦明月柔柔一笑，“柳儿虽然卑贱，深宅后院这些事，也听过些风言风语。按理，老爷纳了柳儿为妾，无论到哪儿柳儿都该追随着去伺候，可……”　　可这如花一般的年纪，谁愿意死呢？　　“非是柳儿贪生怕死，”说着，大滴的眼泪落在地面，柳氏哭的梨花带雨，“只是、只是前几日柳儿身上不适，请了大夫来看，说是可能、可能有喜了。”　　秦明月撇了她一眼，她忽然想起方絮行军打仗时曾提过，柳姨娘买通大夫作证她已怀孕，让秦氏对她毫无办法，但其实她不仅没有怀孕，甚至已癸水为由，根本没让方博用碰。　　秦明月绕着柳氏转了一圈，伸出略显粗糙的手生硬地抬起柳氏下巴，“是吗？你满打满算进门不过半个多月，就怀上了？”　　柳氏垂眸默认。　　“可我听说，你被抬进门当日就已癸水为由，未曾与老爷同房，”秦明月得意的看着柳氏满脸惊恐，扬起头，“柳氏，这是方家，我是方家太太，我人虽不在，家中事务却是逃不开我的眼睛的。”　　“是、是后来，在后院，当时没有别人，老爷、老爷……”柳氏失算，一时有些慌张，不过很快就镇定下来。　　“是吗？”秦明月面上一寒，疾言厉色地说，随即用力一推柳氏的肩膀，把她推得向一边倒去，作势要去解她的裤子，“这倒也好办，是不是处子，一看便知。”　　秦氏从小练武，力气不是一般女子能比的，柳氏柔弱，如何抵抗得了？　　“主母、主母……”柳氏死死地拽着衣衫，一边哭喊着，“主母何必如此羞辱柳儿，柳儿虽是妾室，可到底也是老爷的人。”　　秦明月不由她，更用力了些，眼看裤子已经褪下来一节，她冷笑道：“我又没有叫男人来看，等验出我们有孕的柳姨娘还是完璧之身，那才是对我们整个方家的羞辱。”　　柳氏身上瑟瑟发抖，索性不再挣扎，而是端端正正跪好，碰碰磕头，不过三四下额前就已经开始红肿，“主母，柳儿、柳儿知错，只是蝼蚁尚且偷生，柳儿的确贪生怕死。”　　柳氏不挣扎，秦明月反而松了手，她原本也没打算真去查验，她也不会。看了看柳氏，凭借多年教学经验，她觉得至少此时此刻柳氏是真被逼到了绝处，哪怕一根救命稻草也要牢牢抓住。是啊，蝼蚁尚且偷生，柳氏说到底也不过才17岁而已，比她的学生大不了两三岁。　　坐回铜镜前，里面倒映的女人除了年轻些与她长得几乎一模一样，跳动的烛火中，却显得十分狰狞可怖。　　长叹一声，从得知穿越就憋在心里的一股气终于泄了。　　秦明月，你是老师，曾经看到伤害孩子的新闻都会气的牙根痒痒的老师，恨不能那些猥亵女学生的老师校长统统判死刑的老师，冷汗从秦明月额头不断滴落，没一会儿她整个人就像是刚洗过冷水澡似的，什么时候变成残害未成年的恶魔了？　　就算书里她是坏人，会杀了秦氏，可现在，此时此刻的柳氏还什么都没做。方博用是柳长春打死的，方家二老是自己抑郁而终，莫须有之罪，又如何能定呢？　　她的目光划过柳氏的脸，发现对面的人段位真的很高，不过须臾，她已经收敛心神，规规矩矩的跪在原地，把头压得低低的，即使发生了刚刚的事，也还是一副乖顺的模样。　　可是，想想自己那些没心没肺、无法无天的学生，才17岁的柳氏为何这样有城府？　　书里的柳氏只在方絮的记忆力有过只言片语，在小小方絮的记忆力，她是坏人，从头到脚都透着可恶，可年纪还小的她从没探究过她为什么是坏人。　　“你起来吧。”秦明月的声音柔和了一些，她开始对柳氏起了兴趣，“我可以留你一命，但你今后务必老实本分。”　　“是。”柳氏如蒙大赦，虽极力掩饰但还是能看出她松了一口气，“柳儿定当竭心尽力，伺候主母。”　　刚刚升起的恻隐之心又在柳氏这一句竭心尽力中悄然消失了，昏暗的烛光让秦明月透不过气，她开始怀念家里的白炽灯。　　就在这时，门被打开一条缝，一个小小的脑袋探头进来，可怜巴巴的看着秦明月，“娘亲，你怎么还不来，我都饿了。”　　是方絮。　　秦明月笑着陪方絮去用膳，待二人的身影彻底消失在两间院子想通的角门处，柳氏终于挺直了身子，刚刚的卑微刹那间不见，只留下满面寒霜和丝丝缕缕的疑惑。　　丫头步生哭的眼圈通红，此时方才敢踏入主屋，她跪在柳氏身边，用全身力气把她带起来，再踉踉跄跄的扶着柳氏回屋。　　“姑娘，你受苦了。”　　步生是柳氏带来的，严格说来，步生已经到了可以被称作嬷嬷的年纪，足有二十五六岁了，只是她一生未嫁，这才仍以丫头自居。　　柳氏拍了拍步生的手背，直到被扶到自己屋里，眼泪这才簌簌落下，“步生，她识破了我的计划，刚刚差点死了。你说，她为什么不杀我？”　　步生听了自然知道是柳氏假孕的计划被识破，心里也跟着一凛，秦氏强悍善妒的名声早已在外，且柳氏刚刚进门就招来这么大的是非，不用想也知道秦氏对柳氏必定恨之入骨，而现在她又拆穿了柳氏假怀孕，可以说是柳氏自己给秦氏递了刀，到底为何秦明月竟然不杀柳氏？　　“不论什么原因，这一关算是过了。”　　步生帮柳氏脱了鞋袜，露出小腿处一片淤青，只是稍稍触碰，柳氏就疼得惊呼。　　“姑娘，若是疼，你就哭吧。”步生拿了些药，“自从离开那虎狼之地，这伤药反倒是成倍地用。”　　柳氏见步生满眼心疼，竟然在疼痛之中挤出一丝笑意，纤细的指尖挑起步生下颚，“贱命一条罢了，这天下也就你还把我当个人。”　　“那刘凌儿的事……”步生问。　　柳氏咬了咬唇，“照旧。”　　“可是一旦被发现……”　　“鹬蚌相争，我们就算不能得利，也没有什么坏处。”柳氏冷笑，“他们拿我当玩物，我也拿他们当玩物。”　　步生低着头，仔细地帮柳氏擦药。　　柳氏随即自嘲，“还是你看得通透，我才是玩物，不是这个的，就是那个的。也只有精心算计时，方才能记起自己是个人。”第5章 秦氏　　秦明月没有对秋姨娘解释太多，只是说留着柳氏还有用，她似乎从秋姨娘的神情里感觉到三分失望，只是灵堂那边实在是需要人，简单把那失望归结为老太爷老太太都是因柳氏而死后，就没再与她多说。　　至于秋姨娘回头就派人给柳氏送了一对金耳环和一支银钗，秦明月并不知晓。　　不算老太爷那边的，方博用和秦明月共有丫鬟四人，分别叫春梅、夏兰、秋竹、冬菊，小厮兼书童四人，这四个人平时跟着方博用，秦氏倒是很少见。除此之外还有秦氏从娘家带来的信嬷嬷，和方絮的奶娘韩嬷嬷　　这些奴仆不分大小，内院的活儿女人轮着干，外院的活儿男人轮着干，左不过就是洗衣洒扫，比起寻常女子下地种田，很是轻松了。　　春梅夏兰伺候秦明月跟方絮一起吃饭。　　“阿娘，你会杀了柳姨娘吗？”方絮问。　　“我为何要杀柳姨娘？”秦明月反问。　　方絮低头，泪眼汪汪道：“她害死了爹爹。”　　“是柳长春杀了你爹爹，不是柳氏。”秦明月道，她觉得有点奇怪，什么时候开始七八岁的小孩子也张口闭口都是杀人了？　　“可是她脱不了关系。”方絮不太开心，“是秋姨娘说的，若是她不来我们家，爹爹和爷爷奶奶都不会死。”　　秦明月觉得嘴有些干，硬是没说出什么来。对于秋姨娘几次三番想杀柳氏，她也能理解，毕竟她只是一个姨娘，又无子嗣，老太爷在时依仗着老太爷过活，以后老太爷走了少不得跟着方博用，可是现在方家父子全死了，儿媳不是她亲儿媳，孙女也不是她亲孙女，又只是半个主子，在方家上不上下不不下，十分尴尬。若是方家倒了，秦明月尚且能带着方絮回娘家，她恐怕连一条活路都找不着。　　“秋姨娘说的不对，她只是一时伤心太过，蒙了心智而已。”秦明月说。想着秋姨娘也是个可怜人，不如等这些事了，给她些钱财，这样无论以后发生何事，她都有傍身用的，也就不会这样惶惶不可终日了。　　吃完饭，秦明月只觉得一阵强似一阵的疲惫不断地往上涌，几乎支撑不住，她这一天过得比以往一年都精彩，确实是累，她往秦氏和方博用的大床上一躺，就什么都不知道了。　　‘秦明月？’　　刚睡着不久，秦明月迷迷糊糊的听见有人唤她，她以为自己醒了，可四周皆为一片漆黑，就连脚下也只是团团黑雾。　　‘秦明月？’　　那个声音分明就是她自己的，可秦明月知道那不是她。　　‘谁？’秦明月喊，声音却在四周此起彼伏的回荡起来。　　‘我也是秦明月，你现在，就是我。’　　‘你是，秦氏？你……’　　‘嗯，我其实也叫秦明月。’秦氏的语气比秦明月想的要柔和一些。　　‘怎么回事？我怎么成了你？’　　‘我只是一本书里的人，对吗？’秦氏说。　　‘嗯，对我而言是的。’秦明月斟酌了一下说，这么说，这真是一本书？　　‘是我在三清老爷前发愿时无意间借你的眼看到了那本书。’秦氏说。　　‘三清？’　　一方面秦明月不信道，另一方面她也不相信秦氏是什么善男信女。　　‘嗯，其实只是偶尔一次去寺院祭拜而已，以后你有机会，还请去替我还愿，也许我确实是个幸运的人吧。三清老爷说我们处于不同的界，本不能相通，但神佛无所不在，它可以连通你我所在的界，把你降到我的界。’　　‘降到你的界？’　　秦明月有点晕，最近总刷到月球矩阵崩坏什么的，她也了解了一下什么外星文明什么维度，话说，“三清”把她“降”到纸片人的世界了？　　‘嗯，道法高深，我并不能完全懂，但我进入了你的界便再也无法回来，如果不想柳氏得逞就只能让你来帮我，你帮我完成一件事或许就能回去你的界。’　　‘我还能回去？’秦明月眼前一亮，连周围模模糊糊的环境似乎都澄明了几分。　　‘或许可以。’　　‘或许？’　　秦明月不明白。　　‘杀了柳氏，柳氏死的那一天，就是你回去时。’　　‘什么？’　　‘杀了柳氏！’　　秦明月皱眉，至少她自己觉得自己在皱眉，‘我知道柳氏该死，可你让我杀人，我……’　　话还没说完，秦氏消失了，但秦明月的“梦”却还没有结束，她浮光掠影的“梦”到了秦氏的一生。　　秦氏的生母与父亲秦四方是结发夫妻，可当时两家都十分困苦，秦四方因为天赋异禀被武馆的师父看重，跟着学了几年武。成亲半年后秦四方才第一次出门走镖，第一次他就赚了二十两银子回来，兴冲冲的回到家才知道秦氏生母因为难产已经死了，只留下一个嗷嗷待哺的女孩。　　二人青梅竹马感情还算不错，秦四方伤心之余把秦氏丢给祖父母，自己不断的在外走镖，因为功夫好、为人仗义他很快有了名气，积攒下不少的财富，但其实距离自己开镖局还差得很远，是一个姓范的商人看上他，不惜把女儿嫁给他为继室，也给了他一笔钱，这才凑齐人手开了亨通镖局。　　范氏虽是继室，却真真正正的大户人家小姐，十指不沾阳春水，娘家有钱有势，加上她后来又生了二子一女，更加不把这位前妻之女放在眼里。　　亨通镖局蒸蒸日上，无论黑白两道都混得有头有脸，秦氏的爹秦四方一年之中难得有几天在家，秦氏跟着继母日子并不好过，但她是个倔脾气，为了不受欺负，每天跟个野丫头似的跟镖局里的镖师习武。　　15岁时两个弟弟来抢她母亲留下的一块玉佩，争执之中将那玉佩打碎，秦氏发疯一样凭一己之力将二人打成重伤，范氏当场就要打死她，就连秦四方都没真正出手拦着，还是镖局里日日跟秦氏混在一起的镖师知道了过来帮秦氏，才让她逃过一劫。　　之后秦四方就匆匆把她嫁到了岫州，方家的生意那时不如亨通镖局，方博用也是出了名的书呆子，谁都能想到秦氏和方博用必然是一对怨侣，可一个为了赶紧把爱妻的眼中钉弄走，一个为了借恒通镖局的势让生意做得更大，两家还真就这么样结亲了。　　就此，秦氏与继母范氏也彻彻底底的决裂了。　　此后八年，她再不曾回去过，只是一个月前收到了秦四方患病的消息，这才带着方絮回去探望。　　秦明月叹了口气，她看书的时候只知道秦氏是亨通镖局大小姐，却不知道原来是这样。难怪方家出了这么大的事，秦家都不来个真正能管事的人，之后秦氏也死了，秦家不仅不出头，还任凭方絮跟着柳氏受苦。第5章 马车　　第二日来的宾客比昨日又少了很多，很多人家都只派了子侄辈走个过场而已，秦明月也不在意，严格来说她除了第一眼就被柳氏的颜值惊艳，对于别的事物，伤心也好、气愤也罢，大概也就相当于看一部电视剧，从未也无法当真。　　直到柳氏身着素服款款而来，她只在头上戴了一朵小小的白花，白纱遮面，叫人看不清长相。即便如此，还是惹得那些年轻宾客频频回顾，哪个男人能不多看一眼这水灵灵的，在宽大素服下还能依稀看到曼妙身姿的小白花呢？　　只见柳氏目不斜视，径直走到灵堂，给三位逝者上了香，随即到了秦明月面前，规规矩矩的跪下，柔柔地给秦明月行礼。　　“奴婢柳氏，问主母安。”　　多少男人两眼放光，连曾声称要踢死她的杨老虎都看的两眼发直。　　而那柔弱美人儿眼里，只有她的主母。　　“杀了柳氏！”秦氏的嘶吼又在耳边回响。　　“起来吧。”　　秦明月有些恍惚，无意识的伸手去扶柳氏，这一下却让她受宠若惊，连眼睛盯着柳氏的宾客们心里都开始猜测方家妻妾不和是否为虚了。　　“谢主母。”柳氏声若蚊蝇，随即退到秦明月身后，把头压得低低的，不让人看见容貌。　　时间不等人，一番折腾，终于把三具棺材装上车，开始了下葬之路。　　柳氏主动上了秦明月和方絮的马车，她刚上车就跪坐在秦明月脚边，一双玉指在秦明月□□来回按揉，当真像个小丫头一样不敢抬头，把温柔顺从演绎到极致。　　“主母昨儿恐睡得不好，柳儿帮您揉揉，松快些。”说着，就要去脱秦明月的鞋袜，“且还有一会儿才能到，柳儿给您捏捏脚吧。”　　确实有那么一刻，作为一名女性，一名喜欢女人的女性，秦明月体会到了精虫上脑的感觉，好在只是一瞬间就消失了。马车里好像越来越热了，秦明月撩起车窗，故意不看柳氏。那边柳氏因没得到准许，也不敢真的去脱秦明月的鞋，只是继续轻轻按着她的小腿。　　力道不轻不重刚刚好。　　就在秦明月下意识回头去看这个半跪在地上给自己按揉的人时，刚好那人也抬头，四目相对，柳氏只是浅浅一笑，笑容中仿佛带着没被夺走捶腿权的欣喜。　　一坐一跪尊卑尽显。　　嘶——娇妻美妾、左拥右抱，这八个字忽然从秦明月脑海里蹦出来，她迅速摇摇头，把一些没来由的绮念赶走。　　“你起来吧。”秦明月把语气放轻柔，“你既是方家妾室，倒也不必做奴仆姿态。”　　柳氏却没起身，稍稍加重了一点力道，低着头，道：“不过是个没伺候过老爷的小妾罢了，哪里及得上从小就在府里伺候的姐姐们。”　　秦明月清了清嗓子，没说出话来，作为一个讲究自尊自爱的现代人，她哪见过这样自甘下贱的场面。　　只见柳氏因为用力脸上绯红，额间有绵密细腻的汗珠，更是衬得肌肤凝白如脂。　　“娘，我饿了。”方絮缠上秦明月的身，适时挡在二人中间。　　“咳咳，”秦明月欲盖弥彰地清了清嗓子，瞥见马车上有个食盒，那是信嬷嬷怕方絮路上饿，给准备的几样点心，只有小小的一盒，一共不过五块，秦明月捡了中间最大的一块水晶糕垫在手帕上给方絮，“吃吧。”　　“阿娘真好。”方絮兴高采烈地接过去，开始对着大块水晶糕啃了起来。　　本想把食盒放在原位，忽然想到柳氏前一天担惊受怕恐也没能好好吃饭，早晨出发又早，根本吃不下什么。　　如果放在昨晚之前，她对这个反派没什么好感，巴不得让她多受点苦，可现在秦明月的任务就是杀了柳氏，反倒让她有些愧疚，她虽然不喜欢柳氏，但那点小说里看来的恨意，远远比不上眼前的大活人，随风一吹也就散了。　　迟疑一瞬，秦明月又拿了个小块粉色桃花形的递给柳氏。　　“你也吃点吧，下葬加上回程还要几个时辰。”　　柳氏错愕，不过瞬间就掩饰下去，她就着给秦明月捶腿的姿势跪下，双手恭敬地接过了点心。　　“奴婢谢过主母。”　　柳氏到底没敢跟秦明月平起平坐，一路半跪半坐的在马车地板上，见秦明月乏了就停下按揉的动作，安安静静的侯在一旁。　　方絮虽然很讨厌柳氏，但小孩子吃完好吃的后就迷迷糊糊的睡了。　　一路倒也安静。　　方家没什么祖坟，倒是老太爷生前选了一块风水宝地，早已经买了下来，出了岫州再走个七八里也就到了。　　下葬不过是一些既定的仪式，有个方老太爷的老友帮着主持，说是“老友”，其实不过是拿钱办事而已。等一切完成已经快到午时，秦明月感谢了前来的宾客，又带着一大家子往回走。　　一路竟然没出什么意外。　　下葬第二天，秦明月就开始着手清点手中的财物，方老太爷手里有几十间店铺，林林总总做哪一行都有，还有不少土地，这些秦明月都打算自己亲自去查看一番。　　至于柳氏和她哥哥柳长春，只说柳长春已经被抓，却迟迟没有审判，一直到现在都没有任何消息。　　若是老太爷活着或许还有办法，可现在，或许只能去衙门敲鼓鸣冤了。　　刚进岫州，就有小厮等在城门口，告诉秦明月柳家老夫妇来了，在大门口撒泼打滚，说什么方家仗势欺人，明明是自作孽偏偏要关着他们儿子。方家大半人都去送葬，家中本就只剩了几个丫头，几人出来劝了几句，柳家人不仅不收敛，反而打伤了来劝的杜鹃。　　柳家就是柳氏的娘家，但这二人其实不是柳氏的爹娘，媒人说是她远房叔叔，柳家二老以卖包子为生，只有一个儿子，就是打死方博用的柳长春。秦明月听着心里越是吃惊，一个卖包子的人家，能养出柳氏这样的女儿？　　“那厮竟然还敢来？”杨老虎暴怒，亮了亮腰间的刀，“姑娘且等着，老虎去把他们打出去。”　　这兄弟二人从小看着秦氏长大，比她亲爹还要疼她，这次本想来方家大闹一场，谁知刚到岫州方家就死了个绝，秦明月又一再压着不许他们惹事，弄得他们一肚子火气竟然发不出去，这下听闻有人找秦明月不痛快，竟然有点兴奋。　　“慢着，”秦明月叫住了杨老虎，柳家绝不是什么好相与的人，杨老虎性格暴躁，让他去只会坐实了方家仗势欺人。她一直不明白秦氏为什么那么轻易放过了打死自己夫君的柳长春，现在看来一切都不是毫无缘由的，“还是一起回去吧。”第7章 柳家（1）　　方家门外已经有不少人围观，看见挂着白布的车队回来，都怕沾了晦气纷纷让开。　　柳家来了四个人，正在地上打滚哭的是一个年近五十的老妇，两鬓都已花白，皮肤倒是白净，穿了一件深红底子秀花的褂子，头上戴了一支银钗，手腕上有一只粗粗的银镯子，这几样都很新看样子是近来才买的，若说格格不入，大概就是她那双手十分粗糙，此时正指着方家大门撒泼打滚、破口大骂，只是她说得太快，反倒听不清说了什么。　　老翁则是一套深蓝的长衫，腰间的腰带上镶了一颗深红的宝石，他皮肤黝黑、肚子有点大，一看就是常年风吹日晒的，他往方家大门的方向吐了口口水，却没有老妇的好口才。　　另外还有两个十三四岁的下人，一男一女，衣着打扮没有方家的下人讲究，倒也不像是受过苦的。　　方家这边几个丫头藏在大门后面，时不时往出看看，见那些人还在撒泼就赶紧缩回去。　　秦明月之前问过跟老太爷一起去他们家“相看”的人，当时柳家虽然还算殷实但端茶倒水都是这位主母亲自来的，并没有什么下人，更穿不起这么好的衣裳，看来他们卖了柳氏之后不是拿这些钱细水长流的过日子，反倒是挥霍了。　　一抹寒光从秦明月眼中一闪而过，可见，柳氏在他们眼里就是一件精美的货物。　　柳家人瞥见秦明月回来，哭的更是声嘶力竭，尤其那老妇口中念叨着，“你们方家要不要脸，难怪死了一个又一个，都是狼心狗肺的！你们家家大业大，我们平民百姓惹不起，可想要我儿子白白送命，我老婆子就是拼了这条命也是不能答应的！”　　见老翁不说话，老妇还扯了扯他，“老头子，你倒是说句话，你再不言不语，长春就要被他们整治死了！”　　许是因为方家的马车回来了，大家都想看看方家仅剩的寡妇怎么处理这事，更有甚者在等着看秦明月的笑话，所以人是越聚越多。　　秦明月把方絮留在马车上，自己带着柳氏下来。刚下马车，就被人从后面握住胳膊，回头一看是秋姨娘，她这几天跟着操劳加上心中郁结，瘦了一大圈，此时被这阵仗吓了一跳，讷讷地躲在秦明月身后，竟然只剩下害怕了。　　“方家的小寡妇可真是不赖。”　　看热闹的人群里开始有污言秽语传来，无论哪个时代，寡妇都是这些肮脏龌龊的男人尽情发挥的对象。　　“呸，那大老婆也是你能肖想的，我看那老姨娘不错。”　　“那小姨娘岂不是更带劲儿？等我攒攒银子，不知他们肯不肯把那小姨娘卖我。”语气越发猥琐起来。　　秦明月是耳旁风，秋姨娘眼圈一红，想想寡妇难做，以后都是被人指指点点的日子，就忍不住哭了。　　“你怎么说？”秦明月问跟她一样对流言蜚语无动于衷的柳氏。　　柳氏退后一步，单薄的身影原地跪下，“人伦罔替，父母如此，柳儿无可奈何。”　　秦明月走出人群，就在柳家二老三步外冷眼旁观，听着人群中议论声越来越大。柳家几人越来越放肆，尤其柳老太太见秦明月一直不言语，以为她怕了，用一只又黑又短手指着秦明月打算破口大骂，谁知一句污言秽语还没出口，手指就差点被掰断。　　是信嬷嬷掰住她手指往背后弯过去，信嬷嬷的男人曾是镖师，后来在一次走镖中被一伙不守规矩的山贼杀害了，她两个儿子现在也都是镖师，信嬷嬷虽然不会武，却也是身强体健，比普通健妇还要更健壮几分。　　秦明月见时机成熟，又往前走了几步，把看热闹的人目光都吸引过来，“柳老太太，若是你们当真那么疼儿子，怎么不在他被官爷拿走当日，我们老太爷、老太太都还在的时候上门讨说法？又怎么不在我们老爷停灵的这七日来？是怕宾客之中有交好的替我们孤儿寡母做主么？”　　“我们，我们是看你们办丧事，体恤你们不易，这才没来。”老妇在秦明月快速又坚定的话语中抢白。　　秦明月却不急，甚至往前两步，看了看方家门楣上的白布，“既然你们这般贴心，为何不再等几天我们且歇歇，有精力处理事物时来？知县老爷又不是明儿就要砍了柳长春的头。单单挑个我们家老太爷、老太太、老爷下葬家中无人时上门，堵着我们一家孤儿寡母筋疲力竭的当口在门前撒泼打滚，你们柳家是何居心？”　　围观的人已经有人开始点头，其实柳家人此时上门，谁不知道他们就是欺负方家无人，趁着方家几个主子下葬时打她们一个措手不及，只是没人点破，看热闹的人一时也懒得替人想其中关节。　　“不管我们什么时候来，你们方家打了人还要我们长春赔命都是事实，”老翁见老妇气势弱了三分，反倒是支棱起来了，他根本不惧那些看热闹的人，“你们也不必乱说，当时我们长春在福来酒楼看见方博用，想着都是亲戚就上前打招呼，只是叫了一声姐夫，那方博用竟然当着几个朋友的面驳斥我们长春不配。”　　“我们柳儿是妾室，可长春也不过是随口说一句，便是看不上我们私下里再说就是了，何必当着那么多人给我们长春没脸？我们长春与方博用理论，是他先出手去推我们长春。那方博用是个书生，我们长春却人高马大，方博用没推动，反而自己摔了一跤撞在后面的架子上，分明是方博用咎由自取，我们长春哪错了？”　　“我们是赶在你们筋疲力尽时上门，可也不过是怕你们人多势大，我们上门来平白被你们冤枉了去，现在这么多人在这儿，我们平头老百姓才有说话的机会。”　　秦明月没想到柳老翁竟然如此能言善辩，她在记忆里翻了翻，方博用确实是个极重礼仪的人，当众驳斥柳长春的事他干得出来，不过她并不急，打量了一番柳老头，“平民百姓？平民百姓穿得起你这一身？还是说平民百姓都可以随随便便买丫头小厮了？我看你们家这两个下人家里才是平民百姓吧？”第8章 柳家（2）　　刚刚柳老头的一番话使得不少看热闹的人心有戚戚，想着自己对上方家这样的人家只怕也是两股战战不敢与之对抗，现在打量一番柳家人的装扮，哪个平民百姓穿这么好的料子？老妇身上的金银够穷苦人家活上七八年了。便是一开始那点同情也都收了起来。　　不是这些看热闹的人重要，而是他们多半都是方家邻里，至少住的不是很远，这个时代看重名声，如果秦明月现在不能为自己辩白，不管柳长春如何，方家的名声都是要臭了的。本来方家现在的局面已经十分艰难，若是再没个好名声，别说买卖做不下去，只怕家里剩下几个人以后也只能背着骂名忍气吞声的活着。　　秦明月语气也软下来了一些，“且不说这不过是你的一面之词，如今我家老爷已经去了，自然随你们怎么说。单说我们老爷一介文人，手无缚鸡之力，岂会先动手？再者，捉拿柳长春的是官府，是知县老爷，难道是知县老爷错了？”　　“知县、知县老爷怎么可能错。”柳老翁头上有些冒汗，“你说没有证人，可我们长春说当时方博用带了小厮在身边，你不信就叫那小厮出来对峙！”　　秦明月挑眉，她不知道方博用当时身边还带了人，回头问了问身边的信嬷嬷，“嬷嬷，当时老爷身边带了谁？”　　“是刘凌儿。”信嬷嬷说。　　刘凌儿是方博用的书童，从七八岁就被方家买来了，如今跟了方博用十五年，也算是方博用最贴心的人。不过方博用重规矩，一直拿刘凌儿当下人，什么亲如兄弟自然是不可能的。　　本来叫刘凌儿出来也没什么，可这柳家老翁说得如此笃定，秦明月就知道这里面恐怕有鬼，因为原著说方博用是被柳长春打死的，那他就一定是被柳长春打死的，或许这里的人不知道，原著的每一个字在这个世界都是金科玉律，即使不合理，也会用全世界来为它合理化。　　就在秦明月想着的时候，一个二十二三岁的青年一路小跑着跪到秦明月面前，他面上有几分急切，小跑时不经意看了一眼柳家夫妇，然后说：“大太太，大太太，是、是老爷先动的手，小的当时就在那。”　　老妇一听，立时嚎啕大哭，高喊着“我儿冤枉啊！”　　“可见，你们方家不是什么讲理的人家！”老翁也跺着脚愤愤说着。　　秋姨娘又往秦明月身后钻了钻，小声在她耳边说：“大太太，我们就随了他们的意吧，看样子真是老爷先动手的，万一他们不依不饶我们家中没有一个男人，可怎么办？”　　秦明月拍了拍秋姨娘的手，她算是知道秦氏为何轻易放过了柳长春，她纵然比秋姨娘更强硬些，可到底是个古代女子，身心俱疲之下被这么里应外合的算计，岂能不信？若是她信了，不再追究，那柳长春又有些人脉，可不是要打几板子就放回来。　　可秦明月知道，事情不是那么简单，不仅仅是因为原著，还有刘凌儿不停地偷偷瞥向柳家老夫妇的目光，当了十年班主任，这点小动作若是能逃过她的眼，那还不如早早辞职算了。　　她觑着刘凌儿，半晌没有开口。　　“就放了人家小哥儿吧。”　　“岫州这么大，难道方家还想只手遮天？”　　秦明月不理会那些闲言碎语，她问刘凌儿，“既然老爷当时是与柳长春偶遇，那与老爷一起去酒楼的可还有别人？”　　方博用不是酒鬼，平素很少独自出门饮酒，更何况当时家中还有新进门的美妾，他傻了才没事自己去酒楼喝酒。　　“是徐掌柜请老爷。”刘凌儿如实回答。　　秦明月在记忆里找寻这个徐掌柜，他是三缄书局的掌柜，他们不止卖书还印书，也并非都是四书五经，更多的还是小说演绎之流，这些书专卖给那些明明不得志还天天幻想自己光宗耀祖、迎娶大家小姐的穷酸书生取乐，饶是如此这徐掌柜也算是个读书人，又只比方博用打了五岁，自然比别的商人与方博用更有共同语言，长此以往便成了朋友。　　“据我所知老爷喜欢在来福酒楼二楼东南角的一个雅间与人宴饮，那间屋子不大，与徐掌柜一起更是多为讨论经史子集之类，很怕打扰，从不开门，柳长春是怎么知道老爷在的？”秦明月问。　　刘凌儿一顿，不过很快反应过来，“当时老爷面朝门坐着，许是小二上菜时柳家老爷看见了。”　　“那么你呢？你在哪？”　　“小的、小的就在老爷身后。”　　秦明月眯着眼，“这么说，柳长春从门外进来，离他最近的是徐掌柜，老爷与柳长春隔了一张桌子坐在门对面，而你就在老爷身后。”　　太阳渐渐落下，初秋的风吹干了刘凌儿身上的冷汗，他打了个哆嗦，“是，正是如此。”　　“既然是这样，老爷有那么长的胳膊隔了一张桌子去打柳长春？”秦明月拦住了刘凌儿要说的话，“就算是老爷动手，依着刚刚刘老太爷所说，老爷推不动柳长春反倒自己摔倒，那柳长春是有什么妖法不成，能在方寸之地把老爷弹飞？不然伤口怎么也会在脑后，如何在额前磕出一个窟窿？”　　开棺时秦明月见着了方博用的尸体，因为炎热已经分不清样貌，但额头上的血窟窿却很是分明。　　“更何况还有你在后面，难道不拦着些？还是说，你见老爷与人争执摔倒，既不拦着，也不去扶老爷，就眼睁睁看着他跌倒？”秦明月冷笑，“如此，倒是你这刁奴害主了。”　　“小的……”刘凌儿千算万全没算到，秦明月三句两句，把这杀头的罪名给扣在了他身上，他是方家奴仆，刁奴害主，不知要罪加几等，足够他掉脑袋了，害怕之下他赶紧往柳家老夫妇那边看去。　　结果刚刚还跟他有来有回的老夫妇这会儿却是不肯看他，大有让他自生自灭的意思。　　刘凌儿还没说出话来，那边又有马车过来，从里面下来了一个三十岁上下的男人，正是三缄书局徐掌柜。第9章 过堂（1）　　秦明月得知徐掌柜也在当场时确实派人过去请徐掌柜，不过那也是刚刚的事，派去的人肯定还没到，所以应该是徐掌柜听到了消息自己来的。　　“你这恶奴，确实该杀！”徐掌柜向刘凌儿啐了一口，“我那日分明在场，你竟然歪曲事实！”　　“徐掌柜。”秦明月行了个礼，“你来得正好，那日酒楼里发生的事还请说说。”　　徐掌柜与方家多有合作，与方博用也是好友，自然会把党日之事如实说来，他说：“那日我与博用吃酒，分明是柳长春看见博用在，就闯进了房间，他满身酒气，小二拦都拦不住。刚进屋，就对博用说什么、说什么等柳氏怀了孩子，就休了大太太扶他妹妹为正室的混话，博用最重规矩，与他辩驳几句，他便拿了酒壶砸向博用，将博用砸晕后还嫌不够解气，更是一步跨到博用面前又补了两下，我跟那小厮当时反应不及，是在他打了博用三下后才出手阻拦的，可是柳长春确实力气大，我们二人合力也废了些力气才拦住，当时雅间里桌椅一片狼藉，我和那小厮都有受伤。”　　说着，徐掌柜撩起衣袖，胳膊上有一道长长的刮伤，“如果我记得不错，那小厮背上应该也有被桌脚磕坏得瘀伤。”　　“老虎，你看看。”　　要不是姑娘拦着，杨老虎和杨云豹早就把那一家子打得爹妈都不认得了，尤其杨老虎曾经随军征战过几年，手上的人命足有几十条，加上混不吝的性子，根本不带怕的。他得了令，双眼放光，只一抬脚就把刘凌儿给掀飞了出去，在一伸手，刘凌儿身上的粗布衣裳就被他给扯了下来。　　果然后心处有一大块还没好的淤青。　　人群里传来了恍然大悟的声音。　　刘凌儿磕头如捣蒜，“主母，主母，是、是柳姨娘，是她给了奴才钱，要奴才这么做的。”　　“哦？刘凌儿，歪曲事实，陷主人于不义已经是大罪，若再加上一条陷害后宅姨娘，那只怕是老天爷也救不了你了。”秦明月道。　　刘凌儿打了个哆嗦，但还是指着柳氏道：“是她，就是她。”　　秦明月还没来得及说话，人群之中扑出一人，跪在她脚边，“主母，不是姨娘的意思，都是奴婢，是奴婢鬼迷心窍，帮着柳家人收买刘凌儿。”　　这人正是步生。　　倒是个忠仆，秦明月回头，目光撞见探寻着望过来的柳氏。　　柳氏道：“步生一介奴仆，岂能做出此事，主母，是柳儿不得不顾念娘家养育之恩，才做下次错事。”　　她倒是不急不慌，大概心里也知道，就算此事是步生一个人做的，也会被秦明月扣在她头上，更何况本就与她有关呢？　　秦明月也是这么想，把错事都推给一个仆人显然说不通，但柳氏毫不犹豫的承认，倒也有几分担当。如果借机把柳氏送进公堂，到时不死也要去半条命，再随便用点手段……就可以回家了。　　秦明月给杨云豹也使了个眼色，“老虎，云豹，带去衙门，我们这就去敲鸣冤鼓。”　　“好嘞！”　　早知道柳氏这么快就要没命，路上该多给她几块点心的，好歹做个饱死鬼。　　====　　岫州知县严明玉乃是新罗候府三房二子，说来虽好，但实则是庶子庶孙，莫说是他，就是他爹等老爷子百年后，也沾不了太多侯府的光。但好在他自己肯上进又善钻营，双十之年就中了进士，如今也还不到而立，算是新罗候府最年轻有为的小辈。　　他刚刚上任十四天，对岫州的一切事物都还不甚了解，又有上官、下属以及岫州各大商户纷纷为其接风，严明玉不是什么铁面无私的人，相反他很善于官场逢迎，所以对于这些盛情邀请来者不拒，这十多天一应事物应接不暇，对于岫州的案子还连卷宗都没看。　　他此时已回到后宅，下人端来了饭食，算不得铺张，但四菜一汤有荤有素是必不可少的。　　“这岫州的饮食比起京城还嫌清淡了些。”严明玉夹起一道只用白水煮过的菜，京城也这么吃，只不过煮菜的不是水而是用了几十味料熬煮数日的高汤。　　“委屈二爷了。”小厮倒是真心实意。　　“算了，没什么，要不了几年也就回京了。”　　就在严明玉感叹之时，前院响起咚咚的鸣冤鼓。　　其实鸣冤鼓并不经常响，衙门不是那么好进的，许多百姓一辈子大字不识一个，连数都数不明白，见了官老爷威仪，一坐一跪之间，多半紧张的不知怎么开口，支支吾吾半天不仅案子没断明白，反倒被官老爷打了板子。　　毕竟真正爱民如子的官不多，不然就不会各个都载入史册了。　　所以一旦鼓声响起，就说明出了大事，有人下了宁可挨板子也要断明白的决心。　　作为侯府最年轻有为的小辈，严明玉当然不是什么惫懒之人，既然上任后第一次有人击鼓，加上这饭菜实在是不合口味，他当即放下筷子，吩咐人更衣。　　“二爷，这都什么时辰了，不如明儿再……”　　“胡说！自我上任以来这是第一次为民做主，岂能耽搁？”　　严明玉眼睛一瞪，吓得小厮不敢说话。　　严明玉换了官服，坐在大堂上，这是他第一次断案，居然感觉还行，惊堂木一拍，高喊，“把人带上来。”　　他虽不知什么事，但在所有的预想里都是几个男子一起上堂，有冤的说冤有仇的说仇，可严明玉万万没想到，当先的竟然是一名一袭白衣的女子！　　这女子有二十二三岁，身上一片雪白，头上则只有一根筷子挽住头发，腰背挺得笔直，面容严肃，不卑不亢。时下女子多以娇柔为美，江南一带尤甚，这样既不低眉顺手也不温柔谦卑的女子，倒是少见。　　而她后面跟着的竟然又是一个美人儿，只是与这个女子截然不同，后面的美人儿低眉顺手，柔柔弱弱地跟着，到了堂上也不敢抬头，只规规矩矩的跟着众人跪下，瘦弱的身子微微颤抖，我见犹怜。　　剩下几个几个就显得索然无味，都是缩手缩脚的跟着衙役往前走，并不敢抬头。尤其一个做仆人打扮的满脸灰白，如丧考妣。　　直到衙役呼出‘威武’，他才恍然想起自己是在公堂上，不是那春风楼。　　严明玉敲了一下惊堂木，问：“堂下何人？”第10章 过堂（2）　　秦明月是不愿意下跪的，可是形势比人强，见官下跪是这里的规矩，好在她已经有了部分秦氏的记忆，也就没那么抵触。　　就在秦明月还在纠结的时候，她身边的人已经全都跪下了，秦明月又如鹤立鸡群，终究还是没抵挡过，跪在大堂前将刚刚的事娓娓道来。不过，与吓得瑟瑟发抖的柳老娘等人不同，秦明月虽然跪着，上半身却笔直，说话时一直盯着严明玉的方向，没有半分躲闪，且叙述有条有理、丝毫不乱。　　严明玉是第一次见到这样的女人，竟一个人就把这么复杂的一件事叙述得明明白白，不禁讶异。　　笑话，秦明月当了十年老师，若这点事情都说不清那才是白活了。　　“大人、大人，是他们，”刘凌儿慌忙指着柳家老夫妇，然后又觉得不对，说道：“是柳姨娘，是她拿了银子要我这么说的，小的、小的家里穷，想着三十两银子足够给我家爹娘养老送终，所以、所以才……”　　惊堂木一拍，刘凌儿被吓得一抖，“大胆刁仆！你已卖身方家，便是方家的人，竟然为一己私利陷害主人？”　　刘凌儿被吓得呆坐当场，知道今天他无论如何不能善了。　　刚说完，柳长春被带了上来。　　秦明月包括其余所有人都以为他会灰头土脸，一身囚衣，没想到他还是穿着原本的衣服，脸上白净、头发整齐，犹如翩翩公子。　　他刚出现，严明玉的脸色就是一阵青黑。　　看来，这柳长春在衙门确实有靠山，但这靠山不是知县严明玉。　　“大胆人犯，还不下跪！”严明玉又敲了惊堂木。　　柳长春却是先侧了侧头，随即跪下，喊道：“大人，草民冤枉。”　　他知道方家一家人的死，但却不知道今天发生的事，更不知道秦明月早已问出事实，所以虽然觉得大事不妙，还是先喊冤。　　严明玉被气得冷笑，“柳长春，你父母已经承认买通方家家仆刘凌儿一事，徐玉良也已经将当时之事描述清楚，与仵作勘验结果一致，你还喊冤？”　　柳长春只犹豫了一下，就被打了二十板子。　　后面的事情比秦明月想的简单，因为实在是证据确凿，加上方博用去世后州府曾经派仵作去勘验过，或许这柳长春的样子也实在是打了严明玉的脸，严明玉当堂宣判，判了柳长春秋后问斩。　　不过这个还需要呈报刑部复核，再等批复回来，真正砍头只怕要明年秋天了。　　至于刘凌儿，世人最恨刁奴害主，谁让上位者皆是主子呢？当即判了杖责八十，流放千里。但事实是，刘凌儿只到第五十四杖便已经毙命。　　最后，严明玉把目光挪向柳氏。　　柳氏见过了刘长春被打了二十板就以血肉模糊，吓得缩成一团，瑟瑟发抖。　　“犯妇柳氏，念在你一无知妇人，救兄之心实属人之常情，重打三十大板。”　　秦明月以为还会有后续，谁知严明玉已经起身回后衙了，这知县老爷色眯眯的，竟然也会怜香惜玉。　　两个衙役一边一个按倒柳氏，半人高的水火棍不由分说噼里啪啦就落了下来。等到在场诸人反应过来时，已经打了十几下了。　　柳氏紧紧握着手中帕子，豆大的汗珠和身上的血一起渗出，她咬紧了牙关才能勉强不喊叫出声。　　“方、大太太，既然柳儿对不住方家，不如，让我们接回去吧？”柳老太太根本不看奄奄一息的柳氏，像是在跟人商量着一块猪肉的去处。　　“也不是不行，”反倒是秦明月这个一心杀她的人，嘴角跟着落下的板子轻颤，“当初方家给了你们多少银子，你们再还回来多少，我就放了她回去。”　　柳老太太大概知道秦明月已经看出她的小心思，低着头再也没说话。　　柳氏背、臀、腿上都有血迹渗出，衣裳也被打破了，秦明月只能吩咐杨老虎找了个担架，和杨云豹一起把她抬出去。　　“主母。”出衙门前，柳氏死死攥住秦明月的衣服。　　直到秦明月率先上马车取了披风给她披上，柳氏才彻底晕过去了。　　外面不知何时下起了细雨，丝丝缕缕的落在身上，有一种绵绵密密的阴郁。　　秦明月素来讨厌这种天气，她更喜欢雷厉风行的下一场，然后雨过天晴。刚进马车，她就闻着血腥味瘫在了车上，全身上下几乎拿不出一点力气。可这马车也是十分颠簸，本来就成了一摊的秦明月被这么一颠几乎散架。　　出于一个人的本能，她确实不想看到柳氏如此受罪，好在此次确实是她自作自受，倒也与秦明月无关。只是看着一个奄奄一息的十七岁少女，秦明月在心里想了无数个让她自生自灭甚至添一把火让她快点死的方案，都被她自己推翻了。　　不然就一刀结果了吧，反正柳氏死了她就要回家，后面的麻烦事也不用她管，唯一可怜的就是女主，或许还要走上书中的那条路。不过这也没什么，那条路虽然苦，结局却是光明的。　　她随意拨开车窗，只见外面格外热闹，河水两侧有许多摊贩，桥上还有人在放灯，不过因为不是节日，放灯的人不多。　　其实这里放灯是寄托哀思，并不是什么喜事，方絮从军后想起爹娘时也曾这么做过。　　秦明月又往车窗出靠了靠，天上有满天星斗。　　秦明月，想家了，哪怕她做了再多年老师，性子再强硬，思念还是不可抑制的不断涌起，在全身如同刀片一样横冲直撞地刮过一遍，然后又消失不见。她想自己软软的床，散发着过期香水味的电脑桌，和冰箱里没喝完的咖啡。　　刚当班主任时也很很难，学生不听话，同事不信任，家长不断地质疑这么年轻的老师能不能带好一个班，然后她就背地里用双倍三倍的时间去备课，去观察班级里的每一个学生。不到一年，本来学习最差的班级变成了可以与最好的一班一较高下的“好班”，渐渐地甚至有别的班别的学校的学生主动转过来，她用自己独有的强硬和倔强挡下了所有。　　秦明月忽然想到一件事，她虽说可以回去，可究竟是回到她来的时候，还是她在这里活了十年就回到十年后，活了二十年就回到二十年后呢？　　如果是前一种，她愿意在这里耗一些时间，去改变女主方絮的命运，改变柳氏的命运，哪怕等到柳氏寿终正寝再回去，也不是不可以。可如果是后一种，这里和现实世界的时间流速对等……　　现在，爸妈已经知道她昏迷不醒的消息了吧？自己是不是被当做植物人送进了医院呢？她是独生女，爸妈只有她一个指望，为了救她，会不会倾家荡产四处寻医问药？如果这时候发生点什么，或者常年处于悲伤之中，他们伤了病了……　　她面前出现两个行将就木的老人，因为给女儿治病而一无所有，亲戚朋友被借遍了钱，没有人再理会他们。明明年轻时都是很体面的人，老来，却为了救她食不果腹、衣不蔽体。　　想到此处，秦明月就心如刀割。　　秦明月猛地解下靴子里的短刀，死死攥在手里，她必须完成任务，必须回去！在这里耽搁越久，与这里的牵绊就会越多，万一现实中的时间流速……父母家人就会越痛苦。　　那才是真正生她养她三十几年的人，而眼前的柳氏……　　秦明月的手抖得无法控制，她咬破了唇，血腥味中狠狠朝着柳氏刺去。　　只差不到一厘米，就可以要了柳氏的命！　　“嗯，”柳氏昏迷之中因痛苦而□□，眼角的泪珠晶莹剔透，她下意识地把手伸向秦明月，“阿娘，柳儿好疼。”　　苍白的脸，显得愈发年轻，竟像是才十五六岁。　　秦明月还是停住了，杀人，不是小说里的几行字，也不是电视剧里随随便便抹一下脖子，眼前的场景如此真实，这个年轻的女子如此真实……　　秦明月拿着刀的手渐渐缩回去，或许刚刚柳氏不出声，她冲动之下真就捅下去了，可既然收了手，千头万绪升腾而起，对于生命的尊重和怜惜不可遏制的从四面八方钻出来，秦明月知道她下不了手了。第11章 看望　　“把柳姨娘抬回房，步生关到库房去，没有我的允许，谁也不许进柳姨娘屋子。”　　回到方家，秦明月又打鸡血一样复活了，她快步往跨院走，一边吩咐。　　几个下人面面相觑，似乎明白了什么，敛声屏气的抬着柳氏往屋里去。　　信嬷嬷很是得意，特意亲自带人过去，监视着每一个下人不许多走一步，连给柳氏倒杯水都不行，就急急地吧她们都撵走了。　　“阿娘！”穿了白衣雪青色裙子的方絮小蝴蝶一样扑过来，抱住秦明月大腿，“阿娘，小絮好想你，家里、家里的人好少。”　　同时失去了三个主子的方家，此刻确实十分冷清，尤其正院那边人心惶惶，都怕不知什么时候就被卖了。方絮虽小，却也能感受到家中与从前不同了。　　“会好起来的。”秦明月拍了拍方絮的头，开始庆幸自己没有冲动之下杀了柳氏，不然此刻自己或许已经回家，这偌大的方家只留下一个七八岁的小女孩，她该多害怕，“走，跟阿娘去用晚膳。”　　晚膳很丰盛，但只有秦明月和方絮两个人用，勉强算是还有夏兰和方絮的奶娘韩嬷嬷伺候着。烛火中飘出淡淡的烟气，晚间的风让秦明月觉得有些冷。　　“阿娘，害死爹爹的坏蛋是不是砍头了？”方絮吃的很慢，显得胃口不是很好。　　“没有，”秦明月摇头，“不过已经判了砍头，相信他活不长了。”　　“为什么柳姨娘还活着？她也是坏人。”方絮道，往柳氏那边撇了撇，毫不掩饰地流露出厌恶的神色。　　秦明月想了想道：“小絮，是人都会犯错，你会，阿娘会，柳姨娘也会。比如你小时候经常没做完功课就跑出去玩，爹爹罚你抄写，但小麦偷盗你爹爹的财物，你爹爹就会打他板子。”　　小麦是方博用的小厮之一，他家里穷，曾偷过方博用的银子。　　“犯多大错，就受多少惩罚，总不可能仅仅是一次偷懒就把一个孩子打死，也不可能偷了一点银子就要一个小厮的命，你说对吧？”　　方絮懵懵懂懂的点头。　　“柳姨娘也一样，她嫁进我们家，是父母之命媒妁之言，她哥哥打死了爹爹，纵然她哥哥是死罪，可与柳姨娘有什么关系呢？她今天买通下人包庇娘家，犯的错比你和小麦都大，所以她被官府重重打了板子，几乎要了半条命，这是她该得的惩罚，怨不得别人。可是她罪不至死，我们不能因为她做的错事不利于我们家，就不论罪过大小一心要她的命。”　　秦明月努力纾解方絮心中的仇恨，可就在片刻之前，她还曾举着刀差点杀了柳氏。作为一名老师，大道理她能讲三天三夜，可现在她的任务偏偏与她的道理背道而驰。　　方絮再看向柳氏房间方向的目光变得清澈了很多，她点头，“阿娘，我懂了。”　　沉默了一会儿，方絮又说：“付姐姐给我来信说想来看看我。”　　“行。”秦明月心不在焉的一口答应。　　所谓付姐姐，名叫付嫣，是原著里另一个女主，不过戏份要比方絮少很多。她比方絮大两岁，是典型的大家闺秀，方家出事后，付嫣一直想尽办法帮方絮还承诺以后嫁给她，不过当时长辈都觉得是两个小姑娘什么都不懂乱说的。　　方絮出征那十多年，她宁可承受指指点点也坚决不嫁人，后来被逼急了甚至差点上吊而亡，等方絮封了青鸾将军后，她便义无反顾地上了京城去找她，后来二人结成眷侣，平安渡过了一生。　　秦明月是不可能棒打鸳鸯的，自然愿意两个孩子多亲近。　　“不过我们家新丧，嫣儿父母愿意她来？”　　“愿意的愿意的，付姐姐说守灵时她便想来，可是付伯伯怕她身子弱，染上什么不干净的东西，就让她下葬后再来。”　　从方絮疑惑的表情可以看出，她根本不知道所谓不干净的东西是什么。　　还是得给方絮找个先生读书识字，武艺也要教。原著里方絮的一身武艺是母亲秦氏开蒙，后来又跟着她师父学了将近十年，才有了那等好身手。读书识字就差了很多，虽然有父亲方博用早年教导，但方博用死后就没有再读过书了。　　养孩子也是件麻烦事。　　母女二人说话的间隙，一阵若有若无的呜咽声传来，是柳氏醒了。　　她身上伤重，若是无人照料，只怕连一口水都喝不上，衣服混着污血也会粘附在伤口上，迟早感染而死。秦明月又觉得这也是个机会，又不忍听那边的哭声。　　“阿娘，”方絮轻轻一抖，“小絮怕。”　　“不怕，一会儿阿娘就去看看。”　　最终秦明月还是带了点汤汤水水到了柳氏房里。　　这是她第一次进柳氏房间，相比于古玩字画满屋，金银珠宝满箱，三间敞开的大屋各有用处的正房，这里小了太多，进门只有一张床，一个大木柜，几个箱子，唯一一件还算精美的家具就是雕花的梳妆台。　　相比于那些手中小有资财的妾室，柳氏这里显得空荡荡的，几乎没有装饰，梳妆台上也只有寥寥几盒胭脂，可见柳家几乎什么都没给她带。　　直到这时秦明月才真切的明白，小妾确实只是半个主子，尤其无子的小妾，甚至更偏向奴仆一些。　　“主母。”见来的是秦明月，柳氏一惊，试图下床行礼，才稍稍挪动身体就疼的眼冒金星，疼的差点当场晕厥。　　现在她身上还穿着回来时的衣裳，被褥都被染红了，嘴角隐隐有血迹，不知是自己咬坏的，还是受了内伤。人趴在床上，出气多进气少，像是一朵破碎的玫瑰，仿佛风一吹就什么也不剩了。　　“府里下人都恨着你，若是让她们动手，恐怕你活不过今晚。”　　秦明月进来，没有第一时间把饭菜给柳氏，反而拿了一把大剪子在柳氏身上比来比去。　　“柳儿咎由自取，不怪别人。”柳氏的手指紧紧握住被角，似乎就算秦明月此时用剪子捅死她，她也认了。　　忽然，“撕拉”一声，布料被撕开，柳氏惊呼一声，随后便没了声息，只是握住被角的关节更白了。　　“这还没到真正的伤处。”秦明月说着，随着剪子剪开的布料变成黑红色，动作放轻柔了很多，“你也不必作假，救出柳长春你自可以跟他风流快活，若是连我也弄死，没准还能得了方家的家业。”　　秦明月把话挑明。　　柳氏忍着疼摇头，“主母，主母怎会如此想？柳儿虽算不上善男信女，可也不是糊涂之人，柳家爹娘怎么对我，我岂不知？我跟着他，无非就是做个小妾或者再被卖罢了，柳家那些人惯会做贱人的。难道这岫州城，哪还有比方家更好的去处。”　　“啊！”柳氏轻呼。　　秦明月试了几次，衣服已经被血彻底粘在皮肉上，她不敢用水，只能把碎布生生撕下，渐渐地，柳氏的伤完全展露出来，整个后背、臀、大腿无一处完好，或青紫，或迸裂出血，更有些地方皮肉翻卷着，几乎可以看见骨头。　　只剩了一小节的蜡烛还在顽强地撑着比它还在高的烛火，光影跳动，是一阵一阵让人心慌的暗黄。　　衣服被去掉，柳氏微微一抖，随即只能把头塞在双臂之间。秦明月确实是为了救她，为她好，可谁管她愿不愿意呢？第12章 出身　　“若、若说柳儿想同哥哥一起图谋方家财产，就更……”柳氏疼的说话都不甚连贯，却还是咬牙往下说，“柳儿跟着老爷是小妾，柳长春得了方家财产，柳儿还是小妾，都是一样的，又何必做这必死之事？”　　“倒是也有几分道理，所以你任由此事发展，是想，借我的手先除了柳长春。”　　随着最后几个字说出，秦明月忽然一惊，她意识到了另一种可能，柳家二老今天来，真的是偶然么？还是有人给了他们什么暗示，出了什么主意？她瞥了一眼柳氏，这件事闹得这么大，必然不能善罢甘休。如果当时她找不到证据，柳氏是不是也会出来作证？借着她和衙门的手，先行弄死柳长春？　　原文中虽然没有细说，但也知道最后方家财产是落在了柳氏手里，至于是柳氏除掉了柳长春一家，还是因为什么缘故，就不曾说了。　　柳氏忽然安静了，她死死咬着牙一句话也不说。　　直到秦明月甚至怀疑她昏过去了，探头去看，才看见柳氏带了点倔强的双眸，正水汪汪的盯着地面。　　她虽然不说话，但眼睛里的水雾已经告诉秦明月她的想法，‘欲加之罪何患无辞，如果一个人像被害妄想症一样用最恶毒又无理的方式揣测另一个人，那另一个人也无可奈何。’　　虽然秦明月觉得自己是对的，但这一刻还是有些许愧疚，她给柳氏倒了一杯水，“姑且信你一次，若是以后再出这种事……”　　“就让柳儿天打雷劈！”柳氏指天发誓。　　少女的躯体完全展露在秦明月面前，青紫和伤痕虽然可怖，却无端有种碎裂的美，重伤的反派，面如桃花、心似蛇蝎的美人儿，忽然就撞在秦明月面前。　　那昏暗的烛火终于也带上了一点温柔。　　她轻咳一声，拿了药，仔仔细细地帮柳氏涂抹，划过那些翻卷的皮肉，柳氏疼得死死攥住被褥，冷汗如瀑，却始终没有喊出声。　　“你叫什么名字？”秦明月决定换个话题。　　柳氏摇头，“没有名字，他们就叫奴婢柳儿，或许以前爹娘给取过，只是没人记得了。”　　“你爹娘何时没的？”秦明月又问。　　“没？”柳氏诧异，“我爹娘没了？”　　“不是说，你爹娘没了之后，你才被送到柳家吗？”　　柳氏笑的凄楚，“他们是这么说的？主母，不是那样，柳儿是被柳家买来的。”　　“哦？”　　秦明月探寻的望过去，之间柳氏面色惨白，唯有眼眶微红，回想起往事，又难免多了几分嘲讽和苦涩。　　“柳儿家贫，上顿不接下顿，十三年前那次大旱，爷奶更是为了孩子生生饿死。后来父母实在没有办法，加上柳儿确实比普通女子好看些，父母就只能卖了柳儿，换几顿饭吃，本想卖去青楼，后来柳家夫妻看中了柳儿，父母想着柳家到底是本分人家，虽说卖的银钱少了些，可不止于毁了一辈子，小小年纪就要了命，便把奴婢卖给了柳家。”　　柳氏竟然是被亲生父母卖了！　　原著里只说她不是柳家的孩子，跟柳长春也不清不楚的，但没有具体说过她的来历。　　“那——”秦明月当了十年老师，自诩见过各种各样的学生，可是从小被父母卖了的，这还是第一次，“你恨他们吗？”　　“柳儿的亲生父母吗？”柳氏有些茫然，随即摇头，“没什么可恨的，当时他们不卖我，也是一家老小一起死。家里除了奴婢，只剩下一个哥哥，哥哥当时已经七岁，再过几年就能给家里干活了，且哥哥相貌普通，人也鲁钝，根本卖不了几个钱。”　　“若说恨，大概是恨他们这些年，从未来看过柳儿。”柳氏咬着唇，道：“十一岁时一次打翻了柳家爹爹的酒，被他用枝条打得满身是伤，可他还是不解气，当胸一脚把奴婢从屋里踹到院外，奴婢缓了好一会儿还是不能动。那时奴婢就想，若是临死前能见见爹娘该多好。”　　那柳家可不是什么慈善人家，一个孤女小小年纪仪仗他们过活，岂能有好日子？　　“他们买了你，是为了当童养媳？”秦明月就着自己的盲区往下问。　　柳氏却是一抖，试图转身又牵扯到了伤口，刚刚秦明月帮她涂完药的伤又迸裂开，开始流血。　　“别动！”秦明月赶紧按住她，“明儿我请个大夫再给你看看，抓几副药或许会好的快些。”　　柳氏在乎的显然不是后面这句，她解释道：“一开始确实有当童养媳的打算，可她们见柳儿越来越漂亮，便觉得家里养不住，从十三岁开始就不怎么许柳儿接触哥哥了，大概从那时起，就做好了了要把柳儿卖个高价的打算，柳儿是干干净净进的方家。”　　然而秦明月对于此事并没有那么在意，相反此时此刻柳氏身上的伤反而让她更上心一些。　　“主母！”说着，柳氏泪如雨下，不顾身上疼痛转头看秦明月，“柳儿知道主母恨柳儿，如今方家一切都与柳儿有关。可打从爹爹把柳儿交给柳家爹娘那一天起，这桩桩件件，又有哪一样是柳儿能做主的呢？”　　“你别动。”　　秦明月把刚刚流血的伤口处理好，又拿了被子给柳氏盖上，见她嘴唇干涩，这才想起她失了那么多血，到现在也不过才喝了几口水，只是看这娓娓道来的劲头，不得不佩服年轻人体力好。　　她把饭菜端到柳氏面前，“慢点吃，你爱吃什么，明儿我叫厨房做了给你送来。”　　暗暗泄了一口气，秦明月知道至少这次她不可能借着柳氏受伤弄死她了，她不可能看着一个十七岁的少女在自己住的院子里就这么凄惨死去，哪怕知道她不是好人，她对自己有恶意，也做不到。　　还是找个什么机会，或者抓住柳氏把柄的时候，一刀结果了吧？秦明月想着，她此时如果做出虐杀未成年人的事，即使顺利回去，难道后半辈子能够安心？或许连老师都当不了了吧。　　做了决定后心里轻松了不少，怎么杀人她不知道，但照顾人还是略有心得。　　“你若愿意，就留在家里，只是这寡妇门头，恐怕也多有是非。”　　柳氏点头，“只要有一口吃喝，能安安稳稳度日，柳儿愿一生伺候主母，别无所求。”第13章 读书　　秦明月放了步生，她把步生关起来就是想借机除掉柳氏，现在既然计划有变，自然没必要再关着她。　　步生进屋时见到的与秦明月见到的决然不同，她看到柳氏面色灰败，整个人如一张即将被碾碎的纸，无力地趴在床上，她嘴唇微张，仿佛在艰难的呼吸着每一口空气，汗浸湿了雪白的中衣，额头上的汗珠也在不断滴落，仿佛只要一抬手或者说一句话就能要了她的命。　　只有步生知道，柳氏的身子从先天到后天都有不足，虽看上去妖娆多姿，其实不过是个空架子罢了。　　“没事。”柳氏的声音不再婉转动人，反而沙哑得有些吓人，“步生，我们又往前走了一步。”　　步生再也忍不住，哭着扑到柳氏床前，用手帕细细的帮柳氏擦汗，手抖得格外厉害。　　“姑娘，你就收了手吧，这是何苦啊！”步生哭的脸上全是泪，她也不在乎，袖子一抹，继续给柳氏擦汗，“就像你说的，咱们就在方家安安稳稳度日不好吗？我看主母并非心狠手辣之人，她能容得下我们的。”　　柳氏听闻，也有一瞬恍惚，似有千言万语可终究没对步生说什么，只是苦笑，“是我连累你了。”　　“姑娘说的这是哪里话，许多事步生不明白，可步生这条命是姑娘给的，便是此时此刻就还给姑娘，步生也绝无怨言！”步生道：“倒是步生，还要姑娘费心搭救。”　　柳氏也回想起刚刚秦明月在的那一幕，她确实是在故意示弱，博秦明月同情，希望借此救下步生。可是她有总觉得秦明月有什么不一样，不是柳家爹娘那样的算计，也不是别的男人看见她那如野狗见到肉的占有欲，更不是柳长春既要利用她、占有她还打算利用过后再把她一脚踹下深渊的贪婪，她的眼里，将那些复杂的情绪抽丝剥茧，竟然还留了一丝同情。　　====　　秦明月理账理了三天，方家的生意做的不小，老太爷又走得急，下面的人没了主心骨，每天惶惶担心方家不定哪天就倒了。秦明月虽想尽快接手，奈何她祖宗三代都没做过生意，活了半辈子第一次看账本，是一个头两个大，也没理出个头绪。　　好在何账房是可信的，她只能让何账房暂时帮着打理。　　面对突如其来的信任，何账房不知所措，他自认没有那么忠心，至少此时此刻的他留在方家还是为了那几个铜板。　　“你家妞妞，也有七八岁了吧？”账本看累了，秦明月问。　　书里的何妞妞一直陪在方絮身边，甚至后来方絮女扮男装去军营，她得知消息后也搬到了方絮所在的大营不远的镇子上，甚至打算留在方絮身边给她做妾，最终嫁给了方絮手下的将军，大半时间都是在将军府度过。　　这几个对方絮好的孩子，秦明月自然也会对她们好。　　何账房受宠若惊，“大太太也知道小女？”　　秦明月没有回答，“我打算给小絮找个先生，教她读书，顺便我也可以教她习武，听付家的意思想要付嫣那丫头也跟小絮一起，不如让妞妞过来跟两个孩子一起读书习武吧。”　　“虽说是女孩子，可多学点东西没有坏处。”　　何账房听闻没有立刻答应，微微皱眉，他儿子就是方博用的一个小书童，那时何账房刚来方家，几乎身无分文，儿子能在方家做个下人赚一份银钱还能跟着认认字自然是好的，可现在的何账房今非昔比，当然不愿意女儿再做下人。　　见何账房这样，秦明月就知道他误会了，解释道：“只是邀妞妞过来一起读书，至于小絮的书童我已吩咐人采买了。”　　何账房误会了秦明月，有些尴尬，若是跟小姐一样正经读书，他自然是一千个一万个愿意的。要知道，就算是官宦人家的女儿，也未必能够读书，更何况他只是个平民百姓，何妞妞读过书后，莫说别的，至少以后挑选夫婿肯定是要高一等的。　　何账房赶紧答应下来，“如此，我便替我家那疯丫头谢过大太太了。”　　秦明月又跟何账房客套了几句。她是不能在此久留的，到时她势必与柳氏一起消失，可女主方絮实在是太小了，她守不住这份家业，所以秦明月打算把生意交给何账房，到时只需每年给方絮一笔钱财，其余盈利尽归何账房所有，依着原著何账房是可信之人，应该不至于断了旧主遗孤的活路。　　生活上就交给信嬷嬷照料，她自身是个强势的性子，男人和两个儿子都是镖师，孙子都已经三四个了，她其实可以留在家中享受天伦之乐的，只是因为实在舍不得秦氏一个人嫁到这么远，才一直跟着。是真正疼爱秦氏和方絮之人，只可惜原著里秦氏死后没多久她也跟着去了，不然，方絮还能少受不少苦。　　至于教育，就交给新来的陈先生，这方面秦明月不太担心，毕竟女主被柳氏迫害那么多年，最后还是没有长歪，只要陈先生拿了束脩认真教方絮读书就好。　　至于武艺和安全，要交给她师父。原著里方絮的师父一直守护着她，只是此人有几分神秘，秦明月不知道她的来历。如果算算时间，她差不多也该出现了。　　如此，也算对得起方絮叫的那声娘了。　　想着就到了午饭时间，秦明月回内院带着方絮一起吃饭。　　天气渐渐转凉，舒爽了不少。　　让秦明月意外的是，今儿提着食盒过来的却不是春梅夏兰她们，而是柳氏。　　柳氏身姿婀娜，才十七岁，就已经“凹凸有致”了，单看腰腿，是个纤瘦美人儿，但若是别的地方，又有几分丰腴。脸蛋儿更是标准的鹅蛋脸，略显狭长的凤眼总有意无意的带着几分勾人的媚态，嘴巴小巧红润，恰好与双目交相呼应。　　哪怕只是穿着素白的麻布衣，也不显清冷，倒是多了几分娇柔，让人格外怜惜。　　要知道，这个时代大部分人营养不良，加上风吹日晒，长相自然都不算好，再配上灰扑扑的麻布衣，简直没法看。而柳氏，就像是无边沙漠里一根娇嫩嫩的水葱，往那一站，就让人赏心悦目。　　尤其她耳朵上两颗红玛瑙的耳坠，被阳光映衬着，绚丽夺目。果然，有的人穿孝服都能穿出三分滋味。　　她已经好了大半，能下床走走了。　　“小妾柳氏，拜见主母。”柳氏盈盈下拜。　　她的姿势很标准，一般普通人家的女娃娃最多上香时给菩萨，或者过年时给父母磕个头，大多没什么章法，单凭这标准的礼仪就可以断定，柳家人确实从很小就打算把柳氏卖个高价了。　　“不必如此。”　　没等柳氏拜下去，秦明月赶紧扶住了她。她知道柳氏身上的伤还没全好，没必要行这些虚礼。　　“哼！”方絮恹恹地不高兴。　　“奴婢伺候主母。”第14章 赐衣　　柳氏将食盒打开，里面的吃食倒也不算复杂，不过几道小菜，几个包子和两碗粥。可柳氏还是如同伺候皇帝的宫女一样，每一样都双手端出，恭敬又悄无声息的放在桌上，纤纤玉手柔柔地给主母和小姐盛粥，随即在每一碗粥里撒了一小片青菜和一颗枸杞，看起来像是朵花似的，本来平平无奇的白粥，一下子，就成了只有主子才配得上的样式。　　旁边的秋竹看得眼睛发亮，手也不断做着小动作，似乎想学，却又因为太过复杂，看了后面忘前面。　　“一起吧，你虽是妾室，到底也是主子。”秦明月指了指她旁边的座位。　　“谢主母。”柳氏也没推诿，毕竟能做主子谁会愿意当奴才，只是她并不是像秦明月那样大咧咧的坐着指点江山，屁股只碰到凳子三分之一，自己吃一口反而要看秦明月和方絮三四次。　　偶尔两人想吃摆的远一些的菜，只需看一眼，柳氏就立即起身为二人端了过来。　　这种眼色，方家别的下人是没有的。　　方絮虽然一如既往的看见柳氏就翻白眼，但对于她周到的伺候，也只是撇撇嘴，然后默默地接受了。　　“先生明日就要到了，家里的事也该告一段落，你们都不许再懒散。从明日起每日天亮跟我习武，然后跟着先生读书。”秦明月板着脸说，“若是先生说你们读书不努力，不需要先生出手，我先把你们屁股打开花。”　　“阿娘！”方絮泪眼汪汪，满脸幽怨。　　秦明月在心里好笑，却不能说出来。原著里的女主隐忍、勇敢、坚韧，在全是糙汉的军营里，力气也不输给任何男人，全靠每天比别人多将近一倍时间的练习，每每把自己逼到极限，同帐兵卒都叹为观止。　　但实际上，她也不想吧，就比如现在，因为要读书而幽怨的方絮，才是一个那么鲜活的小姑娘。　　只有柳氏有些莫名其妙，因为主母说每一句话都要看她一眼，可这分明是与她无关的事。　　“你也一起。”秦明月对柳氏说，“若是伤还没好，可以再休息几天。”　　“我？”柳氏狭长的眼睛都瞪圆了，意识到自己没用谦称，立即改口，“奴婢也去？”　　“嗯，你也才十七岁，可曾读过书？”秦明月问。　　柳氏先是摇头，后来点点头，“读过几天，算是认字。”　　“很好，小絮和付嫣也都是刚刚识字的程度，你若是已经会了，就温习一下，也没有坏处。”秦明月一锤定音，根本不给任何人反对的余地。　　“付姐姐也来？”方絮小小的纠结了一下，还是决定为付嫣能一起读书而欣喜。　　“不错。”秦明月肯定道。　　秦明月给方絮找的是个女先生，姓陈，她爹是个秀才，她从小跟着读书，虽说算不上什么远近闻名的大才女，教小孩子倒还是绰绰有余。付家见有女先生教，方絮跟付嫣又一向玩得好，就提了要让付嫣也一起读书。　　秦明月当然是爽快答应，两个女主一起读书这种事儿，身为配角是拦不住的，人要有自知之明。　　方絮高兴地跑了好几圈，虽然柳氏很讨厌，可付姐姐加上书童，那简直是一大群玩伴一起疯，想想就开心。　　饭毕，秦明月上下打量柳氏一番，“你只是一个小妾，倒也不必穿的如此素净，一会儿我让秋竹给你送几套衣服去。”　　方家后院很小，柳氏伺候完就回了自己屋子，才进屋，动作便滞涩起来，脸上也有些许扭曲，显然她好的没有表现出的那么快。　　“可吓死我了。”步生拍着胸口，指着柳氏耳朵上两个红石榴籽一样的耳坠，“姑娘，你这又是何苦？家里新丧，带着这个……万一主母因此为难姑娘……”　　柳氏摆摆手，含笑不语，几乎同时春梅夏兰抱着几套衣服和几个盒子过来，看速度，应该是之前就准备好的。　　“多谢二位姐姐。”柳氏微微颔首。　　“姨娘好生歇着吧。”　　主母对柳氏的态度模棱两可，下人们既不敢对柳氏不敬，也不敢与她太亲近。　　不过这次主母不仅肯定了柳姨娘是主子，还给了不少好东西，看来她的好日子也来了。　　等春梅夏兰走后，柳氏打开包裹，只见里面有三套衣裳，和一盒子首饰，一盒子胭脂水粉。　　衣裳有一套是纯白的，跟柳氏现在身上的样式差不多，不过是用上好的缎子缝的，领口袖口都有天蓝的云纹，轻薄柔软，更贴身一些；另外一套白底带雪青花纹的，比起白色显得俏皮了些；最让柳氏意外的是第三套，虽说也是白底，却绣了大面积的红梅，尤其裙摆处，几乎被树枝和红梅填满，倒显得是一件玫红衣服似的。　　柳氏皱了皱眉，见步生也在疑惑，不知秦明月是无意送了这套，还是有意提醒她今早的耳坠。　　直到打开首饰盒子，里面金光闪闪，姹紫嫣红什么颜色都有，西域来的各色宝石，红的粉的绢花；胭脂也是一样，并未特意挑选素淡颜色，反倒是深深浅浅的红色多一些。　　“她为何……”　　柳氏想不通。　　能送出这些的人，倒不像是十分哀伤，甚至对守孝这件事多有敷衍。回想秦明月这几天的所作所为，她迅速办完丧事，心思缜密地把柳长春送上断头台，转而又开始接手方家的生意，给方絮找先生，桩桩件件，哪一个像是一个刚刚失去相公伤心欲绝的女人？　　可她不伤心，只管自己偷着乐去，何必送一个妾室如此多逾矩之物？　　柳氏目光一动，问，“步生，不是说方家大老爷和大太太感情甚笃？”　　步生压低了声音，在柳氏耳畔说：“若真是那么好，还能结亲八年，只得一个女儿？便是有的人家福薄生不出儿子，那女儿也是一个接一个的。恐怕所谓感情好，也只是说给外人听罢了。”　　“这几套衣裳倒是上好的，”步生拿着衣裳左看右看，又去看首饰，个个价值不菲，加起来只怕要上千两，“主母脾气虽火爆，但直来直去，没有那么多歪心思。现在看来，她以前在方家的日子，未必就那么好。”　　柳氏目光有些恍惚，秦明月的强硬都在明面上，确实没有做过什么阴奉阳违，明着慈善和蔼博好名声，背地里却使阴毒手段害人的事，她明面上一贯雷厉风行，背地里却偶尔会流露出几分女子特有的温和细腻。　　“本以为她是最好对付的，没想到却是最麻烦。”第15章 取名　　柳氏又休息了三天就去上课了，面对着春梅送来的书箱，她怔怔的发了好一会儿呆。　　“如今倒像大家小姐似的，上起学堂了。”无人时，柳氏冷笑着对步生说。　　“这方家小姐也不如表面风光，都七岁了，才刚启蒙。”步生拿着手里的几张大字感叹。　　“乍富之家，懂得什么。”柳氏道。　　因天气还暖，学堂就布置在正院的一处敞轩，秦明月亲自盯着人给每个柱子之间都挂了淡绿的细纱，把那些桃红柳绿都给拔了，从城外移过来十几颗竹子，严禁下人们在上课时靠近此处，清风徐来，安静又凉爽。　　学堂里付嫣、方絮、何妞妞坐在第一排，她们的三个女书童坐第二排，最后才是柳氏，她旁边跟着步生，比别的孩子实在是高出许多。　　“你这么大了还要读书？”　　先生还没到，付嫣已经开始带着方絮温习功课，何妞妞，不，是何木倒是对柳氏更感兴趣一些。　　何木是陈先生给取的名字，时下女子多数只是出生时取个贱名，大丫二丫或者大花小朵之类，虽说及笄之时应该取个正式名字，可她们嫁人之后多以姓氏相称，名字倒显得没什么用，穷苦人家也就懒得取了。　　就像柳氏，长到这么大，却没有个自己的名字。　　柳氏听见何木的问话，点点头，“读书意在明理，与年纪无关。”　　“明理？”　　作为唯一一个不识字的人，何木小朋友对于这两个字很陌生。　　“就是学做人的道理。”柳氏解释，但显然何木还是不懂，“比如没读过书的人一旦穷了，没有好吃的，没有好衣服穿，就会想着去偷去抢，去害别人，但读过书的人心中有圣人之道，便会知道害人不对，人要用正当的手段生存下来。”　　何木依然懵懂，但竹子后的陈先生却看得出神，一条腿迟迟没有迈出。　　四名学生里，她是最不看好柳氏的。小妾而已，不过是后宅争风吃醋搅弄是非之流罢了，学的也都是些以色侍人的手段，更何况这个柳姨娘也不是个安分守己的，还去衙门吃过板子，她也配读书？　　可今日一见，这柳氏倒也有点意思。　　“说得好。”陈先生夸赞了一句，才走过来。　　柳氏随几个孩子一起给先生行礼。　　“不过是些浅薄见识，叫先生笑话了。”柳氏柔柔地说道：“柳儿出身卑贱，能得先生指教，是柳儿的福分。”　　虽是谦卑的语气，可到了柳氏口中却无论如何甩不脱三分媚态。　　“你这衣裳……”陈先生皱眉。　　柳氏穿的是秦明月给的那套白底梅花的，在一众素衣之中，显得尤为明显。就连付嫣也因为方家孝期未过，特意穿的极为素淡。　　倒是与庭中翠竹相映成趣。　　“是主母赏赐的，柳儿离家时，爹娘没给带什么，进了方家后只置办了两套粉的绿的，实是没有合适的衣裳，主母便找了两套她早年的赏给柳儿，”柳氏解释道：“想必，主母一时也找不着太合适的。”　　陈先生若有所思点点头，她也是女子，自然知道城里的裁缝如果肯价钱做活有多快，再说一件日常衣裳，就是自家下人做，也不过一日半日就做好了，哪里会有来不及的说法。　　“啧啧，她也是个妙人，方家对她不住，她也不拖泥带水，”陈先生打量柳氏，见她穿金戴银，而她又说娘家什么都没给，那必定是秦明月给的，“又是个明理之人。”　　“主母宽厚仁慈，是柳儿的福气。”柳氏道。　　“你可有名字？课堂之上总不好叫你姨娘。”　　====　　柳氏喜欢吃蜜糖，越甜越好。　　这是秦明月自己观察她用膳时发现的。　　她吩咐厨房把给柳氏的点心都加了双倍的糖，又让人专门去外面的店铺里买了不少糖块送到她屋里，作为一个即将回家的人对一个将死之人的临终关怀。　　虽然，她还没有动手的计划，不过这一天总归不会很远。　　才是个高中生的年纪啊，就已经想吃什么吃什么了，想着，秦明月又给柳氏的食盒里添了几块肉干，她不信有十七八岁正长身体的少年不爱吃肉的。　　至于方絮和付嫣，她们不行，得按着营养配比来，她们年纪小以后的日子还长着呢。　　秦明月现在准备的也不是什么正餐，只是中途休息时的一点茶点而已，她准备亲自送去，顺便看看这些孩子有没有好好读书。那陈先生虽有学识，可看着也不过二十岁上下，没什么教学经验的样子。　　要不是秦明月自己是个英语老师，此刻她一定已经自己亲自教她们了。　　“你既姓柳，我倒是有几个字或许你会喜欢，时下女子名讳多以柔美为主，或芷若二字，或茵、茉、莉等皆可。”　　秦明月刚从游廊转过来，就听见陈先生说。　　而对面却沉默了一会儿，然后响起柳氏那令人浑身酥麻的声音，“这些字都极为柔美，柳儿却更喜欢另一个字。”　　“哦？”　　“先生觉得，茗字如何？”　　陈先生显然有些惊讶，“你读过书？茗之一字，苦中回甘，虽也是草木，却比那些花花草草多了几分韵味，只是……”　　只是并不适合柳氏。　　“偶然听说而已。”柳氏道：“只是觉得这个茗字，比起花草，更是来之不易，也多了几分烈火烹制的苦涩。”　　陈先生明白了些许，现在的柳氏虽然穿金戴银，但到底是贫苦人家出身，被自己爹娘卖进方家的。主子多疼爱些，她便好过一点，哪日主子翻脸，也不过是沦为奴婢的命运，确实普通花草不足以概之。　　“我觉得此字甚好。”秦明月过来，所谓茗，就是茶，而形容柳氏莫过于绿茶。　　“主母。”柳氏起身行礼。　　几个孩子也都一起叫人。　　陈先生也不反对秦明月偶尔送点吃食过来，毕竟都是女孩子，没有功名的压力，课业自然也没有那么繁重。　　“我再送你一个表字如何？”秦明月来了兴致。　　书中的表字与古时不同，并非人人皆有，只有一些读书人家的公子小姐才会在弱冠或及笄时由长辈赐予，但大部分也是不用的。秦明月严重怀疑是作者写着写着忘了表字这回事，但她没有证据。　　“表字？”柳氏双目放光。　　同样的，只有十分欣赏一个晚辈或下位之人，才会赠与表字。　　“就叫……”秦明月是真想说就叫绿茶，或者碧螺，可是看看柳氏希冀的目光，再想想自己就要对她动手，实在是没必要在表字这种事上暗讽，便改了口，“就叫千盏如何？香茗虽苦，痛饮千盏，也不失豪气。”　　“柳儿谢过主母。”　　柳氏显得对这个表字非常喜欢，高高兴兴地答应了。　　“好，以后便叫你千盏。”陈先生道。　　学堂里秋姨娘的住处很近，秦明月顺路往那边去了。　　老太爷等人死后，秋姨娘整日以泪洗面，以前还喜欢弹弹琴，养几朵花，现在都任凭那些花草在园子里枯了。　　听闻秦明月来，秋姨娘特地到了门口迎接，显得十分拘谨，“大太太……”　　秦明月拉着她进屋，叫春梅把一个精致的小盒子放在秋姨娘面前。　　秋姨娘不明所以，打开一看，里面竟然是几张银票，林林总总竟有八百两！　　“大太太，这是……”秋姨娘流露出一丝慌张，以为秦明月要赶她走，“我、我已在方家过了大半辈子，这……”　　“姨娘放心，”秦明月语气温和，“方家是姨娘的家，谁也不能赶走姨娘。只是姨娘心里的疑虑我明白，我毕竟是个女人，又是外头嫁进来的，方家在我手里会是什么样子，谁也不知道。若姨娘平安终老还算罢了，若有朝一日方家出什么事，姨娘尽管带着这些银子离开，到时自行置办些家业，也够了。”　　秋姨娘听闻，双目泛红，“大太太，我不过是个下人，我……”　　秦明月摆手，“姨娘本是良家女，伺候老太爷老太太多年，如今年岁大了，得个心安是应当的。”　　秦明月没有把她捧得太高，但也足以让秋姨娘感动，她又不是什么小姑娘，自然知道山盟海誓再好，不如实实在在的一百两银子重要。方家商贾人家，最看重钱财利益，跟了老太爷这么多年没得着什么贵重物件儿，如今倒是秦明月给了她。　　====　　岫洲沿河坊一户人家，他家院子不小，看样子十分殷实。　　一个高大壮硕的男人气愤的吼着什么，他身后一个同样高大的女人挺着大肚子呜呜哭着，他们对面还有个男人，这男人生的倒是不错，宛如一个翩翩书生，正是现在应该在死牢里的柳长春！　　“哥，我这肚子，是真等不了了。”女人掩面而泣，“等孩子一出生，左邻右舍听见哭声，妹妹只有一死。”　　男人的牛眼瞪着女人，“你要死就死，不知廉耻的东西，被那贼子三言两语就给哄住了？”　　女人只是呜呜哭，不敢说什么。　　“兄长，”柳长春做了个长揖，“此事本都是计划好的，可谁也没想到中间除了这许多变故，实非长春所愿。兄长冒险救出长春，想必并未真心怪罪。”　　壮硕男人虽然喊得凶，此时也没了声息。　　“兄长，这孩子不仅是我与翠儿的孩子，也是你亲外甥不是，你也不想他一出生就受人指指点点。”柳长春能言善辩，说服一个粗人再容易不过。　　这壮硕男人，正是岫洲县衙捕头王有壮，而那个女子就是他妹妹王小翠。　　原著中柳长春能毫发无伤的从牢里出来，当然不是因为运气好，而是因为他早就勾引到了王小翠，还让对方怀了孩子。然后故意让事情败露，就主动提出换婚，他娶王小翠，再把柳氏嫁给王有壮。王家虽然不愿意答应，奈何王小翠怀了孕，又口口声声与柳长春地老天荒，王有壮总不能当真逼死妹妹。　　当然，他与柳氏谋取方家财产的事，王家是不知道的，到现在王有壮都还以为是柳家爹娘一意孤行把柳氏给送进了方家。与柳氏一样，柳长春没想过与柳氏或者王家分一文钱，只等一切得手之后，他就光明正大以哥哥的身份将柳氏送到王家。到时他坐享整个方家，莫说一个捕头，就是县太爷也是攀得上的，再想个法子弄死王小翠，娶个读书人家的女儿当续弦……　　柳长春想得很好，可没想到秦明月那么难对付，现在不止得不到方家财产，连他自己都折了进去，要不是王有壮当了多年捕头，知道这里面门道，只怕柳长春现在还在大牢里。　　“怪就怪老子瞎了眼，把妹子许给了你。你们家当初答应把你妹子嫁给我，你妹子呢！”王有壮大声喝问。　　柳长春听罢，不仅不急，反而脸上一片荡漾，“兄长也知我那妹子的好了？”　　王有壮的火气顿时消下去七分。本来他没见过柳家女儿，也没多想，可是那天柳氏上了堂，王有壮身为捕头自然是见着了，只见那美人就如妖精洞里的狐狸精，只是随便看了一眼，就有一只小手留在心里，时不时挠上几下，一想到她差点做了自己身丨下之臣，就怎么也忘不了。　　此后数日，柳氏那张娇媚小脸每每入梦，宽衣解带，伺候得他犹如神仙般快活。　　“现在还说这些有何用？方家是断不肯放人了。”王有壮拍了拍桌子。　　“兄长，方家纵然再有钱有势，现在也不过是个寡妇门头，若是我那妹子一心跟着你，她们还留得下？”柳长春道。　　“她自己肯跟我？”　　“有何不肯？”柳长春贴着王有壮耳朵，秘密说了几句，笑得越发□□，“凭兄长的威风，还怕降不住一个女人？”第15章 来客楼　　从陈先生来后，柳氏在方家的日子也有了章程，每每早起与方絮一起跟着秦明月练武，吃过早饭就去学堂读书，午时吃过午饭还能睡一个时辰午觉，下午再读两个时辰书，晚饭后做完先生留下的课业，还能有一个多时辰的时间自行安排。　　秦明月一般这个时候也不会叫她去伺候，或者说，秦明月从没主动叫她过去伺候过，普通人家主母为难小妾的那些手段，什么站规矩跪祠堂，秦明月从没用过。　　偶尔在学堂里听着朗朗书声，看清风吹过纱帘，有种如梦似幻的美好。　　这日用过下午的茶点，步生贴在柳氏的耳边道：“姑娘，秋姨娘的丫头小红来说秋姨娘备了些晚饭，请姑娘过去说说话。”　　“她？”柳氏眼波流转，她与秋姨娘并无交往，倒是听说主母近来偶尔去坐坐。　　“告诉小红我下了学就去。”　　学堂距离秋姨娘住的地方不算远，设在这里也是她特意来求秦明月的，老太爷和老太太走后，她一个人住在这边很是害怕，只盼着白日里的读书声能够镇压邪祟。　　小红已经等在门外，刚过来，就亲亲热热的拉着柳氏，笑道：“柳姨娘无事不登三宝殿，可叫我们姨娘好等。”　　屋里的秋姨娘听见声音立刻出来，牵着柳氏的手，“你这孩子，咱们都是一样的人，怎地这么久了也不来看看我？”　　柳氏在秋姨娘面前没有在秦明月面前那么拘束，反而笑道：“自是怕姨娘嫌弃我，柳茗才进门就惹来了事端，哪有脸来见。”　　秋姨娘也露三分哀愁，一边叹气一边把柳氏往屋里让，“你的苦我自是知道的。比不得那些大户人家小姐，我们都是身不由己，我又哪能怨你？”　　秋姨娘拉着柳氏说了一会儿话，不过是问问她家里的情况，又说了自己家以前也殷实，爹爹还曾读过书，可惜后来落破，为了哥哥娶妻，不得不把她送进方家为妾。　　“我叫来客楼备了一桌酒席，”天降黑，秋姨娘拉着柳氏道：“家里的饭吃了几十年，早就腻了，今儿你来，咱们去外头吃。”　　来客楼是岫州最大的酒楼，也是方家最重要的产业之一。　　====　　秦明月仍在理账本，生意上的事现在更多的是何账房在忙，反正她在这个世界也留不了太久，把女主和柳氏的事处理好就是，至于生意，秦明月没兴趣。　　若不是这账还没理清，不能这么糊里糊涂的交出去，她连账都不想看。　　正皱着眉，只见方絮小跑着进来，一手拿着一大块糖。　　“阿娘，韩嬷嬷给买的，可甜了。”　　方絮高高兴兴的把两个小手放在秦明月面前，让她看那两块又大又甜的糖。　　秦明月理所当然的认为至少有一块是给自己的，还在感动不枉自己为她操了这么多心，刚想伸手接，只听方絮又道：“明天早晨给付姐姐一块，我们一起吃。”　　嗯……　　“不给阿娘尝尝？”秦明月咬着后槽牙问。　　方絮似乎这才想起自己还有个娘，第一反应却不是把糖块给娘，而是缩回两个小手背在背后，满脸纠结，“可是只有两块。”　　秦明月两眼一翻，有了媳妇忘了娘，古人诚不欺我！而且方絮小朋友，你才七岁，就算是虚岁，那也才八岁。　　方絮纠结了一会儿还是把左手那块给了秦明月，“这一个给阿娘，另外一个明天我和付姐姐分着吃。”　　一个是出于孝顺不得不给，一个人两个人凑一块分着吃，亲疏立现。　　秦明月也没兴致了，说了自己不要，就让方絮自己去玩。　　方絮这几天可开心了，以前爹爹在时，不许玩这个，不许拿那个，是完完全全把她当做大家小姐养着的，可现在只要是自由时间，哪怕上房揭瓦阿娘都不管，更别提在花园的泥巴里打滚或者到池塘里摸菱角，尤其有时候何妞妞也在，两个人更是无法无天，乐得都快忘了自己一个月前还有个爹。　　书房里安静下来，忽然又是一阵脚步声，秦明月以为又是方絮，抬头一看发现是何账房。　　“太太，有件事……”何账房脸上的褶皱里都是细密的汗珠，他拿袖子擦了擦，显然来得很急，可进了屋似乎又在犹豫。　　“怎么了？”秦明月最讨厌这样不干不脆说话方式，“何账房你尽管说。”　　“秋姨娘定了来客楼的雅间。”何掌柜道。　　秦明月笑着摇头。　　这不算什么稀奇事，就算姨娘只是半个主子，去自家店铺吃两顿，也没什么。　　“秋姨娘下午就去定了最隐秘的一间，刚刚、刚刚……”说起主人家的家室，何掌柜有些迟疑，可是想着主母对自己如此信重，若是有所隐瞒，实在是对不起主母，还是说道：“刚刚有个男人跟着小蓝进了壹字号雅间，小二眼尖，看出是县衙里的王捕头。”　　捕头？　　秦明月皱眉，还以为秋姨娘也要老树开花了，毕竟才三十多岁，跟老太爷又没什么感情，秦明月很能理解，可如果这个人是捕头……　　俏捕头和老姨娘什么的……毕竟吧，这个时代三十多岁不小了，都能当奶奶了。　　“主母？”何账房见秦明月皱眉不语，以为她被气坏了，小心翼翼的说了一句。　　“她定了哪间？你把她隔壁留下，晚上我们也去看看。”　　“是、是，”何账房擦了擦汗，“主母，要多带几个人吗？”　　他以为要打进去。　　秦明月却只让带了两个小厮，这种事，不宜太过张扬。　　====　　柳氏跟秋姨娘到来客楼时，天已经黑了。随着秋姨娘一路上了三楼，最里面的一间包间小蓝已经守在门外。柳氏皱了皱眉，不过是请一个小辈，何须如此兴师动众？　　她左右看看，竟无一个熟人，连步生都被支开了。　　包房门打开，只见正中间坐着一个三十多岁的大汉，此人五大三粗，脸上的皮肤犹如西域的风沙一样粗粝，身上的衣服倒是上好的料子做的。　　是堂上那个人！柳氏立刻认出他，当时在堂上，她虽不敢抬头，却是把在场诸人都给细细记下的。　　她看了一眼秋姨娘，不好的预感不断涌现，尤其秋姨娘紧紧抓着她的手，刚进去，门就被立刻关上了。　　原来背后还有两个年轻小子，像是那个男人的跟班。　　柳氏打了个哆嗦，鸿门宴？　　只见秋姨娘收了刚刚自如的神色，反倒是有点紧张的坐在末席，“柳儿，这是咱们县衙的王捕头，年轻有为，很是不错呢。”　　“秋姨娘这是何意？”柳氏没有接秋姨娘的话。　　“还不快给王捕头见礼。”秋姨娘假笑着，“柳儿，咱们做女人的，到底还是要给自己找个依靠，尤其你年轻又漂亮，这大好青春岂能荒废在寡妇门庭？”　　跟了男人，就是不荒废？就像一床被褥，一套桌椅，趁着新鲜，给人用了才不叫浪费？　　柳氏恨得牙痒痒，但面上一点不显，“姨娘说笑了，柳茗既是老爷的人，自然为他守节。”　　“你又不是太太，何苦呢？”秋姨娘说着拿手帕擦了擦眼圈，“你还小，不知道家里没有男人的苦。”　　这边秋姨娘到底是好言相劝，而王有壮那边却早就不耐烦了，身为捕头，想嫁他的女人可不少，结果一个死了男人的小妾，竟然还推三阻四的。　　“给脸不要脸，给我……”　　话没说完，被秋姨娘打断了，“王捕头，柳儿年纪小，面嫩，您且别急。”　　她端起一杯酒给了柳氏，“无论如何，妾先敬几位一杯，柳儿，你也喝。”　　柳氏不想喝，拒绝的话还没说出口，刚刚关门的两个小子腰间的刀就晃得柳氏眼前一花。　　眼波流转，柳氏微微一笑，已经换了一副面孔，她接过酒，只一仰头，一杯酒已经下肚，她把酒杯在面前倒过来，示意酒已经干了。　　“好！”王有壮十分高兴，大咧咧的给自己也到了一碗，随即一饮而尽，“柳姑娘好酒量，来，接着喝！”　　“二位官爷也一起喝吧，还有秋姨娘。”柳氏不再坐在原地，起身柔柔地给那两个小子倒酒，也给柳姨娘倒了一杯。那二人的刀是官刀，料想也应该是捕快。　　“柳儿，你……”秋姨娘很意外柳氏的变化，此时的柳氏倒像是个招待客人的风尘女子。　　“姨娘，今儿几位官爷既然来了咱们来客楼，也是方家的客人，别的且不谈，这酒，必定要陪几位喝好的。”　　……　　王有壮和他带的两个捕快越发高兴，柳氏喝一杯，他们就喝一碗。　　柳氏也没什么别的主意，只想灌倒了几人，然后自己找个机会溜走。她不想把事情闹大，这几个毕竟是官府的人，一旦被知道她和柳姨娘单独宴请几个官爷，到时无论实情如何，都会变成方家寡妇勾引外男，如果处理不好，方家迫于压力当真把她送给王有壮也并非不可能。　　所以她既要压着这边，也要压着那边。　　但才过了两刻钟，柳氏就感觉到了不对，一碗一碗喝酒的王有壮的人没事，反倒是她，一股一股的热流从丹田不断流传而上，冲的她脑海里不断地去想一些不堪之事，竟觉得王有壮这粗粝的汉子也不是不可以春风一度。　　有毒！　　犹如当头棒喝，柳氏想起这两个字，再抬头，只见王有壮满面□□，浑浊的双目死死盯着自己，他的两个手下一左一右奔着秋姨娘去了。　　柳氏不信他们只是想按住秋姨娘，更不信王有壮只是看看自己。　　而秋姨娘还浑然不知，自顾自的捧着一杯酒。第17章 解毒　　秦明月一直就在壹字号房旁边一间里坐着，可毕竟是两间屋子，她其实听不清那边说什么，只是隐隐感觉那屋里并非只有秋姨娘和那个捕头。果然没多久，来客楼掌柜就来报，说柳姨娘也来了。　　秦明月当即心中一紧，难道不是秋姨娘，而是柳氏？不，柳氏的胃口大得很，给一个捕头当小妾这种自甘堕落的事她不会做。来之前秦明月已经打听到，王有壮是有一妻一妾的，而且，还跟青楼的一个歌女不清不楚。　　她听的更仔细了些，却也只听到杯盘交错的声音，和王有壮的笑声，柳氏到底要做什么？　　手指微红，秦明月没注意到自己一直不断地揉搓着自己的手，虽尽力控制，却还是免不了坐立不安。　　忽然，一阵桌椅翻倒的声音，柳氏的声音没传过来，却听见了秋姨娘的哭喊。　　“你们做什么？救命，救……”秋姨娘的声音有些断断续续，但还是能听出这几句。　　几乎立刻，秦明月就推开了门，往壹字号房去。　　今日的客人不算多，整个三楼都没再接别的客人，出了跑堂的两个小子，秦明月身边只有她带的小厮小笔和小砚，都是才十四五岁的半大男孩。　　刚出门，又听见秋姨娘一声惊叫，“柳儿！”　　秦明月急的头上冒汗，不过七八步的路也变得十分漫长，一脚踢开了厚重的雕花木门，里面的情景，惊得她竟一时愣在原地。　　只见秋姨娘衣带半解，一个不到二十岁的男人在她脸上啃咬，还有一个一手摸她屁股，一手解着裤子。　　柳氏这边看似比秋姨娘还要糟糕，她已被王有壮压在身下，不过她躲得巧妙，所以衣裤还算完好，最令人震惊的是柳氏右手攥着一把短刃，如果不是秦明月忽然踹门进来，那王有壮再往下半寸，短刃就要刺上他的心脏。　　“什么人！”秦明月大喝一声，仗着自己的功夫踏前两步，她不敢直接对上王有壮，那人实在是太过高大，而是一脚踢向解秋姨娘裤带的那个男人，听见他啊一声大叫后，又把另一人一拳打飞。　　这完全是这具身体的本能，秦氏从小练武，身体强健，加上秦明月有意寻着秦氏的记忆找回这些功夫，所以现在她的战斗意识虽然还不行，但凭借着多年苦练的身体，也能算是会武。　　“主母！”柳氏大喊一声，随即红红的眼圈立刻泪落如珠，“主母救我！”　　王有壮本是不怕一个女人的，可见秦明月身后还跟着小厮，小厮身后还有跑堂，这是酒楼，他刚刚喝了两杯见到柳氏的美色失了理智，现在冷风一刮顿时清醒，作为捕头，自然是不敢在酒楼里□□别家妾室。　　尤其是前阵子处在风口浪尖的方家。　　“走！”他带着两个捕快推开秦明月夺门而去。　　小厮们不知道那是谁，还想再追，却被秦明月拦下。　　那边人刚走，柳氏忽然一个飞身往柱子上狠狠撞去。　　离秦明月最近的那根柱子。　　秦明月仗着这具身子反应速度快，很容易就拦下了柳氏。　　柳氏被拦下后没有再撞柱，她忽然趴在秦明月怀里，把头死死地埋在秦明月胸口，哭道：“主母，柳茗虽是妾室，却也是清白女子，如何受此大辱？秋姨娘，我敬你是长辈，你却为何如此害我？”　　秋姨娘那边也早就泣不成声，她本只是想给王有壮保媒拉纤，哪想到出此变故。　　一个三十多岁的寡妇，被两个男人给按在那……　　“我也不活了！”秋姨娘哭唱道。　　秦明月反倒是冷静下来，她冷笑，没一个当真想死的。　　却在这时觉得挂在自己身上的柳氏热的可怕，像是发烧了，她把柳氏的头抬起来，才看见她脸上一片绯红。　　柳氏目光已然有些涣散，只是不断地说着，“主母救我，主母救我……”　　秦明月赶紧吩咐小厮备马车，请大夫到家里去给柳氏看。　　“主母，莫要请大夫。”柳氏微微喘着粗气，裹上秦明月的黑斗篷，自己却还是站不起来，只能靠着秦明月勉强往外走，她把脸压低，悄悄在秦明月耳边道：“是□□。”　　□□？这个在电视和小说上无数次见过，现实中却极其陌生的名词让秦明月不知所措。　　她扶着柳氏往外走，一阵香气萦绕在口鼻之间，少女的身体没有想象中的沉重，也可能是秦氏从小锻炼力气比一般女子大的原因，秦明月没费太多力气就把她扶到了马车上。一路，她感觉到对方呼出的热气，和渐渐靠近的身体。　　“主母，莫要、莫要请大夫，别让别人看见我。”柳氏昏昏沉沉的，说出一句话换了好几口气。　　“好。”秦明月答应着。　　幸好来客楼离方家不远，加上晚间行人少，片刻就到了家。　　秦明月吩咐人把秋姨娘带去祠堂，径直把柳氏扶到了自己的屋子，此时她意识更加模糊，只是念叨着莫要让外人知道。　　这个时代，女子被下了这种药，不论什么原因，传出去她的名声都不会很好，加上方家多事之秋，外人会怎么想也不难知晓。　　秦明月把柳氏放在床上，然后就犯了难，中了□□，除了……她也不知道怎么解，有小说说硬抗，有的说硬抗会死，有的说有解药，有的又说没有。　　三间的大屋里空荡荡的，她不敢让外人进来，柳氏越来越密集的呻、吟声不断地冲击着秦明月的耳朵。　　要不……用手？万一是烈性药，熬不过去怎么办？　　秦明月就在床尾坐着，柳氏的脚尖一下一下点在她腿上，也许是因为药性太烈，她觉得全身燥热，不断地扯着领口试图把衣裳脱了，脸颊也红的厉害，本就自带三分媚态的她此时犹如山里走来的小狐狸，哪怕只是无意识的勾一勾嘴角，也能让人心神荡漾。　　可她还是个姑娘，第一次给一只手……不太好吧？　　“嗯……”柳氏痛苦出声，不知哪里来了力气，忽然弓起身子，双手摸到秦明月腰间，嘴里念着，“主母，主母，奴婢是柳儿，你不喜欢奴婢吗？”　　八爪鱼一样缠过来，这一起来不要紧，刚刚拉开的衣服瞬间滑落，只剩了一个大红绣花的肚兜。　　比什么都不剩，还多了三分若隐若现的勾人心魄。　　秦明月咽了咽口水，她本来就是弯的，老天啊！可眼前的不仅不是她女朋友，还是反派呀，是仇人啊！　　不过这柳氏中了□□却往一个女人身上扑，只怕她也没有那么直。　　秦明月这么想着，心里好受了点，要不，帮帮她？其实柳氏也已经是方家姨娘了，就算是完璧之身，就算以后还有嫁人的机会，那也是二嫁，而且原著里柳氏并未再嫁，那此时为了保命体会一次鱼水之欢，应该也无所谓吧？　　再说，自己就要动手杀她了，反正活不了太久，何必死扛这份罪？　　不知何时柳氏已经紧紧抱住秦明月，她把心一横，用力将柳氏扑倒，在对方身上的香气中轻轻唤道：“茗儿，我这就帮你解毒如何？”　　柳氏全身犹如一滩水一样绵软，除了点头，根本做不出别的动作。　　好好地白底红梅衣裳，就这么在床上被揉来搓去，很快像是水洗过一般，梅花被脚踢打蹬踹得变了形，在一浪高过一浪的莺声燕语中，染上了点点猩红，好像又多了一朵最为显眼的花。　　====　　信嬷嬷早就遣散了丫鬟们，自己亲自守在门外，一开始没什么声音，后来……嬷嬷老脸一红，想起新婚之夜那个娇羞又紧张的时刻。　　她已经过了知命之年，又常年在后宅，岂能没听过这断袖之癖，只是她们姑娘以前分明不是这样。　　可是一转念，看姑娘的意思是想把方家家产握在手里，不打算再嫁了，若是跟柳姨娘……那倒是个十足的美人，也知理识趣。　　以前她是拿柳氏当眼中钉看的，现在倒颇有种婆婆看儿媳的感觉。　　不过片刻，信嬷嬷就想通了，姑娘不是黄花大闺女，女婿还没了，这样也挺好。　　忽然，一阵噔噔噔的脚步声，面红耳赤的信嬷嬷低头一看，小小的方絮不知何时已经抱住了自己大腿。　　“嬷嬷，阿娘怎么了？”　　方絮满脸惊恐，里面的每一声压抑不住的喘息都让她发抖。　　“你怎么来了？快回去睡觉。”信嬷嬷老脸一红，赶紧带方絮走。　　“可是我有点担心阿娘。”　　“放心吧。她们好着呢。”　　“哦，那我回去了。”　　此时韩嬷嬷也寻了过来，这才带走了方絮。　　====　　秦明月虽然没有中毒，但她还是就那么睡在了柳氏身边，她太紧张了。三十多岁的她，这还是第一次，又是柳氏这样能够敲骨吸髓的主儿，真是够人喝上一壶的。　　第二天她是被一缕阳光照在眼睛上唤醒的，而她身边的小狐狸已经双眼亮晶晶的看着她，红肚兜被她压在身下，雪白的背就那么露在外面。　　见秦明月醒了，她脸上一红，又羞涩的背过去不叫秦明月看见。　　“好了？”秦明月问。　　柳氏点头，“多谢主母相救，奴婢……感激不尽。”　　秦明月把她的脸掰过来，与她对视片刻，如果是现代，她或许会趁着现在表白，可对方是反派呀！　　直到这时，秦明月才想起自己还有个杀柳氏的任务，电视剧和小说里学来的甜言蜜语一下都咽回肚子里。　　推了推柳氏肩膀，“起吧，越来越没规矩了。”　　说起规矩，满方家上下柳氏认第二没人敢认第一，她也不穿那皱巴巴的外衣，只一条雪白的裤子配上红肚兜，袅袅娜娜的下地，缓缓跪在床边。　　“奴婢柳茗，给主母请安。”　　依旧是柔酥入骨的声音，只是动作间多了几分娇嗔，俯下身的瞬间胸前雪白若隐若现。　　食髓知味的妖精，妩媚得浑然天成。　　“叫你起身，又没叫你下跪，”秦明月推了推她，“快起来。”第85章 回来　　“昨晚……”　　秦明月脸上有些红，柳氏昨晚迷迷糊糊，她却是全程清醒的，这一夜几乎断断续续都在做类似的梦，什么柳氏趴在自己怀里嘤嘤嘤，躺在床上露出雪白大腿求抱抱的，甚至还有自己被柳氏抓起来反攻，而她还被攻得欲罢不能！每一个细节都在眼前飘来飘去，结果一睁眼就是柳氏这张不施粉黛也让人迷醉的脸，实在是……　　柳氏听罢，也不起身，软软地倒在秦明月腿边，“柳儿遭小人毒手，多亏主母相救，柳儿感激不尽。”　　像是夺人清白的歹徒，听闻柳氏的话秦明月松了一口气，“你明白就好。”　　“说说昨晚是怎么回事？你怎么跟秋姨娘跑到来客楼去了？”　　柳氏听闻，眼圈一红，抱着秦明月小腿嘤嘤哭了起来。　　“主母，昨日本是……”她把事情说了一遍，随即更加委屈，“主母，奴婢不知何处得罪了秋姨娘，她竟如此算计奴婢。”　　秋姨娘？　　秦明月几乎从没正眼看过这个人，原著中对她的形容也只有胆小怯懦几个字，她虽一直在方家，却对柳氏欺凌方絮一事从不过问，也从不敢为方絮说话，只是一味地明哲保身。　　这样一个人，什么时候成了青楼里的老妈妈，竟干起了这种事？　　但秦明月也没有完全信柳氏的话，毕竟她才是原著前期最大的反派，随便扯个谎什么的，都是小菜一碟。　　她拉起柳氏的肩膀，让仿佛没骨头的美人儿跪的挺直一些，“我这就去问秋姨娘，我回来之前，你给我好好等在这儿。”　　秦明月披了件衣服就要走，忽然瞧见柳氏还只穿了肚兜，她自己的衣裳早已不成样子，天气越来越凉了，到底还是从衣柜里找了一套自己的衣裳给她披上。　　昨天晚上秦明月就吩咐人把秋姨娘带到了祠堂，她这一晚又受惊吓，又受罚，竟似一夜之间就老了十几岁。　　见到秦明月来，就哭着把事情跟秦明月讲了个清楚。　　据秋姨娘说，是王有壮那天上堂时见到了柳氏，从此就对柳氏生了歹念，然而方家深宅大院，他想再见难上加难，后来他买通了个下人，搭上了秋姨娘，只说柳氏这么年轻漂亮的小妾，现在的方家是留不住的，等到以后出了什么丑事，不如现在就把柳氏给他，他毕竟是捕头，以后方家有什么也好帮衬着。　　听闻能帮衬方家，秋姨娘就动了心，且她自己也觉得柳氏不是个安分的，但这事她不敢跟秦明月提，就跟王有壮密谋先让柳氏相看一番，若柳氏也有此意，再由王有壮多带些礼上门，秦明月也没有不答应的。　　至于王有壮给柳氏下药，她一无所知。　　“我自问不曾对不起姨娘，姨娘为何这么做？”秦明月审视目光汇聚在秋姨娘身上，问。　　秋姨娘哭道：“我、就是太太对我好，我才要这么做。太太，老太爷、老太太和老爷都是因为她们柳家死的，太太把她这么好好地养在方家，别人不说，心里还能不想？再者那柳氏才十几岁，怎么可能与我们一样在方家一辈子守寡？太太，等她做出什么丑事来，就晚了。”　　秦明月忽然感到一阵头疼，方家和柳家，这样的大仇又怎么可能化解得了。　　“难道姨娘就信那王有壮的话？你们两个女子跟他一个男人共处一室，难道不会被人说三道四？若昨日不是我刚好在隔壁，今日是何种情景，秋姨娘，不必我告诉你吧？”　　秋姨娘被问的愣在原地，她不断地摇着头，“我不知道，我没想那么多。他为什么骗我呀？”　　随后又想起了秦明月最后一个问题，如果昨晚她当真被那两个小子给……又是她主动送上门去，连酒楼雅间都是她定的，那一个通奸之罪定然少不了，老太爷又已经不在了，秦明月身为儿媳，岂能姑息？就算是沉塘或三尺白绫吊死，官府也不会太过追究！　　想到这，秋姨娘一抖，忽然嚎啕大哭，“大太太，是我错了，我糊涂啊！”　　看来，确实是秋姨娘被人骗了，所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。她又毕竟是长辈，此番没出什么大事，秦明月也不好拿她怎么样，只是叮嘱秋姨娘以后小心些，家里没了男人，不知多少人盯着方家，便也就放了她。　　回去的路上，正院通往跨院的小游廊里，隔着镂空雕花的白墙，秦明月忽然听见两个小孩的谈话。　　“我有点担心我阿娘。”　　是方絮。　　“应该不会有事的，她们大人能处理好。”　　是付嫣。　　“可昨晚的声音好吓人，信嬷嬷不许我敲门，也不许我进去，我还听见了柳姨娘的声音，就像这样，”方絮学着柳氏昨晚那种压抑不住的□□，“她是不是要害我阿娘？”　　“听着不像，”才九岁的付嫣也很疑惑，“但确实有点吓人，你们家不会闹鬼了吧？”　　“鬼？”方絮很害怕，“我阿娘……”　　“要不我晚上问问我爹爹，看他能不能请到观里的道士，给你们家做法事，做了法事就不会闹鬼了。”　　“真的？那太好了！”　　秦明月越听老脸越红，信嬷嬷在门外她是知道的，只是不知韩嬷嬷怎么没看好孩子，让方絮也跑出来了，本来她不想管，只管任两个小家伙猜去，可万一昨晚那点事闹到付嫣爹娘那去……那还不如死了算了。　　“阿娘！”　　“秦婶婶。”　　秦明月从拱门处出来，正好被两个小姑娘看见。　　秦明月蹲下，柔声道：“小絮，昨晚是你听错了，阿娘只是跟柳姨娘说了几句话。”　　“我听错了？”方絮不可置信。　　“嗯，啊嫣，你也不必同你父母说。”　　“是，秦婶婶。”付嫣乖巧点头。　　“真乖，”秦明月拿了一锭银子，“一会儿让韩嬷嬷和春梅带你们去街上逛逛吧。”　　两个小姑娘听到能上街玩，顿时什么都忘了，尤其方絮一路喊着“阿娘太好了”就跑去找韩嬷嬷了。　　秦明月进自己屋子时，恍惚了一瞬间。还是那个长身玉立的影子，还是那个看似柔弱的柳氏，却忽然有什么不一样了，那时候她只拿她当反派，她说的每一句话都要思虑上三遍，猜度背后深意，其实她也不是每时每刻都在算计吧？　　就如同初来的那一天，柳氏跪在梳妆镜前。　　“怎么又跪着？我已问过秋姨娘，确实不是你的错。”秦明月去扶柳氏，“衣裳也不能穿了，等会儿我叫春梅请裁缝来，给你裁几套新衣裳。”　　柳氏却不肯起来，低着头，十分自责，“奴婢虽不知情，可事端到底是因奴婢而起，给家里惹来了祸事，只怕那王捕头经此一事动气火气来，不会善罢甘休。”　　“此也不算什么大事，那王有壮既然跑得那么快，必定是怕事情败露，至少明面上他不会对方家怎么样。”　　至于暗地里，肯定也是有些棘手的。　　柳氏听懂了秦明月的意思，低着头咬了咬唇，“是奴婢的错。”　　“既然错了，就罚你为我梳头吧。”秦明月懒得再掰扯柳氏的对错，索性坐在铜镜前，早晨的头发是她自己随便用布带束起来的，没什么花样，还是柳氏的手巧，哪怕只是用几颗珍珠和白绫，也能变出几十种花样。　　柳氏乖乖过来梳头，果然她又换了个新花样。　　“主母，秋姨娘……”梳头到一半，柳氏轻声问。　　提起秋姨娘，秦明月也有些为难，这个人实在是不甚聪明，很容易被人利用，可她毕竟是长辈，秦明月也不能太过强硬。其实现在有她在倒还好，她怕就怕等她回去了，秋姨娘会坏了她的安排，把方絮重新推上那条苦难之路。　　秦明月叹气，倒让柳氏明白了什么，她小声在秦明月耳边道：“昨儿秋姨娘拉着奴婢说话，她说以前家里还有一位表哥一直倾慕于她，前两年，那位表哥的发妻亡故后一直没有续娶……”　　柳氏说到一半，就没有再继续说，只是把头更靠近了些，两个女子的面庞一同倒映在铜镜之中，都是如花似玉，只一个端正大气，一个柔弱妩媚。　　柳氏本只是看了一眼，忽然就被一双手钳住了下颚，强迫她继续看向铜镜之内。　　“真是美人儿。”秦明月赞道：“你与我这般，倒是比与那年轻郎君一起，更美艳些。”　　“是主母明艳动人。”柳氏垂眸道。　　“不过聊了几句就让秋姨娘把埋在心底多年的事和盘托出，你好本事，我嫁进方家七八年，都还对此一无所知。”　　柳氏一惊，仿佛知道自己说多了，慌忙跪下，“主母……许是、许是昨儿秋姨娘心虚，故意多说了些。”　　“还是说，”秦明月却不理她的辩解，“进门之前，柳姨娘已经对方家了如指掌？”　　柳氏反倒不如刚刚惊慌，而是把头靠在秦明月肩上，举止极其亲密，嘴角轻挑，“主母说笑了，奴婢若是有那么个本事，又怎么会被人卖来买去？”　　秦明月笑了笑，倒也不是信了她，只是此事多说无益，她又不会承认，“你的主意倒也不错，秋姨娘毕竟只是姨娘，没得给老太爷守节一辈子。只是现下老太爷才去没几日，我也没有就把姨娘送走的道理，还是等过了周年吧。”　　柳氏重新拿起发钗，继续给秦明月梳头。　　“你倒是有仇必报。”　　“奴婢不过是为方家着想。”柳氏小声道。　　秦明月终是走了，临走还不忘叮嘱柳氏若是身体不适，今儿就跟学堂请一日假。　　其实柳氏今早说的话有些莽撞，不像是她平时的谨慎作风，但这反而让秦明月安心了一些。差点被秋姨娘害了心里有火气，一时没能忍住？这倒是多了几分十七岁少女该有的鲜活，她越发肯定柳氏也并非什么洪水猛兽。　　====　　跨院，步生一早就在柳氏屋里等着了，她不年轻了，昨晚的事猜也猜得出来。　　别人都只以为柳氏是方家的小妾，而秦明月身为主母，即便是过了一些，也没什么，毕竟是柳氏中毒在先。只有步生知道，自家姑娘还是清清白白的黄花闺女，后面还有许多计划，还想要风风光光地嫁人。若此时失了身……　　步生越想心就越疼，姑娘一路走来处处如履薄冰，虽然她对姑娘到底要做什么也并不全然知晓，但总之姑娘有许多不得以。　　“姑娘！”　　终于，天已大亮，柳氏方才回来，回来时穿的已经不是昨日的衣衫。　　柳氏刚进屋，就收了脸上略带害羞的笑意，身子一晃，几乎跌倒。　　“步生，你说……”　　“姑娘！”步生抱着柳氏大哭，“姑娘受了大委屈了。”　　见步生哭，柳氏才回过神来，帮步生擦了擦泪，道：“你别哭，步生，我并不委屈。我……我只是不知为何，我并不委屈。”　　昨晚……之前在秦明月屋子里被拼命压抑的记忆终于潮水一样翻涌，她不是一点也不记得，身子被拓开时那人的温柔和坚定，而她体会到的痛苦和愉悦，还有那欲罢不能的逢迎，都还隐隐出现在记忆里，还有那热烈的温度，全部交托的信任，甚至让她有些怀念。　　“姑娘？”步生不明白流失的话。　　柳氏苦笑，她用力把自己的胳膊在桌脚磕了一下，疼的紧紧咬住牙。　　“你这是做什么呀。”　　“步生，你知道我们来方家是做什么的吧？不，你不知道，”柳氏深深吸气，似自言自语，也似在对步生说，“你去打些水来，我也要梳洗一番。谁说对付男人的法子，就不能对付女人？此事，未必不可利用一二。”　　“姑娘，主母待我们不错，你何必……”　　柳氏深吸一口气，“步生，柳长春回来了。”　　“什么？”　　“柳长春，他恐怕是想了什么法子回来了。他和王家女的私情，以为我不知。”柳氏冷笑，“我先前还不知他为何那般讨好那王家女，如今倒是明白了，那是咱们县衙王捕头的妹妹。”第19章 夜会　　当天傍晚，柳氏辗转难眠，身上微弱的不适感不断地提醒她昨夜发生了什么。将近子时，她起身去拿水，却偶然瞥见主屋的灯还亮着。　　秦明月也没有睡！她是忙着，还是也在回想昨夜……　　若说对于处子之夜在中毒时交付没有一点委屈，自然不可能，可是想想自己的身份，自己要做的事，柳氏就又觉得能有那样一个晚上，也是一份偷来的欢愉。毕竟她的身体也只是整个计划的某一部分罢了，或许在某个不得已的时机，就不得不跟某个只是对她见色起意的恶心男人……　　竟然是她，倒也不错。　　忽然，两声明显是人模仿的狗吠传来，柳氏猛地睁眼，这是她曾与柳长春约定的暗号，公堂上柳长春被叛了死罪后，她万万没想到还能听到。　　柳氏一惊，眉眼间尽是嫌恶，如此明显的人学狗吠，还指望谁听不出？当秦明月和整个方家都是傻子吗？　　而柳长春似乎不见到人死不罢休，犬吠声越来越大，越来越密集，柳氏只好匆匆批了一件衣服出去。　　从东跨院的角门往里走，大概跟正院花园的位置齐平，此处的门是倒开的，最开始是方家的一处铺面，后来方家生意越来越大，忌讳也越来越多，便觉得这里距离女眷住的地方太近，颇为不便，就荒废了，只有个看门的老头在。　　那老头年纪大了，晚上睡得沉，自然是什么也听不见。　　柳氏悄悄到了后角门，只见一个黑衣人影早已翻过不高的墙头等在此处，见她过来，不管不顾的往前迈了几步，就要搂抱上去。　　柳氏往后退了一步，故作意外道：“你怎么出来了？”　　对面的柳长春却没有因为柳氏的后退而有所收敛，他宣誓主权一样一把把柳氏抱在怀里，“小贱蹄子，你尽得意够了！怕是早已恨不得我死在那深牢大狱之中吧。”　　“哥哥这是说的什么话，之前商量好的事情有变，又不是我能做主，”柳氏挣扎了几下挣脱不开，干脆由着他去，只是男人的臭味萦绕，让她觉得恶心，“若非有此变故，我还不知，哥哥早已把我许给了王有壮，我听说，他们家的母老虎可是不容人呢。我为哥哥出生入死，哥哥留给我的路，竟都是给人做小，当真是我的好哥哥。”　　提及这个，柳长春也有些理亏，“你都猜到了？”　　“严大人是大家族出身，我们这点小恩小惠必定是买通不得的，哥哥这般全须全尾的出来，也只能是下面的人暗度陈仓，料想，是得了王捕头的照顾？”　　柳长春很是得意，“算是吧，都是惯用的法子了。随便买个甘心为钱送命的人替我就是，只要下面的人都买通了，严大人也不过是个闭目塞听的蠢货。”　　原来是用别人替了。这话说起来匪夷所思，实则不然，大户人家子弟犯了事，只要肯下血本，找穷苦人家买个愿意替罪的，再把府衙上下打点明白，自然能够把自家人换出来，只是如此花的钱也极多，柳家只怕是把老底都已经掏空了。　　当然，此人从此也要改头换面、背井离乡，到没人认得的地方弄个假身份活着。　　“少废话，之前说好的，可还要按计划行事？”柳长春道。　　柳氏眼眸微动，难怪柳长春如此迫不及待，定是家中没钱，王家又要他出聘礼娶王家姑娘，这才狗急跳墙，找了过来。　　“自然，”柳氏一笑，从柳长春怀里钻出来，令人恶心的气息才淡了些，这柳长春虽说有些蠢，可也是目前她唯一能够合作的人了。秦明月比想象中难对付太多，若非柳长春回来，她都快忘了自己的目的，先利用柳长春除去秦明月，然后……她扫了柳长春一眼，再对付这个蠢货，要容易些，“东西可带了？”　　柳长春往前一步，试图再次靠近柳氏，“小贱人，就知道你的‘计划’，给哥哥疼疼，我就把东西给你。”　　柳氏笑而不语，指了指离自己已经不远的小门，再往里些，就很容易被发现了。　　柳长春恨得牙根痒痒，“等着，我这就回去准备，你可要好好哄着秦氏。小东西，老子迟早把你按在床上……”　　话没说完，柳氏已经转过角门，只留了一句，“三日之后，仍是此时，你也不想夜长梦多吧？”　　====　　第二天一早，柳氏早早起身，换上秦明月新给她的那套鹅黄的衣裳，带了一对黄莺衘珠的流苏步摇，略施粉黛，虽说不是很鲜艳的颜色，也有了几分初为人妇的娇俏可爱。　　“姑娘今日心情不错。”步生笑道。　　柳氏不置可否，梳洗过后立刻往主屋去，正赶上春梅夏兰等人打好了水等秦明月起床。　　“姐姐，今儿我去吧。”柳氏笑着接过春梅手中的热水。　　“姨娘竟有这份心。”　　春梅见柳氏的打扮，颇为不屑，满院子谁不是年轻姑娘，都是一身素白为主家守孝，偏她不是红的就是黄的，故意给谁看似的。　　柳氏不急不恼，从怀里取出一个小布包塞在春梅手里，“我自是愿意多伺候主母，只是刚进家门，怕主母嫌恶。只是这些日子下来，见主母仁善，带我也极好，若是再偷懒，就是我的不是了。”　　春梅打开小布包，正是前几日柳氏带过的那一对红玛瑙的耳坠。　　“姨娘……”　　春梅刚要还给柳氏，就被柳氏推了回去。　　“柳儿没什么好东西，这已是为数不多能够拿得出手的，春梅姐姐可万万莫要嫌弃，不然，柳儿当真要哭死了。”　　她满脸真诚，春梅竟一时没能拒绝。直到回了屋，试着把那耳坠带上，才在冬菊的惊呼之下想起，这耳坠柳姨娘曾明目张胆的未过头七时带过，人人都知道是她的，如今自己带着，倒像是跟柳姨娘很好似的。　　春梅是秦明月身边年纪最大的管事丫头，她带着柳姨娘的东西，别人自然也要对柳姨娘再好上三分。　　想到这儿，春梅心里一片冰凉，不禁叹服柳氏心思深沉。本想把那耳坠就这么放起来，但她一转念，又给带上了。　　这边秦明月刚起，就看见一个人影没骨头一样站在自己门口，小小的身子堪堪端着沉重的水盆，像是随时要撑不住似的。　　“进来吧。”秦明月道。　　也只有柳氏，会在门口等到她醒，别的下人都是看时间差不多了就径自闯进来。　　“奴婢给主母请安。”　　柳氏行了个礼，随即把热水放在一边，先秦明月一步拿了鞋，跪在床边帮她穿好，又赶紧去拿了衣裳，帮秦明月穿好，再跪下帮她整理好腰间的荷包，一套动作行云流水，竟像是做过许多年般熟练。　　“主母今日喜欢哪个？”柳氏指着妆镜前成排的首饰问，等秦明月选定了首饰。　　“你定吧。”秦明月懒懒的，似乎还没睡醒，她抻了几下胳膊，轻叹一口气，双目无神的靠在椅背上，“昨儿睡得不好，你也没睡好吧？”　　柳氏一顿，幸好她在秦明月身后，并没有被发现，“柳儿昨晚睡得倒还好。”　　秦明月不再说话，柳氏也专心帮秦明月梳头上装，还在孝期，只要过得去就好，秦明月显然对此也没有什么特别的要求，只是……　　柳氏的纤纤素手略过一排口脂，那里面有近来常用的淡色，也有以前秦氏用的大红、朱红等颜色，白皙的无名指略过淡色口脂，一路往最为艳红的那一种拂去，指尖轻点，竟是直接用手指沾了朱红的胭脂色，柳氏从背后绕到秦明月身前，只比她矮了半个头，狭长双目与秦明月四目相对，忽然噗嗤一笑，无名指轻轻擦上秦明月淡淡的唇，留下点点朱红。　　柳氏的手指在秦明月唇上点了三四下，下巴就被一双有力的手钳住，她并不反抗，反而笑的活色生香，轻轻嗅了嗅，道：“主母的香膏真好闻。”　　秦明月盯着那双小狐狸的眼睛，她当然知道对方有意诱惑，可美人儿自己都不介意，她一个假借别人壳子来此一游的人，又有什么可惺惺作态的？　　“你也很好闻。”　　一手钳着对方下颚，一手伸到对方背后，将怀里的人转了个圈，欺身上去，对面的美人儿就被迫躺在她怀里，秦明月就要去吻那朱红的唇。　　今日柳氏的唇也格外红润。　　“阿娘，我穿好衣服了！”　　一阵轻快的脚步声传来，是方絮梳洗好来找阿娘了。　　秀色在前，却硬生生吃不到，秦明月第一次觉得女主有点碍事，然后赶紧把自己可怕的想法抛到脑后，跟女主作对的配角肯定没有好果子吃！　　她一把擦掉了嘴上的红，顾不得再去涂抹新的，便匆匆往外走，她可不想方絮或者别的什么人感受到房中的旖旎。　　“既然穿好了，就快来练武。”秦明月严肃道：“柳千盏，你也来。”　　“是。”柳氏淡笑着恭敬的行了个礼。　　后院的东南角，就是昨晚私会柳长春的地方，柳氏偷偷看了一眼那边，还好没留下什么痕迹。第20章 甜汤　　方絮的天赋，似乎都点在了习武上，十句三字经几天背不出，一套拳法倒是看了就会。　　而柳氏刚好相反，她读过书，也善于读书识字，不仅如此，琴棋书画她都会一些，陈先生闲来无事也愿意与她切磋一番。　　但习武一道……只要摆开架势，柳氏的胳膊腿就都成了别人的，自己是一点也控制不了。　　秦明月当然从来没指望柳氏成为一个什么高手，事实上，她每天都惦记着怎么杀对方，然后又一次一次找借口推拖下去，弄得自己都快神经了。　　她先带着方絮跑了几圈，又扎马步，又拉伸锻炼，这些柳氏虽然也跟着，却是断断续续，经常到一半就大汗淋漓坚持不住了。　　“哎呀！”　　不过与方絮对了三四招，柳氏忽然就朝着一边栽倒，而秦明月就在她两步之外，几乎下意识的去接。　　“主母，柳儿头晕，你抱柳儿回房可好？”倒在秦明月怀里的柳氏，半撒娇半认真，声音格外黏腻。　　头发被汗珠粘在额头，整个人湿乎乎的，似乎真的很累。　　“胡说！我根本没用力，你都那么大的人了……”方絮先委屈起来。　　秦明月虽然心神一荡，却也觉得此风不可长，将怀里柔若无骨的人轻轻推开，“见你蹦跶了一早晨，可不像会头晕的样子，若是不舒服，就先自行回去。此处是练武之地，不许拉拉扯扯。”　　柳氏不情不愿的撇撇嘴，倒也没有再跟着秦明月一起练武，自行回了前院。　　“阿娘，这个人颠倒是非！”方絮见阿娘竟然只是轻轻带过，根本没追究柳氏污蔑自己，越发不开心了。　　“阿娘知道不是你，是柳姨娘偷懒。”秦明月摸着方絮额头，目光却还盯着柳氏离开的方向，“由得她偷懒去，下次跟她比赛时你把她打个落花流水，让她知道偷懒是不对的。”　　方絮听闻十分高兴，“嗯，下次我一定把她打得落花流水！”　　早饭时柳氏也没有出现，直到方絮已经去学堂，秦明月也去了书房跟何账房和几个掌柜去谈生意上的事。　　她一个女人忽然接手方家这么大的生意，外面从货源到顾客都极怀疑她的能力，内部各个店铺的掌柜、伙计，到庄子上的庄户，也都十分不信任她，离开了不少人。更有些老对手借机打压方家生意，好在目前为止还没有人用太不光彩的手段，何账房与另外几个忠于方家的掌柜以及与他交好的庄头，已经迅速组建起他的小团队，能够应对一些突发状况了。　　古代信息传递慢，只要肯勤勤恳恳做生意，平平安安的维持几十年也不是不可能。　　何账房几人刚去，秦明月正琢磨着招些新人补满之前走的缺的事，只听有人未经允许就私自进了书房。　　“谁？”秦明月抬头，发现那一身鹅黄正端着盘子笑意盈盈的往里走。　　“主母累了吧，柳儿煮了甜汤，您尝尝。”柳氏满面春风，不顾秦明月微微皱眉，往里走。　　“嗯，放着吧。”秦明月道。　　她没怎么在意，继续看案头浩如烟海的账本。也不知过了多久，一个虚影从口鼻间过去，温热碰到唇边，她才发现原来柳氏一直在，见她迟迟不动，干脆自己盛了一勺甜汤喂到嘴边。　　“主母尝尝，是柳儿亲手做的。”　　秦明月眼含笑意看了柳氏一眼，就着她的手喝了一口甜汤，果然比厨房的厨子做的还要好上几分，淡淡的清香在口鼻之间萦绕不散，又不会过分甜腻，似乎还照着秦明月的口味稍作改善。　　“你有心了。”秦明月合上账本，抬头望着正认真盛下一勺甜汤的人。　　“主母只管看，奴婢本是做些甜汤给主母解解乏，若是因此耽搁了主母的正事，反倒不美。”柳氏不看秦明月，只是认真地做自己手里的事情，但又在秦明月看向她时露出了若有似无的笑意，“主母一个人支撑这么大的家业，其中难处柳茗看在眼里，却帮不上忙，只能在这些小事上略尽心意。”　　秦明月深吸了一口气，如此细腻的心思，每当你觉得她进的有些过了，她便立刻十分得体地退上半步，每一句话都严丝合缝，让你挑不出一点错处。　　这样美好的人，若是不想杀人，该多好啊。　　喝完甜汤，柳氏刚出门，信嬷嬷就偷偷进来，她紧张兮兮的闻了闻空气中香甜的味道，“姑娘，她又要做什么？”　　秦明月轻叹，“她在试我会不会吃她送来的东西。”　　“哼，此人恶毒之至，姑娘，还是像个办法把她赶出去吧。”　　秦明月望着柳氏走的方向，谁能舍得赶走一个如此贴心的美人儿，只可惜，这美人儿从未跟她一条心。　　杨老虎和杨云豹，表面上是回了亨通镖局，其实不然，他们一个得了秦明月的命令，帮秦明月盯着柳家，另一个则盯着县衙大牢，又去打探了柳氏亲生父母的事。　　只是一次过堂，前期那么重要的反派就轻易下线，秦明月总觉得不真实，所以还是小心翼翼地盯着，其实柳长春回家的第一天秦明月就知道了，他跟王有壮家的关系她也清楚，迟迟没有动手，就是在等柳氏。果然，不到三天，柳长春就忍不住来找柳氏，而柳氏，也将计就计改了原本的计划，又把毒手申向了秦明月。　　美人如蛇蝎，秦明月自问对柳氏尚可，至少没有亏待过她，可她还是不死不休的要杀自己。　　这样倒也好，与逃犯一起谋害家中主母，足够判柳氏个死罪，倒也免了她亲自动手，弄一身腥，即使回去也于心难安。　　“莫急，自然有人收拾她。”　　====　　课间。　　这是秦明月定下的，每次只讲三刻钟的课，然后休息一刻钟。一开始陈先生并不支持，只是碍于是主母定下，便由着去。后来她也发现这样几个孩子都更不易困倦，更能集中精力，反而学起东西更快一些。　　然而柳氏却是不需要的，陈先生的启蒙课，对她本就没什么难度，也没什么用处，反倒是课间这一会儿，每每与陈先生对弈或请教一番，大有益处。　　这日也是如此，方絮带着何木和几个小书童在竹林之间疯玩，付嫣然安静一些，只是看着她们玩。　　一颗白子落下，棋盘上，柳氏已成败局。　　“千盏，定要兵行险着？”拿着一颗黑子，陈先生破有深意的问。　　柳氏眉头微皱，随即像是没事发生一样，“不过是一盘棋，陈先生何必当真？”　　“我小时候，家里有一户邻居，到了我十岁上下，他们忽然举家消失了。”陈先生道。　　“兴许是搬走了吧。”柳氏不以为意，又落下一颗黑字，却是绝处逢生。　　“当时我已经不小了，坊间传闻也知道一些。千盏，看看这幽静的小院，玩闹的孩童，你当真没有一丝不舍？”　　柳氏也有一瞬间的恍惚，只是她目光所及并非什么小院孩童，而是那个在她中毒的晚上，与她共享贪欢的人。　　外冷内热，从不爱给谁好脸色，却哪怕心中厌烦，也并不曾刻意为难。她的衣裙首饰，她手中的书籍棋子，她主子的身份，都是那人给的。　　在那人面前，她能感觉到自己不是什么召之即来挥之即去的猫儿狗儿，她是个人，哪怕被怀疑时，也是一个平等的对手。　　这种感觉，很好。　　若是她死了……想着秦明月也躺在冰冷漆黑的棺材里，柳氏的心忽然一痛。　　可……　　“我不会放弃的。”柳氏道。　　“你想做什么我不拦着，”陈先生没有等来答案，目光放的更远一些，“只是稚子无辜，还望你……”　　“我当年也只有她这么大，真想看着她下地狱。”柳氏打断了陈先生的话，她深深吸气，“我答应你，不动这孩子。”　　陈先生欲言又止，她本想劝柳氏罢手，没想到却被带得哑口无言。　　“你何必……”　　“若你是我，你会如何？”　　陈先生放下手中棋子，隔着绿纱往外看。　　柳氏却盯着棋盘，刚刚的绝处逢生已经再次被断绝，剩下的只有‘无路可选、无处可逃’这八个字。第21章 公堂　　第三日子时，一阵极其刺耳的犬吠声惊醒了半个方家，柳氏更是没有睡下，临出屋前，还拿了一件披风，免得柳长春那恶心的味道脏了衣裳。　　夜黑风高，一阵树影婆娑，柳氏莫名打了个寒战，她并未太过在意，绕过角门，又过了后院，后院通往那个废弃铺子的小门虽说落锁，在里面却可以轻易打开。　　木栓发出吱嘎的响声，柳氏紧了紧斗篷，今晚拿到毒药，明日趁机放入秦明月食物之中，再设法把柳长春逃狱一事报到知县老爷面前，一切就都暂时结束了。柳氏左右看看，见四下无人，轻轻开了小门。　　只剩最后一步，已经到最后了！　　那边柳长春早已翻墙而入，他一如既往如色中饿鬼一样扑来，柳氏只是一转身，就躲开了他。　　“你这贱人……”　　“东西可带了？”柳氏没有一点调笑的意思，她极少见地面若冰霜，“越是到最后越要小心谨慎，你给我之后，就快走吧。”　　柳长春见柳氏这样有些不高兴，他一把大力抓住柳氏的手，往回一带，把她带到怀里，“小贱人，别忘了自己是个什么东西，便是做成了，你也是个身下之奴，下贱坯子！”　　“我只需稍稍大声，引来旁人，你的一切就都完了。”柳氏挣脱柳长春，果然穿一件斗篷是对的，“怎么，不给我？”　　柳长春想了想，决定还是等柳氏被拖下水再说，索性缓和了怒意，笑道：“好妹妹，哥哥与你说笑罢了，我可怎么舍得不给你。”　　说着，他从怀里掏出一个纸包，“这里面全是□□，你放在秦家那小贱人饭食里，包她活不过一刻钟。不过，方家那个小的，你可留下，到时候给哥哥当个小，也……”　　话没说完，忽然眼前一花，只见眼前数个火把同时亮起，他二人已被两个彪形大汉和几个小厮给团团围住。　　当中的，正是秦明月。　　“你们可让我好等。”秦明月冷笑道。　　柳氏一抖，抬头正对上秦明月如这朗朗明月的目光，在那目光里，她没有捕捉到太多怒意，反而是失落更多一些。　　“主母早就知道了？”柳氏格外平静，声音里甚至少了一丝固有的粘腻。　　“我以为我不曾亏待过你，至少你不会下杀手，没想到……”秦明月嗤笑。　　柳氏也扯了扯嘴角，就是这种感觉，棋逢对手，仿佛是站在天秤两端的两个平等的人，而不是柳长春口中那个下贱货、身下奴。仅仅是这种感觉，就足够让她忘乎所以，又让她恨不得立刻把那张脸撕烂。　　柳长春已经被杨老虎揍得狼哭鬼嚎，就在这伴奏之中，柳氏竟然想多停留一瞬。　　“太太，方家太太，都是她，都是她干的！”柳长春被揍的屁滚尿流，还不忘把自己摘出去，“哎呦喂，太太，饶命，别打了，别打了！”　　“是我对不起你。”柳氏垂下狭长的眼眸，在她原本的计划里，一旦被发现，也是把所有罪责都推到柳长春身上，她可以曲意逢迎，可以小意温柔，也可以抱着秦明月大腿磕头求饶，但事情真到了这一刻，她忽然想任性一次，不再为了目的不择手段。就像这样，如同一个败阵的将军，干干脆脆的赴死。　　就算失败了，她这一生，也总要光明正大的失败一回。　　“事情就是这样，要怎么做，凭大太太。”　　火把明灭，惨嚎声、惊呼声伴随着一阵阵风声，忽然，天边一道闪电劈下，如同在柳氏身后劈下闸刀，她自己看不见，却让秦明月一抖。　　她也以为柳氏会哭求，会耍赖，把一切都推给柳长春，可是她万万没想到，柳氏也有强硬的时候。其实她本就是个外柔内刚的人吧，无论是在原著里，还是在秦明月所见到的情境里，可以说柳氏坏，可以说她绿茶，却决不能说她弱。　　秦明月跟她对视，却发现对方目光中满是讥讽，倒像是自己才是那个得志的小人。　　为什么？明明是她要害人。　　盯着那张太过稚嫩的脸看了一会儿，想起对方的年龄，秦明月打了个寒战，踢开试图滚她她脚边的柳长春，吩咐道：“带去官府。”　　“太太，大太太！”柳长春哀嚎。　　一旦被送到官府，柳长春将再也没有活命的机会，严明玉严大人不可能被骗第二次。　　杨老虎和杨云豹都是军中出身，十分顺手的把柳长春捆成了一个粽子，就在信嬷嬷拿着绳子要捆柳氏时，被秦明月阻止了。　　“我相信你是识时务的，”秦明月盯着柳氏，“千盏。”　　表字相称，既是敬意，也是疏远。　　但无论如何，不能解读为轻贱。　　夜色如墨，鸣冤鼓响彻整条街巷。　　严明玉是带着一点火气的，毕竟谁在被窝里睡的正香都不想被拎出来干活。其实他可以吩咐衙役把敲鼓的人赶走，只是思来想去，夜半敲鼓恐有大事，他毕竟还想有所进境，索性穿了官服，跑到堂前来。　　当他看见柳长春的瞬间有些迷茫，随即惊得目瞪口呆。　　“他、他他……”重复了几个他，严明玉才想起自己失态，立刻坐直了身子，问柳长春，“你是如何与她们在一起的？”　　“大人，”两班衙役站在两旁，秦明月当先跪在堂下，身边是杨老虎和杨云豹压着柳长春，再往后才是柳氏，她环视四周，发现王有壮并不在，“据柳长春自己所说，是托他舅兄王有壮换了愿意收钱替死的人来，这李代桃僵之法，也是王有壮想出来的。”　　“王有壮？”严明玉皱眉。　　“不过，王有壮的妹妹王小翠已经与柳长春谈婚论嫁，并怀了六个月身孕。”秦明月道。　　柳氏猛抬头，她这才明白，原来秦明月早已设好了陷阱，只等着她这个猎物自己跳出来，而她就那么傻傻的钻了进去。　　“哦？”严明玉若有所思。　　“大人，民女深夜来喊冤，就是怕夜长梦多，大人只需现在去王家拿人，待看到王氏的肚子后，自然一切见分晓。”秦明月不卑不亢、条分缕析地说。　　严明玉略一思索，还是决定按秦明月说的做，他刚刚亲自判了死刑的人，转眼就被手下给偷偷弄了出去，若此事不查，以后还如何服人，这个官还怎么当？　　“大人，民女还要状告柳长春，图谋方家家财，”秦明月继续道，她忽然顿了顿，回头看了一眼柳氏，只见对方已经颓然半跪半坐，看样子是知道自己早就输得彻底，可是……目光微暗，她忽然不想那只小狐狸就这么死了，哪怕她是一只狡猾的狐狸。　　也没有那么着急走吧，毕竟已经留了一个多月了，她为女主铺后路的事还没完，万一这个时候柳氏死了，她也回到现代，这一个月的努力岂不是功亏一篑？要是真有一天无论如何要回去，拿刀把她砍了也是一样，对吧？　　秦明月心中纠结，口中却不停，“此人逼迫我家姨娘给我下毒，妄图我死后侵占方家家产，更是怕我家姨娘与他争抢，在未得我方家允许之下将我家姨娘许给王有壮为妾，桩桩件件，都欺我方家太甚。民女今日定要与他讨个公道！”　　秦明月没有意识到自己给自己找了许多理由，她说的慷慨激昂，可在场除了严明玉，其余人皆是震惊。　　明明是柳氏与柳长春合作，二人一起某算着要害死柳氏的命，为何太太画风一转，倒把柳氏变成了受害者？　　可惜信嬷嬷等人不敢在公堂上乱开口，杨老虎兄弟都是粗人，对内宅的事也一知半解，自然不会打断自家姑娘的话。　　“逼迫你家姨娘？”严明玉来了兴致，实在是这姨娘过于美貌，所谓逼迫，很难不让他多想。　　“是，我家姨娘是他妹妹。”秦明月道。　　“啊，”严明玉恍然，对这些人的关系也记起了几分，“你又如何知道是逼迫？”　　秦明月目光微动，“是他三日前趁夜来照顾过我家姨娘，柳姨娘因畏惧哥哥权威，只好与他虚与委蛇，表面答应之后第二天便与我说起此事，民女这才能够设计将他抓住。”　　“胡说！”柳长春忽然暴起，两步到了柳氏面前，作势要打，“小贱人，原来是你！”　　柳氏往后一缩，只觉得眼前一阵香风拂过，原来是秦明月先衙役一步将柳长春推开了。　　她看向秦明月，对方还处在亢奋之中，并没有过多注意她。　　本以为输的一败涂地，没想到却又因她峰回路转，柳氏眼圈一热，忽然有几滴眼泪夺眶而出。　　她其实许多年没真心哭过了，嬉笑怒骂都是为达目的不得不演的戏而已，但这次却是怎么都止不住。　　严明玉见柳长春当场暴起，柳氏又哭的可怜，自然是信了秦明月的话，作为主母，她实在是没有理由包庇一个小妾。　　这时，王有壮和王小翠也被带来，王小翠的腹部已经隆起很高，怀了孕的姑娘还没出嫁，严明玉还有什么不明白的？　　“来人，提审人贩柳长春。”严明玉冷笑着吩咐。　　一会儿，不仅‘柳长春’，连大牢的牢头都被一起带来了。　　那‘柳长春’一身灰扑扑的囚服，脸上都是黑灰，身形极其单薄，手臂和背上还略有血迹。只有一双眸子极亮，行动之间更是带着一股习武之人特有的刚硬。　　“堂下何人？”　　‘柳长春’不语。　　“如实说来，真正的柳长春已经归案，你也算是个苦主，只管说吧。”　　“小人应九。”　　竟然是个女子声音。　　应九！这人秦明月虽没见过，但这名字却是再熟悉不过，应九，正是方絮的师父！　　“你是如何顶替柳长春的？”严明玉继续问。　　“在下主人伤重，需要一笔钱财看病。”　　应九惜字如金，但也把话说明白了，主人需要钱救命，拿她跟柳家换了一笔巨款，而作为仆从，应九只能赴死。　　人证物证具在，严明玉处理起来倒也很快，罢了王有壮的官职，判了个流放之罪，又处置了好几个狱卒，柳长春被判了个斩立决，只等天一亮就拉去砍头。　　王小翠大哭着央求，却是这边也救不了，那边也救不了。第22章 应九　　从县衙出来，秦明月有一肚子的话想问柳氏，可又没什么可问的，别人不知道，她却知道这本书的设定就是柳氏贪图方家家财，害死方家一家，她本就是个人为设定的人。　　这让秦明月有些怕，怕她一次又一次放过，不惜在公堂之上说谎相互的人，不仅没有苦衷，还是个贪财的坏人。　　正纠结，应九出来。　　原著里，应九虽然总是神神秘秘，却多次保护过方絮，是比何账房、信嬷嬷更可靠的人，既然遇上了，秦明月不打算错过。　　原著里，应九一开始身份似乎也不高，最多半主半仆。　　她拿来车里的斗篷给应九，“应九姑娘，你打算前往何处？”　　应九不接，也不说话。　　“实不相瞒，我们方家前些日子发生了一些变故，现在全家都是女人，虽说有几个小子在外院儿伺候着，到底不方便。我看姑娘武艺不错，有心聘姑娘教授小女武艺并保护方家，不知姑娘意下如何？”秦明月的声音越来越大，因为应九根本没有停下来等她的意思。　　等她说完，应九顿了顿，“我是主人仆从，既然此间事了，自然要回主人身边，若你能从主人手中将我买走，应九自然唯命是从。”　　“你已经自由，还要回到主人身边么？”秦明月也不追，隔着四五步的距离问。　　应九不再回话，一步一步往前走去。　　秦明月只能跟着，好在应九的步子虽快，她的身体底子也不差，一路紧紧跟着，倒是让应九有点意外。　　倒是没走多远，应九就停在一处人声鼎沸之所，仔细看去牌匾上赫然是“聚财赌坊”。　　不是说她主子病重吗？　　应九也不进去，只在门外等，过了大概有两刻钟，一个被剥光了上衣只剩一条短裤的男人，被几个赌坊打手给扔了出来。　　“没钱还来赌？”　　“老子迟早翻盘！”　　那人看上去挺年轻，也就二十岁上下，满脸都写着不服气，他看了看扶住自己的人，发现是应九。　　“应九？你怎么回来了？太好了！”年轻人又大步往赌坊里去，“来来，把她抵给你们，老子这次肯定不会输。”　　赌坊的人怀疑地看向应九，见她虽然性子阴沉，身上脏污，但长得却还算可以，也犹豫起来。　　“把她卖给我，我可以给你更多钱。”秦明月趁机道。　　年轻人眼珠一转，看向秦明月，“你想买她？”　　秦明月点头。　　这年轻人倒是有几分白净，明显不是普通市井之间那些泼皮混混，只是双目充血，明显是赌了一整夜，他砸了咂嘴，“我这暗卫，可不是一般人，你确定你买得起？”　　暗卫？秦明月一惊，根据原著，能称得上暗卫的，也只有皇家手下璇玑处出来的人，不过那些人都是皇家从小培养，也只保护皇家人，她重新打量一番年轻人，难道他还真来历不凡？　　“我若买不起，公子今日是无论如何进不了这道门了。”秦明月指了指赌坊大门。　　若真是皇家暗卫，那倒也好办。　　功成名就后的方絮身边也有这样一个人，明着保护暗着监视，所以秦明月对他们也有一些了解。　　“啧啧，无知。”年轻人打断秦明月的思绪，以为她不懂，出言嘲笑，随后伸出一根手指，“一千两，拿得出她就归你。”　　一千两，若应九真是皇家暗卫，那秦明月可捡了大便宜，也不需要什么衷心，只要她认认真真教方絮几年武艺，在需要的时候保护一下方家，就足够了。　　旁人以为方家再有钱也不可能为了一个女儿如此大手笔，可只有秦明月知道，她在打造未来的大将军，区区一千两，算什么？　　秦明月一笑，离那年轻男子近了一些，低声道：“一千两我可以立刻派人回去取，不出两刻钟就能交到公子手上，可这璇玑令……”　　所谓璇玑令，就是璇玑处出来的暗卫所持有的令牌，令牌在谁手里，暗卫就听谁调遣。当然，根据原著记载，这只是表面，暗卫最终还是只听皇家的，不过，这对秦明月而言没有任何影响，她要这璇玑令，只是防着这年轻赌鬼以后再拿令牌命令应九，谁知道他赌疯了，会不会成为第二个柳长春。　　“哟！”年轻男子惊诧，目光中划过异样的神色，重新打量了一番，道：“今儿遇见个懂货的，想要璇玑令可以，再加五百。”　　秦明月点点头，算是答应了，派杨老虎立刻飞奔回去取钱，而杨云豹就在这儿用他那铜铃一样大的眼睛满含杀气的盯着那年轻人，以免他随时后悔。　　赌坊里有一批人走了，又来了一批新人，这新人旧人之中都有认得年轻人的，喊着他进去赌，年轻人张牙舞爪的说等钱到了就去。原来这人叫刘焱明，刘，倒是皇家的姓氏。　　等杨老虎拿来了钱，天色已经大亮，秦明月一手攥着银票，笑意盈盈地看着刘焱明。　　而刘焱明显然也知道璇玑令的重要，那令牌就在他怀中，幸好只是铜制的一块令牌，若是金的，只怕也被他当了去。　　后来跟着方絮的那个暗卫，似乎就是一块金令牌控制的。秦明月觉得这个设定有点扯，当时还特意看了看，似乎是铁制是学徒，然后是铜、银、金。　　暗卫的地位也能映射主人，很明显这个年轻人的重要性，比起以后的方絮差多了。　　令牌拿到手的瞬间，应九忽然跪下，道：“应九拜见主人。”　　“嘶——”刘焱明不大高兴，“你是不是早就不想跟着我了？”　　应九不答，就像面对刚刚的秦明月。　　“走吧，随我回去。”秦明月得意的扬了扬令牌，扶起应九，一边当先走，一边对她说：“我不管你的前主如何待你，到了我这儿，你首先要做的就是教我女儿方絮习武，其次是护卫方家安全。当然，方家不过是商贾人家，除了遭贼，几十年也未必有什么危险。”　　“是。”应九酷酷地回道，如果她没有穿囚服，满脸黑灰的话。　　秦明月再次把斗篷递给她。　　啧啧，美女之家再添一员，现在已经有她自己，女主方絮，女先生陈先生，脑子不怎么灵光的秋姨娘，每天来读书的付嫣然和何妞妞算半个，还有……柳氏。　　想到柳氏，秦明月的心情就急转直下，古人的礼法里，妾室谋害主母，哪怕不成也是死罪；而在秦明月心里，柳氏毕竟才十七岁，恶行又被她及时阻止，至少，罪不至死吧。　　“应九，若你有一天背叛我，试图杀我，却被我拦了下来，你说，我该如何处置？”　　马车里，秦明月问。　　“凌迟。”应九毫不犹豫。　　哎，就不该问她。　　见秦明月不满意，应九也没再说话，而是继续闭目养神，仔仔细细听着外面动静，以防随时有人对主人不利。　　到家时，所有下人噤若寒蝉，不敢多说一句。　　秦明月却没事人一样，吩咐人给应九安排住处，想了想就安排在柳氏隔壁，如此正屋她住着，东厢两间方絮和陈先生住，西厢两间柳氏和应九住，倒也热闹。还吩咐人给准备衣服、食物，烧水洗澡，当真如座上宾一般。　　但谁都能看得出，秦明月心不在焉。连给应九准备了三顿饭后，信嬷嬷终于忍不住了。　　“姑娘，我已吩咐人把柳姨娘关进祠堂。”信嬷嬷道。　　祠堂在正院最后一进，单独隔了一个小院子。　　秦明月闻言一怔，不由自主地往柳氏那边一撇，原来不是她不肯出来，而是已经不在了？　　秋风渐渐凉了，天快黑的时候飘起了小雨，院中的草木也不再是鲜艳的绿色，落花随流水去，满目萧条。　　秋姨娘带着信嬷嬷、韩嬷嬷、杨老虎杨云豹兄弟和梅兰竹菊四个丫头齐齐到了秦明月的屋子。　　“太太，不能再留柳氏了。”秋姨娘率先道，相比于前些日子相见时的失魂落魄，她有几分得意，仿佛时间已经见证她才是对的，“此人心肠歹毒，留在身边只会成为祸害。”　　“是啊姑娘，”信嬷嬷也说，“这柳姨娘恐不是甘心一辈子做小守寡的人，姑娘，这次我们能防，下一次可怎么办？”　　“主母，柳姨娘心思深得很，有她在，只怕……”春梅似乎也有话说，只是不敢如秋姨娘和信嬷嬷说的那么直白。　　“阿娘，”方絮依偎在秦明月身边，目光里满是惊恐，“她害死了爹爹，小絮不能没有阿娘。”　　“姑娘若是喜欢，老虎去阳春楼给你买几个漂亮的……”　　杨老虎话没说完，被信嬷嬷拧了一把，顿时闭嘴。　　就算秦明月私心再重，也知道柳氏是留不得了，如果说以前大家都以为是柳长春打死了方博用，对柳氏的尴尬处境还有三分可怜，那么现在人人都知道她跟柳长春一起图谋方家家财，方家一家的死，都跟柳氏有关。　　“可寻到柳氏爹娘了？”秦明月问杨云豹，半个月前她就吩咐杨云豹打听柳氏父母，原本只是想自己动手之前再让柳氏见见亲生爹娘，没想到现在倒有了用处。　　杨云豹点头，“已经确定了是哪户人家，就在岫洲西北二十里外的小石头村。那家姓孙，姑娘不叫打搅，我就没告诉他们什么。”　　“他们可还记得这个女儿？”　　“记得记得，我去问的时候，他们还哭来着，说对不起这个孩子。”　　秦明月提着的心放下来一些，“也好，明天你去那户人家，让她们把女儿接回去吧。”　　“姑娘……”　　信嬷嬷还想说什么，却被秦明月拦住了，“行了，我累了，歇歇。”第35章 离开　　第二天下午，孙家老夫妇随着杨云豹到了岫州。　　就在那对老夫妇已经等在外院时，秦明月还是决定见见柳氏。　　祠堂的风很凉，步生说柳氏跪了一天一夜，信嬷嬷派了冬菊看着，一时一刻也不让休息。柳氏原本就不算红润的面容更加憔悴，像是一盏随时熄灭的风灯，心力交瘁。　　“你爹娘已经等在门外，你随他们走吧。”　　“爹娘？”柳氏有一阵恍惚。　　“你的亲生爹娘，不是柳家人。”秦明月解释，她就站在柳氏身边，看着方家少得可怜的牌位。最上面一个叫方立翁，和他妻子杜氏雪燕，偏下有一对夫妇分别是方忠仁和李氏秋叶，方忠诚和余氏早年，再往下就是秦氏的公婆，最下面是方博用。并没有哪个特别突出，似乎只是按着辈分依次往下，由此可见，方家祖上确实没有什么值得拿出来说一番的大人物。　　“亲生爹娘？”　　“嗯，虽说家境普通，但没了那么多勾心斗角，也未必不是好事。”秦明月道：“从今日起，你就不是方家姨娘了，以后找个疼爱你的相公，好好过一辈子吧。”　　柳氏目光中似有疑惑，“相公？”　　“虽说女子二嫁不易，但以你的姿色，倒也不难。”　　柳氏忽然起身，一瞬间她脸色又苍白了几分，似乎支撑不住，顺势倒在了秦明月怀里，双收勾着秦明月脖子，抬头与她对视，柳氏阴恻恻地笑了笑，“主母当真舍得奴婢嫁人？”　　秦明月侧过脸，不愿与她对视，其实把这么个蛇蝎美人当做禁脔养在后院，每天卑躬屈膝小心伺候，当真是一种在现代无论如何也体会不到的感觉，原始的欲望让她贪图这种享乐，但理智又告诉她这是不对的，有一种禁忌的放纵感。　　“我劝你还是老老实实离开，这次我决定放了你，下次就不一定了。”秦明月最终还是看向她。　　柳氏淡到几乎没有血色的唇忽然就吻到了秦明月的唇，却不是轻轻一点，反倒试图与秦明月纠缠起来。　　信嬷嬷等人不放心柳氏，特意在祠堂门外等，里面的情形，她们看的一清二楚。　　秦明月试图推开，却在动作的瞬间尝到了一股腥咸，柳氏哭了，有几滴泪已经落入口中，还有几滴将落未落的挂在睫毛，她闭着眼，似乎这一刻，没有什么算计。　　秦明月几乎以为她也动了真心。　　“咳咳。”片刻后，门口传来信嬷嬷的咳嗽声。　　“秦明月，可要念着我呀。”分开前，柳氏在秦明月耳边道。　　步生过来扶住柳氏，秦明月咳了几声，带着众人往外院去。　　眼前的这对老夫妻衣着破烂，莫说方家，就是柳家也比他们强了不是一点半点。老翁一看就是泥腿子，灰扑扑看不出颜色的粗布短打衣裳，袖口、裤腿都短了一块，全身晒得黢黑，脸上一道一道的褶子极深，加上半长不短的胡须，显得脏兮兮的；老妇也差不多的，黑的像个行走的泥人，只是衣裳略好一点，好歹能看出是藏蓝的颜色，一对已经没有光泽的耳环，大概不是金银，倒像是铜的。　　他们一人背着一个大竹筐，里面是带着土的菜，似乎都是刚从地里摘出来，有小嫩萝卜、黄瓜、豇豆……满满的两大筐。二人小心翼翼的跟在信嬷嬷身后，时不时地打量着方家大宅，又不敢一直盯着某一处，只偶尔一抬眼贪婪的扫视一圈，然后赶紧低头，不敢乱看。　　老夫妇很是紧张，一路跟着进内宅大气也不敢出，老翁念叨着“穷苦人没什么好孝敬主子们的，这点小菜都是一早晨园子里刚摘的，胜在新鲜。”　　老妇则打量着柳氏，似乎从没见过这样的美人，目光里的陌生远远多余亲切，她甚至躲开了柳氏的目光，也没有想象中抱头痛哭的画面。　　秦明月指挥着人将柳氏的包袱给他们，那里面只有两套衣服和几件秦明月给的首饰，小妾被撵回家，跟丫鬟仆婢没什么区别，能给两件衣服已经是主家宽厚了。　　“人就交给你们了，”秦明月拿了两锭银子，有二三十两，“这些就算是路费吧。”　　本来没准备的，她看到这老夫妇之后，忽然有点担心柳氏很快就会饿死。　　“哎，大太太仁慈。”在方家绕的晕头转向的老翁接了。　　“步生，”秦明月道：“你本也是随你们姑娘来的，如今，随你们姑娘走吧。”　　步生讷讷地答应。　　秦明月就这么眼睁睁的看着孙家老夫妇带着柳氏走了，连一顶小轿都没有，似乎那牛车也是借的。像是一滴露珠，落入了尘埃。　　她忽然觉得整个方家都空落落的，这一个月余与柳氏斗智斗勇，无论是一开始为了保命还是后来为了回家，都没有让她生出这种感觉。这里是方家，它不是柳氏的家，但同样，也不是她秦明月的家。　　方絮是女主，是秦氏的女儿，可她不是秦明月的女儿。她可以为方絮筹划很多，可当真如母亲对女儿那样把方絮放在心里第一位，她其实做不到。　　上午，秦明月躲在书房，看似在看账本，实则一直心不在焉，她听见门外有动静，注意力就一下都被吸引了过去。　　“信嬷嬷，我这样不行吧？”是夏兰的声音。　　“有什么不行的，你就这么去。”　　夏兰显然不太情愿，不过还是拗不过信嬷嬷。　　脚步声越来越近，秦明月匆匆找了本书放在面前。　　夏兰推门进来，竟然也是穿了一套鹅黄的衣裳，加上跟柳氏差不多的身形，倒是有几分相似。　　“主母，奴、奴婢给您炖了甜点，您尝尝。”夏兰故意扭着腰，一步一步慢慢往里走。　　她哪怕是在方家，也是要做很多粗活的，哪里会这些？才扭了四五步，忽然左脚拌右脚，整个人趴在了地上。　　原本，一碗热腾腾的甜汤就那么直挺挺的奔着秦明月面门泼过来，她下意识闪身，可她是坐着的，即便躲，也躲不开。　　忽然一个黑影从屏风后闪出，将她人和椅子一起拉开，几乎同时，一碗热汤泼洒到秦明月身后的屏风上。　　“主母！”夏兰惊叫。　　秦明月也是心里怦怦跳，这下差点毁容。　　抬头看救她的人，不出意外是应九。她甚至不知道应九什么时候躲到了屏风后。　　“主母……”夏兰吓得双腿发软，坐在原地嚎啕大哭。　　信嬷嬷一直趴在门外听动静，此时赶紧推开门，见里面的情形，骂了夏兰一句，就跑来看秦明月。　　“没事，多亏应九在。”秦明月摇头，“快收拾了吧。”　　午饭时，春梅又带了柳氏送她的红玛瑙耳坠，端着饭食过来。她似乎专门上过妆，脸比纸还白，嘴唇像是刚吃了死孩子。　　信嬷嬷在一边悄悄给她比了个进来的手势。　　春梅款款而来，倒是没摔倒，她学着柳氏，柔柔弱弱地把每一道菜摆好，然后恭敬地站在一边。不知擦了什么，如同上了烟熏妆的一双大眼睛一刻不停地盯着秦明月，只等她要夹某一道菜，春梅赶紧拿起筷子，给秦明月夹到碗里。　　甚至有几次，秦明月明明已经夹到，却被春梅碰掉了。　　“啧，春梅，你……”　　这时候在路上耽搁路一会儿的付嫣然、方絮、何木三个小姑娘齐刷刷过来吃饭，三人看见春梅，都是愣在原地，年纪小、胆子也小的何木吓得哇的一声哭了出来。　　“你下去吧。”信嬷嬷恨铁不成钢地吩咐春梅。　　下午秦明月闲来无事，便去给方絮她们送些点心，回来时又碰见信嬷嬷拉着应九说些什么。　　“应九，你……”信嬷嬷显然有点犹豫，“你武功那么好，一会儿，你去陪姑娘练武吧？”　　“好。”应九回答。　　“哎，你可不要打伤了姑娘。”　　“嗯。”　　“那，你会不会别的？”　　“别的什么？”　　“就是，你看，你是女子，跟着主人总有要对付男人的时候，你会不会……”　　“魅术？”应九问。　　“对对，就是这个。”　　“不会，我是暗卫，不是死侍，这些是死侍才会学的。”　　“拿别人学的时候你就没看过？我们姑娘是普通人，比不得那些王侯将相的，不需要那么精明的手段。”　　“死侍与暗卫分在两处，互相对面不识，更遑论偷学。”　　“哎——”信嬷嬷发愁，“姑娘怕是一时半会儿忘不了柳氏，她也够难的，年纪轻轻守寡，无依无靠的，好不容易有个漂亮姨娘能陪在身边，又是个坏的。这家里，越发冷清了。”　　“过继？”应九道。　　“过继？什么意思？”　　应九却不肯再回答了。　　但这两个字像是提醒了信嬷嬷，“你说得对，女婿没了，又没个儿子，这家里都是女人，终究是不妥当，不如过继一个儿子，将来也是个指望。”　　“可是去哪过继呢？方家这边又没什么亲戚，秦家家里，哼！那两个蠢货的孩子弄到姑娘身边，还不气坏了姑娘，这倒是难了……”信嬷嬷自言自语。　　秦明月叹气，没想到走了个柳氏，信嬷嬷倒比她还急。不过想想也挺好的，秦氏自小孤苦，信嬷嬷当真如亲娘一般，操心了现在，又操心以后，解决了大事又生怕她小事上受委屈。　　“嬷嬷，你就别为难她们了，她们哪会这些。”秦明月过来，拉着信嬷嬷道，“我有小絮一个就够了，不会过继子嗣的。”　　信嬷嬷眼圈发红，“姑娘，这以后的日子，就真这么过了？”第24章 姓甚名谁（三合一）　　以后的日子, 在平静之中过得飞快。秦明月得到消息，秦四方去世了，但秦家也带来消息, 说不必她一个寡妇回去, 算算日子，秦明月收到消息的时候秦四方应该已经出殡了。秦氏与范氏向来不睦，秦明月自然乐得省去麻烦。　　转眼, 柳氏已经走了半个月了，信嬷嬷也不再折腾家里的丫鬟们, 只是除了早晨方絮习武时院里还有一些鲜活气儿, 其余的时候, 就如百年枯井已经波澜不惊。　　“春梅, 清修观在哪？”　　这日清晨，露水尚未散尽, 草木特有的恬淡气味萦绕，秦明月又在看应九教方絮练武，有时候她自己也会上去, 跟应九打一场，当然, 实际上是应九帮她喂招而已。　　母女二人的进境都很快，尤其已经有很好底子的秦明月，如今虽然不能算是高手, 三四个地痞流氓在她手下肯定走不过十招。　　“太太忘了？就在往西北不远, 二十多里路。”　　西北二十多里……柳氏的家，是不是就在西北二十多里的小石头村？　　“太太要去清修观？”陈先生喝了一口茶, 问。　　这几天陈先生起的也很早，每天都来看方絮随应九练武, 正好秦明月偶尔会沏一壶上好的茶，她也跟着享口福。　　“我曾在清修观许愿，如今也是还愿的时候了。”秦明月说，是秦氏曾嘱托她去还愿。　　“啧，帅气。”陈先生心不在焉，一心盯着应九的动作，此时的应九一身黑衣，有几分雌雄莫辩帅气。　　“太太是单去还愿，还是也想去看看故人？”陈先生笑问。　　秦明月嗓子有些干，她咂咂嘴，这些天她都在努力把方家生意理顺，每天忙得像陀螺一样，迫使自己不再想那个敲骨吸髓的妖精。　　可陈先生一语道破，之前那些画面，就开始不由自主的在脑海里出现。　　“若是去看故人，也带上我吧，虽说时日很短，到底也有一段师徒缘，我也理应去看看她过得如何。”　　“也好，”秦明月给自己倒了一杯茶，“她毕竟是从我们方家出去的，我也应该去看看。”　　于是方家一家，又浩浩荡荡的往清修观去了。　　秦明月和方絮一个马车；陈先生特意要跟应九单独一个马车，结果应九骑马，她也就跟着骑马；后面信嬷嬷、韩嬷嬷、春梅秋竹一个马车，还有几个赶车的小厮，又带了不少捐给观里的银钱香烛。　　清修观其实不是很大，位置又偏僻，香客自然不是很多。　　老观主见到秦明月很是高兴，穿着满身补丁的道袍出来迎接，说虽秦明月不常来，却是少有的灵慧之人，还邀秦明月拜完三清后去后院一叙。　　只怕，那灵慧之人现在已经不在了。秦明月心中感叹。　　既然来了，秦明月也跪在三清面前，正正经经地上了一炷香，穿越之前她可是个唯物主义者，从来不相信世界上有鬼神，可现在却又不得她不信。　　‘你终于来了。’　　刚跪下，一个声音自秦明月脑中响起，就像是那天晚上的秦氏。这声音非男非女，只是非常好听。　　‘你是谁？’　　‘我是谁，不重要。’那个声音道：‘秦氏临走前托你办的事，你怎么还不办？’　　‘你当真是神仙？’　　‘哦？’　　‘神仙怎么会怂恿人杀人？’　　‘杀人不是我的愿望，而是秦氏的愿望。’　　‘我不想杀人，至少，我不能杀一个未成年人。’　　‘不杀她，你就回不去。’　　‘我可以等。’　　‘你以为无论等多久你都可以回到你来的时间？’　　秦明月脚底生寒，心也跟着不断地往下落，难道，她猜对了，两边的时间流速是一样的？　　如果是那样的话……柳氏的脸在她眼前浮现。　　‘倒也不至于一模一样，只是天上一日地下一年你该听过吧？这里的十日，相当于你的世界一日。’　　所以，在她的世界，她已经昏迷四天多了？爸妈已经知道了吧？自己是不是已经被送到医院了？　　‘我……’　　‘想回去，就快些完成秦氏的心愿。’　　那个人说完就走了，虽然看不见，但秦明月能感觉到他走了。　　果然不会如她想的那么美好。　　抬头看看三清像，再也没有心情继续，难怪秦氏要她一定来，原来这里留着她的后手。　　如果说之前还抱着一丝侥幸，那么现在……　　她得把柳氏弄回来，找个机会……　　秦明月摸了摸靴子里的匕首，不然一会儿见到她就动手？可是那样自己成了杀人犯，只怕为方絮布置的一切也都白费心思了，反正十天才是那边一天，不如再等等。想到爸妈因为自己无缘无故昏迷，每时每刻都在煎熬，秦明月的心也仿佛被插了一把刀似的疼。　　他们的身体也不好，万一自己回去他们却熬坏了怎么办？　　“陈先生，我们去找柳千盏吧。”攥紧拳头，秦明月道。　　陈先生笑笑，“还叫柳千盏，会不会不太合适？”　　“倒是你提醒我了，那该叫她，孙千盏？”　　老道士见秦明月急着走，颇为遗憾，不过方絮、信嬷嬷等人还是暂且留在了清修观，秦明月只带了应九和陈先生往小石头村去。　　小石头村是个很小的村子，村口有条小河，沿河两岸有一排低矮的房屋，每一家都有一个大院子，里面养着鸡鸭鹅、猪狗，路过时，总能听见各种叫声。有几家的果树结了果，红彤彤的满树，十分安宁祥和。　　应九来后，杨老虎和杨云豹已经回亨通镖局了，二人是镖师，不是秦家仆役，肯在岫洲耽搁这么久，全是因为心疼秦明月。　　可惜杨云豹走前没说孙家是哪一户。　　小河边，有一排洗衣的女子，年岁都不大，一边洗衣，一边互相嬉闹着，虽穿的都是粗布麻衣，却一点也掩饰不住她们的美。　　若是柳氏换上这么一身，到真如西子浣纱了。　　秦明月想着，上去问，“小姐们可知孙家是哪一户？”　　那些女子也不扭捏，问，“我们村有好几户姓孙的，你说的是哪一户？”　　“他们家，应该有个早年被卖了女儿刚接回来，长得很漂亮呢。”秦明月道。　　“是他们家呀，孙姐姐确实漂亮，就在那边，过了那颗柿子树就到了。”一个嘴角又红痣的女孩儿笑着回答。　　“孙姐姐年后就要嫁到你们家了吧？”　　“嗯，虽说急了些，不过我家二哥确实不错，有一把好力气呢。”　　“我还想把我小姑子说给他来着，谁知被孙老三抢先了。”　　……　　女子们嬉笑着说些什么，秦明月却越听心里越是不舒服。　　柳氏订婚了？　　是了，她也是十七岁的姑娘了，在这个年代不小了，嫁人生子自然不是什么稀罕事。　　只是，她真的不记得……想起柳氏临走前的吻，秦明月有些恍惚。　　“孙姐姐来了。”　　有个女子往远处指了指，只见一个穿了土黄色粗布衣裳的女子抱着个大盆从自己大门出来，盆里满满地都是脏衣服，头发也只是用布条绑着，没什么章法。　　“那就是孙家女儿？”秦明月问。　　“对呀，你看孙姐姐是不是好看？”　　好看，确实算得上好看，某种意义上也能算得上小家碧玉，可比起柳氏天差地别。　　她根本就不是柳氏！　　陈先生眉头微微一皱，却躲在秦明月身后没被她发现。　　“孙姑娘？”　　等孙家姑娘走近了，秦明月将她拦下。　　“夫人是？”孙姑娘的明显与那些浣衣的女子不同，不仅细皮嫩肉，且更知礼一些。　　“姑娘是这几日才回家的？村里可有跟你一样近来才回村的女子？”秦明月问。　　谁知这位孙姑娘听闻却不似刚刚落落大方，反倒是抱着大桶急匆匆的往家跑去了。　　看热闹的几个女子也是满脸莫名。　　那孙姑娘还没到家，只见又一老妇从门里出来，还没走几步，就被那位孙姑娘拉着回了家。　　秦明月见状追过去，却只听见了重重的落锁声。　　那老妇分明就是那天来过方家的“柳氏亲娘”！　　秦明月急匆匆追上去敲门，可根本无人应答。　　“老人家，我是方家的……”秦明月在门外喊。　　“主人，可要翻墙过去？”应九看了看不高的墙头，随便一跳就过去了，哪需要这么麻烦。　　秦明月却摇摇头，“再等等。”　　此时门内开始有窸窸窣窣的声音传来。　　里面有人说着什么，只是风声和家畜的叫声中听不清晰。　　过了将近五分钟，有人从里打开了门栓。　　是孙家老翁，也就是柳氏爹爹。　　“老伯……”　　秦明月话没说完，老翁摆摆手，示意她们进去。　　孙家的房子着实很破旧，就如同所有现代人对家徒四壁的想象一样，除了几张床和一个自己打造的木头衣柜，别无他物，连被褥都薄的可怜。　　秦明月又看了看刚刚那个女子，这样的家里能养出这么水灵的姑娘，也是件稀奇事。　　除了三人，家里还有几个孩子，见到秦明月一行人，都躲到了另一间屋里。　　“太太，我老汉，对不起你。”老翁说着，已经开始落泪，他指着刚刚的女子，“快跪下，给太太磕头。”　　秦明月赶紧拦着，问是怎么回事。　　女子跪下，跪的却不是秦明月，而是抱着老翁的腿哭诉不要再送她回那要人命的地方，老妇也拦了几次，老翁却还是坚持说。　　其实事情与秦明月知道的差不多，这对老夫妻确实有个女儿从小被她们卖去了柳家，柳家说是给他们当女儿，可谁都知道就是柳长春的童养媳。　　其实老夫妻对女儿的这个去处还是很满意的，柳家只是普通百姓人家，不像大户人家那样挨打挨骂，但却能吃饱穿暖，就是小小年纪就要做一个大人的活儿，这也是没办法的事。　　后来他们的日子渐渐好了一些，便时常带着吃的用的去看女儿，柳家偶尔让见一见，大部分时候是不许的。不过柳家很小，门前屋后的，只要肯等，总能遇见女儿出门的时候。　　可是半年前再去，柳家却无论如何不许见，一次两次还好，次数多了老夫妇自然起疑。有一次他们在门口等了小半天，结果从柳家出来的是个极漂亮的姑娘，根本不是他们女儿。　　以柳家的家境，根本不可能买那么多仆婢，更不可能给柳长春纳妾。　　老夫妇一头雾水回了家，怎么想都不对。可是女儿已经卖给了人家，怎么处置都是柳家的事，他们担心也不敢去柳家闹事。大概这么过了半个多月，忽然村里有人说在岫州的青楼里见着了他们女儿小花。　　这话一出，孙老二家在村里立刻就出了名，说他们家闺女不要脸，去青楼卖身。　　老夫妇一刻也不敢耽搁当即坐上牛车就往岫州去，在青楼门外等了两天，才隐隐看见了小花，二人确定了是自己女儿后花了足足三两银子，老鸨才许见上一面。结果见面后小花，她也不知为何，只是有一天柳长春给了她一碗羊奶，她身为童养媳平时喝不到这样好的东西，喝完之后人就昏昏沉沉的，再醒来就到了这五蕴馆，成了风尘女子。　　不过好在小花来的时日还短，加上年纪不大，老鸨打算让她先学一些讨好男人的手段再接客，所以还是清白的。　　老夫问了老鸨，赎他们女儿要三百两，可是二人连三十两都拿不出来，根本无可奈何。一家人日也睡不着，一方面是担心女儿、妹妹，另一方面也是家里出了个□□，以后孙女嫁不出去不说，好人家的闺女也不敢嫁进他们家。谁不想想，万一什么时候年景不好，就给儿媳妇卖到青楼里可怎么办？　　愁了两个多月，终于半个月前有人说方家人要见他们，他们当时一头雾水，并不知道什么是方家，也不知道为何要见他们。　　“前儿方家人来找，老汉我以为是贵人想吃我们的瓜果，能多挣几两银子，谁知道……”　　谁知道秦明月竟然把那个漂亮姑娘推给他们，还说是他们女儿。　　“老汉我一时鬼迷心窍，想着拿这个姑娘肯定能把我们小花换回来，就、就没声张。”老翁叹气。　　“你们就把她卖了？”怒意自心头起，秦明月的语气越发不善。　　老汉摇头，“那姑娘一开始就认出了我们，她说她在柳家瞧见过我们，还说跟我们小花是一样的人。我不忍心拿她去换，可那姑娘听说我们小花的事后，就自愿去了青楼。”　　“自愿？”秦明月皱眉。　　老翁点头，“说来也怪，那青楼里的妈妈像是认得她似的，也不知他们说了什么，那妈妈当天就让我把小花带回家了。”　　“太太，你可别怪我们啊，我们也是没办法。”老妇叹气。　　秦明月摆摆手，表示不会追究什么。她都不知道自己又跟他们寒暄了些什么，就跌跌撞撞的出来了。　　柳氏根本不是被卖入柳家的？不不，当年确实有个姑娘被卖入柳家，兴许也被叫做柳氏，但却不是她认得的柳氏，她是半年多以前才到了柳家的。　　她的身世来历，全是假的！姓甚名谁，秦明月一概不知！　　所以她的知书达理、她的行为举止确实不是柳家培养出来的，秦明月的心一寸一寸下跌，她发现那个她以为的小狐狸，其实还是原著里的恶魔，不，比原著只是通过方絮的回忆展现的那一点点更加可怖，她从未看透过那个人。　　“她……”秦明月一时不知该怎么称呼她。　　“千盏她很喜欢这个表字。”陈先生道。　　不知为何，秦明月忽然回了点神，“应九，你随我骑马回城。”　　陈先生想说什么，见秦明月风风火火的，到底是没开口。　　一路疾驰，晚霞正浓时，二人到了五蕴馆门口，柳氏所在的地方。这倒是一家挺高级的青楼，不像别家门前时不时有些姑娘搔首弄姿，只能在门口听见丝丝缕缕管弦之声，迎客的也都是十几岁的小子，口齿十分伶俐。　　“您里边请。”　　见秦明月带着护卫在门前停住，迎客的小子立刻去牵了马，并不像电视剧里看的那样对女客来青楼那么震惊。　　事实上，跟秦明月一起往里走的，就还有别的女客。　　“我是第一次来，你们家向来这么热闹？”　　“咱们五蕴馆，是岫州城最雅致的地方，平时文人骚客不断，不过今儿要更热闹一些，因为今儿有一位极有才情的姑娘第一次路面。”　　“哦？是哪位姑娘？”　　“自然是千盏姑娘。”　　秦明月步伐一滞，开门接客？是身不由己么？眼前出现柳氏被人打骂虐待的场景，她在方家，也没过几天太好的日子，大部分时间不是受罚就是养伤，到了五蕴馆，恐怕还要更惨一些？　　望着五蕴馆熙熙攘攘的人群，这里的姑娘倒是与柳氏的气质有几分相似，秦明月忽然恍惚了，她真的只是为了方家的财产而来吗？看原著，她得到方家之后，确实一直在经营着方家的生意，还曾一度把生意扩大到海州，后来战乱起，这才不得不收敛了。　　一个只为了贪图享乐的妾室，有这份能耐？　　“我与这位千盏姑娘相识，不知可否提前与她见上一见？”　　“这小的可做不了主。”迎客的小子有些犯难。　　“那就烦请你代我去见能做主的人。”秦明月拿了一两的碎银子递给他，那小子瞬间乐开了花，带着秦明月去找老鸨。　　整个五蕴馆熙熙攘攘的坐满了人，不像是青楼，倒更像是戏园子。　　====　　五蕴馆三楼雅间，柳氏，或者说暂且叫她柳氏，坐在梳妆镜前，她今日的妆容与在方家时的寡妇打扮截然不同，唇红似血，脸上也擦了淡淡的胭脂，头上是一整套黄金头面，三只流苏金钗和金灿灿的玉兰花耳坠摇曳生姿，身上更是一套浓艳的红底金边抹胸裙，只有薄如蝉翼的披帛颜色浅淡一些，隐隐遮住了几分艳丽。　　哪怕步生早已见惯了姑娘各种不同的妆容，今日也少不得多看几眼。　　“姑娘今日真好看。”　　柳氏笑笑，对于镜中的美人无动于衷，“不过是任人品头论足的谈资罢了。”　　这时，五蕴馆的老鸨红姑姑虚虚的敲了敲门进来，她今日格外欢喜，扇子煽动，一阵阵过于艳俗的香风就在柳氏的屋子里铺张开去，完全压制了原本的檀香。　　“姑娘，你等的人来了，想要见你呢。”红姑姑道。　　“姑娘，我们别回去了吧？”柳氏还未开口，步生道。　　柳氏重新给自己点了一些口脂，“不回去，在这儿当妓丨女么？”　　“瞧姑娘说的，凭姑娘的姿色，那些臭男人哪个不为你疯魔？他们附庸风雅还来不及呢。”老鸨陪笑着说。　　“且还要看她有没有那份心，”柳氏嘴角上扬，“让她进来吧，难得陈先生肯帮我们一次，我也欠她一个解释。”　　步生讷讷应是，数日前柳氏给陈先生传消息求她帮忙时，步生就拦过，奈何，她根本拦不住。陈先生倒是十分尽心，收到消息不过三日，秦明月人就来了。　　秦明月进屋时，几乎没认出那是柳氏。在方家时，哪怕她只是妾室，也一样要为老爷守孝，虽偶尔出格弄些红的绿的装点，终究不过是些小心思罢了，哪像现在，明晃晃的一身大红配金，曾以为柳氏的美更偏向小家碧玉的秦明月终于明白，柳氏是可以千变万化的。　　见到秦明月，柳氏笑得很甜，她亲自起身，拉起秦明月双手，将她往屋里带，“我道是谁，原来是主母舍不得我，倒是奴婢的福分了。”　　步生沏了茶，之后随红妈妈一起出去。　　檀香味淡淡的，跟柳氏的装扮并不相符。她总是这样，看起来简单，却又极其复杂，让人害怕，又让人忍不住亲近。　　“你究竟是谁。”秦明月坐下，细细品着那茶，余香绕口，果然好茶。　　只可惜，这歌舞之所的每一分温存都是要真金白银来衡量的，如果她压在老鸨那的一百两不够，大概立刻就不被大棒子打出去。　　“主母可真不解风情，难道，你不知奴婢是谁？”柳氏一笑，歪头看向秦明月，目光里带着三分勾人心魄的美，“奴婢，是你的柳儿呀。”　　一句话，直挺挺撞进秦明月心里，那种欲罢不能的感觉又回来了，她忽然想不管什么任务，什么书中现实，就这样对面浓妆艳抹却又不艳俗的女人按进怀里，带着她远离所有纷扰。　　秦明月深吸一口气，明明屋里只是淡淡檀香，却有了催人欲望的效果，真是可恶。　　她正了正神色，严肃道，“你究竟姓甚名谁，有何来历？”　　“都是被撵出家门的了，主母还在意这些？”　　“嗯。”秦明月只是答了一个嗯，她想了想，觉得已经是三十多岁的人了，也没必要藏着掖着，“你对我而言确实与别人不同，相信我对你，也总不是陌路人。”　　柳氏听了这话，似乎很高兴，她柔柔地起身，水蛇一样钻到秦明月怀里，就那么坐在她腿上，居高临下的凝视着她。　　“我给主母讲个故事吧。”柳氏收敛了笑意，缓缓开口，“三十几年前，岫洲有一商贾之家，虽说不是什么家财万贯的富商巨贾，倒也有十几间铺子，生意很是红火。这一家人，不论老爷太太还是三位少爷都十分仁善，有一日老爷出门办事，在路上碰见一对快要饿死的少年夫妇，那女子身怀六甲，却连一个馒头都吃不上。那家老爷动了恻隐之心，就把他们从一众灾民之中救了回来。”　　秦明月试图说些什么，却被柳氏拦住，“那少年很勤恳，很快就得到了老爷信重，老爷越来越重用他，还把其中一间铺子转到他名下，让他们夫妻有个依靠。最终甚至认他为义子，与三个亲儿子几乎一样，少年为了报恩，还随了老爷的姓氏，那时倒也是一家人其乐融融。十年后王广之乱让人闻风丧胆，整个岫洲人心惶惶。那商人仗着多年积蓄本可安然度过危难，谁知那少年，不，那时他已是中年，带着一伙贼人进入那商人之家。”　　柳氏说着大笑，“可怜那老爷和家中两位少爷还以为他被劫持，本来都已经躲好，却为了救他暴露了自己所在，老爷一家，被那中年屠戮殆尽！”　　“当时岫洲很乱，几条人命根本无人过问。中年只说是反贼趁夜为了抢掠金银，杀了老爷一家。”　　“可是他千算万算没有算到，家中最顽劣的三少爷当晚为了去见私自养的外室，趁夜翻墙出去，而他回来时刚好在墙角的窟窿处目睹了一切。”　　“三少爷害怕的躲到外室家中，还是那个外室，装作散步，去门口等了两三天，才知道中年将一家人的尸身都用装货的大箱子给运到城外草草埋了。后来，那中年以义子的身份顺理成章的继承了老爷的财产，而三少爷为了躲避追杀，甚至卖了外室的宅子，搬到了离家最远的城西。”　　秦明月听着，渐渐地她也猜到柳氏说的都是谁，那少年夫妻恐怕就是方博用父母，而那善心的老爷就是……　　“不错，那老爷就是我爷爷，而三少爷和外室，就是我父母。那对少年夫妻，就是你的公婆，方万福和李青妞。”柳氏姿势变换，她跨坐在秦明月腿上，头压得低低的，鼻尖几乎碰上，“主母，你知道吗，其实，我才是方家的后人，我才姓方！你们，不过是欺世盗名之辈罢了！”　　“那日被关进祠堂，我竟然发现方家还供奉着我爷爷奶奶，和伯父伯母们，他们怎么敢？难道不怕午夜梦回，有怨鬼索命吗？”　　“什么白手起家，方万福当真会往自己脸上贴金。我也时常好奇，那些自诩聪明人，为何就没想想，一个逃难而来的流民，凭什么短短十几年就拥有这样大的家业？”柳氏冷笑，“没有人会想，没有人会追究，因为死人不能给他们带来利益，但方万福能。”　　“至于那位曾经的纨绔三少爷，也一夜之间长大，他娶了外室为妻，生了一儿一女，十年深居简出。本以为日子就这么过下去，只要他不提当年的事，不去复仇，就可以苟且偷生。谁知道，十二年前，他到底还是被当年的一个贼人认出。一天晚上，方万福亲自带人到我家，杀了我爹、我娘、我哥哥！我亲眼看着他们被一刀一刀砍死，血流了满地，那黏腻的滴答滴答声，现在还在我耳边不断地响。本来方万福也想杀了我，可他一个手下似乎很缺钱，骗方万福说我已经死了，却转手将我买入这五蕴馆。”　　外面原本清幽的丝竹声忽然停住，换上了撩人心绪的曲子，更有五蕴馆的歌女轻轻吟唱。　　秦明月的疑惑渐渐解开，心里却像是被撕裂一样疼，她在方家伏小做低，看着这些盗匪之辈享受着自己父辈留下的财产时，心里该是如何煎熬？　　如果柳氏说的是真的，那么她做过的多少事在对方眼里可笑至极？赏她衣服首饰，在她面前拿主母的架子……　　柳氏从秦明月身上起来，拿着一方帕子挡住半边脸，随即笑得灿烂，“主母，方太太，拜方万福所赐，我从六岁起就是这五蕴馆歌女。只是我知道，苟延残喘是没有用的，我爹爹娘亲的结局，也终究会是我的。尤其半年前红妈妈要我接客，我若一朝成名，方家的屠刀就会紧随而至。柳长春是我的第一个客人，我把他灌醉，知道他也是个贪财好色之辈，就把我的计划告诉了他，与他合谋。”　　“他确实是个很好的合作对象，胃口大的出奇，却又蠢得厉害，常常被我牵着鼻子走而不自知。”　　“那……”秦明月的头开始一突一突的疼，“不对，方博用明明是……”　　柳氏点头，“不错，方万福或许是坏事做多了，当年那个孩子生下来不到三天就一命呜呼，此后多年李青妞都没能怀孕，直到三十多岁才生下了方博用。”　　“方家，已经都死了。小絮，她还是个孩子，你为何……”　　秦明月语塞，在古人的观念里，嫁到谁家，就是谁家的人，她是方家的媳妇，自然也是方家的一份子。更何况，秦氏嫁进方家足有八年，每一天吃喝供奉，都是源自方家，都是柳氏祖辈置下的财产。　　她哀哀的看着柳氏，寒意从脚底直冲头顶，想起靴子里的匕首，如果她真要动手，秦明月打算先下手为强！无论他们有什么恩怨，她都是一缕幽魂，家里还有父母亲人，也只能对不起柳氏了。　　“我不杀你。”　　“嗯？”秦明月意外。　　“公堂上，你饶过我一次，算是抵消了吧。”柳氏长叹一声，她挑起秦明月下巴，“当我决定不杀你的那一瞬间，竟然，像是也放过了我自己。”　　秦明月紧紧咬着唇，甚至尝到了血腥味，“所以，不惜惹怒我，你也要带着红玛瑙耳坠。”　　“不错，我绝不会为仇人守孝，看着他们死，我只想笑！”柳氏道。　　柳氏的许多行为，忽然都有了答案。　　秦明月怔怔的望着眼前的人，看小说的时候，或者说在柳氏说明一切之前，她从未想过事情还有这么多隐秘，她也终于意识到自己的任务有多难。　　如果说以前她一次又一次放过柳氏，是因为她自己的一丝善念，因为她现代的思想，因为她是一名老师，不允许自己伤害一个十七岁的女孩，这一切都是因为秦明月自身，其实与柳氏并无多大关系，无论换做是谁，她都下不去手。　　那么现在，仅仅是因为眼前这个人，她似乎也下不去杀手。　　她甚至觉得，能把方絮一直养在身边，柳氏已经比方家人善良多了，甚至比秦家人也更善良。　　定定地看着对方，带着满腔仇恨而来的绝世美人，如此令人迷醉。　　“跟我回去吧。”秦明月深吸一口气，再等等，在等十日，让爸妈再等一天，一天而已！　　“回去？”　　“既然是你的家，当然应该由你来守着。”秦明月道，“方万福到死都没有不承认自己是方家义子，那么你这个真正的方老爷子的后人回来，再怎么，也是家中小姐。”　　柳氏一怔，她后退几步，似乎有些看不懂秦明月，“小姐？我设计杀了他们一家，还几次试图杀你，你把我迎回去做方家小姐？”　　“不行？”秦明月反问。　　柳氏无所谓的笑笑，“当然行，大仇得报，我已再无牵挂，能过上当小姐的日子，谁愿意当□□？”　　话音刚落，红妈妈来敲门了，“姑娘，时间差不多了。”　　柳氏擦了擦眼泪，作势要跟红妈妈出去。　　“慢着，”秦明月拦在柳氏身前，“我要为她赎身。”　　“赎身？”红妈妈眼珠一转，“方家太太，你新寡妇人，要买一青楼歌女？”　　“怎么，红妈妈身为青楼老鸨，不思多赚些银钱，反倒来关心方家后宅之事了？”　　“谁稀得管。”红妈妈一翻白眼，似是连她也看不上这寡妇狎妓之事，“不过，这千盏姑娘可不一般，方太太你也看见了，我们五蕴馆养出这么个极品物件儿不容易，今儿又为她造了这么大的势，若是此时你把她带走，我的损失可是无法估量的。”　　秦明月端坐，拿出方家太太的气势，道：“别说那些有的没的，开个价吧。”　　“爽快，既然方家这般大方，一万两，我恭恭敬敬地把千盏姑娘送出门去。”　　柳氏握着帕子的手骤然收紧。　　饶是秦明月手中有众多财物，也不禁在心里咋舌，一万两，在这个时代是个什么概念呢，大概够一家人从出生舒舒服服的活到死，即便方家在方万福的手里生意越做越大，一万两也至少是一年的盈利。　　拿出这一万两，方家虽不至于伤筋动骨，但目前手头的流水定是断了，秦明月接手方家生意后，到现在算是刚刚理出些许头绪，如果此时这么做，不仅前功尽弃，还会人心浮动，再想进入正轨只怕是千难万难。　　秦明月知道对方狮子大开口，一个青楼女子，少则不足百两，多则一两千两已是极限，至少在岫洲，在秦氏的认知中，没有哪个青楼女子值一万两。　　作为老师，她的口才毋庸置疑。漫天要价就地还钱的事，她也不陌生，她可以拿出一千种理由让老鸨降价，可是她忽然不想。　　秦明月知道，终有一天，自己要为了回到自己的世界，为了父母，出手杀柳氏。也知道她向来受人轻贱，无论是在柳家，或者半卖半嫁送入方家，都是低人一等的下贱之人。　　偶然扫过柳氏脸庞，就让她，贵一次吧？难得自己穿越一回，做一些肆意妄为的事，才不枉这奇特的人生经历。　　“好。”　　秦明月声音不大。　　“你、你说什么？”倒是红妈妈愣住了。　　“可笑，你开了价，我应下了，怎么，这位妈妈耳朵不好？”　　“一万两？”红妈妈嗓音尖细，连走廊都能听见。　　“一万两又如何？”秦明月定定地看向柳氏，红一直下，衬得她明艳动人，“有些人，无价！”　　就连柳氏也愣住了，满是算计的狐狸眼忽然就多了几分滞涩。　　“你……”　　“去准备卖身契吧，我这就吩咐人去取钱。”　　她近来变卖了一些不完全能过明路的生意，加上老太爷给的银票，和秦氏的嫁妆，倒是能凑出一万两。　　“爽快！方太太果然财大气粗。”红妈妈的脸立刻就变了，满脸堆笑，腰背也弯下去一截，“太太您请坐，千盏姑娘，好好陪着太太吧。我这就去拿卖身契。”　　“还是请千盏姑娘坐。”秦明月看向柳氏。　　柳氏眉头微皱，眼圈微红，美目里沁满了泪水。第25章 夜宴　　步生和应九一直守在门外, 二人一个比一个警惕，尤其步生，斜眼看了应九几次, 每次都觉得应九也正在盯着她, 吓得一阵颤栗后又立刻收回目光。　　“你是，新来的？”步生问，看这姑娘的衣服, 不像是下人，但看她的行为, 也不像是秦明月的朋友或是什么。　　应九不语。　　“我也随我们姑娘在方家住了将近两个月, 却没见过姑娘。”步生道。　　应九还是不说话, 她细细的听着里面的声音, 以她的洞察力，里面的对话就算不是一清二楚, 也能听见个七七八八。　　这就是暗卫，主子在他们面前没有秘密，她们自然也不能像普通下人一样有事没事乱嚼舌根, 要是被主人听到，是有可能丧命的。　　步生见她不说话, 反倒是喋喋不休的说了起来，“我也是被家里人卖到这五蕴馆的，比姑娘还早几年。可惜我笨, 什么都学不会, 红妈妈要把我卖到下面窑子里去，是姑娘救了我, 把我留在身边当丫鬟。听说跟我一起的那一批被卖的姑娘，都已经死了, 所以我这条命是姑娘的。”　　五蕴馆嘈杂，尤其今日来看千盏姑娘的宾客非常多，从步生和应九所在的三楼能直接看到下面的舞台和正在逍遥快活的宾客们，是以步生以为应九听不见她说什么，只是这样就好像把压在心里的事说出去了似的，能让她放松些。　　但她不知道，应九的耳力惊人，她的话，一句不落的全都听了进去。　　“我们那个傻姑娘，自从回了五蕴馆，日日魂不守舍的，当年那么大的计划，九死一生的事，都没让她这样。”步生撇嘴，替自家姑娘委屈，“我知道她那时是放手一搏，能够复仇自然好，若是就此丢了性命，她也不留恋什么。可是现在不一样了，姑娘怕死，念着主母，又怕见着她。”　　“秦明月就对她那么一丁点好，就那么一丁点，她就忘不了。”步生道，“对她好的人，太少了。”　　应九依旧一言不发。　　“你这人是个木头吗？怎么我说了这么多，你什么都不说？”　　“嗯。”应九无奈，只能应了一个字。　　“什么嗯？”步生有些生气，“你这人真怪。”　　“我是暗卫，多言乃是死罪。”　　“啊？”步生没听过什么暗卫，也是第一次听说多说几句话也是死罪的，她歪头，见应九还是笔直的站在原位，这将近半个时辰的时间竟是一动不动，顿时觉得这人有些可怕，便闭了嘴不说话了。　　一会儿，红妈妈进去，又一会儿，秦明月吩咐应九回家取钱，一万两！　　步生整个人都精神了，秦明月为了姑娘不惜花费一万两！　　不管出于什么原因，这都足够让步生震惊，毕竟当初红妈妈答应帮忙把秦明月引来，给姑娘交的底价是五千两，步生当时还觉得可笑，秦明月恨透了姑娘，又怎么会拿出金山银山的救人？可是现在……　　一个女人，真的可以为救另一个女人一掷千金？　　她瞥了里面一眼，只见姑娘和秦明月面对面坐着，红妈妈正谄媚的陪笑，赞扬姑娘和方家的话，不要钱一样没完没了，当真是用出了浑身解数。　　步生有些糊涂，难道秦明月不恨姑娘么？二人虽只是这么坐着，步生总觉得她们之间有万千令人捉摸不透的情丝缠绕。　　不到半个时辰，应九回来，拿出厚厚地一沓银票。　　“哎哟，我这还得去跟前面的客人们解释，那些臭男人，麻烦死了。”红妈妈死死攥住银票，嘴上不乐意，手里却诚实得很，“方太太这就带千盏姑娘走吧，若是被那些男人看到，少不得又是一番折腾。”　　“那些人，都不曾见过她的真容？”秦明月问。　　“那当然，我们五蕴馆的姑娘，没开脸前那可都是宝儿，谁也见不着的。”　　秦明月很满意。　　马车早已停在五蕴馆后门处，秦明月感受着熟悉的气息，不过半个月不见，竟然像是过了很久。　　“我回家后，就将你的身份公开。”　　“公开？”柳氏眼波流转，饶有兴致地望向秦明月。　　“嗯，”秦明月点头，“如果你愿意，想要方家的生意，也未尝不可。”　　原著里，方家的生意并未毁在柳氏手里，而是将其发扬光大。一个妾室接手主家生意，难度比她现在还要大得多，可见，柳氏是有这个能力的，至少应该比她更善于经营。　　柳氏摇头，“主母用原本属于我家的钱将我赎回来，然后将烂摊子丢给我，再让我把钱赚回来？”　　“……”秦明月哑口无言，这么说似乎也不是不可以，但她总觉得自己没占柳氏便宜。　　却见到柳氏神采奕奕，正定定地望着她。　　柳氏往秦明月身边凑了凑，半跪于地，身子矮下去半截，“主母，柳儿被您买回家，自然要伺候床笫之间的，便是这一生都在主母身边伺候，也是理所当然之事。可这小姑子与嫂嫂，着实为世人所不容，再说，在娘家的姑娘，迟早要嫁人的。”　　拒绝方家那样大的一笔财富，只是为了与自己长相厮守？秦明月目光明灭，相处这么久，她对柳氏也有些了解，她本不是个愿意卑躬屈膝、曲意逢迎的人，一旦她这么做了，总有一些不可说的目的。　　哪怕现在秦明月还猜不透她的目的是什么，不过，即便如此，这样的甜言蜜语，还是让秦明月很高兴。　　一手搂住柳氏的腰将她带起，坐回座位上，“那，我以后叫你什么？”　　当真是纤纤细腰、盈盈一握。　　“不过是个买回来的奴婢，主母想叫什么，还不都由着您？”柳氏也往前靠了靠。　　“既然都是奴婢，那就叫小奴儿如何？”　　柳氏动作一顿，明显并不喜欢这个称呼，可她还是笑了笑，柔声道：“是，小奴儿见过主母。”　　“还是叫千盏吧，”秦明月叹气，“这名字更适合你。”　　说着，马车已经到了方家门口，方才应九回来取钱，已经惊动了整个方家的人，现下秋姨娘、陈先生并信嬷嬷、韩嬷嬷和几个下人都等在门外，见到柳氏随秦明月一起下车，脸色都变了。　　“姑娘……”　　秦明月摆摆手，“信嬷嬷，这位千盏姑娘，是我刚从五蕴馆买回来的。你也是四十多岁的人了，相信应该明白，这后宅的事没必要拿到明面上。”　　信嬷嬷长叹一口气，“也好，也好。”　　“主母……”秋姨娘却眉头深锁。　　柳氏听闻就直奔秋姨娘过去，她亲亲热热地拉住对方双手，“姨娘，奴婢知你上次也是受人蛊惑，并无意害我，更何况现在王有壮已经发配边疆，此事就这么过去吧。”　　“这……哎，你说得对，之前那回，是我的不是。”秋姨娘道，可她想着的，又不是这件事。　　“这些日子，奴婢做了不少错事。今日主母见我可怜，又把我从那火坑之中救出，柳儿只有感激不尽，日后定当尽心竭力伺候主母。”柳氏忽然拔下头上金钗，狠狠向手心刺去，鲜红的血滚落而出，滴在方家那块刻着“方宅”的黑檀木匾额下，“柳茗在此发誓，这一生伺候主母左右，永不背叛。”　　在场诸人都不禁倒吸了一口冷气，要知道一个柔柔弱弱的姑娘忽然血溅当场是很有冲击力的。加上主母刚花一万两银子为柳氏赎身，可见这柳氏在主母心里绝非一般女子，现下连秋姨娘和信嬷嬷都接纳了她，更何况别人？　　“设宴，庆贺千盏姑娘重回方家。”秦明月吩咐。　　所谓设宴，其实也不过只有秦明月和柳氏二人而已。　　还是秦明月房里那张圆桌，却是二人相对而作，尤其柳氏那一身金灿灿的大红，在满眼素色的方家尤其显眼。　　“明日我带你四处看看，”秦明月夹了一口菜，道：“以，家中主人的视角。”　　柳氏噗嗤一笑，“多谢主母，只可惜这里于我而言，没有什么值得留恋的。若主母有心，不防让我回家看看吧，那里已不知是什么样子了。”　　是啊，这里不是柳氏的家，她是方家一家被方万福所杀后方忠厚与外室所生。　　“你，还住原来的屋子？”秦明月问，夜色正浓，方家的其余人都已睡了，此时说出的每一句话似乎都带了点暧昧的味道。　　至少她是这么认为的。　　柳氏却不急着吃东西，她放下筷子，亦步亦趋地来到秦明月身边，披帛勾在秦明月身上也不在意，道：“奴婢为主母跳一支舞如何？今日这套衣裳怕是以后三年，都穿不得了。”　　“你已不是方家妾室，虽说方家新丧，不宜过于花哨，但总不好要求客人守孝。”秦明月道。　　“不是？”柳氏一阵恍惚，随后笑开，“不是方家妾室，却是以什么身份留在方家？”　　“自然是我秦明月的座上宾，难道我身为方家主母，安排一个朋友住下都不行？”　　柳氏听罢，越发开心起来，长袖翩跹，在秦明月面前，就着风声起舞，像是一朵任风吹散的曼陀罗。　　片刻，柳氏手中端酒，飘然到秦明月面前，将一杯酒喂到她嘴边，秦明月喝下后，她竟将身上的披帛松开，任凭它垂落于地。　　雪白的臂膀在晚风中摇曳，没一会儿，柳氏自己也喝了一杯，随后是身上的腰带微微散开，等她一步一舞到了一根柱子后，再出来，已经只剩下大红的肚兜和雪白的亵裤，头上啰嗦的步摇也去了，只剩下几朵小小的金花还在灯光下熠熠生辉。　　秦明月给自己倒了一杯酒，她早已陷入眼前人的“陷阱”不可自拔，薄薄的衣衫下，蜿蜒的线条若隐若现，而柳氏的舞姿也越发放浪。　　直到最后，柳氏挪步到秦明月面前，虚虚地坐在她的腿上，见秦明月不懂，特意将她的手放在自己背后，这样轻轻一带，连身上那一抹大红的肚兜都留在了秦明月手中。　　但舞依然继续。　　只是舞姿已经不再大开大合，而是一直犹如一只蝴蝶一样围绕着秦明月。　　秦明月明白了，对面的人在等，只要她不主动，这舞是不会停的。　　就在柳氏打算再次绕到秦明月背后时，一只手指，勾住了她的裤带，柳氏没能走远。　　一股大力搅扰得柳氏天旋地转，之后她就半个身子倒在了桌上，不知何时，桌上的饭菜已被挪到了另一边。　　而那雪白的亵裤也终于在那手指的牵动中退去，柳氏宛如一道活色生香的大餐，被摆放上桌。　　面对衣着整齐的秦明月，她周身开始不由自主地泛起粉红。　　如果说上次大部分时候是昏昏沉沉，那么这次，她是清醒的，也是，甘愿的。　　奇怪的声音传遍了方家跨院，当然熟睡的方絮没听见，韩嬷嬷忽然想着要不要告假回家几天，信嬷嬷在被窝里偷笑，她觉得自家姑娘似乎又活了过来，步生在为自家姑娘担惊受怕，被吵醒的陈先生在犹豫要不要去啐那不要脸二人一口，以及……房梁上的应九开始反省自己是不是太尽责了。　　第二天秦明月和柳氏一起醒来，柳氏小狐狸一样把脸藏在被子下，口中却说：“柳儿谢主母疼爱。”　　“少贫嘴，快些起身，我今早还有事要忙。”　　秦明月连早饭都没吃就匆匆往库房去，柳氏却是径直回了自己屋子。　　“姑娘，”步生已经在抹眼泪了，“就算要对付秦家，您又何必这样糟蹋自己。”　　“糟蹋？”柳氏柳氏看向步生，见她眼里十分清澈，只是摇头笑笑，“呆子，你不懂，我快活得很，若不是血海深仇，我甚至想一辈子就这样下去。”　　“姑娘？”步生不明白，“那秦明月恶心下贱，你怎么也……”　　柳氏苦笑，“步生，什么是恶心，什么是下贱？床笫之间那点事，跟男人就是理所当然，跟女人就是下贱？在五蕴馆我们见过的男人还不够多，又有哪个肯为我一掷万金，还接入府邸？”　　步生有些恍惚，是啊，五蕴馆的那些男人，甚至大半都是骗了姑娘们的钱就跑了，如柳长春那样，自己拿钱给姑娘赎身，还接到家中，无论是认作义妹还是留下做妾，当时，步生都觉得柳大官人是个值得托付的可靠之人。　　而现在呢？秦明月不仅不计较过去，还用了柳长春十倍的钱财，她只不过是不能给姑娘一个名分，可一个妾室甚至外室的名分究竟有什么值得姑娘在意的？这方家深宅大院、衣食无忧，有没有后院争斗，难道不好？　　“姑娘当真心仪秦明月？”步生问。　　柳氏苦笑，“心仪不心仪又如何？不过是及时行乐，我昨夜跟她在一块儿，我很高兴，就够了。不然，只怕是连这点乐趣，也转瞬即逝了。”　　“可……”　　柳氏低头，美眸中露出几分怅然，“她是个好的，偏偏出自泥潭。”　　“姑娘，秦家毕竟只是……方家人已经得了报应，我们现在收手，难道不好？”　　柳氏摇头，她看了看房间门窗紧闭，才道：“当年方万福联合秦四海杀我爷爷一家，虽说惨烈，可我到底没有亲身经历过。反而是十几年前，他们夜闯我家，秦四海提着那么长的刀，毫不犹豫的刺入我母亲胸腹，抽出时上面的血滴答滴答的流到各处。步生，我永远忘不了那一晚，我甚至记不清方万福长什么样子，但我永远忘不了秦四海那如同恶鬼的双眼。”　　“此仇不报，我这一生是无法安稳的。”　　“可是秦四海已经死了。”步生道。　　“倒是便宜了他，所以，只能叫他两个儿子倒霉。”柳氏冷笑，“本以为秦明月回家奔丧，我也可想办法跟着回去，借着方家的势和秦明月心里的愧疚想办法弄垮秦家。没想到，她竟不为自己亲爹奔丧。”　　“可见，主母与秦家，也并非多亲厚。当年方秦联姻，许多人都觉得方家配不上秦家，殊不知，他们已经狼狈为奸多年，不过是用儿女婚姻，买个互相买个安心罢了。”步生道：“还生出了方絮。”　　“再怎么，那也是她娘家，同一个爹生的亲弟弟，不亲厚是一回事，可若有人要害他们……”柳氏咬唇，直到尝到血腥味，“步生啊，人生得意须尽欢，你说对吧。”第25章 赌坊　　何账房起床后, 特意让老妻在饭食中多加了个鸡蛋，他今日准备大干一场！前几日他和主母一起看中了一个三面临街的铺子，房东急需用钱, 他打算今日再跟房东最后谈一次, 争取八百两连房带地一起拿下！　　为此，他还特意换上了一身深棕色底，印着铜钱花纹的衣裳, 那是上好的缎子做的。何账房已经越发有大掌柜的风采，现在他虽说名义上还是账房, 但只要是方家名下的人都知道, 何账房说的话与主家无异。　　正是春风得意马蹄疾, 何账房脚下越发轻快。　　上了马车, 本想一路往方家，去找大太太支银钱, 结果一段对话有意无意的飘进了他的耳朵。　　“昨儿五蕴馆的新姑娘怎么样？可有味道？”　　“别提了，连面都没见着，就被人买走了。”　　“没出来见客？”　　“没有！”　　“这红妈妈越发不会办事了, 声势弄这么大，竟然连面都不让见？”　　“奈何买主有钱呐, 听说，那人足足出了一万两！”　　“多少？一万两，想女人想疯了不成？是哪家财主？”　　另一人嘘了一声, “可不是什么财主, 是方家那个新寡妇！”　　“哦？”　　二人的声音越发□□，最后发出一阵你知我知的笑声。　　方家的新寡妇, 拿了一万两买姑娘？　　何账房满头雾水，他是想立刻去方家问问大太太怎么回事, 奈何这不长的一条路上，几乎人人都在谈论方家寡妇一万两买青楼女子的荒唐事，每听到一句，何账房的心就往下沉一点。大太太没有可以隐瞒过手里有多少钱，他经验大致能猜到一些，就算加上前几日卖了几间铺子的钱，也绝没有一万两这么多，只怕大太太把嫁妆和体己都贴了进去。　　完了，果然不能信女人！何账房在心里想了一万种秦明月逼不得已买下青楼女子后，得出了这样的结论。　　身为商人，还有什么比开新店铺更重要的！　　何账房往方家来时，秦明月正在点自己那些首饰、摆件，尤其方老太爷留下的那些，如今也都进了秦明月的库房。　　昨晚一掷万金时有多爽快，现在就有多懊恼，倒也不是后悔，只是这一万两着实是她手里能动的所有现银了，包括秦氏的嫁妆，和箱子里的散碎银子。　　这么说吧，现在大门口来个卖油条的，秦明月都要找信嬷嬷借几个铜板才能买。这也是为何昨日应九去了那么久，因为秦明月让她都去钱庄兑换成了银票，才没有闹出在青楼里数铜板的笑话。　　她没打算在这个世界留太久，无论妻为夫，还是儿媳为公婆守孝期都足有三年，秦氏那些花枝招展的金银首饰怕是再也用不上了。还有些个色彩艳丽的衣裳，在这个时代旧衣服旧被子都是可以卖的。　　她从天亮就开始在库房挑挑拣拣，所谓瘦死的骆驼比马大，竟然在不伤筋动骨的前提下，就凑了几箱子，拿去当铺足能当千两。　　可是按着之前的规划，千两是不够的。　　没多久，柳氏端了茶水过来。　　“主母，喝口水吧。奴婢知道家中每日开销甚大，可这些也够了吧？”柳氏试探着问。　　“嗯，用度是够一阵子的，只是……”秦明月把新店铺的事跟柳氏讲，她忽然眼前一亮，对了，原著里方家在柳氏手中蒸蒸日上，她一定十分善与经营，“我将这新盘下的铺面，交给你如何？”　　“我？”柳氏惊诧。　　“这也是方家财产的一部分，理应交给你。”秦明月道：“只是我手上已经没有多少钱了，恐怕你当掌柜之前，要先想法子把铺面经营起来。”　　“到似乎，有些趣味。”柳氏一笑，竟然没有拒绝。　　只是那笑不禁让秦明月想起烽火戏诸侯的褒姒，祸国殃民的妲己，甚至从此君王不早朝的杨玉环。　　“你可有什么起死回生的法子？”打了个寒战，秦明月问。　　柳氏抿了抿唇，低头道：“柳儿的法子，怕会脏了主母的耳朵。”　　秦明月哪管那么多，“你说。”　　“与其开一间酒楼，花费甚多不说，规规矩矩做生意，盈利总是慢的，”柳氏有点犹豫，“主母说的那个位置柳儿也知道，往东就是整条街的风月之所，其实，不如开一间青楼。青楼看上去华贵，实则不然，不必什么古玩字画，只需些艳丽的布匹装饰，也一样有许多人喜欢。”　　啧啧，真不愧是反派，脑回路就是清奇，秦明月赞叹，但女班主任回古代开青楼什么的，她还是接受不了。　　秦明月摆摆手，“不行，方家不经营歌舞之所，这是你曾祖定下的规矩。”　　柳氏有些为难，“那只怕，要慢一些，主母且容我想想。”　　正说着，何账房到了，本想指责一番的何账房见主家翻箱倒柜变卖家财也不想毁约，又把要说的话咽了回去，只是这店铺的装修恐怕要往后拖一拖了。　　“一会儿我准备去各个店铺走一走，”秦明月道：“何账房不必担心，此事因我而起，我会安抚好大家。”　　何账房虽然还有疑虑，可也没别的办法，只好告别了秦明月，去与那店铺掌柜商谈。　　秦明月却拿了一套方博用十七八岁时的衣裳，淡灰色的，看起来很新，腰带上有一颗很大的翠玉，她套在身上试了试，又找了个长布条裹住胸，决定今天就穿这套男装出去。　　回头把应九也打扮成男的，这样行走在外就轻松多了。　　本想一个人去，想了想还是巴巴的来找正准备去学堂上课的柳氏，打算带她去最岫州繁华的东市。　　应九和步生也在身后跟着。　　岫洲的街市，没有电视剧里那么庞杂热闹，却多了几分山明水秀的柔美，就连叫卖声也是柔柔的、细细的，更有许多女子或在街道两旁摆个小摊，或在店铺里倚门而立招呼着客人，相对于真正的古代，书里还是开放很多，也给了秦明月把持方家的机会。　　但依旧可以看出不同，那些女子的衣着都比较差，料想多是如秦明月一样，家中有什么变故，实在身不由己才出来讨生活，也都是小本经营，或当个专门招待女客的女伙计。真正的掌柜，或管事的，几乎没有女子。　　这尚且是无人约束的商人，若是到了官场，更是一直明文，不许女子为官。书中方絮，几乎功高盖主，却还是被男人压了一头。　　秦明月在心里叹息了一番，但她对此也是无可奈何。一来她没有改变全世界的本事，二来，秦氏为了逼她杀柳氏，也没有给她留足够改变什么的时间。　　几人先去了绸缎庄，给柳氏买了几块布料，也给步生和应九分别做了衣裳，尤其应九，她随秦明月到方家时甚至只穿了一身囚服。　　不过后来陈先生似乎给她买了两套，料子都不错，样式也是黑色短衣，很适合她。　　然后又到胭脂铺、首饰铺去买了些饰品，去书斋买了文房四宝，秦明月顺便查了账，嘱托各处掌柜不必忧心，有意无意透露出自己买柳氏的钱用的是自己的嫁妆，并未动用方家太多钱。　　一路上，四处都是谈论昨晚之事的人，羡慕方家富有的人有，骂秦明月不守妇道的人更多，更有少数还在羡慕她随心而为。　　只能说，或许是原著就是一本百合文的原因，这里人对于同性，尤其是两个女子之间，比照真实历史要包容很多。　　“多谢主母。”胭脂铺出来，柳氏在秦明月耳边道。　　她明白，秦明月不是在带她逛街，而是在带她看方家的产业，也有只要她想，随时可以让给她，至少让给她一部分的意思。　　“你高兴就好。”　　秦明月却知道，柳氏是没有真正掌管方家的时间的。　　正恍惚，却见柳氏手里拿着个草编的蚂蚱，她有几分不好意思，“主母，柳茗身无长物，连自身都是主母的，得主母如此照顾，却无法回赠什么，这虽是路边捡的野草，到底是柳儿的东西，便送给主母吧。”　　秦明月拿在手里，她对这些小玩具其实不感兴趣，但想起这是对面的人亲手做的，也就多了几分可爱。　　“我很喜欢，等我回去把它晾干，就能一直保存下去了。”　　柳氏也笑了笑，大概成年人之间的谎言，也是十分容易被看穿的。　　之后秦明月有些为难，距离最近的一家方家产业，是一家赌场。它虽然不是岫州最大的，也不是最豪华的，更不是盈利最多的，但确确实实是一家赌场，而且比绸缎庄、胭脂铺的盈利要多好几倍。　　作为一个上班前几年还在四处抓学生去网吧的班主任，她天然不喜欢这种地方，也不是很想带柳氏去。　　但柳氏显然知道聚财赌坊是方家产业的，一双狐狸眼眸子晶晶亮，似乎只等着秦明月带她进去。带学生进赌场的事秦明月是无论如何做不出的，但是带女朋友……算了，去就去吧，反正柳氏的日子也不长了。　　一阵愧疚心起，秦明月带着柳氏大步往聚财赌坊而去。　　不错，就是那家聚财赌坊，前几天给刘焱明拿来买应九的钱，早就已经重回了秦明月口袋。　　刚到门口，一个人影猛然砸到秦明月面门，这次故意落后几步的应九都没来得及反应，还是秦明月自己把那人给踹到了一遍。　　“哎呦喂，谁要害老子！”那人被踹飞后拍拍屁股起来，回头看见秦明月和随时准备攻击的应九，反倒是笑了，“哟，这就遇见老熟人了。”　　还真是一位老熟人，刘焱明！　　秦明月环顾四周，只见周围摊贩见怪不怪，只有一些往来的客人停下来看看热闹，大部分都如同看不见一般，看来这刘焱明被扔出赌坊已经是大家习以为常的事了。　　“刘公子好雅兴。”秦明月冷笑。　　“您也差不多，怎么，夫人也爱赌？”刘焱明象征性的拍了拍至少十天没换的衣裳，捋了捋胡渣，竟然又恢复了三分贵公子的气质，对于这个满岫州唯一对他身份有那么一知半解的人，刘焱明显然没那么放得开。　　秦明月摇头，“不爱。”　　“那你三番两次来赌场做什么？”　　他话音刚落，表情都没来得及变化，只见赌坊掌柜从里面出来，匆匆到秦明月面前，见她穿了一身男装，还不忘改口，道：“东家这么早就来啦。”　　刘焱明有些懵，然后他意识到一件事，“你骗我！”第27章 霸王餐　　“我骗你什么？”秦明月笑道。　　“你买应九的钱, 不到两个时辰就回你的手里了！”刘焱明不服气。　　“你当时欠债，卖应九还钱，而我买了应九, 这有何不对？”秦明月忽然觉得这人挺有意思的, 也对他的身份有几分好奇，“我甚至不曾压价，你说多少就给了多少。至于后来你又在赌场输了多少, 那也是你心甘情愿进去赌，技不如人, 又与我何干？”　　“这、这……”刘焱明哑口无言, 但又觉得心里委屈, 索性往地上一躺, 撒泼打滚起来，“我不管, 就是你们方家骗了我的钱还骗了我的人，如今我没吃没喝流落街头了，你们家得负责！负责！”　　“方家？”　　提起这两个字, 驻足的人明显更多了。　　“你不是跟方家那个寡妇有一腿吧？人家可是刚买了个大美人儿呢。”　　“方家寡妇还真是男女通吃！”　　“啧啧，还生冷不忌。”　　刘焱明听见这些风言风语, 不仅不澄清，反而闹得更有劲儿了。　　“对，就是她们方家, 骗了我的人, 还骗了我的钱。”　　虽然他和秦明月知道，他说的人是应九, 但是到了别人耳朵里，就完全不一样了。　　应九有些为难, 她看了看秦明月，不知该不该出手。　　秦明月拦住了她，又拦住了准备说些什么的柳氏，大步过去，一脚踩在还要继续装可怜的刘焱明后背，随后续足了力气的一拳就奔着刘焱明面门砸过去。　　“姑奶奶我错了！”　　电光石火间，刘焱明紧闭双眼大喊。　　可是这一拳却没有砸到刘焱明脑袋上，而是捶在他旁边的道路，老旧的青石板，在秦明月一击之下碎裂开来，看的人心惊胆战。　　秦明月冷笑，招式她还不能融会贯通，但这力气，可是秦氏从小练出来的，绝无半点虚假。　　“主母……”柳氏也是才意识到，主母是当真会功夫的。　　见那拳头没打着自己，刘焱明松了口气，他也不急着推开秦明月，反倒是在地上虫子一样扭了几下，陪笑道：“我错了，都是我错了。姑奶奶，我只是想混口饭吃，你看这都快午时了，我还没吃上饭呢。没别的意思。”　　秦明月看着确实到了午饭时间，她也不想太过得罪刘焱明，毕竟这人来历不凡，于是道：“请你吃饭可以，不过，你要把刚刚的话说清楚。”　　刘焱明拍了拍身上的尘土站起来，听闻有吃的，向四方招了招手，“刚刚是我胡说八道，我根本不认识方家太太，我就是想混一口饭吃。”　　路人觉得无聊，渐渐散开。　　“姑奶奶，咱去哪吃？”刘焱明巴巴地问秦明月。　　“去来客楼吧。”　　毕竟自家产业，不用花钱。　　“好嘞！”听闻是城里最好的馆子，刘焱明眼睛一亮，“今儿老子要大吃一顿。”　　来客楼距离赌坊也不算很远，几人坐马车一会儿就到了。　　谁知来客楼门前也不安生。　　“你们方家，就是仗势欺人，老子吃饭难道还要付钱？”　　秦明月拨开车窗，往外面看过去，只见足有三层高占了小半条街的来客楼前，已经聚了一群人。一个十八九岁的青年正在门口撒泼，这青年十分肥胖，满脸横肉，手里拿着一把长刀，从上到下都写着不讲理这三个字。　　来客楼的伙计和掌柜都已经出来安抚这青年。　　来客楼的人秦明月是清楚的，都是方家精挑细选出来的，他们绝不可能无端惹事，那么就只可能是这个青年惹事。　　秦明月皱眉，忽然觉得这个青年有些眼熟，在秦氏的记忆里翻了翻，还真是个熟人。　　秦氏的三弟——秦安。　　“主母？”见秦明月神色不善，柳氏问。　　秦明月脸色越来越难看，这个三弟虽然年纪小，但比那二弟还要不讲理很多，在秦四方眼皮底下尚能安分些许，到了岫州，只怕是以为自己能够无法无天。而且，他这个时候来，只怕不只是来探亲。　　“我娘家三弟，”秦明月放下帘子，“倒是吃不了亏。”　　柳氏一阵恍惚，反倒是多看了两眼秦安那肥胖的身子，“他……功夫很好？”　　秦明月摇头，“不，他功夫稀松平常，跟他哥加一起也打不过我。我是说，来客楼的伙计吃不了亏。”　　“你们家主母，是小爷亲姐姐，难道小爷吃饭还要给钱？”秦安犹如一条肥胖的恶犬，朝着每个靠近他的人乱吠。　　只见来客楼掌柜不急不恼，说道：“小公子，这主母有主母的账本，我们来客楼有我们来客楼的账本。再说我们又没见过你，怎知你是不是主母的弟弟？你先把饭钱结了，等来日叫方家来个人能够证明您的身份，这酒菜钱我如数退还，再登门谢罪，你看如何？”　　“我就不给，你拿我怎么样？”　　“小公子，你若是一时拮据，说与小老儿，我定不会让你饿着。可你自从进了店，断断续续把我们店里招牌菜挨个点了一遍，每道菜都只尝上两三口，算下来足有近百两银子之多，现在吃完又无凭无据说是我们家太太的亲戚，这如何叫人信服？”　　“我……小爷想吃什么吃什么，你管得着？”　　“我是管不着，可你吃完不付钱，总是不行吧？”　　“你们来客楼店大欺客，什么菜一桌子要近百两？我看，分明是一家黑店吧？”　　掌柜也不急，来客楼在岫州几十年，口碑可不是一个小子能坏的，他道：“公子吃了一条鲈鱼，那是昨儿晚上渔人刚从太衫湖里打捞出来，拿湖水养好，连夜送到店里，上午厨子接到鱼后，立刻收拾妥当，从鱼出太衫湖到入公子的口，一共没超过六个时辰，公子说，这渔人、运输的马队，难道都不要成本？再说那山蘑菇……”　　……　　那来客楼掌柜可是老狐狸了，能被一个小子给耍了？一番辩驳后，硬是把来客楼昂贵的菜品说的物有所值，连看热闹的人都不禁连连点头。　　“我这来客楼虽然大，却处处都是成本，哪里禁得起公子这样赊欠呀！”掌柜的越发可怜了。　　秦明月笑了笑，若是一般人，没钱给大概掌柜只会稍加为难就算了，但这秦安把店里最贵的菜吃了个遍，要是不跟他分辨个明白，以后别人有样学样，这来客楼，倒是不用开了。　　她也不出去，就在一边看热闹。　　可这时候有人看不下去了，刘焱明饿的两眼发黑，见有人挡了他的美食之路，气的直接跳下马车。　　“我还就不信了，论耍无赖，这岫州还有人敢跟我争第一！”　　说着，刘焱明雄赳赳气昂昂的走到秦安和来客楼掌柜中间。　　“你，自古一手交钱一手交货，赶紧给钱，别耽误小爷吃饭。”　　“你是谁？”秦安更不服气了。　　“行不更名坐不改姓，丐帮六袋弟子刘焱明是也，”刘焱明骄傲的指了指自己，“识相的给钱走人，不然以后在岫州，你就给老子小心着点。”　　“哪冒出来一个丐帮的？”秦安听说丐帮，确实不似刚刚胡搅蛮缠。他爹秦四方就是走镖跑江湖的，对于这些江湖帮派也大概有些了解，丐帮听上去不怎么样，实则是一群一无所有的亡命之徒，又无孔不入，处处都是，惹了他们确实很棘手。就算他们不下杀手，偶尔是个坏，恶心人一番，也够人难受的。　　“路见不平仗义执言，不行？”刘焱明丝毫不惧，也不知他哪来的勇气，“方家主母可是个知书达理、温柔贤惠、心慈面善的大好人，能有你这样蛮不讲理的弟弟？糊弄谁呢？”　　刚刚秦明月与柳氏是在马车里谈话，而刘焱明是跟着应九在马车外，并不曾听见她们说什么。　　“这位公子说得对，”来客楼掌柜跟着附和，态度也强硬起来，“咱们岫州的严老爷，那可是位青天大老爷，绝不会看着吃霸王餐这种事发生在岫州！”　　黑白两道都被堵死，眼见着看热闹的人越来越多，秦安骂骂咧咧地给了钱，临走还跟掌柜说了句定要他好看。　　等秦安走远了，刘焱明朝马车里喊，“下车吧，人已经走远了。”　　秦明月带着柳氏下车，她扮成了男人，旁人不注意自然也看不出什么，可来客楼掌柜还能认不出这是秦明月？顿时脸上冷汗直流。　　“我就知道那是个骗吃骗喝的骗子，东家，小老儿差点就信了他。”　　“他就是我弟弟。”秦明月道。　　“这……”这你不出来主持公道还在一边看热闹？　　“下次再来……”　　“下次再来，吃多少都不收钱。”　　“下次再来，收他双倍的钱。”　　噫！真是好姐弟。掌柜的想。第25章 秦安　　经过这事, 秦明月对刘焱明略微改观。刚来客楼，就看见中间最大的一张桌子上摆满了秦安剩下的菜，一桌子山珍海味几乎一动没动。　　她正心疼, 忽然听见刘焱明大声说：“这些都给我打包, 回头给兄弟们吃去。”　　不过一眨眼，一桌子菜变成了一个一个的油纸包，刘焱明很满意, 然后又把那一桌子菜点了一遍。可怜那来客楼掌柜的，他也知道这次可是真没人付钱了。　　“你当真是丐帮的？”席间, 秦明月问刘焱明。　　刘焱明没说话, 却是来客楼掌柜的说：“东家, 丐帮是不许门徒赌博的。”　　秦明月没忍住笑, 看来刘焱明好赌，在岫州确实很出名。　　“丐帮都是大侠, 相信我借他们的名头行侠仗义，他们不会怪我的。”刘焱明讪讪的，一边把一整个鸡腿塞嘴里, “你们都吃，都吃, 别客气。”　　见他这幅吃相，别人哪还有什么胃口，几人只在两道刘焱明不喜欢的素菜之间夹了几口, 勉强垫垫肚子。　　临走时, 刘焱明又打了个大大的包裹，可谓满载而归。　　秦明月等人也到了门口, 指了指应九，“幸亏你跟了我, 不然只怕哪天要被他剁了做菜。”　　应九没说话。　　秦明月也摇摇头，“是了，剁了做菜，哪有一次次把你卖了，再用璇玑令召回来合算。”　　应九默认。　　“只怕秦少爷已经找到方家了。”柳氏说，“主母见到秦少爷，似乎并不高兴。”　　“有什么可高兴的。我与他们同父异母，我那继母时常拿我当眼中钉肉中刺，这两个弟弟自然有样学样，从小到大，怎么能让我不痛快就怎么来。我那弟弟的品行你也看见了，”说到这儿，秦明月迟疑，秦安很明显是奔着她来的，既然如此，他与柳氏就不可能不见面，于是皱着眉吩咐，“应九，后宅只有你我二人会武，定要小心谨慎才是。”　　“是。”　　应九依然酷酷的。　　到家时，发现方家比想象的还要热闹许多。不少人围在门口焦急的跟何账房说着什么，而何账房被二三十人围在中间，早已是大汗淋漓。　　“你们方家，不能不认账吧？”　　混乱中，秦明月听到最多的就是这一句。　　她自然不能看着何账房为难，于是下了马车，朗声问，“何账房，怎么了？”　　何账房见秦明月回来，好似有了主心骨，赶紧跑来说明情况。　　原来是秦安，他东市里逛了一圈，买了不少东西，每每到了结账时就说今日忘了带银子，不过他是方家主母的亲弟弟，要他们来方家结账。他每家买的东西也不多，多的三五两，少的不过几十文，这些小商贩没来客楼掌柜那么精明，他说也就信了。　　结果不多久，秦安欠了几十家的钱，各家掌柜互相也有熟识的，这一说，发现大家都被欠了钱，这才知道不对，秦安自然是找不着的，只能跑来方家要钱。　　秦明月算了算，林林总总，大概不到一百两。　　若是放在平时，哪怕再讨厌秦安，她或许也会先帮他垫付，问题是，现在她手里也没钱，当东西剩下的那二百两，还要充做日常流水。　　可秦安不出现，秦明月也有点犯难。　　“秦安就躲在路口，主人，可要将他捉出？”应九在秦明月耳边道。　　“快去。”　　片刻，路口那边响起惨绝人寰的嚎叫声。秦安也是会些拳脚功夫的，虽然人人都知道他功夫不怎么样，奈何他自己不知道，见应九要捉拿他，岂能束手就擒？于是开始抡起他那王八拳，肥硕的身子被应九几招打倒，“噗通”一声重重摔倒，只能一阵一阵惨嚎。　　“你这奴才，可知我是谁？等以后有你好看的！”秦安愤愤，但又挣脱不开，只能被应九带过来。　　“你们看看，可是他欠了你们钱？”秦明月问。　　被欠钱的商户纷纷点头。　　“大姐，区区几百两银子，方家家大业大，你何必跟弟弟闹成这样？”秦安阴阳怪气地说道，“你能用一万两银子买女人，却不肯给弟弟买些小物件，真是嫁出去的女人泼出去的水。”　　秦平秦安兄弟，从前经常被秦明月走个半死，最后那次更是几乎见了阎王，就算每次秦明月揍完他们回头自己也会被打得更惨，但秦安知道她是个不计后果的人，在她面前总是不敢那么放肆。　　秦明月却是点点头，“我已嫁入方家，为方家买东西莫说一万两，就是十万两我也理所当然。但拿着夫家的东西贴补娘家，就是我的不对了。怎么？秦安，爹还尸骨未寒，你就来吃绝户了？”　　秦安扫了一眼秦明月，道：“我是来照顾你们孤儿寡母的，秦家人还没死绝，怎么能看着一个女人抛头露面？以后方家的事就交给我，女人就该老老实实多在后宅。”　　这个秦安，说他傻，他还能辩驳几句，说他聪明，不过两三句话，就把自己来的目的说了个通透。　　方家这么大一块肥肉，到谁眼前谁能不动心？这大概是秦氏继母范氏的主意，大儿子继承家业，再把小儿子弄来岫州，万一秦明月能把方家拱手相让，她这两个儿子，也算是守望相助，总比都窝在家窝里斗强。　　这个年代，不是所有女人都敢在男人堆里抛头露面，也不是所有女人都有能力经营好这么大的家业的。　　“你们如意算盘打的不错，”秦明月冷笑，她给应九使了个眼色，“上。”　　应九动作极快，许多人甚至没有看清，她就已经剥了秦安的衣裳，自他怀里拿出厚厚的一沓银票给了秦明月。　　秦明月一看，还真不少，林林总总有上千两，从中数出一百五十两给何账房，“多出来的，就算是给大家压压惊吧。”　　“秦明月，你敢！”秦安兀自叫嚣着。　　“我为何不敢？从辈分上，我是你姐，长姐如母，教训弟弟理所当然。从法理上，是你欠债，欠债还钱天经地义。从武力上，两个你加起来也不是我的对手。”秦明月一边说，一边又拿了一百两，“这一百两，就当是你在我这儿的伙食费，等用完了，我会再让应九来取。”　　“秦明月，你这……”　　“带回去！”秦明月吩咐，她不打算在让秦安在门口乱吠。　　虽说秦安令人讨厌，但毕竟交了伙食费的，秦明月怎么也要做做样子，命厨房备了一桌酒席，叫上了秋姨娘和柳氏一起。　　白天出去，柳氏带着幕篱，外人见不到容貌，这会儿回了家自然不会再如此。　　谁知酒席还没开始，秦安就盯着柳氏看呆了。　　“这位，就是千盏姑娘吧？”连语气都变得贱兮兮、油腻腻的。　　“秦公子好。”柳氏行礼，抿唇轻笑着，似是害羞，拿了团扇微微挡着脸，若隐若现间，越发勾人心魄。　　“千盏姑娘果然不同凡响。”秦安几乎快要流口水了，“啊，我是你们主母的弟弟，亨通镖局的二少爷秦安。”　　宴席间，秦安作为一个武夫，吃相竟然也斯文起来，可惜只装了不到半个时辰，几杯黄汤下肚，又原形毕露了。　　他脱了外衣，露着肌肉结实的臂膀，有意无意的彰显着什么。　　“我秦安自幼习武，别看我胖，可是精壮得很，就这一拳下去，一块这么厚的石头一拳就能打碎了！”秦安咧着沾满油腥的嘴笑。　　一会儿又道：“听闻千盏姑娘的舞蹈乃是一绝，来，给小爷跳一个，跳的好了，今晚小爷好好疼疼你这小贱人。”　　秦明月拍桌子的手没落下去，就被柳氏拦住了，她低着头，状似卑微，“主母，既然小舅爷想看，奴婢便跳一曲就是。您切莫为了奴婢，伤了跟小舅爷的和气。”　　秦明月目光闪烁，收了手。　　此时步生抱了琴过来，坐在一边开始弹奏。柳氏起身，只一个动作、一个眼神，就叫人欲罢不能。　　连秦明月都被吸引，更何况秦安？　　柳氏在秦明月与秦安之间徘徊，袖子上的纱时不时蹭过秦安手臂，偏他要伸手去抓时，又迅速抽开，让他一丝一毫的便宜也占不着。　　“姐，今晚就让这小奴儿来我房里吧？”一曲毕，秦安淫丨笑，“这么好的小东西，留在方家这满院子找不出一个男人的地方，岂不是暴殄天物？”　　柳氏目光一寒，只是谁也没有看到。　　“难得她如此主动，又放得开，”秦安的手在虚空中抓了几下，做了个让人想入非非的动作，“定是在寡妇院子久了，找人疼呢。”　　秦明月的脸色阴晴不定，她看了看柳氏，果然对方面色阴沉，这秦安实在是猥琐至极，她一巴掌反抽在秦安脸上，“我方家丧期未过，你想做什么？”　　“姐，你怎么打人呢？”秦安怒了。　　“打你是轻的，下次再在我面前如此轻浮，我就卸了你这万恶之源！”秦明月作势往秦安下身踢去。　　秦安见势不妙，赶紧抱着下身的宝贝往出跑。　　“姐，这你情我愿的事，你拦也拦不住的！”秦安的酒醒了三分，但还是觉得那勾人的妖精就是看上他了，一心往他身上扑。　　秦安跑了，这宴席也终于结束了。第29章 小舅爷　　第二天的一切按部就班, 秦明月处理生意上的事，柳氏回去学堂上课，但她不必再隐瞒自己读过书的事, 便也不再跟着方絮几个孩子读书, 而是自己看些什么，偶尔与陈先生讨教一二。　　直到晚间下学，柳氏跟陈先生多说了几句, 落后了方絮三个孩子几步，她到正院与跨院的二门处时, 忽然有人小声叫她。　　“千盏姑娘？”　　柳氏一笑, 对于秦安的出现一点都不意外, 转头, 却换了一副神情，“小舅爷, 你怎么在这儿？”　　“千盏姑娘，后院寂寞，随本公子出去走走可好？”秦安语气里满是挑逗。　　柳氏却像是听不明白一样, “小舅爷想去哪？柳儿身份特殊，轻易是不能出门的。”　　“这……”　　柳氏又凑近了一点, “不过，今早奴婢的一根银钗坏了，若是小舅爷肯带奴婢出去买……”　　“行, 行, ”秦安胸脯拍的砰砰响，“小爷有钱, 莫说一根银钗，就是十根八根, 送给千盏姑娘，也是值得的。”　　柳氏屈膝行礼，“千盏这厢，多谢小舅爷了。”　　外面马车早已备好，刚上车，秦安的手就开始不老实，总想往柳氏手上摸。　　柳氏侧身躲开，一双眸子雾气蒙蒙，“小舅爷，青天白日的，这是做什么。奴婢虽身份低微，不知体面，可也不是这么个羞辱法。”　　秦安连骨头都酥了，那还能不顺着柳氏，再说她话里又不是没留余地，青天白日的不行，那等天黑……　　“都听千盏姑娘的。”他色眯眯的盯着柳氏，一刻也不肯挪开眼睛，“听说你在方家委曲求全受了不少苦，等我接管了方家，叫秦明月给你洗脚。”　　“小舅爷就那么有信心，能从主母手中，接管方家？”柳氏笑得如同盛开的红玫瑰。　　“一个女人罢了，她还想翻天不成？把方家给我，是她最好也是唯一的选择。”秦明挺了挺腰，仿佛一不小心就会有王霸之气泄露。　　没一会儿，到了一家首饰铺子，这家其实也是方家的，只是店面比较小，卖的东西也很普通，平时盈利不多，许多人并不知道它背后东家是方家。　　柳氏昨天刚跟秦明月一起来过。　　刚进门，柳氏就道：“掌柜，我可是第一次来，你莫要骗我才好。”　　那掌柜一听，就觉得不对，讷讷地没有戳穿柳氏。　　“把你们这儿最好的银钗都给小爷拿来。”秦安大手一挥，仿佛根本不在乎钱，说的却是银钗。　　柳氏嘴角一勾，在店铺里随意扫了一眼，指着其中一支很普通的银钗问，“掌柜的，这个怎么卖？”　　掌柜的不明所以，自然不敢漫天要价，“姑娘，这个八两银子。”　　柳氏触电一般将那银钗丢了，嫌弃的说：“你这掌柜怎么这般没眼色？”　　随即眉头微蹙，犹如四月里泛起微雨的湖面，氤氲一层水汽，好似受了天大的委屈，令人格外怜惜，她回头对秦安道：“小舅爷，柳儿虽然卑贱，可在五蕴馆也是上等的姑娘，主母更是以礼相待的，小舅爷可不能拿些俗物骗我。”　　“胡说，是这掌柜的没眼色！”秦安指责掌柜道，“把你们店最好的都拿来。”　　掌柜的赶紧拿来了不少饰品，除了发钗，还有镯子、耳环、项圈等等。　　柳氏看了又看，拿出一对极普通的银耳环，道：“我见这耳环古朴大方，入手不俗，掌柜的，这可是前朝古物？这怎么卖？若是多余八十两，我可是不要的。”　　掌柜的差点一口气没上来，那耳环哪里是古朴，分明就是两个小银珠，平时卖价不过一两银子，可既然柳氏这么说，他自然也借坡下驴，“姑娘，咱们店小本经营，没有这么砍价的呀！这前朝虽只过去了百余年，但能到咱们老百姓手里的古物可是不多，你看这形制，就知必是读书的清贵人家之物……”　　掌柜的磨破了嘴皮子，最后轻叹一声，“不过，既然姑娘这么喜欢，它也算遇见了有缘人，八十两就八十两吧。”　　柳氏很快将那耳环丢在一边，又拿了一副镯子，“这玉镯子圆润通透，甚是好看。”　　“这可是上好碧玉的，”掌柜的眼珠一转，与柳氏一唱一和，“之前那对耳环，已经是血亏，这镯子姑娘多少得让我赚一点，您若想要，就一百五十两吧。”　　“你这老——”　　秦安刚开口，就被柳氏阻止了。　　“你这掌柜的倒是实在，”柳氏满眼纯真，似是对银子根本没有概念，随后看向秦安，“小舅爷，莫不是奴婢僭越，挑的太多了？奴婢是半个下人，不敢要太贵重的，只好挑这银的、玉的买些，倒是习惯了每次都多买几样，毕竟又不是什么稀罕物。”　　看柳氏天真的神色，秦安犹如有一只猫抓在心头不断地挠，却越挠越痒，终于还是皮球一样泄了气，咬着牙道：“是不贵，你尽管挑。”　　柳氏又挑了个“袁大师亲手打造的六字箴言”银戒指，掌柜的这次也很“实在”，只要了二十两。　　出了首饰店，秦安终于松了一口气，这二百多两虽然肉疼，但他不是拿不出，想着能哄美人一笑，晚上自然有他风流快活的，若是以后有机会把她从秦明月手里抢过来，等玩腻了再卖回窑子里，那还赚了呢，不禁心情又好了起来。　　刚走了几步，还没上马车，忽然一个衣着十分华贵的妇人迎面而来，还未走近，就闻到一股沁人心脾的香气。柳氏像是没见过世面的井底之蛙，怔怔的盯着人家移不开目光。　　“姐姐。”不由自主地，柳氏上前一步。　　那女子三十岁上下，但皮肤白皙，仪态雍容，很有点大家夫人的意思，她见叫她的是个极好看的小姑娘，便也停下脚步。　　“你可有事？”　　“我看姐姐这身衣裳极其华美，心里十分羡慕，只不知姐姐这衣裳是哪家裁缝做的？还有这香膏，只怕也不是凡品。”柳氏问。　　那女子听闻，很是开心，大方道：“说来也巧，这却不是裁缝做的，而是前面霓裳布庄新来的一批成衣，每一件都很好看，刚好这套我穿着合适，就买来了。”　　“竟有这么合适的成衣。”柳氏羡慕的满眼都是小星星。　　“这香膏是那边那家小胭脂铺里卖的，也是来了一批新货，妹妹若是想要可要抓紧时间，已经所剩不多了。”　　柳氏谢过女子，直到女子走远，才悻悻地收回目光。　　“小舅爷，我们去看看那批成衣可好？”柳氏道。　　美人在侧，软语相求，又没说一定要他掏钱买，只是去看看，秦安又怎么好意思说不好？　　这时天色渐暗，坊市里的客人们渐渐散了，有好些小商贩都已经准备着回家，霓裳布庄的客人只剩下零星几个，也随着柳氏和秦安的到来都走了。　　所谓成衣并不是很多，现在只剩下十几套而已，柳氏看着那十几套，却是每一套都很适合她。无论是颜色浅一些，粉的、绿的，还是样式老一点，深蓝的、枣红的……　　“姑娘若是喜欢，可以去后面试一试。”掌柜的道。　　“还可以试？”　　掌柜的点头，心里想的却是，别人当然不行，但谁让你是东家的人？刚刚东家已经派人来通传，若是千盏姑娘来，就装作不认得，无论她买什么价格统统翻五倍。　　柳氏直接抱了五套去后面，不多久，就穿着一套玫红的出来，配上她本就狭长的双目，竟是比画本子里的女妖精还妩媚妖娆，把在场秦安、掌柜加上店里一个小伙计看的直发愣。　　“啧啧，这衣裳简直就是为姑娘做的！”掌柜的拍手赞叹。　　可是柳氏并不满足，她很快又换了一套淡粉的，手脚都只有八分长，头发也被她改成了两个素淡的辫子，蹦蹦跳跳的出来，犹如春日的桃花，尽显少女的小巧可爱。　　“哎呀呀！”掌柜的已经无言以对，甚至开始后悔把别的成衣随随便便卖了。　　没一会儿，又是一套黑的，穿上后犹如侠女，这身其实并不符合柳氏的气质，神韵上多少差了一点，但奈何她足够美，单单一副皮囊就已经美不胜收了。　　“公子，就替姑娘买了吧？这些衣裳都是京城那边来的，听说是宫里的绣娘为了赚些体己偷偷做的，只有这么些，可遇不可求呐。”掌柜的道。　　不过两句话的功夫，柳氏又换了一套橘黄的短裙，显得她俏皮可爱，一会儿，又换了一套雍容华贵的深蓝色装扮。　　她对着镜子照了照，道：“这套和那套黑的不适合我，倒是很适合主母。主母比我略高一点，大小也正合适。”　　随即柳氏咬着唇，微微低头，语气之中满是卑怯，“小舅爷，柳儿不敢要这么好的衣裳，可是您来岫州没给主母带什么，她只怕要伤心呢，不如买两套衣裳，也算是心意？”　　“我给她买？”秦安一句讽刺的话就要脱口而出，又想到现在柳氏毕竟是秦明月的人，怕万一她知道他们姐弟不和不敢再与他相好，想着不过是两套衣裳，买也就买了，改口道：“还是千盏姑娘说得对，掌柜的，这两套给我包上。”　　说完，秦安就要去付钱，却见柳氏盯着刚刚试过那几套，爱不释手，迟迟不肯挪步。　　“公子，你这就不对了，不过几套衣服，姑娘喜欢，你就送人家好了。”掌柜的看秦安的目光也多了几分十分微妙的变化。　　“掌柜的快别乱说，我算什么，哪值得小舅爷为我破费。”柳氏眼圈红红的，小声道。　　秦安在掌柜的略带鄙视的目光和柳氏卑怯的言语中渐渐迷失了自我，迟疑了一下，道：“刚才那几套，都给小爷打包！什么东西也敢看不起小爷。”　　“好嘞！”掌柜的答应的痛快，指挥着伙计打包，自己在算盘上拨弄几下，“一共四百两。”　　“多少？”秦安差点跳起来。　　“公子，刚刚已经说过了，这是宫里出来的东西，保不齐那件还是宫里娘娘亲手做的，再看看这面料，这可是最好的锦缎，八十两一套，已经很便宜了。”　　柳氏款款走来，在秦安身边小声道：“若是小舅爷觉得贵，奴婢还是不要了。原本就是下人，怎么配小舅爷如此破费。”　　掌柜的目光中的鄙夷越发明显，仿佛在说‘这点钱都出不起还带姑娘进来，也不自己掂量掂量。’　　秦安再一次迷失了，咬牙，“都包起来！”　　刚出门，冷风一吹，秦安就后悔了。　　他这趟出门，一共带了一千两银子，这可不只是路上的盘缠，而是他母亲给他接管方家后做买卖和打点方家上下用的，按理这些因子可不少，在海州够他挥霍三年了，可是这岫州的物价不知怎么就那么高，昨天吃饭用了两百两，不过那一顿山珍海味俱全，他也就认了，还被秦明月抢去了二百两，加上今天买首饰的二百五十两和买衣服的四百两……　　他连自己带着准备来岫州逛花楼听小曲儿的银子都给用完了，偷偷在衣服里掂了掂，竟然只有荷包里的十几两散碎银子。　　可他还什么正经事也没做！　　秦安咬咬牙，准备回去就给母亲写信，就说这边一切顺利，只是秦明月荒唐，花了一万两买姑娘，所以方家生意上有亏空，叫母亲再送来点银子。　　从布庄出来，秦安无论如何不敢再带柳氏去买香膏，不然就要把他自己压在店里了。　　原本打算带柳氏找一间好客栈，好好享受春宵一刻，现在也只能是偷偷带她回方家，在方家客房……　　谁知走了还不到两步，忽然一个黑影从天而降，秦安吓得后退两步，才发现是秦明月身边的那个女护卫。　　“姑娘，主母有请。”应九绝不多话。　　柳氏吓得往后一缩，无辜又惊恐，“定是被主母发现了，小舅爷，您可要救救奴婢呀！”　　“放心，秦明月她能怎么样？”　　应九却不给他们多说的时间，做了个请的手势。秦安虽然想拦，可深知自己不是应九的对手，更知道应九下手黑着呢，随便一碰就是一片青紫，竟然什么也不敢说。　　柳氏往后看了看，将手里的衣裳和收拾都交给应九，“不得不”随她一起走了。　　秦安兀自替柳氏担心，直到上了马车，才发现自己这一晚上简直赔了夫人又折兵，几百两银子花出去，硬是连柳氏的手都没碰到！　　“哼！秦明月！”秦安气恼，猛然踢碎了马车上一个瓷罐，又抱着脚疼的说不出话。第30章 审问　　柳氏随应九回家时, 秦明月正在书房见客，她眼前是个二十七八岁的男人，样子有些狼狈, 风尘仆仆。信嬷嬷就站在男人身边, 眼圈红红的。　　“姑娘，哪有这么欺负人的!”信嬷嬷一向强势的性子也不禁落泪。　　“娘，这些事你就别管了, 大不了我们走就是了！”那男人对信嬷嬷道。　　他是信嬷嬷的小儿子，名叫梁成, 从十六岁就开始随父亲走镖, 如今算来, 也在亨通镖局当了六七年镖师了。但与杨老虎杨云豹那种莽夫不同, 他显得斯文很多，一张脸白嫩水润, 像个女孩子似的，身形也是细长纤瘦，说话之前先脸红, 唯有背后一把长剑能看出他是个习武之人。　　在秦氏的记忆里，与秦平秦安没有半点兄弟之谊, 反而是信嬷嬷的两个儿子，时常与她一起玩，一起练武, 更像是亲兄弟, 或者说，姐妹？实在是许多女孩子都把梁成当做姐妹, 他小时候学武，后来走镖也都经常把自己委屈哭。　　这本是个读书人的苗子, 秦明月心里感叹，偏偏被他那镖师爹弄去学武走镖，也是难为他了。　　“自从秦叔去后，他们母子越来越过分。不仅我爹，还有几个在镖局跑了十几年镖的老镖师，都被他们挤兑走了。老虎和云豹以前走一趟怎么也有十两甚至二十两，前几日一单生意做完，老虎还受了一点伤，竟然只给二两银子。说什么是秦叔对我们太好，致使我们贪得无厌，还说……还说我们这些镖师认不清谁是主子谁是奴才。”梁成眼睛红的像兔子，道。　　镖师，尤其是经验丰富能独自带着队伍出去走镖的镖头，在一家镖局的地位极高。秦四海虽然算不上什么好人，但对这些随他一路走来的老兄弟都十分讲义气，不然也挣不下亨通镖局那么大的家业。这范氏母子竟然以为自己是主子，而镖师们是家里的奴才，真是脑袋被驴踢了。　　“不止如此，秦平只相信那些原本就与他们走得近的，根本不管那些人能不能走镖。”梁成冷笑，“前些日子接了个大单，秦安那小子一定要李小六去送，那小子毛还没长齐，根本不能服人，功夫也差劲的很，才出海州不到三天，连人带镖全丢了，至今还下落不明，现在人家正在追着他们要钱呢。”　　“姑娘，那秦安，只怕来者不善。”信嬷嬷道。　　秦安来的目的，他第一天就说了，只是秦明月也觉得秦四海刚死，范氏就急匆匆地要秦安来岫洲，未免操之过急，现在看来，是捅了娄子填补不上，巴望着方家财产呢。　　按着古人的逻辑，方家人死绝了，那财产自然是要落在秦明月兄弟手里。至于秦明月自己，一个女人，还是一个寡妇，也只配躲在后院委曲求全罢了。　　秦明月不想与古代几百上千年的礼教作对，她没那个时间，只是也不能眼看着方家被剥皮拆骨，弄到秦氏那两个如同豺狼的弟弟手里。她看过原著，知道秦平秦安是什么德行，只怕方家的财产到他们手里的那一天，就是她们母女再不见天日之时。更何况她在这边留不了太久，一旦她也‘死’了，只剩下方絮一个什么都不懂的孩子，恐怕连长大都很难。　　幸好秦安来了，提醒了她秦氏还有个要人命的娘家，不然，还真忘了他们。　　“你先去歇着吧，这些事我知道了。”秦明月若有所思，“待我想想怎么对付他们。”　　====　　柳氏到东跨院的时候，秦明月还没有回来。她知道主母是个霸道性子，今日单独与秦安出去，虽得主母默许，但大概她心里终究不痛快的。　　柳氏苦笑，既然及时行乐，又何必为了这点事怄气？秦安来了，她的计划也只得提前，眼前浮现秦明月的样貌，只怕能够与她这般和平共处的日子，也不多了。　　“步生，你守好了门，主母回来前，不要让任何人进来。若有人进，就说我在里面。”　　柳氏在秦明月门前吩咐步生。　　她独自进了秦明月的屋子，走到内室，一股秦明月身上特有的香味扑鼻，那是草木疏朗清淡的香气，与一般女子喜爱的甜腻花香或果香不同。　　她还真是个特别的人，不知从何时起，柳氏每每想到秦明月，就总觉得她身上批了一层雾，虽说偶尔离得近些，偶尔飘得远些，但终究是余下那么几分看不清摸不透。　　一咬牙，柳氏干脆解了衣服搁在一边，只用薄纱披帛略微遮盖，却是该露的露，该显的显，一幅任人采撷的模样，跪在内室。　　所以秦明月进屋时，立刻被吓了一跳，刚听完应九复述今日种种而起的那点妒火，立刻就消了九成。　　“你倒是一向知道怎么玩弄人心。”　　这话说得不算客气，她看到柳氏微微一抖，试图用窄窄的披帛把自己包裹得更严一些。可又怎么能做到呢？　　秦明月把一沓银票在柳氏面前一晃，随即扔在地上。　　“千盏姑娘好本事，才几个时辰，就挣来了几百两银子。”　　“主母，”柳氏小声道，眼波流转，委委屈屈，“小舅爷要柳儿去，柳儿只得跟去。”　　“胡说！”秦明月看惯了她这幅样子，早已不如刚来时总是被勾的心神不守，甚至想伸手推她，却是很快就发现根本无处下手，最终只得戳了戳她的头，“难道你不知这几日应九一直跟在你身边？”　　柳氏默默低头。　　“分明就是故意的。”秦明月无处下手，指了指银票，“捡起来。”　　银票距离柳氏有点远，她只得弯下腰探着身子去捡，却是避免不了的空门大开。　　秦明月趁机绕到柳氏背后，两根手指合拢，往花心深处探去。　　“嗯——主母……”柳氏顿时卸了力气，再也顾不得什么银票，全身发软跪伏于地，一声声轻呼。　　秦明月目光闪烁，她一点也不着急，她竟然就那么坐在了柳氏身后，不慌不忙的弯曲手指。　　“柳儿，你跟我回来，是有目的吧？”秦明月轻声问。　　柳氏命门攥在秦明月手中，早已是不能自已，听闻秦明月问话，顿时全身一紧，“主母、主母说的，柳儿不懂。”　　“别装了，我又不是傻子。我怎么就那么巧，不偏不倚的赶在你要开脸接客的那天去了五蕴馆？之前我不知道，可得知你的身世后，我查到了你家原来的住址，你们的邻居，正是陈家。”　　“主母，要这样审问奴婢？”柳氏跪趴着，明明没有被绑缚，却又不敢挪动分毫，任凭秦明月搅弄风云，只能一动不动的承受。三分羞涩让她把头压得更低，几乎埋在臂弯之中。　　“是又如何？”秦明月问，“我知道你心思多，不怕别的。”　　事情到了现在，柳氏知道今日的事绝不是私自跟秦安出去那么简单，不说些什么是万万不能过关，她微微喘息，道：“主母，为什么、为什么你什么都知道？”　　嗯？秦明月一阵恍惚，手中动作慢了些许。　　“一开始，我假装怀孕，明明已经买通了大夫，至少短时间内不会被戳穿，可你却立刻就能肯定我是假装，那段时间你明明没在家，又怎么能保证自己知道的就都是实情呢？”柳氏轻松了些，说话也连贯了，“后来柳家人到方家闹事，你、你三言两、啊！三言两语就让真相水落石出，我之前听说的都是方家太太是个不善言辞的莽撞人。事实与传闻不符、也是、也是正常，可、可完全相反就太离谱了。”　　秦明月一时无语，秦氏确实更善于武术，而不是辩论，可她作为一名教师，这些都是不由自主流露的，根本掩饰不住。　　“再后来、后来，主母那么轻易就抓住了柳长春，难道你一直关注着他，或者监视着我？”柳氏的声音闷闷的，“可我那天也是临时听见信号，才出去见柳长春，那时应九还没来，后院、后院都是女人，谁能整夜守着我？可见，你是监视了柳长春？可是一个已经被判了死罪的人，主母是如何谨慎，才能一直暗中监视？”　　“都说秦家长女有勇无谋，可我见着的却不然。”柳氏的眸子几经变化，她以前只知道主母手段很厉害，却也是第一次这样细细把秦明月的所作所为盘点一番，忽然把自己说的都有些怕了，主母似乎真的无所不知。才安静了几个呼吸，秦明月的动作就又汹涌起来，她赶紧继续说，“还有、还有主母的经商天分，也十分令人意外，方家偌大的生意，主母想接手，就顺理成章的接了，什么乱子都没出，这可不是一个寻常女子能够做到的。”　　坚持说完这么长一段话，柳氏大汗淋漓，身上也彻底没了力气。　　“这都是小事，许只是坊间传闻有误而已。”秦明月连最后一丝冷笑都收敛了，其实能被柳氏盘点出来的，也都是她成了这个世界秦明月之后露出的破绽，她看过原著，有上帝视角，可是在不知道故事线的书中人眼里，她竟然是个如此古怪的人？　　“真是这样？”柳氏似乎不信。　　“不然呢？”　　柳氏语塞，是啊，不然呢？　　秦明月动作越来越快，“柳儿，你不老实呀。我要你交代回来的目的，你却说了这么多有的没的，以为能蒙混过关？”　　“嗯——”柳氏仰头，几次下意识地试图躲避，都被秦明月按回原位，柳氏只得放软了身段，小声道：“主母，让柳儿歇一会儿，就一会儿，柳儿实在受不得了。”　　“不行，除非你说实话。”　　大有不说实话死不罢休的意思。　　柳氏却一声不吭，房间里顿时安静了。　　秦明月也不急，她两个手指微微分开，就顺着手指的方向看去。　　柳氏顿时脸颊绯红，却还是不愿意开口，也有宁死不屈的意思。　　她知道，这话说了，她和秦明月之间，也就完了。　　沉默，伴随着些许细碎的呜咽。　　“你想对付我娘家那两个弟弟。”反倒是秦明月先开口。　　柳氏又是一阵颤抖，“主母……”　　秦明月道：“当年陷害你们一家，方万福虽是主谋，可他一个手无缚鸡之力的人，怎么做得到？这杀人越货的买卖，可不是街上随便找两个苦力就能干的。他必然要有同伙，这个同伙，我思来想去，应该是我爹秦四方无疑了。我爹也因此得了第一桶金，才有了以后的亨通镖局，不然凭他再武勇，也不过是一刀一剑，又不是什么天资卓绝之人，怎么就让他平白发迹？可惜我爹已经死了，你无法对他下手，可是被灭满门的恨，不可能仅凭我爹一条人命就填补，所以，你要秦平和秦安的命。”　　柳氏一阵慌乱，指甲深深陷在皮肉之中，连身上的粉红色都尽数退去。　　“主母未免太看得起奴婢了。若说方家就在岫洲，奴婢尚能探听到些许消息，秦家远在海州，手下还有一众武艺高强的镖师，奴婢也是无能为力。”　　秦明月却不信她说的话，目光中含着点点星芒，“就算知道的再少，秦家有两个不争气的儿子，你是知道的。而你拥有的就是……你打算，色丨诱？”　　秦明月惩罚一般加了力气，柳氏又是一阵惊呼，也只剩下了回话的力气，“奴婢不是那么想的。”　　却再无下文。　　所以，就是那么想的咯。就算是平民百姓人家，爹娘没了，兄弟几个为了三五两银子还有打的头破血流的，更何况那么大的亨通镖局，秦四海一死，秦家两个儿子再怎么和睦也难免有各自的想法，柳氏若再凭着姿色和手段在其中搅局，只怕秦家没几日就要倒。　　“我们合作如何？”秦明月道，她终于放过了柳氏，绕到她身前，与她对视。　　“什么？”柳氏不解，但她看到秦明月黝黑的双瞳之中并无戏谑。　　“我们合作，”秦明月又道，她把刚刚梁成的话又重复了一遍，“只要不让他们染指方家财产，秦家那两个，随你处置。当然，海州不是法外之地，我还是希望你不要出手杀人。”　　“当真？”柳氏眼中，有微小的火苗闪动。　　“我本也不想做的太过分，可他们太贪心了，都是吃人不吐骨头的，我需得先下手为强。”秦明月点头，拿了件衣服给柳氏披上，“你有何计划？”　　柳氏想了想道：“主母说，秦家镖师大半受到排挤，被迫离了秦家？”　　秦明月点头，“嗯，尤其是一些我父亲信重的老功臣，还有曾经与我走得近的。信嬷嬷的男人在秦家当了二十年镖师，如今也打算离开了。”　　“既然如此，主母，我们也开镖局吧。”柳氏笑得阴恻恻的，“信嬷嬷家就有三个经验丰富的镖师，还有杨家兄弟只怕在秦家也不好过，五个正经镖师，一般的小镖局都比不上的。您是亨通镖局大小姐，亨通镖局多年来的信誉在，用的又都是老人儿，加上方家的财力，新买的铺子又有那等好位置，我们缺的，也就是十几个跑腿学徒和一些车马了。”　　嗯？秦明月目光一动。　　“我们就做岫洲到海州、梧州一带的生意……”　　开镖局，有钱有人，秦氏记忆里又有许多经验，倒真不是什么难事，且这也是个正大光明弄垮范氏母子的办法，生意上的事，既然他们自己不善经营，那就不要怪别人出手抢。　　此不仅能击垮秦家，以后方家进出货物也更方便安全。　　“你容我想想。”秦明月道。　　“那、”柳氏狐狸眼睛一转，“主母，柳儿告退了。”　　“告退？”秦明月一把扯了柳氏披着的衣裳，眼含笑意，“天黑之后与男子单独出去，这罚还没罚完，你想去哪？”　　柳氏先是一愣，随即眼底最深的冰慢慢有了裂痕，她也笑着，往秦明月腿边凑了凑，作势就这么赤丨条丨条地帮她捶腿，“主母要怎么罚？”　　秦明月一带，柳氏就上了床。　　“罚你三天不许下床。”犹如一只恶兽。　　“这算什么惩罚？”　　秦明月一笑，“一会儿你就知道了。”第31章 镖局　　秦明月看着柳氏的睡颜, 想了整整半个晚上开镖局的事，那意味着在镖局上正轨之前，她还不能回去, 最快也要一个月, 也就是现实中的三天。最终她还是决定这件事要做，只有秦家垮了，她的布局才算是真正有效, 不然等她走了不出二十日，秦家母子三人跑来接管, 方絮是一点办法也没有的。　　而且, 这样也可以再等一等, 身边的柳氏睡得正香, 想到自己终有一天要让她死，秦明月就感到一阵锥心之痛。三天, 应该也不会太久，再等等吧。　　开镖局的事，宜早不宜迟, 最好趁着秦家那边一团乱麻，打他们一个措手不及。　　所以第二天秦明月就先单独找了信嬷嬷, 告诉了她此事。不为别的，这镖局的总镖头不是那么好当的，秦明月自己自然也是做不了, 她比较看好信嬷嬷的大儿子梁宇。信嬷嬷的男人梁金做了二十多年镖师, 经验丰富，只是年纪太大了, 只怕最多再跑上五年，而秦明月想要给方絮留一个安定清明的环境, 就不能留下自己离开方絮还没成长起来这段时间，方家的主要产业大换血的风险。　　梁宇比梁成大七岁，是个老成持重的人，小时候读过几年书，功夫也好，更不似梁成那么腼腆，算是极佳的人选。　　如此，信嬷嬷一家与何账房互相制衡，互相约束，倒是更有利一些，以前的计划里，多少是要指望何账房的良心的。　　“梁宇是个不错的孩子，只是我总怕他担不起来。”信嬷嬷虽惊喜，却又有些担忧。　　“嬷嬷不放手，孩子永远长不大，”秦明月笑道，“半年之前，你可能想到有一天这偌大的方家，尽数被我接手了？”　　信嬷嬷也笑，“姑娘这些日子，为了生意整日操劳，确实变了很多。从前总是莽莽撞撞的，如今也不得不收敛了。”　　“人都要长大，谁也不能永远做个孩子，”秦明月换了个话题，“难不成，嬷嬷是怕梁宇太过劳累？”　　“呸，”信嬷嬷啐了一口，“那么大个汉子，累一点能怎么样？我只是怕他一个粗人坏了姑娘的事。”　　事情就这么定下来了，秦明月将事情告诉了梁成，就托他回海州，将愿意离开秦家的镖师甚至学徒都尽可能拉过来，至于待遇……　　秦明月头疼，她知道只谈理想不谈待遇是耍无赖，可她眼前能用的钱真是不多，各家店铺的帐也要月底才汇总一次，都是为了那个狐狸！　　秦明月咬咬牙，还是决定比照他们在秦家的待遇提高两成。　　又让何账房准备新店铺的装修，这倒是好了，镖局哪里需要什么装饰，只有两三个能谈生意的地方就是，其余多是车马，不需要那么精致。只是装修的钱虽然省了，但买车马的钱，好像更多……　　秦明月咬了咬牙，她现在手上只有柳氏在秦安手里坑到的几百两，这钱柳氏没要，说她要入股。　　====　　与此同时，秦安刚刚醒来，想着昨晚的事，越想越觉得不对，一个小小的首饰铺子，怎么就卖起了古董？还有那布庄的成衣，什么好衣裳，要八十两一套？定是那些奸商见他带着美人去买东西，不好意思不掏钱，漫天要价呢！　　好个岫洲，果然是穷山恶水出刁民，他们海州就没这么奸诈的商人。　　不过，想想柳千盏那顾盼神飞的小脸儿，秦安又觉得这钱花的值得，她一个，可抵多少艳俗的青楼女子。等以后自己玩腻了，还可以给兄弟们尝尝滋味儿，到时，少不了他们的感激。　　大哥说镖局里人心杂，看他用一个女人就笼络住一半！　　所以，昨日用的银子确实是于生意有益，绝非他胡乱花钱。　　想到这儿，秦安美滋滋地起来，昨晚已经彻底证明了他的财力和大度，今天……只怕美人儿投怀送抱就是今晚。　　想到这儿，秦安连脚步都轻快了，他正要去秦明月那里吃早饭，其实他本不必去，自有下人把饭食给他送来，但是想想去了秦明月那就能见到那小美人儿，秦安还是打算一大早就去自己姐姐房里。　　谁知刚进东跨院，就听见有女子求情的声音。　　“主母，求你了，就放了我们姑娘吧，姑娘她身子弱，禁不起折腾。”　　秦安偷偷望去，只见是昨晚弹琴的那个女人，这个女人身上也有一股媚态，只是比起柳氏差远了，导致他昨晚几乎都没注意她。　　“你们姑娘本事大了，趁夜私会外男，幸好她现在没名没分，若是以前，沉塘都不为过！”　　又传来秦明月愤怒的声音。　　“主母，我们姑娘到底怎么样了，您好歹让步生见见吧……”　　又传来那小女婢卑微祈求的声音，啧啧，真是我见犹怜，秦安想着，若是能将此主仆二人一起收归己有……秦安眼前出现了自己“床上驰骋”的样子，岂不是人间喜事？　　一时又担心自己今日怕是见不着柳氏那小妖精了，不禁更恨起秦明月来。　　他大步走出，只见自家姐姐横眉冷对，一身黑色劲装给她添了三分英气，显得格外能打，尤其是手上缠的黑布和额头上的汗珠，明显是刚练过。　　这也是女人？在心里嗤笑一番，秦明月和柳姑娘可怎么比。　　秦安从角落里转出来。　　“你怎么来了？”秦明月看见他来，故作不知。　　“我若不来，你岂不是还要继续虐待千盏姑娘？”秦安正义凛然，如同一个恶龙口中救下公主的英雄，“秦明月，你别太过分。明着跟你说吧，柳千盏小爷我看上了。”　　“你看上了，我就要给你？”秦明月冷笑。　　“你一个女人，霸占着人家青春年华的姑娘，算怎么回事？”秦安不服，他不信柳千盏放着如此英姿勃发的自己不要，愿意跟着一个女人委曲求全，“你速速放了千盏姑娘。”　　秦明月冷笑着，一些属于秦氏的记忆不由自主的浮现，秦氏虽然性格莽撞强势，可当年毕竟也只是个小孩子，秦四海常年不在家，所有事情都有范氏做主，秦氏勉强吃饱穿暖，没有半分小姐该有的待遇也就算了，但凡她的东西，只要秦平秦安两兄弟喜欢，第二天保准就成了他们的。　　这秦安霸占秦氏的东西，是从出声就开始的，他早已认为是理所当然。　　秦氏也曾趁着秦四海在家去找他为自己做主，可秦四海觉得这不过都是小孩子之间的打闹罢了，他也不喜欢秦氏，从来都是和稀泥，只要他一走，秦氏在范氏面前就是站也不对坐也不对，每天挨骂不说，甚至可能挨打罚跪。　　秦平秦安知道了爹娘的态度，更是肆无忌惮，甚至连秦氏练武用的破木剑都抢，最终秦氏无奈，只得开始学习拳法。　　秦明月对这些事情是不能感同身受的，大概就像看电视剧一样过了一遍，可眼下她是秦明月，秦安还以为她是当年的秦氏，随手就可以夺走她或珍贵或不珍贵的任何东西，那便是做梦！　　秦明月双手抱胸，在秦安周围转了一圈，“你看上我的东西，我就要拱手相让，那么我看上了你这对招子，你摘了给我，我就把柳千盏给你。”　　秦安一怔，有一会儿才明白秦明月说的什么，他指着秦明月，“秦明月，你疯了不成？”　　秦明月飞快移动步伐，抓住秦安指着自己的手指向后撅过去，“既然你看上了我的我就要给你，那凭什么我看上了你的你却可以不给我？”　　“哎哟喂——”秦安疼的放声大叫，“秦明月，你疯了，你真是疯了。”　　秦明月不管他喊叫，另一之手就朝秦安的双目招呼过去，“我疯了？你们巧取豪夺这么多年，我若是疯了，你们岂不是早就疯了？”　　“秦明月！谁巧取豪夺，我不过是看上了个女人，怎么了？”秦安到底还是会些功夫，躲开了秦明月的招式，闪到门口问。　　“你喜欢看上谁我不管，但这个人是我的，就是不行！”　　秦明月作势欲追，秦安见状一个跟斗就滚到了院外，恨恨地喊着，“秦明月，你等着！等小爷接管了方家，必定要你好看。”　　秦安偷眼看了看，发现秦明月没追来，便气冲冲的往自己住的地方走，一边想着自己接管方家之后要怎么对付秦明月。在他看来，没有谁愿意长期屈居一个女人手下，只要他振臂一呼，方家手下的那些掌柜、庄头、管事，势必都心甘情愿的归附于他。　　区区一个方家，不过尔尔。　　正想着，忽然看见一个老头正在外院往里张望，那老头五十岁上下，一身粗布麻衣，一看便知是家中打杂的老匹夫。　　秦安挥挥手，“那老头，你过来。”　　老头见他招手有些疑惑，却还是走过来，“小舅爷，您有何吩咐？”　　“你倒是懂事，”秦安见那老头谈吐不俗，心里畅快了几分，“你去厨房把小爷的饭菜端到屋里。”　　“这……”老头迟疑。　　秦安不耐烦，抬腿就往老头屁股上踢了一脚，“叫你去你就去，磨蹭什么？机灵些，认清谁是主子！等以后小爷掌管了方家，没准给你个管事当当。”　　“啊，好，小老儿这就去。”　　秦安回屋了，那老头儿却是撇嘴，管事？他何账房手下有多少管事，第一次听说连降三级做奖赏的。主母那样精明能干的人，怎么有这么个草包弟弟，方家若是到了他手上，才叫完了。第32章 三天　　秦安吃过早饭后准备先去方家各处生意暗中探查一番, 尤其那些经营不善的，总能找到机会一举突破。在秦安心里，方家刚刚经过大难, 现在被一个女人把持, 定是十有八九都在亏空，靠着方家老太爷留下的那些家底苦苦支撑罢了。现在秦明月挥霍无度，下面的人岂能不怨声载道？　　可到了第一家聚财赌坊时发现, 与他想象的门可罗雀不同，聚财赌坊门口熙熙攘攘的全是人, 生意也十分火爆。秦安想着毕竟是赌坊, 赌徒大多没脸没皮, 这里生意好一点也正常, 于是就想去下一家。　　脚步还没动，就被拦下了, 竟然是昨天那个‘丐帮弟子’。　　“秦兄弟，你要去哪啊？”刘焱明也不见外，直接搂住秦安的肩膀。　　“你走开。”秦安厌恶地皱眉, 谁知道这丐帮弟子身上有没有跳蚤？　　“让我想想，你昨日说过, 你是来接手方家生意的，怎么，那位方太太不好对付吧？你想从她手上占到便宜, 可没那么容易。”刘焱明似乎喝了酒醉醺醺的说。　　秦安冷哼。　　“不过, 我倒是有个一本万利的法子，你要不要听？”刘焱明道。　　秦安一定, 略感兴趣，毕竟秦明月没有被他‘虎躯一震’所征服, 之后的事，他也不知道该怎么办，“你说说。”　　刘焱明道：“你看这是什么？”　　“赌坊？”　　“对了，赌坊！方家的赌坊！你只需要进去，赌上那么三天三夜，把方家的银子，都给赢过来，到时候秦明月手里没钱，必定众叛亲离，说不定，还要求着你收留呢。”　　刘焱明大放厥词，秦安却觉得有几分道理。　　“可我不会赌。”秦安道。　　“你不会，我会呀！你别看我邋遢，那是因为我们丐帮，向来懒散，可我这赌技是不掺假的。”　　“真的？”秦安虽然傻，但也没杀到路上一个随便什么人说什么都信。　　“不如你跟我进去赌几局，就赌最小的，五十文钱，要是我赢了，你再多下注就是了。”刘焱明拖着秦安往里走。　　秦安想着是这么个道理，钱在他口袋，这人还能抢去不成？于是跟着进了聚财赌坊。　　起初的五局，刘焱明无一失手，第六局虽然输了，但是有接连赢了四次，秦安的赌注越来越大，十二两碎银子变成了六十多两。　　“秦明月，你可别怪我。”秦安阴恻恻的笑。　　====　　秦明月这边，步生虽已退下，但她担心姑娘倒不是假的，主母只说私会外男受罚，却是把姑娘关在内室谁也不许见，每日去叠被铺床的春梅都没进去，就连早饭都是主母亲自端过去的。　　所有帘子挡的死死的，在外面硬是一点也看不见内里的情形。　　莫不是姑娘受了重伤？或者，现下正被折磨得体无完肤？　　步生越想心里越是不安，也不知道姑娘能不能吃上饭，哪怕喝上一口水？　　而内室里，秦明月正端着一碗红枣枸杞粥，盛出一勺细细地在嘴边吹凉，柳氏半躺半坐在床，等着粥喂到嘴边。昨夜……确实过于激烈了，但其实没到无法起身的程度，不过既然主母说罚三日不许下床，那便不下床吧。　　“烫不烫？”秦明月问。　　柳氏狡黠一笑，一只纤细素白的手指搭在秦明月手上，“主母喂的，刚刚好，又香甜又好吃。”　　“胡说，不过是一碗粥而已，厨房还做了不少糕点，我知你爱吃甜食，都给你拿来了。”　　秦明月打开食盒，果然里面是八块各不相同的小点心，她道：“你这一份是最好的，还有些拿去给学堂的孩子们吃了。”　　柳氏轻盈的拿起一个放在秦明月嘴边，“柳儿不敢僭越，主母先请。”　　秦明月本想说不必那么在意规矩，可看见柳氏眼眸中的笑意，就知道对方醉翁之意不在酒，她就着柳氏的手咬了一口，然后看着她就那么要在自己的齿痕上。　　“柳儿今日，实在是愉快的很。”柳氏咬了一口，就顺势将头靠在秦明月肩上，在她耳边吐气如兰，缓缓开口，“主母，以后，就一直这样，好不好。”　　昨晚虽说被‘审问’，可得到的结果却让柳氏惊喜不已，本以为她对付秦家的目的暴露之时，就是与秦明月决裂之日，没想到，秦明月却愿意站在她这边，与秦明月只见最大的矛盾一夕之间消失，这让柳氏像是从地狱里爬了回来，心中那扇紧闭的大门忽然敞开，她看见了未来，很远，很远的未来。　　女子重名节，秦明月身为方家长子长媳，为方博用守寡只会为人称道，而她也宁愿就这样一辈子无名无分，跟在秦明月身边，从此在没有纷纷扰扰，更没有后院纷争，在这深宅大院里自成一方天地，岂不快活？　　许多闺阁女子向往自由自在，但柳氏不同，她从出生便颠沛流离，她想，也渴望能够有安定的生活，能够在一良人身边，这一生互相为伴。　　放下了心结，今日的柳氏，终于露出了几分十七岁女子对未来该有的期许。　　可秦明月却不然，在她的心里，柳氏，乃至这个书中世界，都根本没有什么以后。　　于是柳氏越是轻松，越是像个少女，她的心里就越沉重。可她却不忍表露出来，柳氏这一生，对错姑且不论，但过得确实很苦，几乎每一天都是如履薄冰，她只能给柳氏编织一个幻梦，至少，再让她高兴几天。　　她一只手紧紧抱住柳氏，柳氏比她想的要更瘦一些。　　“好，以后，就一直这么下去。”秦明月道：“我们一起将小絮抚养长大，看着她娶、嫁人生子，也可再收养一个孩子，从小培养长大，以后让他接手方家的生意。”　　“主母竟然也偏心？”柳氏有些意外，“方家产业不交给方絮，却要交给收养的儿子？”　　秦明月戳了戳柳氏的头，“乱说什么。我是说，你收养一个孩子，以后，方家的产业，留给你的孩子。”　　柳氏从秦明月怀里出来，直视着她，似乎有些原本暧昧不清的东西逐渐清晰，她好半天不言不语，忽然一滴泪从她眼角留下，叹道：“是啊，我都忘了，这方家，原是我家。”　　秦明月看着柳氏感动，看着她流泪，然后自己眼前也出现十几年后，方絮成了女将军与付嫣成婚，而柳氏收养的孩子正调皮，柳氏每日烦恼怎么压着他或者她读书，教她算账、管理生意上的事，而自己，就倒在摇椅上，享受着儿孙绕膝、鸡飞狗跳的古人日子。　　然后她猛然惊醒，不可能的，这些都是不可能的！她是一个现代人，注定要回到现代。秦明月伸手，摸了摸满是胶原蛋白的少女脸庞，她知道，这个书中的古代女子，将在她这一生，都留下浓墨重彩的一笔，再也忘不了。她谴责自己是个满嘴谎话的骗子，甚至真的在考虑要不要收养一个孩子记在柳氏名下，等以后，再让这个孩子继承方家。　　可是，这根本没有意义。　　“主母？”柳氏也皱了皱眉。　　“没事，只是要斗过范氏母子，也不是容事，我们还有一场仗要打。”秦明月又拿了粥喂柳氏，“中午想吃什么，我吩咐厨房做。”　　柳氏脸色有些苦，“当真三日不能下床？我已然没事了。”　　“没事了？”秦明月目光一亮。　　“主母……”柳氏想到了什么，脸上一阵通红，“现在是白天。”　　“白天又怎么？”秦明月伏在她耳边，“白天，只要小点声就好了。”　　三两下，红肚兜、白裤子就被秦明月拿在手里，顺手扔到远处，“这些劳什子很是耽误事，还是放远些吧。”　　“太远了。”　　“嗯？”　　“太远了，奴婢拿不到。”　　“拿它做什么？”　　……　　柳氏昏睡了整整一下午，刚睁眼，就发现天已经黑了，内室燃起烛火，而秦明月正守着一桌子菜等她醒来，桌上温着一壶酒。　　见她醒了，秦明月拿了酒壶倒上两杯，“晚上喝点酒吧，助助兴。”　　助兴？虽说天已经黑了，可柳氏一直在睡觉，还沉浸在上一次里，没想到，这就又要助兴了？顿时面颊绯红。　　“主母……”柳氏准备起身，却发现自己未着寸缕，又赶紧拿被子遮了遮。　　秦明月指着柳氏的脚，“说了三日不许下床。”　　说完，秦明月用力把整个桌子推了过来，打算就在床边吃。　　“怎么，不愿意？”秦明月含笑盯着柳氏。　　柳氏刚醒还有些迷糊，此时已然清醒，她低着头，握紧手中的酒杯，“愿意不愿意，又由不得奴婢。”　　“这是自然。”秦明月点头，对上柳氏双眸，她眼里仿佛有光，“我这三日，也算是金屋藏娇吧。”　　“主母喜欢藏多久，就藏多久，只怕有一天柳儿人老珠黄，主母就不喜欢了。”一杯酒下肚，一阵辛辣袭来，却也让柳氏的脸上又添几分红晕，一阵热辣穿过肚腹，柳氏不得不把被子往一边推了推。　　“我这样……”　　“宛如谪仙。”　　酒虽喝了两杯，可饭菜始终是没吃多少，最终仍是以柳氏昏睡到第二日结局。　　整整三日，几乎每次醒来都能看见秦明月等在床前，或以酒助兴，或照着画本子……几乎只剩了床笫之间那点事。倒真是，无力下床。　　====　　三日后，秦安亲手签下的总共四千七百四十五两的借据就到了秦明月手里，当然，他借的不是赌坊的钱，赌坊也从不借人钱，而是“刚好”在赌坊的一个好心人，看他一直在输所以一直以极低的利息借钱给他，一开始是三四十两，后来越来越多，直到借了四千多两，赌红了眼的秦安才终于收手。　　这“好心人”自然也是秦明月的人，拿的其实就是赌坊的银子，不过这银子这么一来一回，赌坊借给“好心人”，“好心人”借给秦安，秦安再输给赌坊，看起来都一样，但现在秦安是实实在在欠了四千多两银子，就算告到官府，也一样。　　而秦安寄回海州的家书已经雪片一样一封连着一封，他至少想了三十个要钱的理由，每一个都是因秦明月挥霍无度、经营不善，殊不知，海州那边从秦四海走后，也在吃老本，勉强维持而已。第33章 弟弟　　晚上, 用过晚饭，秦明月就坐在门前石阶上，披了个旧斗篷, 感受着微凉的秋风。夕阳把天空照成了多彩的颜色, 太阳低低的挂着，把方家雕梁画栋的房屋染上一层淡红，却不会过分炽烈。方絮和何妞妞一起拿着小木剑互相对打, 两个小书童也躲在角落里小声说着什么，厨房里偶尔传来信嬷嬷和韩嬷嬷商量着怎么做出新样式的点心, 陈先生在树下石桌处面对着一盘棋发呆, 应九悠闲的躺在树杈上, 没有故意隐藏行踪。　　柳氏换了一套水粉的新衣裳, 越发像是十几岁的小少女了，正捡着果篮里的葡萄一粒一粒拨开, 再用力一嘬，晶莹剔透的葡萄肉就跳动着进了嘴里，酸的小脸扭曲, 然后她自顾自的笑上一会儿，似乎对这个游戏很感兴趣。　　这个时代葡萄是稀罕物, 不是谁家都吃得起，柳氏这是第一次见。　　呼吸着清新的晚风，秦明月心里忽然有一种满足感, 此时此刻, 并非全无烦恼，但身前有方向, 身后有亲友，沉浸在昏黄的光晕里, 与这样一群人一起偷得浮生半日闲，实在是那个人人急功近利的现代社会不可得的安宁。　　不知从何时起，她对这个世界的眷恋，已经再也藏不住。　　秦明月走到柳氏身边，也信手拿了个葡萄开始剥皮，三两下剥好，放在柳氏嘴边。　　柳氏一笑，就着秦明月的手吃下，干脆放下自己手上的，专心等秦明月给她剥葡萄吃。　　“搬到我屋子里来住吧。”秦明月眨眨眼，道。　　柳氏脸上一红，“被人知道……”　　“还有谁不知道？”　　柳氏的脸更红了，往秦明月身边靠了靠，“那，奴婢就僭越了。”　　“你的屋子也还留着，若是有外人说三道四，只说你是去正屋伺候便罢了。”　　秦明月把伺候两个字咬的有点重。　　柳氏垂眸，“本就是去伺候主母的，端茶递水是伺候，床笫之间又何尝不是？”　　“好姑娘，千盏姑娘，是小女子伺候你，必伺候得你每晚舒舒服服，你看可以不？”秦明月把有一颗葡萄喂给她，“等有时间，找来些趁手的器物，保管姑娘啊，夜夜笙歌。”　　柳氏羞得满脸绯红，幸好还有夕阳的光晕为她略作遮挡。　　晚风渐渐凉了，秦明月正想回去，柳氏忽然推了推她的肩，指着陈先生的方向，让她往那边看。　　秦明月顺着手指的方向看去，只见秦明月手里的棋子迟迟不落，目光却始终定定地看着应九的方向。　　应九实在是个与众不同的女人，行事干脆利落，有种雌雄莫辩的感觉。　　秦明月笑笑，蹑手蹑脚的到陈先生身后，重重在她肩上一拍，眨了眨眼，问，“看什么呢？”　　陈先生却一点也不忸怩，指了指应九，满脸疑惑，“这么高的树，是怎么上去的？”　　“应九，下来。”秦明月道。　　应九闻言，一个纵身就跳到地上。　　“上去。”秦明月又道。　　应九不明所以，但下意识听从主人吩咐，只见她左脚在树干上一点，双手在树枝上轻轻扶了一下，就蹿到了高处。　　“你折腾人做什么。”陈先生不开心了。　　“不是你要看她是怎么上去的？”　　“我不过是说说。”　　秦明月也不多辩驳，凑近道：“怎么，看上我们应九了？”　　“你给我？”陈先生目光一亮。　　“想得美。”秦明月翻了个白眼。　　陈先生对应九的关注似乎格外多，以前秦明月早起教方絮练武，她是从来不关注的，自从应九来了，总是隔三差五的去看，每次都看得津津有味。应九的功夫狠辣，但绝对称不上好看，一整个早晨也说不上两三句话，全凭方絮自己领悟，可以说没有任何趣味，陈先生又不懂武术，也不知看什么。　　再者，或许原著就是百合小说的原因，这书里的世界，似乎对同性之间比真实的古代要宽容不少，虽说不能真正结亲，更不能明媒正娶，但就这么暗通款曲，也能得到周围人的默认。　　总感觉陈先生对应九与别人不同，可惜应九是个木头，心里大概从来没有什么情爱之事的。　　“陈先生，你家既然是耕读人家，怎么许你一个女子在外？”秦明月问。　　陈先生冷笑，“什么耕读人家，不过是说得好听罢了。我爹是个书痴，只知读书，四体不勤、五谷不分，全靠我娘给人缝补维持家用。后来我娘过于操劳，累死在了织布机前，家里没了进项，我爹还要考功名，要买昂贵的笔墨纸砚和更贵的书籍，他只有我这一个女儿，自然只能我出来谋出路。”　　原来如此。　　秦明月以前，没有仔细打听过陈家的事，陈先生自己对此也是讳莫如深，只是没想到此次她竟愿意多说一些。　　“可你已近双十之年，没有定亲么？”秦明月问。　　陈先生摇头，“如何定亲？我爹当年迟迟不肯娶妻，一心考取功名后迎娶朱门绣户的女儿，直到快三十岁，实在不能拖了，才娶了我娘。却是一辈子把我娘当个丫鬟婆子，从未正眼瞧过。我更是被他待价而沽，他想把我嫁入官宦人家，妄想着等他考取功名，也可对前程有所助益。可明眼人谁看不出，他一个年过天命的人，哪还有什么前程可言？官宦人家怎么可能要我？普通百姓，我爹看不上，我自幼读书，跟那些卖力气为生的男人，也没有话说，只能这么耽搁着。”　　“可是……”　　可是在这个时代，一个女人，父亲在的时候还能勉强生活，一旦父母都不在了，又没有兄弟姐妹，就真成了一只待宰的羔羊，命运如何全凭运气。这世上女子，长到十几二十岁，然后头破血流的撞进别人家，剥皮去骨一般改了往日所有憨嗔娇柔，把自己埋进尘埃，伺候了这个再伺候那个，大抵也是因为别无生路而已。　　“苟活一日算一如，我可没有太太您那么长远的目光。”陈先生道。　　“小絮只有我一个依靠，这偌大的方家也都在我手上，不多想一些，怎么能行？”秦明月道：“我倒是很羡慕陈先生的这份洒脱。”　　“身无长物，不洒脱又如何？”陈先生也笑了笑，她看向应九，“我时常羡慕她武艺卓绝，想着若是我有她的本事，大概可以自由许多，可你看她，哪有半点自在？”　　“要不，我把应九借你一晚？”十分放松的秦明月，脑袋忽然一抽，脱口而出。　　陈先生脸上红了红，摇头，“不敢，还是留给大太太左拥右抱吧。”　　秦明月嗤笑，正欲说些什么，忽然有些发愣，左拥右抱？脑海里忽然闪出左边柳氏，右边应九，腿边是步生春梅，面前有十余个美丽舞姬跳舞，一个赛一个的衣着清凉的场面，不禁把自己吓了一跳。　　难道我还是个渣女？秦明月问自己。　　几乎同时，方絮跟几个小伙伴玩到了正院那边，相比东跨院的热闹，正院显得冷清很多，只偶尔有丫鬟婆子过来点灯熄灯，秋姨娘则带着她的婢女住在后院。　　尤其晚上，更是黑黝黝的吓人。　　冷风一吹，方絮打了个哆嗦，就想带着小伙伴们回去，去听见正院里的两个丫头正在小声说话。　　“你听说大太太和柳氏……”　　“听说了，好不知羞，说是夜夜都能听见她们那个的声音。”　　“那柳氏也是厉害，居然男女通吃。”　　“天天这样，她不会怀孕吧？老爷都走了一个多月了，她再怀上了，那可要笑死人了。”　　另一个丫头却是噗嗤一笑，“怎地，给小姐生个弟弟，继承家业？”　　方絮听的发冷，柳姨娘怀孕了？可是，柳姨娘怀孕了为什么是她的弟弟？读书少、易被骗的方絮听到这儿，再也听不下去了，愣愣的往外走，几个小伙伴见她这样，也不敢再玩闹，一哄而散了。　　“你个呆子，果然还小，两个女人怎么生孩子？”那丫头两个手都竖起食指，对在一块儿，“只有一个男人，和一个女人，才能生孩子。”　　原来另一个小丫头也不过十一二岁，又是在老太太身边伺候的，自然不懂男女之事。　　方絮并未回都跨院，反倒是迷迷糊糊的到了外院，正见到刚回来的秦安。　　“怎么了？”秦安哼着小曲儿，刚从戏园子回来，本就心情好，见着方絮要哭不哭的，更开心了，“瞧你这样，一个女孩子怎么自己往外跑？”　　方絮不喜欢这个小舅舅，但她此时心里有点乱，把自己的烦恼脱口而出，“他们说，柳姨娘要给我生弟弟了。”　　“什么？”秦安瞳孔骤缩，“你再说一遍？”　　方絮见秦安十分吓人，后退了两步就往跨院跑，只是还不忘回答他，“他们说柳姨娘要给我生弟弟了。”　　贱人！秦安气急败坏地踹起一块石头，石头弹在墙壁上又砸了他的腿。　　柳千盏原本是方博用的姨娘他是知道的，可这贱人已经怀孕却还来勾搭他！不，不对，难不成是秦明月指使的？方博用才死一个多月，那柳氏进门也没多久，等他纳了柳氏，到时柳氏只说怀孕，早产些日子也是正常，那，他岂不是成了给别人养儿子的绿王八！　　秦明月，何其阴险！第35章 方氏镖局　　第二天秦安去找刘焱明喝酒, 他这几日总跟刘焱明混在一起，虽然输了许多钱，但向来大手大脚的秦安对此并不在意, 相反在刘焱明一声声的夸赞和崇拜中与他越走越近。刘焱明又是地头蛇, 带着他在岫州玩的甚是愉快，尤其海州那边给的银子又到了，又能去些前几日去不了的地方。　　五蕴馆里, 秦安搂着一个姑娘，气急败坏的跟刘焱明说起柳氏的事。　　“秦明月那贱人, 心肠何其歹毒！”　　“方家大太太高义啊！”　　两句话一起脱口而出。　　“你说什么？”秦安急了。　　刘焱明似乎沉浸在对秦明月的崇拜之中, 全然没在意秦安的语气, “方家太太万金买风尘女子的事岫州谁人不知？大家只道她荒唐, 却原来是那柳姨娘怀了亡夫的遗腹子，方家太太不惜重金, 也不肯让孩子流落在外。只恨红妈妈坐地起价，因着姨娘肚子里的孩子，所要天价！”　　二人并未在包间, 而是坐在大堂里，他们恰巧在音乐间隙说话, 整个大堂多多少少都听见了。　　大户人家后宅那点事，谁不爱说道说道？　　刘焱明见好些人都感兴趣，声音更大了些, “你们想想, 那柳氏趁着方家太太回娘家的时候进门，本来就是眼中钉, 她娘家又不是什么好东西，几次三番跟方家对簿公堂, 还曾要杀了方家太太，后来双方翻脸，柳氏不知怎么就到了五蕴馆。”　　“不是方家卖了吗？”有人问。　　“你傻不傻，方家卖了，再高价买回来？”有人替刘焱明回答　　“咦？你说得对。”那个问的人又说。　　“这倒未必，恐怕这位方家太太一开始并不知这小姨娘怀孕，后来知道了，不惜重金也要留住一点方家血脉。”又有人顺着刘焱明的话推测。　　“兴许她只是为了以后有个依靠而已。”　　“不对，不对，她已然把方家生意握在手里，那方家是个绝了种的，连旁支亲戚都没有，这方家太太若是不仁义，带着万贯家财改嫁岂不好？”　　“照这么说，这方家太太不仅不荒唐，反而是个仁义之人？”　　“至少，是对得起方家了。”　　“这女人一掷千金买女人的事儿，本就古怪得很，这不就说得通了，那小姨娘肚子里有方家的种。”　　众人越讨论越热闹，全然没人注意秦安的脸色已经黑如锅底。　　只有刘焱明笑着赔不是，“秦少爷，您看我这嘴，想到什么就说了出来，不想被人听了去。”　　脸上陪笑，心里却算计着怎么把这事透露给秦明月，顺便要几两辛苦钱，又能去赌坊乐呵好几天。　　不出三天，秦明月荒唐的恶名一扫而空，转而成了方家太太乃是仁义之人，连带着方家各处铺子里的生意也都更好了。　　====　　又是半个月过去，秦安被刘焱明带着玩的不亦乐乎，而秦明月这边也因为秦安陆续还的欠款和莫名而来的美名，生意越发好了。　　镖局的事宜一切准备就绪，只等梁宇带着镖师们来，就可以走上正轨。　　梁宇已经来了消息，海州那边，除了他们一家和杨老虎兄弟，还有四名镖师愿意过来，他们都是拖家带口，所以速度上慢了一些。离开方家的镖师其实有十几名，只是有不少人听闻是女人开的镖局，根本不愿意过来。　　秦明月知道，在这个时代，但凡是个受人肯定或者收入丰厚的职业，都要上演女人不吉利那一套，什么行兵打仗，什么船上船员，甚至求神拜佛女人都是次一等的，走镖的时候，很多镖师都忌讳队伍里有女人，更别提是女人当家。　　除了一直跟她交好的几人，另外四个心里也必定都有疑虑。　　秦明月看着账本，柳氏就伏在案头，时不时帮她磨墨，有时还能指出一两处错误。　　自从知道柳氏的真实身份，这些事秦明月就不在避讳她，柳氏实在是个很聪明的人，触类旁通，明明是秦明月教她，很快就变成她教秦明月了。对于商道，二人都是摸着石头过河，半斤八两，倒是可以互相帮助。　　“冷不冷？”见她穿的单薄，秦明月问。　　柳氏摇头，“主母给的披风就在屋里，奴婢若是冷就让步生去取来。”　　“我这些日子忙，顾不上那么细小的事，你自己注意些，别着凉了。”秦明月像嘱咐方絮一样嘱托。　　正说着，外面的小厮忽然来报，“太太，海州来的人已经进城了。”　　“好，我这就去。”秦明月起身往外走。　　方家刚刚办过丧事，不宜大肆庆祝，可这些镖师舍弃海州家业投奔而来，再怎么也不能就这么灰溜溜的进方氏镖局。　　新镖局就叫方氏，外面的人都夸秦明月不忘夫家，只有她和柳氏知道，这方，不是方博用更不是方万福，而是，方千盏。　　她本就该姓方，七岁以前也一直姓方。　　今晚，整个来客楼都不营业，秦明月特意备下了二十坛好酒，又请了岫洲十几名有名的歌舞伎前来助兴。　　柳氏笑了笑，准备去换衣服，方氏镖局开张，她这真正的方家后人自然不能缺席，只可惜，她也不能名正言顺的出现，只在二楼留了一间能够看到全场的小屋而已。　　来客楼添红挂彩，刚好与下一条街的方氏镖局遥遥相应，都是整条街最高的楼，都是在转角的位置，门头上又都被挂上了巨大的红布攒成的花。　　镖师们及家人，前前后后总共十几辆马车，还有七八个骑马跟随的人，在这个时代，堪比一只劳斯莱斯车队了，引得周围不少百姓纷纷前来围观，县衙的衙役都来了不少，生怕这些人惹事。　　不过等镖师们到了来客楼前，来客楼与方氏镖局同时放了鞭炮，一阵闹哄哄的响声后，有方家的小厮提着精巧的小盒子发给路上行人，里面的东西不算多，只是几块糖而已，但在这个时代，糖块也是只有过年才能吃到的好东西。　　所谓拿人手短，自然就不会出什么乱子。　　一行人还没进来客楼，里面的丝竹之声就已经响起，十个大桌子上酒也早就斟满。　　“诸位长辈肯来我方氏镖局，秦明月不胜荣幸。”　　镖师几乎都是粗人，秦明月没有说什么长篇大论，她端着一碗烈酒，一饮而尽。　　在场无不叫好，喊着姑娘豪爽。　　“来，今日就让明月为诸位接风洗尘！”　　秦明月话落，一盘盘鱼肉流水一样端上来，倒也没有什么太稀奇的山珍海味，但每一桌都有十三四个大盘装了满满的肉，还备着喝不完的好酒。　　秦明月自己则是跟梁宇一起每一桌都去敬了一杯酒。　　“还是姑娘懂咱们！”最高兴的就是杨老虎和杨云豹兄弟，他们跟秦氏也是走的最近的人，“秦平弄得娘们唧唧那一套，老子看着就恶心！”　　“就是，读书人那些罗里吧嗦的，拿到咱们面前来，难道他不知道，秀才遇见兵，有理说不清？”　　“呸！难道那是什么好话，一看就没读过书。”　　“呸！老子何止没读过书，老子压根就不识字。”　　随即一阵哄堂大笑。　　只是到了倒数第二桌时，秦明月感到这一桌的气氛明显不好，尤其其中一个女子，眼眶红红的，似乎刚刚哭过。　　“可是招待不周？”秦明月问这一桌的人。　　几人面面相觑，一个似乎是那女人男人的人摇了摇头，梁宇也碰了碰秦明月，示意不要问了。　　秦明月只得随意说了些什么，就去了下一桌。　　这一桌恰好是杨老虎和杨云豹所在的一桌，他们正大声讨论着什么，见秦明月来了也热情，一人拿了满满一碗酒，几口下肚，满身酒气的拉着秦明月不让走。　　结果话说到一半，杨老虎忽然直勾勾的盯着台上。　　秦明月回头，原来是舞姬们上台了，一个个都是姿容艳丽、身段婀娜，自然把杨老虎这种糙汉子勾的什么都忘了。　　“杨老虎！你给老娘转过来！”　　杨老虎的媳妇，是个黑胖的中年女人，双手叉腰，大有比杨老虎这个混人还混的气势。据说她的功夫不比杨老虎差，加上这些年杨老虎始终在外奔波，她一个人操持家务、养育儿女，无论公婆还是儿女都占她这边，杨老虎是天不怕地不怕，唯独怕媳妇。　　“哎，哎呀，你这女人。”杨老虎转过身，不敢再看过去。　　杨云豹却不在乎，他虽然年纪不小了，但一直没娶亲，见哥哥被嫂子管着，更是兴奋。　　秦明月笑着与梁宇回了自己座位，梁宇梁成兄弟倒是十分稳重，只在舞姬们上台时看了一眼，就没再大惊小怪的。当然，也可能是因为他母亲信嬷嬷就坐在他旁边。　　酒过三巡，“老爷们”们看着家里已经犯困的孩子，纷纷劝自家女人不要再陪了，“体贴”地让他们早些回去休息，家眷们刚走，舞姬们就纷纷下台，不多时就坐在了那些镖师身旁，到也不会做什么逾礼的事，只是划拳喝酒，哄着这些傻老爷们开心罢了。　　但这些糙汉毕竟不是舞姬们喜欢的，不仅粗鲁，看起来风尘仆仆，也不是什么恩客的样子，倒是那个方家太太，明眸皓齿，自有一股傲气，比那些只会大碗喝酒的男人强多了。她一万两求千盏姑娘的事早已传遍了岫洲，她们没千盏姑娘的本事，可也没千盏姑娘的身价，万一得了这位的青眼，随便拿出几百两给她们赎身……　　一时之间，秦明月身边莺莺燕燕围了四五个，来敬酒的还罢了，竟然有两个直接喂她喝酒，搔首弄姿，好不妖艳。　　一个一身鹅黄色轻纱的女子将就被递到了秦明月唇边，“太太，奴家叫秀莲，来问太太安。”　　“太太太太，奴家是巧儿——”　　“人家叫秀清。”　　……　　镖师们都已有些醉了，看着觉得有趣，更是跟着起哄。　　“想不到，这姑娘也喜欢咱们姑娘。”　　“姑娘就喝一杯吧！”　　秦明月偷偷瞥了二楼一眼，觉得这样不好，可奈何唇边的酒杯太多了，她只得接过来一杯接着一杯，起初大家都还以礼相待，后来那些姑娘越凑越近。　　秦明月一时之间应接不暇，她本身是滴酒不沾的，秦氏再怎么奔放也是大家小姐，酒量在一众小姐夫人里可拔得头筹，但在这些糙汉子和风尘女子里，实在是不够看。　　左一杯右一杯，除了姑娘们还有宾客们也跟着起哄，梁宇梁成虽尽力帮着挡，却也收效甚微。　　一会儿，秦明月眼前就混成了一片，头脑也开始眩晕。　　忽然，一个二十岁出头，面容妖冶，带着些异域风情的女子端着一杯酒凑近秦明月，她将酒杯放在秦明月唇边，却在她要喝时，猛然向前半步，在秦明月脸上猛然亲了一口。　　全场骤然安静，连递过来的酒杯都失去了热情。　　“快看快看！”　　“大胆！”　　在场的镖师们反映各异，有看好戏的，又觉得这样玷污了姑娘的。　　秦明月的脑子早已经不转了，自己摸了摸脸，看着眼前眼窝深陷、鼻梁高挺、肤色雪白的女子，陷入了深深的疑惑，不知道对方为什么亲她。　　几乎同时，场上的鼓乐声骤然停下，二楼的楼梯上下来一名女子，她一身大红，丝丝缕缕的金线在明暗之间闪光，一把同样大红的扇子半遮半掩着面庞，但依然能从双眸之中看出浑然天成的媚态。双手有节奏的鼓掌，似乎也被这边的好戏吸引了。　　是柳氏！　　她款款下楼，在还剩两三级台阶处去洗行礼，“千盏恭贺方氏镖局开张大吉，也祝各位老爷鹏程万里。”　　她下来，一步一步缓缓而来，其余舞姬似被某些看不见的气质压制了一般不得不给她让路，只有那个异域风情的女子，稳稳地站在原地不动，目光里似燃着火苗，热辣奔放，对于柳氏宣誓主权的行为完全不在意。　　柳氏也没有强行上前，停在秦明月面前，又行了礼，“更祝愿主母心想事成。”　　“这就是千盏姑娘？”有人小声问，平时如粗砂一样的嗓门也多了几分婉转柔和。　　“真是人间绝色。”　　“云豹，你快掐我一下，这、这柳姨娘比以前还好看了吧？”　　那异域风情的姑娘虽好看，可总不太符合东方人的审美，反倒是柳氏一出来，那柔弱不能自理的模样最是可人。　　柳氏似笑非笑望着那女子道：“这位姑娘，我家主母今日醉了，就让奴婢伺候主母回去吧。”　　声若蚊蝇、态度谦卑，没有半点侵略性，却又不容置疑。　　而秦明月此时已经面色绯红，眼睛半睁半闭，明显醉的不省人事，只靠一丝本能撑着。　　但那女子却并不退，而是到了秦明月侧面，笑道：“我与你一起扶主母回去可好？”　　柳氏眼波流转，“主母”这个称呼，通常是方家后院的丫头们叫的，到了外面，自然要叫方家太太哪怕是秦家姑娘，这个人这么叫，明显不合适。　　“有姑娘帮着，自然好。”柳氏眼波流转，却不拒绝。第35章 凭西　　秦明月做了一个很长很长的梦, 梦里她回到了现实，可已经是二十年以后，父母只剩下泛黄的照片和公墓里高高的墓碑, 昔日的好友也都不知所踪, 家里落满灰尘，街道上空无一人，只有她自己, 在挂满白绫的医院里穿梭，却永远找不到方向, 那些用来监测生命体征的机器声无比真切, 让她甚至以为自己在某一刻确确实实窥见了现实。　　等到秦明月恢复意识, 已经是第二天早晨。她蒙了好一会儿才知道自己在哪, 不是熟悉的席梦思，秦明月有点失落。艰难地想起昨天发生了什么, 记忆就到没完没了的酒杯和推不开的莺莺燕燕，后面……秦明月看了看自己有点不受控制的双手，肩膀和胳膊上还有点点红痕, 记忆里只有一片温热，昨晚似乎很激烈。　　原来已经是早晨了吗？一般只有早晨应九教方絮练武的时候, 才会有兵器碰撞的声音。她下意识摸了摸身边，身边的人还在，心里放下了大半, 她翻了个身, 准备像每个早晨一样，把身边的人抱进怀里, 温存一会儿，再一起起床。　　只是……一只手从腰间揽过对方, 却觉得今日的柳氏肩格外宽，她虽说有些部位确实比寻常女子丰满，但骨架并不大，相反是个娇小美人，怎么今日这肩膀比秦明月自己还高？窗户都被厚厚的帘子挡着，屋里光线昏暗，身旁的人又是面向另一边，秦明月虽然觉得奇怪，但是也没多想，或许是床褥角度的问题。　　她本想继续睡，忽然门被打开，隔着镂空的月亮门透过丝丝光亮，秦明月眯起眼，只见一个熟悉的身影端着水盆、手巾进来，一边走一边说：“奴婢伺候主母起身。”　　柳氏？　　秦明月身上一僵，柳氏怎么从外面进来了？　　那她抱着的……　　秦明月触电一样松开，只见那人此时也醒了，她转过身，竟然是个陌生人！　　秦明月甚至没有关于她的任何一点记忆，只是依稀能看出这个女子有些混血。　　“你是何人？”　　那女子却是笑得十分热辣，转头就往秦明月身上靠，“主母，我是凭西呀。”　　“凭西？”秦明月翻了秦氏的所有记忆，根本没有一个叫做凭西的人，她下意识后退，两步迈到床下，“你、你怎么在我床上？”　　“主母，”倒是柳氏开口，她脸上微微泛红，“昨晚主母喝多了，实在过于刚猛，柳儿一个人受不住，就叫了凭西姑娘来。”　　她早已换下了昨天那套华美的红衣，而是穿得跟家里的丫头们有些像，很是素淡，像一个受了冷落的小妾，放下水盆，将手帕浸湿，然后走到秦明月面前，递给她擦脸。　　“嗯？”秦明月一时头痛欲裂，刚猛？叫了别人一起？柳氏的每一句话都如同一颗子弹，试图震碎她的三观，“昨晚，到底怎么了？”　　柳氏趁着秦明月擦脸的时间，又去帮她拿了鞋子，半跪在地上帮她穿鞋，温柔顺从，看不出一点情绪，“主母昨晚喝醉了，我和凭西姑娘一起扶您回来，然后您……我吩咐应九退下，凭西姑娘也安排了客房，可是主母实在、实在是……奴婢受不住，跑了出去，恰好遇见了凭西姑娘，就叫她进来伺候了。”　　柳氏说着，微微松了领口，果然脖子上一片青紫，甚至不是吻痕，像是被人用力掐过，手腕也有伤痕，其余看不见的地方只怕更多。　　秦明月懊恼地按着太阳穴，她酒后竟然这样么？可她自己一点印象都没有，看起来这酒真不是什么好东西。　　目光在柳氏和凭西之间犹疑，不不，此时她酒品不佳不是最重要的，重要的是，柳氏叫这个陌生女子来她房间？　　“奴婢、奴婢已付了凭西姑娘过府的钱。”柳氏补了一句。　　没等秦明月开口，只见凭西姑娘拿出一个钱袋放回到柳氏手里，目光火辣辣的看向秦明月，似乎随时要伸出一根手指去挑秦明月的下巴。　　不过碍于身份，她终究没那么做。　　“这次不要钱。”凭西道：“昨晚……方太太，我很喜欢你，希望下次还有机会与你春风一度。”　　说完，凭西也穿好了衣服，笑吟吟地往出走，到门口还不忘回头，“方太太，我与这位千盏姑娘可是不一样的风格，要不要考虑把我也赎回来，我们一起伺候你？”　　左拥右抱？秦明月想起了陈先生那句话。　　见她没反应，凭西也不失望，从正屋走了出去，似乎心情很好，开门时还深吸了一口气。　　“你这是做什么？”凭西走后，秦明月急急地问柳氏。　　柳氏也有些莫名其妙，“不过是个舞姬罢了，主母不喜欢，打发走就是，主母这是怎么了？”　　倒像是秦明月有多矫情似的。　　“我……”　　秦明月忽然如此深切地意识到自己与柳氏的不同。　　“你不生气？”她问。　　“为何生气？”柳氏反问，转而柔柔地靠在秦明月肩上，“倒是奴婢的身子不顶用，又叫了主母不喜欢的姑娘来，主母莫要怪罪奴婢才是。”　　“……”　　秦明月忽然觉得屋里的空气十分憋闷，她似乎除了无所谓地接受，甚至大度地原谅柳氏，做什么都显得太过神经质。　　她委屈，哪怕柳氏指责她、闹脾气，要她哄上半个月才肯原谅，也不会这么委屈，又觉得自己不该比柳氏更委屈，坐在梳妆镜前，愣怔地看着里面比真实的自己年轻了十岁的人，是啊，这不是她的世界。　　最终试探着拍了拍柳氏正准备帮她梳头的手，长叹，“你不生气就好。”　　柳氏笑了笑，一如既往地帮秦明月梳头，“她们什么心思，奴婢再清楚不过，主母不必为她们烦扰。若有朝一日，主母当真心系她人，便把她养在外面，不要让奴婢整日与那人面对面，奴婢就满足了。”　　秦明月的心里越发难过起来，她觉得柳氏似乎忽然被拉扯得很远，与她隔着千百年的时光，或许她当真把她当做了夫君，而在这个年代，没有任何一个女人敢因为自己的嫉妒心去约束男人。就连秦氏，无论家室还是自身都优于方博用，也不得不让小妾进门。　　秦明月有点失落，对柳氏的怜惜也多了几分，她是几经命运碾压的古代女子，无论是从前在五蕴馆，在柳家，还是后来对着方博用，以及现在的自己，她都要尽可能地展现着贤良淑德、卑微柔弱，这也是这个时代所有女人都要尽力扮演的角色。　　“我既然心里有你，就不会再有别人，你别乱想。”秦明月语气柔和。　　“只要主母心里，”柳氏的指尖点了点秦明月心脏的位置，“能给奴婢留下一个小小的位置就好。”　　“可有热水？我想洗个澡。”秦明月不想再聊这件事。　　“这么早洗澡？”　　秦明月点头。　　这年代洗澡不容易，要几个小厮轮番打水抬水，还要几个丫鬟轮着烧水，洗一次澡几乎要惊动全家，秦明月来到这个时代后也只能七天或者十天洗上一次。　　可今天她一定要洗。　　热水被一桶一桶地抬进来，巨大的澡盆摆在这中间，屋子里氤氲着雾气。　　柳氏拿了一碟糕点过来。　　“主母，还是先吃点吧，空着肚子洗澡容易头晕。”　　秦明月就着柳氏端进来的水盆漱了七八遍口，又仔仔细细洗了手。　　不是她嫌凭西脏，而是与不喜欢的人莫名发生这种事让秦明月觉得脏，这个人无论是舞姬凭西还是什么高贵的贵族甚至公主，都是一样的。　　待洗干净后，正要去拿点心，忽然发现柳氏已经捧着食盒跪下，一双狭长的凤眼露出丝丝缕缕的自责和疑惑。　　“是奴婢自作主张，主母若心里不痛快，只管罚奴婢吧。”　　秦明月赶紧伸手去扶，居高临下之际才看见柳氏雪白的脖颈处全是伤痕，甚至蔓延到看不见的地方，可见她宿醉之中完全忘了这具身体的力气有多大。她掀起柳氏的袖子，果然胳膊上也有青紫的痕迹，还有一些擦伤和齿痕。　　柳氏低下头。　　“怎么不早告诉我？”秦明月心里一阵疼，这每一处伤单独看起来都没什么，但全加在一起，那哪是什么爱，哪有欢愉，只怕昨晚对柳氏而言如同噩梦。更可怕的是，这一切都是她造成的。　　难怪她宁可找别人来，也要趁机逃走，不敢再面对自己。　　“这没什么。”柳氏摇头，放下衣袖，“要不了三五天也就好了。”　　“不行。”秦明月拿了药，想到她昨晚也很狼狈，身上的伤又多为淤血导致的青紫，干脆把一桶热水让给了柳氏。　　“你进去泡一泡，这些淤血遇见热水散得更快些。”　　柳氏听闻有些脸红，“奴婢是来伺候主母沐浴的。”　　“还是我来伺候千盏姑娘，”秦明月拿了手巾站在旁边，“权当是为昨晚的事赔罪。”　　“昨晚的事，是奴婢……”　　“好了，”秦明月捂住柳氏的嘴，“昨晚的事都是我的错。若是下次再有这事，你不要一味迎合我，叫应九过来，打晕我好了。”　　“主母可莫要说了，”柳氏像是受惊的小兔子，“再说下去，奴婢真成了大逆不道之人。”　　“什么大逆不道，一会儿我就去告诉应九，若是再喝醉了，就直接把我打晕。”　　柳氏脱了衣裳，秦明月这才看见她身上也有许多伤痕，只是比起脖颈和胳膊轻了许多，料想是柳氏承受不住，试图逃离时秦明月曾用尽全力阻止。　　指尖在伤处划过，澡盆里的人微微颤抖，秦明月不顾衣袖浸湿在水里，从后面轻轻抱了抱柳氏。　　“柳儿，你可活的肆意一些，不必如此谨小慎微。”　　却迟迟没等来柳氏的回答。　　秦明月就着剩下的水也洗了洗。平日里都是柳氏伺候她梳妆，今晨她特地给柳氏梳了一回头，只是个很简单的发型，再配上长长的银流苏，柳氏非常满意。　　快到中午，秦明月终于打开正屋的门，等了一上午的丫头和信嬷嬷纷纷过来，方絮也来和秦明月一起用午餐，似乎大家都默认了昨晚的事，也没有人再提起。　　所以，女人狎丨妓这种事，在这个世界，不算是大事？秦明月一头雾水。　　好在，没有给她太多的纠结时间，才吃过饭，就有小厮来说有人求见。　　秦明月带着疑惑出来，等她到外院专门会客的小厅时，只见一个女人端端正正地跪在房屋正中。　　正是昨晚宴席上那个眼圈红红的女人。第35章 巧娘　　“你是？”　　秦明月坐下, 柳氏就站在她身后，本来外面的事柳氏是不怎么管的，奈何昨晚才发生那样的事, 再听见有女子单独求见, 秦明月就有些心虚，索性带着柳氏一起来了。　　这个女子只有二十岁左右的年纪，容貌清丽, 只是衣着十分破旧，粗布麻衣上竟然还打了几个补丁。镖师是个危险性高收入丰厚的职业, 通常他们的家眷吃穿用度不会太差, 昨日宴席上就有不少都穿着绫罗绸缎。怎么看都有些奇怪。　　“太太, 求你救救我弟弟。”女子说着, 已经泪流满面。　　“你弟弟怎么了？”秦明月耐下心来问，“你起来慢慢说。”　　柳氏会意后去扶那女子, 那女子却不肯起来。　　“我、我叫巧娘……”　　这个女子的叙述有些颠三倒四，在秦明月几次追问之下才将事情说明白。　　她叫巧娘，家境贫寒, 是镖师张青的继室，两年前张青的妻子因病去世, 她是一年半之前才嫁给张青的。她娘家贫穷，看见当镖师哪怕只是个小学徒每个月也有几百文的收入，就动了让巧娘弟弟也当镖师的念头, 刚好巧娘的弟弟陈财也很喜欢舞刀弄棍, 就跟着姐夫一起押镖。　　两个多月前，本该是张青带人护送一批货物到沧州, 可张青忽然得了风寒，便临时换了人, 可陈财正是要娶媳妇的时候，去沧州给的银钱也多，就跟着去了。结果家里人左等右等，就是等不到一点消息，后来沧州那边来信说这支队伍一直没到沧州，家里这边才觉得出事了。　　巧娘赶紧要张青去秦家问，可是秦家支支吾吾什么也不说，半个月前，也就是他们走的前几日，张青忽然拿回了几十两银子，说以后都不许再提陈财的事，再问就就开始发脾气打人，巧娘虽然很担心弟弟，却再也不敢在张青面前提起此事。　　直到数日前，张青匆匆回家说有了新出路，只收拾了细软就跟着来了岫州。　　“按理说既然赚了这份钱，就要担这份危险，”巧娘泪眼朦胧，“可从前有人出事，镖局都会给个说法。秦镖头每次都是活要见人死要见尸，还曾带人去山贼窝里讨要尸体，回来后风风光光的葬了。”　　“可是现在，就这么生死不知，我……我爹娘走得早，就留下这么一个弟弟，不能就这么不明不白的没了。太太，巧娘实在是走投无路，我总想着，万一他还活着，正在哪个地方吃苦受罪可怎么办，想求太太帮我。”　　秦明月听完，与柳氏对视一眼。　　别人不清楚，但她是知道的，秦四海能够创下亨通镖局，除了依靠从方家那里杀人越货得来的第一桶金和范家的支持，自然也少不了他和他最开始那一批老兄弟武艺高强，据说在江湖上也有些名号，都是血里火里拼杀出来的，这些年，只要亮出亨通镖局的名头，就很少有不长眼的毛贼敢动歪心思了。　　按着巧娘说的时间，那时候秦四海已经病倒，但人还在，余威犹在，怎么就连货带人尸骨无存？就算真有不开眼的小贼打劫，这新旧交替的微妙时机，就这么不管了？　　秦安是个草包，但秦明月知道，范氏和秦平都是有自己心思的。　　这件事看起来多有蹊跷。　　“你可知运送的是什么？”　　巧娘摇头。　　秦明月终于去扶起巧娘，她叹了口气，“此事我或许能帮忙查查，只是秦家远在海州，方家在海州没有什么人脉，只怕也未必能帮上什么。”　　“是生是死，只要能得个准信，巧娘就别无所求了。”　　送走了巧娘，秦明月若有所思。　　“小舅爷或许会知道什么。”柳氏道。　　秦明月摇头，“哪有那么容易撬开他的嘴，我们又不能真严刑逼供。”　　或许是时候去海州了，秦明月叹气，要对付范氏母子，在岫州是不行的。再说她开方氏镖局，为的就是挤兑亨通镖局的生意，怎么也要在海州设个分支，方便两边货物运送才好。　　等到两边都稳定了……秦明月望着柳氏的方向，就该走了。　　不能再拖了。　　她忽然抓住柳氏的手，“柳儿……”　　剩下的话，又没说出口。　　面对所爱之人不能坦诚相待，在她跟父母家人之间那种被撕裂的感觉越来越强，秦明月知道自己越陷越深，这是不对的，她要回到现实。　　现实中什么都有，唯独没有柳氏。　　“柳儿，我若是能撕成两半，就好了。”她想用力将柳氏揉进怀里，又想起她身上有伤，终究是什么也没做。　　“主母怎么了？”柳氏不明白秦明月的意思，“主母，柳儿为爹娘报仇，已经谋划了十年，方万福和秦四海已死，对付秦家不急在这一时半刻，我们，还是求稳为主吧？”　　她靠近秦明月，“现在的日子，柳儿很喜欢，主母切莫为了一时心急冒险。”　　“你也看出我心急了？”　　柳氏点头，“竟似比奴婢还急。”　　还没等秦明月想更多，春梅急匆匆过来。　　“主母，不好了，小舅爷，小舅爷他……”　　“怎么了？”秦明月问，想不出秦安还能怎么样。　　“刚刚凭西姑娘独自离开，谁知在外院碰见了小舅爷，就、就把人家拖到屋里给……”　　秦明月的头越来越疼。　　“怎么现在才来报？”　　“这……奴婢也是刚知道。”　　几乎同时，柳氏拦了一下秦明月，她不动声色的摇摇头，示意秦明月莫要着急。　　很快秦明月冷静下来，目光变换，这件事确实很有趣。　　从凭西走到现在，已经过去了小半天时间，这人竟然还在方家，难道不蹊跷？就算当真是秦安把她拦下想要做些什么，也该是她刚离开时的事。　　到了外院，只见凭西衣衫不整，整个雪白的肩膀都在外露着，哭的梨花带雨，说什么秦家小少爷污人清白，作势要一头撞死。外院伺候的几个小厮全都出来看热闹，但凭西却没有因此而羞怯，反而哭的越发凶残。　　尤其见到秦明月出来，她几步跑到秦明月面前，试图把自己塞进秦明月怀里，却被躲开了。　　凭西哭的更伤心了，“若是被师父知道，一定会打死我的！”　　本来是该同情凭西的，可秦明月总觉得她无论是伤心还是哭泣都缺了那么几分真诚，对于这个女子实在是生不出太多好感。　　秦安挺着肥硕的肚子，满脸迷惑，“不是，你……”　　“怎么回事？”秦明月问。　　秦安正烦，但是瞥了一眼秦明月身后的应九，还是不敢不说。　　事情倒是与秦明月想的并不一样。　　秦安本来在好好地睡觉，他初来岫州花费甚巨，现在海州那边虽然给寄过来了银钱，但也已经警告过他，他不敢再如一开始时那样大张旗鼓，又一事无成不敢回家，反倒有大半时间窝在方家客房里。　　谁知睡的正香，忽然听见一阵女子哭泣的声音，方家的丫头们大多不出二门，秦安想着没准是千盏姑娘受了委屈，来找他主持公道了，一骨碌就穿上衣服起来。结果一推门，是个貌美如花还带有西域血统的姑娘，那皮肤白的泛着荧光。在中原人心里，非我族类其心必异，这种有着异域相貌的人通常地位不高，不是谁家的舞姬，就是哪个好色之徒的外室，秦安当即就动了歪心思，理了理头发，就去问那姑娘怎么了。　　结果姑娘看见她，竟然笑了笑。　　“我只是不好哭着对人，这才笑了笑。”凭西解释。　　如此漂亮的姑娘，又对她笑，秦安当即邀请凭西进屋后慢慢谈，一开始确确实实是陪这姑娘聊了不少，午饭时还特意叫小厮去外面的馆子买了一桌饭菜，到了下午……这位连姓名都还没来得及问的姑娘就欲拒还迎的成了秦安的菜。结果事情刚完，凭西就衣衫不整的跑出去，满院子喊人，说秦安玷污了她。　　“你还舔我手呢！”秦安横眉立目，越发不耐烦，“明明方才你情我愿，你这贱人莫要胡乱诬陷人。”　　“你才是贱人！分明是你诬陷我！是他把我拉进屋，还、还扯掉了我的衣服，我怕喊来人，更没法活了，就只能任他……”凭西哭的越来越伤心，眼泪结成细密的泪珠，这是个浓烈的姑娘，笑也浓烈，哭也浓烈，此时几乎歇斯底里的不管不顾，开始描述起秦安是怎么强迫她，“我一向是卖艺不卖身，结果现在……我回去会被师父打死的！”　　凭西衣角确实有斑斑点点的血迹，证明她所言非虚。　　卖艺不卖身？秦明月向凭西看过去。　　“你说什么？”　　凭西好像知道自己说漏了嘴，解释道：“昨夜是不卖的，再说又没做什么，人家还是完璧之身。”　　“没做什么？”秦明月皱眉。　　“我、进房间的时候，你已经睡着了。”　　旁边几个小厮早已经竖起了耳朵。　　“都散了都散了。”信嬷嬷适时出来，驱散了小厮们。　　“呵——”秦明月长出了一口气，她看了看柳氏，却没从对方神情中看到跟自己一样的喜悦，即便如此，原本压抑的心情还是云开雾散。　　“你还陪……”　　秦明月还没怎么样，秦安先嫌弃上了，指了指凭西，“不过是个婊子，高贵什么？”　　秦安一甩膀子，一个巴掌甩到凭西脸上，把凭西打的一个踉跄倒地，脸上一片绯红。　　“主母，青坊的人来了。”几乎同时，有小厮来报。　　青坊就是凭西所在的艺馆，本该一早晨就回去的人，到了下午还没来，他们自然要派人来看。　　还没等秦明月请人，只见四个彪形大汉就闯了进来，两个人墙一样护在凭西身边，另外两个就作势要去揍秦安。第37章 凭西（2）　　其实他们是有停顿的。　　秦安他们不认得, 加上他匆匆忙忙跑出来也没穿件正经衣裳，看起来倒像是方家下人，但打狗还要看主人, 堂堂方家太太在, 怎么也要给个喊停的时间。　　可惜秦明月看好戏一样看着这边，没有一点阻拦的意思。　　那两个壮汉再不留余地，只两拳就把秦安给打得人仰马翻, 等秦安倒下后，沙包大的拳头就往他胳膊、腿上砸去。　　死, 一时半会儿是死不了的, 但皮肉之苦在所难免。　　随后, 一个三十多岁的女人进来, 应该就是凭西口中的师父，虽然徐娘半老但风韵犹存。　　她也不说话, 等着秦明月先开口。　　一时之间整个院子里只有秦安的哭嚎声冲天。　　“主母，这么打下去，出了人命可怎么好？”柳氏有些急, 又挪移几步到秦安身旁，却因为那两个壮汉不敢离得太近, “小舅爷，你快给主母说两句好话，这些人都是不好惹的。”　　“若是出了人命, 也只能写信给海州那边报丧了。”秦明月的声音不小, 连秦安都听了个清清楚楚。　　“秦明月！”秦安愤愤道：“你这吃里扒外的！还不救我？我要是出了什么事，你、你别想好过！哎哟喂——”　　“啧啧, ”秦明月咂嘴，对中年女子道：“这位, 你们的事，劳烦你们出去处理，这位姓秦，与我方家没什么关系。”　　凭西的师父什么没见过，只是迟疑了一下，就给几个大汉使了个眼色。　　几个大汉得令，一人一只胳膊一条腿，抬着秦安就要往外走。　　“慢着，慢着！”秦安这下终于有些怕了，他四肢抽搐，试图从壮汉们手中挣脱，“不就是睡了你们的姑娘，要多少钱，你直说，难道小爷还没钱陪你不成？”　　那中年女子冷笑，“这位公子，我想你想错了我们青坊，我们坊里都是清白姑娘，被人糟蹋了的，我们是不要的。既然事情你已经做下，我也不能不讲理。三千两，凭西姑娘归你。”　　“多少？”秦安渐渐肿成猪头的脸也变了变色，“什么腌臜东西，敢要三千两？”　　中年女子双手掐腰，冷笑，往四个彪形大汉身后退了退，“这位公子，没钱，就不要管不住自己，要不给钱，要不……我青坊也不是任人欺凌的地方！”　　“这位姐姐消消气，我们小舅爷年轻气盛。，小舅爷，你快别嘴硬了，给主母赔个不是，都是亲姐弟，有什么解不开的仇呢？”柳氏趁机道。　　秦安骑虎难下，银子他没有，这风尘之所多有些见不得人的手段他也知道，这岫洲又不是海州，在海州他秦小爷振臂一呼能唤来的狐朋狗友就能吓死一个小小教坊，可这里不行，万一阴沟里翻船，可就糟了。　　想了想，秦安道：“秦明月你想怎么样？画出道来，小爷接着。”　　秦明月也不急，她等的就是这一句，“让我救你，可以，不过我有些话要问你。你如实回答，我兴许会帮你。”　　“问什么？”　　这个条件让秦安有些纳闷。　　秦明月向凭西的师父拱了拱手，“这位，我们姐弟有些话说，劳烦在此等上片刻可好？”　　凭西师父笑着点头，既然秦明月有意买走凭西，她与方家的冲突自然也不存在，就更没有理由得罪秦明月了。　　秦安的屋子里，秦明月屏退了所有下人，只留下她和柳氏。　　“我问你，数月之前有个去往——”　　秦明月把她知道的都复述了一遍，“当时那个队伍的镖师声不见人死不见尸，你可知道，他们是在哪出事的？”　　“你问这个做什么？”　　“少废话，我自然有我的理由。”　　“我说了你就帮我，不能反悔？”　　“不反悔。”　　“他们路过老虎山的时候被打劫了，人和货都没了。”秦安道。　　“就这么简单？”　　“不然呢？”　　“秦平和你都没去讨说法？那丢失的货物怎么办？”秦明月问。　　“那时候爹病的重，走不开。”秦安躲避着秦明月的目光。　　“你若是不说实话，我就把你交给外面的人，”秦明月道：“不怕告诉你，亨通镖局被范氏和秦平弄得一团糟，他们现在只顾着拆东墙补西墙，还指望你侵吞方家财产后帮他们填补，根本无暇顾及你的死活。”　　“小舅爷，方才有故去镖师的亲眷求到了主母这里，”柳氏开口，“主母不忍他们声不见人死不见尸，这才答应帮忙，你若是知道什么就都告诉我们，也好告慰亡灵。”　　柳氏眼眶发红，倒像是真在为亡者伤心。　　“我说的是实话，没去是因为、因为不敢。”秦安道。　　“不敢？就算你和秦平功夫稀松，亨通镖局那么多镖师，难道上门讨个说法都不敢？”　　秦安被问的急躁，“秦明月，你是不是故意的？明知道那些镖师跟我们都不是一条心，我们敢带他们去？只怕人还没到，就被他们给害了。”　　秦明月见他的样子，知道秦安恐怕也只知道这么多了。至于他说的不敢，绝非真正原因，又不是替他们兄弟办私事，而是为同为镖师甚至自家亲戚好友讨说法，谈何是不是一条心？　　与柳氏对视，只见对方也在看她，心里的猜测越发被做实。　　没有再为难秦安，秦明月找到凭西的师父，花了一千两将人买下，直到她领着凭西往里走，才恍然，这怎么弄来弄去，倒成了她自己又往家里买了个风尘女子？　　凭西跟着秦明月进入东跨院，秦明月的脸有些黑，信嬷嬷的脸也有些黑，柳氏低着头，看不出情绪，就连下学跑回来的方絮都愣住了。　　方絮两个羊角似的小辫子歪歪扭扭的，身上都是泥，显然又跟何妞妞去沙土里面滚了。　　“阿娘，她是谁？”方絮迟疑。　　“她是……”秦明月竟然一时回答不出。　　“她也有了小弟弟吗？”方絮又问。　　“什么小弟弟？”秦明月不解，她只知自己名声变好有刘焱明的功劳，却不知究竟是怎么回事，不是打听不到，而是她不关心，也就没问过。　　“就是肚子里有小弟弟了。”方絮根本解释不清，“她们说，是柳姨娘肚子里有了阿娘的宝宝，是我的小弟弟，阿娘才把柳姨娘带回来。既然这样，那她是不是也有小弟弟了？”　　方絮把疑惑换成认真，“阿娘，我不想要那么多小弟弟，可不可以有个小妹妹？到时候让她陪我耍大刀。”　　秦明月换了几口气，硬是不知道该怎么解释这深重的误会。　　“没有什么小弟弟，这位是凭西姑娘，是家里的客人而已。”　　“客人？”方絮行了个礼，“凭西姑娘好。”　　让信嬷嬷带着方絮下去，秦明月坐上主位，指了指自己身边，本该属于一家女主人的位置，要柳氏坐下。　　“凭西姑娘，如今我买了你，可以给你两条路。”　　凭西的目光火辣辣的，像是随时要燃烧起来，“主母不妨说说？”　　“跟秦安走，当然，如果他愿意要你的话；另外，”秦明月拿了凭西的卖身契，放在秦明月面前，“你可自行离开。”　　凭西明显愣住了，大概她想过许多种活法，唯独没有想过这一种。　　“我不可能把你留在方家，秦安也不是什么好归宿，这要看你自己了。”　　凭西想了很久，直到天彻底黑了，她到底还是选择了离开。　　自然，没有天黑之后把一个姑娘独自赶出去的道理，加上白天才发生过那样的事，也不好把她安排在客房，最终，还是柳氏把她的房间让出来，给凭西借宿一晚。　　入睡前，秦明月吩咐步生把平时柳氏睡的床褥都换成新的。　　“小气鬼。”柳氏听了，小声道。　　“什么小气鬼，本来也没有两个人共用一套床褥的，客房的那些每次有客人用完也都是要换洗的，再说这也算是格外优待她。”秦明月给自己找借口。　　柳氏不戳破她的小心思，“主母先歇下，我去帮帮步生。不然客人三更半夜才睡，那就真的失了礼数了。”　　自己吩咐的事确实有些多，秦明月没拦着柳氏。　　夜幕阑珊，推开门，有低低的虫鸣声。　　柳氏披了斗篷移步回自己房间，屋里凭西正坐在桌前若有所思。　　“这次，真是谢谢你了。”凭西道。　　“我们算是两清了。”柳氏道，“你当真要改变计划，自行离去？”　　“跟着秦安我也未必能活着到海州，至少这样，还能死在一个我喜欢的地方，对吧？”凭西反问。　　屋里忽然沉默，只有步生更换被褥的声音。　　“昨晚，你……”凭西问到一半，又放弃了，“你这样算计你家主母，一旦被她发现，你怎么办？”　　柳氏摇头，“不怎么办，罚跪、挨打、饿肚子，都是些小把戏，她舍不得拿我怎么样，我也离不开她。还能怎么办呢？”　　凭西绕着柳氏转了一圈，从头到脚打量了一遍，“不愧是一万两买回来的，连说话都这么硬气。好好珍惜你的福气，别作天作地的作没了。”　　“祝你能顺利到家。”柳氏留下最后一句话，便不再多留，往正屋去了。第38章 出发　　柳氏进屋时, 应九已经站在秦明月面前，显然，这个家里发生的所有事, 都逃不过秦明月的眼睛。　　“说说吧, ”与凭西预料的完全不同，秦明月甚至没怎么生气，她笑着望着对方, 笃定柳氏不是个任性的人，她做事一定有她的理由, “你究竟帮她算计了我什么。”　　柳氏也一样不急不缓, 大大方方的坐下, 甚至悠闲地喝了一口茶, “凭西是奴婢数年前认识的，当时她已小有名气, 帮了奴婢一些忙。”　　“她本是西域一富商的女儿，六岁时被人贩子拐来中原，卖进青楼, 从那时起就一直心心念念想要回家，可她一个孤女……”柳氏没有再往下说, 一个小女孩想要独自回到千里万里之外的家乡，难如登天，这一点同为女人的柳氏和秦明月都明白, “奴婢也有一年多不曾与她见过, 昨日、前日在宴席上也是偶然相见。”　　原来，已经过了子时。　　其实那日凭西说什么也要扶秦明月回家, 目标根本不是秦明月，而是想趁机得到柳氏的帮助。　　凭西听闻海州有一满是西域人的商船靠岸, 死了多年的心又活络开了，她想去海州见见那支商队，问问他们可认识自己家人，如果可以她还是要找机会回到西域去。　　可她一个青楼女子，别说去海州，就是出青坊也要许多人盯着，哪里有半点自由？商队一般在一个地方不会停留太久，凭西早就心急如焚。　　近来方家的事闹得沸沸扬扬，凭西又在歌舞之所，消息来得最快，早就听闻秦家小少爷就是从海州来的，本想趁着他去青坊想办法勾引他买下自己，然后顺理成章的随秦安去海州，到时在做别的打算。可是阴差阳错这位秦家小少爷始终没有去过青坊。可巧前几日方家的人去请她在宴席上跳舞，凭西为了找机会，就爽快答应了。　　说到这儿，秦明月倒是没有那么讨厌这个凭西了，在这个年代一个女子试图孤身回到西域，何止千难万难，几乎每一步都充满危机和不确定，她真的能勾引到秦安吗？秦安会为她一个风尘女子赎身？会带她回海州？就算到了海州她能找到机会与商队相见？　　再说，所谓西域，其实是这个时代对西方的统称，他们不知道西方究竟还有多大，但秦明月知道。一般意义上的西域，大概在现代社会的新疆甚至中东一带，凭西的长相也确实有中东特色，但这个地方的人绝不可能乘船从海上来。　　她自己又何尝不是另一个为了一点点渺茫希望而拼尽全力的凭西呢？她真的能回去吗？秦氏有没有骗她？当真要对柳氏出手？　　秦明月不知道，一直以来她都在故意逃避这些单凭想象根本想不出答案的事。　　“本来，奴婢觉得此事需要太多运气，小舅爷也绝非良人，没有答应帮她。可昨晚、昨晚主母……”看着木头桩子一样的应九，柳氏有些不好意思，“奴婢找她来、来帮忙，便以此作为交换了。”　　谁知凭西千算万全，没料到最终还是被秦明月给买了下来。　　“又不是很复杂的事，你就不能与我商量好了再办？”秦明月戳了戳柳氏额头。　　“主母又不会答应。”　　“我直接买了她，然后放她自由好了。”秦明月道：“与现在，有什么差别？”　　柳氏眨眨眼，“区别是，多了一条关于失踪镖师和货物的消息。”　　“……”　　还真是。　　没有柳氏的折腾，也逼不出秦安的话。　　“那位巧娘的事，我得亲自跑一趟。”秦明月道，“若是能够顺利查出些什么，就不愁以后秦家镖师不肯来了。”　　只要秦明月证明，哪怕是女子，她也能给手下人讨回公道，自然就可以消除许多人的疑虑。　　“我等主母回来。”柳氏目光目光闪烁。　　====　　两天后，秦明月带着应九、梁成、杨老虎和杨云豹踏上了去老虎山的路。　　不仅仅为了给巧娘一个交代，如果事情真如秦明月猜测的那样，彻底击垮秦家，就指日可待了。　　老虎山位于海州东侧，而岫洲则在海州南面，路途不算很远，只需三日便可到达。　　五人骑着五匹快马，一路在林间穿梭，秦明月仗着秦氏留下的屁股上的两片老茧硬生生挺了下来。　　晚上，就露宿在野外。　　月上重火，夜空很远，但星星如同棋盘，细密交织。与想象中的静谧不同，风呼号着一阵一阵刮过树梢，渐冷的天气里昆虫不算多，让远处的狼嚎尤为清晰。　　秦明月把自己裹得更紧了一些，从前看电视剧里那些侠士们经常一把篝火就在野外过夜，却从没想过野外的夜晚是这么冷。哪怕，她是几人之中唯一一个有披风的。　　篝火噼啪的响着，杨老虎和杨云豹分别守上下夜，可秦明月却睡不着。　　她与应九靠在同一颗大树上，应九不顾潮湿寒冷，刚躺下就睡着了。　　璇玑处的人倒真是特别，忙起来可以连续三天不眠不休，也不见困意，一旦有了时间，不出五秒立刻就能睡着。　　秦明月一边对于自己高价买来的影卫如此粗糙撇嘴表示不满，一边把自己的斗篷分给她一半。　　越是想睡，柳氏精巧的小脸在眼前跳动得越欢快，秦明月忽然有点想她了，如果她在，大概怎么也不会忽视自己晚上根本就没有胃口，几乎没吃东西，也不会让她睡在没有被子的风里吧。　　柳氏总是把每一个细节都做的那么周到，在家时不觉得，忽然离开了，就尤为明显。　　不知道她是不是也在想我，秦明月想，要是有电话就好了，还可以视频给她看看这荒郊野岭的样子。　　幸好，只是五六天的时间，回去后就又能见到了。　　====　　柳氏躺在自己房间里，一片漆黑的正屋让她心里也跟着多了几分落寞，忘了多久没回来住过，竟然有些不习惯了。　　她透过窗看向夜空，夜空浩瀚，有一轮明月当空。明月，柳氏不由自主地抬手向上，似乎想要把那明月握在手里，可一切终究成空。　　她披了件衣服，推开门，冷风一下从领口倒灌，整个人都打了个哆嗦。　　方家虽然有几道门，但毕竟没有读书人家那么多规矩，门也多是从里面扣上门栓就算锁了，尤其老太爷几人死后，秦明月更是没那么多规矩。　　没费什么力气，柳氏就到了外院，客房门口秦安的呼噜声震天响。　　柳氏敲了好一会儿门才听见回应。　　“小舅爷，是奴婢。”柳氏小声回答。　　秦安起初以为自己做梦，缓了好一会儿才明白是真的，赶紧跳下床开门。　　月色旖旎，美人夜访，开门的瞬间柳氏绝美的容貌正应在清辉之下，她轻轻一笑，就仿佛人间已经再无它物。　　“千盏姑娘！”秦安大喜，“你这是……”　　“奴婢是来救小舅爷的。”柳氏低声道。　　“救？”　　柳氏向前一步，进了秦安的屋子，还顺手关上门。　　秦安更是惊喜万分。　　“主母已经去了老虎山，”柳氏却不再往里走，态度严肃，见秦安浑不在意，她道：“若主母和奴婢猜的不错，老虎山上那些人，不是遇见了盗匪吧？”　　然而秦安表情只是略微变了变，“我娘就这么对我说的，她总不会瞒我。”　　“方家开了镖局，小舅爷也是知道的，其实方家的生意与镖局毫不相关，主母又为何这么做？”见前一句无法打动秦安，柳氏继续道：“秦老太爷刚去，如今秦家正是新旧交替的时候，事情又不如想象中的顺利，秦家有数位镖头已经到了岫洲，相信小舅爷不是不知吧？”　　秦安还是无所谓，“几个老顽固而已，我哥正愁没有理由撵走他们，现在他们自己走了，反倒是好。”　　柳氏微微侧过头，昏暗的烛火里看不清她的神情，再回头时，她又多了几分耐心，“可秦家的镖师死在外面，活不见人死不见尸，转头事情却被主母查了个一清二楚，万一剿灭了山贼，带着尸首回来……只怕大舅爷再难安住四方镖局镖师们的心了。”　　秦安陷入沉思。　　“小舅爷你可知道，你传回家的每一封信，主母都是过目了的，除了要银子的那些，其余，尽数被她扣下了。”　　秦安终于打了个寒战，拧眉问，“你说什么？秦明月简直无法无天！”　　“刘焱明也是主母的人。”柳氏见他终于有了反应，轻轻一笑，“小舅爷这些日子的所有动向，全在主母的掌控之中。请了方家哪位管事，去了哪家店铺，就连小舅爷输的几千两银子，现下也都压在主母案头。”　　柳氏说着，从怀里拿出一张一百两的银票，这张银票右下角处有一滴墨点，是当时秦安不小心滴上的，这样的银票不好兑现银，赌坊和那个‘善人’都不想要，奈何他当时赌红了眼，叫嚣着赌坊若不要就掀了桌子，还亮出了秦明月弟弟的身份，赌坊才不得不收了。　　赌坊是方家名下不假，但通常是自有盈亏，方家只每个月收一次利就算完事，极少会这样原封不动的把银票送来，又到了柳氏手里。　　秦安能想到的，就是秦明月把自己玩弄于鼓掌之中时有多得意，把这些银票放在案头看了又看。　　“秦明月！”秦安气的青筋直冒，“等她回来，看我不……”　　“小舅爷还想等主母回来？”柳氏没等他说完，问，“万一主母当真找到了什么对秦家不利的证据，只怕身在方家的您，就是第一个倒霉的。”　　“我？”　　“难不成，小舅爷还觉得主母对你有什么姐弟之情？”　　秦安心里着急，也顾不得什么美色了，这些日子他也看出来了，秦明月对秦家，早已没有半点情分。　　“那可怎么办？”　　“不如……”第39章 山贼　　不知什么时候迷迷糊糊睡去, 第二天，秦明月又勉强自己更快一些，天还没黑, 就到了老虎山下的一个小村子。　　这小村子倒是安静祥和, 没看出是有山贼肆虐的样子。　　“我一路行来听说老虎山这地方不太平，可有此事？”　　几人找了一家农户落脚，给了个大大的银锭子, 农户人家高兴的不得了，自然是知无不言。　　“倒也没什么不太平的, 只是前段时间听说有路过的商人被打劫, 不过都不是什么大商队, 也没出人命。”农户里当家的男人道。　　没有大商队被打劫？秦明月目光几经变换, 是张青等人不是在这里出事的，还是对方干净利落没有留下线索？按着巧娘所说, 那一次打劫，可是死了不少人，怎么也要是一番血流成河的场景。　　“这些歹徒是在什么方向？”杨老虎又问。　　“你们要去？”那人仔细打量了秦明月一行, 见她们之中三男二女，不像商队, 又不像一家人出行，倒是不论男女都骑着马，手执兵刃, 一时间猜不透, 也不想惹事，于是道：“我只知道他们出事的地方, 就在西北方六七十里，至于那些人在哪, 就不知道了。”　　这倒是不难，杨老虎兄弟都有过随秦四方拜山头的经历，知道怎么与山贼联络，可秦明月心里有别的猜测，她犹豫一会儿还是决定到镇子上雇辆马车，又买了一辆装货的大板车，上面堆满了装了石头的大箱子，秦明月带着应九坐在马车之内，如此一只小小的商队就成型了。　　几人缓缓走在老虎山山路上，山路陡峭难行，期间秦明月还借口山间风景好又是吃饭又是喝茶，故意耽搁了一个时辰。　　直到天快黑了，秦明月都以为今日山贼休假，准备明日再来了。　　忽然，耳边一阵风过。秦明月还没反应过来，就看见应九的手臂已经在自己面前，徒手接住了一只射过来的箭。　　可是那箭，并没有箭头，只是一个圆形的木棍而已。　　“好功夫！”　　不待秦明月吩咐，梁成和杨老虎齐齐赞了一声，早已往箭矢飞来的方向奔去。　　没等他们跑到，只见三四个男人从草丛里钻出来，这几人衣衫褴褛、蓬头垢面，三个人穿了四只鞋，只有中间一人手里有一把破弓，看起来十分狼狈。　　“梁大哥！”　　“是梁大哥！”　　“老虎哥哥。”　　对面几人见到气势汹汹跑过去的梁成等人十分兴奋。　　梁成几人站住。　　“你、你们……”　　“倒是有些眼熟。”　　“哥哥们，我是蔡毅呀！”　　“我是陈杰，是陈杰。”　　“是你们！”梁成想起了他们是谁，惊喜，“你们……”　　几人询问了一番，才知道蔡毅梁杰都是随着当初那只队伍出发的。其实刚出发时大家就都觉得有点怪，那么十几大车的货物，按着平时，至少也得三四十人护送，而那次，竟然只有十八个人，去掉赶车的，只是带队的三名镖师骑马跟随，显得格外寒酸。　　但是秦平说正是多事之秋，雇主给的报酬丰厚不好拒绝，答应给他们双倍的工钱，又是一条走惯了的路线，几人也就跟了出来。　　老虎山这一带，走官路要多走几十里路，倒是这条小路往来便利，平时走的人也很多，大家都按着习惯走这条路，谁知半路就遇见了劫匪。　　一开始以为是劫匪，领头的镖师还试图亮明身份，将他们震慑住，或者可以谈一谈，给他们些‘保护费’也是无妨，若是真打起来，对方光脚的不怕穿鞋的，他们这么多货物怎么也要损失一些，不好与雇主交代不说，也得不偿失。　　可对方根本不给转圜的余地，一群人挥着大刀就砍杀过来，这边的人见对方凶狠，也只能拼尽全力抵挡，直到对方有人蒙面的黑布被挑开，大家才看见那居然也是秦家的镖师！而带头的，就是秦平！　　得知这一消息后，护送的镖师心如死灰，不再管那些货物，众人只得分散逃开，秦平杀了领头的几个镖师，对于他们这些小学徒或者刚入行的新人没有太过在意，毕竟他们的目标是那一车又一车的货物，只放下狠话，但凡逃走的人敢离开老虎山，必定人头落地，就把现场收拾干净，带着货物回海州了。　　这也正是梁成等人没认出来他们的原因，他们只是正经镖师手下的学徒，虽然也跟着跑过几次，但他们能记住如梁成、杨老虎这样的领头人，梁成几人对他们印象却并不深，加上他们蓬头垢面看不清脸面，认得出才怪。　　听罢他们的叙述，秦明月越发肯定了自己的猜测，难怪范氏那边那么大方，秦安输了几千辆也毫不犹豫的送来了，她不信范氏不知道秦安是个成事不足败事有余的，原来，是做起了黑吃黑的生意。　　“你们说那人是秦平，可有什么证据？”秦明月冷着脸问。　　几个新人不认得秦明月，还是梁成介绍后才知道。他们只知秦明月是秦平长姐，以为是她不肯信，脸色顿时就黑下来。　　“姑娘，咱们落到这步田地又岂能有假？这老虎山你也见了，哪有什么山贼。”陈杰脸上微红，“那是我们实在找不着吃的，才、才抢了点米面，我们没伤人。”　　“陈杰，姑娘此番正是来寻你们的。”梁成解释道：“秦家只说遇上了劫匪，人货两空，却不肯来寻你们尸首，更不肯来讨个公道，这与老镖头的行事作风不符，姑娘看不下去，加之受你们队伍中一个叫做张青之人的姐姐所托，这才带我们来寻你们。”　　那边几人面面相觑。　　“姑娘已经成立了新的方氏镖局，如今亨通镖局容不下我们，我们都已经去了姑娘那里。”　　“那我们……”　　“你们也跟我走吧，方氏镖局如今正缺人手，再说，你们也回不去亨通镖局了。”秦明月道：“不过，在那之前，你们还是要跟我去海州走一遭。”　　她很高兴，无论如何这一趟都有收获，秦平母子说人都死了，结果老虎山上根本没有山贼，人更是有三分之一好好地活着，就算拿不出什么切实的证据证明杀人的就是秦平，或许不能到官府那边去告状，但亨通镖局的人听闻此事，岂能没有自己的想法？只要这几个人活生生的站在海州亨通镖局门前，就足够说明一切了。　　秦明月一行随着那几人去他们临时的住处，果然只是利用山里的木头和枯树叶搭了个简易的窝棚，天气越来越冷，他们住在这里很是遭罪。　　巧娘的弟弟张青也在这里，据说他当时受了伤，差点没挺过来，现在虽然好了却还是虚弱得很。　　“你们怎么不回去？”秦明月问。　　几人苦笑，“姑娘，我们回哪去？”　　“秦平还留了人，守在路两边的出口，只要我们敢出老虎山，就要我们的命。”　　“他们还时常来山里搜寻，这些日子我们都是四处躲藏。”　　秦平留了人？　　秦明月若有所思。　　“有多少人？”　　“十几人吧，我们也只是偶尔看到，或许偶尔还会换一拨。”　　对方十几个人，突围出去不算难，可若是能够活捉……秦明月想把秦家连根拔起的，最多给什么都不知道的秦安留一条性命，若是能把那些人生擒，如此便是做实了秦平的做法，无可抵赖。如果不能，秦家这么多年在海州经营，势力比方家在岫洲更大，这事被他们大事化小，只怕是动皮不动骨。　　====　　天快黑的时候下起了淅淅沥沥的小雨，山路变得格外湿滑。如水墨画般层峦叠翠之中，一个十几人的队伍正在雨中穿行，他们头戴斗笠，身背兵刃。　　忽然，一杆长丨枪拦住去路，对方也一样骑着马，身后还有一队人马。　　跟预想的十几人不同，这队人马至少三十人。　　“付由之？”为首的杨老虎一惊，“你个老小子，也为虎作伥？”　　“哼！”那边的付由之四十岁上下，是个经验极其老道的镖师，“杨老虎，我付由之一心一意跟着秦家，岂如你们这帮走狗，为了三五两银子，就改投他人。”　　“姑娘，只怕事情有变。”杨云豹也在提醒秦明月。　　按着陈杰蔡毅几人的描述，这里只有十几人守着，也没有什么特别有名的人，但付由之显然不是，他不仅在亨通镖局的地位数一数二，在整个江湖上也是有名有姓的，更何况，现在他们遇见的人数量也对不上。　　“小心了，不要恋战，我们突围出去。”秦明月压低了声音。　　她精神紧绷到了极点，能听见自己碰碰的心跳声，这样剑拔弩张的时刻她还是第一次遇见，对方手里已经有不少人命，绝不会在意再多他们几个，稍不注意，可能就死在这儿了。　　“好嘞！”　　杨家兄弟都是热血沸腾，尤其杨老虎这个从战场回来的，场面越是血腥，他就越是兴奋。　　“老虎和云豹打头，我殿后。”梁成道，“应九保护姑娘走在中间。”　　“不必，按原计划，应九跟梁成一起殿后，”秦明月否定了梁成的安排，“我自己可以。”　　“好嘞！”杨老虎大声答应，随即一会马鞭，那马飞一样蹿了出去。　　“你们……”梁成还是心有余悸，“付由之和他手下那些人，不是那么好对付的。”　　山道很窄，仅容两三匹马通行。　　好在，此时天黑路滑，已经没人上山了。　　杨老虎第一个被付由之缠住，杨云豹毫不迟疑继续往前。但对方似乎也得了吩咐，他们没有去为难杨云豹，甚至放过了几个被困在老虎山的人，而是其中一个直直地朝着秦明月砍过来！　　此时杨云豹已经跑出了数米，想要控马回援是来不及的。　　秦明月拔出长剑，这是她第一次真正用武器与人拼杀，好在，第一下很简单，只需要接住对方的刀就行了。她的剑，虽然不是什么当时名剑，却也是秦四方手上最好的一把剑，因为秦四方自己不用剑，当年秦平秦安又都还小，这把剑就作为嫁妆随秦明月到了方家。如今，终于有了用武之地。　　金铁相击，秦明月的剑丝毫未损，对方的刀却出了个大大的缺口。　　秦明月与那人过了两招，感觉对方伸手不俗，绝不是什么名不见经传的小喽啰，趁着对方被打退，她往四周一看，发现不仅杨老虎被缠着，后面的应九和梁成也都被七八个人给围了起来，至于陈杰蔡毅他们更惨，几个本来功夫就不怎么样的小子被十几个大汉围住，中间还有如张青那样受了伤的要保护，不过短短数招，就有人受伤了。　　“云豹，不用管我。”秦明月对过来帮她的杨云豹大喊，自己又接下了对方一招。　　就在她说话的时候，忽然对方的大刀砍了过来。第40章 秦家　　秦明月的反应很快, 她第一眼就看到了对方的空门，只要她的剑斜着刺出去，一定能在对方伤到她之前将对方毙命。　　可是有一瞬间, 她犹豫了, 如果刺出去，她就杀了人，把自己手里的剑捅入另一个人的身体, 这让她犹豫。或许因为是一名教师的原因，她对自己的道德标准要求一向很高, 杀人, 绝不在她的人生规划之中。　　其实只是一瞬间的犹豫, 她失去了先机, 哪怕改变主意，也来不及了。对方的刀尖直指她的心脏！　　秦明月下意识回手去挡, 但她知道来不及，这次不死也必然是重伤。就在她已经闭上眼睛的一刻，对方的身子却歪歪斜斜的软倒下去。　　是应九, 应九用的是一把匕首，短且锋利, 此时那匕首已经穿透肋骨，直刺入对方身躯，那人口中的血喷溅而出, 几乎同时应九拔出匕首, 伤口的血又流了满地。　　那人死了，而秦明月还楞在原地。　　“主人, 那边。”应九指了指杨云豹那边，此时杨云豹已经是应接不暇, 蔡毅几个的功夫着实比不上秦明月这个从小开始学的，与对方的小喽啰也就是一对一的身手。　　秦明月很快回神，身上的血腥味似乎让她更清醒了一些。她没去杨云豹那边，因为杨老虎也快要支撑不住了，她一个纵身，打破了杨老虎的劣势，二人合力只过了几招，付由之就败下阵来。　　“别杀他。”秦明月口中说着，剑却往付由之腿上刺去，瞬间出了个血窟窿，“留着他有大用。”　　杨老虎好像也明白了什么，用力一拽，就把受伤的付由之拽到自己马上，大刀横在付由之脖颈间，“奶奶的，都给老子退下，不然老子现在就宰了他！”　　这一声吼，伴着一声惊雷划破天际，雨更大了，有排山倒海不可拦阻之势。　　“都退下！”秦明月也跟着大喊。　　对面的人纷纷不敢动手，秦明月给自己人打了个手势，“没受伤的带着受伤的，走！”　　几人一路狂奔，直到东方泛起白光才停下。　　“这是哪？”秦明月问。　　梁成看了看周围，“这应该是枫杨镇了，往那边是岫洲，往那边就是海州。”　　“姑娘，我们压着他回海州吧。有他，不愁秦平那小子不认罪。”杨云豹道。　　能够抓到付由之，的确是意外之喜，付由之在亨通镖局的地位几乎仅次于秦四海，如果把他和蔡毅等人同时带回去，这个杀人越货的罪名是怎么也脱不开的，秦家和亨通镖局，定是完了。　　秦明月也是精神一振，她几乎已经答应了，但她忽然想到家里的小狐狸，她隐忍那么多年，只为复仇，秦家倒下那一幕，秦明月不忍心让她只是在传言中知晓，没有亲眼见证仇人罪有应得的时刻，要她如何放下心里仇恨？　　柳儿，这次你要如愿了！　　“你们先去，我和应九回一趟岫洲。”秦明月的语气不容置疑，“你们之中有人受伤了，不必走得太快，至于付由之，见他快好了就再捅上两刀。”　　梁成有些犹豫，但还是不得不听从秦明月的吩咐。　　====　　秦明月和应九一路快马，原本三天的路不到两天就赶到了。这几日让她知道骑马赶路有多辛苦，怕柳氏坚持不了，所以秦明月想尽可能把更多的时间留给从岫洲到海州的这一段。　　到家时小厮们十分诧异，信嬷嬷也迎了出来。　　“嬷嬷，柳氏在哪？我要见她。”秦明月意气风发，这一次终于可以帮柳氏达成所愿。　　“姑、姑娘，”信嬷嬷吞吞吐吐。　　“怎么了？”秦明月也觉得不对劲，停下急匆匆往里走的脚步。　　“柳氏她跟小舅爷跑了！”信嬷嬷一拍大腿，简直要替秦明月嚎啕大哭了。　　秦明月有些懵，跟秦安跑了？她去秦家了？　　“她可有什么迫不得已？”秦明月追问。　　“哪有什么迫不得已，家里有梁宇和他爹守着，还有好几个小厮，小舅爷不过是孤身一人，还能威胁她去？”信嬷嬷愤愤道，“从她一进府，我就知道不是什么好东西。秦安是个什么人，她也巴巴地上赶着去扑，姑娘你莫气，若是你喜欢，只管再找个好的就是了。”　　秦明月的心也是不断地往下跌，柳氏走了？别人不知道，但她与秦家的恩怨她是知道的，她就算跟那外面要饭的乞丐好，也不可能跟秦安怎么样，再说，秦安那愚不可及的样子也还入不了柳氏的眼，难道是发生了什么她不知道的事？　　想着，秦明月到了柳氏屋子，“这屋子没人动过吧？”　　信嬷嬷摇头，又点头，指了指桌案，“柳氏留了一张字条。”　　秦明月走到桌案前，纸条很短，只有一行字，大意是求秦明月帮忙照顾步生，希望步生能够就此留在方家，不要再随她颠沛流离，其余竟是一句未提。　　薄薄一沓纸，却是被泪水浸透过。　　“步生呢？带她来见我。”　　步生被信嬷嬷关了起来，不过人也不算很狼狈，无论秦明月问什么，步生只是摇头说不知道，秦明月一开始不信，直到陈先生听见这边的喧闹出来，这次的事不仅步生不知道，连她也并不知晓。　　柳氏希望步生过上安稳的日子，自然不会再让她深陷泥潭。　　“告诉应九，今晚不必守着，好生休息，明日一早我们启程去海州。”　　====　　海州，秦家。　　相比于方家各处精致小巧，秦家则要粗犷很多，随处可见的不是金银玉器，而是兵器架子。无论小厮丫环还是秦平的一对儿女，都能耍几下。就连秦安的小儿子，还不会走路，就有了自己的小木剑。　　但范氏住的屋子却十分华贵，比起方家老太爷的那间有过之而无不及。　　此时范氏端坐正中，秦平夫妇坐在她左右手，秦安的媳妇邓氏坐了次席，四人皆是黑着一张脸，屋里安静到可怕，几个添茶的下人噤若寒蝉。他们怎么也没想到，秦安回来时，带来的不是方家万贯家财，也不是灰头土脸回娘家乞求一条生路的秦明月，而是两个如花似玉、袅袅娜娜的青楼女子。　　秦安的媳妇邓氏的眼泪自从进了正堂就没停过，紧紧地抱着儿子，哭得双目通红。她嫁过来也不过才三年，秦安收了四五个妾室不说，现在又带回了两个，还都是青楼里出来的。　　“娘，大哥。”秦安刚进门，就开始酝酿眼泪了，此时见到母亲和大哥，哭着扑上去，“娘，秦明月心肠何其歹毒，儿差点回不来了。”　　“那秦明月，从见到我就算计我，她还截了我寄回海州的信件，如今、如今她已经带人去了老虎山，是要我们全家人死呀！”秦安抱着范氏大腿痛哭，“儿实在无奈，才不得不亲自回海州来报信。”　　“她们去了老虎山？”秦平目光一动。　　“是啊，说是去找山贼讨说法了。”　　秦平冷笑，似乎想到了什么，望了一眼什么都不知道的傻弟弟，终究还是没说话。　　“你受苦了。”范氏还是心疼儿子，若非她这些年的宠溺，秦安也断不会长成这样，“还是先回去歇歇吧，邓氏，伺候你男人歇歇。”　　“慢着，”秦平拦住了正要跑回自己院子的秦安，“这二位姑娘是？”　　“他们……”　　不等秦安说完，柳氏先行了个礼，摘下脸上的面纱，“大公子，奴婢岫洲五蕴馆，柳千盏。”　　凭西也不落后，一样行了个礼，摘下面纱，“大公子，我是岫洲青坊的，叫凭西。”　　戴着面纱，其实也隐隐能看出这二人都是美人坯子，这一摘了，顿时连秦平都看得愣住了，莫说眉眼含笑、自带三分媚态的柳氏，就是略差一等的凭西，因着特别的西域容貌，也不禁让人多看几眼。　　尤其柳氏低头时的样子，又妖艳、又顺从，嘴角一勾，就比画里的狐仙还要夺人心魄，如同有一双小手挠着人心。　　其实柳氏与秦明月初见时，她因着主母与小妾的身份，和重孝在身，着实是收敛了七八分，但还是吸引了全场男人的目光。而现在，她可丝毫没有收敛，还特意换了一身十分贴合身段的衣裳，衬得身形凹凸有致，柳氏自信，没有哪个男人，还有女人，能不被吸引。　　“可、可有人许你们说话？”秦平表面依旧严肃，但眼睛却早已掉进了美人堆拔不出来，“什么没规矩的东西？秦安，你带回两个风尘女子，打算如何安置？”　　“大哥，”秦安满脸谄媚，“这有什么可安置的，就让他们在我院子里随便找个地方住着好了。”　　“这样的人，决不能进我秦家家门。”见两个儿子被迷得颠三倒四，范氏终于忍不住了，当即就要把她们撵出去，却被秦平暗中制止，于是改了口风，“让嬷嬷给她们收拾一间屋子，随小丫头们一起住吧。”　　秦安等人走后，正堂里只剩下秦平和范氏。　　“你留着她们做什么？”范氏面色不悦。　　“秦明月唱这么大一出戏，咱们也不能掉以轻心，过几日我便设宴宴请刺史大人去琅嬛画舫一叙。”秦平道，“郭刺史爱美人，海州的姑娘他都看遍了，这两个……”　　秦平没有继续说，范氏已经懂了。　　“不错，还是你想得周到，我们借着亲家的关系与刺史大人搭上话已是不易，你切莫小气。”　　“母亲放心。”　　“这次秦明月是自寻死路。”范氏冷笑，“付由之他们可到了？”　　“算着日子，三天前就该到了，正好把她们一网打尽。”　　母子二人相视而笑，等秦明月一死，方家的家财岂不是唾手可得？　　“到时候少不得叫瑜儿、谦儿去坟前好好哭一场，”秦平道，“方絮那个丫头，跟谦儿年纪相仿，到时我直接把她定给谦儿。”　　范氏想了想，其实方絮的年纪跟秦子瑜的年纪才真正合适，可秦子瑜是长子嫡孙，方絮一个孤女自然是配不上的，秦子谦虽说比方絮还小了三岁，却是个小妾养的，就定给他，这样方絮成了秦家的儿媳，秦家拿着方家财产自然名正言顺。　　“不错，如此，我们也算对得起亲家了。”范氏很满意，“由之是你最信任的人，他不会有什么问题吧？”　　“不可能的，他爹娘都在我手里，就算他想，也不敢。”　　“你做得很好，近些日子先收敛些，等我们拿到方家的财产，就把这些生意断了吧。”范氏道。　　“好。”秦平答应。第41章 秦家（2）　　柳氏和凭西随着秦安出来, 秦安气急败坏，对于母亲不许她带两个美人儿进自己院子的决定尤其不满，可几乎同时范氏身边的老嬷嬷已经出来带柳氏和凭西, 秦安再生气也不敢拦着。　　只是看他平平无奇的娘子越发觉得讨厌, 才离开范氏院子没多远，就一脚踢在邓氏腿上，邓氏一个趔趄摔倒在石阶处, 额角渗出鲜血，人似乎也眩晕了一阵。　　“瞧你那副克夫克父的受气样子, 你爹要是不生你, 也不至于是个短命鬼！哪个男人娶了你能过得好就见鬼了, ”秦安不仅没有半分疼惜, 反而恶狠狠地指着邓氏骂，“还不起来？等着我去扶？也不看看你配不配？”　　邓氏好似早已习惯了这些, 目光里毫无波动，她默默站起身，拍掉身上的灰土。　　“瞧你那副样子！”邓氏刚站起身, 秦安就一个巴掌狠狠地甩过来，她眼前一花, 又摔倒了。　　“方才母亲那么说，你难道不会替我说几句？我不过是带两个女人回来玩玩，瞧你那死鱼眼瞪得什么似的。每日如个醋坛子一样, 嫉妒乃七出之条, 老子早晚休了你！”秦安继续骂。　　不少秦家下人偷偷看热闹，对于这位二少奶奶她们没有半点鞠意。　　邓氏又默默起来, 低着头，只是这次跟在秦安身后, 没敢再离他太近。　　柳氏和凭西就在范氏院外将一切看了个清楚。　　“咳咳，”范氏身边的嬷嬷咳了两声，“我姓冯，你们可以叫我冯嬷嬷。我们秦家不是没有规矩的人家，你们既然来了，不论过去是什么身份，如今都是秦家奴仆，做奴才的就守好奴才的本分，主子的热闹看去了，没你们好果子吃。”　　“是，多谢嬷嬷教诲。”柳氏受了教训，不仅不委屈，反而露出几分欣喜，仿佛当真十分受教。　　这不禁让冯嬷嬷多看了她几眼。　　跟信嬷嬷的风风火火不同，这冯嬷嬷看着就更精明些，她知道以这二位的美貌，不可能做一辈子下人的，故而虽然范氏有所暗示，也没有往死里打压她们。　　柳氏和凭西被带到一处低矮的下人房，里面是八人的大通铺，每人只有勉强能够躺下的地方和一个公用的洗脸铜盆，以及一个放衣服的架子，别无他物。　　凭西捏了捏柳氏的手，对这里十分不满。　　柳氏却只是笑笑，从包袱里拿出一锭银子推给冯嬷嬷，“嬷嬷辛苦，我们姐妹二人以后还要多承您的照顾。”　　冯嬷嬷似乎对于一个下人能拿出这么多银子很惊讶，转而一想她们的身份也就释然了。　　她依旧低垂着眼皮，却没有阻止柳氏将银锭放入她怀中，“你们二人要做的事，就是在后院为主子洗衣裳，天亮起床，干完活儿睡觉。谁敢多走一步，双腿打折，敢对主子心存不良，小心自己的命。”　　“是，奴婢知道了。”柳氏笑盈盈的行礼。　　忽然，传来一阵啜泣声。　　“谁呀，青天白日的哭什么丧？”冯嬷嬷听见皱着眉过去。　　原来是个十三四岁小丫头觉得苦累受不了，委屈的哭了，不想被这边的人听见，赶紧过来给冯嬷嬷磕头赔罪。　　“嚎什么嚎，今日你再多洗三盆衣裳，晚饭也不必吃了。”　　“嬷嬷……”　　这小丫头年纪虽不大，却又黑又胖，骨架很大，浑身上下都透着一股粗糙劲儿，难怪被仍在后院做粗活，冯嬷嬷对这么小的孩子也没有半点怜惜，她很不愿意待在这种地方，处置完了小丫头，赶紧走了。　　柳氏与凭西对视一眼，放下包袱一起过去帮那小丫头提水。　　“你们、你们是谁？”　　小丫头见柳氏与凭西衣着不凡，以为又是来为难她的。　　“你莫怕，我们是少爷新带回来的下人，以后也负责浣衣，”柳氏道，“三盆衣服罢了，我们帮你。”　　小丫头哭着感谢了柳氏。后院人不多，秦家厨房和平时洒扫的下人都各司其职，白天不会回来，柳氏趁机问了她很多，短短一个时辰，几乎把她知道的关于秦家的事都知道了个一清二楚。　　这小丫头名叫小绿，六岁就被父母卖进了秦家，还是秦四海看她可怜，长相丑陋无人肯要，才好心买了她。是以小绿年纪虽不大，对秦家却十分了解，因为她面貌丑陋，平时主子不许她去前院，才在后面专门负责浣衣，别的下人见她憨憨的不知争抢也无法争抢什么，对她也还算好。　　晚上，小绿见柳氏和凭西去吃饭，眼巴巴地看着她们离开，冯嬷嬷在秦家下人里可谓说一不二，她说不许吃饭，厨房就不可能许小绿去吃饭。　　好在有柳氏和凭西的帮忙，要洗的衣服提前洗完了，也能多歇息一会儿。　　很快，柳氏和凭西回来，只见她们手里拿了一个小小的纸包，柳氏笑着打开，里面竟然是几块只有主子和那些十分得宠的婢女才能吃到的甜糕！　　小绿从小到大没吃过这么甜的食物，她就着夕阳的余晖，吃的十分高兴。　　“哟，这就是今儿新来的两个狐媚子？”　　小绿刚吃完，前院伺候的婢女们纷纷回来，有不长眼的知道范氏不喜欢她们，自然跟主子一个鼻孔出气。　　柳氏微微往后退了一步，眼圈忽然就红了，还悄悄拉着凭西，道：“这位姐姐，我知道我们的出身不好。可你我都是小时候被父母卖的可怜人，六七岁的小女孩，还不是父母推给谁，就要跟谁走，都是穷苦人家出来的又何必为难我们呢？”　　那个婢女没想到柳氏这般示弱，顿时说不出话了，秦家发迹不久，所有下人都是买来的，这满院子有七成都是从小被父母卖了，自己虽被卖入大户人家，难免有姐姐妹妹表姐表妹被买入青楼，柳氏这么一说不知勾起了多少人的伤心事。　　“我们姐妹，也只是想过安稳日子而已，”眼泪不断地从眼角滑落，柳氏哭的梨花带雨、我见犹怜，“尤其我这位姐姐，原本是西域大户人家的姑娘，却被歹人给拐来中原，作践半生，看尽主子们的脸色。难道姐姐还要跟那些臭男人一样为难我们？”　　“我……我不是……”那个婢女一下成了作践姐妹的坏人，有点不知所措。　　“好了好了，我们都是秦家下人，才能吃上饱饭几天，何必弄那些勾心斗角的事。”又有个年纪较大的婢女说。　　柳氏又行礼，“多谢姐姐们，我与凭西姐姐白日也留在后院，姐姐们有什么事只管吩咐。”　　真正主子的贴身丫头是住在主子院子里的，住在这后院的都是不得宠的，每日有做不完的粗活，自然没那么多心思，有人在中间说和，也就顺着台阶下了。更何况柳氏把身段放的这么低，看着如花似玉的美人儿卑卑怯怯地一口一个姐姐，这些最低等的婢女心里十分满足，自然不会再为难她们。　　====　　天刚亮，秦明月拒绝了信嬷嬷给准备的好些东西，到还没醒的方絮房里去看了看方絮，就上了马准备去海州。　　刚要走，只听身后有人喊，“带上我，带上我！”　　秦明月回头，竟然是背着大小包裹的刘焱明，难得他还能有那么多行礼。　　“带上我，”刘焱明气喘吁吁停在马前，“我到了海州给钱。”　　“刘公子，我们这次走得急，你……”秦明月犹豫。　　“你可别小看人，给我一匹马，说不定谁跑得快呢！”　　“你去海州做什么？”　　刘焱明掏了掏空空如也的荷包，“没钱了，回家。”　　秦明月目光闪烁，比起岫洲，海州要大很多，乃是秀水郡刺史所在，大概就相当于现代的省会城市，那里的大人物要比岫洲多很多，刘焱明本就身份不凡，现下他要回海州，秦明月对他的身份隐隐有了猜测。　　不管他这人如何不正经，但他能把应九带在身边，就说明其身份不是普通百姓可以比拟的，有这身份在，又多少有些交情，有他或许事情更好办一些。　　秦明月吩咐下人给备了马，三人一起往海州赶去。　　====　　柳氏和凭西换了以前的衣裳，穿起了秦家下人的粗布麻衣，当真像是毫无野心一般每日在后院做些粗活，偶尔还帮别的下人打扫打扫房间。她们很听话，冯嬷嬷派了不少人明里暗里盯着她们，但没有找到一点错处。　　要说规矩，这秦家是个武夫出身，比起方家还有不如，更别说以此为难柳氏，她可是硬生生把方家下人都给带规矩了的。　　这天晚上，柳氏怔怔地望着天上，刚好有一轮明月当空。　　“怎么，想她了？”凭西过来，打趣道。　　柳氏扫了一眼满脸促狭的凭西，自然知道她对情爱之事其实不懂，不愿与她说太多。　　“她究竟哪里好？”凭西问，“再怎么也是个女人，连姨娘的名分都给不了，你跟着她，就只能是没名没分的，万一哪一天秦明月死了，你立刻就要被赶出来。”　　“她若是死了，我给她陪葬。”柳氏语速极快，打断了凭西接下来的话。　　“你……”凭西一时无语，“你疯了不成？既然有给她陪葬的决心，为何不好好留在她身边？”　　柳氏沉默，再不言语。　　月朗星疏，凭西就坐在柳氏身边，“其实有个人能让你为之生为之死，不管最后结果怎么样，总是不白活这一辈子。好过来也空空，去也空空。”　　柳氏垂眸，却还是不说什么，她有太多太多话，对谁也不能说。　　“我们现在怎么办？”凭西不再聊什么请明月，已经在后院洗了两日衣服，她试图与西域商队联系的心越发急切，生怕不知哪天商队就走了。　　关于商队不可能是从凭西故乡来的这件事，秦明月同柳氏讲过，柳氏也告诉了凭西，可她还是不死心，哪怕最终真如秦明月说的那样，她也算是安心了，不然这以后总是要为现在轻易放弃而后悔的。　　柳氏皱眉，她知道许多事情不是一蹴而就，有时候就是要耐下心来等，可她的时间也并不多。　　“柳姐姐，”二人正说着，小绿从窗下偷偷摸摸探出头来，“你们过来，我有件事说与你们。”　　“二少爷要我把这个给你们，他说戌时在门口等你们。”小绿拿着一块玉坠道。　　柳氏看了看天色，距离戌时还有不到半个时辰了。　　还没等柳氏回答，忽然一个叫弄儿的丫鬟从门口一闪而出，她看了看小绿，“小绿，我有话同你两位姐姐说。”　　小绿识趣的退了下去。　　弄儿却是拿出了两个金镶玉的镯子，那玉石翠绿翠绿的，入手升温，是难得的好东西。　　“大少爷想要见见你们，就在戌时。”　　柳氏顺手接过镯子，又拿了些碎银子推给弄儿，她看了一眼凭西，刚刚还愁不知怎么办，机会这不就来了。　　“多谢弄儿姐姐，我们一定去。”　　“以后成了姨娘，可别忘了我。”弄儿高高兴兴收了银子，便去做自己的事了。第42章 刺史　　二人相视一笑, 齐齐去换了衣裳，秦平性子沉稳、疑心很重，比起秦安喜欢浓妆艳抹不同, 他只怕更喜欢清丽脱俗的。　　柳氏换了那套当初秦安给她买的淡粉色衣裳, 虽说袖口裤脚都只有八分长，但配上两个圆圆的发髻和淡绿的鞋，不仅不显得妖媚, 还多了几分清澈单纯。　　凭西比柳氏大，再怎么也做不出那种少女姿态, 只是换了一件深绿色西域风情的衣裳, 虽说稍显轻浮, 但配上她深邃的五官, 刚刚好。　　戌时，秦平院门口, 柳氏和凭西准时到来。　　“进来吧。”有下人带着柳氏二人去了一间偏房。　　偏房里秦平正等着。　　秦平与秦安截然不同，此人心思深沉，不苟言笑, 对女色也并不十分在意，至少表面上是如此。　　“你们不可能进秦家的门。”　　柳氏和凭西刚进屋, 秦平说。　　“秦安再怎么喜欢，他也做不了秦家的主。”　　柳氏上前一步，躬身行礼, “大少爷, 我姐妹二人只求一安身之所而已。”　　“你在方家难道不能安身？”秦平反问。　　原来是已经调查过了，看来这两日秦平也没闲着。　　柳氏垂眸, “主母疼爱我，不过是因为家中巨变, 她一时受不得那份冷清。若她是个男子，我趁机怀个一儿半女，以后有子女傍身，倒也还算安稳，可这么名不正言不顺地住着，又能安稳到哪天呢？”　　柳氏说着，低低地啜泣起来，“大少爷，奴婢从小颠沛流离，现下还有几分姿色，有二少爷这样的人看得上，可等到人老珠黄，主母厌烦了，又无儿无女，可怎么是好？”　　“奴婢也是无奈，只能为自己做些打算。”　　说着，柳氏柔柔跪下，仿佛受不得地上冰冷，轻轻颤抖着。　　哪怕没人在前，如此让人怜惜，秦平还是纹丝不动。　　“你倒是个看得明白的，”秦平道：“不错，我喜欢你这份坦诚，她呢？总不能也是秦明月的……”　　“大少爷，我是从西域被卖过来的，也是无亲无故，”凭西道：“二少爷虽然、虽然不是最佳选择，但能依靠秦家，总是衣食无忧。”　　“你们不可能进方家，”秦平审视着二人，刚刚柳氏跪下的那一瞬间，他几乎把持不住自己，想什么都不顾只把美人儿揽在怀里疼，他知道这是柳氏故意勾引他，可他要的不就是这样的人吗，“但我可以给你们一条更好的路。”　　二人齐齐抬头。　　“明晚我要在画舫宴请郭刺史，画舫里的姑娘都是看腻了的，刺史大人也不放心她们，不如……”　　“奴婢定当伺候好刺史大人。”柳氏匍匐于地。　　“不错，到时若是能得刺史大人青眼，我就把你们先给他，跟着刺史大人总比跟着我那蠢弟弟强千百倍。”秦平又松了一口气，果然聪明人都是一点即透，还真是有些舍不得把她送人，这念头一起，秦平打了个哆嗦，赶紧绝了自己把她们留下的念头，这两个妖精若是留在秦家搅风搅雨，以后秦家必定鸡犬不宁。　　秦平吩咐完，就让柳氏二人退下，二人从秦平院子里出来，却没有立刻回后院，而是到了秦安处。　　果然，还有个下人等在门口。　　秦安可没有秦平那么有分寸，他就在正屋旁边的二房等，而这耳房什么都没有，只有一张大床。　　凭西知道柳氏厌烦秦安，虽然她也烦，但毕竟在方家时的肌肤之亲不是假的，也就没那么在意，她当先进去。　　秦安才不管先进来的是谁，只管抱住猛亲，但私心里，他还是更希望这人是柳氏，毕竟他到现在还没有真正得到过对方。　　“小东西，怎么这么晚才来？”秦安急不可耐，已经开始脱衣服了，虽然怀里的是凭西，但他也并不失望，因为他今晚的目标并不只是她们中的一个。　　凭西却一转身躲开秦安，“自然是大少爷也叫我们去。”　　“他？”秦安顿时怒火中烧，讥笑道：“怎么，大少爷叫你们去，你们就巴巴地叫我等着？”　　“大少爷毕竟是一家之主，我们身为下人，岂敢不听？”柳氏扫了一眼秦安，脸上露出些许不悦，“二少爷这么疼我们又那么疼我们，最后还不是家主大人一句话，就把我们扔到了后院？”　　“我……”　　柳氏伸出红肿的双手，“可怜我们姐妹，什么时候受过这样的苦，枉我好心好意提点二少爷，一心一意跟你来秦家，秦家就这样对我？”　　秦安固然不会真心心疼柳氏，只是美人如花般娇艳欲滴，再加了几分欲言又止的委屈，实在是让他心里长了草，恨不能立刻按在身下随意施为。舍了这边的凭西，就要去搂柳氏。　　柳氏如一条鱼一样滑溜，说着已经一转身出了门，“若是二少爷没别的事，我们就先走了。大少爷已经吩咐，明日宴请刺史大人，就要把我们献给刺史大人了。”　　秦安听罢，愣在原地，竟然一时忘了去追。柳氏和凭西借机赶紧出了秦安院子，临走前还补了一句，“大少爷说，跟着刺史大人总比跟着他那蠢弟弟强千百倍呢。”　　“秦平！”秦安愤愤道，却又不敢当真去找秦平算账。　　柳氏和凭西回了自己院子，这边的闹剧很快就传到了秦平那边，秦平自然知道自己和秦安都被她们给耍了，当即想狠狠责罚，可是想到明天就要用她们招待刺史大人，而秦家一时半刻也找不到能够替代的人，还是忍了下来。　　不过也暗中松了一口气，如此狡诈的两个人，明日就要送到刺史府去了。却也有些可惜，可惜没时间多给她们几个甜枣，若是能把她们变成自己人，以后秦家在刺史府也有能直接说得上话的枕边人了。　　那可是刺史，封疆大吏！　　次日夜，琅嬛画舫。　　秀水郡刺史郭休微服而至，他三十五岁左右，可谓是年轻有为，出自岭南郭氏，郭氏本是个大世家，奈何这位郭刺史的母亲出身低微，所以家族对他的支持一直有限，不然更是前途不可限量。　　他人也十分俊朗，若仔细看能看出有几分西域人的特征，据说他外公是西域人，早年入赘到中原。哪怕已是中年，这位刺史大人还是英姿勃发。　　但郭刺史有个最大的软肋，他好色，家中除了正室夫人外，还有六七个小妾，更是没到一处上任，必养上几个美貌的外室，出入青楼画舫更是常事。　　这也是为何明明凭西的姿色比柳氏差了一些，秦平还坚持把她们二人一起献出，这位刺史大人，消受得起。　　郭刺史很给秦平面子，甚至提前了一些到达，进入画舫后，第一时间洗了手，用最软的绸缎做的手帕擦干净手上的水，才皱了皱眉，觉得今日的水有些凉了。　　“这些小婢，就是不懂规矩，秦兄弟切莫见笑。”他指着那黄澄澄铜盆，“这净手净面的水，必要能看到热气蒸腾，却不烫手为好，最好是热气随着净手渐渐消散，用过香皂的水中一片乳白。这个奴婢是新来的，实在是不懂规矩。”　　秦平被上了一课，对于平时用来洗手的水他从来没注意过，甚至几乎不用香皂那种华而不实的东西。　　“大人说的是。”秦平附和，心里却觉得这人未免过于吹毛求疵。　　酒过三巡，正事谈的差不多了，秦平拍拍手，两个风格迥异的绝色美人出现在门口。　　却是打扮温婉的柳氏在前，而热辣奔放的凭西在后。　　凭西不想进刺史府，她想回家，可一旦进了刺史府就没那么容易离开了，官宦人家的规矩之多，是商贾之家望尘莫及的，更何况那位刺史还出自世家。　　哪怕是柳氏，一旦进入刺史府，想要好好地离开也是痴心妄想，无论秦家还是方家，在刺史眼里，都只是一些很有钱的肥羊罢了，根本不可能与之对抗。　　可柳氏依旧坚持。　　柳氏没有一进门就下跪请安，也没有诚惶诚恐，她淡淡一笑，随即琴声起，柳氏几个动作，尽显婀娜，很快凭西也与她一起，只是始终在柳氏身后半遮半掩。二人如蝴蝶一样翩跹起舞，很快就到了郭刺史身前，一人拿起杯，一人倒酒，却是拿着酒杯在郭刺史身边转了个圈，又到秦平身前，绕着桌上几位宾客一周，才又回到郭刺史面前。　　她回去时，刚好一曲毕，这舞也到了最后。　　柳氏袅袅娜娜地下跪，仿佛全身骨头都被抽走了一般，双手高高捧起酒杯，如画中仙娥。　　“奴婢柳氏叩见刺史大人。”　　而她身后的凭西则显得低调很多，只是默默地跟着下跪，只是一双灼灼如桃花的双目还是不由自主露出几分热烈。　　郭刺史当即双目泛光，加上三分醉意，看到这两个人间极品，更是喜不自胜，接了杯中酒一饮而尽，“都起来，都起来，来，陪本官喝一杯。”　　柳氏却不像别的风尘女子一般主动，反而是坐在郭刺史身边，如同一名大家闺秀，举手投足都不越雷池半步，更是陪着宾客们吟诗作对，到兴致起处，又亲自弹了一曲。　　“好，好！”郭刺史大为兴奋，“都跟本官回去，给你们个姨娘当当。”　　他说话时看着的却不是一直卖力演出的柳氏，而是安静坐在一边的凭西。　　“你是西域来的？”　　凭西不想自己被问到，迟疑了一下才回答，“回大人，是，奴婢是西域图乐部族长的女儿。”　　“族长？”郭刺史一惊，“图乐部虽然只是中等部族，但族长也不是什么人都能当的，你莫要骗本官，族长的女儿放在中原，至少也能抵一个县主了，怎么会……”　　凭西知道自己说的有些多了，可话已出口，反悔是来不及了。　　“大人，奴婢是六岁那年被拐来的，至于家父现在还是不是族长，奴婢也不知道了。”凭西也终于对这位刺史大人起了些兴趣，能知道图乐部的中原人实在是太少太少。　　郭刺史点头，对秦平献上的两个美人赞不绝口，他虽一直夸赞柳氏，目光却一直盯着凭西。　　宴请过后，二美连回秦家收拾细软的机会都没有，就被郭刺史带走了。第43章 血债（1）　　这位郭刺史是独自到秀水郡上任的, 正室娘子在老家伺候公婆教育子女，当然，这不妨碍刺史府里有五六个美貌妾室。　　第二天一早, 他醒来后下人如往常一样鱼贯而入, 但今日打头的却是昨晚从画舫带回来的两个美人儿，许是知道他虽爱美人却不喜欢过于艳俗，今日柳氏和凭西都换了素淡的衣裳, 柳氏娇嗔些，穿了一身鹅黄, 头上竟是两朵外面开的正好的黄菊花, 凭西是一身雪白, 跟她白皙的肤色相称, 竟似整个人都在发光，头上也是两朵菊花, 只不过是白菊花。　　二人一进屋，头上的菊花散发着植物特有的清新，阳光暖暖的照进来, 淡雅中又不失明艳。　　郭刺史一下就看呆了，过了一会儿才注意到铜盆中的热水正蒸腾着热气, 他伸手试了试，温而不烫，果然, 才拿了香皂, 水面的热气就开始渐渐消散，郭刺史看了一眼柳氏, 这温度竟然把他看呆了的片刻也给计算好了。　　洗漱毕，下人们帮郭刺史更衣, 柳氏却是把衣裳从外面拿进来，跟凭西一起展开，一左一右帮郭刺史穿好，随即一上一下，凭西帮郭刺史系扣子，柳氏则跪着帮他整理鞋袜。很快凭西绕到身后，又是柳氏起身，帮郭刺史把肩背处的褶皱给展平。　　“今日这衣裳……”郭刺史看了看，不仅平整，而且不是那闻惯了的熏香味，而是有一股阳光和草木的气味。　　柳氏听见郭刺史问话，放下手中活计，行了个礼回话，“回老爷，奴婢用早前接的露水烧开后熨烫过，又趁着天不亮将衣衫晾在外面，这衣衫晒过朝阳，沐浴露水，吸取天地灵气，自是与藏在柜中不同。”　　郭刺史十分欣喜。　　半日后，凭西被抬为姨娘，当即住进了刺史府后宅，柳氏却被带到了上等的客房里，郭刺史还派了两个小婢女过来伺候，更是寻了海州最好的裁缝给二人做衣裳。　　====　　秦明月、应九和刘焱明三人一路疾驰，与梁成等人汇合时，刘焱明累的一屁股坐在破茅草屋前的土堆上，说什么也不肯起来了。　　“早知道这样，小爷我才不跟你们一起回海州。”刘焱明再也不顾少爷形象，借了一顶草帽在身侧扇着风，“你们都是铁打的吗？”　　秦明月也有些奇怪，这样没日没夜的赶路，别说从前的她，就是秦氏的身子也受不了，就连应九的脸色都不大好看了，可她现在只有心急如焚，根本感受不到什么疲累。　　“接下来就不必这么急了。”秦明月指着马车。那里面绑着付由之，还做了几个伤势严重的，想快也快不起来。　　迅速赶路的时候没时间多想，这一闲下来心思难免就多了。　　柳氏是自愿走的，她是发现了什么不得了的事情才走，还是根本不信任自己，不相信自己会帮她报仇？又或者，根本一切都是假的，柳氏从来没放过任何一个仇人，包括她和方絮？　　从那满纸的扭曲抽搐中，秦明月能看出柳氏走前曾以泪洗面，可越是这样，秦明月的心理就越慌乱。　　从来到书中世界，秦明月所有的重点一直都是柳氏，无论一开始把她当做反派，处处防备，还是后来知道柳氏身世，试图想办法弥补，总是有她在身边，至于自己对柳氏的心意，秦明月没有正视过。　　无论她怎么想，喜欢或者不喜欢，她和柳氏，都是没有结局的，或许很快，快到根本来不及积攒太深的感情，一切就都会结束。　　可是，每次想到柳氏的刀锋即将指向她，秦明月的心就不由自主的翻腾着难受，其实她对这个世界没有什么留恋，杀她的可以是任何人，唯独不能是柳氏。　　同样的，有一天自己真对柳氏下手，她不知道对方该有多难过。相比于自己，柳氏从六岁开始无亲无故，独自在青楼苦苦挣扎，遇见一个相知的人不容易，而这个人却只想杀她。　　想到这些，她又开始替柳氏难过起来。　　可她真的不能放弃回家，柳氏再好，她也不能不要自己父母，父母只有一个女儿，他们把全部的心血都倾注在她身上，她怎么可能扔下他们？还有她的时代，越是深入了解这个世界，她就越想回家，她想每天洗澡，想假期可以满世界游玩，想名正言顺的拥有属于自己的事业，想不必与整个世界对抗，就能得到相对公证的待遇……　　那是她这个秦明月的所有，而现在的世界，只是一个故事！　　为了柳氏放弃自己的整个世界……　　秦明月忽然一抖，被自己的这个想法吓了一跳。　　====　　数日后，秦家，郭刺史对秦家献上的两个美人十分满意，秦平和范氏都很开心。虽然他们也查出柳氏曾进过方家门，当过方博用的小妾，但他们也查到是柳氏主动跟秦安走的，想来，这些日子也没少被秦明月磋磨，所以他们一点也不担心柳氏和秦明月有什么勾连。　　只有秦安大闹了几场，不过他既不敢去刺史府要人，也不敢跟母亲和哥哥来硬的，在外受了一肚子气，只能回家对邓氏拳打脚踢出气，这一次邓氏被打流产，原来她已经怀了一个多月的身孕，因为日子尚短，她虽有猜测，却不曾请大夫看过，也没有声张。　　范氏听闻也不甚在意，秦安虽只有一个嫡子，庶子庶女却已经成堆，他后院有名分的没名分的女人十多个，哪年不流掉几个孩子？只过去看了看小产的邓氏，阴阳怪气地指责她连个孩子都保护不好，此事也就这么过去了。　　让秦平和范氏惊喜的是，凭西被抬成了姨娘，柳氏也被当做上宾，得到消息的时候秦平就有猜测，那柳氏乃是风流中的极品，只怕这刺史也没舍得自己消受，打算往更高的地方献上。凭西才被抬成妾室五天，刺史府那边就来了消息，说刺史十分满意凭西姨娘，而凭西姨娘思乡心切，刺史大人打算先带她回‘娘家’看看。　　什么娘家，谁都知道秦家根本不是凭西的娘家，秦平也知道郭刺史醉翁之意不在酒，是故作与他们亲近的姿态，以后秦家在刺史府有了说得上话的人，别说经商，就是知县大人见了，也要客气三分。　　看来秦家发扬光大指日可待，每每想到此，秦平心里都是一阵畅快。　　这日，秦家一片喜乐，秦平和范氏把下人们叫到跟前，训了一遍又一遍，迎接刺史大人的流程都亲自演练，用到的器物更是小心再小心，知道刺史大人规矩大，还特给刺史府的长使塞了银子，特地把刺史大人的喜好全都打听到了。　　晚间，眼看夕阳斜落，秦家被打扫的焕然一新，连秦四海过世用的白绸都被一一撤下。　　很快，刺史府的马车明晃晃的停在了秦家大门前，一时不知羡煞多少人。　　范氏带着秦平秦安出门迎接，乌泱泱的秦家人跪了一地，恭迎刺史大驾。　　只见马车里下来的不是郭刺史，而是一个娇艳的美人儿，正是柳氏，柳氏被婢女搀扶下车后，又一个美人儿下来，是凭西，最后才是刺史大人。　　“秦家老夫人不必客气，都起来吧。”郭刺史笑着，大步往里走。　　只是才走了几步，还没进秦家大门，却又有一辆马车过来，正好停在秦家大门口。　　停下后马夫打开车帘，一个明眸皓齿的妇人下车，她步履生风，根本不需要搀扶，自己轻轻一跳就下了车，见秦家门口众人，她笑了笑。　　“是我来的不巧？母亲和弟弟们这是在做什么？”　　来的正是秦明月，她穿了一身素白，大有奔丧的意思，明知道眼前的一切，却还故意问。她一个人坐车来的，而车夫是刘焱明，本来不想带他来，可刘焱明说他饿了，没地方吃饭，说什么也要跟来。　　刚进海州，她就收到了柳氏的字条，要她准备好一切，今晚来秦家。但她不知道柳氏竟然跟凭西在一起，更不知道她何时进了刺史府。她以为柳氏只在秦家等她！　　下车前她就看见了陪在刺史身边的柳氏，那楚楚可怜依傍在刺史身边的模样仿佛一根刺扎在秦明月心里，她只觉得自己距离柳氏那么远，而她预想的海州的事结束后就带柳氏回方家的打算，似乎再也不能实现了。　　“刺史大人，在下秦明月，是秦四海的女儿。”　　秦明月态度有些轻慢，郭刺史却似乎并不在在意，做了个请的手势，“既然是回娘家，不如随本官一起进去吧。”　　他对秦明月的态度格外温和，就像面对一个多年未见的老友。　　“多谢大人。”秦明月心里觉得奇怪，表面上却不显露，跟着郭刺史进秦家。　　秦家的宴席，主位上坐的郭刺史和范氏，秦平秦安以及他们的媳妇依次坐在下首，毕竟刺史大人是以回娘家的理由来的秦家，自然不好请外人。如今秦明月回来，倒是把除了范氏以外的秦家人都给往后顺延了一个坐席。柳氏和凭西坐在刺史身后的小桌案旁，一个斟酒，一个夹菜。　　秦平和范氏的目光不停交错，似乎都在询问着对方秦明月怎么忽然来了。　　“明月，怎么没打声招呼就回来了？”范氏扮做慈母样，语气却是阴阳怪气的。数月前秦明月回娘家，可没少被他们母子明里暗里挤兑，秦明月空有一身莽撞，却不怎么聪明，所以范氏不怕她。　　“没什么，回来看看父亲，还有镖局里的叔叔伯伯们。”秦明月举起酒杯一口干了杯中酒。　　提起镖局，秦平的脸色越发难看。　　几乎同时，一个小厮匆匆忙忙跑过来，刚贴在秦平耳边想说什么，却被外面的怒吼声打断。　　“秦平，给爷爷出来，我问你，我兄弟呢！”　　这个声音秦明月很陌生，但秦平等人却十分熟悉，他是亨通镖局的镖师，名叫米有钱，还有个兄弟叫米有地，两个虽都是粗人，却是秦四海很信任的人。　　老虎山那次押镖，本来他们二人都在名单之列，谁知这个米有钱那天忽然得了风寒，没能成行，米有地生死不知后，就属他闹得最欢。　　只见一个彪形大汉手里拿着大刀，虎虎生风地往正堂里来。第44章 血债（2）　　柳氏拉着凭西吓得所在刺史大人身后, 小声道：“大人，奴婢好怕。”　　秦明月把一切尽收眼底，又喝了一杯。　　秦平走出坐席, 像是来了跑朋友一样笑着迎出去, 一边说：“哎呀，老米，我家今天有客……”　　客字还没出口, 只见米有钱身后跟着二三十个大汉，都是气势汹汹。　　秦平目光收缩, 他看见了本该死在老虎山的陈杰等人。　　“你谁呀, 我秦家也是你随便闯……”秦安出言训斥, 这些奴才, 竟敢耽误主子的事，打一顿都算是轻的。　　只见其中一个双目红肿的镖师直接拔刀, 刀尖直指秦安。　　这一动作不小，刺史府带来的护卫见状鱼贯而入，不过这次郭刺史来秦家没有带太多护卫, 面对这么多闹事的人，也有些力不从心。　　一时之间剑拔弩张。　　“究竟是老虎山盗匪猖獗, 还是你监守自盗？能把我二弟他们那么多人连人带货全都端了的贼窝，可真是不小啊。”米有钱制止了那位拔刀的兄弟，质问秦平。　　“米大哥, 你这是在说什么, 你家二哥在老虎山遇见山贼……”说到这儿，秦平说不下去了, 因为老虎山也是郭刺史的管辖范围，有没有成规模的山贼他不知道？自己信口胡说岂不等于把屎盆子扣在了刺史头上？秦平看了一眼郭刺史, 脸上开始冒汗，“他们确实出了意外，我……”　　“什么意外，我问你什么意外？怎么一个月前你不是这么说，”米有钱根本不知道上面坐着的是谁，只道是个当官的，才不管他，只管质问秦平，“当时你说他们在老虎山遇见了了不得的山贼，连亨通镖局的面子都不卖，十八个人扔下悬崖尸骨无存，十几大车的货更是被他们洗劫一空，我问你，是不是你说的？”　　米有钱看了看他周围的几个兄弟，那也是当时一起去押镖的镖师们的亲朋，有的这次回来了，他们的亲朋悲伤尚且有限，可有的没回来的，听闻竟是秦平带队去黑吃黑，早已怒火中烧，恨不得一刀结果了他。　　一个十五六岁的少年人高喊，“陈杰叔说，我爹是被你亲手杀了！”　　秦平满头大汗，不时偷偷打量着郭刺史的脸色，只见郭刺史却望向了秦明月，秦明月？秦平恍然大悟，他终于知道了秦明月怎么突然回来，原来，是她导演的一出大戏。　　“秦兄弟，怎么回事？老虎山有山贼？”郭刺史忍不住开口。　　“这……”　　“诸位消消气，”说话的是范氏，“你们该是都误会了，遇见山贼的事确实是秦平说的，可当时正值老爷病重，他们兄弟孝顺，谁也不能那个时候离开，只得派人去探查，探查回来的人确实是那么说的，或许是他们不够严谨，没发现还有活着的兄弟。”　　“是啊，这亨通镖局是我秦家产业，诸位都是秦家镖师，我何苦害你们？”秦平也跟着道。　　“我分明亲眼看到那杀人的就是你，你作何解释？”陈杰质问。　　“我？”秦平指了指自己，“我一直待在家中，母亲二弟都可作证，这位兄弟，你莫非是看错了？咱们都是习武之人，打斗之时人影窜动，加上你格外紧张，看错了也是有的。”　　“我们分明都看见了！”又有人道。　　“那几日，秦平确实在家，”范氏道：“当时他还见过镖局里的不少人，都可以作证。”　　“不可能！”陈杰怒吼，“镖局里都是你们的人，想要收买几个作伪证还不简单？”　　秦平冷笑，“看见我杀人也是你们几个的一家之言，难道就不能是你们串通好了害我？”　　说着，他看向秦明月，恨不能用目光将她击穿。　　秦明月一边喝酒一边看好戏，这就是这个时代的弊端，没有监控没有录音，只要事情发生过了，拿不出什么不可抵赖的铁证，总有机会辩驳一二，她看了看柳氏，发现柳氏也正在望过来。这么半天，她也想明白柳氏定要把这出戏当着刺史大人的面来唱的目的了，她想要秦家一家的命，而这，只有官府能做到。　　一方面是为了报仇，另一方面，他们自身也不是什么好人，死有余辜。　　再看看一片悠闲的郭刺史，显然，他对这档闲事并非很有兴致，如果没有铁证送到他手里，他是不会管的。　　作为秦明月，她是无所谓的，只要给秦家致命一击，让秦家兄弟无力觊觎方家财产，她的目的就达到了。可柳氏不同，秦明月忽然有些担心柳氏的愿望会落空。　　想抱一抱对方的愿望从未如此强烈，可面对柳氏一直回避的目光，她知道，这样的机会不一定有了。　　在现代，这就叫做失恋了吧？秦明月又喝了一杯酒，直到开始出现淡淡的醉意才停下来，今晚的大戏，还没结束。　　陈杰的怒吼显得有些无力，几乎同时，外面又响起了嘈杂声，是又一批人试图进来，而郭刺史的亲卫们给拦下了。　　“让他们进来。”郭刺史看热闹看的正好。　　来的是付由之。　　付由之身后还跟着杨老虎兄弟和应九，再往后，是……几个人抬着五具尸体，其中有两个明显还是孩子。　　就连秦明月也被吓了一跳。　　杨老虎他们三个，是陪付由之去找他的家人的，付由之自从家人被控制后，自然不会再跟秦平一条心，只是海州很大，他无力救出家人也不知他们在哪，只能一直对秦平言听计从，他见秦明月与秦家势同水火，而她手下也有好些高手，才觉得救出家人有望，便提出只要秦明月肯救他的家人，他就为秦明月作证，好好在镖局兄弟们面前数一数秦平做下的孽。　　秦明月本来对此也没报什么希望，这倒是有赖朝廷培养的应九，璇玑处的人果然不一样，应九只用了两天就找到了付由之的家人，只是现在看来……　　秦明月看了看柳氏，她能做的都已经做了，柳氏，能得到她想要的吗？　　“姑娘，我们到时，付由之的家人都已经死了。”杨老虎低着头。　　“我家，也被烧了。”付由之神情涣散，他本就受了重伤，现在得知噩耗，早已经是勉强支撑而已。　　付家被一把火烧了，付由之留下的罪证，也没了。　　秦明月扫过暗中得意的秦平，他根本没想留活口，看来，付由之被在老虎山被抓住，还侥逃了一命。　　老虎山和岫洲秦家鞭长莫及，但海州，秦平这几天可是做了不少事啊。　　柳氏的神色也有些不善。　　“什么，付家起火了？”秦平还故作惊讶，“杨兄弟，你们怎么的把这些尸体抬到我家来，他们是谁？既然人已经去了，还是入土为安。”　　“秦平！”付由之被气得当场喷血，“你、你不要……欺人太甚。”　　“老付！”秦平还做关心，“你这是怎么了？”　　“秦平，你私自抓了我的家人，威胁我与你为虎作伥，那日老虎山上，分明是你亲自带人去的，你还留下了人要把兄弟几个赶尽杀绝！前几日你又命我去老虎山，要我将还活着的几个杀人灭口，怎么，你不敢认了？”付由之双目通红，早已什么都不顾了，“你趁我不在，杀我家人，烧我房屋，你……”　　“老付，空口无凭，你可别乱说，我什么时候命你去过老虎山，什么时候杀你家人了？”秦平自然不认。　　是啊，空口无凭。　　秦平做事向来谨慎，怎么会给付由之留下把柄。　　后面的戏，不好唱了。　　果然，阴沉的夜色里，又一波人来了，正是当时丢了全部货物的苦主——海州守备宁良。　　“秦平！”宁量愤愤而来，还没进来就开始大吼，“是不是你吞了老子的十车金银！你说！”　　宁量怒吼着进来，刚进来就发现不对，那秦家大堂里有的可不仅仅是亨通镖局那几个夯货，还有官兵！宁量诧异，刚刚在门口，分明没人。　　此时他身后，刘焱明懒洋洋的进来，跟众人一起看戏。是他拉着门口的两个亲卫喝酒来着，宁量走得急，根本没主意，此时任务完成，自然乐得来看热闹。　　坐在正中间的，不是他的顶头上司郭图荣又是谁？　　“大、大、大人？”宁量冷汗直流。　　秦平明知对方认识郭刺史，还是笑呵呵的介绍，“这时咱们秀水郡刺史，郭图荣郭大人。”　　郭图荣？秦明月又看了一眼这位刺史大人，郭图荣在原著里出现过，他在丁巳之乱里战死，当时方絮还只是个小兵，书中笔墨不多，只说他这人虽然好色，有满院子的女人，但还算是忠君爱国。　　最关键的是，方絮前期的主将聂琮就是他一手提拔起来的，而聂琮对方絮的帮助很大，也是一个比较重要的人物。　　“宁大人，你刚刚说什么？十车金银？”郭刺史的兴致来了，“本官竟不知道，一个小小的守备，能有十车金银。”　　“大人，是下官胡说，下官是胡说的，”宁量后悔的打自己嘴，“这、这不是听闻属下委托的货物是被秦家监守自盗，一时气愤，就夸张了些。”　　“纵然不是十车金银，那也是十几车的货物。宁大人是两年前独自来海州上任的，”郭刺史冷笑，“怎么，宁大人这是另谋高就？您一个人的东西，连鞋袜被褥都打包运走，只怕也没有十几车吧？”　　郭刺史又问了几句，不过这是在秦家，总不好开始断案，他命人将宁量抓住，又派人去把他家围了。第45章 血偿　　“大人, ”柳氏小声道：“委托货物镖局都有记载，只需查阅当时的记录便可知道都是什么。”　　镖局运货，自然不能马虎, 每一样货物都要记录清晰, 双方核对无误才能运走，不然这边委托了一车包谷，回头说是一车金银, 谁能证明？　　郭刺史听罢眼前一亮，就问秦平要当时的记录, 秦平为了讨好郭刺史, 自然是迅速叫人拿来。　　“秦兄弟, 这货物丢失, 镖局的赔偿就不必给这贪赃枉法之人了，直接送到刺史府, 本官定当取之于民用之于民。”　　秦平在心里骂老狐狸，嘴上却不由得答应。他敢黑吃黑，就是因为宁量那些财物来历不正, 就算丢了宁量也不敢闹得太大。那批财物当时就被他分割好，补了各处的窟窿, 如今只剩下三分之一不到了。可郭刺史要，他必然要如数赔偿，兜兜转转一圈, 竟是他白折腾了。　　而秦明月这边, 却陷入了僵局。眼看郭刺史与秦平有说有笑，付由之就不由得眼前发黑, 那些亲朋死在老虎山的苦主也都是恨得牙根痒痒，奈何他们知道了刺史大人身份, 又不敢放肆。　　“由之啊，”秦平道：“还有这些兄弟们，你们放心，我亨通镖局，定会好好补偿你们的，就算是掏空了秦家，我也不会亏待兄弟们！”　　“哼！”　　付由之等人嗤之以鼻。　　忽然整个大堂里一片安静，似乎就这么僵持在这儿了。　　“你怎么比猪还蠢？你们家就是这么教你的？”刚刚一直没敢开口的秦安忽然开口。　　他身边围了三四个美貌女婢，但看见郭刺史身后的柳氏和凭西，还是心中不满，见邓氏正在喂儿子吃饭，越看她越觉得丑陋，干脆把邓氏叫来，跟婢女一样跪在案头伺候他吃酒。谁知邓氏喂给他的酒是烫的，秦安心里不爽，加上此时来闹事的明显处于下风，他秦家二少爷岂能不‘彰显威严’？　　“啪。”　　秦安还嫌不过瘾，一巴掌把邓氏扇飞。秦家正堂本来也不算很大，现下挤了这么多人，邓氏身子一歪，脸几乎挨上刚刚抬进来的尸体，虽盖着白布，可那明显的幼儿轮廓让邓氏一阵颤栗。　　众人，尤其是秦家人都以为她还会像以前无数次一样，卑微的回到秦安身边，任凭他把自己的尊严按在地上再踩上几脚。　　可是邓氏没有，她就跪在了原地，在那个已经死去的幼儿身边，擦干了眼泪，昂起头对上位的郭刺史道：“大人，民女手中又秦平给付由之的信件。”　　邓氏说着，就开始脱衣服。　　“贱人，你做什么！”　　秦安见邓氏当众宽衣解带，哪里能容，就要上去再踹她几脚，可现在明显是杨老虎等人距离邓氏更近，杨老虎大刀带着寒光拔出，应九挡在邓氏身前，秦安的脚步被硬生生止住了。　　“邓氏，你要做什么？”　　秦平和范氏也看不下去了。　　可邓氏被保护的太好，现在他们谁也靠进不了。　　只见邓氏脱下外衣，将外衣里面朝外，那衣服上竟有个夹层，邓氏用力将夹层撕开，里面竟有一封书信。　　邓氏用双手呈着那封信，“大人，这是秦平吩咐付由之将前去老虎山一行人斩草除根的信件。”　　秦平目光猛然收缩，他竟都不知这封信没有到付由之手上，而他一直担心的也是这封可能不在付由之家中的信件。　　有人将信件给了郭刺史，郭刺史没有着急看，而是问邓氏，“你是怎么得到这封信的？”　　邓氏并不畏惧，相反高昂着头，绝不去看秦安一眼，“秦平将信件交给他身边的管事高卢，而我的婢女小婵与高卢有私情，趁着高卢与其欢好，将这封信给换了出来，高卢知道信件被换时已经快到老虎山了，秦平向来严苛，他不敢把此事告诉秦平，只得听从民妇婢女的建议，将事情暂时压下。”　　“大人，民妇自嫁入秦家，丈夫不爱，婆母不慈，处处苛责刁难，唯有从娘家带来的婢女小婵怕民妇饿死冻死，才不得不处处讨好家中管事，只求一口包饭，一件棉衣……”邓氏痛哭，再也说不下去，“就在前几日，民妇才被秦安打骂至小产，可怜我那孩儿……”　　邓氏又说不下去了。　　秦平目光如刀，所谓高卢，此时正在他身后伺候，高卢慌忙出来，跪在秦平面前磕头如捣蒜，大喊他真不知道是小婵换了信件。　　秦明月也不禁多看了邓氏一眼，这件事不在她的意料之中，她能做的都已经做了，本打算等着看柳氏还有什么底牌，却不想冒出一个邓氏。　　在秦氏的记忆里，邓氏一直是个唯唯诺诺的女人，秦氏不喜欢秦安继而也不喜欢邓氏。邓氏是读书人家出身，据说祖上还当过官，只是到她爷爷那一辈已经落魄得只剩下村里几亩田地，到她爹几乎连田地都没有了。她爹在她六七岁的时候就死了，紧接着她娘被大伯嫁给了村里的一家农户，说是嫁，其实就是卖给了娶不起媳妇的人家。邓氏寄人篱下，堪堪长到十六七岁。　　秦安是个糊涂人，名声在海州早就臭了，正经人家的姑娘不愿意嫁他，秦四海不知从哪打听到了邓氏，读书人的女儿，本身也识字，虽说家里穷了一点，但秦家又不缺那点钱。于是秦四方出了满满四车彩礼，将邓氏给聘了回来。　　结果自然就是秦安仗着邓氏没有娘家，对她随意欺侮，这几年越发过分。　　兔子，终于开始咬人了。　　秦明月乐得看秦家倒霉，更乐得看原本被秦家欺负的媳妇让他们倒霉。　　郭刺史一直皱着眉看那封信的内容。大概秦平知道，让付由之杀人容易，但是让他杀老兄弟的长女很难，于是在那封信里不仅罗列了之前他们做的事，还再次提及了付由之的父母，试图借此让付由之不要有顾忌，对秦明月下手。　　看罢，郭刺史深深地看了柳氏一眼，然后嗤笑，“秦平，你还有什么话说？这上面一桩一件都已经写得明明白白。”　　秦平慌了，没人比他更清楚那封信上写了什么，有了那封信郭刺史就有理由查抄秦家，而秦家……　　“大人，我老聂来了！”　　一个一身铠甲的中年人匆匆忙忙进来。　　“刚刚有人来报，说秦家有乱，老聂赶紧带人来了。”　　老聂？聂琮？秦明月抬眼，原来这就是聂琮。只是书中他出场时已经四十有余，人很沉稳，身经百战，想不到他年轻时如此莽撞。　　郭刺史满意点头，“来得正好，如今人证物证具在，给我把秦家好好搜一遍。”　　秦平试图阻拦，可他知道晚了，只是坐在原位，如果不是手抖如筛糠，根本看不出他的情绪。范氏和秦平的媳妇王氏已经开始掉眼泪，只有秦安还张牙舞爪，却是被聂琮的人按在原地，一动也不能动。　　秦平没想过事情会有这么多意外，从前秦四海行事也算是光明磊落，没有什么藏匿东西的窝点，秦平继任不久，事务繁杂，什么惯常的密室、地道都来不及准备，他的那些账本、信件都在书房里，而宁量的那批货物，也在后院一间很久没人进去过的库房。可是官兵搜查，会落下库房吗？　　当然不会，很快，就有搜查的官兵过来禀告，还拿了几筐财物过来。　　“这、这就是我……”宁量无可抵赖，因为官兵拿来的东西里，有两件他早年常用的兵器，这是熟悉他的人都知道的，郭刺史作为顶头上司自然也知道。　　还真是峰回路转，秦明月再次看向柳氏，她还是那么淡淡的坐着，似乎只是在等酒温到刚好的温度给郭刺史倒满，而眼前的血雨腥风都与她无关。秦明月开始希望柳氏能看她一眼，哪怕只是一个眼神交流也好，可是没有，柳氏一直卑怯地陪在刺史身边。　　忽然，一阵剑光从秦明月面前划过，她眼前一花，但思路却十分清明，是秦平狗急跳墙！而他的目标是郭刺史？秦平和秦明月的座位距离主位最近，聂琮等人也因为秦安不安分注意力都在他身上。　　秦明月转头，只见秦平的长剑已经到了郭刺史面门，而那位郭刺史，惊惧之下竟然往后退了一步，用力拽过他身后的柳氏挡在面前！　　柳氏也没有想到千钧一发之际郭刺史竟然如此卑鄙，直到看见剑尖已经到了面门，才知道这次恐怕是真完了！她来不及多想，只是下意识去看不远处的秦明月。　　可她看不到，视线被秦平阻隔住了。　　但想象中的疼痛却没来，柳氏再认真去看秦平时，他的胸腹已经被一把剑贯穿，而他身后站着的是秦明月。　　只见秦明月距离秦平尚且还有几步的距离，她是在千钧一发之际用尽了平生力气将剑扔出，没想到这力气有这么大，竟然直接洞穿了秦平的身体。　　秦平口中呕血，甚至没来得及回头看一眼自己是被谁所杀，就倒地不起了。　　秦明月却只是一步跳过秦平，到了柳氏面前，握住她肩膀仔细打量。　　“你没事吧？”　　血丝肉眼可见的布满双眼，柳氏双目赤红，那一瞬间的震惊和倒下的秦平仿佛带走了她这些年心里的积怨，有一座冰山终于开始融化了。　　可她反应很快，所有人都没来记得看清时就后退了一步，遮掩住了神色。“奴婢很好，多谢方太太救命之恩。”　　秦明月也从刚刚那一刻的惊骇中清醒，她放开了柳氏，退后几步。　　她杀了人，是这具身体的弟弟！就在几天前面对即将刺入自己身体的刀剑，她尚且不能下手，而今天，柳氏遇险，她却下意识救了柳氏！救了那个她本该杀了的人，如果刚刚就那么看着，或者再迟疑一秒，柳氏就会死了，她说不定现在已经回家，已经睁开眼睛看见爸妈了！　　秦明月不知道自己后不后悔，看着站在郭刺史身后的柳氏，也不知道自己这么做值不值得，她只是渐渐地知道，也许她真的无法对柳氏下手了。　　行刺朝廷命官，秦家的罪又加上了一条。　　对于用一个女人挡剑，郭刺史显然并不在意，他好色，但他只好色，那些女人只是承载美色的花瓶而已，用来挡剑和用来叠被铺床都一样合适。　　刺史大人雷厉风行，当即下令抓捕秦家所有人，连下人都被关在秦家宅子之内，不许出去。第45章 心动　　“都是他们做的, 我什么都不知道！”秦安徒劳的大吼着，“是我，是我帮着邓氏留下的证据, 我是好人, 是好人。”　　陈杰等人喜极而泣，连杨老虎他们都十分高兴，唯有付由之大笑三声后气绝身亡。　　“方家太太, 还请自便吧。”郭刺史看起来很开心，这次不只是破了一桩大案, 还抓到了宁量的把柄, 他自然也看出一切都是秦明月导演的, 对她拱了拱手, 也不点破。　　秦明月的目光一直看着柳氏，她似乎真就打算这么跟着郭刺史走了, 可秦明月岂能甘心？一旦柳氏进了刺史府，再想见面，可就难了。　　“刺史大人, ”秦明月叫住郭刺史，“这位千盏姑娘曾是我家上宾, 我与她还有些事未了，不知可否与她单独谈谈。”　　郭刺史自然也查过柳氏的来龙去脉，知道她是从方家跟秦安来海州的, 于是看了看她, 见柳氏点头，便没有为难, 让她跟秦明月走了。　　秦家上下一片哀嚎，范氏和秦安被官兵压着跪在廊下, 烈风吹在他们早已汉湿的身上，全家上下只有邓氏因为检举有功被允许留在家里照顾孩子。　　范氏和秦安见到秦明月出来，在一片哭声之中破口大骂，但秦明月没有听他们在骂什么，秦家倒了，她的最后一个任务完成了。　　她拽着柳氏上了马车。　　刘焱明兴冲冲地过来做他的马夫，却被应九给赶走了。　　“今晚的饭还没吃呢……”刘焱明嘀咕着。　　马车里，忽然隔绝了外面的嘈杂，终于又只剩下了秦明月和柳氏。　　回想第一次跟柳氏一起坐马车，她甚至不敢与秦明月平起平坐，跪着帮她一路捏肩捶腿，还想尽办法讨好，秦明月觉得当时因为一块点心而感动的柳氏，不是假的，可现在呢？　　她会为自己这一路苦苦追寻而感动吗？　　“你……”秦明月有一肚子问题，但到了要问的时候，却又觉得问什么都是多余的。　　“我如今是刺史府上宾，主母最好莫要杀我。”柳氏神情淡漠，一点也没有久别重逢的欢愉。　　“杀你？我何时……”　　她想说我何时要杀你，可又确实时时刻刻都惦记着杀对方，哪怕与对方海誓山盟的时候，亲密无间的时候，她都始终藏着杀对方的心思。她不想杀柳氏，却时时刻刻都要杀柳氏。　　“方氏镖局成立那晚，主母喝醉了。”柳氏道，她肯来，就是来为秦明月解惑的。　　那晚，她和凭西一起回方家，柳氏把自己的屋子让给凭西住，而自己就打算照顾秦明月一整夜。可没过多久，秦明月就醒了，她看见柳氏，一改往日温柔缱绻，直接把她按在身下，双手就去掐她的脖子。　　柳氏不明所以，一开始也只以为秦明月要亲热一番，没有反抗，可很快她就发现了不对，秦明月越掐越紧，她几乎窒息。秦明月功夫又好，她怎么也挣脱不开。　　然后秦明月说了让柳氏一生无法忘怀的话，她说：“我要杀了你，我必须杀了你！”　　这一句话，反反复复。　　“那夜下了大雨，雷电偶尔把室内照的很亮，而我就在那瞬间看见主母恨我入骨的神情！”柳氏向秦明月看去，“那时我才知道，原来主母一直恨我。”　　原来一切甜言蜜语都是假的，她跟方博用感情淡薄也是假的，一切都只是为了把她骗过来，亲手结果了她！柳氏当即如五雷轰顶。好在秦明月醉了，反应不算快，几次掐着柳氏脖颈试图掐死她都被她想办法化解，后来终于让柳氏找到了逃跑的机会。　　她就在院中淋了许久的大雨，直到雨停，才去找了凭西，让凭西帮她掩饰那晚发生的事。　　柳氏忽然起身，她坐在秦明月腿上，食指勾住秦明月下巴，二人对视，“主母，从跟你回了方家，我是真打算就这么一辈子跟着你，没名没分、无儿无女，喜怒哀乐全都交给你的一念之间，就这么在深宅大院里每日等你归来。我以为你跟那些男人不一样，我以为你真的爱我。”　　马车里被外面的嘈杂衬托的格外安静。　　秦明月哑口无言，她相信柳氏说的话，有那么很短暂的一段时间，日子过得特别美好。她想到那个晚上，她的记忆与柳氏说的完全不同，她只记得那晚做了一个非常逼真的梦，梦里她回到了自己的世界，看见自己躺在医院里，那感觉特别真实，甚至闻到了不知从哪飘来的饭菜的香味。　　不对，柳氏说的恨之入骨一定不是她！她为什么恨柳氏？就因为小说里她是反派吗？难道……那晚她真的回到了自己的世界，而秦氏，曾短暂的回来过？也只有秦氏，会恨柳氏入骨，会不遗余力的杀柳氏。　　柳氏的眼泪不由自主地掉落，秦明月却始终无法说出自己的苦衷，她忽然挺直身子，就这么吻在了柳氏冰凉的唇。　　她似乎从没认认真真地吻过对方，从一开始柳氏有意勾引，到后来两情相悦，都没有这么纯粹的，就为了心里的那团火又或者那块冰去吻对方。　　“那你，又为何与我联手对付秦家？”　　柳氏与秦明月分开，但二人之间几乎没有距离，柳氏媚笑，“主母与我的目的一样，自然可以合作，只是我们要的不同，你要秦家垮掉，而我要秦家几人的性命，所以，我不能一切都等主母来做。想要达到我的目的，就必须我自己出手。”　　“也只有这样，”柳氏向马车外指了指，那外面，刺史府的官兵正举着火把紧紧围着秦家，“主母才能不敢杀我。”　　“我可以死，杀我的可以是任何人，但不能是你。”柳氏忽然转回身，额头抵着秦明月额头，“秦明月，我确实为你动心了。”　　柳氏不知道，自从老虎山那次突围后，秦明月就一直在靴子里藏着一把匕首，她不知道，秦明月根本不在乎什么刺史。她更不知道，此时此刻，她的后背正有一把匕首渐渐靠近她的心口。　　当然，她也不知道，那把匕首最终还是没能刺下，而是被秦明月踢到了座位下。　　秦明月忽然紧紧抱住柳氏，一翻身，将她压在身下，她并不想做什么，只是想这样紧紧地抱着她。　　她来到这个书中世界本就不是柳氏的错，她想要回到自己的家，就可以杀柳氏吗？那样的话，都是为了一己之私残害无辜的人，她跟那些为财为色的杀人犯又有什么差别？既然是秦氏，是她口中的神仙把她弄来，那么她不是应该去找秦氏或者她口中的神仙吗？　　因为秦氏找不到，因为神仙无法对抗，所以就去要一个无辜弱者的命，那她秦明月也不过是个蝇营狗苟之辈罢了。　　她放弃了，放弃杀柳氏。她要找别的办法回家！　　看向柳氏的目光不由自主地变得温柔，秦明月忽然泪如雨下，那个放弃杀柳氏念头起，让她忽然卸掉了心里的顽石，她带着泪笑。　　“柳儿，我心里也真的有你。”她又靠近了柳氏一些，“只有你。”　　秦明月试图再去吻柳氏，就这样沉醉在一片轻松里，可是柳氏却没有让她如愿。　　“应九，主母喝醉了，她要对我出手，打晕主母！”柳氏忽然喊道。　　早在秦明月第一次喝醉后弄伤柳氏时，就吩咐过应九，她再醉酒后对柳氏不利，就听从柳氏吩咐打晕她。　　今晚，秦明月确实喝了不少酒。　　眼前一黑，秦明月没了意识。　　====　　等到秦明月醒来，她已经回了客栈，这是一家距离秦家很远的客栈，房间里一应家具十分老旧，有一股挥之不去的霉味。　　“应九！”　　秦明月下意识叫应九，果然，应九就在门口，她转身进来。　　“柳氏呢？”　　“千盏姑娘已经回了刺史府。”应九道，她拿出一个不大的包裹，“这是千盏姑娘走前留给主人的。”　　秦明月打开包裹，里面有几张已经泛黄的纸张，和一件小小的血衣。　　“秦氏后人启，我秦四海一生光明磊落，唯两件事心中有愧，一则发妻早亡，皆因她在病中我照料不周。二则，早年流落岫洲，为一口吃食，受方万福蛊惑，与兄弟们趁乱打劫岫洲一大户人家，杀害那户人家几十口人命……”　　信中完完整整的写了秦四海与方万福一起杀害方家一家性命的过程，也写了几年后方万福发现活着的方家小儿子一家，再次找上秦四海，秦四海虽不愿意再杀戮，奈何方万福以以前的事相要挟，秦四海也怕过去的丑事被揭露，还是去杀了那一家人。只留一个小女孩，那小女孩乖巧伶俐，他不忍心下手，却也不能留在身边，给送到了一家青楼。　　他当时留下了两件血衣，一件是方家小儿子的，另一件是那个没死的小女孩的，小女孩身上的血是她母亲死时喷溅上去。　　秦明月找了找，只有一件小小的血衣，看样子，是当初柳氏的，而另一件，应该是被柳氏留下了。　　信尾，秦四海留下字据，说自己心中有愧，希望后人能找到当年的小女孩，弥补一二。　　秦明月看着那封信，久久不曾回神。　　原来柳氏找到了这么重要的东西！所以那时在秦家，即使没有邓氏站出来，她也是有办法的。　　试想如果柳氏把这些拿出来，她无辜受害的事将昭告天下，大可以趁机洗脱风尘女子的身份，要回属于自己的财产，从此真真正正的做一个大小姐，以后无论是守着财帛到老还是令觅良人，都要比现在被人当做下贱之人、奴仆之流要好无数倍，她虽因美貌从青楼到了方家，又从方家到了刺史府，说不定以后还可以去更好的地方，但都改变不了，无论在哪，都只是一个下人，一个妾室的命运。　　但如果她把这些拿出去，洗脱这么多年的冤屈，就可以堂堂正正做人了！柳氏是有骨气的，这一点没人比秦明月更懂。　　只是这么做，会把秦明月也裹挟进去，古时刑罚常常连坐，就算她能留下一命，大概也少不得背叛个流放或什么别的刑罚，一无所有。　　秦家的人柳氏不会手软，方家已然死绝。　　所以，柳氏机关算计、步步为营，直到现在已经做到了最后一步，终究还是为了秦明月放弃了一家人沉冤昭雪的机会！　　心中绞痛，诡计多端的狐狸，也曾为她动过真心，只是仿佛又错过了。　　秦明月回想起昨日自己在秦平刀口下救了柳氏的情景，是因为她不顾一切救了她吗？　　要知道，就算柳氏死了，这东西就在她身上，也定会被搜出来！第47章 西域人　　接下来的几天, 秦明月没有见到柳氏。　　梁宇也来了海州，把愿意去岫洲的镖师全部带到岫洲，有几个在亨通镖局几十年的老镖师合力带走了亨通镖局的招牌, 而秦家的财产, 除了作为赔偿送到刺史府的，其余也全部被充公，另有一部分分给了死去镖师的家眷。邓氏和秦家几个不满八岁的孩子也分了一份财产, 之后就被从秦家赶了出来，秦明月答应邓氏每月给她一百两银子, 供养她到死或者改嫁, 条件是不再向这些孩子提起今日之事。　　邓氏答应了, 毕竟弄垮秦家这件事, 也有她的一份功劳。　　据说邓氏娘家叔伯听闻她是带着财产离开，又纷纷要她回到娘家, 不过秦明月相信邓氏足够清醒。　　范氏、秦安和秦平的媳妇廖氏被当街问斩，还有几个秦家的管事也一并处死。　　她在海州停留了几天，逛遍了海州的各个寺庙, 却再也没有秦氏或者那个神秘声音出现。　　她该走了，离开海州, 也许很快也会离开这个世界，她可以不杀柳氏，但不能放弃回家。所以, 也许就此不见也未尝不好。　　抱着这样的想法, 秦明月整整坚持了十天，直到临走的前一天, 秦明月再也忍不住去了刺史府，希望求见千盏姑娘, 至少，做个最后的告别吧。　　柳氏只是刺史府宾客，见见亲朋还是很容易的。可刺史府看门的小厮却说柳氏已经不在府里了，前两日盛装打扮，是从正门出的府，之后就没回来，看样子是给什么贵人送去了。　　虽然看门的小厮不知柳氏被送到了哪，但这海州需要刺史小心翼翼对待的贵人，其实有限，值得他献上美人的，就更少了。　　秀水郡里，比刺史还大的只有一家——幽亲王王府。秀水郡乃是这位亲王的封地，因是当今圣上唯一的胞弟，所以得了这天下最富庶的一郡作为封地。　　不过传说中幽亲王从出生就体弱多病，早在十几年前就已经瘫痪在床，完全是用宫里的名贵药材吊着命，所以从来没有来过自己的封地。也是因为身体不好，所以只有一位正妻，生育二子一女，大儿子随了幽亲王，十三岁就夭折了；大女儿十五岁嫁人，二十三岁生育第一个孩子后也一病不起，到如今一直缠绵病榻；唯有小儿子随了母亲，身体强健，被封为世子。　　可惜这位世子不学无术，是个实打实的纨绔，老王爷看着他烦心，成年后就打发来了秀水郡。不过这位世子被打发到海州时秦明月已经嫁入方家，所以坊间传闻虽多，她却没亲眼见过。　　其实秦明月曾猜测过，或许刘焱明就是这位世子，毕竟能有璇玑处暗卫的人实在是太少了。可她又觉得不像，纨绔是一回事，不知死活又是一回事，世子再怎么也不会独自跑到岫洲去把底裤都输光。再者，这位幽亲王是皇帝的亲弟弟，世子也是皇帝的亲侄子，就算再怎么失望，他一个人走这么远，总要派最好的护卫跟着，而应九的璇玑令是铜的，这在暗卫中算是最下等。　　除非，他还有别的暗卫。　　如果说刺史府的小厮多给几两银子还愿意行个方便，那么王府却是秦明月望尘莫及的。她到王府门前盘桓了不到一刻钟，就被王府侍卫驱赶，秦明月想了想，终究还是没上去问是否有个千盏姑娘，默默走了。　　看来，见不着了。也挺好的。　　第二天，秦明月和应九，一人一匹快马，打算回岫州。至于其他人，早已经跟梁宇梁成回去了，方氏镖局又壮大不少，有许多事物要忙，好在秦明月已经全权交给了梁宇，她唯一要头疼的，就是银子。　　快到城门时，忽然见许多人围着一张告示看的起劲，读告示的人大声一遍一遍重复着上面的内容，竟是官府在寻找能听懂西域话的能人异士。告示中特意强调，这一伙西域人是从海上远道而来，与普通西域人的语言不一样，朝廷里的士大夫们竟然没一个能听懂。　　秦明月不禁嗤笑，这个年代，百姓连识字的都没几个，能听懂西域人讲话？　　嗯？等等，西域人？海上来的？应该就是凭西说的那个西域商队吧？据说他们的长相与西域人很像，但是金发蓝眼，这金发蓝眼，在这个时代，只有欧洲人吧？　　之前事务缠身，虽听闻不少传言却没细细想过，秦明月皱起眉头，欧洲的话……她倒是会英语，还作为第二外语学过法语，因为室友有人学德语、意大利语，她也跟着学过一点点，后来跟室友一起去欧洲旅游，还专门去过这几个国家，可以进行最简单的对话。　　在这个时代，这四个国家在西方应该很发达？就是不知古时候的语言跟现代是否一致，不过既然这只是一本书里的内容，一切以作者的意志为主，所以西方人说的也不一定是古代语言。　　这概率，有点大呀。　　想着，那人正读到“必有重赏”几个字。　　重赏，秦明月动心了，方家那边有何账房在，镖局有梁宇兄弟在，她也该试着放手看看她布的这个局能不能自行运转，不如在海州再多留几日。　　说不定还能打听到柳氏的具体去处。秦明月很快又把这个不该有的念头挤出脑海。　　带着应九挤进人群，秦明月道：“或许，我可以一试。”　　“你当真行？”那官差怀疑地看着秦明月，那态度不像是对待能人异士，反而像是再说穿的这么好也来讨饭？　　之前在外围看不见，现在她才发现，官差周围已经站了一排衣衫褴褛的人了，她再看一遍那告示，原来无论能不能听懂，官府都给两个肉包子作为奖励，难怪这么多人来。　　“我问你们，哈楼是什么楼？”　　十几个人面面相觑说不出个所以然，围观的百姓不断起哄，喊他们赶紧下去。　　“许是西域的某个楼吧？”有人道。　　“爱老虎油是什么油？”　　“老虎油？”这句却是围观百姓和‘能人异士们’一起重复的。　　“这西域人当真有两下子，猪油不吃，吃老虎油？”　　“哈利路，是什么路。”　　没人说话了，这谁知道，路多了，保不齐哪个州就有一条哈利路。　　……　　官差说了五六句，底下接话的人越接越离谱。　　秦明月实在看不下去了，只得开口，“哈楼不是楼，是他们在向你问好；爱老虎油也不是油，是在表达爱意，父母子女之间，夫妻之间都可以这么说；哈利路也不是路，如果我猜的没错，他们说的是哈利路亚，是他们宗教的一句话，类似于……阿弥陀佛。”　　关于哈利路亚这句，秦明月知道的确实比较少。　　短短几句，已经让差役双眼放光，围观之人也不时发出赞叹，说的这么头头是道，肯定不是假的！　　“这位公子请随我来。”差役前倨后恭，反差巨大。　　秦明月今日扮做了男子，这样出门在外方便很多，尤其此行只有她和应九。　　若是上个浓妆，穿着合身的衣裳，自然是怎么乔装打扮都不行，可真正的古代百姓无论男女都极少上妆，大多数整日劳作，又营养不良，多是黑黑瘦瘦的，加上衣裳极少裁剪得十分合身，就如同蚁群里的工蚁，是男是女其实没有多大意义，也很难辨认。　　秦明月今天就是差不多这样的打扮，没有上妆，没有香囊，只有一套半新不旧明显大了一圈的衣裳，虽不是粗布的，穿在身上却也是鼓鼓囊囊，加上秦氏常年练武身上自带的英气，根本看不出男女。　　秦明月一路跟着差役，倒是去了个熟悉的地方——刺史府。　　递了名帖后，出来接应的人直接带着秦明月过了外府，进了内廷，此时郭刺史正在一水上凉亭与人对弈。　　“过来吧。”郭刺史道。　　廊桥蜿蜒，秦明月离远时看不清人脸，被带到近前，才发现这满亭子竟然都是熟人。　　与郭刺史对弈的正是刘焱明，郭刺史身后站着凭西，刘焱明身后有柳氏，四人有说有笑，正谈论着眼前的棋局。别的婢女小厮都站在廊桥之外，远远地伺候着。　　“方家太太，您看我这本事大不，转眼就被刺史大人看中了。”刘焱明还想继续掩饰。　　秦明月却直接拆穿他，一拱手，“民女秦明月，见过世子殿下，刺史大人。”　　“啊，哈哈，”刘焱明挠挠头，“你都猜到了？”　　“这并不难猜，”秦明月道：“想必秦家那晚，刺史大人也是因为世子殿下，才对民女如此客气。”　　那天其实郭刺史对秦明月就有些不寻常，她当时不知道为什么，现在想来，不是因为她，而是因为给她赶车的刘焱明。这世上，还真有不要命的纨绔。　　正想着，秦明月感觉到一阵目光灼灼，是柳氏。她没想到，在这种时候又见到了柳氏，而她似乎也不再那么回避自己了。　　“你能与西域人沟通？”郭刺史公事公办，只态度比对待普通百姓温和些。　　“若是街上那位差役复述无误，应该可以听懂。”　　一会儿，一个金发碧眼的男子被带来，那男子显得十分疲惫，络腮胡子长了满脸，像是很久没有打理过了。　　“你们又有什么事？什么时候放我们离开？”知道没人能听懂自己说话，男人歇斯底里的大吼着。　　果然是秦明月最熟悉的英语，虽然有口音，但绝对是纯正的现代英语。　　“什么时候放你们离开我不知道，不过，现在有人能与你交流了。”秦明月道。　　听见熟悉的话，男人眼前一亮，近乎疯狂的吼了几声，似乎想给秦明月一个巨大的拥抱，不过被秦明月制止了。　　“你听得懂？你听得懂！”男人吼叫着。　　“听得懂。”　　“放我们离开，快放我们离开！”　　见秦明月与这个男人对话自如，郭刺史和刘焱明都十分惊奇。　　“方家太太当真能听懂？”郭刺史问。　　秦明月点头，“能，他说他们想离开。”　　“快问问他们究竟来自何处，有何目的？”　　秦明月把问题转述过去。　　“他们来自西方一个叫做英格兰的地方，没有什么目的，只是为了探险。”　　“探险？”郭刺史和刘焱明对这个词都很陌生。　　“就是，探索他们那片区域以外的世界，看看这个天下究竟有多大。”秦明月解释道。　　“你问问他们，可愿与我们谈谈？”　　秦明月把话转述过去，对方却说他做不了主，这件事要问他们船长。　　“是我过于急躁了。”郭刺史缓缓坐下。那船员就被带了下去。　　“方太太，没想到你也是个奇人。”刘焱明颇有兴致。　　“我爹是镖局总镖头，手下不少兄弟都是走南闯北多年，偶尔能遇见些奇怪的事情并不稀奇，我是从他带回来的一本书上看见的。”　　秦明月知道这个理由很牵强，但，随便他们去查，反正什么也查不到，爱信不信。第48章 屋里　　她问了那些西域人是怎么回事, 原来他们一个多月前就到了海州，足有四艘巨大的船，可船上却没有多少货物, 不像是来经商的。海州这边, 常常有扶桑、高丽等国的船过来，偶尔也做些生意，可这些人还没下船就吓了码头的船工一跳, 一是他们的船实在是过于巨大，船工们不曾见过, 二是这些人竟然都是黄头发蓝眼睛的！　　一开始许多人都以为是鬼船, 吓得纷纷逃窜, 直到船上的人与他们说话, 可说话是说话，双方却是谁也听不懂谁, 官府怕他们是海盗，或别的地方过来攻打过来的，立刻派了几艘船将其围住。他们那么大的船想走自然也不容易, 就被困在了海州。　　郭刺史一边困着他们一边上报，可谁知朝廷的人来了还是听不懂他们在说什么, 双方意图不明谁也不敢太过靠近，于是就僵在了这里。　　在民间寻人还是刘焱明的主意，告示才挂出去四天, 虽然每天蹭包子的人一堆, 却没一个真正能听懂的，不过今日来了一个秦明月, 那些包子也算是不亏了。　　“世子，大人, 民女本是方家寡妇，如此抛头露面已有颇多非议，不知可否允许民女换个身份？”秦明月道。　　这事情比秦明月预想的要麻烦些，古人思想封建，若是被人知道方家太太上了鬼船，还与那些金发蓝眼的人交流无碍，说不定又会传出什么不好的话来，秦明月要走了，不想给方絮留下太多隐患。　　“换个身份？”刘焱明对此事很感兴趣。　　秦明月想了想，拱手行礼，“草民秦此时，见过世子殿下，刺史大人。”　　“秦此时？好名字。”刘焱明一拍手，“所谓海上生明月，天涯共此时，方家、秦公子，本世子对你越来越感兴趣了。”　　“如此也好，你本就武艺不凡，若再换个男子身份，行事就方便多了。以后与船上人沟通，还有赖方秦公子。我见你的人都已经回了岫州，不如就住在刺史府吧，如此不仅方便，也可保安全无虞。”郭刺史道。　　这件事已经上达天听，各方利益开始变得越来越复杂，作为唯一能与那些人沟通的人，郭刺史自然会负责秦明月的安全。　　话音刚落，就被刘焱明打断，“刺史府已经够小了，难道要秦公子天天跟郭大人的妾室挤在一起？不如跟我去王府吧，王府十几套客院闲着，就住最大的那套。”　　秦明月偷眼看了看柳氏，她们的关系刘焱明一清二楚，看样子是有意成全，理智告诉她就这一离开柳氏挺好的，以免互相越陷越深，但行动上……　　“那就多谢世子了。”　　刘焱明当即一拍手，棋也不下了，带着秦明月回王府。　　幽王府到底有多大，凡是海州人都知道，大概从最西侧走不远，就开始是幽王府的高墙，一直到东市，还住着不少王府亲眷。秦明月被请到了一处十分华美的客院，足有两进十几间房，又在王府边上，有个小门能够自由出入，从后门出去就是王府后院，不仅花树繁茂怪石嶙峋，还有一处小湖，可泛舟湖上，到湖中心的水榭。　　里面的一应家具器物，更不是方家能比的。　　“只我一人，住这里未免有些奢靡了。”秦明月感叹。　　刘焱明却是指了指整个幽王府，“怕什么，那里面比这里大了不止二十倍，不还是只有我自己？若是这里都叫奢靡，那我真是该死了。”　　刘焱明说话时眉目含笑，但秦明月总觉得有些凄凉。　　“世子还未娶妻？”　　刘焱明无所谓的摆摆手，“皇伯父怕我活不长，十二岁就给我指婚了，十四岁成婚，十七岁时，世子妃难产走了。说起来，我也是个鳏夫。”　　秦明月还是觉得古怪，刘焱明如此好赌，岂能不好色？世子妃过世难道不能再娶，不能纳妾？这刘焱明可是幽王独一个的宝贝疙瘩，能不让他多多的开枝散叶？那又为何这王府只有他自己呢？　　“有一个能继承香火的就够了，那么多孩子，不过是徒惹争端而已，”刘焱明叹道，“我派了几个人伺候秦公子，你快去看看吧。”　　“多谢世子成全。”秦明月拱手谢过。　　“啧啧，你这个女人，就是太聪明。”　　刘焱明回了王府内院，秦明月不方便再跟进去，只得随着小厮一路往客院里去，刚进门，就吓了她一跳，她眼前竟然莺莺燕燕地站了一排，足有十四人之多。　　“这是？”秦明月问带她来的小厮。　　那小厮露出为难的神色，“都是别的大人献给世子的美人儿，世子平时都是敬而远之。”　　这么多？秦明月嘴角抽搐，别人送进来自然是有所图，比如郭刺史送柳氏进来，为的就是以后柳氏能够爬上世子的床，若是能够生下一儿半女，以后无论郭刺史有什么事，刘焱明就算不帮忙也不会为难。　　收了别人的女人比收了金银还麻烦，难怪刘焱明不敢接近。　　站在正中间的，就是柳氏。　　她一身深青色衣裳，配了一套银首饰，倒是与她妖媚的气质很贴合，力压一群群莺莺燕燕。　　“秦公子来了。”有人道：“奴婢给秦公子请安。”　　紧接着，十多名女子纷纷下拜，给秦明月请安。　　秦明月早被这阵仗吓着了，难怪刘焱明说偌大的王府就只有他自己，原来是把美人都送到她这儿来了。　　说起刘焱明，倒也有意思，毕竟他在赌坊被人赶出来时，也是真真切切的。　　“快都别行礼了，你们……”秦明月一时语塞，这世子殿下哪是给她派了几个侍女，这是给她送了一窝祖宗，“你们各自找好住的地方，该做什么就做什么去吧。”　　这时一个红衣姑娘站出来，巧笑嫣然，“公子，奴婢想住你的屋里，不知可不可以。”　　“奴婢也想。”“奴婢可会伺候人了呢。”　　秦明月本想赶紧说不行，却见所有人都在嬉闹着，唯有柳氏，她眉头紧锁，面若冰霜。　　“你们都谁想住我屋里？”秦明月高声问。　　此时那个送秦明月来的小厮见她玩的花样多，也红着脸退下了。　　“我。”　　“我也要。”　　“好人儿，选我吧。”　　……　　这些姑娘倒是各个活泼开朗，看样子她们在幽王府过得不错，有两个气质略显冷厉的，也不禁露出笑容。　　秦明月在她们中来回踱步，倒像是真在挑选一样，她忽然停在柳氏面前，问，“你可想住我房间？”　　柳氏抬眸，似有千言万语无处诉，她默默点头。　　秦明月以为她是被刘焱明逼迫才来的，现在看来，竟然不是。　　她挥挥手，道：“我可不敢与你们一起，”又指着院子道：“你们还不快去选，一会儿里院的屋子选完了，就只剩下外院了。”　　那些姑娘们也不在乎，赶紧叽叽喳喳的跑去选屋子。　　一时外院的大树下，只剩下秦明月和柳氏。　　树影婆娑，风吹过发出一阵沙沙声。　　“我以为，再也见不到你了。”　　柳氏默然。　　“你为何，又愿意见我了？”　　“我本想郭图荣既然愿意送我进王府，能给王爷当个小妾，生下个小王爷，我这后半辈子自可吃香喝辣，沉沦声色犬马，可谁知……”谁知这世子竟然是刘焱明，柳氏苦笑，“你瞧我，从前为了复仇，计划总是被你破坏，现在我想作恶了，竟然连老天都不帮我。这些日子，我想通了一些事，从前我心里记挂着复仇，总也不能随心而为，而如今，大仇得报，老天又不帮我攀上点荣华富贵，既然如此，何不任性而为？”　　她忽然看向秦明月，“你想杀我，是你的事，可我心里放不下你，是我的事。我这一生，亲缘淡薄，知己好友更是一个也无，唯有你，我放不下。”　　“既然如此，我就遵从自己的心愿，哪怕只是开开心心地为自己活上一天两天，也算是这辈子偷得的幸运了。主母，你要杀我，可以，但在这之前，你好好陪我几天，如何？”　　秦明月的心仿佛在一点点碎裂，放弃、沉沦、伤痛，想要远离，却又不得不卑微地靠近，她自己又何尝不是呢？　　她看着柳氏白皙的脸颊，如果她走了，这世上就再也没有真正关心柳氏、明白柳氏的人了。她为了她放弃复仇，也就放弃了诉说多年苦心的机会，世人只知道千盏姑娘是个以色侍人、居心叵测之辈。可是她又不敢替柳氏伸冤，因为如果那样，她的所有计划都会被打乱，方絮，也将一无所有，重新踏上原著那条路。　　秦明月猛地抱住柳氏。　　“我不杀你。”秦明月道，“我又何尝不想天长地久，只是，我也无法久留。”　　柳氏一怔，“不能久留？你难道要去西域？”　　秦明月没来得及回答，那些选房间的姑娘们已经选好，又跑回来找秦明月，有的说自己负责做饭，中午露一手，有的会弹琴，要给大家弹上一曲，有的没什么特长只能负责洒扫。　　“秦公子，你也太偏心了，把咱们打发去选屋子，却跟千盏亲亲我我。”有一姑娘道，“不行，我不依，我也要抱。”　　“我也要。”　　“我也要。”　　一下子十几个姑娘扑到秦明月怀里，顿时香气萦绕，还有人在秦明月胸口蹭了蹭，好在秦氏原本就平，她还缠了几圈布，应该摸不出来吧？　　“现在房间都没了，只有马厩旁边那间没人要，难道千盏要住在那？”有人问。　　“我住哪都可以。”柳氏不愿为这些小事争论。　　“她就住我屋里。”秦明月油腻的朝提问的人眨眨眼，不理她们径直往屋里走去。第49章 姑娘们　　姑娘们笑意盈盈, 各自忙各自的去了，只有柳氏还在原地。　　那天，天黑如染墨, 柳氏魂不守舍地从马车下来, 她知道自己赌输了，秦明月没有否认，她心里有她, 但也确实是要杀她！　　如今，她依旧是那个一无所有的风尘女子。　　将包裹交给应九, 很快就有刺史府的人过来请她离开, 刺史大人也要走了。　　她现在是刺史府的人。　　与秦明月白头偕老的愿望一夕之间被打碎, 冷风丝丝缕缕地缠绕, 她看到有被吹落的树叶飘飘摇摇着远去，忽然间, 柳氏十分热切的想要一个归宿，一个属于自己的栖身之所。不会因为谁的一句话，一个念头就全部推翻。　　不可能了。　　柳氏微微一抖, 幸好有凭西帮她撑伞，如同那篇落叶, 她也不知前路如何，还不如痛快几天，反正她已然了无牵挂, 活不下去也不过是三尺白绫而已。　　====　　最终挨着马厩那间给了应九, 从应九微妙的神情里秦明月能猜出她在庆幸，万一没有房间她不得不跟某位姑娘挤一挤的话, 也未必比马厩安静多少。　　刘焱明给秦明月派来的，哪里是什么婢女, 简直是一群祖宗，秦明月本打算送她们一些见面礼，毕竟是王府的人，特地让应九去买了十三盒胭脂，十三份糕点，十三份水果，和十三支一模一样的翠玉簪子，这点东西，应九足足跑了半下午。　　结果拿回来后，发现柳氏与她们不同，给的是秦明月贴身的一个香囊，虽说不值钱，但这些祖宗偏说意义不同，她们也要，可秦明月去哪弄自己戴过的十三个一模一样的香囊？只得又去海州最好的饭馆订了一桌山珍海味给打包到王府，晚上请她们大吃了一顿，才算了结。　　当然，她们不知道，那香囊里还有二百两银子的银票。　　一开始秦明月有些嫌烦，但柳氏解释说这些女子旧主把她们当工具，盼着有一天能靠她们攀上王府或探听王府消息，王府的人把她们当细作，处处提防。从被送到王府的那天开始就一直被幽禁在后院，世子不许她们与外人接触，但也不理她们，更不可能对她们动任何心思，她们深闺寂寞，最早的已经进王府六七年了，这次是六七年中最有意思、最刺激的事。　　秦明月想了想，就由着她们闹去。　　晚上，大戏又开始了，十三位姑娘，有人端着热水，有人拿着毛巾，更有人摩拳擦掌。　　“公子，嫣儿伺候您净面。”　　“凌儿伺候您擦脸。”　　“瑶儿给您更衣。”　　“环儿为您捶腿。”　　“彩儿给您暖床。”　　……　　十三个人各有各的活计，倒是安排的明明白白。　　她们也不怕秦明月，大概把她当成了个什么好玩的玩物，上手的上手，干活的干活，几个呼吸间就把秦明月的外衣褪去，沾了水的毛巾在脸上一个劲儿地揉搓，又有人帮她拆头发，还有人帮她揉肩捏腿。　　回头，被窝里躺一个，窗边站一个，还没反应过来，又有人把水灌进嘴里，要她漱口。　　反倒只有柳氏，在暖阁那边笑盈盈地看着，不曾过来。　　“我们给你留位置了，”这些姑娘还不忘了叫上柳氏，“不过你是刚来的，只能分到脱鞋的活儿。”　　“好了好了，你们把我当玩具了是吧？”秦明月高喊，为了更像男人，她喉咙处有个小小的机扩压着，每说一句话都有一些不舒服，尤其高喊时，但此刻她实在无法忍受，“都回屋睡觉去，再不睡觉，明天就有黑眼圈了。”　　“黑眼圈怕什么，只要公子不嫌弃，我们彻夜伺候公子。”绿衣环儿道。　　“嫌弃！”秦明月赶紧道，“我最嫌弃黑眼圈，而且我起得早，起床之后还要练武，到时候声音大，你们就睡不成了。”　　“公子还会武！”　　“公子好厉害。”　　“我明早要看公子习武。”　　就不该乱说，秦明月后悔了。　　不过这招很有用，或者说那些姑娘们本来就只是来找乐子的，现在玩闹过了，自然就散了。　　房间里一下安静了。　　“世子曾吩咐过，她们之中谁能得你青眼，愿意带走，她们就可随你离开王府。”烛火摇曳，柳氏愈发妩媚动人，“这或许是她们这辈子唯一一次离开的机会。”　　秦明月苦笑，她是个女人，能带走谁，敢带走谁？这些可都是有头有脸的人物送进来的，在王府只能伏小做低，到了百姓人家，怕是就要翻身做主人了。　　其实刘焱明只是逗着她们玩玩，根本没想放走谁吧？　　“博你欢心，让你为其冒得罪王府的险固然千难万难，总好过一生幽禁于此。”　　秦明月点头，倒也没过于伤春悲秋。这个时代许多人卖儿卖女，许多人活活饿死，许多女子被婆家磋磨一生，到晚年才得舒心几日，能够妄想自由、理想、抱负的人凤毛麟角，相比起那些女子，她们的日子也算不错了。　　再回头，美人凭栏侧坐，惊鸿一瞥，就足够秦明月慰藉今宵了。　　柳氏还是那么美，魅惑又灵动，如一缕轻纱似梦似幻。　　没多久，柳氏已经缓缓踱步到秦明月身前，她蹲下身子，帮秦明月脱下鞋袜。　　“她们说，只能给奴婢留下脱鞋的活计。”　　秦明月勾起柳氏下巴，目光交错，皆在彼此眼中看见昭然若揭的妄念。　　“柳儿，我想你了。”秦明月眼眶忽然一热，倏忽半生，才明白相思滋味，却是相聚之日无多，人在眼前，又起了浓浓相思。　　“柳儿在这儿。”柳氏一笑，随即慢慢起身，缠在秦明月身上，“主母，等事情了了，我们回方家吧。柳儿，想看庭前花落。”　　回方家？可是，回不去呀！　　秦明月不敢答应什么，只是抱着眼前的人，将她带到自己床上，看对方渐渐瘫软，自己的心也跟着成了绕指柔。　　“良辰美景，小人伺候千盏姑娘床笫可好？”秦明月声音温柔，“如今姑娘是王府娇客，小人可不敢再让姑娘伺候。”　　柳氏不说话，眼中却是如火如荼，与秦明月换了个位置，伸手在她衣扣之间。　　“既然要伺候，怎地还如此衣衫整齐？”　　一夜风流。　　第二日一早，姑娘们早早等在门外，昨日的戏码今日又演了一遍。　　秦明月并未如昨日那样阻拦她们，甚至问了她们想要什么，等晚一些时候，她可以买回来。　　“秋秋想要龙凤呈祥的金镯子。”一个姑娘眼中含笑，显然并未当真。　　“呸！好不要脸，龙凤呈祥的图样乃是夫妻定情之物，”有一个女子用薄纱团扇敲秋秋额头，“你也配？”　　“我不配，难道你配？”　　“我也不配，咱们这些人注定给人当小老婆，没一个配得上的。”　　……　　几人斗了几句嘴，很快有人过来说刺史大人要见秦明月，她知道从今日起到那西域船队的事情解决是闲不下来了，毕竟只有她一个人能听懂西域人说话。　　秦明月本以为这事没什么麻烦的，只需在双方之间略作沟通，确定西域人没有恶意，就可以放他们离开了。那些西域人只有四艘船，船再大，还能对这么大的中原有什么威胁不成？　　结果到了刺史府才知道事情没有那么简单。　　“昨日京城的圣旨到了，陛下想要召见这些西域人。”　　尚且无法沟通，就要召见……秦明月略作思索，就明白了其中深意，这边都不知道那些西域人老家的存在，而对方已经能造出大船乘船而来，万一被他们把地图带了回去，哪日西域人打过来都不知道。那位陛下大概是感觉到皇位收到了威胁，才如此重视这些人。　　这倒也是好事，重视总比忽视强。　　秦明月所知的历史上，这种事又不是没有。　　她明白郭刺史的意思，自己要跟着去京城了。　　“大人，京城可是有一位木禾天师？”　　郭刺史点头，“秦公子对道门也有兴趣？”　　秦明月摇头，“倒也不知，只是有些疑惑或许道门中人可解。”　　“木禾天师乃是我国国师，平日只在通天塔内修行，秦公子若是有意见国师，此次倒确实是个机会。”　　秦明月明白，国师不是谁想见就能见的，但如果她随着西域人到皇帝面前当翻译，或许能有机会见到。　　秦明月拱手，“我愿随大人去往京城。”　　郭图荣却摇头，“我乃一郡刺史，不得擅自离开，此次将由世子殿下率领。”　　刘焱明？秦明月对此人的能力没有半分认可，据说昨日回王府后换了件衣服，又匆匆去了赌坊。他唯一的好处大概就是平易近人，从不拿世子的身份压人，输了银子亦不利用身份之便找场子，但嗜赌如命，确确实实是真的。　　随即，秦明月随着刺史府的人到了码头，她也终于见到了传说中西域人的船，确实很大，但……没有现代游轮大。许是在岸边停靠太久，几艘船都显得有些脏旧。　　秦明月刚到，船上的人就在夹板上不断喊话。　　“你真能听懂我们说话？”一个西域人问。　　这些人应该是出来的久了，衣着都是破破烂烂的，根本看不出谁是船长谁是船员。　　“能，你们有什么话尽管说。”　　“我是繁荣号船长，伊文斯伯爵凯尔·约克，我们从遥远的大不列颠出发，经过漫长的三年漂洋过海来到这里，我们不知道这是不是我们要找的新世界，但我们没有恶意，请你们放我们离开。”船长约克激动之余说了好长一段话，“我们只是疲惫的旅人。”　　秦明月告诉了他皇帝陛下想要召见，既然这个约克是个伯爵，相信对这些也不陌生，还有一些具体事宜，是刺史府的官员与他们协商，秦明月只是做个翻译。第50章 内斗　　自从秦明月走了, 柳氏一直在屋里，那些姑娘们也不似秦明月在时那样叽叽喳喳，又与之前一样死气沉沉。　　倒是十分清净。　　不对, 从昨日秦明月与那西域人对话起, 柳氏就觉得哪里都不对，之前她就觉得秦明月神机妙算，心思未免过于细腻。她之前对秦明月的调查不可能是假的, 秦明月自小习武，几乎没读过什么书, 读书也没有什么天赋。　　从方絮就依稀能够看到秦明月小时候, 更何况方絮还有一个读书的爹, 有专门请来的女先生, 秦明月呢？她少时只有一无所有的家和大字不识的祖父母，虽说没几年秦家就开始渐渐发迹, 但也只是家境殷实的平民百姓而已，等到秦明月能过上大小姐的日子，恐怕她都已经十三四岁了。读书应该是更晚一些的事, 毕竟这样的人家女孩子识不识字都不重要，这也正是她到现在连三字经都背不全的原因。　　一个这样的人, 如何凭借一本书学会一门语言，还能流畅沟通？　　这与一个聋子十年前看完琴谱，十年后忽然就立刻能够弹出何异？　　是认识什么西域人吗？很快, 这个想法也被柳氏否定了, 中原人所说的西域人，大多是楼兰一带或者再往西一些, 但这些说着奇怪语言的西域人明显要更远，甚至远很多很多, 这还是曾经秦明月告诉她的，他们想来，只能乘坐巨大船只组成的船队，如果最近十数年有过这样的船队过来，不可能没有传闻。　　等等，秦明月又怎么会知道这些呢？怎么会知道他们来的地方有多远，那时她还没见过船上的西域人，甚至没来海州。　　这些事情，郭图荣可以不追究，刘焱明可以不追究，可是她不行，尤其昨日秦明月说她不能久留的那句话，让柳氏的心都漏了一拍。她要去西域吗？柳氏心里有些慌乱，因为她觉得不是，西域而已，她想去，她奉陪就是了，何必问都不问就做生离死别之态？　　难道，她根本不是秦明月？可这更不可能，秦氏自小在秦家长大，嫁人时身边也带了陪嫁嬷嬷和丫头，她婚后也回过秦家，甚至数日前还曾与秦家一家同桌而食，他们既然没有看出不对，那秦明月就是秦明月，不可能有错。　　目光变化，柳氏看向更远的地方，她有个荒唐的猜想，除非，外壳没换，瓤子换了？这想法虽荒唐，却能解释很多事，比如夫君公婆都死了，她却不见半点伤心难过，比如对于这样一个害死全家的小妾起了心思，比如与她联手击垮方家……柳氏闭目，回想起许多细节。　　她似乎从没哄过方絮睡觉，都是天一黑就交给了信嬷嬷，也不像别的母亲患得患失，任凭方絮在泥里打滚也不管教，还教她习武，让她学的不是《女四书》《女戒》，甚至不是诗词歌赋，而是安邦定国之策、行兵打仗的兵法，这很古怪。作为平民百姓，母亲爱女儿，惟愿她一生顺遂，一个女人如何才能顺遂，自然是带着丰厚的嫁妆嫁个好人家，生几个有出息的儿子，试问那个母亲希望自己的女儿征战沙场你死我活？　　莫说女儿，就是儿子为娘的也只是希望他守好家业，吃穿不愁，遇见征兵挤破脑袋的争取不去，而秦明月似乎已经在为方絮上战场做准备了。　　秦明月对方絮，更像是先生对学生，总想让她一展抱负。　　如果，她本就不是方絮的娘亲呢？　　柳氏不敢继续想，再想下去已经涉及神鬼之事，就未免过于荒唐了。　　====　　接下来数日，秦明月很忙，每天跟在西域人身边，给他们每个人当翻译。四艘船足有几百人，每人提出一个小要求就够她忙的脚不沾地了。更何况去京城还有许多事要准备，那边又是王府世子带队，两边衔接很是反锁。　　终于，在忙了六七日，京城那边得知有人能听懂他们的语言，又派人来催后，要启程了。　　启程前一晚，还有件事秦明月要做。　　刘焱明见她身边没人，便许她挑几个婢女带着，若是用得惯以后就送她了。说是婢女，实则是从那十四位姑娘里挑，秦明月知道他是好意，这样一来，柳氏就顺理成章的回到了方家，至于别人，她到时拒绝了就是。　　这些秦明月知道，姑娘们却不知道。　　她们早已受够了一片凄清的王府，加上这几日发现秦有时确实是个君子，进退有度，又听闻她在岫州有不菲的家底，若是能跟了去自然是好；也有的姑娘想借此脱离王府，一介商贾，想要强留她们，可没那么容易。　　于是得到消息这日，秦明月还没回来，后院就已经乌烟瘴气了。　　嫣儿被瑶儿一脚绊倒，随即扭了脚，整个脚踝肿了老高，莫说明日，只怕下个月都不能走路了。　　瑶儿刚得意的转身，被面前不知何时多出来的大石头绊了一跤，跟嫣儿作伴去了。　　彩儿莫名闹起肚子，不到两个时辰，就卧床不起。　　秋秋被飞过的石子刮伤了脸。　　冰儿砸碎了屋里的古董，被嬷嬷叫回去罚跪三天　　……　　凭西跟柳氏一起在正屋里坐的稳当。　　作为一个姨娘，能跟王府常来常往自然是郭刺史愿意看到的，哪怕她来往的只是半主半仆的柳氏，但只要刺史府的马车能出现在王府门前就很好了。　　所以凭西可以经常来看柳氏。　　“你有什么打算？”柳氏问凭西。　　凭西如葡萄一样又黑又大的眼里，那抹野性的光不知什么时候消失了，她轻叹，“也许，会留在这儿吧。”　　她的故乡，距离那些西域人来的地方，比距离海州还远，凭西也只能默默放弃。　　“就留在刺史府？”　　凭西点头，“其实，也没什么不好的。郭图荣虽然不是什么好人，但他对小妾都还算温柔。其实他说的我也想过，我真的还能回去吗？在外漂泊这么多年，我的家族，还能接纳我吗？”　　凭西手指紧紧搅着手帕，“就算是回去，我这个年纪，应该也很快被嫁人，加上这样的经历，大概也只能随便找个什么人，真的会比留下更好吗？”　　柳氏默默倒茶，她倒是很佩服郭刺史的本事，竟然短短几日就改变了凭西的想法。其实这不难理解，之前那么多年，虽然也有很多姐妹们劝凭西放弃，可每个人都是空口白牙，说说而已，凭西的前路还是一片茫然。只有郭刺史能够给她一个稳定的栖身之所，他说的话，自然更有分量。　　“你还会回来吗？”凭西问柳氏。　　柳氏摇头，“我不知道。”　　“你想跟着秦明月？她什么都给不了你。”　　柳氏苦笑，“她什么都给不了我，我却还是想要跟着她。凭西，你说怎么办？”　　“兴许以后她去哪，我也在那开个小酒馆或者别的什么。她愿意，就来坐坐，不愿意，我也可日日忙自己的事。”　　“酒馆？”凭西对这个词有些不屑，她们都是从风月之所出来的，酒馆那种只有两三张桌子，甚至只有几个酒缸给人打酒的地方，凭西是看不上的。　　“凭西，我够了。”柳氏叹道，目光悠远，“任人摆布的日子，我过够了。王府再好，那也不是我的，方家再富，又与我有什么关系？我只想这，哪怕有一间屋，一片瓦，单单属于我也好。”　　凭西笑了笑，想说向来都是你摆布别人，什么时候有人摆布过你，却在此时刺史府的人来催凭西回去，凭西不敢耽搁，虽话只说到一半却也只得起身，似乎在这一瞬间，她忽然意识到柳氏要的是什么。　　“千盏，这是我亲手做的水晶糕，可好吃了，你尝尝？”见凭西走了，红红端着一盘糕点过来。　　又来了，柳氏今日已经看得烦了，这才跟凭西一起窝在正屋不出门。　　可是……真的让秦明月带别的美人上京？柳氏嘴角一勾。　　“你放心，我知道公子必然要带你，这真的只是一盘点心，”红红跟她的名字一样一身红衣，今年才及笄之年，看起来俏皮可爱。　　“我知道妹妹没有坏心，不过是今日为公子收拾行囊过于忙累了，这才有所疏忽，你可千万别多想。”柳氏擦着额头的薄汗。　　红红听罢眼前一亮，“不如我帮你吧，千盏姐姐。”　　帮着收拾了行囊，自然有许多行李都只有她知道怎么收的，到时为了方便，不带也要带咯。　　柳氏看了看她，笑道：“那就多谢红红妹妹了，那边的箱子里，是公子的旧衣，公子近来旅途劳累，一直压在箱子底没拿出来，你都拿出来，给重新叠好。”　　红红开开心心地去了。　　很快，就有别的姑娘想起了这一条，开始陆续来帮柳氏。不到半个时辰，还能动的七八个全都来找柳氏了。果然正屋里的事情不少，小到鞋袜、茶具，大到被褥、帐子，都要一一准备好，千盏说，公子不喜欢贴身的东西有异味，于是几人又合力将那些衣服被褥重新熏了一遍香。　　天色渐晚，柳氏亲手点燃了正屋的大炉子，这个炉子平时只有到了隆冬才用得上，不过看里面的碳灰，应该是这几天已经用过了。　　“公子近来太过繁忙，身子畏寒，我点了些火，你们不要动。”柳氏笑盈盈说着，“还少了些公子爱吃的，路途遥远，没有吃的怎么行。我去交代大厨房做吧，爱做饭的那几位，都做不得饭了。”　　姑娘们自然没怀疑，便让她去了。　　柳氏去了足有半个时辰，不过王府很大，她一个人的脚力确实有限。　　等回来时，这些姑娘一个个脸上泛红，明明都是十八九岁的大姑娘，却连拿一床被子都嫌沉重，柳氏就站在窗外，可这些目光明显有些呆滞的姑娘们竟然迟迟没有发现。　　“我怎么……”　　直到红红猛然起身后一下跌到，姑娘们才觉出不对劲。　　几乎同时，秦明月回来了。她每次回来都是莺莺燕燕你追我赶的迎接，这次，门口竟然格外冷清，到了内院才听见有人“哎呦、哎呦”的呼痛，抬头看去，只见柳氏正在门外。　　“怎么了？”她听见正屋里姑娘们惊呼。　　柳氏没接话，翩跹的蝴蝶一样扑在秦明月怀里，头轻轻靠着她的肩膀，“公子，奴婢怕。”　　秦明月若是不知她是演的，就是个棒槌。　　“公子，你可算回来了，今日院子里风水不好，姐妹们一个接一个倒下了，奴婢都要吓死了。”柳氏缠着秦明月，像个柔弱的小猫，“下午时还只是外头，如今不知为何，连屋里的姐妹们都倒下了，幸而奴婢刚刚去了府里，这才幸免，公子，奴婢好怕。”　　面对一只吓坏了又不会炸毛的小猫咪，能怎么办呢？　　秦明月伸手拍了拍她的后背，温柔道：“好了，公子我去看看，你就在院里等我。”　　柳氏乖巧点头。　　秦明月推开门，就觉出了不对，这屋里热的如同蒸笼，还有火烧的味道，仔细一看竟是暖炉里燃着火。　　她把暖炉打开一看，里面都是大块的碳，烧的红红的，这些人明显是一氧化碳中毒了！　　不过这么一会儿，又有两个姑娘倒下，秦明月赶紧开了窗，跟应九一起把她们一个一个抬出去，问了柳氏才知道火点着没多久，料想应该都是轻度中毒。　　做完这些，秦明月脸上一块黑一块灰，还没来得及洗洗，柳氏就又扑了过来。　　“公子，奴婢真不知道，烧炭火也能中毒，咱们岫州比海州暖和，又不怎么烧火。”　　岫州虽然位置比海州往南，但海州靠海，明明这里的气候更温暖一些，尤其现在才十月，那有必要烧火？　　秦明月也不拆穿，就着美人在怀里，在她额头上吻了几下，“好了，她们没事的，我知道你吓坏了，快去歇歇。应九，叫人去久香楼买几个菜，给姑娘们压压惊。”　　又拿出一早买好的一个很精美的小盒子塞在柳氏手里，“看看喜不喜欢。”　　柳氏打开，是一只龙凤呈祥的金镯子。　　秦明月隐隐挡在她身前，“先收好，免得被看见了都问我要，我可买不起。”　　柳氏嘴角含笑，将镯子收下。　　没多久，去久香楼的小厮回来，拿了好大一个食盒。说是给姑娘们压惊，但中毒的那些还在头晕呕吐，受伤的也是疼的抹眼泪，闹肚子的更惨，折腾的脸色煞白，却还是没法休息，没完没了的上茅房。　　一桌子菜，就剩下秦明月、柳氏和应九三人用。第51章 启程　　当夜, 秦明月总觉得有一股淡淡的奇怪味道，但柳氏说没有，屋子里已经彻底通风, 并且没有再烧炭火了, 秦明月也只得默认。　　“公子，你可知京城是什么样的？”柳氏翻来覆去，显得有些兴奋, 也有些紧张，“我听闻, 那里都是世家大族, 规矩森严, 门第之见更深, 我这样的人去了……”　　柳氏眼中有一抹忧虑。　　秦明月拍着她的肩膀，“那又怎么样？咱们平明百姓, 不去招惹就是了。他们是世家大族，看不上咱们，却也没有坑害百姓的道理, 等到事情结束，我们立刻启程回岫州。何账房和梁宇两边都经营的有模有样, 尤其秦家倒下后，梁宇买了从前亨通镖局的铺面，赚了不少银子呢。”　　说着, 秦明月想起什么, “对了，镖局也有你的一份, 我与梁宇说好了，用我的嫁妆再给你添一些, 刚好你、我、梁家三分，算下来，等回到岫州，你也有两三千两的进账了。”　　“这么多。”柳氏眼前一亮，从镖局开始做生意，到她们回岫州，满打满算不过三个多月的时间，能有几千两银子，那可是普通人家十辈子也攒不下的，她往秦明月身上靠了靠，没有拒绝秦明月给添的那一部分，“奴婢还要多谢主母。”　　只是称呼变了。　　“财迷。”秦明月一笑，直到秦家彻底覆灭，她才能偶尔看到柳氏的真性情，此时的她就像任何一个十七岁的少女，带着期待与惶恐，有对钱财小小的贪念。从前的她，或者说书里的柳氏，以那样不光明的方式拿到了浇着父辈、祖辈鲜血的财产，又真的会开心吗？　　柳氏没注意到秦明月的注视，她翻身趴下，把下巴贴在枕头上，“既然有这么多钱，公子，等到了京城，你娶我可好？”　　秦明月撇嘴，“怎么娶？”　　“京城又没人认得我们，不需要过户籍，只租下一座小院子，请左邻右舍过来，我们给他们发糖果，算了，来的人我一人给五十个铜钱，还白请他们大吃一顿，定会有人来的，岫州这边，除了锯嘴葫芦应九，没人知道。我要穿上凤冠霞帔，燃满院子的红烛。”柳氏仿佛已经看到了那场景，“我不想……到死都是一个妾室。”　　娶亲？无论是从前的秦明月，还是现在的她，都没想过这件事，她没谈过恋爱，因为同性恋即使在那个世界也并非人人都能接受，还因为她是一名老师，被人知道的话，会对她的事业有很大影响，也怕父母承受不了来自四面八方的白眼……有许多许多原因。　　她这一生，原本就没打算结婚。　　“好，”秦明月嗅到了柳氏身上熏香残留的气息，“这样，我也没有遗憾了。”　　即使以后回去，也是结过婚的人了呢。她甚至看见了自己去世时，与一本书合葬的场面，不错，到时候，她就与这本书永远葬在一起。　　她没有注意到，柳氏微微一抖。　　第二天出发时，姑娘们自然是一个也起不了床，更不可能跟随秦明月长途跋涉了。　　“哟，这是怎么了，秦公子一个也看不上？”刘焱明打趣。　　“谁说的，难道千盏姑娘不是？”秦明月道，“王府的姑娘们身子弱，正好昨日有几个偶感风寒的，有几个脚扭伤的，还有几个吃坏了东西闹肚子的，今日就只有千盏姑娘能够陪我了。”　　刘焱明对于那些姑娘的手段不陌生，自然知道是怎么回事，也不再多问。　　去京城的队伍很长，为防西域人有异心，刘焱明带了三百王府亲卫，十多名婢女小厮，还有几位京城来的礼官，以及他们各自的仆从。　　西域人除了约克，另外也有二十几人跟着，还抬了些进献给皇帝陛下的礼物。　　一行是浩浩荡荡，见首不见尾。　　秦明月所在的马车就在西域人前面，这样比较方便沟通。不过这几日秦明月也教会了几位礼官简单的英语，却依照礼官的暗示没有教西域人任何一句汉语。这一路上，除了翻译，教礼官英语也是她的重要任务之一。　　有两位年轻的礼部官员几乎每天在秦明月的马车上，这边学习理论，回头下了车就能实践，可谓进步飞快。　　可一门语言哪是几天就能学会的？距离京城越近，礼部官员就越心急，西域人有几十个，总是靠着秦明月自己翻译，自然是不够的，常常乱作一团，若是面见圣上也这么乱，大概有人要人头落地了。　　“我打赌，这群蠹虫，别说到京城，就是再给他们三五年时间，他们也学不会。”某日，刘焱明也上了马车，他打扮起来长得倒也不赖，只是时常拎着一把扇子在胸前呼啦呼啦的耍着，莫名就添了几分人模狗样的意思。　　刘焱明根本不在乎礼官们还在，洋洋得意地口出狂言。　　秦明月瞪了他一眼，“学一门语言不是一蹴而就的事情，更何况西域人的语言与咱们的颇为不同，若是扶桑高丽等略有相通之处的或许简单一些。”　　“你就别替他们开脱了。”　　礼官们愤愤不平，却又不敢反驳这位幽王世子。　　忽然，外面传来一阵悦耳的嗓音，是柳氏在说话，说的竟然是英语！这些日子秦明月教礼官们，柳氏一直作为侍奉的下人跟在秦明月身边，偶尔私下里她也会问一些白日听来的却还不明白的疑问，听现在她与西域人的对话，竟然比礼官流利不少。　　转头，她就找了一位管事，说了西域人的要求，他们要吃馒头，烤的馒头。　　“这群西域人，好好地粳米饭不吃，非要吃什么馒头，我天朝上国尚且有多少人吃不上白米饭。”刘焱明不乐意，“我打赌，他们在西域，也不是顿顿吃得上粳米饭的。”　　秦明月想了想，就知道他们是想吃面包，可这个时代没有面包，柳氏听了后只以为是烤过的馒头，嗯——到也差不多。　　“他们应该不是吃不惯，而是没吃过。书上说，他们那边不怎么产粳米，这人吃饱穿暖，自然开始思乡起来。”秦明月望着天，她也想吃爸妈做的菜了。　　“啧啧，看来西域也不怎么样。”　　“别叫西域了，他们说他们叫大不列颠。”秦明月道，看着柳氏又去找西域人，而西域人也开始更详细的解释他们的烤馒头，柳氏还真是聪明，这么快就意识到不对了。　　“什么颠？小小番邦，也敢叫颠？”刘焱明嗤之以鼻，“赶紧换个名字，免得惹我伯父生气。”　　他伯父，就是皇帝。　　秦明月笑着摇头，不打算与刘焱明争论什么，“他们船长叫约克，不如就叫约克吧。”　　“这倒是不犯什么忌讳。”一边的礼官连忙补充。　　刘焱明瞪眼，“还不快好好学，堂堂七尺男儿，竟比不得两位女子。”　　对于这种带了严重性别歧视的话，秦明月也是无力反驳，肯承认两名女子的优秀，在这个时代背景下已经算是十分开明的人了。　　秦明月正感叹，忽然一句英语飘进耳朵里，“你真是一位可爱的女士。”　　说话的不是约克，而是他手下的一位年轻人，看样子最多二十岁，黄头发乱蓬蓬的，但他既然能跟着去京城，自然是约克船长很信任的人，想必也是贵族出身。　　秦明月的脸一下黑了。　　在场没人能听懂那句话，连柳氏也只是半懂不懂的感受到了对方的善意，可秦明月是心知肚明的。　　“怎么，嫉妒了？”　　秦明月撇了一眼看好戏的刘焱明，“不如世子与他们一起学？不过是几句番邦语言，世子自然一学就会。”　　“老子是什么人，与他们一起学？”　　然后，刘焱明就加入了学英语，不，约克语的行列，事实就是，礼官三日能学会的，他需要五日，礼官教两遍能记住的，他需要四遍，虽说刘焱明每次都已事务繁忙为借口，但事实如何大家心知肚明。　　而柳氏，在车队洋洋洒洒进入京城时，已经能够独自与西域人交流了，只要不是太难太生僻的词汇叠加，她拼拼凑凑总能明白什么意思。　　自从那天柳氏被表白，秦明月就不想她与他们多接触。于是更努力的教授那些礼官。　　“他们不过是见公子与世子、刺史大人这些大人物谈笑风生，以为公子也是什么了不得的大贵族出身，故而许多小事不敢叨扰，这才不得不找上我这个婢女而已，公子怎么如此小气。”柳氏笑着劝说。　　秦明月撇嘴，“既然是小事，之前能忍得，怎么你能与他们沟通之后就忍不得了？”　　“公子快别说，再说，外面的侍卫都闻到醋味了。”　　可是学的越多，柳氏就越是心惊，这约克语，与汉语没有一点相通之处，秦明月究竟是怎么学会的？看她对世子也不似别人那般战战兢兢，至少秦明月是整个车队唯一一个敢赌赢了世子后当真去要世子兑现的。第52章 抵京　　如果说岫州秀美, 海州繁华，那京城就是庄严肃穆。没有小桥流水，没有玲珑雅趣, 入眼是一片高大庄严的建筑, 配上北方特有的苍凉，树叶片片枯黄，随风扫落, 更是让人心头一紧。　　“哎——”　　到了城门口，有鸿胪寺的人来迎接。　　一行人下了马车, 刘焱明面对京城景象, 不由叹气。　　“我是最不喜欢这里的, 赶紧把这些西域人交给鸿胪寺, 过几天，小爷要回岫州去。”　　“你倒是会享受。”秦明月感叹。　　书里方絮在东南防御倭寇时一战成名, 又在西北驻守十几年，四十岁上陛下念她多年征战，召她回京, 她在这里一住就是三十几年，到死都没能回到岫州。或许, 书里那个方絮也不想再回岫州吧。　　忽然就有点想念那个莽莽撞撞的孩子了。　　一只柔软的带着温度的手握紧秦明月的手，她回头，是柳氏。　　这几个月, 柳氏似乎长高了一点。　　刘焱明能当甩手掌柜, 秦明月却不行，到现在为止能够几乎无障碍与约克人交流的还是只有她自己。　　驿馆很大, 鸿胪寺把秦明月、柳氏和应九与约克人安排在了约克人旁边的一座小院里，门外有几个官兵守着, 院子里也有驿馆派来的婢女。　　不过因为是从海州幽王府出发的，秦明月带了仅有的几套男装，什么胭脂水粉金银首饰一概送回了岫洲，应九更是只有一套随身换洗的衣裳，这还是因为长途跋涉，不然，以影卫的习惯，根本不可能带什么行礼。　　唯有柳氏的稍多一些，但因为是搭王府的便车，一切用度都有王府准备，她也只是带了些随身的物品罢了。　　跟那些绫罗满身，动辄几个大车的官员相比，确实显得十分寒酸。　　几人风尘仆仆，既然落脚，自然要先好好梳洗一番，柳氏提着盆在院子里找了半响，才找到两个在阴凉处多懒的婢女。　　她将木盆推给婢女，“两位姐姐，我们远道而来，人生地不熟，还要麻烦两位姐姐帮我们取些热水来。”　　驿馆婢女大多是犯官家眷，大家族里出来的，最懂拉高踩低，早就打听了入住的不过是个商人，因为会说番邦话，安排在这儿随时听候差遣的，她们心里瞧不上，面上更是懒得装样子。　　“热水在厨房，你想要，自己烧去。咱这儿是官衙，什么人都能在这儿耍威风了？”婢女翻个白眼，仿佛已经粘在廊前石阶上，根本没有动一动的意思。　　柳氏眼中没有丝毫意外，似乎早已料到了这情景，她手里拿了两个十两的银元宝，一人手里塞了一个，“二位姐姐，我们初来乍到，有许多事情都不懂，还要你们多多帮衬着。”　　两个婢女都是官奴，平时一个铜板都见不着，此时见着十两银子，自然是两眼放光，高高兴兴地接了，“妹妹说的哪里话，我们本就是伺候人的，这就去给公子打水。”　　两个婢女走了不久，秦明月从柳氏后面过来。　　“你倒是大方。”　　拿十两银子打点下人，估计满京城也找不出几个。　　“何必计较呢，你看她们，也不过十七八岁，小小年纪困在这里，直到老了死了也仍是个连主子都没有的下人，一生见不到几个钱，买不了几顿爱吃的饭菜，想换一件自己喜欢的衣裳也不能够。”柳氏叹气。　　“我们千盏姑娘，竟是个悲天悯人的。”秦明月知道她说的有道理，但人各有命，有甜的就有苦的，有快乐的就有悲伤的，也是人力所不能及。　　柳氏没说什么，只是望着那二人离去的方向。　　秦明月忽然明白，她不是在怜悯那二人，而是在怜悯她自己。她又何尝不是出自富贵人家，可惜从小遭难，注定一生悲苦。好在她比她们强些，到底是挣了一条出路给自己。秦明月心里一动，无论是被秦安送给郭图荣，还是被郭图荣送给刘焱明，甚至包括刘焱明又把她送还给自己，对柳氏而言根本都是侮辱吧？她的心气那么高，怎么可能甘心被当做物品转来转去？　　所以，她才想要一场婚礼吗？不是被买回来，也不是被纳回来，是堂堂正正的出嫁。　　虽然出嫁这件事，在秦明月一个现代人眼里，也充满了性别间的不平等，但对柳氏而言，确实是可以挺起腰杆堂堂正正的。　　“柳儿——”　　柳氏回头。　　“千盏，”秦明月换了个称呼，“你是自由的，若你以后不愿留在方家，天下之大，想去哪都可以。”　　====　　约克人面圣被定在十天以后，这十天里，秦明月要陪着一起学规矩，因为礼官们比柳氏差的还很远，所以鸿胪寺特许柳氏跟着秦明月一起当翻译。　　其实这也是他们知道柳氏的出身和身份后才决定的，若是大户人家的小姐，鸿胪寺的人是万万不敢让她与男人们整日厮混的，可既然只是个青楼出来的婢女，自然无所谓。就算真跟那些约克人怎么了，也不过是一段风流韵事，碍不着谁，更没谁来挑鸿胪寺的不是。　　第二日，应九就被召回了璇玑处，秦明月十分后悔把她带来京城，早该想到一千两买影卫根本是不现实的，只怕这次是留不住应九了。可没想到她天将黑的时候又被送了回来，送她的人明显也是璇玑处的，行事作风都一样，说影卫的璇玑令在谁那谁就是主人，璇玑处不会插手，但应九因为做错事受了璇玑处的责罚。　　这秦明月倒是在书中看过，影卫只要被召会去，一进门就要面对一场不问缘由的责罚，秦明月等那人走了之后问应九，才知道她拿的不是什么铜牌，而是皇家影卫特有的玄金令，这个牌子也说不上好坏，只是给了主人后，璇玑处不会再监视，也不会从影卫口中探听主人的动向，算是将这个人完全交给主人，以后生死去留都由主人定了。　　所以原著里应九才能糊里糊涂的在方家那么多年。　　秦明月忽然觉得十分奇妙，因为这一点原著里只字未提，可按着原著的说法，应九能够在方家那么多年确实是不合理的，她甚至觉得是原作者忘了自己的设定，所以原著的每一个字在这个世界都是“金科玉律”，甚至不惜多加一条规则来让原著合理化吗？　　秦明月越想越觉得脊背发凉，她现在做的，除了秦明月这个人没有死，到底有什么与原著是完全背离的？她方家人都死了，柳长春也死了，她依旧买下了应九，秦家还是倒了，不遗余力帮助方絮的依旧是信嬷嬷和何账房，方家的生意还是壮大了……　　她不可能在这里生活一辈子，所以秦明月，也将很快消失。　　虽然细节上有很多不同，但大方向上……　　所以，方絮也终究要走上那条千难万险的从军之路吧？　　每日陪约克人学礼结束后，秦明月也会去打听打听这京城哪里可以租房子或者买房子，不需要很大，只够两个人住就行。柳氏要的婚礼，怎么也要有个地方办才是。　　可京城对户籍的管制比岫洲、海州这些地方严得多，除非来京当官，平民百姓想在京城买房子很麻烦，只是一个最简单的户籍秦明月就拿不出，此时她还顶着秦此时的身份，而秦此时根本就是假的。　　“这还不好办，秦此时虽假，柳茗却是真，”秦明月回驿馆后，柳氏笑着说：“公子先借我些银子，等回了京城，我就还给公子。”　　这……倒是。　　“那岂不是成了入赘？”秦明月笑道。　　柳氏凑上来，勾住秦明月的脖子，“公子是觉得奴家不好，不愿入赘？”　　秦明月自然什么都说好。　　可户籍有了，还有许多印信都没有，秦明月想了很久，也只能问问刘焱明能不能帮得上忙，按理说，他作为亲王世子，是不该掺和到这些事情里的。　　又是三天，这日晚间，一天的学习结束，本想立刻飞奔回去找柳氏的秦明月，被一人给拦下了——刘焱明。　　他两个黑眼圈好像上了烟熏妆，身上的绫罗也全是褶皱，明显熬了不止一晚。　　“我爹想见你。”刘焱明道。　　幽王？秦明月皱眉。　　“也没什么事，他天天在家养病，无聊的很，听说你是个会鬼话的能人，所以想见见。”刘焱明道。　　所谓英语、约克语，最终还是不可挽回的被传成了鬼话。　　秦明月下意识想要带上柳氏。　　“别，”刘焱明连忙制止，“她现在名义上还是王府的人，我爹最看不惯妖媚……柳氏那样的女子，万一惹出什么乱子，就不好了。”　　于是秦明月只能独自跟刘焱明过去。　　京城的王府远远没有海州的气派，也没有海州的大，按理，京城这边只是个落脚的地方而已，王爷终归还是要去到封地的。　　从一进王府起，刘焱明的举手投足都变得规规矩矩的，角门处守着的小厮见是他，立刻往回跑着禀报。　　“少爷回来了，少爷回来了。”　　刘焱明却是面色阴沉，像是被大石头压住了后背，连步伐都变得沉重起来。第53章 幽王　　见他这幅样子, 秦明月的心也跟着往下沉，这古代的老王爷想必规矩极多，她首先想起的就是《红楼梦》里家政训贾宝玉的场景, 不, 贾宝玉尚且只是个不爱读书的公子，刘焱明可是在京城都不消停的赌徒，只怕待遇还不如贾宝玉。　　果然, 快到王爷王妃住的地方时，他连脚步都变轻了。　　“世子, 您这脚怎么了？”秦明月打趣。　　“少幸灾乐祸, 信不信小爷随便说点什么, 管保你比我还惨。”　　这秦明月倒是信。　　“王爷见我, 究竟所为何事？”王府很大，且还有一段路要走。　　“等你见着了就知道了。”　　二人很快被带到一处厅堂, 两旁的侍女规规矩矩的立着，看见秦明月二人过来提前打起帘子，向刘焱明使了个眼色, 却是不发出任何声音。　　秦明月跟着刘焱明进去，里面炭火烧的很足, 窗子都用厚厚的棉布封着，才进门秦明月就已经开始冒汗了。一个老人半躺半坐在最里面的暖榻上，脸色很差, 有气无力的, 见秦明月进来，面色颇为古怪, 转眼看见刘焱明，脸色一下阴沉下来。　　“爹。”刘焱明低着头, 不敢与幽王对视。　　“你个逆子！”幽王指着刘焱明。　　刘焱明噗通一下跪在榻前，一副死猪不怕开水烫的模样。　　“这是谁？”　　幽王也不好在刘焱明的同龄人面前训他，只得问。　　“这就是那个会鬼话的人，是孩儿从海州带来的，叫秦此时。”　　“秦此时？”幽王上下打量一番秦明月，只见他一身藏蓝的衣裳，头发只用一个白玉冠束着，腰上一个同样质地的白玉佩，凭幽王的眼力，能看出这些都是好东西，长得过于秀气了些，想到这是江南来的年轻人，秀气一些倒也正常，那眼中的光华和举手投足间的利落劲儿，一看就是从小习武的，说不定还是个高手。　　家境殷实，却全不张扬，从小习武又会西域人的鬼话，可见是有些毅力和见识的，这些在京城贵胄之中本也没什么特别值得夸赞的，只是与刘焱明对比鲜明，他衣裳虽是月白的，却是大红大紫的挂了不少荷包、玉佩，头上的金冠也镶嵌了各色宝石，加上他没骨头一样站在那，两个黑眼圈趁着干瘪的双眼，精气神全无，两相对比，自然越发显得秦明月沉稳大气。　　“海州有个秦家，开了个什么镖局，你可是他家的？”　　秦明月一惊，她从没想过堂堂幽亲王竟然对海州如此了解，看了看身边没一点正经的刘焱明，心中了然，应该是因为刘焱明去了海州，所以幽王才对海州做过十分详细的调查，这幽王说是对他失望至极，实则关心得很。　　“就是他家。”刘焱明道。　　好在，幽王还不至于无聊到去细查秦家有几个孩子，是男是女。　　“你不是今日回京的吧？”　　刘焱明支支吾吾，答道：“已经回来两三日了。”　　他自到了京城，还没回过家。　　“哎——”幽王失望叹气，看自己儿子那硕大的黑眼圈，他还有什么不明白的，转而问秦明月，“你跟焱明是朋友？”　　“草民只是一介商贾，不敢与世子做朋友。”　　“他在南边，没少胡闹吧。”　　“爹——”刘焱明不高兴了，“我什么时候胡闹过。”　　“家底都让你输光了，还没胡闹？”幽王说着，开始不断地咳嗽。两个侍女赶紧过来捶背的捶背，递水的递水。　　“是我胡闹。”刘焱明赶紧认错。　　秦明月眼珠一转，她算是知道刘焱明怎么被扔到海州了，输光了王府的家底，固然事实不至于那么夸张，但至少应该是断了王府的流水。　　真是好本事。　　幽王咳嗽一阵，然后深深吸了一口气，才缓了过来，“秦家儿郎，你是怎么学会那些西域人的话的？”　　果然，该来的还是来了。　　“确实是在一本书上看到的，那书上把西域人的发音都用咱们的文字标注了出来，草民幼时家境贫寒，父亲又是一个武夫，草民跟着学堂里的先生认了几个字，可家中只有这么一本没人要的书，闲来无事便会看看，看得多了自然也琢磨出了一些门道。”　　秦明月又完善了自己的说辞，无论幽王再怎么问，也只说是从书里学来，她不怕查，秦氏一生光明正大，每一天都可以摆到台面上来说。　　“王爷，草民有一不情之请。”秦明月斟酌着，既然只是被刘焱明拉来当挡箭牌，又为何不能顺便解决一下自己的事呢。　　“哦？何事？”　　“草民听闻京城有一木禾天师，乃是道门宗师，草民有些事，想要求教，却苦于相见无门。”　　“那个老东西，”幽王嗤笑，倒是没有拒绝，“他近来闭关，关乎国运，莫说是我，就是陛下也见不着。你若想见，我可等他出关之后帮你引荐。”　　秦明月对于木禾天师能够帮他连通那所谓的神和不知是否消散的秦氏并没有抱特别大的希望，除了这位天师，她也打算在京城的各处佛寺、道观转转，所以也不强求。　　“多谢王爷。”　　“我乏了，你陪着秦家儿郎逛逛，去看看阳儿。”　　阳儿是刘焱明的儿子，就是那位难产而死的世子妃所出，一直养在祖父身边。　　幽王问过话，嘱咐秦明月若在京城有什么难处，只管来找刘焱明，便挥挥手送客了。　　从幽王房里出来，刘焱明长长出了一口气，仿佛天上的星月都疏朗了几分。　　“过关！你还真机灵，趁机让我父王帮你引荐，那位天师，肯给面子的人不多，我爹算一个。”刘焱明很高兴。　　秦明月笑而不答，若非打听出那位天师十分敬重幽王，她又怎么会贸然开口。　　刚要离开，一个四五岁的小男孩，端端正正的带着金冠，一步一步规整地迈着四方步，从转角而来。　　这小孩天庭饱满地阁方圆，与刘焱明几乎不像，却有幽王三分神韵。　　“阳儿拜见父亲。”小男孩在距离刘焱明三四步的地方停下，给他行礼。　　“咳咳，”刘焱明咳了咳，整了整衣冠，“行了，去陪你爷爷吧。”　　“是。”　　小男孩很规矩，但眼神里却很冷漠，没有一点舐犊之情，只有在提到祖父时露出了些许忧虑。　　“走吧，请你去京城最好的馆子。”　　二人出了王府，刘焱明这人也有个好处，就是不爱摆谱，他出入只乘坐普通马车，最多有两个护卫跟着，这样与他一起时自然就少了三分压抑，反而更能以平等身份相交。　　====　　秦明月走后柳氏就独自回了住处，这院子很小，比旁边约克人住的小了十倍不止，毕竟他们住的是接待他国来客的地方，而秦明月住的只是给最低等级的小官进京时临时住宿。即使这样，秦明月一个平民百姓，还是越级了的。　　秦明月走了，那两个婢女更是不愿意搭理柳氏，尤其她们不知从哪已经打听到柳氏的出身，就更是看不上柳氏。　　柳氏只把包袱里的一些点心拿出来吃了，正准备把晾干的换洗衣裳收好，忽然其中一个婢女进来，一改平时爱答不理的样子。　　“千盏，外头有人要见你呢，快去看看？”　　另一个就跟在她身后，应和道：“是啊，你快去，院里的活儿只管我们姐妹来。”　　“这……”　　柳氏试图找些托词，可二人不由分说就把柳氏往外推，她们力气不小，几下就把柳氏推了出去，随即大门重重地被关上。院外是一条长廊，连着许多大门，每一扇门里面都住着一家官员或外国使者。　　就在不远处等着的，是一个四十多岁的男人，柳氏认得他，他叫房言，是鸿胪寺的一个主簿，前几天见到时他那双眼睛就不老实，柳氏没想到他会就这么把主意打到自己身上。　　此人现在一身酒气，应该是与人喝了酒，临时起意，买通了那两个婢女算计柳氏。　　“千盏姑娘，”房言见了柳氏，做了个文人骚客特别喜欢的姿势，“在下仰慕姑娘已久，不知姑娘可否陪房某走一走啊？”　　柳氏背靠门板，逃无可逃，“大人，在下只是一个婢女，万事都由主人做主，奴婢不敢私自与外男——”　　“千盏姑娘，总要给本官几分薄面吧？”房言被驳了面子，往前两步，脚下虚浮差点栽倒在柳氏身上，他有些恼，“某是真心实意而来，若是你从了我，我就问你主子讨了你做个通房如何？若你不愿……”　　柳氏目光闪烁，不卑不亢，“既然如此，大人为何不先同主子讨了我，再来找奴婢，也好不叫奴婢为难。”　　她把主子两个字咬的很重，却不多加提醒。严格来说，现在柳氏还应该算是刘焱明的人，所谓主子，自然是那位王府世子。　　“秦此时算个什么东西，本官要的她敢不给？”房言不由分说，就要抱住柳氏。　　柳氏一转身，避了开去。　　“本官早就打听到了，你原本就是一风尘女子，装什么清白？跟、跟了我，我帮你脱去贱籍如何？”房言跟上一步，手已经往柳氏胸腹间摸去，借着几分醉意，就要当街行不轨之事。　　柳氏早已退无可退，她身后就是门板，甚至能听见门那边两个侍女偷笑的声音。　　“应九！”柳氏喊道。　　忽然，一个黑影不知从哪蹿了出来，一脚踢飞了房言。　　恰巧这时冷风一吹，房言的酒醒了大半，惨叫了一声，等天旋地转的坐倒在墙角，才看清踢他的竟然也是一个女人，只是应九很少出现在人前，所以他并不认得。　　“你是何人，好大的胆子，竟敢对朝廷命官不敬！”房言愤愤地挣扎着从地上爬起，想着这女人最多是哪家的女护卫，到时定要找她家主人要她好看。　　“璇玑处应九。”　　璇玑处？房言一下愣住了，他身为京官自然听说过璇玑处，可那地方十分神秘，他在京城十多年硬是连个影儿都没见过。　　“你、你休要冒充璇玑处的大人们。”　　“我并非璇玑处官员，只是影卫而已。”　　应九护在柳氏身前。　　柳氏心里却早就乐开了，这应九也不傻，知道报秦此时没用，索性借着璇玑处的名声让房言害怕，那璇玑处出来的人都是陪在达官显贵身边的，他一个七品主簿，岂能不怕？　　“你少胡说，我怎么不知道近来有哪位大人住在驿站？”显然房言也不傻，还自诩很聪明，他看了看应九保护柳氏的动作，就觉得不对，加上真正的达官显贵是不会住在驿站的，他断定应九说谎。　　柳氏往前走了几步，笑道：“房大人，这位应九是我家主人给秦公子的，现下负责保护秦公子的安全。”　　“你家主人？”　　柳氏轻轻掩面，带了几分羞涩，她点点头，“嗯，我是世子身边的侍女，因秦公子身边无人，才来伺候秦公子。”　　房言方才醉意正浓，这会儿渐渐清醒，不仅头上冷汗涔涔，开始害怕起来。身为朝廷命官在鸿胪寺的驿站当街轻薄别家侍女，这传出去……现在听见柳氏是刘焱明的人，更是后悔，刘焱明谁不知道，京城里头一号恶霸，仗着陛下宠爱，向来无法无天。第54章 大事　　“怎么回事？”　　说话间, 秦明月回来了。她请刘焱明吃了晚饭，刘焱明着急去赶晚间赌场最热闹的时候，只是随便吃了几口也就算了, 所以她回来得并不算晚。　　“公子。”柳氏低着头, 缩在了秦明月的背后，满脸惶恐。　　房言整了整衣冠，又清了清嗓子, “秦公子见谅，没有什么事, 是本官一时贪杯, 喝醉了, 与千盏姑娘玩笑几句, 恐怕是吓着千盏姑娘了，还请姑娘切莫怪罪。”　　秦明月岂能看不明白是怎么回事, 可眼看应九在，就知道柳氏没吃什么亏，他又是朝廷命官, 秦明月也拿他无可奈何。　　“天晚了，房大人还是——”　　“公子, ”柳氏打断了秦明月的话，“正好房大人在，奴婢有一事禀报。”　　“何事？”秦明月问。　　房言自然也想赶紧从这是非之地抽身, 却没想到柳氏把他留下了。　　“方才奴婢清点银钱, 发现少了二十两。”柳氏道。　　“丢银子了？”秦明月目光一动，听出了几分端倪。　　柳氏点头, 怯怯地向房言行了个礼，“大人, 这二十两又是十两一个的元宝，都是秀水郡上个月才打制的，上面有秀水郡的字样，是郭刺史的赏赐。”　　“莫不是秦公子什么时候拿去用了？”房言道。　　“我们公子向来只随身带一些碎银子和银票，这十两一个的元宝沉重不便携带，所以只当个玩物放在房间里。”柳氏又道。　　“这倒奇了，这院子里除了秦公子和千盏姑娘，可还有别人？”　　柳氏望向门内，狭长的双目正好透过门缝与里面往外巴望的人对上。　　“啊！”　　几人都没说话，忽然从门内传出一声惊叫。　　应九大力推开门，正好撞在两个趴在门板处听热闹的婢女身上，二人一起向前扑倒，早已吓得花容失色。　　“大人。”二人吓得面色惨白，跪在房言脚边，这房言乃是她们上头管事的管事，她们自然是怕，“我们不曾偷窃。”　　“谁说你们偷窃了？”柳氏嘴角一勾，狡黠得像是修炼了五百年的狐狸，“二位姐姐怎知我在说你们？”　　“你、你那天给我们的就是两个秀水郡的元宝。”二人道。　　柳氏缓缓走到她们身边，“二位姐姐，我给你们的元宝，如何能算是偷？你们怎知我们公子只带了两个这样制式的元宝？如何吓成这样？”　　“可是、可是……”二人被盘问得哑口无言，吓得瑟瑟发抖，其中一个年纪大一些的咬了咬牙，“你们分明就只带了两个秀水郡的元宝。”　　“你们怎么知道我们只带了两个？这银钱没有摆在明面上给人看的，莫不是两位姐姐翻过我们的东西？”　　二人低着头，只得默认。　　“更何况，”柳氏又说，“二位姐姐，虽说我一直叫你们姐姐，但你们也不过是驿馆的下人而已，我们公子虽是商贾人家出身，在岫洲却也是奴仆成群，该怎么赏赐下人还是心里有数的。姐姐们可曾见过有人拿十两一个的银元宝打赏下人的？”　　“这……”　　两个婢女傻了，心里却是恨死了柳氏，她们当初收那元宝的时候心里就觉得古怪，可是财帛动人心，她们也都默契的不动声色各自收了，如今竟是被柳氏在这儿摆了一道！　　“好你们两个贱婢，竟然手脚不干净！崔管事呢，把他叫来，这两个留不得了。”房言听了也觉得柳氏说的有道理，更何况他现在弄不清秦此时与那位世子有什么牵连，心虚得很，更是偏向柳氏一些。　　很快，那个崔管事带着人来了，在两个婢女住的房间一搜，果然在柜里最深处找着了两个银元宝，立即就叫人把两个婢女带走了。　　房言帮着处理了此事，吩咐重重罚那二人，自觉对刚刚轻薄柳氏的事弥补了一二，这才放下心来告辞。　　至于那两个婢女，她们原本就是罪人，现在罪上加罪，只怕不死，也不会有什么好下场。　　小院里安静下来，没有那两个婢女倒是说话更方便了。　　“怎么忽然对她们发难？”秦明月还被蒙在鼓里。　　柳氏说了刚刚的事情经过，“我本怜惜她们，可既然她们不配，又何必心慈手软？”　　啧啧，好算计。秦明月不得不感叹。柳氏当初不与她们计较反而多给了些赏银是真，只怕为防她们留了一手也是真，只看那两个婢女如何表现，如果她们一直安安分分的，等到自己和柳氏走了，那银子自然就是她们的；如果她们不安分，就如现在这般……　　事情虽这么过去，秦明月却始终心里不舒服，自从来了京城，她手里的那点财产与真正的大户人家比起来不过是杯水车薪，没有了高人半等的身份，更没有了已知的剧本，她开始觉得事情越来越不可控。　　时光飞逝，七日一晃而过。眼看到了朝见圣上的日子，约克人因为并非来使没有什么国事，只是陛下想见一见这些特殊的人而已，所以约克等人觐见被定在晚上的宴席。柳氏也因会约克语，被特许参加。　　宴会前一晚，秦明月又趁着柳氏出去打水，仔仔细细把秦四方留下的信件和血衣整理了一遍，叠在一个小小的油布包里，贴身放着。　　明天，她要做一件大事，在皇帝面前揭穿秦家和方家的丑事，把方家和秦家还给柳氏，连带她这一次充作翻译的功劳也都给柳氏。　　作为天下独一个的人才，这功劳可大可小，若是陛下觉得稀奇，当作奇人异事封官也不稀奇，最不济，得几百两银子还是能的。　　该是谁的，就是谁的。她不能一边花言巧语的说着爱柳氏有多深，哄着她就这么跟在自己身边，一边却既不能跟她有什么未来，又霸占着本就该属于她的财富。　　那太自私了。　　至于方絮，她早已经在何账房和梁宇那分别留了一千两银子，就是为了以备不时之需，这些钱足够她长大了。相信经过这么多事，柳氏也不会再为难她。　　还有那曾经答应过得婚礼，秦明月叹气，实在是来不及了，毕竟面见陛下的机会只有一次，遗憾，也总比一场浮华过后，还是一无所有更好吧？　　夜里，两人共枕而眠，秦明月听着柳氏浅淡的呼吸，有许多话想对她说。她忽然想给她描绘她的世界，那些高楼大厦、车水马龙，同她说说到了晚间满城霓虹的炫目。　　她觉得自己挺悲哀的，事实上，柳氏根本不了解她，关于她，真正的秦明月的过去和将来，她幼时读过的书，上大学时第一次孤身一人远走他乡的兴奋和胆怯，她的工作，她的父母家人，柳氏都全然不知。　　陡然间，一阵孤寂不可遏制的袭遍全身。　　秦明月紧紧抱住柳氏。　　柳氏以为她要做什么，模模糊糊地说道：“公子，明儿还要忙，今日就好好睡吧。”　　“嗯。”秦明月闷闷地答应着，“柳儿，你真的，爱我吗？”　　柳氏转过身，与秦明月对视。　　“为何这么问？”　　秦明月越抱越紧，想从对方身体的温度寻找一些慰藉。　　“千盏，你是个好姑娘，从我买了你后，你已经是自由身了，以后，切莫再提什么奴婢、下人，莫要自降身份，人贵自尊然后别人才能尊敬你。”秦明月道：“这世界很大，人很多，你以后……如果你愿意其实可以找个男人，生一个孩子……”　　秦明月觉得自己一定是疯了，她从前对什么婚姻什么生育向来是不屑的，她就打算这样一个人在灯红酒绿的都市里疯癫到老，可在这古代，万籁俱寂，一切静谧的夜晚，她忽然开始想有个家，有那种即使不用战战兢兢也依然牢不可破的亲密关系。　　就像父母，就像爱人，就像子女。　　如果可以，她都想要。　　在父母和爱人之间抉择，实在是太难了。　　仿佛感受到了秦明月的情绪，柳氏在她唇间轻轻一啄。　　“秦明月。”　　“嗯？”秦明月怔住，这是柳氏第一次称呼她的全名。　　她像个霸道的小狼，一手支起半个身子，另一只手迫使明月看向自己，“其实那天，刘焱明问过我还要不要回到你身边，若我不愿，就可以不出现在你面前，可我还是巴巴地来了。”　　秦明月舔了舔发干的唇。　　“知道为什么嘛？”柳氏没有等秦明月回答，“这世上没有什么值得我在乎了，除了你，你跑不了的。”　　“嗯。”　　“嗯？”　　“我知道。”第55章 婚书　　第二天下午, 秦明月和柳氏就与约克人一起进了宫，这是她第一次进皇宫。与江南人家小桥流水不同，皇宫之内越发威严肃穆, 让人不知不觉就多了三分敬畏。　　下了马车, 约克先是四周张望一番，然后才想起之前礼部的官员说过，在皇宫不可以四处乱看。他紧张地搓着双手, 生怕一个不小心就在异国他乡丢了性命。　　此次进宫的除了约克外还有船上的大副和一个公爵的儿子，再者就是秦明月和柳氏。近一个月的接触下来, 秦明月知道这是个极具冒险精神和浪漫主义色彩的人, 他可以死在海上无边的风浪里, 却绝不愿意因为什么莫名其妙的原因死在遥远的东方。　　一开始, 约克是很高傲的，因为他能到达东方, 而东方人却不能到达西方。直到……秦明月给他画了一张世界地图，里面许多地方与他们实地考察的极其相似，他们对这东方的国家才心服口服。　　秦明月并不担心他们泄露世界地图的事, 因为地图她只给了约克，约克作为一个冒险家, 不会拿这么重要的东西乱说。她其实也留了一张在自己的行囊里，写明了是世界地图，只要她一死或者消失, 就会被发现。　　这可能让东西方提早一些有所接触, 也可能激不起任何水花。至于为什么这么做，她不知道, 也许是她恨这里吧。　　“秦……”　　“按着我教你的说，不会有错的。”秦明月神秘一笑。　　皇宫之内, 安远殿上，数十位文武大臣早已经列席等候，大堰国皇帝陛下端坐正中，他下手的四个位置空着，再往后是刘焱明和他儿子阳儿。　　上殿的西洋人除了约克外还有两人，而第四张桌子是留给秦明月的。　　本来她作为翻译没有自己的席位，可众臣都以为堂堂天朝上国子民，坐在蛮夷身边低眉顺首做奴仆之姿太不像话，所以也给她留了单独的位置。　　此次并非十分正式的觐见，所以下方是一片祥和。　　秦明月随着约克几人上殿，规规矩矩地叩拜，与约克几人的国礼并不相同。　　“诸位远道而来，甚是辛苦，”皇帝是个四十多岁的中年人，正是握稳了朝纲又不至于老迈无力的年纪，是以意气风发，“诸位觉得我大堰如何？”　　秦明月转述了问题。　　约克舔了舔唇，似乎好好组织了一番语言，“这里简直是天堂，在我们的国家，从没见过如此整洁干净的马路，这样恢弘大气的建筑，如此华美的服饰，和无与伦比的美食……”　　秦明月都被惊到了，她告诉过约克，皇帝见你们只是一时好奇，既然没什么重要的国事，到时皇帝问起，你们只管努力夸中原有多好就是了。这样皇帝一高兴，说不定不止不杀你们，还会赏赐一些金银珠宝。　　她万万没想到，约克发挥得这么好！　　“这里的姑娘，也非常美丽。”　　约克眉飞色舞地说着。　　秦明月面色一暗，因为约克这些天接触最多的姑娘，就是柳氏。柳氏的美貌，他喜欢也无可厚非，但她不打算翻译这句。　　“这里的人也都非常友好。”秦明月在大殿上朗声道。　　柳氏嘴角一勾，向秦明月眨眨眼。　　很快秦明月发现，约克说这话的时候，一双如湖水的眼睛，却不是看向柳氏，而是看向……她秦明月！　　嘶——都说东西方审美不一样，还真是。　　等等，约克早已发现她是女人了？那别人呢？　　以前秦明月穿男装扮的都是粗布麻衣的平民百姓，把脸上弄脏一点，身上穿得鼓鼓囊囊的，很难分辨男女。可自海州上京以来，一路跟着官府的车队，自然不能再那样不修边幅，尤其到了京城后，接触的都是达官显贵，自然要更注重形象一些。　　如今她已经是一套上好的锦缎所制的男装，裁剪得体，色彩淡雅，显得人越发俊朗，所以，被看出是个女子也不稀奇。　　啧啧，这还真是个问题。　　一个小小的插曲过去，约克又回答了一些问题，比如他的家乡在哪，回去要多久。皇帝陛下也展示了一下大堰的大船，虽然一直没能到达约克的家乡，但也曾远航到过很远的地方。　　秦明月心不在焉地翻译着，时不时摸向藏有那个油纸包的地方。　　很快，晚宴开始，秦明月等人就座。　　鼓乐声起，十几位舞姬鱼贯而入。　　柳氏就在秦明月身后，偶尔给就近的西洋人解释殿中的歌舞。　　“今日甚是畅快，”一段歌舞后，皇帝道：“来人，把这珐琅罐子也赐给他们。”　　“听闻你们的皇帝已近暮年，朕年前炼制了一炉添寿丹，乃数百种珍稀药草所制，也给你们带回去一瓶吧。”　　众臣见陛下高兴，自然也是跟着附和。　　“来，刘顺啊，把单子念念，也让秦卿好好给他们解释解释，免得暴殄天物。”　　好东西果然不少，以丝绸、瓷器等为主，也有玉石、金银等物，其实这些秦明月早就知道了，为了彰显大堰皇朝见多识广，那份圣旨还用英文也就是约克文写了一遍。秦明月小小的炫了个技，写的是花体英文，十分漂亮。　　“此次明儿做得也不错，”皇帝又夸了刘焱明，“也赏你五百两银子，朕从私库出。”　　刘焱明立马滚了出来，趴在地上叩谢大伯。　　“秦卿也有赏……”皇帝很高兴，喝了杯中温酒，终于看向了秦明月。　　秦明月手心都是冷汗，她把那油布包死死攥在手里，就等着皇帝这句话。　　“陛下！”秦明月打断了皇帝的话，“草民，可否讨一份特定的赏赐？”　　大殿里瞬间安静下来，气氛变得有些严肃。礼官的眼睛都要钉在秦明月身上了，试图让她莫要无礼。　　皇帝显然并非十分在意，道：“说来听听吧。”　　秦明月走出坐席，站在殿下，她一层层打开油布包，可是……　　当里面的东西露出一角时，她就觉得不对了。　　本应是黄褐色的信封变成了大红色，血衣也不见了。秦明月迅速打开油布包，那大红的纸上写着“婚书”二字，上面还有龙凤和牡丹的图案，色彩斑斓，甚是好看。　　“婚书”背面则写着，“吾与千盏，至死不渝，唯愿此生相依相伴，携手白头。”　　字迹娟秀，是柳氏写的。　　秦明月眉头一皱，忽然犹如烈日灼心，开始说不出的难受。是柳氏把东西换了，相比起荣华富贵、身份地位，她终究还是更在乎这段感情！秦明月看向柳氏，对方也正在看过来，狐狸眼笑得弯弯的。　　此时在座的众臣和皇帝也都看见了那大红的婚书。　　秦明月额头上冷汗直冒，好在多年教学经验让她的临场应变能力还不错。　　“陛下，草民，想要娶妻。”　　娶妻？不少人都有点发愣，你娶妻娶你的，关陛下何事？　　等等，这个秦此时……大堰国有许多女子跟风穿男装，别人见了也通常不戳穿，称呼一声公子，可这女子穿了男装就想娶妻，也未免太过疯癫了！　　有一早知道真相的，早已经三观震碎，愣在原地说不出话了。比如刘焱明，过了好一会儿才暗中向秦明月竖了个大拇指。　　“这……”皇帝眉头一皱，他身为皇帝，自然不愿带头破坏三纲五常。　　“陛下，草民与吾妻历经磨难、至死不渝，只愿相守一生。”面对众人的神情，秦明月淡定站在中央，心却也难免跳得飞快，这种事，在她的时代都不被允许，说不紧张不害怕，自然是假的。　　“秦此时说得对！”刘焱明也赶紧出来了，“皇伯父，秦此时是个商人，有的是钱，您赏他银子，他不稀罕，您封他个闲职，还不是白拿朝廷粮饷。他除了约克语，会的都是商人那些诡道，没什么大用。她们两个的事侄儿是看在眼里的，那叫一个轰轰烈烈，不如就成全她们吧。”　　秦明月感激地看了他一眼。　　皇帝的眉头松了松，可马上就有顽固的臣子跳出来，“陛下，如此有悖人伦、有伤风化之事，万万不能答应！”　　皇帝有点犯难，他看了看秦明月。　　刘焱明自然不可能骗皇帝，所以皇帝一开始就知道她是女子，他念在秦明月虽一介女流却勤奋好学，让大堰没有在西洋人面前丢了颜面，又怜她一个寡妇，独自抚养女儿，为夫守节，必定受到不少冷落，本想给她一个乡君的封赏，虽不能世袭，但保一生平安绰绰有余。　　此时再看，这秦氏，哪是什么弱质女流，分明野心大得很。　　“陛下。”皇帝拒绝的话还没说，柳氏走了出来，她戴着面纱，才少了不少觊觎的目光，“我家公子于我有再造之恩，民女愿与公子长相厮守，从此以后定当深居简出，再不抛头露面。”　　“你就是秦此时的女人？”皇帝抬眼，竟也被柳氏镇定自若的模样吸引了。　　“是。”柳氏柔柔地跪下，宛若翩跹的彩蝶，“民女自幼孤苦，多次被人转卖，还曾流落风尘，是我家公子救了我。民女愿一生追随。”　　秦明月眉毛一挑，跪在柳氏身旁，“陛下，草民对千盏之心是真，不想她就这么委屈一生。”　　“公子，千盏半生漂泊，只想有个安身之所，我什么都不要，只要你好好的，家好好的，就够了。”柳氏情真意切，一时泪落如珠，叫人心疼。　　如果秦明月不知道那婚书就是她自己写的，恐怕也信了。　　场面一时僵住了。　　“皇伯父，您、你要是答应，”刘焱明咬咬牙，“我的赏银就不要了？”　　“陛下，天师座下弟子陈清之求见。”话音刚落，一个太监前来禀告。　　“传他进来。”　　陈清之进来后，只是虚虚地向皇帝行礼，但因他身上疏朗的气质，并不让人觉得唐突，“陛下，师父有言，若秦公子有所求，还请陛下看在家师的情面上予以方便，此必不会影响国运。”　　皇帝听闻，眼前一亮，不再给言官反驳的机会，“既然如此，还是听天师的。朕准了，着户部去办吧。”　　刘焱明一拍大腿，话说早了！　　“陛下，家师想见一见秦公子。”陈清之又说。第55章 通天塔　　木禾天师在大堰王朝的地位似乎极其尊崇, 就连皇帝都不愿违背他的意思，是以找了礼官和柳氏充作翻译，立刻就让秦明月跟陈清之走了。　　通天塔位于皇宫东南角, 距离安远殿不算很远, 乃是整个皇宫乃至京城最高的一座塔，足有九层。秦明月随着陈清之一起往通天塔走，竟然没有一个太监或是侍卫跟着, 足见皇帝对木禾天师的信任。　　还没到门口，秦明月忽然眼前一黑, 迷迷糊糊间又陷入那种半梦半醒的境地。　　‘谁？’　　秦明月想说话, 却说不出, 只能在脑袋里无声喊叫, 可即使这样，她还是得到了回复。　　‘秦明月, 你不想回家了吗？’　　是秦氏的声音，这让秦明月有些意外，她一直觉得秦氏早已消散了。　　‘你没走？’　　‘我当然没走, 我怎么会走。’　　秦氏的声音再不复当初的平静，反而歇斯底里的。　　‘你怎么还没杀了柳氏！你要与她成婚！秦明月, 你真恶心，看得我都要吐了！我决不允许你用我的身体做这种事，我决不允许！’　　‘你知道我做了什么？’秦明月心中一凛。　　‘我当然知道, 我怎么会不知道？’　　可是, 她怎么会知道？难道，秦氏一直在这具身体里？　　‘你还在这具身体里？可以用我的眼睛看外界？’　　‘这不需要你管。’　　秦明月有种不好的预感, 她说她再也回不来，只能消散, 到底是真是假？还是说，自己帮她杀了柳氏，回归现实之后，秦氏还可以回来？　　‘既然如此难道你看不到我给方絮铺的路？你为何还不满意？’秦明月试探。　　‘你给小絮铺的路就是把原本属于她的财产拱手相让？’　　‘可我也给她留了足以快乐长大的钱财。’　　秦氏没有说话，她似乎对此并不在乎。　　所以，她还能回来吧？在秦明月走后。　　‘你为何一定要杀柳氏？’　　‘你说为何？你说为何！她杀我夫君，害我身死！虐待我儿。’　　‘可是，她不曾杀我亲人，也没有害我身死，我为何要杀她呢？要报仇，就应该自己来，假手她人可不明智。’　　‘秦明月！难道你不想回家了吗？嗯？’秦氏咬牙切齿地质问，‘你父母可是很想你呢。’　　‘他们怎么样了？’秦明月心里一痛，‘秦氏，你这是威胁！’　　‘威胁又如何？’秦氏得意，‘我给你看看你父母如何？’　　秦明月眼前的迷雾渐渐散开，她看见医院的病房，就跟喝醉酒那次的病房一模一样！她自己平静地躺着，就像是睡着了，而爸爸一直守在床头，给她擦脸，一会儿，妈妈回来替换了爸爸。　　似乎那边天色已经黑了，晚上应该是妈妈留下来陪着。她注意到病房里还有三个别的病人，而妈妈和别的陪护一样只有一个临时的床铺，似乎是医院统一发放的。　　那样的床怎么能睡得好呢？过道被这些床占得满满当当，连上厕所都是件很难的事情。她已经昏迷十几天了。　　秦明月心如刀割。她家其实不穷，爸妈的退休金都不低，显然，他们已经意识到自己的女儿或许不是一时半刻能够醒来的，所以搬到了便宜的多人病房，准备就这样一个白天一个晚上，直到秦明月醒来。　　可是他们的身体也都不好，秦爸爸常年高血压，心脏也不是很好，秦妈妈更是经常失眠，有严重的静脉曲张，还有一些说大不大说小不小的病，这样折腾，他们根本受不了！　　“明月，白天丹丹来看你了，还拿了不少水果，都是你爱吃的，你什么时候才能吃上。”　　丹丹是秦明月姨妈家的表妹。　　“你二叔帮着找了北京的专家，看了你的检查结果，也没说出个所以然来，只说你的身体很健康，可哪有健康的人就这么倒下了？”　　“昨天还有两个你的学生来了，他们中考考得都不错，上重点高中了。”秦妈妈指着床边的几个毛绒玩具，“这些孩子也很有趣，竟然送你这么多玩具。”　　……　　画面就到这里，秦明月早已泪如雨下。　　‘秦明月，你不想回家吗？你就这么不要他们了？’　　秦明月紧紧攥着拳头，心里的怒气喷薄欲出，原本这一切都不必有，她可以高高兴兴地过暑假，带爸妈出去旅游，跟闺蜜一起逛街，甚至躺在床上看三天三夜言情小说，可这一切，都被秦氏改变了。　　本以为秦氏是个可怜人，没想到，一切都是她的阴谋！　　‘哈哈哈哈……’秦氏嚣张大笑，‘秦明月，从现在开始，这边与你的世界时间将变成一样的速度，如果你想回去，就立刻动手！我知道，你每天都有机会。’　　秦明月握紧了拳头，咬牙切齿地想要揍人，却发现自己全身上下无一处能动。直到她再次睁开双眼，发现已经躺在一张陌生的木榻上。　　“你醒了？”　　秦明月转头，对面坐着一位须发皆白的老者，他身边是陈清之正在奉茶。　　“您是木禾天师？”　　“不错，老道木禾。”木禾天师呵呵笑着，犹如一位普通老者。　　“我……”　　“秦公子既然鸠占鹊巢，又为何为鹊所辖？”木禾天师捋着胡须，并不着急。　　秦明月眼前一亮，果然这位天师不同凡响，“天师能看到？”　　木禾天师摇头，“只能略微感受到而已。”　　想着秦氏能够看见她的一举一动，秦明月欲言又止。　　“我这通天塔，鬼神莫近，更何况区区残魂，秦公子有什么话尽管说就是了。”　　秦明月不知道能不能信任他，可事到如今，她已经没有什么更好的选择。说了或许有机会找别的办法，不说就只能按着秦氏所说，杀了柳氏。　　秦明月受够了这种被人摆布的感觉。　　毕竟能够见到木禾天师的机会也不多。　　恨意疯涨，指甲死死地扣在掌心，鲜血染红了衣裳秦明月也没有察觉。　　“我原本是……”　　秦明月把她所有的经历都说了一遍，甚至连她原本来自未来，以及这个世界可能只是一本书都说了。　　“我其实并不知道一切是怎么回事，只是莫名来到这里而已。”　　若是别人听到这番话自然是不信的，可木禾天师早已看出她魂体不符，反倒是这样才更说得过去。　　“公子的难处，老道明白了，只是，老道恐怕也帮不了秦公子太多。”木禾天师捋着胡须，摇头，“那秦氏女背后只怕有什么邪神恶祟相助，此神鬼之事，非人力所能及。”　　秦明月很是失望。　　“只是，老道刚刚劝说陛下莫要拦你，却不是老道的意思，而是帮着那位秦氏女的邪神试图通过老道阻拦于你，”木禾天师道：“所以，这婚礼，只怕那位秦氏女十分抵触。”　　秦明月点头，秦氏当然抵触，她最恨的就是柳氏。　　“若秦公子不想秦氏再回来，或许，老道士有一法可行，只是此法能否让秦公子如愿回去，老道也没有把握。”　　“是什么办法。”秦明月很急切。　　“魂魄归体，除了要□□之内没有灵魂，还要入体时有一具完整的□□才行。既然那位秦氏女如此厌恶柳氏，想必……”木禾天师咳了几声，“想必你们洞房之时，她不会留在秦公子身边旁观，只需趁机毁去秦氏女的□□，等她发现为时已晚，便再也回不来了。如若不然，她时时守在秦公子身边，只怕会多加阻挠。”　　“就连我这通天塔，也只能暂时让他们闭目塞听而已。”　　秦明月皱眉，是啊，她要回来，也得能回来才行，如果这具身体死得透透的，大卸八块、五马分尸，任凭她有通天的本事，也不可能回来了。　　“不过，老道不建议秦公子这么做，如此，恐怕那位秦氏女怨气滔天，成为厉鬼，”木禾天师浑浊的目光里透着几分狡黠，“若是，柳氏死后秦公子魂归本体，而秦氏女回来后躯体再死，她便与别的亡魂无异，需得投胎转世，再也不能为非作歹了。”　　“可是……”秦明月不想杀柳氏，“天师，我若只是自尽，还能回到原来的世界吗？”　　木禾天师摇头，“老道不知。按理秦公子被困于这具肉身，一旦离体是应该自行回到自己的躯体的，可若是有人做手脚，就不一定了。”　　这选择未免太难，秦明月心如刀割，柳氏亮晶晶的狐狸眼和医院中的爸妈同时出现在眼前，她几乎下意识决定，无论自己做什么样的选择，都绝不让秦氏再回来！　　其实就算杀了柳氏，能不能回去，也是未知之数。　　“秦公子，可以给老道讲讲你的世界吗？”　　与秦明月想象的清高、故作神秘不同，木禾天师是个很随和的人，就像是一个普普通通的老道士，最难得的是，已经耄耋之年的他，听闻秦明月来自千百年后的未来，那双眼睛就如同孩子一样闪着光。　　秦明月知道这或许是她唯一一次与这位老人相见，自然不会吝惜多说一些，她用了整整一夜，将自己的世界里她知道的、明白的都说给了木禾天师，说到高兴处，她还给天师画了一些示意图，比如手机，比如飞机、高楼大厦，木禾天师干脆叫来了两名弟子，把秦明月说的都纷纷记下。　　更是问了朝代更迭和走向，秦明月把自己知道的历史都说了，木禾天师也是摇头，只觉得一个人的力量实在有限。　　秦此时与木禾天师彻夜长谈的事，很快就传了出去，本来还因她欲以女子之身娶女子而不懈的人，又纷纷转变了态度，好几家公开表示大婚之日定当为亲自到访为二人庆贺。　　吃过早饭，秦明月晕头转向地从通天塔出来，刚出门，就碰见了刘焱明。　　“世子怎么在这儿？”秦明月诧异。　　“这你别管，本世子问你，昨晚为了帮你我连皇伯父的赏赐都没要，这件事，不能就这么过去吧？”　　秦明月在心里翻了个白眼，这人为了钱还真是豁得出去，现在时间还早，算一算他大概天没亮就从王府出发了，看他的黑眼圈，只怕是心疼的一晚上没睡觉。　　到了京城秦明月才知道，自从刘焱明几次赌输，赌坊的人要账要到王府之后，幽王就下了禁令，但凡刘焱明出府，都要仔仔细细搜一遍身，一个铜板都不许他带，他的赌资都是狐朋狗友的孝敬和皇帝偷偷给的，但每次拿到手不出两三天就又会输光，所以别看世子大人看着高贵，实际上口袋比谁都干净。　　“我给双倍，如何？”　　“好，这可是你说的！”第57章 同归于尽　　一边走一边说, 很快就到了宫门口，应九正驾着马车等在门外。秦明月刚望过去，只见一个妙龄女子掀开车帘, 面带笑容地迎了过来。　　桂殿兰宫、琼楼玉宇, 冷风瑟瑟，黑云以催城之势滚滚而来，仿佛压在金甲卫兵铮亮的枪尖, 唯有美人如灼灼桃花。　　秦明月第一次如此清晰地意识到，柳氏真的只有十七岁。　　只有少年, 才会不顾一切地为了一场轰轰烈烈的爱情付出所有, 才会不管过去和将来, 一头扎在一个人怀里, 然后风雨任平生。　　但凡她再大一点，再被世俗和庸碌多沾染一点点, 她或许也会相信那句好死不如赖活着，相信千百年来世间女子蹚出的那条九九归一的活路，相夫教子、侍奉公婆, 浑浑噩噩也平平安安一生。　　“柳儿，对不起。”她声音很小, 生怕柳氏听到。　　可柳氏的动作还是微不可查的一顿，随后又继续带着笑容过来。　　“夫君，奴家等你好久了。”离得近了, 柳氏带着几分促狭道。　　“啧啧, ”刘焱明咂嘴，然后奔着自家马车过去, “一会儿我去找你拿钱。”　　秦明月也跟柳氏上了马车，她依旧还可以随约克等人住在驿馆, 直到他们带着赏赐回海州。作为翻译，秦明月必须和约克等人一起回去，可她没有时间了，现在这里的时间与现实世界的时间已经变成了1:1，她仿佛每一次呼吸都能感受到父母亲人的伤痛。　　所以她决定留在京城，也不等户部的手续，就趁着约克人在京城游玩的这几日举办她们的婚礼，一会儿就跟柳氏一起去买一栋房子，争取三日之内……　　想到这儿，秦明月的心又开始绞痛，与柳氏在一起的日子，就只剩下三天了吗？　　好在她之前也知道兴许再也回不去岫洲，所以在身上带了不少银子，足够在京城买一栋小房子。她选了一间位置并非很好，面积也不算大，只有一个正房和小小的东厢围起来的小院子，价格却不便宜，唯一的好处是那房主家有亲戚在京兆尹做个小衙役，可以通过他立刻将过户手续办下来。　　这样就算以后她离开了、消失了，柳氏也可有个归宿。　　她还买了一男一女两个仆人，要他们帮着置办婚礼所需的物品。　　乌云三日不散，到了第三日大片的雪花飘飘洒洒在整个京城，初冬时节，极少下这么大的雪。白雪覆了满地，连街角的叫卖声都多了分悠远。秦明月骑在马上，身上是大红的婚服，身后带着一队吹吹打打的队伍，和一顶大红花轿，绕过整个城西。　　雪白的背景配上殷红的人群，不像是喜事，反倒像死神在敲响丧钟。　　她们没有娘家，也没有婆家，不需要娶亲，也没有什么三媒六聘。一早，柳氏穿上她精挑细选定下的大红嫁衣，喜娘帮她上了个过于浓艳的妆，然后就跟同样穿了红色喜服的秦明月一起，就这样转了小半个京城。　　再回家，柳氏看到高堂处本应坐着父母的位置被放了两个牌位，正是她父母。　　“一拜天地。”喜娘高喊着。　　二人向天地跪拜。　　“二拜高堂。”　　二人向牌位跪拜。　　“夫妻对拜。”　　二人互相对拜。　　这是为数不多没被省去的环节，却也没有个像样的傧相，只能由喜娘充当。　　除了喜娘尖细的声音，四下里落针可闻。角落里的青衣道士陈清之，是今日唯一的宾客。他时刻准备着，怕秦明月死得太慢或者太快，致使厉鬼作祟。　　还有几个邻居家的孩子偷偷趴在墙头，没一会儿就被他们爹娘叫下去教训了。　　“没听说谁家在阳宅里配阴婚的，真是晦气！”　　秦明月握紧了拳，明明已经穿了棉衣，却还是觉得冷。这三天，她把自己弄得十分忙碌，每天像个陀螺一样，累得快晕了也不休息，让她没有一天时间去想别的。可是刚刚坐在马背上，那短暂的没有任何事可忙的时间里，她脑中出现了无数个柳氏死亡或是看着自己死去时的样子，她发现自己真的舍不得。　　交杯酒的其中一个杯子上涂了毒，是秦明月在通天塔委托木禾天师，今日一早作为礼品一起带来的，但秦明月并不知道到时谁会拿起那个杯子。　　是，她最终还是没能做出决定，她想见父母的心越迫切，柳氏的存在就越真实，每晚看着她的睡颜，都让秦明月心痛到无法呼吸，这个决定她真的做不了。　　所以她决定把一切交给天意，只要不让秦氏回来，是柳氏死她回到现实世界，还是她自己死然后回去或是无法回去，都交给天意。　　同时她还留下了两封信，一封是给柳氏的，如果她没死，就一定能够看到。她把自己的一切都写在了信里；还有一封是写给方絮的，里面讲述了方家的过去，把来龙去脉都说清楚了，并连同秦四方留下的信件，交给了应九，让她以后一起带给方絮。　　相信方絮长大后，自然会明白她现在的所作所为，毕竟，她也是娶了付嫣。　　“你们出去吧。”挑开红盖头，秦明月对喜娘道。　　“这……”合卺酒还没喝。　　“没关系。”　　喜娘拿了赏钱，自然高高兴兴地走了。　　柳氏的双目里有流光划过，可惜秦明月并不敢与她对视。　　她靠近柳氏，闻到她身上的馨香，然后不由自主地，两行泪就这么划过。　　“你……”　　“我太高兴了。”秦明月匆忙找了个理由。　　柳氏一身大红嫁衣，上绣着五彩斑斓的龙凤呈祥，头上更是压着凤冠，年轻的面孔似有些负担不起这样的贵气，她坐在床上，脸上带着三分羞涩的红晕。　　秦明月端来了合卺酒，两个铮亮的银杯子，里面的酒有微微的黄色。　　“柳儿……”　　话没说完，柳氏已经拿起了她那边那杯酒，“秦明月，你跑不了。”　　她说着，将手臂挽上秦明月的手臂，竟比她还爽快几分，也不看秦明月，仰头，就把那杯酒喝了下去。　　秦明月一阵苦笑，干脆学柳氏潇洒一些，仰头，将酒喝下。　　辛辣入腹，秦明月顾不得品味这好酒，她忽然俯下身去，在她的红唇上深深一吻，一时忘情。　　但其实，这是她设计好的流程，秦氏是个古人，又那么讨厌柳氏，想必这样的场景，她不会愿意看见二人如此亲密，此时应该已经离得远了。　　“秦明月，到底为什么？为什么一定要我死？”　　唇齿间的柔软还在，柳氏盯着秦明月的双眼问。　　可是话音刚落，她自己没有任何感觉，却见到秦明月口吐鲜血。　　“秦明月！”柳氏翻身起来。　　秦明月阻止了她试图救人的动作，不慌不忙，擦拭掉嘴角的血迹，坐在柳氏身旁。那两个杯子，一个是纯银的，一个底部有细微的变色，如果不仔细看确实看不出，可秦明月怎么能不仔细看呢？只是拿托盘的瞬间，她就知道了哪一杯被动过手脚，最终还是把那个有毒的面向了自己。　　她不知道为什么，几乎没有犹豫和心绪波动，就像是一种本能。　　也恰恰是这个举动，让同样看出杯子被做过手脚的柳氏，以为她把毒酒给了自己。　　“柳儿，对不起，我有一个大秘密，始终没有告诉你。”她的手有些重，带着血摸向柳氏雪白的面庞，“这也让我一直，没办法，给你该有的承诺。”　　“秘密？”　　秦明月把写好的信给了柳氏，她眼前开始一下一下地发黑，她知道这毒药的效果很快，五分钟之内就能要了她的命。　　而那封信很长，加上太多超出古人认知范围的东西，所以柳氏不可能那么快看完。　　可是她不知道，之前柳氏就已经对她有所猜测，甚至已经想到了借尸还魂之类的。成婚，虽然是柳氏想要的，但也是一次试探，身为人母，真正的秦明月再怎么过分不可能不顾方絮的处境，父亲死了，母亲扮成个男人娶了父亲从前的小妾，这成了什么笑话？以后还怎么回岫洲？方絮以后还怎么嫁人？　　可秦明月几乎没想这些，就像是……根本不会回岫洲，于是柳氏越发确定，秦明月要杀她的心始终不死，是打算在京城结果了她。　　无论她是不是真的秦明月，只有这样，她才能光明正大的回岫洲。　　事到如今秦明月还想杀她，让柳氏觉得可笑。她没有挣扎、没有报复，她没有力气，也没有活下去的理由，只想，像欣赏一件有趣的事物一样，看看秦明月会不会要她的命。　　结果，今日的合卺酒还是被下了毒，原来她甚至不想等到正式洞房之后。　　柳氏很绝望，她不妨碍她越来越肯定，秦明月不是真正的秦明月。　　尤其前几天秦明月与木禾天师畅谈一夜，已经让她几乎坐实了自己的想法。　　所以她看信的速度很快，什么来历什么完全不同的世界，她不在意，她看到的只是秦明月是在回门后的马车上来到此地，看到只要杀了她，她就能回到自己的身体！　　看到秦明月写了自己在那个世界还有父母，而她是父母唯一的孩子……看到字字血泪，看到信的最后，‘吾与千盏，至死不渝。’八个字。　　原来，是这样。　　很快，柳氏放下了信，她心里怨恨忽然消失了，如果是为了父母亲人……她自己一开始做的那一切，又何尝不是为了给亲人报仇？　　她从腰间拿出一把十分短小但也十分锋利的匕首，她抬头正对上秦明月的目光，忽然展颜一笑，笑得如同一朵盛开的牡丹，艳而不俗，端庄又妖媚。　　“呵，倒也值了，倒也值了！”柳氏大笑着后退两步，“秦明月，我本就打算与你同归于尽。”　　说着，秦明月又大口呕出鲜血，她全身都像是有千斤重，已经连手指都抬不起了，眼前的事物越发模糊，只有柳氏的笑容还算灿烂。　　柳氏把匕首刺进自己胸口的时候，秦明月是眼睁睁看着的，是，那时候她还没有死，但她说不出话了，甚至哭不出来。她看着柳氏血溅当场，眼前飘满了猩红色，看着她倒地，然后，眼前彻底黑了下去。　　“我说，你们搬走了怎么不告诉我？害得我打听了好久才打听到你们在这儿。”隐隐约约间，他听见刘焱明从大门口进来，“答应给我的银子，是不可能赖掉的！”第58章 回家　　秦明月再次睁开双眼时, 首先闻到了浓重的消毒水味，屋内的光线非常昏暗，只有走廊的灯, 从门上的玻璃透过来些许的光。　　这里是……医院？　　她真回来了！　　柳氏, 也死了。　　秦明月没有动，她全身上下没有一点力气，只有眼泪抑制不住地流, 书中的一幕幕，一遍一遍地在眼前回放, 心里说不出的压抑烦闷。　　直到将近一个小时后, 她才深深地吸了一口气, 终于能够翻个身。她看见妈妈已经睡着了, 或许是因为太累，哪怕临时的床铺并不舒服, 她还是睡得很香。手机就在枕边，还在显示着临睡前查询的突然昏迷是什么原因，于是她拿了妈妈的手机。　　时间是35:48分, 秦明月没有太过在意，而是去找那本《青鸾将军传》, 从头到尾往后看去。　　果然，里面的内容已经变了，虽然没提到秦明月穿越的事, 但故事走向与她知道的几乎一样。因为主角是方絮, 所以对于秦明月的叙述很多都是含糊不清的，只是写了秦明月和柳氏在京城双双身亡, 因为她们都死了，所以更改户籍等后续的手续也没有继续, 整个朝堂上下，全当没有这回事。皇帝还给秦明月追封了一个岫洲夫人的谥号。　　所以秦氏也没能回去。　　后面的事与秦明月想象的差不多，应九带着她们的尸骨回了岫洲，秦氏与方博用合葬，柳氏也以妾室之名被葬在了不远处。信嬷嬷一家和何管事互相扶持也互相制约，生意没能越做越大，但也一直维持了下来。陈先生和应九一文一武一直教授方絮到十六岁。　　十六岁之前方絮都是个无忧无虑又冲动的小丫头，爱打抱不平，见不得人受苦。十六岁那年，倭寇来袭，一时之间海州流民不断外逃，岫洲饿殍遍地，方絮看见百姓无辜受累，心有不忍，将半数家财换成了粮食发给流民，另一半则带去投军。　　除了方絮因为带了不少钱财投军，从一开始就是个百夫长，有自己单独的营帐少看了不少裸男之外，后面的故事与之前差别不大，或者说，故事越往后，与原本的小说差别就越小，到方絮去了西北，几乎没有什么差别了。　　柳氏……　　她终究是没了。　　“明月？”　　这个时候，起夜去厕所的秦妈妈发现自己的女儿正在看手机，一时不知道是不是自己眼花了，擦了好几次，才看清。　　“妈，我醒了。”秦明月说。　　天亮以后，秦明月又做了各种检查，除了太久没动肌肉有些萎缩外，没有任何问题，三天之后，秦明月终于出院了。　　秦妈妈想去秦明月那照顾她，生怕她再这么不声不响的倒下，可是秦明月拦住了她，自从她醒了之后秦妈妈一直眼珠子一样盯着她，每天咳嗽几次，饭菜吃了多少，半夜是否起来喝水都一清二楚，她现在实在是没有力气应付这些。　　回到家，她又开始一遍一遍地翻看着那本《青鸾将军传》，试图从细枝末节去判断柳氏是不是有那么一丝微弱的可能没有死，可是她没发现。　　直到晚上十点半，她见时间这么晚了，开始下意识地皱眉，然后才恍然想起，不会再有人来提醒她早些睡，也不会再有那双灼灼桃花眼，在床上柔情百转地等着她了。　　同样的事情还发生在第二天一早，秦明月迷迷糊糊地醒来，然后就等着有人给她拿来合适的衣服，她头脑不甚清晰，仔细想了想没想起来今日有什么事要做，猜柳氏肯定会把最舒适的那件黄色棉布衣裳拿来，妆也简单一些就好，不过她绝不会把大朵的菊花戴在头上，猛然睁眼，才想起已经没有柳氏了。　　家如同一个安静的壳子，让秦明月一时不知道今夕何夕，直到用冷水洗了脸，她才强迫自己回到现实。　　在自己的床上睡了三天，三天后她开始用自己拙劣的画技准备把柳氏画出来，把这将近半年的时光全部记录下来。又这样浑浑噩噩地过了几天之后，她发现已经到了开学的日子。　　这真是最漫长的暑假。　　“明月呀，别太累了，学校已经知道你的事了。”秦妈妈很担心女儿，“还是请一段时间假吧。”　　秦明月没有请假，她现在需要有一些什么事把自己的世界填满，一个人在家的很多时候，她都分不清到底现在是现实，还是那些只有记忆能够证明的日子才是现实。　　甚至当再次站在车水马龙的大街上，她都有种恍如隔世的感觉。要是能让柳氏也看看她的世界，该有多好。　　到学校第一天，她就被校长找去谈话了，校长知道了她的情况，决定暂时不让她再担任班主任，秦明月也正有此意，所以事情很顺利。　　回到办公室，听见三四个老师正在议论什么。　　“真有这好事儿？”　　“不久的将来，我们学校就要有巨大的变化了。”　　“能给咱们多发点奖金不？”　　“想什么呢。人家是拿钱建设学校的，没准能资助一些贫困生读书，我们，想都不要想。”　　“能翻新教学楼也不错了，起码能给办公室安个空调吧？”又胖又矮的松树老师擦着汗说。　　秦明月莫名其妙走进来，问，“你们说什么呢？”　　“你还不知道？”新来的姚老师说，“这学期有位校友，给咱们学校捐款了！”　　“哦。”秦明月打量这几个没见过世面的，不就是捐款，第三中学建校百年，有出息的学生不少，哪年学校不收到一些捐款，有什么大不了的？　　“三千万！”姚老师见秦明月没有被震撼到，伸出三个手指说。　　“多少？”　　正要喝水的秦明月差点一口水喷出来。　　“三千万！”　　“啧啧，不愧是百年老校，人才辈出。”秦明月惊叹，同时也十分欣喜。　　她所在的第三中学始建于1915年，到现在已经有一百多年了，正是因为如此所以很多设施都非常老旧，比如教学楼里没有上下水，无论老师还是学生都只能共用操场角落的公厕，前几年还是旱厕，这几年才改成了抽水马桶，距离远不说，平时照看不到，总有学生在厕所里吸烟或者欺负别的同学。　　比如除了校长室，其他教室、办公室都没有空调，江阳的夏天还是很热的，前几年有个身体很弱的女生，每年都要热晕过去一两次。比如教学楼虽然有五层高，却没有电梯，学生们倒还好，但曾经就有两位教学质量在全市数一数二的退休返聘教师，因为实在爬不动这五层楼，被别的学校挖走了。　　三千万啊，这些‘小问题’，都能解决吧？　　秦明月没多问，拿出新版初一课本开始从头往后看，十年工作经验，这些早已信手拈来。　　“来了来了！”松树老师的办公桌靠窗，他站起来活动的时候‘刚好’看见了。　　“让我看看。”年轻人好奇心重，姚老师第一个窜到了窗前。　　秦明月的位置本就靠窗，她只需要一扭头，就能看见校门口，校长西装革履，正带着几个人等在门口，他们面前是一排五辆纯黑的轿车，秦明月看不清车牌，但大概都是豪车。　　第一辆车上，下来了一个不算高的女人，她穿着一条淡蓝色的裙子，白色小外套遮住了本该露出的双臂，长长的黑发垂在脑后，戴了大大的墨镜。在这炎热的夏天，本是十分保守的穿着，却在举手投足之间总让人觉得有几分妩媚。　　不知为何，秦明月总觉得那人的行为举止有几分像是柳氏。尤其她走路的姿势，总有种古时大家闺秀的柔美。　　“这么好看！”松树老师第一个感叹。　　“哪好看了？根本看不见脸。”姚老师说。　　“你个小孩子懂什么，看女人没有看脸的，要看……咳咳。”发现自己正跟一个刚上班不到两年的小姑娘胡扯，松树老师及时把后半句咽了回去，“要看气质。你看她，温婉大方、行为得体，始终落后校长半步，虽然是个富二代，但进退有度，一点都不张扬。”　　不张扬六个人开了五辆车？秦明月嘴角一动。　　“松树老师，您要不要去隔壁语文组，向他们再学几个新词？”　　松树老师摆手，“不需要，我喜欢的女人，这几个词就够形容了。”　　“你喜欢这么多女人，你老婆知道吗？”另一位赵老师问。　　“我老婆当然是个中翘楚。”松树老师伸出大拇指。　　松树老师喜欢美女，但大部分都是二次元或者电视剧里的，他很少对现实中能接触到的女性胡乱瞎想，这也是秦明月和别的女老师愿意与他开玩笑的原因。　　“啧啧，像明星似的。”松树老师咂嘴。　　“她，叫什么名字？”秦明月问，她越看，越觉得那个人像柳氏，她不确定是不是自己思念太过，产生了幻觉。　　“听说姓方。”　　“姓方？”　　“秦老师，你激动什么。”正在浇花的孙老师不满，他本来就年纪大了手不稳，结果秦明月这一个破了音的高声，不多不少，一瓢水全倒在他自己的布鞋上了。　　秦明月赶紧道了歉，又帮着擦地上的水。　　“叫方瑶瑶？跟我的姓一样，我记得。”　　方瑶瑶吗？秦明月望着窗外，怅然若失。　　这场热闹就这么过去了，直到半个小时之后，秦明月正要去厕所，谁知下到一楼大厅时，迎面撞见了校长等人正在这儿陪着方瑶瑶一行人参观板报。　　“校……”她本想说一句校长好然后就这么过去，谁知那与她四目相对的女子已经摘掉了大得过分的墨镜，一双狭长的凤眼也在同时看向她，是柳氏！第59章 请客　　“童校长, 这位是？”长得跟柳氏一模一样的方瑶瑶问。　　“方总啊，这是我们学校的老师，别看她年轻, 可有十年教学经验啦, 她带过班级，成绩都不错。”童校长介绍道。　　“秦老师你好，”方瑶瑶很热情, 她嘴角微微上勾，莲步轻移, 伸出白皙的手, “三中能有这么好的老师, 难怪成绩一年比一年好。”　　秦明月下意识与她握了手, “方总客气了。”　　“方总啊，今天晚上翠阁楼, 咱们好好叙叙旧，您就别客气了。”　　也不知道年近五十的童校长跟才二十多岁的方瑶瑶有旧好续。　　“抱歉校长，今天确实有些急事, 不如改日我们再约。”　　“那好吧，太可惜了, 不过既然您忙……”　　秦明月早已经转了弯，向着大厅后门走去。她用尽了力气才让自己没有转头，但还是听见了他们的对话。　　太像了, 真的太像了, 除了方瑶瑶比柳氏大了几岁，其他几乎一模一样。她究竟……可看方瑶瑶的目光, 不像是认得她。　　整整一天，秦明月都过得魂不守舍, 偶尔看向窗外，希望能够捕捉到方瑶瑶出校门时的背影，可惜她或许是错过了，一直都没看到。　　“秦老师，下班了。”姚老师见办公室里已经没人，而秦明月还在原地发呆，顺便叫了她一声。　　“哦，好。”秦明月站起身就往外走，她眼前还在不断闪着与方瑶瑶那惊鸿一瞥。　　直到出了校门，她才想起自己连包都没拿，她的钥匙和车钥匙都在办公室呢。秦明月匆匆忙忙穿过从校门口到办公楼的甬路，她明明看见了姚老师，却急匆匆地没顾得上打招呼，直到跑上三楼，推办公室门时，才发现门早就已经锁了。　　天渐渐黑了，办公楼一片安静，走廊里只有尽头处的小窗透进丝丝带着残红的光，秦明月颓然靠着走廊墙壁蹲下，重重地一头撞在墙上，咚的一声让她清醒不少。就算是像，又能如何呢？她总不可能是柳氏，总不可能秦氏的那个邪神发了善心，又把柳氏送了过来吧？　　柳氏，已经不在了。不过，她秦明月已经结过婚了，无论在哪，柳氏都是她唯一的妻子，这……就够了吧。　　深吸了一口气，略微调整心情，还好手机在手里，秦明月这才想起还可以给姚老师打电话。　　“秦老师，”一个绵软的声音钻入秦明月耳朵，柔酥入骨，“能不能赏光，晚上一起吃个饭？”　　伴随而来的是一阵清新的花香。　　秦明月猛然回头，眼前是放大了的柳氏面容，那双眼睛里含着笑意，她几乎每个晚上都从这么近的角度去看柳氏，所以只要一眼，就认出了对方。　　“柳……”　　“上午已经见过了。我是第三中学的校友，姓方，念书时叫方瑶，后来，我改叫方千盏了。”对面的人吐气如兰，语气轻柔。　　秦明月全身一颤，“你……”　　“怎么了？”方千盏歪着头，似乎不明白秦明月为何如此激动，“我觉得我与秦老师有缘，想与你交个朋友。”　　“哦，是这样，”秦明月只能深深吸气，“好啊，我、我是说一起吃饭。”　　“秦老师想吃什么？”　　仿佛因为秦明月一句话，方千盏就雀跃起来，双手在身前拎着白色的包，像个情窦初开的少女，就像是，柳氏。　　仿佛地上有什么十分吸引人的东西一样，秦明月紧紧盯着地面，绝不再抬头看对方一眼，“我什么都吃，你、你定吧。”　　“嗯……我想吃鱼，我们去吃烤鱼吧。”　　可是，秦明月不吃鱼。虽然不过敏，但是她不爱吃。这一点，柳氏是知道的。　　“好。”失望的语气来不及收回就冲了出去。　　学校不远处就有一家烤鱼店，看起来有点配不上方总的身份，不过她倒是很高兴，手里的小团扇不停地摇着。　　“我小时候爸妈都忙，总是一个人走在放学路上，那时候这里还没有楼房，不过有一家小杂货店的老板人特别好，还请我吃过饭。”方千盏一边走一边四处打量着，“说起来，有十多年没回来过了。”　　很快到了学校楼下的烤鱼店，方千盏问老板要了一个小小的包间。　　“秦老师还没结婚？”刚坐下，方千盏问。　　“嗯，”秦明月点头，随后摇头，“已经结过婚了。”　　“哦？不知道是哪位先生如此幸运？”方千盏动作一僵。　　秦明月苦笑，“她已经去世了，不是先生，是一位女士。她，就在我们结婚的那个晚上，走了。”　　“抱歉，我不该提这些，”方千盏叹息一声，“其实我父母也在我十四岁的时候就过世了，他们继承了我爷爷的遗产后，不但不善经营，还爱冒险。好在他们知道自己什么德行，早早雇了职业经理人帮我打理家里的生意，不然，我现在也不知道会是什么样子。”　　“后来，我就给自己改名叫方千盏了。”　　秦明月舔了舔干裂的唇，方千盏说出自己改名时并没有什么特别的神情。　　她知道，为了学校，她现在应该多拍拍这位方总的马屁，比如方总英明神武，方总知恩图报，可面对着柳氏的脸，有很多话，她说不出口。　　她只能干笑。　　好在这时菜上来了，大大的铁盘里是一条腌制入味的鱼，下面还有小火在不断加热。　　“你……”秦明月犹豫着。　　“秦老师要说什么尽管说，我知无不言。”方千盏说，“对了，秦老师喝什么，啤酒还是红酒？”　　如果说秦氏的身体还能喝几杯的话，秦明月自己的酒量就太不够看了。　　“喝饮料吧。”　　方千盏摆摆手，“第一次见面，怎么能请秦老师喝饮料呢？还是我来吧。”　　没多久，几瓶冰凉的啤酒上桌。　　“啤酒配上烤鱼，更合理些。”　　秦明月点点头，没有拒绝对方为自己倒满了一杯酒。　　“方总，我能不能问问，你今年多大了？”　　方千盏微微一笑，眉目含情，那目光仿佛总是不经意地在秦明月身上飘来飘去。　　“二十七了。”她大方回答。　　秦明月点头，她几乎已经肯定了对方不是柳氏，如果是，她为何还不与自己相认呢？她已经暗示的很明显了吧？　　既然不是……秦明月收回了一整天凌乱的心思，她端起刚刚被倒满的酒杯，“方总，感谢你为学校做的贡献，未来几年的学生都会因您的资助……”　　秦明月曾发誓柳氏是她唯一的妻子，既然方千盏不是她，那就当做一个很有钱的富二代敬着就好。哪怕她们长得几乎一模一样，但对方千盏起任何心思，依旧是对柳氏的背叛，秦明月不会那么做。　　整杯酒入腹，秦明月的脸颊开始有些烫。　　“这不算什么，这次的捐款主要用于校园建设和帮助贫困学生，如果这次一切顺利的话，下一次或许会追加一部分用于提高学校基层教师待遇，”方千盏侃侃而谈，“秦老师，你觉得现在三中教师的收入情况如何？是一次性发一笔奖金好呢，还是制定一个什么制度，每隔一段时间或者有什么突出业绩，就可以获得一笔钱更好？”　　秦明月对此兴趣不大，至少此时此刻兴趣不大，好在她在书里做了半年的当家人，现在换位思考起来倒也容易，“还是制定一个制度吧，这样可以提高很多老师的教学积极性。也可以吸引来更多好老师。如果一次都发完了，虽然我会很开心，但却是起到的作用会小很多。”　　“你说得对，”方千盏给秦明月夹菜，“秦老师，吃鱼，我最喜欢烤鱼了。”　　“我……”秦明月想说自己不吃，“我也最爱吃鱼。”　　说出来的却是这一句。　　又喝了两杯，饭店里的客人逐渐多了起来，她们所在的小包间显得越发不起眼。　　秦明月的眼前一阵一阵地模糊，她意识到自己喝太多了，摇着头表示不能再喝。　　“怕什么。”方千盏忽然起身，一只手勾起秦明月下巴，另一只手把酒递到她嘴边，“秦老师，你家在哪？如果喝醉了，我送你回去就是。”　　“我、我家……”　　秦明月就着柳氏的手又喝了几口，她知道自己家在哪，可她就是记得自己回不去，但却已经想不起来是因为包被锁在办公室了。　　“我不回家，我回不了家。”　　“嗯？家里发生了什么吗？”方千盏问。　　秦明月摇头，“就是不回。”　　“既然这样，那就只能回我家了。”方千盏俯下身，在秦明月耳边呢喃。第50章 方千盏　　秦明月是在她的房间里醒来的, 就是，方家的那个三间大正房！至少所有的装饰和布局都一模一样。　　她身边也如往常一样躺着熟睡的柳氏。　　可是不对，很多东西都不对。　　她身上穿的是……哦, 她什么都没穿, 地上纷纷扬扬地散落着她昨天上班时穿的那套工作服，柳氏的那条蓝色的裙子，二人的内衣裤, 以及一条肉色丝袜。　　屋里的装饰虽然与方家的一模一样，但都很新, 有几个比较贵重的古董, 很明显是仿制的。窗户上贴了窗纱, 但从阳光的照射可以看出窗纱外还是有玻璃的, 秦明月的手机就在枕边，上面还有秦妈妈发来的信息。　　所以, 这个躺着的，不是柳氏，是方千盏？　　秦明月从床上一跃而起, 可是她忘了自己根本没有秦氏那么好的身体素质，这一下不仅没跳下去, 还差点摔在地上，好在她就势一滚，倒也没受什么伤。　　顾不得心里的疑惑, 秦明月赶紧把地上的衣服往自己身上套。　　才穿上裙子, 正把一条丝袜套在腿上，动作做了一半, 她想起自己昨天根本没穿什么丝袜。难怪感觉这袜子有点瘦。　　“嗯。”方千盏也醒了，她猫儿似的伸了个懒腰, 随后掀开被子，迷迷糊糊地坐起来。　　就在方千盏起来的瞬间，秦明月看见被子下掩盖的一些奇奇怪怪的玩具，还有绣花的被单上有星星点点的红色！　　昨天……　　某一瞬间，她很希望自己什么都想不起来，什么都不记得，可事实不是那样。　　虽然她记不得自己是怎么出了饭店，却记得自己被送进一辆黑色的车，车里是女士们喜欢的淡紫色和黑色内饰，她记得前面有个人在开车，但不确定那是不是方千盏。　　后来，她就回家了！回了方家，面对熟悉的事物，她安心下来，似乎还喊了信嬷嬷做什么。　　只是她的记忆里确实有信嬷嬷出现，但那应该只是幻觉而已。　　然后，她被带到了自己的房间，就是秦氏那三间的大正房，她看见柳氏就在屋子里，上身穿着大红的肚兜，下身是一条宽松的白裤子。　　她以为柳氏回来了，不，她以为柳氏的死只是一个梦。　　“秦明月。”　　她记得柳氏灼灼的目光，像是黑暗中的烛火。　　她紧紧地抱住对方，柳氏在她耳边轻轻呢喃，她记得那热气带来的温度，却忘了柳氏说了什么，只记得一片温热，和熟悉的香气。　　“柳儿，你不要再离开我了。”秦明月醉意朦胧地说。　　然后，柳氏似乎试图压倒她，这个小东西不知什么时候起了反攻的念头。可大醉中的秦明月早已忘了自己回到了自己的身体里，还以为自己是功夫了得的那个秦明月，只是一翻身，就断了柳氏的念头。　　随后，她陷入了一片柔软馨香的海洋，像盛开的牡丹花，像失而复得的美玉，洁白润泽。耳边是无尽的呢喃，她动作越来越轻，生怕伤到对方。可即便如此，她还是看到了柳氏露出痛苦的神情。　　她醉得厉害，没有去想怎么回事。直到一只小手摸去了最隐秘的角落，她自己也感受到一阵疼痛，那一瞬间她似乎清醒了一些，才把事情记了个大概，只是很快，眼前的活色生香加上酒精麻醉又让她忘了疼痛，陷入那种飘飘欲仙的愉悦里，再也不能自拔。　　她好像还说了类似“小东西，听话，”之类的，还叫了对方娘子。　　“我、嗯……”秦明月心里乱得很，加上宿醉带来的头痛，让她一时无所适从。　　昨晚的“柳氏”，就是方千盏？所以，她和方千盏……秦明月心里忽然一痛，为柳氏，为方千盏，也为她自己。　　不该是这样的。　　“秦老师觉得我的丝袜如何？您若是喜欢，这条穿过的，就送你如何？”方千盏揶揄。　　秦明月赶紧将手里的袜子扔了，“不用，我、我没有穿长袜的习惯。”　　“我这宅子怎么样？”方千盏嘴角一勾，掩唇偷笑，她头发还半挽着，身上只有一件绣了花的大红肚兜，缓缓起身，走到秦明月身边，方千盏半蹲下去，仰视着秦明月，道：“柳儿，伺候主母更衣。”　　秦明月从瞳孔到心口具是一震，刚刚心里的痛瞬间被拔除，她拉起方千盏，仔仔细细的看了一遍又一遍，然后对上她的双眼。　　“你、你真的是……”　　“难道主母不认得奴婢了？”　　“千盏！”秦明月紧紧抱住柳氏，眼泪夺眶而出，“我以为再也见不到你了。”　　柳氏也同样回抱着秦明月，“我说过，你跑不了。”　　“你怎么、你是怎么来的？”秦明月满心疑问。　　原来，秦明月和柳氏死后，秦明月的魂魄几乎瞬间就消失了，而柳氏却不然，她如同所有刚刚死去的人一样，魂魄依然停留在死去的地方，她甚至见到了秦氏回归自己身体的瞬间，可惜，只是须臾，又因为身体已经死亡，秦氏又成了孤魂野鬼。　　陈清之做法，将秦氏送到她本该走的路上。柳氏发现自己能够与陈清之沟通，就求他送自己来见秦明月，陈清之被她们之间的感情感动，可是他自己并没有办法，只好带着柳氏的魂魄去见木禾天师。　　木禾天师经过秦明月的启发和秦氏的事，修为上突飞猛进，但仍旧不足以让他参悟秦明月所在的世界和他们所在的世界究竟是怎么一回事，他答应柳氏，一旦有一丝丝可能，必定帮她一试。　　柳氏的魂魄被收在一个特定的容器内，柳氏不知道那是什么，却可以一直蕴养她的灵魂不散，而陪伴她的，只有秦明月最后留下的那封信，和心里无尽的回忆。　　长久的时间里，她记下了信里的每一个细枝末节。　　她等了不知多久，终于有一天陈清之找来，说可以一试，但成功的概率十不足一，一旦失败，则将魂飞魄散。　　柳氏几乎没有犹豫就答应了，等她再见到木禾天师，发现对方已经老态龙钟，几乎不能行走。　　木禾天师究竟做了什么法，柳氏不知，只知道等她再有意识已经是一个小小的婴儿，在父母怀中。　　“所以，你……”　　“我父母很少在我身边，不过这样也挺好的，我这么大的人总被两个不比我大多少的人管着，也不舒服。”方千盏说，对于父母并不十分在意，“他们经常出去冒险，去一些奇奇怪怪的地方，我身边只有一个阿姨照顾着。我小学毕业后，就来了江阳，到了三中。这样，就能跟你做校友了。”　　“我又不是三中毕业的。”秦明月听着柳氏的经历，也是啧啧称奇，“所以，你一直知道，我是我？”　　方千盏点头，“从你到三中工作，我就一直在关注了。我们的秦老师，做的不错。”　　秦明月宠溺地拍了拍方千盏额头，“昨天你是故意的？”　　“我总也得确定你没有后悔才行。”　　“我说了我已娶妻，你还不能确定？”秦明月挑眉，审视着眼前狡黠的女子，是了，这就是柳氏，就是方千盏，她永远不会与人对质与人争辩，却又要用自己的方式表达着她的不满。　　当初第一次与柳氏……时，她不就是这样半梦半醒？虽然后来她一直没说过什么，料想也是有遗憾的吧？　　可是，她喜欢的，不就是这样吗？　　“现在知道，又不晚。”方千盏眨眼，“让我也欺负你一次。”　　秦明月撇嘴，对方千盏的幼稚表示不屑一顾，她忽然倒退，双腿失去力量一样坐在床边，这间与方家跨院正屋一模一样的屋子，她看过无数次，或早晨，或黄昏，或匆忙，或悠闲，唯有这一次如此轻松。　　她与柳氏，与方千盏之间，再也没有了千百年的时空隔阂，不必背负非杀对方不可的任务，不必在每一次与她亲近时都添上一抹负疚。　　“哈哈哈哈，”秦明月大笑着，她蹭了蹭柔软的棉被，这才注意到被褥的花纹虽然与方家的一样，但面料却更为柔软，“千盏，我真高兴，你居然一直都在！也就是说，我七岁的时候，你就已经在了？”　　心里冰霜散去，如同春暖花开，恰好此时一阵暖风吹过，秦明月在床上打了个滚，像一只慵懒的豹子，躺在床上一动不动。　　方千盏也不催她，就这样躺在她身边，头枕在秦明月胸口。　　就这样静静地过了五分钟，秦明月已经迷迷糊糊地要再次睡着，她猛地睁眼，“几点了，我今天还要上班呢！”　　“你请的假？”秦明月的声音有些高。　　“怎么？”方千盏有些不高兴了，背过身不看秦明月，“秦老师还打算金屋藏娇，就这么偷偷与我厮混？”　　“不是，”当然不是，书中世界那么大的世俗压力她都顶住了，更何况是现在，只是她还没做好准备，要把这件事公之于众，起码要有把损失降到最小的计划才行，至少，得让自己老爸二十多年的高血压不至于压不住，“只是现在未免太快了。”　　“放心吧，我岂是莽撞之人？”方千盏仍旧背对着秦明月，“我只是给校长打了电话，说我们昨晚偶遇，一见如故多喝了几杯，所以喝多了，秦老师本就身体不好，又没有开学，就不勉强去上班了。”　　秦明月从身后抱住她，语气宠溺，“好了，这边毕竟有我的父母和亲人，他们又不是秦家那样的坏人，只是保守了些，身体又不好，所以我才想慢慢告诉她们。”第51章 家　　方千盏当然不是不讲理的人, 她知道秦明月的难处，于是转过来，手指戳在秦明月胸口, “听说叔叔阿姨不在江阳, 也不会经常来？”　　“嗯，他们在我老家那边，距离江阳有不到两个小时的车程。”秦明月点头。　　“那, 主母搬回家来如何？奴婢我扫榻相迎。”　　“搬到这儿来？”秦明月隔着玻璃往外看了看，外面的院子与方家跨院也几乎一样, 再远就被飞檐斗拱、黛瓦白墙挡着, 什么都看不见了, “这是哪里？”　　“是我复刻的我们家。就在江阳城西, 从三中出发，过了西城商场, 再走两三公里就到了。”　　江阳只是个小城市，三中本来就在江阳靠西的位置，再往西几公里几乎已经出城了, 城郊的话……　　“这里是秀水阁？”秦明月被吓了一跳。　　江阳别墅区不多，秀水阁算是最贵的全别墅小区, 据说里面亭台楼阁一应俱全，犹如一个巨大的园林，可惜秦明月一直没有机会进去看看。　　“嗯, ”柳氏点头, “这个小区开发时有我家的股份，所以我留了一块区域专门拿来建我们家。但只有跨院, 没有正院，一来地方没那么大, 二来正院我没去过几次，记不得细节。”　　可是在现代，那也已经很大了！　　“你们家，究竟多有钱？”　　“差不多就像原来方家那么有钱吧。”　　秦明月的下一句话被堵了回去，就像方家。　　也许柳氏成为方千盏并非巧合，而是木禾天师或者某些冥冥之中的天意知道了她的遭遇，特意给的补偿。想不到，她在书中世界几次想做却没做到的事，以这样的方式达成了。　　只是这样一来，方家还是那个富有的方家，只是方千盏成了方家大小姐，而秦明月……成了那个没名没分跟着大小姐吃软饭的人。　　她一时不太习惯。　　“怕什么，”像是看穿了秦明月的想法似的，方千盏说：“从前我一无所有，你不仅用了一万两银子将我赎回，给我自由，也没有亏待过我。现在换成我继承了家产，便觉得不自在了？都是平白无故得了钱财而已，主母什么时候如此在乎这些俗物了？再者，你我都已经成婚了，夫妻一体，难道不算数？”　　是啊，都已经成婚了。对于秦明月而言，成婚也才是十几天前的事情而已，那纷纷扬扬的大雪，殷红的嫁衣和满地的爆竹，都还历历在目。　　怎么能不作数呢？　　“我这一生，只有你一个伴侣，好不容易冒天下之大不韦与你成婚，岂能不作数？”秦明月拍了拍方千盏的脸，想想二人一起经历了那么多，钱财这等身外之物，早已经不能成为二人的阻隔了，于是点头，“是我一时没想通。那小女子叨扰，方总，可莫要嫌弃小女子人老珠黄。”　　方千盏摇头，神采飞扬，“秦老师人老，可是玩的花呀。”　　“嘶——”秦明月冷不防被调戏，倒抽了一口冷气，追着正逃跑的方千盏，在她屁股上扇了一巴掌，“学好不容易，学坏倒是快得很。等下次让你见识见识什么叫玩的花，看你还敢不敢乱说！”　　方千盏一阵咯咯轻笑，闹够了，于是不再躲闪。　　“主母想吃什么，奴婢去给您准备。”方千盏问，“还是先伺候主母洗漱？”　　秦明月笑着摇头，“我又不是残疾人，之前那么做是因为古代有那些规矩，现在还要方总伺候，万一被你嫌弃好吃懒做可怎么办？方总想吃什么，小女子去给你做。”　　“不敢劳动主母。”　　“不敢劳烦方总。”　　二人一边谦让，一边携手去了厨房。　　虽说这院子绝大部分还原了方家跨院，但厨房和卫生间还是按着现代人的需求装修的，不仅分了中厨西厨，有超大的冰箱，还有整个嵌入的整箱烤箱，比秦明月自己家客厅都要大不少。可问题是，这一应俱全的大厨房里，除了两包泡面和两个大萝卜外，什么吃的都没有！连调味料都没有！　　也不知道这萝卜是做什么用的。　　方千盏有点不好意思，“我千算万算，没算到秦老师竟然有家不回，反倒是巴巴地往我这儿跑，没让周姨留吃的，怠慢秦老师了。”　　“啪”的一声，一把菜刀在砧板上翻了个身，大萝卜也应声一刀两断，“你说什么，我没听清？”　　方千盏赶紧收了促狭之意，语气温柔，“我说，秦老师功夫不减当年，奴婢要怕死了。”　　“这才对，小孩子，不要总是乱说。”秦明月戳了戳她额头。　　“我都二十七了。”方千盏不满。　　秦明月才不管，她又试着挥了两拳，“还是差了不少，现在只是招式还记得一些，这身体素质差了很远，看来以后要每天早晨起来练武了。”　　方千盏什么也不说，转头往外走。　　才走了两步，就被秦明月拉住了胳膊，“你也不许懈怠，以后每天早晨跟我一起练。”　　“主母——”方千盏拉长了音，语调娇软，“奴婢纤纤弱质，练不得武。”　　她最讨厌练武，宁可背十篇古文，也不愿意练一天武。　　“不行，必须练，”自从知道了会武的好处，秦明月就恨不得逼着身边每一个人练武，尤其……这是她要相伴一生的人啊，当然要帮她好好锻炼身体，“若是学得太慢，我要罚的！”　　二人吃了萝卜味的红烧牛肉面，秦明月还是打算去学校把包拿回来，这样才能回家去拿一些衣服和日常用品。　　提起衣裳，方千盏又带着秦明月去看了正屋的衣柜。　　打开柜门秦明月惊得愣在原地。　　里面密密麻麻地挂着几十套衣服，每一套都是秦明月曾经穿过的，或者说是她跟她曾经穿过的一模一样的！有秦氏留下的，也有她去京城时穿过的男装，更有柳氏坑秦安时买的那几套。　　方千盏纤细修长的手指如同抚摸爱人的肌肤一样轻柔，她拂过每一件衣裳，一股淡淡的香味升腾而起，那是秦明月最喜欢的青草香。　　“这些，很贵吧？”每一套都要定制。　　柳千盏笑着摇头，“都是我亲手做的，想你了就缝几针，或是裁剪几块料子，渐渐地就有这么多了。”　　“柳儿！”秦明月甚至不忍听完她的叙述，这每一件衣裳都把柳氏这些年受过的相思之苦掰开了碾碎了一点的一点展现在她面前，那些本无形无质虚无缥缈的东西，一下子就以排山倒海之势压了过来，她从身后紧紧抱住方千盏，“我回来了，对不起，让你等了这么久。”　　方千盏任凭秦明月抱着。　　“柳儿，以后我们再也不分开。”　　“嗯。”方千盏低头，把悬而未落的泪擦掉，“既然主母喜欢，就挑一套穿吧。”　　“嘶——”秦明月的悲伤被打断，她明白，沉浸在过去的悲伤里，毫无意义，只是……　　“穿这些怎么去学校？”秦明月洋怒，“你这孩子，到了现代怎么不靠谱起来了。”　　“或许，我一开始就是这样的人？”　　十点多的时候，秦明月才到了学校。　　“秦老师，你认识方总？”到了办公室，松树老师作为一名不惑之年早已发福的男士，尽职尽责地八卦着。　　“嗯，算是吧，”秦明月竟然不知道怎么解释，“我昨天走的时候忘拿包了，再回来门已经锁了，正好碰见方总，所以一起去吃了饭。”　　“哦！”　　“秦老师，对不起啊。”把秦明月锁在门外的姚老师有些抱歉。　　秦明月当然不介意，原本也不是姚老师的错。　　只是她的鬼话，老师们信，童校长却不信，明明方总昨天信誓旦旦的说晚上有事，怎么又无缘无故地出现在校园里了？　　跟方总约好的，不会就是秦老师吧？　　一时之间，没有学生的三中，从校长室到教师办公室，燃起了八卦之火。　　秦明月没有注意这些，而是跟方千盏一起回了自己家。　　她家虽然不能跟方千盏的大宅子相比，但也是位于市中心的两室一厅。　　这个房子是她刚工作的时候秦爸秦妈全款买的，那时候秦明月收入微薄，几乎月光，工作又很忙，所以装修也是秦妈全权负责。　　所以，沙发墙上那硕大的花开富贵十字绣和牡丹花图案的窗帘也就不奇怪了。　　“啧啧，”方千盏打量着房间里的装饰，“原来秦老师喜欢这个风格，80年代怀旧风？看来，我们家还要改一改。”　　秦明月岂能看不出她神情里的促狭，可方千盏越是这样，她就越是喜欢，或许她说得对，柳氏从一开始就是这样的人，只是身处当时那个境遇，她不敢有任何表露。　　“这是我妈装的房子，你不满，当她的面说去。”　　方千盏摇头，“非也非也，秦老师在此住了十年，这花开富贵呀，没有一万，也有八千个机会能够换掉，你却偏偏不换，可见内心也是喜欢的。”　　看着眼前活泼灵动的人儿，秦明月一时不知拿她怎么办才好，索性往前，一下子就把她扑倒在花开富贵下的棕色皮沙发上，惩罚性的捏了捏对方手腕，“再胡说，再胡说就要你好看。”　　“秦老师打算怎么要我好看？”方千盏的气息在秦明月耳边，温温热热的，“难道主母，还要审问奴婢？”　　提起审问，秦明月老脸一红，当时也不知怎么想的。　　不过现在嘛？　　“是有如何？”秦明月的手不规矩起来，解开方千盏的上衣，“既然受审，又岂能穿的这么随便？”第52章 家人　　方千盏也不躲闪, 任由秦明月胡乱解开她的衣裳，随即一条鱼一样滑下沙发，柔顺的跪在地毯上。　　“奴婢做错了什么, 主母要这样对奴婢？”她趴在秦明月腿上, 眨巴着一双凤眼问。　　“难道主母罚奴婢，也要理由？”秦明月玩心大起，索性收回了手, 拿了秦妈妈放在沙发后已经落灰的鸡毛掸子，轻轻在茶几上一敲, “还要本大奶奶动手吗？自己脱！”　　方千盏却没有立即听话, 她挺了挺胸, 又翘了翘屁股, 随即带着哭腔说：“大奶奶别打奴婢，奴婢知错了。”　　随后她抓住秦明月握着鸡毛掸子的手, 就按在自己胸口，“大奶奶可还满意？”　　秦明月一时鼻血上涌，如果说十七岁的柳氏还有一些稚嫩, 秦明月总有她还未成年的压力在，那么二十七岁的方千盏则让她能完全放开手脚。今天的方千盏只穿了普通的蓝衬衫和牛仔裤, 刚刚衬衫扣子已经全开，向牛仔裤发起进攻之前，秦明月特意去拉上了窗帘。　　等她回来时, 方千盏的衬衫被放在原地, 人已经到了她身后，就那么跪着直起身, 去解秦明月的衣服。　　秦明月还是昨天那条裙子，只是把侧面的拉锁拉开, 整个裙子就自然垂落下去。　　“奴婢伺候主母”到兴奋处，方千盏笑着，软软的靠在秦明月腿边。　　可几乎同时，一阵钥匙开门的声音响起！起初正柔情蜜意的二人没有察觉，而开门的人手法又过于熟练，等她们反应过来，开始七手八脚地穿衣服时，门外的人已经进来了。　　秦明月家面积不大，也没有什么门厅，从大门进来，就能直接看到客厅里的旖旎风光。　　“明月？”秦妈妈满脸疑惑。　　“妈？”秦明月也高声道，“啊，我、这是我朋友，我们刚到家，正要换衣服。”　　可换衣服哪有一个站着一个跪着的。　　“嗯，阿姨，”方千盏把脸埋向地毯，“我耳坠掉了，正在找。”　　“是这么回事啊。”好在秦妈妈的注意力并不全在她们身上，而是看向了自己拿来的两个大塑料袋，“看我，不知道你朋友在。你今天怎么没上班呢？妈以为家里没人，给你买了点吃的，这些速冻饺子和馄饨，只要放在锅里煮一下就能吃了。”　　“好，我知道了妈，你自己来的？”秦明月发现手边根本没有要换的衣裳，赶紧去柜子里找了两套家居服，给了方千盏一套。　　“你爸在楼下停车呢，你们这个小区什么都好，就是公共停车位太少了。”秦妈妈抱怨，这时她才注意到方千盏，“这位小姑娘是谁呀？妈怎么没见过？”　　“她叫方千盏，跟我，挺好的，好像确实没怎么提起过。”秦明月混乱地解释。　　此时方千盏已经换好了衣服，倒是比秦明月反应更快些，她一路小碎步到秦妈妈身边，帮秦妈妈拎起其中一个袋子，“阿姨，我和明月其实认识的不久，但一见如故，特别有共同话题。今日明月有些不舒服，下午请了假，这个时候人家都上班呢，只有我今天没事，所以我来照顾她。”　　“啊，对，没错。”秦明月按着太阳穴装作头疼。　　“你哪不舒服？要不让你爸带你去医院吧？”　　刚刚经历了秦明月莫名昏迷的秦妈妈格外紧张她的身体。　　“没事，就是有点中暑了。放心吧，我们学校就要装空调了。”　　没等秦明月说完，方千盏已经把一袋子东西放到了厨房，出来后亲热地握着秦妈妈双手，“阿姨您放心，正好这些日子我没事，可以照顾明月。”　　“这……太麻烦你了吧？”秦妈妈有些疑惑，与秦明月好的几个女孩子她都知道甚至见过，但从没听过方千盏这么个人。　　“不麻烦，正好我家离市中心远，我在这儿，也可以四处转转。”方千盏依偎在秦妈妈身边，比亲生女儿还要亲近，“阿姨，您身上真香，有一股……”　　方千盏顿了顿，秦妈妈以为自己身上有什么怪味，闻了闻，没闻到。　　“有一股，妈妈般的亲切。”　　秦妈妈顿时笑开了，指着方千盏，“你看看这孩子，嘴多甜，人也美，这是怎么长的，这么好看。明月啊，你得多跟人家学学。”　　秦明月站在一边，像是客人一样，天晓得，这明明是她家。　　方千盏拦下了秦妈妈要去厨房放带来的东西的动作，给秦妈妈打开了电视，“阿姨，您看电视吧，最近有一部剧老少咸宜、特别好看。”　　“可是那里面的速冻……”　　“我来，”方千盏继续说，她甜甜的叫着阿姨，“阿姨，下次您就不用带这些速冻食品了，虽说方便，可到底没有现做的健康，有我在这儿，我给明月做。”　　“你还会做饭？”秦妈妈被方千盏一个人簇拥着，却莫名有种高高在上的老佛爷的感觉，她没注意到方千盏只是蹲在了沙发旁边，顺便，她的亲生女儿也被迫蹲在茶几旁边整理刚刚端过来的水果。　　“我们明月啊，三十多岁的人了，除了煮饺子蒸米饭，什么都不会。”　　“那还不都是您跟叔叔宠着，我羡慕还羡慕不来呢。”　　一句话，又把秦妈妈逗得眉开眼笑。　　柳千盏拿了一个葡萄，纤细的手指一片一片地剥了葡萄皮，用手指拈着剩下的一点点，递到秦妈妈嘴边，秦妈妈轻轻一啄，一颗没有皮的葡萄就到了嘴里。　　“不用你，”秦妈妈不太好意思被这样伺候，“你快休息吧。”　　“我正想剥点葡萄给屋里添些瓜果香气，正好阿姨把果肉吃了，我们一举两得。”　　这时秦爸爸也来了，见到秦明月有朋友在，又正巧赶上中午，大手一挥，就要请大家下馆子。　　方千盏却在厨房看了看，说：“外面那么热，叔叔阿姨刚来，还是休息休息吧。中午饭我来做。”　　“那多不好意思。”　　“那怎么行。”　　秦爸秦妈一起开口，毕竟在他们心里，这位方千盏是客人，哪有主人家休息客人做饭的？　　可是在方千盏心里，只怕要反过来了。　　“叔叔阿姨早起开车累了，而我却是睡懒觉睡到了九点多，一顿饭而已又不是什么大事，况且还有明月帮我。”　　方千盏说着，已经进了厨房。　　“爸妈，你们休息吧，午饭交给我们。”秦明月像个十二岁的孩子一样保证。　　厨房里，方千盏正在依照已有的食材掂量要做的菜。　　“刚刚阿姨拿来了不少五花肉，做个红焖肉吧，刚好你家也有高压锅。再炒两个青菜，一个紫菜蛋花汤。别的……恐怕来不及了。”　　秦明月关上了厨房门，她把下颚抵在方千盏肩上，“不必如此，说服我爸妈，是我的事，你只要做你自己就好了，不必……”　　“不过是一顿饭而已，你何必想那么多呢？”方千盏反问。　　“不只是这些。”　　“你是说我欢迎阿姨，还是说我给阿姨剥葡萄皮？都是些小事，我能这样伺候柳长春，伺候方博用、郭图荣，为什么就不能讨一讨叔叔和阿姨的喜欢呢？”方千盏笑道：“他们可比那些人和善多了。”　　“可我……我不想累着你。”　　秀水阁那个大宅子，虽然不是她常住的地方，可是厨房能够那般空荡荡的，就证明她平时是不会自己动手做饭的。从前的柳氏，虽说偶尔会亲自下厨弄几样精致小菜，但那都是给美人锦上添花罢了，有的是厨房里的老嬷嬷打下手，哪怕只是妾室或半主半仆，也从没这样当真这样完完整整地给一家人做一顿饭。　　“这有什么可累的？今日又没做什么。”方千盏反问，“跟你家人一起，我高兴。”　　好吧好吧，年轻人火力旺，秦明月再没什么可说，只好开始洗菜、摘菜，可怜她这把老骨头。　　不到一个小时，三菜一汤已经好了，方千盏特意拿了冰镇的水果切了放在一边，又准备了刚好能够入口的温水。摆盘也十分讲究，红烧肉上点缀了一块绿色的西蓝花，炒菜盘边特意用胡萝卜和辣椒丝摆成了草编的样式，就连汤里也都是红的绿的点缀着。　　从秦明月家的装修风格，方千盏已经完全能把握秦爸秦妈的喜好了。　　“哎呀，这孩子手艺可真好！”秦妈不住地夸赞着，“谁要是能娶了这孩子，可真是有福。”　　“别乱说，现在的年轻人不喜欢听什么娶呀嫁的。”秦爸赶紧拦着秦妈，“小方啊，你是做什么工作的呀？”　　方千盏把餐巾纸都叠成了花朵的形状后才入了座，“也没做什么，我爸妈留下了些生意，交给一位远房亲戚打理，他每年给我一些分红，倒也够生活了。”　　“哦，”秦妈妈皱眉，“你说，你爸妈留下的生意？”　　方千盏点头，说着，眼圈微红，“我爸妈十多年前在一次出国旅游时在海上遇难了，从此我就只有一个人了。”　　“哎哟，”秦妈妈恨不得心肝肉都喊了出来，“难怪这么可人疼。明月啊，你以后要多照顾照顾小方。”　　“我知道，妈。”　　一顿饭下来，秦明月一直在冷眼旁观，看方千盏一次一次往秦爸秦妈心窝里撞，撞吧，撞得越深越好。她说的，都是真的，可明明是她跟父母没有什么感情，父母早亡反倒让她松了口气，至于留下生意的分红，也是可以随随便便拿出几千万那种，可是她表达出来的，就是一个失去双亲独自长大的可怜小女孩，靠着亲戚微薄的接济苦苦度日。　　让秦妈妈心疼得恨不能把她抱进怀里。　　“明月一直说她家特别幸福，我很羡慕的，”方千盏擦了擦根本没流出的眼泪，说：“今天见到叔叔阿姨，果然十分亲切，尤其是阿姨，您似乎跟我妈妈用的是同一个牌子的香水，一下子就让我想起我妈妈了。”　　秦妈妈又心疼又好笑，拍着方千盏的手，“什么香水哟，以前的日子苦，谁家用得起香水，都是喷点花露水驱蚊子用。后来习惯了，也就不愿意换了，你母亲啊，想必跟我也是一样的。”　　她分明早就闻出了那是花露水味！秦明月不断地往嘴里添饭，才能保证自己不会一时正义感爆棚多说几句什么。　　秦妈妈用手肘碰了碰秦明月，“别只顾着自己吃，快帮我们好好招呼小方。”　　“妈，她是我的客人。”满嘴米饭的秦明月有苦说不出。　　“什么客人不客人的，既然小方觉得这里像家，那就是家。”　　“阿姨，一会儿我们去逛商场吧。”午饭吃完，方千盏又让秦爸秦妈去休息，自己跟秦明月一起洗碗，“我家里住的偏，好不容易来市中心，我想逛逛。”　　秦妈妈又怎么可能不答应一个从小没了父母独自住在郊区靠亲戚接济度日的可怜孩子的要求呢？　　于是几人休息了一会儿，快下午的时候，又去了商场。第53章 了解　　秦明月家不远就有商场, 在江阳也算是比较大的。可方千盏偏偏不去，她开着秦明月的车，一路七拐八拐, 带着秦明月和秦爸秦妈到了有将近半个小时车程的一家布料批发市场, 据说这里早晨是大宗批发，到了中午以后才开始零售。　　“小方呀，我们来这儿做什么？”秦妈妈问。　　秦家三位都是第一次来这儿, 或者说，他们也是现在才知道江阳还有这样一个地方。　　方千盏看起来很高兴, 眼里一片天真, “去买布料做衣服呀, 阿姨, 我手艺不错的，我按着你和叔叔的身材量体裁衣, 甚至比商场里卖的还合身呢。”　　“这怎么可以？太麻烦你了。”秦妈可不认为这年纪轻轻的姑娘手艺比商场里的大牌子好，她第一时间就想到了肯定是小方没那么多钱，又不好在朋友面前丢面子什么都不买, 所以才出此下策，“我们去明月家旁边的商场买成品吧, 那里有几家又便宜质量又好。”　　“好，不过我跟一个老板订了些布料，我们还是先去拿。”　　“怎么你平时都是买布料的吗？”　　方千盏点头, “嗯, 我经常来。”　　她也不多解释，秦妈妈心里更是如一汪水一样快要化了。　　“好可怜的孩子。”　　“我不可怜, 阿姨，我过得挺好的。”　　秦妈妈更心疼了。　　三人都没来过这里, 一路由方千盏带着上了二楼，他们对于布料就如同这市场一样陌生，虽然能看出二楼的布料要比一楼好不少，但完全不知道这些究竟值多少钱。　　方千盏熟练地走到一家店门口，“萍姨，有我要的料子吗？”　　那位萍姨明显跟她很熟，“千盏呀，你可算来了，我给你留好久了。有，都给你打包好了。”　　萍姨钻到一大堆布料中间，拿出了一个半透明塑料袋包着的大包裹。　　能看出那大包裹里有不少布料，但每一块都不是很大，还有一些比较零碎的，以及一些盘扣、拉链等等。　　“谢谢萍姨。”方千盏道了谢。　　“多少钱呀，我来付吧。”秦妈妈看方千盏拿了布料，决心不让这可怜的孩子付钱，赶紧掏出钱包，就要付钱。　　萍姨也是个久经商场的，看了看跟着方千盏来的几个陌生人，她虽然不知道方千盏的具体身份，但知道她经常重金找一些很难找的布料，每次都是先留下足够的押金，如果某一批布料特别符合她的要求，甚至连多留下的钱都不要了，这样的人身份肯定不一般。这些年，她在方千盏这儿赚了不少钱，可不想丢了优质客户，所以她不打算乱说，只是笑了笑说：“不用。”　　听在秦妈妈耳朵里，就变成了‘几块碎布而已，不要钱。’　　“那就多谢了。”秦妈妈道谢。　　拿了布料，几人一起回车里，秦妈悄悄拉了拉秦爸，让他悄悄回头看。只见方千盏跟在秦明月身侧，微微落后了一步，两只手捧着不小的包裹，这时秦明月伸手，接过了包裹，可方千盏还是在秦明月身后亦步亦趋地跟着，偶尔笑盈盈地说些什么。　　不像是朋友，倒有点像……情侣？　　回到车上，一直默默跟着的秦爸都心有不忍，“小方呀，时间还早，让你阿姨带你去商场里好好逛逛。钱你不用担心，你照顾明月，我们照顾你，都是应该的。”　　“好，谢谢叔叔。”方千盏乖乖地回答。　　四人一起去了商场，秦妈妈早就心疼坏了，加上想到她还要留下来照顾秦明月，这人情也要还，偏偏方千盏长得好看，身材也好，穿什么衣裳都好看。不到两个小时的时间，秦妈妈硬是给方千盏买了七八套衣裳。　　而方千盏也不拒绝，每一套都乐呵呵地接下了。　　晚上秦爸秦妈要留宿一夜，秦明月家本来就只有两个卧室，秦爸秦妈占了一间，另一间，自然就只能住秦明月和方千盏。　　秦爸秦妈睡得早，秦明月洗漱之后关了客厅灯，推门进屋，做贼一样四处看了看，才小心翼翼地关上门。本想亲热一番，可不知方千盏从哪变出了不少针线，正在布料上画来画去，看样子是准备裁剪。　　“这是做什么？”秦明月不理解。　　“今天秦阿姨送了我不少衣服，我准备做一件明早送给她当礼物。”说着，方千盏已经开始剪布料了。　　“现在做？”秦明月看了看时间，倒不算是很晚，才九点多一些，“还是先休息吧，今天你也累了。”　　“一件普通衣裳而已，很快的。才九点多，睡觉也睡不着。”方千盏手里的活儿不停。　　“那，小女子伺候方姑娘，给方姑娘捏肩捶腿如何？”秦明月说着，手已经捏在了方千盏肩胛处，“力道如何？姑娘可还要些水果零食？小女子这就去准备。”　　“秦明月，”方千盏忽然认真起来。　　“嗯？”秦明月不知她怎么了。　　“若是叔叔阿姨一直不能接受我们……”方千盏目光忽明忽暗，“就不要对他们说了吧。”　　秦明月蹲下身，才发现她的眼圈微微发红，“怎么了？他们怎么会不接受呢？只是需要我们比普通夫妻多一点耐心而已。”　　“我对爹娘的记忆，除了他们死的那个晚上，其实，就只有零星的片段而已。”方千盏放下手里的活儿，思绪又飘回了那个遥远的书中世界，“我以为，父母子女之间，也不过就是如柳长春和他爹娘，或是秦氏与秦四海那般，虽是血浓于水，但终究大家心里都有自己的算盘。可今日，我见你与叔叔阿姨，是不同的，他们全心全意为你，没有半点私心。我也终于明白，你为何宁死也要回来。”　　秦明月沉默。　　“秦明月，不是每个人都能有这样好的父母，很多人这一生也找不着那么一个半个这样全心全意对自己好的人，你要珍惜。”方千盏看向窗外的夜空，一轮圆月幽幽照着大地，“在那边，你口中的书里世界，你可以什么都不顾地搅弄风云，宁可破坏纲常也要与我成婚，因为那里除了我没人真心对你。可这里不同，这里，你不能什么都不顾。”　　“我也不能不顾你。”秦明月打断了方千盏的话，但她看着方千盏闪仿佛有光的双目，有些不确定她到底是真心的，还是在以退为进，“你要相信我，我有分寸的，只是时间上可能会慢一些。”　　方千盏把头往秦明月怀里靠了靠，“你看，做成这样可好？”　　====　　另一间房里，秦爸爸从门缝里看见自己女儿偷偷摸摸地关门，然后蹑手蹑脚地也关了自己屋里的门。　　“我看着，就是普通朋友。”秦爸摇头，“你们女人之间好的时候不都是那样亲亲热热的，小时候天天手拉手走，也没什么。”　　秦妈妈瞪了一眼粗心的老伴，“肯定不一般，我当了那么多年教师，我能看不出来？”　　“到底看出什么来了？你可不要乱说，你这样不仅对明月不好，对人家小方也不好。”秦爸爸不赞同秦妈妈的说法。　　秦妈妈“啪”的一声放下手中报纸，连眼镜也扔在一边，“我能看错？我教过多少孩子？别的孩子青春期看的都是什么，啊，那个什么国的男团，什么花美男、小哥哥，明月她小时候看的是什么？全是漂亮女明星。那时候我就知道，她呀，跟别的女孩子不一样。我记得我当时就跟你说过，你一直不当一回事。”　　“我还是不信你说的，明月就是开窍晚。”秦爸爸有些心烦，显然，他确实今天才把秦妈妈的话当真。　　“三十四岁还没开窍？难道五十多岁绝经了才开窍？”秦妈妈被自己男人的木讷气得七窍升天，“你就是什么都不仔细观察！”　　“我一个当爹的还能天天去看闺女喜欢哪个明星？无聊不无聊？”秦爸爸说，“就算咱们闺女确实……那怎么就突然蹦出来一个方千盏呢？我看就是朋友。”　　“呸！朋友给你做饭给你洗水果，笑呵呵地讨好你一整天，还要给你做衣服？你当你是谁？普通朋友，追到家里来照顾明月？”　　“你这么一说，倒也有道理，可明月为什么不直接告诉我们呢？难道她觉得我们是那种冥顽不灵的老不死？”　　“呸！”秦妈妈不高兴了，“还不是为了你，你的血压多少了？贸然跟你说这些，你还不脑出血？再说明月又不知道，我早就看穿了她。”　　秦爸爸上床，掀开被子舒舒服服地躺下，“活了六十多年，有什么看不开的。再说她三十多了不结婚，现在啊，别说方千盏那样漂漂亮亮整整齐齐的女孩子，但凡是个活人，只要她喜欢，我就不挑。”　　“啧，”秦妈妈犹豫，“不然，明天我跟她们挑明了？省得她们胡思乱想。”　　“你决定吧，”秦爸爸叹气，“孩子大了，管不了咯。其实小方那孩子也不错，心细，会照顾人，就是家庭条件差了点，不知道她家亲戚好不好相处。”　　秦妈妈也跟着开始往更远的地方想，“看样子是不太亲，以后应该也不会经常走动。咱们明月有房有车，赚得虽然不多，倒也够两个人用的。就是不知道小方什么学历，能不能找个工作。”　　“你说，”秦爸爸翻个身，“咱们这算是娶媳妇了吧？”　　“嘶——”秦妈妈吸了一口凉气，“你这么一说，还真是。”第54章 成全　　第二日, 秦明月早早的就醒来了，本以为转头会看见方千盏的睡颜，没想到身侧已经没了人, 只有昨晚缝制好的一件女士短袖衫挂在柜门的拉手上。　　卫生间那边传来了洗漱的声音, 秦明月起床，恰好撞见方千盏回来。　　“你怎么这么早？”秦明月打着哈欠，看了看手机, 才五点半。　　“去早市买点菜，给叔叔阿姨做早饭。”　　秦明月拉着她的手, 轻柔地说, “喂, 你要表现, 也悠着点，这么能干我爸妈都开始嫌弃我了。一会儿我爸去晨练, 会带回来早餐的。”　　“叔叔也晨练？”方千盏问，得到肯定的答案后，“那, 我们也跟着一起去练武吧。”　　“你这么积极？”秦明月狐疑地打量着她，从前柳氏虽然聪慧, 但对武艺却几乎提不起兴趣，偏偏今天她这么积极……　　方千盏眼波流转，靠在秦明月耳边, “主母想想, 若是叔叔去晨练，你又去练武, 准儿媳单独与未来婆婆在家，多尴尬呀。”　　“是……吗？”秦明月只觉得她有一万种办法把秦妈妈哄开心, 尴尬，那注定不是可以用在她身上的词。　　“当然是了，你快去洗漱吧，等叔叔醒了我们一起出门。”　　这边秦明月去洗漱，那边秦爸爸悄悄掩上门。　　“看见啥了？”秦妈妈躺在被窝里，把声音压得低低的。　　秦爸爸蹲久了，已经发福的肚子压得双腿发麻，他一点点挪回去，很是无奈，“听不见说什么，就看见凑得挺近的。”　　“真没用！”秦妈妈假意掐了一下秦爸爸。　　一会儿，秦爸爸、秦明月和方千盏一起出现在小区楼下，秦爸爸在金属健身器材上健身，秦明月则凭借回忆在打一套拳法。　　“你老杨叔会八极拳，回头我让他教你。”见自己女儿对武术感兴趣，秦爸爸很高兴，表示可以让退休之后就一直练八极拳的老杨教。　　他要是知道秦明月不只参与过剿匪，还杀过人，不知会是什么表情。　　“好啊，爸，正好，我跟，”秦明月一拳挥出去，纵然没有秦氏的力气，可拿到现代也是虎虎生风，“跟他比试比试。”　　“人家都练了四五年了。”　　秦爸爸换了一个远一点的器械，这边仍旧是秦明月和方千盏在练武。　　忽然，一个穿了个长风衣的男人走过来，暑假还没过，天气还热得很，这样穿本身就很奇怪，他整个人还邋里邋遢的，头发不知道多久没洗，乱蓬蓬地在头上粘成一团。　　秦明月下意识后退，想要离他远点。　　忽然，这男人猛然往前跑了两步，正对着方千盏，将风衣完全敞开，里面居然什么也没穿！还得意的嘿嘿傻笑。　　“干什么的！”秦爸爸大吼一声就往这边跑，他只跑了两步，只见秦明月一个箭步冲上去，一只手拿住那人胳膊，腰背一发力，就将一个大男人给过肩摔在草地上。　　“哎哟哟……”那男人惨叫。　　“啊！”方千盏惊叫着躲到秦明月身后，紧紧贴着她后背，吓得瑟瑟发抖。　　秦爸爸赶过来时，一切都已成定局，“怎么样，你们没事吧？”　　秦明月摇头，这种身上没有五两肉的战五渣，怎么可能是她的对手，“爸，报警。”　　秦爸爸一时忘了报警，因为他就那么看着方千盏下意识地躲在自己女儿身后，而秦明月也几乎下意识的把她楼在怀里，还轻声安慰着什么。　　“没事了，你别害怕。”　　可她们都是女孩子呀！女孩子受了惊吓应该是这样的反应吗？　　其实秦明月也在纳闷，方千盏是会被一个变态吓成这样的人吗？　　警察来的很快，不到五分钟就把人带走了，顺便问了问几人发生了什么。秦明月给警察讲述完经过，只见方千盏一直在看手机，而秦爸爸因为距离远只注意到了最后一幕，所以提前去买早餐了。　　警察走后，秦明月蹑手蹑脚地出现在柳氏身后，只见柳氏的手机上最后一条信息是：一切顺利。　　“咳咳。”秦明月咳了两声。　　方千盏笑着回头，她也没想瞒秦明月，“之前就听说这一带有个暴露狂，早晨小吴告诉我他进了咱们小区，我就顺便……”　　难怪这一早晨方千盏比她还卖力，原来是在吸引这个暴露狂。　　“小吴是谁，他怎么知道暴露狂进了我们小区？你是故意让他那么对你的？”秦明月一头雾水。　　“小吴是我的保镖呀，大小姐出门，能没人保护？”方千盏对此并不在意，“昨天，叔叔阿姨已经知道我的好了，今天，得告诉他们，我们也很好。如此英雄救美，岂不就是最好的？既成全了我们，也免了让无辜女性受害，一举两得呢。”　　啧啧，秦明月不禁感叹，在书里世界时，她还能做到处处防备，事事三思，可是现在回家了，回到了她固有的生活模式，似乎自然就放下了很多戒备，想的也不那么周到了。　　确实，让秦爸秦妈知道方千盏有多好不重要，重要的是要让他们知道这么好的方千盏，跟自己女儿有多好，对自己女儿有多好。　　“下次不许再瞒我！”　　没多久，秦爸爸买了些包子和粥回来，三人一起上楼，刚进屋就开始绘声绘色地给秦妈妈讲刚刚发生的事。　　“这么高档的小区，怎么随随便便就放坏人进来了！”秦妈妈又开始担心起来。　　“其实，如果阿姨担心，明月也可以暂时住到我那去，我那虽然偏，但距离三中不是很远，开车的话，二十分钟足够了。”方千盏趁机提出建议。　　可惜秦爸秦妈只把这当成了一句客气话。　　秦明月早就饿了，她把早饭摆好，招呼着大家吃饭。　　秦爸见秦妈回房间换衣服，悄悄跟上去，失望地摇摇头，“老梁啊，准备拿钱娶儿媳妇吧。我看是八九不离十了。”　　方千盏也适时拿出昨晚做好的短袖衣裳，米色的料子，镶了一圈黑色的边，配上黑色盘扣，很适合秦妈妈。　　“阿姨，我来得急，没什么送给您的，这是我昨晚做的，您别嫌弃。”　　秦妈妈接过去，不由赞叹，“这孩子手可真巧，难为你这么多年一个人长大，却长得这么标致。我们啊，一个中学教师，一个工程师，硬是把女儿宠得什么也不会。”　　“妈，不带这样的。”秦明月正拿着一个大包子往嘴里啃，她忽然发现在父母面前，自己跟方千盏的关系产生了微妙的变化，她不仅不再是那个可以决定对方生死的主母，甚至成了处处都差上一等的熊孩子，秦明月不满，“我不会，您也不会呀。”　　可是秦妈妈没注意秦明月的后半句，她看了看自己的老伴儿，气氛忽然变得有些严肃，秦妈妈思考了半分钟，还是决定趁着第一口包子咬下去之前把要说的话说了，“明月呀，你们的事，爸妈不反对。”　　“噗——”一口包子混着粥，全都喷了出来，然后秦明月才意识到自己反应太过激了，“妈，你说什么啊，什么我们的事。”　　方千盏赶紧去拿了抹布帮秦明月擦，却一直注意听着她们对话。　　“当然是你跟小方的事。”秦妈妈笑着说：“你是我亲生的，我怎么会不了解你呢？”　　“妈——”　　“从你上高中开始对各种类型的女孩子感兴趣，妈就有预感了。”秦妈妈慢悠悠的说，“后来到了大学，你也没找过男朋友，上班之后更是。你看的那些小说，你真当妈老了看不懂？”　　正在擦地的方千盏暗暗掐了一下秦明月小腿。　　“您、您早就知道？”秦明月心里苦笑，昨天妈妈进来时那个景象，就算不知道恐怕也要多想，如果知道的话，岂不是直接作实了？　　秦明月还在手足无措，方千盏却已经红了眼圈，眼泪簌簌落下，她本就生得极美，现在一哭更是梨花带雨惹人怜爱。　　“叔叔阿姨，谢谢你们成全，我还以为你们不会接受我。”方千盏低着头，“我自小孤苦，没什么人真心疼我，明月她是真的对我好，我对她的心也是真的。我也不奢求什么，就这样一辈子跟她在一起，为她洗衣做饭，跟她一起孝敬二老，我就满足了。”　　“快别那么说，我跟你叔叔，都不是古板的人。”秦妈妈见方千盏哭的可怜，更是心里不忍，“明月有你照顾，以后我们也放心了。”　　至于孩子，如果他们是在乎子嗣传承的人，当初就不会只生一个女儿。　　“只要一家人高高兴兴地就好。”秦爸爸加了一句。　　“一会儿吃完饭，我们就回去了，你们互相照应着，我们也放心了。”　　肯定的话一说，秦妈妈忽然在自己女儿家就不自在起来，如果秦明月跟方千盏在一起，那这房子自然而然就成了她们的家，再也不是能够随时随地开门进屋的地方了。　　“阿姨，你们别急着走，不如下午去我那看看吧。”方千盏说：“我住的虽然偏，但胜在郊区环境好，还有院子呢。”　　“这……”秦爸秦妈对视，她们虽然也觉得去方千盏家有些冒昧，但还是忍不住想看看未来亲家是什么样的人家，究竟好不好相处，“方便吗？”　　“放心吧，我那边只有我一个人住。”方千盏如实回答了半句，她可没说，她一个人在江阳最贵的别墅区里面，占了别人家四五栋别墅的面积建了一座仿古四合院。　　“那也好。”　　如果说秦妈只是觉得以后来女儿家不方便了，秦爸则忽然有种嫁女儿的落寞，他可不能随随便便就把女儿交出去呐。　　唯有秦明月目光闪烁，直到吃完饭，秦爸秦妈被方千盏推到客厅去休息，秦明月才有机会问。　　“怎么改了主意，不演小白花了？”　　方千盏笑了笑，“想要获得别人的认可，自然要事事谦虚谨慎。尤其面对叔叔阿姨这样心软的人，演楚楚可怜的小白花，是最简单的。现在第一步已经结束，该走第二步了。试问天下父母，是愿意自己女儿跟一个有房有车年收入千万的人在一起，还是愿意把自己女儿交给一个除了数不完的人情债一无所有的人？”　　“既然我有这些，为什么不利用这些身外之物，把我们在一起的难度缩到最小？”　　“你说得对。”秦明月肯定的点头，所以她现在知道方千盏年入千万了，“如果说现在我爸妈只是勉强成全，那么到了你家之后，恐怕就是高高兴兴地答应了。”　　说着，秦明月在方千盏额头上吻了一下，“还是我老婆最聪明，算计起人来，一环扣着一环。”　　“别，”方千盏往客厅看了看，脸上有些红，“厨房门又没关。”第85章 真相　　刚洗完碗, 秦明月家门铃响了，上来的是秦明月二姑秦秀梅和二姑父霍宝。　　秦明月与秦爸秦妈对视，显然, 他们都不大欢迎这上门的客人。秦秀梅的家也在江阳, 按理说有长辈在应该更照顾秦明月才对，可是他们一家向来自视甚高，看不上秦明月家, 不仅不照顾她，反而家里有什么事总要给秦明月打电话, 叫过去帮忙。　　秦明月是什么性子, 怎么可能会被人欺负？所以除了前两次帮了忙, 后面就不怎么再与二姑一家走动了。据说秦明月昏迷的这些天, 很多亲戚都从各地回来看她，即便没回来, 也在帮忙想办法找更好的医院、医生，唯有二姑一家连一个电话都没打。　　“或许是你小姑说了什么吧。”秦秀梅夫妻上楼之前，秦爸爸咕哝着, 显然他也不欢迎这个妹妹。　　没一会儿，电梯叮的一声响了, 年近五旬，却打扮得十分妖艳的秦秀梅进来。　　“我听说明月病了，这不来看看。”秦秀梅脱了鞋, 笑着上前, 却是两手空空，连一兜苹果都没拿, “大哥，大嫂, 你们也在啊。”　　“嗯，我们也来看看明月。”秦妈妈淡淡地说。　　唯一一个不明就里的方千盏正从厨房过来，她手里端着一碗刚洗好的水果，因为一直在做家务，她没来得及打扮，此时只是穿了秦明月的旧家居服，头发松散地绑在脑后，俨然一幅小家碧玉模样。　　“哟，大哥大嫂，这是你们新雇的保姆？”秦秀梅声调很高。　　秦妈妈更加不满，“你是老眼昏花了吧？这是我们明月的朋友。”　　方千盏看见各人神色，眼珠一转，有些不好意思地说：“秦二姑，我不是保姆，只是明月身体不好，我又没有工作，暂时来照顾她几天。”　　她特意强调了没有工作。　　“哦，这样啊。”那也跟保姆差不多嘛，秦秀梅理所当然地这样认为。　　“坐吧，二姑，姑父。”秦明月说着，跟方千盏一起去厨房洗更多的水果。　　“你干嘛那么说？”厨房里，秦明月问。　　方千盏却不解释，只是轻轻眨眨眼。　　“你看吧，我就说明月没什么事儿，秀雅还一直大惊小怪的，前几天就缠着我去医院，我说咱们去了也帮不上忙，不是平白给你们添麻烦吗？”秦秀梅拿了茶桌上的水果，一边吃一边说。　　霍宝也跟着附和，“就是年轻人不知节制，平时不好好吃不好好睡，跟些狐朋狗友瞎混，把身体弄坏了，养一养就好了。”　　他不说话还好，他一说秦爸秦妈更生气了，不好好吃不好好睡就算了，什么叫跟狐朋狗友瞎混？他女儿可是正正经经的人民教师，兢兢业业十年，不说桃李满天下，那也教出不少好学生，被霍宝这么一说，听着就跟那街头小混混似的。　　“怎么没帮忙呢？幸好秀雅天天给我们送饭，不然啊，你哥连一口热饭都吃不上。”秦妈妈瞥了一眼那二人，“明月啊，就是太累了，她去年带的毕业班，天天快十点回家之后还要备课，不过好在她们班有十多个学生都考上重点高中了，还有两个去了省城最好的学校，是预定的清华北大苗子呢。明月病着时，这两个孩子还去看了她，都是好孩子，不像那些没良心的，都是亲学生，老师病了都不来看看。”　　面对秦妈妈的阴阳怪气指鹿为马，秦秀梅和霍宝的脸色一阵青一阵白。这也是秦秀梅夫妻虽然奇葩，却也只能对秦爸秦妈敬而远之的原因。　　恰好这时秦明月和方千盏一起出来。　　秦秀梅好像抓住了救命稻草，拉着方千盏上下打量，“这小保姆真不错，手脚挺麻利的，人长得也顺眼，不如让她去我家吧。一个月两千二，都是轻巧活儿，擦擦地、洗洗碗，年轻小姑娘做，一点都不费力。”　　可是时下最便宜的保姆每个月也要三千多，更何况是方千盏这样的年轻人。　　秦妈本想啐秦秀梅一脸，却被秦爸拦住了，二人一起看向秦秀梅。　　方千盏并不躲闪，任凭秦秀梅看，她举手投足之间总带着些古时大户人家小姐的优雅，此时歪头笑着，更是衬得她人如花娇。　　“二姑，明月和叔叔阿姨正要去我那走一走呢，要不您也跟着去？我那虽住得远，又是平房，可胜在有个小院子，还自己种了些瓜果，都是没有化肥的，可以给您摘一点。”　　“哎——”秦妈妈想拦着，她们贸然去方千盏家已经是很不好意思了，现在带个一点都不友好的姑姑去，算怎么回事？　　“没事的阿姨，反正也只是去玩。”方千盏说。　　秦明月也明白过来了，等秦秀梅看见方千盏的大宅子，脸色肯定就不如现在这么从容了，到时候秦爸秦妈看她吃瘪，那还不是更高兴？　　送上门的助攻，怎么能让她跑了？　　秦秀梅听说有没化肥的新鲜瓜果，加上方千盏又邀请了一次，就欣然答应了。　　不过秦明月的车里坐不下六个人，所以还是秦明月一家一辆车，秦秀梅夫妻开车跟在后面。　　秦爸秦妈理所当然的认为，方千盏住在城郊那片平房里的一间，或许有个修整得很干净的小院，但总归，是一间小小的平房，连有没有抽水马桶都不一定的那种。　　这也是他们不希望秦秀梅那个势利眼去方千盏家的原因，被她知道方千盏家条件不好，只怕会更看不上她，毕竟方千盏不是保姆，是要跟他们女儿一辈子的。　　“小方啊，二姑说的话你别在意，什么保姆不保姆的，你如果愿意工作，叔叔帮你想办法。”秦爸爸怕方千盏多想，赶紧说。　　“放心吧叔叔，我不会多想。”方千盏又怎么可能在意，“等明月好一些，我就去找工作。”　　秦明月开着车一路往西，她只觉得整辆车都像一个巨大的圈套，里面更是一环套这一环，她带着自己爹妈不断地往圈套里面走，而方千盏就在外面露出小狐狸一样的笑容，随时准备收口。　　太可怕了！　　当车开出城外一公里多，过了一片老旧平房聚集的地方，而秦明月还没有一点减速的意思，秦爸秦妈开始疑惑起来。　　“小方啊，你们家在哪？过了这片秀水阁别墅，那边就是耕地了吧？”秦妈妈左右看了看，问。　　“嗯，”方千盏乖巧的点点头，“就是那。”　　“你家住农村？”秦妈妈问，“一个女孩子自己住在农村会不会不安全？”　　秦明月实在是听不下去了，再这么任由秦妈妈胡思乱想，恐怕方千盏都成了古时候讨百家饭长大的孩子。　　“妈，千盏家就在秀水阁。”　　“秀水阁？”秦爸秦妈一起提高了音量。　　“嗯。”这误会大的秦明月也不知道该怎么解释了。　　秦妈妈想了想，问，“不是说千盏父母走得早？”　　“但给她留下了几家公司，还雇了专门的经理人打理，所以她什么都不用做，每年拿分红就有几百万。”秦明月把千万变成了百万。　　“那、那……”讲了一辈子课的秦妈妈忽然语塞了，“你们怎么不早跟爸爸妈妈说呢？”　　秦明月也很头疼，但她知道，此时只能往秦爸秦妈身上推，“她一开始就说了，只是人家刚认识你们，总不能拍着胸脯说我是富二代吧？她只是说得比较委婉，你们自己想歪而已。”　　“可是小方还自己买布做衣服……”　　“那是因为那些都是很高端或者很特别的布料，一般只有定制时才会用。不过千盏她手艺好，不太用别人给定制，所以偶尔会到市场里去找布料，当然，她也有很多别的途径。”秦明月说着看向方千盏，“是这样吧？”　　“倒也没有，全都托萍姨帮我找而已。”方千盏笑笑，“叔叔阿姨，我确实觉得你们很亲切，就像我爸妈一样。”　　“啊，哈哈，”秦妈妈的笑开始不自然起来，转头对秦明月说：“你这孩子，怎么不早点提醒妈妈，害得妈妈出丑！”　　秦明月故意装作无奈，“妈，怎么提醒啊，你们一开始就误会了。”　　“阿姨，没有什么误会不误会的，”方千盏赶紧解释，“我也只是继承了一些我爷爷留给我父母的遗产，自己并没有什么建树，别说叔叔阿姨这样为国家和社会做了一辈子贡献的人，就是明月这样教书育人，我也是比不了的。”　　“这孩子，嘴真甜……”秦妈妈又笑了，“我还以为你自己住在什么不安全的地方。”　　“这边虽然环境好，但位置确实不如市中心。”方千盏还在抬高着秦明月。　　试问，有谁不喜欢被拍马屁呢？秦爸秦妈自然也不能免俗。　　秦妈想到什么，回头看了看跟在不远处的秦秀梅的车，“还保姆，呸！一会儿就让她看看，我们千盏可比她们强多了。你二姑那样的人，还不气吐血。”　　果然，人的虚荣心都是一样的。　　车子进了秀水阁，但其实秀水阁里的别墅也有大有小，最小位置最不好的几套，当年买下来也只有百万出头，其实那几套当年秦秀梅夫妻也不是买不起。当他们跟着车进秀水阁的时候，就知道事情有些不对了，可人都进来了，也不能不跟着。　　“啧啧，这小丫头住这么好的地方？”秦秀梅咂嘴，“别是当时咱们没看上的那两套吧？”　　嘴上虽这么说，心里却已经肯定了。那个小方好像说过地方不大来着，肯定就是那套总面积只有105平米，挨着一堵几十米长的墙，旁边就是耕地，夏天蚊子多得要死的那套，没准，还在还贷款呢！要不小小年纪怎么还干起临时保姆了？　　现在的人，实在是太虚荣了。秦秀梅往外看了看，“年纪轻轻就享受自己不该享受的，可不是好事。”第55章 霍磊　　果然没多久秦秀梅就见到了当初那堵长长的墙, 也不知道里面是做什么的，正想绕过去，却发现秦明月的车停下了。　　里面那套小别墅, 停车的地方都没有吗？　　刚下车, 秦秀梅看见那长长的墙一角处的大门开了，两男两女正站在门口。男的人高马大，十分健壮, 都只有二十多岁，长得也阳光帅气。女的年纪大一些, 一个三十多岁一个五十岁左右, 但都穿着一模一样的青灰色旗袍, 干净整洁。　　秦秀梅带着霍宝, 正要去问怎么回事，忽然听见那四个人大声道：“欢迎小姐, 秦小姐回家！”　　秦明月也是把车开到附近才发现门口有四个人的，谁知刚下车他们就来了这么一句，差点吓得她腿一软原地栽倒。　　别说是现代, 就是古代也没有这么夸张的。　　“他们是？”秦明月小声在方千盏耳边问。　　“周姨、冯姐，小吴和小杨, 我的保姆和助理，他们比较热情。”方千盏下车，轻声对四人说：“下次别这么热情了, 快去忙你们的吧。”　　“小方呀, 这是？”秦爸秦妈下车后自然看出了这栋宅子的与众不同，别的别墅虽然也很奢华, 但几乎都是小小的中式合院，只有这一栋, 占地面积格外大，墙也格外高。　　方千盏羞涩的低着头，不说话。　　秦明月也只能硬着头皮解释，“这个小区有他们家的股份，所以建的时候特意留了这么一块地，专门建了这个宅院。”　　恰好这时秦秀梅也下了车，听见了秦明月的话。　　“小方呀，你父母是什么人，这、这……”此时秦秀梅想到自己要人家做保姆的举动，也不禁脸红了。但很快她就转了心思，这方千盏是秦明月的朋友，她儿子霍磊也快三十了，虽然只上了专科大学，工作也一直不怎么顺利，可是……俗话都说好女怕缠郎，只要常在一起，总会动心的，要是能娶到这样的儿媳妇……　　秦秀梅越发殷勤了，拉着方千盏的手，“看这姑娘，我第一眼就看着跟别人不一样。真是越看越打心坎里喜欢，小方啊，叔叔阿姨不懂你们年轻人的喜好，等过几天，让你磊磊哥，就是明月的小表弟，我们儿子，请你吃饭。”　　“啪”的一声，秦爸重重拍了个巴掌，面黑如炭，“有蚊子乱叫。”　　方千盏岂能看不明白她的意图，把自己的手轻轻从秦秀梅手里抽出，几乎同时挽住了秦妈妈的胳膊，她不接秦秀梅的后一句，只是回答，“我父母都已经过世了。”　　“过世了？”秦秀梅一时没藏住惊喜，过世了好呀，过世了一旦结婚，这大宅子可不就是姓霍了？　　方千盏才不会搭理秦秀梅，秦秀梅今天的作用就是被打脸然后让秦爸秦妈心情好的，她拥着秦妈往前，“叔叔阿姨，我们进去吧。”　　其实在外面还只是能看到一排高墙，对于里面的景观几乎看不见。可这一进去就不一样了，游廊里雕梁画栋，外院虽小，却有一棵茂密的石榴树正结了一树红红的果子，五间小屋，除了两间客房外，还有两间保姆房和一个小厅。　　这跟以前方家跨院的格局并不一样，但从外观看去却是一模一样的。　　推开垂花二门，正院更是奇绝，几乎每一步都能看见不一样的景色，比起那些有名的园林也不差什么。而后院也确实种了一小片菜地，其余地方是几棵竹子，都非常茂盛。竹子中间留了一小块开阔地，旁边摆了兵器架子。　　“小方啊，你这里好大呀，还这么美。”秦妈妈叹为观止，一边看一边笑得嘴都合不拢，“哎呀，咱们这贫民百姓，一辈子哪里住过这样的地方。”　　“叔叔阿姨，你们今天就住下吧，”说着，方千盏带着她们往正屋去，“这是正屋，旁边还有几间厢房，十几个人也是住得下的。”　　正屋是三间打通的，余烟袅袅、古色古香。秦爸秦妈等人虽然对装修材料没有什么研究，但也知道价值不菲。　　尤其秦秀梅夫妻，他们才给儿子买了房，正准备装修，像这样的实木桌、实木柜，雕刻得这么漂亮，每一样都至少要一两万。　　更何况，这屋子里的一定不是普通木材，那究竟价值几何，就不可预估了。　　真有钱呐，秦秀梅扯了扯霍宝的胳膊，说什么也要让这小方给自己当儿媳妇。到时候，她就住这间最大的屋！　　“大哥大嫂，我们今晚就住这儿吧。”秦爸秦妈还没说什么，秦秀梅先开了口。　　秦妈妈不满，“秀梅呀，你们家霍磊今天不在家？你不回家给他做午饭？”　　其实赶人的意思已经很明显了。　　“我把霍磊也叫来，他们年轻人，多在一起玩玩。小方啊，阿姨说得对吧。”　　秦妈妈气得说不出话，还是扶着她的方千盏轻轻拍了拍她的肩，方千盏笑道：“二姑说的没错。”　　她叫来了周姨，说再添三个人的饭菜。　　秦秀梅特意去角落里给霍磊打电话，让他穿得好一点，到别人家做客一定要体面。　　这么一耽搁，时间过得很快，没一会儿就到了中午，霍磊也来了，可他穿的还是他那惯常的打扮，三十岁的人了，裤子上破了个能把膝盖伸出来的大洞，每走一步，印着骷髅头的牛仔裤都要先掉下去一点，再因为裤脚处的一点连接被提回来，上身是一件深紫色衬衫，没有系扣子，刚好露出胸口的狼头文身。　　这还不是最重要的，最重要的是，他不是一个人来的。　　跟他一起的是个很年轻的小姑娘，看样子也就不到二十，穿衣风格倒是跟霍磊完全一致，背后还背了一把大吉他，说是某个乐队的。　　嗯……　　连秦明月和方千盏都看傻了眼。如果说不到二十岁的小姑娘这样还情有可原，那霍磊……他今年已经正好三十了。　　“小磊呀，最近工作还顺利？每个月能赚多少钱？”秦妈妈问。　　因为天气热，大家也没进屋，只在外院的大石榴树下坐着，所以霍磊一进来就所有人都看见了。　　秦秀梅目光如刀一样剜了秦妈妈。　　可霍磊显然是不在乎这些的，“舅妈，那鸟工作有什么好做的？老板跟个傻逼似的天天就知道指使人，一个月才不到四千，我早不干了。”　　“哟，是这样啊，”秦妈妈故作可惜，她当然知道那个所谓的“鸟工作”是他爸妈花了不少钱托了人情才找到的，“这是你女朋友？”　　“啊，这是甜甜梦爱子，我女朋友。”　　“什、什么？”秦秀梅没听清。　　“甜甜梦爱子，”霍磊也看向那女孩，“你真名叫什么？”　　秦秀梅被气得差点升天。　　这时饭菜好了，周姨叫大家吃饭。　　秦明月特意把吃饭的地方定在了正屋，因为从前但凡有什么大事，都是要到方家老太爷那边聚齐的，所以跨院这边多是一个一个的小屋子，足够七个人吃饭的，也就只有正屋了。　　才进屋，杨梦也就是甜甜梦爱子就一直皱着眉，她在霍磊耳边说：“擎天磊，你姐姐家可真难看，像老太太住的，以后我们家可不能这么装，我要西部牛仔风的。”　　在场除了方千盏和秦明月，齐齐脸上一黑，尤其秦秀梅夫妇，连反驳的话都没说出来。　　“这……”周姨有点为难，“不知道梦小姐来，所以有些食材准备不足……”　　“没关系，他们是男女朋友，吃一份就行了。”秦明月乐得见秦秀梅一家脸黑。　　秦明月看不过霍磊，霍磊自然也看不见秦明月。尤其秦明月当了老师之后，霍磊常常对秦明月的职业嗤之以鼻。他冷哼一声，站起来就要走，“甜甜，人家不欢迎咱们，咱们还是走吧。”　　“哎，等等——”只有秦秀梅起身，她四周看了看，见不仅方千盏，连秦明月几人都没有留客的意思，又坐了回去。　　不过霍磊还是没能走出去，他不管不顾地走到门口，才想起来自己为什么来这儿，因为他没钱了。　　“妈，给我转点钱，别三百五百地给，还不够吃顿饭呢。”　　“你！”霍宝早就气得眼前发黑，额头上青筋直冒，此时再也忍不住勃然大怒，他看了看比霍磊大的秦明月，已经资历颇高的经验丰富的教师，再看看比霍磊小的方千盏，继承了那么大一份家业，也是本本分分的，听说还捐了不少钱给母校，再看看霍磊……还娶小方当儿媳妇，现在只求他不要把那位甜甜梦带回来装个西部牛仔风的房子就行！　　“好了好了老霍。”秦秀梅心里也不是滋味，可她要面子，拦下了霍宝，拿出手机给霍磊转了两千，刚要抬头说话，发现收到钱的霍磊已经走了。　　秦爸秦妈心里那个得意呀，他们也看看秦明月，再看看方千盏，真是两个好孩子，坐在一起也很般配呢！只要她们踏踏实实过日子，有什么不好的？难道真要像霍磊那样？那才是操不完的心。　　“哎——小磊小时候我就劝过你们，孩子是要教的，你们偏偏不信。秀梅呀，这年轻人跟些狐朋狗友瞎胡混可不好，咱们小磊不是那样的孩子。”大家继续吃饭，秦妈妈把原话还给了他们夫妻，“快吃快吃，小周的手艺比外面的大饭店还好呢。”　　秦秀梅和霍宝哪里还吃得下去？明明是一桌色香味俱全的好饭菜，却被他们吃得味同嚼蜡，什么让霍磊多跟方千盏接触的话现在也说不出口了，急匆匆吃完了饭，二人赶紧起身告辞。　　“怎么，不在明月朋友家住了？”秦妈妈提高了声调问。　　“我们还有事忙，毕竟我们霍宝还正在上升期呢。”秦秀梅留下了最后的倔强。第85章 孩子　　吃过午饭, 秦爸秦妈有睡午觉的习惯，秦明月就跟方千盏在正屋里。在这样古色古香的地方玩手机，这感觉也是挺古怪的。　　“你这么引导秦秀梅, 她已经把主意打到了你身上, 恐怕不会那么容易放弃。”秦明月有点担心，“虽然他们不能怎么样，但只是缠着你, 也够人难受的。”　　方千盏浑不在意，还在绣手里的一朵牡丹花, “怕什么, 霍宝在钟皇集团工作, 他们与我家公司一直有合作, 老总以前和我爸也是朋友，只是把一个员工调到外地工作, 这种小事，他都不用问原因，就会答应的。”　　霍宝去了外地, 没有工作和收入的秦秀梅、霍磊自然也要跟着去，说不得, 这还帮秦秀梅夫妻解决了霍磊那个小女朋友的问题。　　行吧，就多于担心。秦明月摇头，“所以, 我家的亲戚你早就调查过了。”　　方千盏放下手里的绣品, 有些不好意思的看了看秦明月，“主母, 奴婢等了您那么多年，闲来无事, 当然要关心一下您身边的人。”　　秦明月对方千盏眨眨眼，把手机画面递到她面前，“你看这个怎么样？多频震动！”　　方千盏脸上一片绯红，羞的低下头，随即又笑开了，“主母的世界，实在是个有趣的地方，我能来这儿走一遭也是三生有幸。这些，全凭主母做主吧。”　　====　　厢房内，秦爸秦妈一起躺在古色古香的大床上，到现在还觉得一切都不太真实。　　“咱们明月，这就……”秦爸爸还是有点别扭。　　秦妈妈倒是很开心，“不管怎么样，能有个知冷知热的人陪着，也比她一直一个人强。以前我就想啊，你说等有一天咱们都走了，明月还是一个人，到时候，她也有五十了吧，又没有兄弟姐妹，她该多孤独呢。”　　秦爸爸也点头认同了秦妈妈的观点，“是啊，到时候丹丹她们恐怕也都有了自己的儿女，向小炎大一点的，没准都有孙子了。兴许也随着各自儿女天各一方了。”　　“可是，老梁啊，你看看小方家明显不一般，这咱们要给多少彩礼才合适啊？我算了算，除了咱么住的房子，就算把家里的门市卖了，加上股票和黄金的投资，满打满算，也就两百万。我刚刚把正屋那边的装修拍下来问了问老孙的儿子，他儿子是搞装修的，他说那一套家具就要上百万了。”　　秦爸爸莫名感受到了压力。　　“他们又不是正经结婚，给什么彩礼？再说两个女孩子，什么娶啊嫁的，就你这老古板才在乎这个。”　　秦爸爸没说话，显然他不认同秦妈妈的观点，但又找不到反驳的理由。　　“你说，两个女孩子在一起，是不是不能生孩子？”　　秦妈妈本来就有点困了，此时被烦得不行，“你是老糊涂了？”　　“可是她们西厢那边的屋子，有个房间有不少小孩子用的东西。”秦爸爸心生疑虑，“她们不会还有什么事情没告诉咱们吧？”　　听到这话，秦妈妈也想起来了，不仅有玩具，还有一些小衣裳，看起来是七八岁的女孩子穿的，还都是古装，想想就很诡异。　　“你说……”　　“这里不会闹鬼吧？”　　“小方不会有私生女吧？”　　秦爸爸和秦妈妈一起开口。　　“你乱说什么？还搞封建迷信那一套？”　　“小方才几岁，能有那么大的私生女？”　　方千盏实际年龄虽然已经二十七了，但她人好看，长得也年轻，看起来只有二十二三岁，这么年轻的姑娘想要生一个七岁的孩子，那也太……而且他们刚刚已经得知，小方是正经大学研究生毕业的，怎么可能生孩子？　　“不行，这件事得问明白了，也不知明月知不知道。”秦爸爸还是不放心。　　结果一个中午，二人一起辗转反侧，居然没睡着。　　下午喝茶的时候，秦爸爸终于想出了怎么委婉一些问方千盏这件事。　　“小方啊，有亲戚家的孩子经常来？”他指了指西厢的房间，“我看还有不少孩子用的东西。”　　方千盏倒是很大方，“是我资助的一个残疾儿童，她现在上二年级了，寒暑假的时候偶尔需要来江阳看病，就住在那。”　　“是这样啊！”秦爸爸喜笑颜开，伸出大拇指连连夸赞，“想不到小方不仅家境好，还心地善良。”　　只有喝着加了糖的茉莉花茶的秦明月眼波流转，却没有拆穿她。就算是资助残疾儿童，也不需要买满屋子的汉服吧？还是完全复古的样式，有的还做了旧，那分明就是曾经方絮穿过的一部分。　　秦明月知道柳氏不喜欢方絮，甚至有点恨她，因为在方絮身上，她完全能看见自己本可以拥有的生活。她这么做，也只是为了秦明月而已。好在秦明月对方絮，也只能说是个很可爱很在乎的孩子，但母女之情还不算深。　　“真是个好孩子。”秦妈妈也跟着夸。　　“以后，我们也收养一个孩子吧？”方千盏扭头对秦明月说，“我资助的这个孩子家里父母是近亲结婚，他们一心想要儿子，却连续生了三个不健康的女儿，都是连小学都没读完的人，宁可相信村里风言风语也不相信科学。他们小女儿才八个月，已经被丢掉两次了，如果不是我资助的这个孩子也就是小女孩的大姐救下，恐怕半年前她就冻死在家门口了。”　　“那，怕也不是个健康孩子吧？”秦妈妈有些顾虑，她知道养一个孩子的不易，更何况是一个不健全的孩子。　　方千盏点头，“嗯，目前看来是腿脚有些残疾，后续可能需要做手术，至于智力上还看不出来。他们家也没钱，或许有钱也不会给女儿做全面的体检。到时候，可能需要专门雇佣专业的人照顾。”　　秦妈妈这才反应过来，是啊，小方家境这么好，大可以雇人照顾孩子，不必事事亲力亲为，便不再干扰自己女儿的决定。　　不过她心里倒是很高兴，因为方千盏没有贸然领养那个孩子，而是与自己女儿商量之后才做决定。　　毕竟照常理，发展到见家长的阶段，怎么也要相处上一年半载了，秦妈妈不知道，这个时代的秦明月和方千盏，其实也才认识三天。　　秦明月自然不会反对，她还挺喜欢小孩子的，嗯……挺喜欢他们可爱的时候，不过现在看来，即使不能给那个孩子如母亲一般的爱，活在秦明月和方千盏身边，也比在自己家里好一万倍。　　当晚，秦爸秦妈又在方家宅子住了一晚，第二天是在一阵鸟叫和饭菜的香味里醒来的。一晚安眠，这里远离闹市，晚上除了一点点风声，一片安静，本以为会不适应的秦爸秦妈，竟然睡得格外好。　　尤其刚起床精致的早餐就已经准备好了，只等他们洗漱完，就可以上桌，换洗的衣裳也都洗得干干净净，熨烫整齐。　　秦妈妈也不禁感叹，有钱真好。她们一直担心女儿不会照顾自己，这下好了，什么都不用自己做。恰好这时秦明月和方千盏一起过来，二人虽美得各有不同，在一起却又非常协调，再想想昨天秦秀梅被气个半死，就更觉得自己现在已经很好了。　　秦爸秦妈吃了早饭就准备回家，秦明月也必须上班了，可是昨天来的时候只开了秦爸的车，秦明月的车还在市区……　　秦明月挥挥手，送走了自己爸妈，回头对上方千盏那双亮晶晶的眼睛，她邀功一样看着秦明月，好像在说：看吧，你最担心的事，我已经搞定了。　　猛然抱住对方，秦明月也不管还在大门外，就吻了下去，周姨和杨姨见了赶紧回去继续工作，“你们这些小年轻……”　　“我没想到，一切会这么顺利，千盏，多谢你。”秦明月道谢，她知道，能有今天的局面不是偶然，而是方千盏这么多年来一直在为此事殚精竭虑，她早就摸透了秦家的每一个人。　　方千盏却不肯就此与秦明月分开，她仍旧闻着对方身上的味道，那是一种淡淡的花草香。　　“我送你去上班？”　　“嗯。”　　方千盏动物车标的车价值不菲，其中一个好处就是哪怕在早高峰也不需要一路闪转腾挪，很多人见了会自动离远一些，所以秦明月虽然出门晚，却还提前到了。　　她挥手跟方千盏道别，随即满面春风地往校园里走。　　“秦老师，你今天好像很高兴。”　　正好碰见了姚老师。　　秦明月笑而不语。　　“刚刚那辆车……”姚老师看了看，车已经开走了，“秦老师有男朋友了？不错嘛，是个事业有成的成熟男性？”　　“不是。”　　“什么不是？不是事业有成，还是不成熟？秦老师别谦虚了，我相信你的眼光。”　　不是男性……　　今天是新生报到的日子，她这个学期不是班主任，所以不需要做什么准备，只是在办公室里看着来来往往的学生家长，他们纷纷找到自己班级，乱了半个多小时，操场上就渐渐安静了。　　奶油色的阳光洒进来，把办公室照的暖暖的，秦明月计划着晚上去买点菜，亲手给方千盏做一顿饭。虽然她的手艺跟周姨比起来犹如蚍蜉撼树，但那也是不一样的，对吧。第58章 做饭　　傍晚时分, 眼看着快到下班的时间了，童校长愁眉苦脸地坐在办公室，关于方氏集团捐献的那笔资金, 进行得并不是很顺利。之前特别好说话的方总, 换成代理人来谈具体细节之后，开始对这也不满，那也不满。　　捐款这事儿全校都知道了, 连上面教委的领导也都得到了消息，要是最后谈崩了……他可怎么交代？　　童校长急呀, 头发都要白了。　　忽然, 他看见方千盏的车就停在学校门口！童校长眼前一亮, 要知道除了第一天, 他就一直没有机会再见到这位方总了。人家是捐款给母校，可是方千盏上学的时候他还不是三中的老师, 没有那份师生情，当然不会把他当老师或者老校长那样敬着。　　刚准备去迎接，才意识到正是老师们下班的时候, 童校长整理了一下衣衫，清了清嗓子, 再回头，他发现方千盏在远远地跟谁打招呼，顺着她的目光看去……　　秦老师？同样在打招呼的, 也只有刚走到学校门口的秦明月了。　　她们认识？　　想着, 只见秦明月笑着到了车前，跟方千盏说了几句什么, 然后就上了副驾。她们关系那么好吗？还是早就认识？童校长好像忽然找到了突破口。　　秦明月上了方千盏的车，车里的温度不冷不热, 刚刚好抵消掉外面硕大太阳带来的炽烈，淡淡的香气弥漫，早晨还是方千盏喜欢的香水味，晚上已经换上了秦明月喜欢的青草香。　　“主母辛苦。”一直面无表情的方千盏仿佛被按动了开关的机器人，粲然一笑。　　秦明月忽然想起刚刚去到书里的世界，方博用出殡的那个早上，柳氏也是一身素缟，无视所有宾客，只一心向着她一个人来。　　也许那会儿就已经动心了吧？　　秦明月摸了摸她的脸，回头看见后座上小山一样堆了不少衣服和鞋，她有时间的时候也会逛街，只是从来没一次买过这么多衣服。　　“去逛街了？”秦明月伸了个懒腰，问。　　“嗯，去给你买衣服。”　　“我？我不缺衣服。”秦明月又回头看了看，还真是从内衣到外套，夏天的冬天的一应俱全。　　“你的衣服还要放在你那，总是拿来拿去的不方便，再说我看过，你的衣服不是太正式，就是不舒服，”方千盏往后指了指那些，“回去你都试试，有喜欢的就留下，我帮你改合身一些，不喜欢的就……就捐给我资助的孩子，反正她们村子里人多，什么身材的都有。”　　秦明月还以为她要像电视剧里的土豪一样说不喜欢的就都扔了，已经准备好了一肚子话打算拿出老师的派头好好说教一番，没想到方千盏话锋一转，要捐给贫困村子。　　行吧，反正她有钱，衣服给谁穿不是穿呢？秦明月也不能鸡蛋里面挑骨头。　　“那边有个晚市，我们去买点菜吧。”秦明月指了一个方向，她平时下班也会去走一走，当然不买菜，而是直接买点小吃带回去当晚饭吃。　　“买菜？”方千盏不解。　　“嗯，给你做饭。”秦明月信誓旦旦地指了指自己。　　方千盏眨了眨眼，露出了两个大大的问号。　　“要是周姨已经做好了的话……”　　“没有，不如我们今晚去你那吧，刚好可以把你的车开回来。”方千盏大概是不舍得秦明月露出一点点失望的，立刻改了主意。　　转过弯就到了晚市，秦明月挑挑拣拣买了七八样菜，加上家里现有的，想着足够了。　　可事实是，秦明月不会做饭。她其实也不是一定要做这顿饭，但是她也想照顾方千盏，想对她好，她总觉得在书中世界就是方千盏义无反顾地付出，到了现实，更是她谋划了二十多年，帮她们把所有的路都铺好了，然后才在最合适的时机出现在她面前。　　她总觉得自己做得太少了，可这一次的方千盏太完美，她几乎什么都有，又无微不至，这让秦明月觉得不真实，不知道自己还能做点什么，更不知道自己在这段感情里究竟有什么用。　　车刚停下，方千盏去拿后面大包小包的衣裳，秦明月赶紧拦着她，“给我吧，本来就是你买回来的，现在我来拿。”　　方千盏动作却没停，“又不是我拿过来的，都是小吴帮着拿的，他见我来接你，就先回去了。”　　秦明月握紧了拳头，对着方千盏道：“我们习武之人，岂能让一介弱女子做这等粗活儿？”　　方千盏噗嗤一声笑了，“可你也是女子，而且，主母，你不是习武之人了。”　　秦明月不说话了，最终还是被方千盏分走了一小半的重量。　　刚到家，秦明月就安排方千盏去看电视或者休息，自己去厨房打开刚买的菜。虽然她不会做饭，但做饭嘛，人人都会，人人都有第一次，秦明月觉得自己不至于搞砸了。　　她把青菜都洗干净，然后按着网上的方法一步一步往锅里添，先是油，油不能炒太久，然后是葱姜爆炒……　　第一个爆炒羊肉，买了切好的肉片，只需要大火炒一下就能吃了，结果油温太高，葱姜都糊了，但好在羊肉没来得及解冻，肉一下锅，温度骤降，居然刚刚好。　　第二个炒菠菜，一大盆菠菜被倒进锅里的时候发出了很大的噼啪声，秦明月吓得关火，在锅里倒了一碗水，本以为一会儿就会蒸发掉，谁知道菠菜迅速缩小，水却越来越多，可是眼看着菠菜快要被煮烂了，秦明月只能关火。　　第三道菜冬瓜排骨汤，秦明月吸取了之前的经验，用电高压锅煮熟排骨后只用了一点水，然后成功做出了一道冬瓜炒排骨。　　或者说，是冬瓜炖排骨、煮排骨，总之不是汤。　　第四道菜是晚市上卖的凉拌菜，里面还特意加了猪耳朵，嗯，秦明月不打算动了。　　加上两杯奶茶，一个小时后，四个菜上桌。　　“不错呀！”方千盏看着桌上的三菜一汤惊喜，“这羊肉很嫩。”　　“嗯，”秦明月有点不好意思，“你知道的，草原上有一道菜，叫冰煮羊。”　　“冰？”　　“当然。”秦明月肯定。　　“这菠菜汤也不错，”方千盏尝了尝，“冬瓜炒排骨，倒是第一次吃。”　　“咸了吗？”秦明月带着几分期待问。　　方千盏摇头，“没有，刚刚好。”　　秦明月不信，自己尝了尝菠菜，又尝了尝排骨，还真是刚刚好。可是菠菜她是按着炒青菜放的调味料，而冬瓜排骨是按着煲汤放的，虽然因为家里调味料不全只放了最基本的几样，但是——秦明月实在想不通，它们是怎么阴差阳错到刚刚好的。　　“想不到，主母还有这个手艺，”方千盏一边吃一边赞叹，“想来我以前着实是献丑了。”　　以前在方家，方千盏时常花样百出地给秦明月做一些小点心讨她欢心。　　从对方三分戏谑七分狡黠，一点真诚都没有的目光里，秦明月知道这小狐狸在笑自己呢，她心里什么都知道。　　“千盏，晚上一起看咒怨怎么样？”秦明月不怀好意地笑笑。　　方千盏没说什么，只是点头。　　“你看过没？”秦明月问。　　方千盏摇头。　　等天黑透了，秦明月关了所有灯，打开了一扇窗子，刚好雨前凉风习习，吹在人身上有种汗毛倒竖的凉意。　　画面开始，秦明月其实兴趣不大，因为她早就看过了，但是她觉得方千盏应该没看过，毕竟无论书里还是现实，她都是一副乖乖女模样，对这种惊悚的东西恐怕并不感兴趣。　　她就是想吓吓方千盏！　　秦明月喝着剩下的奶茶，偷偷瞄着方千盏，只见她直直地坐着，似乎在很认真地看。等了半个多小时，也没等到料想中的尖叫，更别提美人花容失色地投怀送抱了。　　秦明月开始觉得无聊，她动了动，方千盏还是没反应，只是歪着头看电视。　　“千盏？”秦明月试探着叫了一声。　　方千盏惊醒，“嗯？抱歉主母，我逛街太累睡着了，这电影真催眠。”　　“你不是没看过吗？”秦明月咬着后槽牙问。　　“没看过，可明知都是假的，自然没什么可怕的。”方千盏的嘴角向一侧微微扬起，秦明月的心思又被她看穿了。　　黑暗中，秦明月看不见她的表情，本想伸手戳她的头，看看她是不是反应迟钝都不知道怕的，可是手抬到一半才忽然想起，她是六岁就见过全家被杀的人，那才是真正的死里逃生，又怎么会害怕这样虚假的恐怖片呢？　　想着，秦明月不禁紧紧地抱住对方，“千盏，你以前……”　　“都已经过去了，现在的我们很好，对吗？”　　第二天，童校长到学校时又看见了方千盏的车，她那车连车漆都与别的车不同，阳光照射下简直闪瞎人眼，童校长眯着眼睛，躲在草丛后暗自观察。　　可惜他不敢离得太近，所以听不见她们说了什么。　　“他看着呢？”秦明月问。　　方千盏点头，从她的角度刚好能瞥见童校长躲藏的草丛。　　秦明月抱了抱方千盏，“今天就这样吧，毕竟年纪不小了，别太刺激他。”　　本想顺势吻一下的方千盏只能作罢。　　秦明月跟方千盏分开，独自一个人往学校里走。　　“秦老师，你们……肯定不一般！”不知道姚老师从哪冒了出来，挤眉弄眼地对秦明月说，“你们是不是……”　　秦明月正要点头。　　“亲戚！”　　“不是。”秦明月瞥了一眼姚老师，果然还是太年轻。　　“我看着像情人。”　　后面，矮胖的松树老师走上来。　　“怎么可能，秦老师可是我们三中不婚不育保平安神教大长老，我们才不谈恋爱呢！”姚老师仰起头，满脸不屑。　　“什么教？”松树老师完全不明白。　　“你不懂。”　　这个教，秦明月也没听说过。　　“下周就开学了，”松树老师叹气，“还是没有学生的校园更令人欣喜。”第35章 校长　　日子就这样继续, 虽然秦明月的车已经开回了方家大宅，但方千盏还是每天都来接送，渐渐地, 对她们起疑的人越来越多。　　就算是再好的朋友, 也不可能这样每天坚持接送。能够让两个人这样亲密的，只有一种可能——秦明月被方千盏包养了！　　许多老师开始议论纷纷，不明白秦明月究竟有什么好, 甚至还有个跟姚老师一年来的男老师，故意提前下班等在学校门口, 看见方千盏的车来, 装作不知道里面有人, 在车窗处不断地耍帅, 要不是行车记录仪把他的所有动作都拍了个一清二楚，秦明月和方千盏还真不能确定他是故意的。　　渐渐地, 学生之中也开始有了传闻。　　毕竟同性谈恋爱，不是每个人都能够接受，虽然同性婚姻合法化已经提起好几年了, 却始终没能通过法案。　　秦明月每天都坐方千盏的车上下班，有的时候中午两个人还一起去学校旁边的饭店吃饭, 不到三天，就开始有流言蜚语传出来。　　“秦老师……”　　就连一向喜欢粘着秦明月的姚老师也开始远离她，毕竟今年原定秦明月带的班级, 是她带的。　　这一点秦明月能理解, 她为了爱情可以付出所有，人家姚老师可没必要去冒风险, 谁工作不是为了升职加薪呢？　　两个礼拜后的下午，童校长再也坐不住了。校长办公室, 童校长擦着冷汗，如果传闻是真的，那他就不能得罪秦明月，至少在拿到方氏集团的捐款之前不能；如果是假的……那也会得罪秦明月。　　“秦老师，我知道，我作为校长不应该干涉你的私生活，可是这件事吧……”童校长还是硬着头皮说，“我知道，方总确实很优秀，可是你们……”　　秦明月表面上不动声色，心里却什么都清楚，她一直就在等童校长，早晨上班前方千盏还提醒她时间差不多了。　　“我们早就在一起了。”秦明月大大方方地承认。　　“什么？”童校长睁大了双眼。　　“我们早就在一起了。”秦明月重复了一遍，“同性恋爱虽然不合法，但也不违法，对吧？”　　童校长点点头，确实没有因为秦明月和方千盏在一起就把她怎么样的理由，也不能怎么样。最多就是因此学校受到什么不好的影响，秦明月将再也不能评先评优，或者晋升职称，当然，这些其实也不是特别重要，毕竟，她都跟方总在一起了，难道还缺这点奖金和增加的工资？　　是啊，她都跟方总在一起了，为什么不辞职不干了呢？如果是别人攀上了这样的富豪……　　幸好秦明月不知道童校长心里的想法，其实秦明月可能很快辞职的话在老师之间也有传闻，毕竟谁有了这么有钱的女朋友，不想天天跟在身边，万一哪天被抢走了怎么办？　　“校长，方氏集团那边除了这笔捐款外，她还准备追加一些捐款，”秦明月原本挺直的身子忽然放松，她向后靠在椅背上，完成了从下属到合作方的转换，“方总打算以个人名义做一项长期捐助，用于提高教职工待遇，和帮助困难职工家庭，大概每年二百万左右，您看……”　　童校长的小眼睛猛然收缩，他吸了一口冷气，手指间的笔转了两圈，认真思考了一会儿，才渐渐有了笑容。　　二百万对于一个学校而言虽然不是很多，但如果用到具体的教职工身上却可以解决很大问题，就算什么都不解决，三中上下教职工有一二百人左右，平分到每个人头上，还有一万五千多呢！　　“真是这样？”他不敢相信。　　秦明月点头，“当然，方总说了，不能只顾学校和学生，老师才是我们学校的中坚力量。”　　“等下午，我就把这个好消息公布出去！相信所有三中工作人员都会很高兴的！”童校长的脸像一朵雨过天晴的花一样绽放开来，这样一来，学校里的所有人都拿了方总的好处，谁还能再去说三道四？至于学生中的传言，只要老师们肯用尽全力制止，还是可以的，再说也有很多同学受到了方氏集团的资助，相信很快就不会再有人议论这件事了，他哈哈一笑，“说了这么多，还没恭喜秦老师，什么时候办婚礼，一定要告诉我呀。”　　“多谢校长理解，”秦明月也很开心，她也不介意再给校长吃一颗定心丸，“这几天我的车停在市区，所以一直在麻烦方总送我，以后不会了。另外，我和方总正式结婚之前，恐怕要一直忙着婚礼，也暂时不能再担任班主任。”　　不当班主任，就不会有太多学生和家长注意她的私生活，也可以给她自己和学校少带来一些麻烦。　　当然，那是一方面，另一方面是……普通科任老师每天五点就可以下班了！她是有家的人了，要回家陪老婆的。　　童校长听了更是喜笑颜开，“秦老师放心，像你这样优秀的教师，使我们学校不可多得的人才，只要你一有空，还是要立刻返回到班主任的队伍里来呀。”　　童校长其实没想下午就宣布捐款的事，毕竟只是秦明月的一句话，根本没有任何效力，要不是他相信秦明月的人品，这件事方总和方氏集团知不知道，还是只是秦明月一个人为了解决麻烦乱说的，都不能肯定。　　但秦明月才走了不到十分钟，方氏集团的电话就来了，不仅秦明月说的长期捐款有了眉目，之前一直卡着的那笔三千万的捐款也有了进展。到此，童校长算是相信了秦明月跟方千盏绝对不是玩玩那么简单。童校长嘿嘿一笑，让下属赶紧准备下午就发通知。　　傍上大佬真好啊，童校长咂嘴，处，现在他得开始祈祷秦明月跟方千盏一定要长长久久了。　　下午，秦明月上完下午第一节 课，正好是姚老师班级的，刚上初中的孩子还都不太适应，而显然姚老师对学生的引导也不到位，没有让她们快速完成小学到初中的转变。　　秦明月琢磨着要不要把自己的经验跟姚老师说说。　　她正走着，只见迎面小太阳一样的姚老师向她摆手，示意她赶紧过来。　　秦明月走过去后，才发现办公室聚集了五六名女老师，还有松树老师，她刚过来，办公室的门就被关上了。　　“秦老师，你跟方总……”　　“刚刚校长办公室发了通知，说方总要追加一笔长期捐款……”　　“是为了你吧？”　　……　　五花八门的问题迎面砸在秦明月脸上，她一时之间不知道回答谁，好在她知道自己要回答什么。　　“我们在一起有一段时间了。”秦明月力压别的老师的声音，她神秘一笑，“至于捐款，是方总回馈母校而已，能跟我有什么关系？”　　别的老师又不是傻子，就凭她的表情，就知道她说的是反话。　　“据说到年底结余的款项就可以给我们平分呢？”一名老师小声问。　　秦明月点头，“这笔钱就是要用在本校教职工身上的，有结余当然平分。”　　“秦老师，你跟方总一定要长长久久啊。”　　“祝你们百年好合！”　　“万事如意，大吉大利。”　　“长命百岁，早生贵子。”　　秦明月笑着接受越来越不正经的祝福。　　晚上，她是一个人回家的，家里应该已经有了周姨做好的晚饭。　　其实她的工资还不如周姨高，周姨的手艺比很多大饭店的主厨都好，只是因为身体不好，人也爱清静，所以才在方千盏这儿找了份清闲的工作。　　二百万，够她赚十多年了。她知道方千盏对三中所有的感情，都已经包含在了起初那三千万里，毕竟她算是穿越过来的，三中并不是她启蒙的地方。这次的长期捐助，完全是为了她。　　方千盏明白，她当老师的目的并不全是为了蝇营狗苟，为了那一点工资，曾几何时，她也有过桃李满天下的梦想。一个人活着，总是需要那么一些价值，而不是每年拿着两百万甚至更多，在奢侈品店中间穿梭，跟贵妇们勾心斗角。　　所以她宁愿用超出秦明月收入十倍的钱，也要帮秦明月保住工作，开开心心地工作。　　晚饭后，周姨几人都去了外院，以前热闹的方家跨院，现在一模一样的场景里只剩下了秦明月和方千盏。　　秦明月坐在院中石凳上，方千盏坐在距离她不远的另一个石凳，头躺在她怀里，正在看天上的星星。　　“柳儿，”这个称呼有些陌生，自从回到现代，秦明月就极少用了，可她真的想问问当初那个柳氏，“你，有什么想做的吗？”　　“人活一世，我却活了两世。”方千盏还是那么安安静静的，仿佛早已无欲无求，“从前，在五蕴馆的时候，我想堂堂正正地做人，做一个人，不属于谁，不是谁的玩物，不必为仇恨所累，哪怕就只当一天我自己，我就满足了。可是后来在京城的那段日子，我真的可以做我自己，甚至可以名正言顺的在你身边，不用担心女子身份，那个时候我就想，若主母跟我一样真心，就好了。”　　“我其实……”　　“后来我知道了，其实主母一直是真心待我。我就想能跟主母长长久久地相守就好了。”方千盏看着天上的星星，不徐不疾地说，“主母，你不知道你的世界有多好，它从很小的时候就告诉你人要有梦想，要伟大，似乎每个人都有追逐自我的资格。可是在我长大的地方，不是的。我们绝大部分人，都只是被一口吃喝裹挟着，春种秋收，那些农民但凡有一季生病了，种不了粮食，要不了多久全家就会有灭顶之灾。其实别的人也都大同小异，我们劳劳碌碌一生，来不及多想，也不敢多想。”　　秦明月点头，她知道那个世界，确实很残酷。　　“如果说我现在最想做的事，大概就是，让他们看看，这里的世界吧。”第70章 最后　　有的时候秦明月会觉得怀里的人就像是一个随时会离开的精灵, 她与这个世界的牵扯实在是太过浅淡了。　　她抱着对方，越来越用力，直到能够清晰的感受到对方腰腹间的线条。　　“柳儿, 难道这么大的世界, 都没有你为之留恋的吗？”秦明月靠在方千盏肩头，气息刚好打在她的耳根处。　　“我的要求少，能有你, 就够了。”方千盏说着，猛然站起来, 与秦明月面对面。一只小手不老实地摸进秦明月衣服内, 另一只手在秦明月肩上微微用力, 秦明月顺势就倒在了石桌上。　　“都说道法自然, 人之道，也离不开自然。”方千盏的声音压得很低, “如此月色正好，天为被地为床，主母觉得如何？”　　“不好, ”秦明月摇头，“除非, 有人跳舞给我看。”　　她也不起身，就顺势侧躺在石桌上，一只手支起头, 刚好桌上有两杯没喝完的红酒, 她找了一杯拈在手里，等着方千盏的舞。　　晚风徐徐, 吹动方千盏的衣衫，她的舞蹈多是在五蕴馆学的, 难免扭腰摆臀，带着些魅惑之色，尤其……她现在只穿了一套薄薄的睡衣。　　“当初的那一支舞，着实令人难忘。”秦明月似乎在自言自语。　　方千盏自然懂了，虽无音乐，却舞姿曼妙，身轻似燕、柔若无骨，她在秦明月身边绕了一周，附身在她额间轻轻一吻，不过片刻，就又离去。但也不走远，只一个扬手，那睡衣就如风中树叶，飘飘洒洒地落地，而方千盏也只剩下了最本真的美。　　她笑得魅惑，眉眼之间有无尽的风韵。小碎步移到秦明月面前，雪白的肌肤和香气飘飘而过。秦明月伸手，在她腰间，入手如凝脂，滑腻如锦缎。　　可方千盏似乎并不想这么快结束这段舞，很快她又离开了，离开时另一杯红酒已经到了她手上。　　秦明月举起杯，做了个干杯的姿势。　　只见方千盏将酒杯高高举起，却不张嘴，就让深红的酒水从雪白的肌肤之间流淌而过，仿佛能够唤起人心底最深处的妄想。酒香混着花香四溢，一时让人迷醉。　　秦明月从桌上跳下来，她再也忍不住去触碰对方，方千盏似乎也觉得时候差不多了，不再躲闪，带着身上的红酒随着秦明月的力道倒在石桌上。　　秦明月仿佛已经醉了，她把额头紧紧贴住方千盏的额头，感受到对方身上微凉的温度，而手指已经划过柔软的峰峦。身上虽凉，某些地方却是温热的。她开始感谢上天让她们又回到了现代，在那个物质匮乏的古代，她们想要一起享受这场欢愉，其实是极难的。　　但现在不同，现在，有很多精巧的小工具。　　“嗯，”方千盏也一样迷醉，她脸上的红晕越来越浓，甚至把脸埋在秦明月怀中，“主母……”　　秦明月将自己杯中的酒一饮而尽，享受着对方带来的欢愉，现在的方千盏，就显得真实多了。　　====　　半个月后，方千盏说的那个被资助的孩子和她被父母抛弃了几次的妹妹一起来了。　　这个孩子名叫徐圆圆是家中老大，才八岁，而她有三个妹妹，妈妈肚子里再次怀孕了。她母亲是个傻子，据说是小时候发烧，家里不肯给花钱治病，就那么烧成了个傻子。又是近亲结婚，大概运气也不怎么好，四个女儿，全部都有缺陷。其中二妹三妹都是智力缺陷，几乎无法与人沟通，三妹两年前过世了。四妹妹也就是方千盏打算领养的这个目前看来也有身体上的残疾。　　许多人劝过他们不要生孩子，可她爸爸脑子里只有一根筋，每天能想到的就是种地和生儿子，而她妈妈，更是连这一根筋都没有。　　因为想要收养徐圆圆最小的妹妹徐方方，方千盏这才知道家里虽然允许徐圆圆上学，却只允许她在农闲的上午时候去，每天中午开始，她就要给一家人做饭洗衣服，有时候还要干活到半夜。　　甚至方千盏提出可以让徐圆圆来江阳上学时，徐圆圆的父亲徐强一口就回绝了。直到村里的村长上门劝说，做思想工作，硬是拖了将近一个月，他才松了口。　　“你看看，她像谁？”　　徐圆圆和徐方方一起出现在家里时，方千盏指着徐圆圆问。　　直到这时，秦明月才发现这个徐圆圆竟然有几分像是方絮，并不是说一模一样，只是某些特定的角度看上去有些像。　　“你……”　　“我资助的孩子不只一个，只是她有些特殊。”　　方千盏给徐方方改名方滟，她本想给那孩子取一个姓秦的名字，还是秦明月决定就让她姓方。方这个姓氏，对她们而言，代表着很多。　　秦爸和秦妈特意来江阳看了方滟，他们对这个孩子其实也做不到真的当成自己的孙女，只是大家都没有戳破而已。　　日子似乎又过渡到了日复一日的重叠之中，秦明月依然早出晚归，方千盏大部分时间都在家，有时也不得不参与一些所谓‘上流人士’的聚会。到了周末或许会去看秦爸秦妈，也有可能到秦明月那住上一晚，顺便在市区逛一逛。　　似乎一转眼就到了寒假，而今年过年特别早，没有给她们太多准备的时间。　　本想邀请秦爸秦妈来方家大宅子过年，可周姨她们也要回家，这么大的家如果没有足够的人手打扫，就将会成为一场灾难，所以她们还是决定去桥镇秦爸秦妈那！　　明星花园小区，二十年前秦爸秦妈搬进来时还是桥镇数一数二的新楼，现在几经岁月磨砺，成了一幢幢斑驳褪色的老楼。秦明月父母住在三楼，是个两居室，一间秦爸秦妈住，另一间是秦明月的。　　江阳这边的冬天不算很冷，但也难免有几分寒意。秦明月和方千盏带着满身冷气打开门，忽然就被一阵温暖包围。厨房里，两口大锅正在咕嘟咕嘟地炖着肉，蒸腾的热气给整个家里带来一阵阵浓郁的肉香，桌上已经摆好的几道菜也让人垂涎。电视上的祝福语正连珠炮一样说着，门上和窗户上都贴了大红的福字，茶几上竟然摆满了小零食。尤其是糖果和各种各样的葡萄、葡萄干，那是方千盏的最爱。　　外面偶尔响起一阵噼噼啪啪的鞭炮声，这一切，都仿佛要把秦明月拽回小时候。　　方千盏低着头，她眼圈有些红，却在极短的时间掩饰了自己的情绪。　　“叔叔，阿姨。”方千盏打着招呼。　　秦妈却有些迫不及待，她拿出一个大红包塞在方千盏手里，“小方啊，你第一次来，别嫌少。”　　方千盏不明白怎么就单单自己有红包。　　秦明月也不知道，但很快她就猜到了，“是改口费，还不快改口。”　　“改——”方千盏脸上一红，竟然有些不好意思。　　“快别听着孩子瞎说，是我们这儿第一次来过年，都要——”　　“爸、妈。”　　二人几乎一齐开口，只是秦妈的语速更快一些。　　“哎，哎，好孩子。”秦妈妈竟然也有些别扭，大概她之前的三十多年都没想过会有另一个女孩叫她妈妈，秦妈妈的心一下子就化开了，连秦爸爸都乐得手足无措。　　“快吃饭！老秦，去放炮，我们也吃团圆饭了。”　　“好，爸妈，我们吃饭。”　　方千盏低着头，秦爸秦妈并不知道这一声爸妈对方千盏的意义。她五岁父母双亡，从此颠沛流离，再也没有过家，哪怕到了现代，偏偏遇到了一对不算很负责任的父母，他们一年里有三百多天都不在家，后来干脆连命都搭了进去。她体会过人间百味，却单单没有体会过一个普普通通的小家，一锅热气腾腾的肉，和一串团圆饭前的鞭炮。　　那是一种发自内心的温暖。　　====　　婚礼是在七年后南美洲的一处小岛上举行的，那是方千盏爷爷的岛屿，老爷子六十六岁那年把手里的一切都交给儿子之后，就带着当时的女朋友住到了那座岛屿，直到八十岁身体彻底垮了才回国，不到半年就去世了。　　那一年她们终于能够如天下所有恋人一样拿到了一张属于自己的结婚证。虽然那不能代表什么，但总归是不一样的，再也不能有人质疑她们的关系。　　但婚礼没有邀请任何人，只有秦爸秦妈和已经八岁的方滟参加了。　　方千盏穿了一件大红的嫁衣，是书中贵族女子才能穿戴的凤冠霞帔，上面飞舞的金凤是她亲手绣的。而秦明月穿了一件黑色的婚纱，样式简单，显得她十分干练。她不柔弱，但她不是男人，不想穿什么西装，她只是一个喜欢女人的女人。　　方滟装了义肢后仍有些跛脚，不过好在她的智力没有问题，与她姐姐徐圆圆很像，她捧着玫瑰送到秦明月面前，而方千盏则拿了一把团扇挡在面前。　　没人能说得出这婚礼究竟有多古怪，不过，这是她们喜欢的方式。　　第二天，结婚证的照片和婚礼的照片一起被秦明月发了出去，她收到了很多祝福，包括已经离过婚的霍磊，他后来真的娶了甜甜梦爱子，然后勉勉强强过了两年又离婚了。　　她们在遥远的南半球开心地度过了整整一个月，直到寒假彻底结束才启程回国。　　开学第二天，转年就要退休的童校长找到了秦明月，表示去年和今年退休的老师有些多，希望她能继续做班主任，每个月比普通老师多350块补助！　　秦明月欲哭无泪，她早就习惯了每天晚上五点下班的日子，果然人不能过得太潇洒。第50章 往事　　一夜北风呼啸, 向来温暖的岫洲也飘飘洒洒地下了雪，尤其到了晚上，风声很是吓人。但令人意外的是, 第二天竟然是个大晴天, 阳光早早地就照在窗纱上，暖洋洋的。　　明天就是新年，城东最边上一排小院子里最靠边的方家, 经过了多年的“守孝”后，也终于见着了一点喜气, 据说他家媳妇前几日还跟别的妇人一起去置办了年货。他们家住的偏僻, 家境也不好, 平时不大跟人走动, 没人知道他们家到底有什么丧事，竟然守了九年的孝！也有人说, 他们家全家都同时染病死了，只剩下方全自己了，连媳妇都是后娶填房。　　总之, 他们家古怪得很。　　可小小的方瑶从没觉得自己家有什么古怪，她坐在厨房的小板凳上, 看着阿娘炸肉，锅里还蒸着整个的老母鸡，阿娘的手艺特别好, 一阵一阵地香气蒸腾着, 勾得方瑶的口水都要流出来了。　　“这孩子……”母亲尉氏看着她觉得可笑，“小馋猫, 明天祭完祖，第一个就给你吃。”　　方瑶开心地笑了, 露出两颗白白的乳牙。好在她们家跟别人家不一样，别人家但凡有好东西，都要紧着爷爷、爹爹先吃，他们吃完了才能到哥哥们手里，哥哥吃饱了是奶奶的，奶奶吃过了才能轮到女孩子们，至于阿娘，总是轮不上的。　　有些刻薄的人家，奶奶吃完，肉和米面果子就都收起来了，女孩子到嫁人都不知道肉味儿，嫁人之后就更不知道了。　　他们家人少，没有爷奶，却是先给最小的方瑶吃，然后爹娘哥哥分着吃，所以虽然家境不富裕，方瑶还是胖乎乎的，都六岁了还挂着婴儿肥。　　方瑶最期待的就是过年的那天，不仅有好吃的，还有新衣服，方家穷，只有过年的时候爹娘才给做新衣裳。　　方瑶看够了，就跑去自己的小柜子旁，拿出阿娘给做的新衣裳，是深蓝色的，料子虽然粗，但针脚细密，比周围邻居家几个婶婶做得都好，肩膀的地方还有两个鹅黄的蝴蝶结，很是俏皮可爱。阿爹说过阿娘是个心灵手巧的女人，跟着阿爹，很委屈阿娘呢。　　她拿着新衣裳，放在手里摸了一遍又一遍。方瑶不觉得家里穷，相反她觉得日子很好，她每天都很开心。阿爹还教他和哥哥写字，虽然哥哥一直不喜欢学，更喜欢跟隔壁的几个小子出去疯玩，但方瑶喜欢。阿爹常说她要是个男孩就好了，一定砸锅卖铁供她科考。　　可惜，她是个女孩，女孩子是不允许当官的，只能找个好人家嫁了。　　可是阿娘说，嫁入高门规矩大，娘家又没钱没势，容易被瞧不起、受欺负，阿爹就说大户人家门楣虽高，但都是读书识礼的人家，万万没有苛待儿媳的，传出去了对名声也不好。但阿娘还是觉得一旦进了高门大户，就不能总是回娘家了，一年半载见不着一二回，阿娘回想的。　　方瑶三岁的时候，爹娘就为她以后是嫁入大户人家享福还是嫁入小户人家舒心打了一架，那也是方瑶活到六岁了唯一一次见到爹娘打架。　　正抱着新衣服开心，门外忽然一阵响动，方瑶知道是哥哥回来了。　　“妹妹，妹妹！”方玉如一只欢快的猴子一样一蹦三尺高，“看看我买了什么！”　　方瑶听了迈着小短腿出去，只见方玉手里拿着一个蝴蝶形的糖人，“是糖人！”　　“给你吧，真想不到买糖人的大年二十九还出来，我以为他们早就在家歇着了。”　　尉氏也从厨房出来，见儿女这么开心也跟着笑。　　“说来也怪，这卖糖人的竟不回家置办年货。”　　“许是都弄完了，或是儿女都弄好了。老人家总是想着多赚一文是一文，给孩子多买一块肉也是好的。”方全从屋里出来，手里拿着还散发着墨香的对联，“明儿一早贴上。”　　“不是，那卖糖人的是个年轻人。”方玉说：“也不算是年轻人，有三十多岁了吧。”　　方全夫妇没在意这事，大年二十九要忙的事情还很多。　　“年关紧，你们两个也别出去了，就在院子里玩吧。”　　方玉撇撇嘴，方瑶倒是没什么，比起跟那些幼稚的小孩子玩，她更愿意跟爹爹一起看书，书里的故事可精彩了。更何况，还有糖人吃呢。　　方瑶看哪吒三太子的故事看到了晚上，晚饭时尉氏盛了两勺肉汤，给两个儿女泡饭吃，看着他们吃的小嘴流油，自己也跟着高兴。　　“当家的，我晚上也给你做一身新衣裳吧，就你原来最爱穿的那种。”尉氏道：“我算了算，咱们今年存下了不少银子呢。”　　方全摇头，“连名字都没了，还提什么衣服？穷讲究，图惹人笑话罢了。银子你攒着吧，小玉十岁了，再有个三四年，就该说亲了。你看咱们家，哪里能娶媳妇？等到时建房子加上下聘礼，要好大一笔呢。”　　尉氏看着大口吃饭的孩子，笑着摸摸他的头，仿佛昨天还在咿呀学语，转眼也到了要考虑亲事的时候。　　家里确实不大，只有一个大屋子，方全和尉氏把一个老木头柜子横在中间，给方玉隔出了一个单独的小床，而方瑶就只能暂时跟父母挤在一起。爹说过，等再过两年，就拿新木材再打一个柜子和床给方瑶住，留着给她当嫁妆。　　但方瑶并不着急，她喜欢在阿娘怀里睡，阿娘总是香香的。　　其实方瑶一直知道一个秘密，那是去年过年的前一天，爹娘跟哥哥说，他长大了，要知道一些家里的事了。他们当时以为方瑶睡着了，其实她只是装睡而已。爹娘说，以前家里特别有钱，爷爷是个比街口粮铺掌柜还有钱的大商人，家里还有大伯、二伯、伯母和好几个堂哥堂姐，大家住在一座又漂亮又豪华的大宅子里，每天都有肉吃，奶奶和伯母们穿金戴银，出门就有马车坐。连马都是自己家马厩里养的！　　可是后来他们被坏人杀掉了，爹爹以前的娘子和儿子也被坏人杀掉了。　　方瑶其实不太明白为什么坏人要杀掉爷爷和大伯二伯，还有爹爹以前的娘子孩子，她也不知道被杀全家是一件多惨烈的事情，她只知道那些人是坏人。更多的是想着如果爷爷奶奶他们还在，自己应该就可以随便吃糖人了吧？还有集市上的甜糕，可以跟哥哥一人吃一块，而不是买来一块两个人分着吃。　　那可真好呀。小小的方瑶想。　　直到两个时辰后，方瑶在一阵凄厉的尖叫中醒来。她还没睁开眼睛，就闻到了浓烈又刺鼻的腥味，就像阿娘每次杀鱼的时候的味道。　　刚睁开眼，就看见阿娘猛地扑向自己，把她护在身下。方瑶不明白怎么回事，但留给她的时间并不多，她看见闪着寒光的刀锋贯穿了阿娘胸腹！血滴滴答答染红了阿娘泛黄的衣衫，然后滴到到她的被子上，染了那么大一片。随即，阿娘似乎想要说什么，可是一张口，就是一口鲜血刚好流淌到方瑶短短的小辫子上，随后是头顶，然后没过眼睛和口鼻，方瑶的世界变成了猩红的颜色。　　阿娘被什么人大力掀开，像一块破布一样被扔到床下，那一瞬间，方瑶看见了街头说书人口中的恶鬼！他们各个提着大刀，刀尖处的鲜血不断的往下淌，他们凶神恶煞，眼中都是嗜血和贪婪，方瑶不明白，自己这样普普通通的百姓人家，怎么会糟了这样的大祸。　　当时她还以为是故事里说的山匪进村了。　　虽然当时只瞥了一眼，但这一幕足足缠绕了她六七年，每一个午夜梦回都有这张脸清晰地出现，渐渐印刻在脑海里，成了她一切噩梦的根源。方瑶紧紧握着小手，她已经忘了害怕，反而有一种她不能理解的情绪从心底里喷薄欲出，她甚至没能喊叫出声，就那么坐着，看着眼前荒诞的一切。　　很多年以后她才知道，那是恨，刻骨铭心的恨。　　“快动手！”有人说。　　“你先走吧，这小丫头我来解决。”　　“你可别手软。”　　另一个人似乎被浓烈的血腥味熏得有些难受，他的脸比白无常还白，听了那个拿刀人的话后，就匆匆走了。　　拿刀的人抱起了方瑶，此时她才知道家里已经变成了什么样，爹爹趴在柜子前，身下是一大滩血迹，他的头只剩下一丝丝皮肉连着，方瑶甚至能看到脖子处汩汩流血的血管！而哥哥下半身还在小床上，上半身却已经爹爹身边了，三四步的距离，有满地的心肝肠子，还有一只被砍断的胳膊在抽动，满墙满地都是血。　　方瑶被吓晕了，就连最恐怖噩梦，和最坏心思吓小孩的说书先生，都没说过世上还有如此恐怖的事情。　　等她在无穷无尽的噩梦中醒来时，身边已经没有了爹娘，而是一个挺大的屋子里，坐着一个衣着华丽的女人，女人三十多岁，身上的金银至少有二三斤沉，她身边还跟了两个拿着棍子的男人。　　“醒了？”那女人开口，“从今儿起，你就是咱们五蕴馆的姑娘，你好好地听话，我教你读书识字，弹琴唱曲儿，你若不听话……”　　话音刚落，两个男人都握紧了手里的棍子。　　“我怎么到这儿来了？我爹娘呢，我爹娘在哪！”方瑶急了，她一边质问一边想站起来，才发现自己的手脚都被绑着，双腿早已没了知觉。　　原来他们都是坏人，原来这世上有那么多坏人。　　“爹娘？到了我这儿的姑娘，没有爹娘。”　　那个女人并不与方瑶多废话，她带走了两个打手，也锁了门，从那天开始整整三天，没有食物没有水，只有被捆的结实的手脚。好在大概女人是怕捆绑太久当真成了残废，半天后派人来把绳索解开了。　　方瑶浑浑噩噩的，一会儿醒一会儿睡，梦里梦外，都是最后一眼看到的家里的情形。尤其又渴又饿的她打算放弃时，眼前就更加频繁的一遍一遍出现那些场景，渐渐地，她明白了，自己还不能死，她还要报仇，要让那二人也尝尝身首异处的滋味！让他们的儿子、女儿，也把心肝肺都洒在大街上！　　哥哥……　　方瑶几次想哭，可根本哭不出来，她太久没喝水了。哥哥与别人家哥哥只会欺负妹妹不同，她的哥哥一直很照顾她，有好吃的从来都是带回来跟她一起吃，爹娘生气了，也是哥哥冲在最前面，每次受罚，都是哥哥受。可是哥哥最后……方瑶连牙齿都在打颤，可是有什么用呢？在这不知何处的角落里，谁会在乎她的死活。　　三天后两个打手进来，不由分说就拿了细小的鞭子开始抽打，方瑶被抽得眼前发黑，可是她早已经没力气喊叫了。直到她以为自己快死了，才看见那个女人又进来。　　“听不听话？”　　方瑶用最后一点力气点了点头，听话，不听话还怎么报仇？　　方瑶成了五蕴馆最听话的孩子，她本就聪慧，加上从会说话就跟着爹爹认字，别看她才六岁，可是已经能读很多书了，加上粉雕玉琢，小雪团一样可爱，不到半年，就成了妈妈最喜欢的姑娘。把她深深地藏在五蕴馆后院，打算好好养着，到十五岁时，就可以卖个天价。　　只是所有人都对她是怎么来的闭口不提，尤其红妈妈只说是在路边捡的，方瑶不知道她说的是不是实话，只是就此断了那杀了她全家之人的线索。　　慢慢地，她也知道当日根本没有什么山匪进城，相反，根本没人知道年三十的前一晚在城东还有一桩如此惨案，想必那些人是有备而来，绝不是什么江洋大盗临时起意。方瑶理所当然的想到了爹娘告诉哥哥的往事，爷爷奶奶一家，就是被人屠戮满门！　　现在，她已经知道了什么叫做灭门。　　那个爷爷的义子……阿爹说，他现在还占着方家，靠着方家的产业过着锦衣玉食的生活，是他吗？　　有确切消息是在四年以后，方瑶一直在五蕴馆后院跟着先生读书识字，她也偶尔被叫到前院，去给客人添茶水，做些杂活儿。　　直到方瑶十岁那年，那天正是八月十五，岫洲十分热闹，五蕴馆里的姑娘们也都铆足劲想要大展身手，方瑶一身打了补丁的粗布衣裳，几乎分不出男女，她端着茶水给每桌的客人倒水。直到她走到角落处的一桌，两个四五十岁的男人正在喝酒，只一眼，方瑶就认出了他们！　　“亲家才来岫洲，怎么这就要走？是万福招待不周……”　　“我们走镖的就是这样，天南海北的，早都习惯了。”　　二人一边说，一边干杯。　　方瑶没有去那桌倒酒，她的双手都已经开始颤抖，但她知道自己必须隐忍，想要复仇，现在还不是时候。　　十岁之后，方瑶连去前院的机会都没了，她被红妈妈锁在后院，除了五蕴馆的几个姑娘，几乎见不到外人。不过她却有了第一个挣钱的门道，就是给楼里楼外的姑娘们写诗、写曲子，写对子，不是每一个姑娘都从小读书的，更不是每一个姑娘都才华横溢，可是想要更受文人骚客的青睐，她们就要出口成章。　　她们手里有钱，又肯为此花钱，所以私底下买些现成的诗词背下来，早已蔚然成风。方瑶也终于有了私房钱。　　虽然见不到人，但在红妈妈有意无意的推动下，还是有不少人知道，五蕴馆有个不接客的姑娘，才是真正的国色天香。　　方瑶努力地学习着五蕴馆先生教授的一切，包括魅惑男人的手段。十五岁，方瑶早已经从当初的小女孩变成了漂亮的大姑娘，因着替人写诗，也断断续续地打听到了不少方家的消息，方家只有一个独子，叫方博用，娶了海州亨通镖局镖师的女儿。　　方瑶知道，想要方家全家的命，就必须进方家，而妓丨女是进不去方家大门的。她一直拖着红妈妈要她正式接客的要求，直到凭西给她介绍了柳长春。　　这个人虽然没什么用，但野心很大，凭西只是觉得他跟方瑶很像，却没想到正中了方瑶下怀。她跟他讲方家如何有钱，在岫洲如何孤木难支，果然不到两个月，柳长春就信了她的话，不惜偷了家里爹娘的棺材本，加上方瑶的全部私房钱，将她赎身。　　柳家人虽然刻薄，到底是小门小户，方瑶有很多办法对付他们。从她到了柳家的那天开始，柳家人就在找机会把她送进方家，直到一年多以后，秦明月回娘家……当时，方瑶已经让柳长春打听到了更多的消息，她知道，秦明月就是那个杀死她阿娘的人的女儿！　　====　　笔尖大魔王：大佬，你看看这么写行吗？要的就是欲扬先抑，先让柳氏尝到幸福的滋味，再一夜之间全部打碎！　　天涯共此时：你的小说，你自己看着办。　　笔尖大魔王：还是金主爸爸说了算，只要这一篇吗？其实我还可以写更多的。方絮成为将军之后的，她跟付嫣的婚后生活？收养战友遗孤什么的，也不是不可以加，这可是呼声最大的番外了。　　天涯共此时：只要这一篇。　　笔尖大魔王：哦。　　天涯共此时：你……只是一个网络作家？　　笔尖大魔王：不敢不敢，我就是个写手，不瞒您说，我写了七八年小说，还没您这篇番外给的钱多。　　天涯共此时：我好像只给了三千……　　笔尖大魔王：……别怀疑你自己。　　天涯共此时没有再回复，但显然笔尖大魔王还不死心。　　亲，如果你喜欢看柳氏，多写写她也可以呀，比如秦明月发现柳氏陷害她之后，没有必要那么轻易放过嘛，其实我当时也想过加一点下人趁着秦明月不注意，叫柳氏滚顶板、摸油锅、扎针！就像容嬷嬷扎紫薇那样……还有后来柳氏到了王府，这段文里没写，不过在我的构想中是有的！王府里都是人精，怎么能不受委屈呢？我们让她被关柴房饿上三天如何？我知道柳氏很可恨，可毕竟平台有限制，你要是想看一些大尺度的，那就不能公开发了。　　笔尖大魔王还在滔滔不绝，秦明月却不想再与她多说了，她不担心对方乱写什么奇怪的情节，只要她不给钱，对方就不会写的。　　她其实刚回到现代就有了这个想法，找到原作者，看看柳氏的过去究竟是什么样的。最好事无巨细全都写出来，可是看到这里，她忽然不想继续看了。　　方千盏还在院子里看书，手边放着她最爱吃的葡萄，感受到看过来的目光，她笑笑。　　“怎么了？”　　秦明月笑着摇头，恰好一缕轻风吹过，日子犹如古井无波。