
书名：温柔的抉择
作者：晨★

    ☆、1-1

    CH1
    「好久不见。」
    她轻轻扬起尾音，浅浅地微笑。
    如同冬天里的暖阳。
    *
    我缓缓睁开眼，在听见她细柔的声音。
    「早安！雨欣你猜猜看我今天买什麽早餐！」我失笑称起身子，看着坐在我前面一脸兴奋的筠熙她手里里拿着两份早餐晃来晃去。
    我耸肩，「我怎麽晓得你又买了些什麽？你每天买的都不一样啊！」我伸出手捏捏她的脸。
    「我今天去买学校对面新开的早餐店超多人在排队的！害我差点迟到！」她边说边塑胶袋里拿出早餐开始享用，一脸满足的样子又让我笑了。
    「不用买我的早餐，不然让你迟到就不好了。」喝了口温热的奶茶，下腹的疼痛感似乎也减轻些。
    转眼间她手上的吐司就只剩一半，她看着我说：「不行！不吃早餐对身体不好！」
    我笑笑地摇头表示没辙，也开始吃着早餐，对她我总是没有办法拒绝。
    打从心底的宠溺。
    筠熙滔滔不绝地说着同学间的趣事，让我连回话的力气都省了，就这样静静地听着她说，静静地望着她。
    她那一双乌黑的眼眸里泛着淡淡微光，如同夏夜的萤火虫，是那麽让人深深着迷。
    些许的阳光透过窗户，将树叶的影子撒落在教室的课桌椅上，这样的画面不时浮动着，以及筠熙的微笑都在这一刻深深地触动心弦。
    我跟筠熙是在高二分班时才熟识，进入新教室的那一刻，我马上发现筠熙的存在却没有上前打招呼，反而是筠熙看见我又惊又喜马上上前与我攀谈，就这样成为了无话不谈好朋友。
    朋友的这条界线我一直握在手中不让它模糊更不敢跨越。
    或许筠熙是在高二时才认识我，但我在国一时就已经知道筠熙这个人了。她的班级在我的隔壁，她的身边总是围绕一群人，看见的她微笑的那一刻，张筠熙三个字便深深地烙印在我脑海。
    五年後，深深地刻印在心里。
    她是这样可爱的女孩，让人打从心底的喜欢这样可爱的她、想保护她。
    「雨欣！」刚踏入吉他社小C学长马上叫住我。
    我放下肩上的吉他坐到他身旁，「怎麽了？」
    小C学长指着吉他谱紧蹙着眉，「这一段我不太会，旋律我怎麽样都抓不好。」
    「这里啊……」我看了看边拿起吉他，「应该要这样弹。」
    低头拨弹几个音後顺着感觉继续弹下去，直到听见钢琴声我才停下。
    「雨欣你练得不错啊！」老大坐在钢琴前微笑。
    我低应，「谢谢你老大。」
    「小C有没有看见人家怎麽练习的，多学学雨欣！」老大调侃小C学长让他瞬间脸红，他搔搔头傻笑。
    小C学长是我的直属，今年高三，而老大是一位很漂亮、很亲切的女老师，同时也是小C学长的班导师，平常任教於国文，同时也是吉他社的指导老师，非常的辛苦但待我们总是很有耐心，而且对我们相当好。
    吉他社的人数不多，不算是学校的热门上团，尤其许多学长姐升上高三後便退社，小C学长是少数留下来的学长，我曾问过他原因但他死不告诉我，後来我也不再追问。
    「啊啊－－」小C学长突然惊呼，马上遭老大巴头，「臭小鬼干嘛突然大叫！」
    虽然老大人很好也很温柔但是唯独对小C学长爱欺负他，当然也是因为小C学长脾气好又爱玩，常常逗得大家很开心。
    「我忘记今天有个转学生生要来吉他了啦！」
    「转学生？」
    「对啊！」小C学长点点头，「就你们高二有个双胞胎转学生啊！其中一个要来吉他社，刚刚学务主任特别交代我记得找他带转学生到吉他社，我忘记了啦！」
    小C学长连忙将谱跟吉他整理好便冲出社办，留下我跟老大面面相觑，最後同时笑了出来。
    「对了，这次社团招生你准备好了吗？」老大问。
    「差不多了，毕竟练了有一段时间了。」
    老大莞尔一笑，「好，我很期待你的表现，到时结束後老大有一份礼物要送给你。」
    「礼物？」
    「对，敬请期待吧！」
    「好。」我微笑边背起吉他走出社办，刚经过转角便看见筠熙再那等我。
    「你怎麽来了？你来多久了？」
    「就刚刚你跟小C学长在弹吉他的时候，然後看你很专心的样子就没有进去。」
    我叹口气，「下次直接进来，这样就不用在外头等我那麽久了。」
    伸出手梳理筠熙被风吹乱的发丝，「天气慢慢转冷，你气管又不好还在外头吹风，感冒了怎麽办？」
    她傻笑边握住我的手，我微愣，接着突然抱住我。「我就知道雨欣对我最好了！如果雨欣是男生我一定会爱上你的！嘿嘿。」
    我敛下眼眸低笑。
    我们并肩走着边望着右手边人群聚集之地，似乎学务处的样子。
    「雨欣那里怎麽那麽多人？」
    「好像是有双胞胎转学生吧！刚刚小C学长好像是这样说的。」
    「说到小C学长－－」筠熙扬起尾音，「小C学长对你似乎特别好耶？」
    筠熙眯起美丽的眼眸意味深长地微笑，我沉下脸淡淡道：「就学长对学妹好这样普通的关系而已。」
    「是哦，难道雨欣你对学长一点点感觉都没有吗？」她先是略微失望，後来又扬起兴奋的话语，「学长不是送你很多吉她谱跟CD，他对你那麽好，怎麽可能只是学长对学妹好这样而已？」
    我咽下苦涩浅浅微笑，「真的不是你想的这样，笨蛋。」
    她的眼神清澈就连半点忌妒或不悦都没有，让我的心情顿时复杂起来。
    自从心里有着她的身影以後，我的心再也装不下其他人了。

    ☆、1-2

    天空乌云密布却始终未落下一滴雨。
    闷着下腹传来的阵阵疼痛，我独自一人在教室趴在桌上，静静看着满桌的涂鸦。
    筠熙很喜欢画画，很喜欢在桌上涂鸦，包括我的座位。每当她画完後总是会在右下角画一朵云，在中间写个『熙』字。
    筠熙。
    不自觉地泛起一抹笑，连我自己都没有发觉。
    轻轻抚着涂鸦，她美丽的脸庞、温暖的微笑都在此刻一一浮现。
    「喂喂喂，我说你怎麽把我的桌子画得一团乱。」我摸摸筠熙的头轻笑着。
    她坐在我前面转过身，认真地拿着奇异笔画着涂鸦，那个认真的样子也把我的心牵走几分。
    「因为我的桌子都画满啦！」
    孩子气的理直气壮又让我笑了出来。
    「好好好，都给你－－」
    她抬起头对我一笑。
    其实，这样对我而言就够了，只要她能一直这样对我微笑，就够了……
    「雨欣，你在教室啊？」突然听见班导的声音，顿时让我僵直了身子，往门口一瞧。
    老师带了两位陌生的男同学进教室，似乎是转学生，而那一模一样的面孔也让我愣住几秒。
    「这是这学期的转学生，雨欣麻烦你了。」班导笑笑说，一手搭着一人一边的肩膀。
    我点点头，下腹再次传来疼痛。
    「黑色头发的是温宇冽也是哥哥，旁边褐色头发的是弟弟，叫温宇阳。」
    「至於，」班导继续道，「这是本班的班长，林雨欣，她很认真负责，有事问她就好。」
    我望着两个转学生，拥有一头漂亮褐发的男生一直保持着大大的笑容，看起来很活泼，且一副迫不及待的样子，让我不禁困惑。至於旁边的黑发男生始终面无表情地望着窗外，一副目中无人。
    班导安排好座位後便离去，褐发男生坐我後面，黑发男生坐靠进门口的位置。
    一放下背包褐发男生便跑出教室，黑发男生则是趴下去睡觉。
    眼角微微抽蓄，这两个除了长相以外根本没有相似处。
    我叹口气再次趴下，下腹再次传来阵阵疼痛感。
    整间教室相当安静，只有禅即声与树叶摇曳的沙沙声，以及，海浪声。
    「欸。」我抬起头，以为是我听错了，正要趴下去时她又叫了我。
    「欸。」
    我望向他，「有事吗？」
    他静静望着我半晌後，又望向我身後摆在角落的吉他。「你……」
    「我回来了！」男孩拿着两杯饮料笑笑地跑进来，也断断另一人的话。
    他望着我几秒後又趴下去了，在我来不及反应时褐发男生已走到我身後的座位点了点我肩膀。
    「给你，听说女生那、那个来喝点热的会比较舒服。」他尴尬地笑笑。
    「你怎麽知道？」
    「呃……我猜的，因为通常好像是都这样……」他越说越小声让我失笑，接过他手中的热可可我微笑道声谢谢。
    看着男孩的脸庞，才发现他有一张好看的长相，尤其是眼里的笑意让人印象深刻。
    「你叫……温宇阳？」
    「对啊！」他用力地点点头，扬起大大的微笑。「我跟你说喔！我也想加入吉他社，听说你也是吉他社的，有个学长有跟我提道你！」
    我微笑，「吉他社欢迎你。」
    馀光中，我忽而感觉到一个视线往这边看，才发现那黑发男生静静望着我的吉他脸上让人看不出任何表情。
    随着下课钟声响起，天空也开始落下雨滴。
    「居然下雨了……好讨厌！」筠熙仰起头叹口气。
    我轻轻拍掉她发梢的雨珠边答道：「有带雨伞吗？」
    筠熙摇摇头，脸上哀怨的神情更深了。
    「我有两把雨伞，一把在书包，另一把在吉他旁边，你等等拿那把雨伞。」
    「哦，嘻嘻，雨欣对我最好了！」筠熙转过头对我一笑。
    我浅笑。
    「我超级、超级讨厌雨天的！」她皱起眉，我边从口袋拿出手帕擦视她的发丝，「好好好，你高兴就好。」
    「对了对了！我问你哦，那门口那个转学生人怎麽样啊？你刚刚不是待在教室吗？」
    偏头一望门口高挑的身影，她被许多人包围不论是否认识，大多都是好奇吧。
    「还不错，感觉蛮开朗的。」
    「哦……」
    「怎麽了？对他有兴趣啊？」我笑笑问，筠熙摇摇头，「没有，我有雨欣就好啦！」
    「我也是。」我低声语：「有你就好。」
    「看着三年级正在准备申请，我就想到未来，未来我们要一起去台北念书，一起离开这，一直在一起。」筠熙扬起一抹美丽的微笑，在此刻是这麽动人。
    只要未来有彼此相伴，不论多大的困难都可以克服的，我一直这麽深信着。
    却不知为何感觉到鼻头有些酸楚，是因为太美了吗？
    美到让我不敢去做梦。

    ☆、1-3

    快步跑到公车站抹去脸上的雨水，全身湿答答的看起来很是狼狈。
    我望着天空，雨势似乎越来越大，暗自祈祷这次淋雨过後千万不要感冒。
    平常不论发生什麽事我都会陪筠熙走到她家附近的巷子口在骑着脚踏车回家，今天半哄半骗的终於让她乖乖回家。
    不然，她一定会骂我的。我苦笑。
    晃眼间公车已经来了，我楝了一个靠窗的位置坐下，公车上的空调让我不禁发颤。
    车上摇摇晃晃的让我的头也有些晕眩，努力保持着清醒。
    当公车行驶过街道忽而一抹熟悉的人影印入眼底，也顿时让我清醒。公车停在红绿灯前，让我清楚的看到两个人谈笑的身影。
    筠熙跟温宇阳。
    两个人共撑一个雨伞慢慢走着，两个人都笑得相当开心。
    不免有些讶异但依筠熙的个性也不是不可能……虽然腼腆但也活泼，尤其，很善良。
    望着两人的背影心湖也泛起了圈圈涟漪……
    家里空荡荡的我独自一人躺在床上呆呆地望着天花板。
    全身传来的躁热却远比不上心里隐隐的慌乱，在我看见筠熙的笑容时。
    明明她跟班上其他男生的互动都不曾让我心乱，这还是头一遭，那身影、那画面让我有种说不出的感觉压在胸口。
    我缓缓闭上眼，脑袋昏沉沉的，但肚子传来的饿意也让我无法忽视，挣扎了一番我决定还是出去买吃的顺便看医生。
    缓缓起身甩甩头让自己保持着清醒，走下楼後发现爸爸还没回到家，默默走到玄关拖鞋的那一瞬忽而看见了鞋柜上的木框。
    凝视相框几秒，我走出家门。
    雨，依然下得滂沱，丝毫没有减缓的迹象。
    路上行人稀少，全身泛着一股冷意加燥热，让我的呼吸有些不顺畅。
    走过公园我缓缓庭下脚步，在听见与声中清脆的吉他声时！
    不自觉睁大眼往里头一望，一头湿答答闪着雨珠的漂亮黑发紧贴鬓发两旁着，在滂沱大雨中、在昏黄灯光下，默默谈着吉他。
    清脆却悲伤的吉他声。
    缓缓走向那身影，他背对着我坐在秋千上，掩盖不住的孤寂，湿透的身体，以及散落在一旁的酒瓶。
    边听着他的吉他声犹豫了半晌我点点他的肩膀，倾身将雨伞遮蔽到他的头顶，他转过身抬头对上我的眼时，我彻底愣住！
    温……宇冽？
    对上他那双毫无温度的眼神时，我僵住了身子，那眼神彷佛看见什麽仇人似的，让我语塞，四周只有雨声。
    对望了好几秒他趔据了几步，硬是推开我闷不吭声，看着他不稳的步伐八成是喝醉酒。
    我走上前，「欸，温宇冽，你不要……」
    「闭嘴。」他冷冷地瞪着我。
    「你的吉他呢？」我平静道，「如果你很珍惜你的吉他，就不会淋雨了，这样很伤吉他，同时也很伤身。」
    他静静凝视我几秒，嘴角扬起似笑非笑的弧度。
    温宇冽有着一张好看的脸庞，让我想起了那个温暖的男孩。
    一辆轿车始过水坑飞溅起水花，最後停在公园外头。一声急促的呼喊以及漂亮的褐发印入眼底。温宇冽缓缓走出公园，那背影看起来是那麽……
    「我讨厌你，所以离我越远越好。」
    离去前，他冷冷的这麽说。
    是那麽悲伤。
    「记得按时吃药，好好休息。」医生说。
    打开药包将药完全数倒入口中，摊坐在诊间外我闭起眼。
    脑海里挥之不去他眼神里的寒意以及掩盖不住的那一丝丝的悲伤，落地窗布满雨点，不知为何今天的雨势如此滂沱。
    而且，特别刺耳。
    两人撑着雨伞笑闹的身影再一次浮现，像是隐隐告诉我什麽。
    当时的我完全不知道眼前的两个人将彻底打碎我所有的美梦……

    ☆、1-4

    呆呆愣望着天花板，心情莫名的烦躁。
    曙光透进窗户撒落一片，我翻过身望着窗外的蓝天与白云，昨日的滂沱已不见踪迹，取而待之的是晴朗的好天气。
    一天没有见到她浑身都不对劲，在自己都没有发觉得情况下已经身陷其中，几乎到无可自拔的地步。
    身体吃过药後已经舒服许多，只是太阳穴依然隐隐作痛着。
    她的笑、她的好、她的眼、她清秀的脸庞，一直一直是我深深的牵绊。
    这是秘密，一个她永远不会知道的秘密。
    「雨欣──」
    刚踏进教室筠熙就给我大大的拥抱，熟悉的发香也顿时让我失了神。
    「你早上没来学校吓死我了啦！」筠熙皱着眉。
    「抱歉抱歉，我感冒了嘛。」
    「也不能不接我电话啊！」
    我轻笑，「对不起啦。」
    如果说我现在正迎着阳光，那一定是筠熙带我远离黑暗。
    「筠熙。」我叫住她，「放学要不要去附近新开的咖啡厅坐坐？」
    筠熙嘴角的笑容突然僵住，不到一秒又恢复了以往的笑容，但那一瞬也足够我呆愣。
    「那个……」筠熙眼神闪躲着我，吞吞吐吐地说：「我跟那个……温宇阳有约了对不起喔！」
    她走上前拉拉我的手，甜美地笑着，「下次好吗？我们下次在一起去喔！」
    我哑然地点点头……
    筠熙，我能问你此刻的笑容究竟是为谁绽放的吗？
    望着她蹦蹦跳跳跑出教室，目光也落在温宇阳独自看书的身影，外头的阳光洒落在他身上，将他的侧面打亮，隐隐地刺痛我的眼。
    那好看的脸庞勾勒出他不凡的气质，咽下喉咙间的苦涩，胸口翻搅着不舒服的感觉，只能硬生生的压抑住。
    「怎麽了？」
    忽然，温宇阳放下书，微偏头微微一笑。
    我愣了愣，然後摇摇头。
    「小C学长好像找你哦！」回头果真小C学长在对我招手，手上还拿着类似乐谱的东西。
    快步走出教室，我抬头，「学长。」
    「嗨！我拿这次成发的乐谱给你看！」小C学长笑嘻嘻的地给我一张边说：「我终於写好了，因为想要第一个给你看所以就跑来找你了，对不起喔，有没有造成你困扰？」
    我摇摇头专心地看着乐谱听到学长继续说：「你刚刚在跟summer聊天喔？他人还不错吧！」
    顿了顿，我点点头不语。
    「你觉得他怎麽样？」不解地头起头对望小C学长的眼睛，忽然让我怔愣了一下，随即笑笑，「怎麽这样问？」
    「啊？没、没有啦！就问问，因为听到很多班上女生说刚转进来的双胞胎学弟很帅，想说……」
    「我觉得还好……没有太大的兴趣。」尤其是那个目中无人的温宇冽，耍什麽有钱人的傲慢。
    小C学长像是松口气般像往常一样笑嘻嘻的，我低下头。
    「小C学长对你似乎特别好耶？你真的对小C学长没有其他感觉吗？」
    「不考虑看看小C学长吗？」
    平常觉得再自然不过的事，听见筠熙的话语我才感觉有些排斥这种感觉。
    我承认，一切只因为筠熙。
    我不想破坏现在的一切，我不想把事情变复杂，有了筠熙我的心再也抓不下任何人了，也不愿意有其他人。
    「那就说定罗！」
    我回神呆愣了一下。
    「你有听到吗？你还好吗？」小C学长担心地皱起眉在我来不及反应时弯腰与我平视，使我怔住！
    我退後几步，馀光突然看见筠熙暧昧的笑容！连忙撇头过去，我不想让筠熙误会！
    「小C学长你先回去吧！我还有事。」
    我不知所措的看着筠熙，她脸上暧昧的笑容也越深。
    「不是你想得那样。」我抿抿唇道。筠熙上前勾住我的手臂笑笑说：「欸呦，又没关系！」
    我叹口气，「真的不是那样。」话落我扳住她的肩膀，「我对小C学长一点感觉也没有，不要误会。」
    筠熙似乎是被我认真的态度吓到了，眨着闪烁如星眼眸直直看着我。
    硬是忍下想吻她的冲动，我笑笑退开，「走吧！要上课了。」
    「好。」展开大大的笑容她再次勾住我的手臂。
    放学，我缓缓走出校门。
    感冒还没好的情况下使得头部隐隐作痛。逼自己不去想筠熙的话，却还是莫名其妙地晃到这了。
    咖啡厅。
    因为是新开幕风平又好，室内装饰也相当典雅，让许多学生蜂拥而至，我在店外晃啊晃，明明不想看剑筠熙跟温宇阳的在一起的模样，却还是来了，而且不肯离去。
    告诉自己只要不要看到就不会心痛，可是我现在人还是在这。
    「雨欣？你怎麽在这？」我回头看见班上一群女生对我挥挥手。
    「你也想去这家新开幕的咖啡听吗？」
    我尴尬地笑笑。
    「我们也是！可是都订不到位子，好讨厌喔！」另一个女同学附和着。
    正当她们一言一语地聊着，其中一个女生突然惊呼指着咖啡厅，「那个不是……」
    「那是张筠熙跟温宇阳吧！」一群人不敢置信地望着咖啡厅里两人谈笑的样子，一边拉着我的衣袖说：「我没看错吧！那是张筠熙吧？」
    我不语，静静地望着他们两个。
    「他们看起来好暧昧喔！不会吧……」
    「真的假的？」
    她们热烈的讨论声让我的头更痛了。
    「雨欣你知道他们的事吗？」
    我淡淡道也不再望向他们，「不知道。」
    「雨欣好奇怪喔！看起来一点也不惊讶。」
    我轻笑，「是你们想太多了。」
    转过身我拉紧背带离去，什麽都不去听、不去想……
    是啊，想太多了……

    ☆、1-5

    我总是在想，是从什麽时候开始的呢？
    有时，并不是怀念学校，而是怀念在学校的人事物。
    每个角落，都有我最熟悉的欢笑声。
    只属於她的。
    大大地伸个懒腰，秋後凉爽的天气让心心旷神怡。坐在活动中心外头的木椅上很是惬意。
    为了准备下个月的社团招生，因此我到处走走看看，对於想要演奏的曲目却一点头绪也没有。
    闭上眼能想到的只有筠熙的笑容而已。
    当初就是因为吉他所以让筠熙主动找我攀谈，我永远也忘不了她那时开心的笑容。
    背起吉他起身决定在学校里晃晃。
    走到教师办公室前往里头一瞧，看见了老大批改作业的身影。
    我走进去悄悄地坐到老大旁边，她看见我微微笑并停下手边的工作与我聊了一下。
    老大是小C学长的班导，教国文又带我们吉他社，非常的辛苦大家也都很敬爱她，是个人很好也非常漂亮的老师。
    老大从抽屉掏出耳机并对我招招手要我靠近一些，我照做的同时心跳也漏了一拍。
    鼻间充满了老大伸上的沐浴香，近到都能感觉到彼此气息。
    耳机中的音乐似乎掩盖不住喧嚣的心跳，老大始终都带着浅浅地的微笑。
    「希望能给你一些灵感。」老大笑了笑，我尴尬地点点头。
    老大轻笑着摸摸我的头，「其实，我一直很喜欢雨欣喔。」
    我愣住。
    「尤其，是站在舞台上时，或许有些人天生就是要站在舞台上，我觉得雨欣有这个气质，你一定可以做得很好的。」
    我没有错过，老大眼里一闪而逝的复杂情绪。
    「等下个月的社团招生结束时，我就要离开了。」
    我怔住甚至是反射性地握住老大的手，「为什麽？怎麽那麽突然？」
    老大反握住我的手，紧紧的。
    漂亮的脸庞扬起一抹笑，「我要出国进修，还有……」
    老大抱住了我！
    「等以後有机会时我会告诉你的。」
    我忘了我是怎麽走出办公室的，内心空荡荡的好像有什麽被掏空、又好像有什麽塞满了胸口。
    我忘了有没有跟老大说声再见。
    我好像只是记得当内心突然涌起恐惧因而推开老大，那眼角的那滴泪硬生生刺痛了我的眼。
    将脸埋进了双掌间，一次次深呼吸，却挥之不去胸口闷着的痛楚。
    游走在学生里，肩上的吉他莫名的沉重，直到有人拍了拍我的肩膀我才回神。
    一回头就看见男孩大大的笑容。
    「嗨！真没想到能在这遇见你。」男孩开心的微笑，我扯了扯嘴角。
    「你怎麽在这？」
    男孩漂亮的褐发在阳光的照耀下显得刺眼，让人移不开不光。
    在男孩的邀约下一同前往咖啡厅，坐在昨天他与筠熙坐的位置，心里不免得泛起一抹苦涩。
    「你还好吗？感觉你的脸色很难看。」温宇阳担忧地望着我。
    我摆摆手表示没事。
    「你刚刚怎麽在学校啊？」
    「我……」深呼吸，「下个月有社团招生表演，我还没想好要练习的曲目，所以就到学校看看。」
    男孩显露着恍然大悟的神情，又问了我一些平常的事，直到他问起筠熙。
    「你跟张筠熙的感情一定很好吧？」
    我看他。
    「因为昨天他跟我聊很多你的事，感觉她一定很喜欢你，真好，有这麽好的朋友。」
    「怎麽这样说？」
    「因为，我是因为搬家才到这，我之前住桃园。」
    桃园？那里算是繁荣的地方，怎麽会转到这种偏僻乡下的地方？
    似乎是看出我的疑惑，他笑着说：「我很喜欢这里的海，我想我哥应该也是吧！因为我常常看他望着学校旁的大海，所以……」
    他自顾自地说着，似乎很开心。
    直到他发现自己的窘困才尴尬地笑笑对我说：「抱歉，一说就停不下来了。」
    「你一定很喜欢你哥吧？」
    温宇阳用力地点点头。「对啊！我爸工作很忙，我妈也不知道去哪里了，从小到大只有我哥陪着我，不管发生什麽事他都会护着我，是个很好的哥哥。」
    「有时我在想，用尽一生赚了那麽多钱财，却没有幸福，这样真的好吗？」他苦笑。
    最後他幽幽地开口，「我爸，就是这样的人。」

    ☆、1-5

    只是轻轻地低喃对我也足够了，足够使内心翻起滔天大浪。
    之後的一个礼拜，老大请假了。
    整整一星期没有看到老大，一走进社办角落那台属於老大的钢琴不见熟悉的身影，一想起那滴泪还是让我不禁鼻酸。
    一种说不出的酸涩。
    坐在平常的位置望着角落好几秒才移回目光，从包包里拿出乐谱开始标记重点。
    一想到那天筠熙在台下随音乐摆动身子，就像往年那样，总是在台下很认真的看着我，展开大大的笑容。我的嘴角也不禁扬起，筠熙，完全就是我生活的支撑力。
    没有原因的，就是不害怕，完全的依赖。
    至於温宇冽开始不来学校了，没有人知道原因，彷佛她从来没出现过。
    温宇阳还是每天都来吉他社报到，而且都是第一个来，他说他爱着吉他，我相信，每次他弹吉他时眼神总是流露出喜悦，看得出来他很享受。
    他的吉他声就像他一样，很柔和、很舒服。
    老实说，温宇冽没有来练社我反而松口气，那双充满憎恨与冷漠的眼神，不禁让我想闪躲。
    随着成发的日子一天天接进，我在社办的日子也越来越长，至於筠熙也体谅我，我真的很谢谢她，也很喜欢她的温柔体贴。
    但我我从来没想过，这段时间里有些东西正悄悄萌芽着……
    「呦，笨蛋，还在这啊？」
    今天距离成发还有三天。
    我停下动作，斜睨看着站在门口的小C学长，我没好气的回答：「干嘛？高三生还真闲喔！考卷不是满天飞吗？还有时间来这，打混摸鱼吼，小心我告诉老大。」
    我愣了愣，突然想起老大已经很久没来了。
    小C学长对我苦笑一下便拉了张椅子坐到我旁边，看似轻松地笑笑，「我刚好经过而已。」
    我推了他的肩膀，「最好是！教学大楼在前栋，社团大楼在後栋，还真巧喔！」
    「不相信就算了啦！」小C学长撇开头，我笑了出来，「你是女的喔？气度这麽小，难怪你到现在都没有女朋友。」
    小C学长没有接话，沉默不语。
    我以为我说到他的痛处，就像平常开玩笑那样，「干嘛不说话！说到你痛处罗？」我推了推他的肩膀，「我可以帮你介绍几个学妹啊！我记得上次你说佑佑很正，我可以介……」
    「你白痴喔！」小C学长生气的打断我的话，即刻又像坐错是那样低语：「抱、抱歉……我不是故意凶你的，只是最近都没有看到老大……」
    我愣了愣但也轻哂：「是啊！不知道老大是怎麽了。」希望不是因为我……
    他转头认真地看着我，他的凝视让我不知所措，「雨欣，我告诉你，我其实有喜欢的人了。」
    我惊讶一时说不出话。
    小C学长摸摸头看起来有点尴尬，就像羞涩的大男孩。
    他深呼吸很认真地说：「我喜欢那个人很久了，从国中开始一直到现在，她是高二的学妹……」
    我微笑，「长得可爱吗？居然想吃学妹耶你！」
    「你觉得……不妥吗？」
    他询问的眼神紧揪着我，让我有些不解，但还是回答他，「不会啊！毕竟是你喜欢的人，只要你是真心的我觉得没什麽不好。」
    「真的？」他语气上扬。我点点头。
    「她长得漂亮吗？」
    小C学长低下头，脸上却还是带着笑意，「我相信她的吸引力绝对胜过任何一个人，她很有魅力，而且不少人也喜欢她，我都不知道自己有没有机会了……」
    「那你跟她告白了吗？」
    「虽然没有正式告白，可是我觉得我很明显啦！谁知道她那麽迟钝都不知道，也许，她心思根本不在我身上吧，也有可能，她有喜欢的人了…」头越来越低都要撞到桌子了，看起来一脸哀怨让我笑出来。
    「有自信一点好不好？」我捏捏他的脸，「你虽然笨了点、憨了点、白痴了一点，长的也还好。」小C学长脸越来越绿，我又笑了，「开玩笑的啦！不过你人真的还不错，我觉得你要跟她告白才对，不然对方怎麽知道你的想法？」
    小C学长沉默了半晌，最後轻笑摸摸我的头就离开了。
    我是不是那时候就该看出他眼里的苦涩？
    「啊──」
    操场上的尖叫声不绝於耳，叹口气我放下笔。我对女生的尖叫声真的没辙。
    我记得今天好像有球赛，所以才这麽热闹吧。我起身走向窗户望向球场，几乎全校的学生都聚集在後操场，围绕整个球场，现在比赛的似乎是我们班的男生，所以……
    在人群里不断寻找筠熙的身影，最後在球场的一角我看见筠熙，我开心地正要举起手叫住筠熙，却停在半空中……
    温宇冽在全校面前缓缓地走向筠熙，筠熙把手上的矿泉水递给温宇冽，脸上的笑容顿时紧揪着我的心。
    温宇冽接过水还用瓶身碰了筠熙的头，脸上竟浮起没有任何人看过的浅浅的笑容……
    缓缓地收回手，我沉默地转身走进教室。
    这怎麽可能，他们什麽时候变的这麽熟了？筠熙不可能去主动认识别人，完全没有理由啊！
    不断不断地猜测，却是怎麽也无法忽略心底的空虚。
    「欸！林雨欣！」我一愣慌忙抬头，刚好对上温宇阳担心的眼神。对视好几秒眼前的人慢慢与温宇冽重合不禁让我再次低头。
    「你今天怪怪的，怎麽啦？」
    我低声，「没什麽，大概有点累。」
    「我就知道。」他轻我的额头，语气带些责怪，「我就跟你说不要这麽拼命，你已经很完美了。」
    果然是双胞胎，我不禁苦笑。
    「今天我有点累了，想去保健室休息，你在帮我跟班导说一下。」
    「那明天的球赛你OK吗？」
    「我会上场的。」
    温宇阳点点头对我摆摆手示意要我赶快去保健室。我的眼神却落在他的手。
    他的手心遮住了筠熙在桌上的涂鸦──那是一朵云里头写着『熙』
    筠熙。

    ☆、1-7

    放学过後筠熙直接走了，不再跟我一起到停车场。
    一个人慢慢走去停车场，走向平常载着筠熙的脚踏车，我轻轻抚着坐垫，不禁叹然。
    骑上脚踏车瑟缩了一下身子，好冷。
    轻哼着明天将要表演的曲子，脑海里反覆捉模乐曲，每次的表演我都当成最後一次，全力地去应付。
    筠熙曾说，她国中就在注意我了，注意台上的我。
    而她不知道的是，我总是注视着台下的她。
    我不知道为什麽，就是被她吸引了，也许就是在国三那时……
    一道刺眼的光掠进眼底，一个慌张将脚踏车的头转向，下一秒便整个人重心不稳撞上旁边的水泥墙，因而跌倒在地，脚踏车也因此压道我的右脚踝。
    轿车里有个中年妇人慌慌张张地下车，扶起脚踏车，一脸担心地询问我的伤势，我笑笑摆摆手表示没事。
    右脚踝却传来强烈的痛楚，不禁让我龇牙裂齿，可是听见妇人的忧心我还是忍下了。
    「没事的，别担心。阿姨有怎麽样吗？」我笑笑却没有抬头。
    「没事没事，妹妹你真的还好吗？」妇人作势要扶我起来，正要抬头伸出手的那刻我停在半空中，愣在那。
    那一瞬我低下头低应：「没事，我可以自己起来，真的。」
    妇人踌躇了一会看见我态度强硬只好离开了，我没错过她反覆的回头。
    扶着墙我吃力地站起身，一拐一拐地走向脚踏车，最後无力地靠着……
    心里涌出一股比扭伤还强烈的痛楚让我不禁鼻酸，悄悄地落泪。
    「我最喜欢阿姨跟妈妈了！」
    隔天，艳阳高照远方却布满淡淡的乌云笼罩着。
    我在社办的教室里换着膏布，尽量不让任何人看出右脚的异样，果真过了一个早上都没有人发现。
    大家七嘴八舌地讨论下午五、六节的班际篮球以及七、八节的成发，我很努力地想听着，却发现心不断飘走。
    最後只在无人安静的社办里找到自己。
    我发呆了好一阵子，直到班上的同学到社办来叫我说要比赛了，我点点头。
    看着右脚又是一阵出神，最後深呼吸一口气起身走出教室。
    对我而言不是不上场，就是死撑到最後。而我常常选择後者。
    场上喧闹，穿着白色的背衣，看着篮球在两批人马里你争我夺，馀光撇见了筠熙在人群里卖力加油的样子。
    这时球传到我的手里，咬着牙不断奔跑最後上篮得到第一分。
    接着我忽略掉了胀痛的右脚不断带球跑，感觉自己正冒着冷汗，拼命撑过第一场的八分钟。
    筠熙开心地跑向我，我却觉得有些晕头转向。
    「雨欣雨欣！你好厉害喔！」筠熙兴奋地拉住我。
    我笑着点头。这时聚集到操场的人越来越多，大家都是来看球赛的吧！第三局马上又开始了，男生下场换女生上场，我默默地走向球场。
    敌方似乎是知道球几乎在我这，让我不好突破她们的防守，於是当我看见球带向我们的篮框时，我什麽都没想直接硬闯，结果被对方拐了一脚跌倒在地。
    我紧咬着下唇不让自己叫出声，脚上的疼痛却让我无法在站起来……
    我不断地深呼吸，刚好看见学妹站在旁边，我用尽最後一丝力气起身在学妹耳语：「抱歉，等等可以陪我去保建室吗？」
    我看见学妹愣了一下，不断地点头，皱眉望着我。
    第三场一结束我立刻脱下球衣，学妹也立刻跑向我，不管耳边的尖叫声与欢呼声，暗自离场。
    脚上的疼痛让我没办法理会班上同学的叫喊，就这样默默地走了。
    「学姐。」带些责怪学妹说：「为什麽要这样死撑？看你不断冒冷汗又拼命带球，你不怕脚废掉吗？」
    我苦笑，「小伤，没什麽。」
    学妹看似生气地瞪我一眼，一进保健室她立刻扶我坐下、脱下我的鞋子，然後愣了。
    不只她愣住，我也愣住。
    脚伤红肿的程度室昨天的两倍大，轻轻一碰就会让我龇牙裂齿，一放心下来疼痛便缠上身。
    我忍着不哭，只是静静地望着右脚。
    「似乎不能再打球了。」
    「不是似乎！」门口传来愤怒的声音，而那人居然是小C学长！他脸上带着怒意跟心疼走进来，我撇开头。
    「刚刚打球我就觉得奇怪，为什麽你一定要虐待自己，那只不过是球赛！不要这样伤害自己好不好！」
    学妹尴尬地站在那，转身走出去。我默默地不说话。
    「你知不知道我会担心？」小C学长痛苦地皱着眉，蹲着看着我。
    「我……」
    小C学长看着我的脚始终紧皱着眉不发一语。我尴尬地笑笑，「别这样嘛，我现在觉得好多了。」
    「你……」他叹然，「真的是……」
    「我真的好多了。」我给他一个大大的微笑。他的脸色明显缓和了。
    「我等等还是会上台表演的。」
    他脸色再次僵硬，正想开口先被我打断，「这是我坚持的事。我不想因为私人原因让整个吉他社成发出了问题。」
    我坚定的望着他，他还想辩白什麽最後只是叹口气，「好吧。」
    望着角落的吉他，我必须唱，只为看见她的笑容。

    ☆、1-8（CH1最终章）

    我缓缓走出教室，趴在栏杆上听着胜利的欢呼声，应付完热情的同学们後我独自一人趴在栏刊上。
    望着楼下我突然看见筠熙的身影，以及她身旁的温宇冽。
    我的笑容也没入了她眼底的男孩。
    我仰望着天空眯着眼，硬是吞下不舒服感。接着我听见脚步声，我知道那是筠熙的。
    「雨欣！」她一跑一跳偎在我身旁，我轻笑。
    她似乎说了很多很多，而我的视线始终落在她紧抱我的双手。
    如果有一天你知道了你正紧抱的人深爱着你，你会不会狠狠地推开我、带着厌恶的神情看着我？
    想到着我紧紧地回抱她，害怕与恐惧却不断吞噬我，埋进她颈窝里我轻轻问：「筠熙，你喜欢我吗？」
    她毫无犹豫的点头，「喜欢啊！你是我最好的朋友耶！谁都不能拆散我们的友谊！」
    我顿了顿，苦笑。
    「告诉你一个秘密哦！」筠熙拉开彼此的距离，眼带笑意地望着我，「如果啊，如果雨欣是男生的话，我肯定会爱上你的！」
    我怔住！
    我彻底傻在那，筠熙捏捏我的脸笑着说：「有那麽吃惊吗？不过也不可能啦，能跟雨欣当好朋友就超满足的了！对吧？」
    那一刻，我无法直视她的眼。
    对吧？
    我很想点头，鼻头却涌出酸楚，我轻抱住她把眼泪藏起来。
    「你认识温宇冽吗？」我轻问。
    「不认识啊！雨欣怎麽突然这样问？」
    我沉默，然後笑着摇摇头。
    「筠熙，我是说如果，如果有一天你有喜欢的男生，你会告诉我吗？」我听见自己语气颤抖着。
    「会啊！因为雨欣是我最好的朋友啊！」
    「那就好，」我低笑，「一定要让我看见你幸福喔……」
    一定要幸福……
    坐在後台看着所有人正在不断练习只为了等等的成发与招生活动，我低头玩着手机，目光停在我跟她传的简讯。
    『确定删除所有对话群组？』
    我按下确定。闭起眼椅靠在身後的椅背。
    删了、扔了，可以让我把爱遗忘吗？
    有人突然拍拍我的肩膀，一张眼看见的居然是老大！我惊讶地张着眼，後者拉了张椅子坐到我身旁。
    「好久不见了，大概两个星期了吧？」
    「这两个星期有没有把自己搞得太累？」老大轻轻皱着眉，原本就纤瘦的身子似乎又瘦了一圈。
    「咦？我以为老大你会说我有没有乖乖练习。」几乎没有血色的脸还是硬撑起笑容，「我知道你一定会练习，所以我是担心你有没有把自己搞得太累？」
    我摇头，「老大，等等表演要帮我加油喔！」
    老大一顿，「那天……「我不在意，真的。」
    我打断老大的话微笑，「我很喜欢老大。老大，你永远是我的老师，我永远是你的学生，这点是不变的。」
    话落，我倾身抱住老大，她身子一震，却也紧紧回抱我。
    我想，老大明白了，我们都明白。
    「谢谢你，雨欣。」老大说，轻轻拉开我们之间的距离，此刻的笑容就像此刻後台里的阳光，如蜂蜜般的黄橙色光辉流满一地。
    很温暖。
    後来我们跟小C学长及温宇阳在後台打闹，直到工作人员对我招招手，背着吉他我深呼吸一口，刚好对上小C学长担忧的神情，我知道他是指伤。
    「我没事的。」我坚定。
    看着昏黄的灯光，记忆掉落了国三那时。
    我站在台上还有些羞涩，慢慢将自己融入表演，下台後我看见一个女孩扭捏地望着我，似乎有话想跟我说，於是我站在原地在人群里看着女孩。
    我还来不及看清，影子就从人海晕开，怎麽也找不到了。
    那时的我肯定想不到後来吧。
    後来，「你叫林雨欣？我叫张筠熙喔！我看到你的表演觉得超酷的！没想到你跟我同班耶！国中我们是不是同校啊？」
    那是我们相遇，因为吉他表演，那也是我第一次很庆幸我会弹吉他，所以才认识筠熙。
    「那林雨欣你有手机吗？可以给我吗？」
    她主动找我聊天後的第三天放学她这样问我。
    「雨欣，教我这题数学好不好？对了！我可以叫你雨欣吧？」
    那是一个月後的事，从此她的身影驻进了我的心里，就此扎根。
    我走上台，掌声渐渐散去，礼堂後方有个不断对我挥手的人影，使我不禁微笑同时望向了她身旁的人，我愣了愣。
    是温宇冽。
    上前紧握住麦克风，我轻轻唱着。
    Another day has gone， I’m still all alone又一天过去了，我依然孤独一人How could this be
    怎麽会是这样？
    You’re not here with me你竟不在我身边You never said good-bye， someone tell me why你从未说再见，有人告诉我为什麽Did you have to go and leave my world so cold你真的要离去，让我的世界变冷？
    Everyday I sit and ask myself每一天，我坐下来问自己How did love slip away爱怎麽会溜走？
    Something whispers in my ear and says有声音在我耳边轻轻细语：That you are not alone你并不孤单I am here with you
    我就在你身边
    Though you’re far away虽然你远在天边随着间奏的音乐响起，我摇摆着身子整个人沉浸在音乐里，望着台下的她与他低头笑语着，正要移开目光时，我整个人僵在那！
    温宇冽偏头吻住筠熙
    我木然地愣在那……
    间奏即将结束，我开口却发现自己唱不出声音。
    接着我听见急促地脚步声，然後手被紧紧地握着，又是一阵愕然。
    有个戴着鸭舌帽的女孩拿着麦克风对我微笑，她在我耳轻语：「别怕，什麽都不用说，我会在你身边、我会代替你唱，只要相信我就好。」
    她开始轻轻唱着，而我咽下浓烈的苦涩开始拨弹吉他替她伴奏，目光也不曾在落在礼堂後方。
    Oh， whisper three words and I’ll come running噢！只要轻喊三个字，我就会赶过去and girl you know that I’ll be there女孩，你明白我一定会到I’ll be the
    我一定会赶到
    You just reach for me， girl女孩，把手伸向我In the morning， in the evening不管是清晨或是黄昏You’re not alone， not alone你并不孤独You and me， not alone， oh， together， together有你有我，绝不孤单掌声如雷的响起，慢慢抽出她的掌心，我转头看着她戴着的鸭舌帽勉强挤出谢谢两个字，她抬起头我才依稀看到她的长相，我又是一愣。
    她将双手放在我的肩上，俯身向我轻轻抱住，身子一震。
    难道她不知道现在我们还在台上吗？还是在全校及她的面前。
    只听见她轻柔的声音在耳边轻轻说着，「我回来了，雨。」
    我闭起眼，现在我也不想管那麽多了，数年不见当年的稚气在她脸上烟消云散，取而代之的是温柔的笑容。
    如同冬天里暖阳。
    「你是……徐柔纭……？」

    ☆、2-1

    CH2
    萧瑟的秋风扬起，带点轻柔，随着她的尾音消逝话落那一刻，我却笑了。
    「我好像……喜欢上他了。」
    我笑了，嘴角却嚐到一丝苦涩。
    -
    我走进後台放下吉他，面对上前关注的声音只是低头不语。
    这是我第一次在台上出错，没有人会懂我出错的原因。
    最後我低应：「对不起，我搞砸了。」
    此话一出浓呛的酸楚模糊了我的眼眶，硬是把眼泪吞回去我快步从小门离开礼堂，身後却有个急促的脚步声追赶着我，当我回头时便对上一双清澈的双眼。
    我默默不语，只是跟眼前带着鸭舌帽的女孩对望。
    「好久不见。」打破沉默的是女孩。她灿烂一笑，「雨，你还记得我吧？」
    喉咙一涩，轻吐着：「……徐柔纭。」
    「谢谢你还记得我。」她微笑，便转身跑进礼堂不知道要做什麽。我仰头望着落叶缓缓随风飘落，最後落在我脚边。
    「雨欣……」我一怔！
    那样熟悉、那样甜美、那样动人，那样使我萦绕心头的声音，此刻却如此刺耳，甚至想让我逃避。
    我垂下头不发一语。
    「雨欣！」筠熙上前拉住我的手，「不要这样好不好？算我求你，不要这样不理我好不好……」
    沉默半晌，我轻轻拉下她的手，轻哂着摇摇头。
    她语带哽咽，「我知道你都看到了，我真的不是故意瞒着你我跟温宇冽的事，我也不知道怎麽解释，但我真……」
    「其实，」我轻语：「你不用跟我解释的啊。」
    我轻哂看着她。
    「那是你的私事，我也不是你的谁，没必要跟我解释。而我，只是因为脚受伤很不舒服，所以表演才会出差错，跟你没有任何关系。」
    筠熙睁大眼睛甚是不敢相信我的一字一句那样。
    我轻拥住她，慢慢收紧。「别再自责了。真的，不是你的错。」
    我低语：「我不会生气的，这辈子都不会生你的气。」
    我也做不到。
    我静静抱着筠熙，然後视线对上了不远处的温宇冽。他的眼里有着轻藐跟不屑，我只是平静地望着他。
    「带她走吧。」我无声地以唇形对温宇冽说。我轻拉开语筠熙的距离，笑着跟她说温宇冽找她，筠熙犹豫地看我又看後方，我摆摆手让她走了。
    让她走了。
    嘴角的弧度渐渐地下滑，最後我无力地摊坐在一旁的木椅上。
    低头将整张脸埋进双掌间，痛苦地低吟着，忍着酸楚不哭。
    她的世界里翩翩飞舞着群蝶，而我的世界里只有她。
    如今什麽都没有……
    一次次深呼吸，压抑着胸口的痛楚似乎无处宣泄，堆积在那快让我窒息。
    「雨。」感觉有人坐到我身旁，还有吉他的重量椅靠着脚。
    「对不起。」我黯然一笑，「让你看笑话了，还有，谢谢你的帮忙，虽然我不知道你怎麽出现的。」
    女孩笑出声，「一个礼拜前，我爸因为工作的关系又回来了台湾，回到了那里。」她停了一下继续说：「却发现你们都不在了。」
    我沉默。
    「然後我向附近的邻居打听，最後好不容易才问到这。很刚好的是，我在麦当劳碰到一群高中生在讨论你们学校今天的表演，又刚好听到你的名字，林雨欣。」
    我看她。
    「然後，」她眼带笑意，「就问到你的下落了。」
    「居然……」我笑了。她也笑了，推一下我的肩膀，「可见你多红。」
    我耸耸肩。
    「不过，没想到过了那麽多年，你依然没有放弃吉他。」她凝视着我，「谢谢你没有放弃。」
    我一时语塞不知道要回什麽。
    「刚刚的那个女生，你很喜欢她吧？」
    我愣了一下，随即笑笑，「毕竟是朋友，当然喜欢啊。」
    「我是说，你很喜欢她吧，不只是朋友的那种喜欢。」
    我怔住！
    浓呛的鼻酸再次浮现，最後眼泪终於无法止住地奔腾而出，我崩溃大哭着。
    无法招架地只能偎在她怀里大哭。
    眼泪终於冲垮了我最後一丝的伪装。

    ☆、2-2

    从医院出来後，我第一次感觉到什麽叫做「耳朵长茧」，让我有想把吉他塞进正在嗲嗲不休的柔纭嘴里。
    「好了吧。」我无力道，「你比我爸还夸张。」
    柔纭已经念了半个多小时，即将迈入一小时。一开始有点感动加窝心，然後到我想把吉他塞进她嘴巴！
    「还说我！你不知道你脚已经骨折了吗？」她给我大大的白眼。
    「医生说是轻微性的。」我无辜的说。
    「还是骨折。」
    好吧，我无法反驳。
    放学後在柔纭的搀扶下我去医院做了检查，医生说是轻微性骨折，然後柔纭就代替我爸的位置来叨扰我。
    「我说，我记得你以前很可爱的，怎麽一去加拿大就变了样？」欲哭无泪，下一秒我的耳朵就遭殃了，我只能苦笑面对。但不得不说，有了她的陪伴我的心情很快就平复不少。
    柔纭推着我的轮椅（我说我只要拐杖，她坚持要轮椅，这女人真的让我好气又好笑），我耸耸肩仰头望着她，「不过，再怎麽样，谢谢你了。」
    她捏捏我的脸，「应该的。好久没背吉他了，好不习惯。」
    我看向她身後的吉他。
    「需要我帮你擦吉他或调音吗？」
    我摇头缓缓道，「这阵子我应该不会碰吉他了。我不知道怎麽去碰它……」
    只要一弹奏，我就会想起筠熙，一想起筠熙，我就没办法弹下去。就会想起她语带哽咽的说可以不要不理她吗，可以不要这样吗。一想到这我的心就揪在一起，好难受。
    想找到一个爱她的理由，才发现什麽都是理由。
    「那好，这把吉他我先帮你收着。」柔纭对我微笑。
    我们就这样静静走在夕阳下……
    这样的宁静、这样的美也不小心让我遗漏了她看着吉他时复杂的神情。
    隔天快中午时我才到校，果然是一阵骚动。同学们一言我一语的关心让我的心头暖暖的。
    简单闲聊後，我才发现筠熙不在教室，可是我记得一进教室还有看见她……我随便拉一个同学问：「筠熙呢？」
    听见筠熙的名字一群同学面面相觑，似乎在隐瞒些什麽的表情，不禁让我有些心急，「怎麽了？」
    被我拉着的女生一脸很为难地望着同学们又看我，最後随便推一个女生出来：「我想你还是问学艺好了！」
    说完她人便躲进人群里，留下忐忑不安的我。
    我坐在轮椅上紧盯着学艺，她才支支吾吾的说：「昨、昨天成发雨欣到後面有小小的失误，然後我们这群女生看到你紧盯着礼堂後面也跟着翻过去看，然後就看到那个……张筠熙跟黑发的那个转学生在接吻，然後到後面好像不只我们班发现，很多人都看见了。」
    「……所以呢？」
    「然後就是……到後面是温宇阳拉开他们，硬是把黑发那个转学生拖出去。因为真的太尴尬了所以今天就大家没什麽在理张筠熙这样……」
    听到这我一愣，慌忙掏出口袋才发现我忘记带手机了。昨天晚上因为手机没电索性不管它了。筠熙一定有找我！而我居然……
    「所以，筠熙现在在哪？温宇冽又在哪？」虽压低声音掩饰心慌，但好像被误认为在生气所以没有人敢回答我。我又瞪向副班长，她才说：「刚刚有同学看到张筠熙跟温宇阳在社办大楼的楼梯转角间……抱在一起。」
    我怔住，缓缓停下动作。
    顿时，我不知道该说什麽，只好笑笑来化解沉默。「你们不推我进去吗？我怕等等太多人看到。」
    「已经来不及罗！一堆学弟妹看到了啦。」有个男同学对我眨眼示意远处一群学弟妹们，正吱吱喳喳地看我这边，这下让我有不好的预感了。
    「快推我进去啦──」我故意大叫惹来全班欢笑，我也跟着微笑。可是，那笑意却无法延至到心底。
    筠熙，我跟你之间，什麽时候有这麽多秘密了？我真的很不想从别人口中说着我不知道的事，你答应我的你忘了吗……
    还是，是我自己把承诺看太重？
    我不禁苦笑。
    我看着前方空荡荡的位置，最後缓缓移开注视。
    「欸，班长，是不是该换位子啦？」刚刚的男同学这样问。我想了想是该换位子了，於是点点说等等班会就换座位。
    我犹豫了一下，最後还是下定决心这麽做了。
    此时温宇阳和筠熙一前一後进教室，筠熙一看见我就一脸慌忙地跑到我身旁，紧蹙着眉，「雨欣你怎麽了？」
    「你有打给我吗？」我直直的看着她，她愣了一下随即摇摇头，脸上依然带着些许困或。
    我愣了一下，轻轻一笑。撇向她身旁的温宇阳，淡淡道：「没事，轻微性骨折，一个月就好了。」
    她还想说什麽刚好想起午休的钟声，风纪也开始管秩序，於是筠熙一脸犹豫地坐到我前面。
    我望着她的背影陷入一阵很沉、很痛的无力感，怎麽睡也睡不着……
    一敲响钟声後马上有一张纸条丢到我的桌上。我愣了愣打开来看，然後，就这样呆愣住，直到班导走到我身旁我才回神。
    「还好吧？」班导关心的问。
    「……还好。老师，今天要换座位喔。」
    班导点点头走上讲台，并叫筠熙也上台开始准备换座位。她从到尾都看着我，我转过去看着右後方的温宇阳，他眼里只有筠熙。
    我转过头从抽屉拿出数学讲义，逃避着筠熙的注视，直到黑板上画好了座位表，班导才轻声叫我。
    抬头看着四十个空位，又是一阵犹豫。
    『雨欣，我刚刚睡觉时打你的手机才发现你关机，怎麽了？是故意躲我吗？对不起……你在生气吗？为什麽才过了一天你好像变了个人，一直有意无意的躲着我？』
    我看着筠熙。
    『你一定跟其他人不一样对不对？你会相信我对吗？雨欣一直都是对我最好的人……我的确骗了你，我跟温宇冽是有稍微聊天，可是真的没有其他关系。可是就算有什麽，为什麽你要这样对我……』
    淡淡的蓝墨在心里晕开，若有似无地轻轻呢喃那声重击，微亮、微光，最後缓缓坠落、甚是坠落。
    我开口：「可以帮我排第一排最後一个位子吗？这样就好其他的抽签吧。」
    『我真的很害怕。』
    我低头写数学讲义，硬是忽略了此刻的无声。因为我是班长所以可以由我选自己的座位，每次我都会排筠熙的位子，这次是例外。
    揉揉发疼的太阳穴，疲倦袭卷来而几乎快压垮我了。
    後来有些人很热心的帮我搬座位，而我在教室外独自望着操场，直到有人温热的掌心覆上我的肩膀，一回头便看到那人潸然泪下，缓缓滴进我的眼底。
    「我们谈一谈。」

    ☆、2-3

    「我们谈一谈。」筠熙颤抖着声音。
    我思付，最後淡然一笑，「好。」
    「你讨厌我吗？」她哭的面颊红润，眨着细长如羽的睫毛，浓浓鼻音问。
    这句话好似浅浅的波音在海底悠悠似浅，轻轻回荡又如回音，却又击着峭壁反弹。在我来不及捉清又坠入一颗石子，「这样真的是你想要的吗？」
    我微愣，一时之间无法对上她始终清澈的双眼。
    「我不知道。」我思付，「暂时我也不知道该怎麽办，只是我觉得这对彼此都好。」
    她紧咬着下唇，最後红着眼眶转身跑掉。
    那一刻我忽然想叫住她，伸出手挽留，最後还是颓然放弃。陷在这段暗恋里我好像渐渐给不起友谊了……在我感到不安的时候。
    这样，算是一个结束，对吗？
    我抿抿唇陷入一阵很长的沉默。
    其实，我从来没相信过任何人，我的防卫心很重、很重。我只相信感情而不相信人，所以总是有事都自己承担，不是坚强而是防卫心，那颗对人不信任的心，我不希望被任何人挖掘，就这样飘渺虚无。
    不相信就不会受伤了……
    那一天开始，我跟筠熙之间开始有了微妙的变化。
    起初我没有特别查觉到，到後来真的觉得有些怪异。筠熙开始不接我的电话、不回传我的简讯，在学校对到眼总是匆匆别开视线。
    然後，同学间的闲言闲语越来越多，让我不堪其扰，最为百思不得其解的是，为什麽？难道是因为我跟筠熙说的话吗……如果是因为那句话，对我并不公平却也只能哑然失笑。
    她并不知到我爱她，站在她的立场我做的一切看起来的确荒谬可笑。
    那却让我疲惫不堪……
    「雨。」柔纭轻声叫住正在望着吉他发呆的我。我回眸，「怎麽了？」
    「你跟张筠熙……怎麽了？」那样的小心翼翼深怕伤到我的样子不禁让我失笑，「我也不知道。这样好像是我想要的却又好像不是。」
    我看着她，「明知道有一天她会离开我，结果没想到这麽早就来临了。」
    「很难过吗？」
    我摇摇头再次看着吉他。
    是心痛。
    「你知道吗？她说她最喜欢的就是坐在我身边听我弹吉他。原本，吉他是为了我自己弹。後来，认识筠熙後，长久以来的那份喜欢吉他的心开始参杂了她的身影，随着时间一点一滴渗进我的吉他声里。」我苦笑，「那样，我很累。」
    我低头低语：「这些年，她从来不知道我爱她。
    「这不是一个可以让同性相爱的年代。我已经走过了，所以……」我感觉鼻头渐渐酸楚，低声：「我舍不得让她陪我走。」
    一阵夏日的热风透进社办，我仰头一望看见柔纭的发丝随风而起，忽然与筠熙的影子重合，就这样我凝视着。
    已经多久没有好好看过她？已经多久没有感觉她的依赖？已经多久……正当我在沉思时一个急促的脚步声打破沉默，我跟柔纭同时往门口看去，便看到小C学长喘着气慌张地看着我，「雨欣！」
    我瞪大眼看着他，「干嘛？」
    「张筠熙……张筠熙出事了！」小C学长依然大口喘着气。那一刻我的心跳霎然停止，欲起身便撕裂到脚伤，让我倒抽口气，浑然忘了自己正坐在轮椅上！虽然脚伤好得差不多了。
    柔纭马上镇静下来问：「怎麽回事？」
    小C学长倚着门边调整完呼吸後说：「不知道该说是她自己的问题还是有人太崇拜你了」他对我苦笑，「雨欣。」
    我怔住！
    「她被一群学姐盯上了。我也不知道多久只知道这次闹大了。」脸上似是无奈继续说：「她被水彩泼得满身都是，在三年级那栋楼……「雨欣！你！」
    我跳下轮椅直奔三年级那层大楼。社办跟三年级距离并不远只有一个转角，我跑上楼看见黑压压的人群正要冲上前去的时候霎然停止。
    细如羽毛散落在左脚的伤，他轻拥着她的身影、她在他怀中微微颤抖。
    「温宇阳怎麽……」
    我轻轻笑着望着她脚边的水渍，一圈圈地扩散，最後蒸发。
    脚上传来剧烈的疼痛让我直冒冷汗，最後终於承受不住的悲伤也跟着倒地……

    ☆、2-4

    「宝贝。」
    淡淡的香草味伴随着浓郁的悲伤完整地待在那。
    似是咆啸，甚是裁决，我的小小幸福就此崩坏。
    烛光未熄、蜡烛未着。
    「雨欣。」他痛苦地低吟，「以後，绝对、绝对不要跟妈妈一样……绝对不要离开爸爸……」
    颊边是温热的，眼眶是乾热的，心是空洞的。
    「永远记得，你是妈妈最爱的宝贝。」
    我倏然睁开眼！一滴冷汗也跟着滑落……
    我失神地坐在床上，张望了一下脑海里读出保健室三个字。我紧皱着眉揉着发疼的太阳穴直到听见脚步声我才抬起头看见一群人跑进来。
    「呃？」这个单音节是我发出的。
    嗡嗡的吵杂声有柔纭、小C学长、班上同学……等等，最後我才从中读出一些讯息：脚上的伤已是我承载的限度，因此我痛昏过去。
    往外头一瞧看见许多人，让我不禁疑惑地皱起眉。小C学长见此笑着说：「你可是在高三昏过去耶！」
    我乾笑，「所以……？」
    他对我灿笑，一副幸灾乐祸。
    我有想扁他的冲动了。白了眼小C学长，我幽幽地说：「我很照顾学弟妹的，那高三的学姐谁来解释一下？」
    「那你就不照顾我罗？」小C学长望着我一时让我无法回神，那眼里的情愫也让我怔怔。
    我抿唇一笑而不答。
    一旁的徐柔纭则是静静地看着我不发一语。
    晚上回诊时，医生面无表情看着X光片说幸好很幸运没有裂伤，大约再两个礼拜就好了。
    谢过医生後我伸个懒腰任着柔纭推着轮椅，今天的她似乎特别安静。
    「你怎麽啦？」我抬头看她。
    她愣了一下随即笑笑，「没有啊！我只是在想，小C学长好像很喜欢你喔？」
    「咦？」换我愣住了，乾笑。
    「其实啊，我在加拿大有个男朋友。他是加拿大人，我们交往了快三年了吧。」她轻哂，「是个很像小C学长的人。」
    我噗哧一笑，「呆呆笨笨傻傻吗？」
    她用力点头，我们相视大笑。
    「他人很好。」我看着远方，「可是没有说出口的喜欢，我不会相信。」
    我轻闭上眼，「就算说出口的喜欢我都不一定信了，更何况是隐瞒的。」轻呐一口，「我不想再自以为是了，如果可以我真的希望不要有人爱上我。」我低语：「除了筠熙。」
    最後我缓缓一笑沉静在这片星空下。
    我很自私，对於不爱的人我真的没办法虚情假意，我没办法给他们我的温柔，我真的做不到。
    我只有一颗心，只能装下一个人。
    而那个人似乎永远也不属於我。
    『如果雨欣是男生，我一定会爱上雨欣的！』
    隔天午休，我跟筠熙依然没有任何互动，甚是更为生疏。而有一件事让我也挺上心的，温宇冽至今已经一个星期没来学校了。
    望向空荡荡的位置，再看像门口笑得灿烂的男孩，我陷入一阵思绪。
    该不该问他？
    在我犹豫的时候，一双褐眼已经在我眼前，让我着实吓了一跳！
    「哈罗，班导找你去办公室喔！」温宇阳灿烂地笑着。
    「哦，好。可以问你哥怎麽那麽久没来学校了？」温宇阳嘴角的笑容逐渐黯淡，幽幽地说：「我也想知道。」
    似是乌云笼罩在他的脸上，影影绰绰，最後淡然一笑，「我也真的想知道啊……」
    他对我惨然一笑便走了，转身脸上又是灿烂的笑容，彷佛是我看错一般。
    手撑着桌面想着等等再叫柔纭来找我，随便看一下班上便看到娇小的身影正不断走来走去很是急躁，我看着她焦虑且担忧的样子燃起一丝心疼。
    那人总是轻意的牵扯自己的感觉，一颦一笑。
    伸长脖子看向讲桌，我大概就知道是怎麽回事了。
    从书包拿出一张便条纸写了几句话，便托同学传给筠熙，我则是继续手撑着桌面馀光瞄着。
    她一脸疑惑的样子真不该是该哭还是该笑……我刻意改了笔迹，居然就这样不知道是谁了。
    我一直以为，我在她心里是第一个想到可以依靠的。
    半晌，我见她顿然大悟，扬着灿烂的笑容看向温宇阳。後者似是疑惑，但眼神里的宠爱却是藏不住。
    我缓缓撇开头咽下胸口的翻腾……
    直到我感觉手机一阵震动。

    ☆、2-5

    午休的钟声回荡，我静静望着吉他教室里的身影。後者安静地趴在桌上，空气里弥漫着潮湿与酒味。
    「温宇冽。」我淡淡地叫他，慢慢走向他。只见他身形为顿直到我走在他面前他才缓缓抬起头与我对视。那一刻，我怔怔。
    他的眼神混浊不清，泛荡着复杂的心情。
    「你……又喝酒了？」
    他依然冷着一张脸。
    暗自翻个白眼想转身离去，不料他轻攀上我的手腕，言语却不与动作般轻柔，「你忘了吗？你最爱的张筠熙跟我发生了什麽？」
    他轻哂着，像是笑着我的懦弱。
    我用力甩开他的手转过身冷冷地望着他满是笑意的脸。
    「我没忘。」我冷冷地道，「我知道你在针对我，虽然我真的不知道原因。」
    「因为我讨厌你。」
    我哑然。
    「我讨厌你……」他轻哂，「真的很讨厌你，很讨厌你的懦弱，讨厌你自以为的温柔，看起来真的很碍眼。」
    喉咙一紧，我发现我无法反驳，只能紧揪着他的目光。
    「我最讨厌的是，我根本没办法真的讨厌你，要我怎麽讨厌一个跟我一模一样的人……」
    我愣住。
    「一模一样……」他轻笑几声後突然全身失去重心昏倒！我上前抱住他满是酒气的身子，身上沉重的重量让我心里没来由的泛酸。
    你到底是谁？我喃喃。
    我将他安置在椅子上，仍听见他口中低喃：一模一样我坐在他身旁静静瞧着他，才发现光是手臂就有一堆大大小小的淤伤让我心一惊，透着白衬衫里的淤伤也隐隐若现。
    半晌，我起身走出吉他社办回教室叫温宇阳，这节刚好是体育课他是最後一个留在教室所以让我碰着人了。
    由於脚伤刚好所以我依然不能做激烈运动，我慢慢收拾东西往窗外一瞧，发现筠熙一个人坐在操场上，脸上落寞的神情也让我胸口微微泛疼。
    我叹然仰头望着天空，似乎快下雨了。
    走出导师办公室时，心情杂乱乱的，最後缓缓叹口气逐渐握紧自己的双拳。
    隔天，我提早到校。
    静悄悄地走上楼，望向教室却不上前。
    『最近，你知道张筠熙发生的事吗？似乎有人恶作剧，更应该说是霸凌。因为你是班长所以我才将这件事告诉你，校方也会多留意，你也要多注意些。』
    有两三个学姐在教室前踱步，最後有个学姐走出教室後他们才离去。
    『你们两个感情不是很好吗？吵架了？』
    我走进教室眯起眼，用手遮住阳光。
    『雨欣我真的很害怕……』
    我紧紧握住双拳，一股浓烈的鼻酸也模糊了眼眶。不甘心、悲愤、自责种种情绪缠上心扉。
    对不起……
    我深呼吸一口气，将被割乱的桌垫与自己的做交换。
    「以後，不管再发生什麽事，我再也不会离开你了。」我轻声低语：「只要你需要我。」
    我听见脚步声僵直了身体，下一秒感觉到来者从後紧抱住我，她带着浓浓的哭腔，「拜托你当做什麽都没看到！」
    「不可能。」我坚定。
    我转过身轻轻将她拥进怀里，我靠着她的耳畔，「对不起，我们……和好吧。」
    筠熙紧紧回抱着，我感觉她用力地含首，我浅浅地笑了。
    「我会处理好的，相信我。」
    「没关系，我只想要不要失去你这个朋友就好。」
    我愣了愣，最後答声好。
    「我们一定是彼此最好的朋友吧？」我笑笑。
    阳光影影绰绰在她的侧脸浮动着，我静静地宁是最後扬起一抹笑。
    如果我的爱对自己是种折磨，那麽就尽情地暗恋吧，静静地守护你。
    一如往常的吃饭、上课，又是两个人的形影不离。
    筠熙娓娓道来她被学姐欺负的过程，大概就是从社招开始。我心疼地搂着她，她笑着说没事没事，有你在就好。
    感觉着身上厚实的重量，我闭起眼。
    一直一直在一起。
    「雨欣！」筠熙跑跑跳跳到我身旁，我刚好正在戴安全帽。
    「怎麽啦？」
    「我想问你啊……」
    「嗯哼？」我踢开支柱架。
    「我今天可以去你家睡吗？」
    我停下动作，一脸愕然。
    「你爸妈又吵架了吗？」我皱眉。
    她垂着头含首，我轻哂揉揉她的头发，「OK啊！」
    她开心的抱着我又跳又叫，嘟嚷着：「雨欣最近都没有陪我啦！嘿嘿，刚好补回来。」
    「你不是有温宇阳就够了吗？」我笑着调侃她。她瞬间脸红一下还轻捶我的肩膀，「不是那样啦……」
    於是，我载着筠熙先绕到她家去。在外头等待时我四处张望，听到隐隐的打闹声，我看了一下筠熙家，决定先绕过去看看。
    果然是在打群架。
    正想掉头走时，我听见熟悉的大吼，整个人又看了过去。
    我逐渐睁大眼，整个人限在愕然里。那人的头发比夜还乌亮，此刻正在人群里斗殴着。
    温宇冽！
    为什麽……为什麽温宇烈会跟黑道扯上关系？
    手机又是一阵震动。两群人马各自上摩托车在夜里咆哮长扬而去，滚滚沙尘刺痛着眼。
    『快滚，我保护不了你第二次。』

    ☆、2-5

    我走进家门，难得看见爸坐在客厅里。我走进厨房泡杯茶端进客厅。
    「爸，你怎麽在家？」
    桌面有个简洁的米白色信封，一看见我走近他马上收起来，对我抬头一笑，「没什麽，爸今天工作比较早结束。」
    接过温热的茶杯，我站到爸身後开始按摩起爸宽厚的肩膀。
    「我女儿真的好孝顺。」爸笑眯了眼。
    我微顿，继续按摩。
    忽然间，我低头看见爸乌黑的发丝已有了些许白发，心里泛着微酸。我曾告诉自己，要给爸最好的生活。
    让他永远幸福快乐。
    就算是……为了妈。
    吃完晚餐後我整理一下房间，伸个懒腰边拉开窗帘让月光透进房里，接着转身走出房门准备接筠熙。
    两人打打闹闹陷入好久不见的轻松感。
    筠熙蹦蹦跳跳跳进我的房间，一屁股就跳上床，整个人往後躺，「好久没来雨欣一起睡了！」
    她整个人用棉被卷成一团就跟寿司一样，睁大眼睛看着我，「这条是我的吧？」
    我差点没昏倒。
    「你都卷成这样还问我喔？」我大笑坐到她身旁，「都多大了还玩成这样。」
    她对我比个鬼脸环望整个房间，最後定格在旁边的书柜，她歪头，「那些都是学长送的？」
    「对啊！每次过节或生日他都送一堆。」我整理床单边问，「干嘛突然这样问？」
    「合格！」她翻身仰头望着我眼带笑意，「他合格！」
    「啊？」我微愕。
    「当你的男朋友在我这关已经合格了！」
    我怔住凝视着她，最後我缓缓开口：「我跟小C学长在一起，你会很开心吗？」
    「我会很开心。」她微笑。
    我缓缓沉下脸低问，「……真的？」
    「真的，雨欣是我最好的朋友，我希望你幸福。」她抬起手摸摸我的浏海，「我希望你跟小C学长在一起。」
    轻柔的触摸顿时让我语塞，指尖的温热轻轻搔着左心房。
    「我知道了。」
    深夜，我静静躺在她的身旁听着她东南西北的话题，可是她稍早的话萦绕我的思绪里久久无法散去。
    『我希望你跟小C学长在一起。』
    我轻吁一口气。
    「筠熙。」
    「嗯？怎麽啦？」
    我们两个的距离靠得好近、好近，让我的心跳如鼓噪乱麻，我呐呐地开口：「你知道一年级最近有件事闹很大吧？」
    「你是说那个漂亮学妹说自己是同性恋这件事吗？」
    「对。」我转头看着她清秀的面容，那样让我心动的五官。「你觉得呢？」
    「我觉得啊……」她看着天花板，「说不排斥是有点骗人，虽然会尊重但毕竟希望自己不要成为同性恋。」
    我轻哂，「平等、平等，终希望自己不要是同性恋，那不都是大众的想法吗？」
    心慢慢没入深海，沉寂荡漾的时分，月光在咆哮、在嘲笑，跟着没入。
    「雨欣那你觉得呢？」
    狠狠漏一拍，我故坐镇定慢慢想着究竟要怎麽回答，最後我这样慢慢地说出口。
    「你知道……同性恋没有爱上自己好朋友的权力吗？」我深呼吸一口，继续道：「先不论对方排不排斥，两个人真的在一起好了，原本不是同性恋的那一方如果退却了，那会是很可怕的事情，有一方一定会伤得遍体麟伤。」
    我带着笑继续说：「那些人中有些人一辈子只能待在阴影里相爱，也有些人最後选择遵循社会的基本法则，走上那些所谓的『正常』。这个社会里从来没有真正的平等，报章杂志总会特别说出『同性恋』不论是好是坏。」
    「同性恋选择走的路，绝对、绝对比异性恋来得坎坷，心情更为煎熬。」我低笑，「再怎麽努力与优秀，刺在背後的永远都是异样的眼光。」
    彼此陷入一种尴尬，最後我乾笑几声打破沉默，「这是我的想法而已。」
    最後又小聊了一下，她说她困了没多久果然陷入熟睡。我静静撑起身子看着她的睡颜。
    「我们之间的距离，只要……只要你肯踏出一步，剩下的我可以替你走完。」我轻语，「真的。」
    看着她的唇、她的脸，曾好几次让我不禁想亲吻着，却一次次隐忍下来。
    最後，我缓缓倾身在她的额头轻轻一吻，嘴角同时嚐到一丝苦涩。
    隔天早晨，我打了一通电话给小C学长。
    「今天下午可以出来一下吗？」

    ☆、2-7

    『我们要一直在一起喔！』
    她轻靠着我的肩膀，而我偏头着，彼此依偎。
    『未来我们要一起去台北念书，一起离开这，一直在一起。』
    一直在一起……
    「林雨欣－－」
    我倏然回神，一抬起头就看见小C学长气喘吁吁的跑来，面带微笑，「哈罗！等很久了吗？」
    我摇摇头正要起身时看见一片落叶缓缓飘落到小C学长的脚边。
    「呐。」小C学长对我伸出手。
    我一脸困惑的看着他，「什麽？」
    「今天是我的生日。」他笑笑地说：「居然忘记了！有点过分喔！」
    那只伸出的手覆在我的头顶上轻轻搓揉，「说吧！既然不是给我礼物那找我出来干嘛？」
    『我希望你跟小C学长在一起。』
    我看着他试图寻找一种怦然或悸动。说不上帅气但还称得上好看的长相，身材高挑、肩膀宽厚给人一种安全感，尤其是那双爱笑的眼。
    我们有着相同的兴趣，他一直都很疼爱我我都知道……
    「怎麽啦？」
    可是，爱情能够抉择吗？
    「林雨欣？」
    「如果……」我低声缓缓道着：「我心里有喜欢的人，这样你还愿意跟我在一起？」
    他怔住！
    我轻闭上眼，感觉自己微微颤抖着，只听得见风的声音在低喃、在询问。
    「我愿意。」
    我猛然睁开眼一脸错愕。
    「我愿意。」他温柔的笑着下一秒将我拥入怀，「我想跟你在一起，让我陪着你、照顾你，我会很努力、很努力让你开心。」
    「就算……就算我有喜欢的人？就算我可能会让你觉得很寂寞？」语气颤抖着。
    他不假思索地说：「对。我只是想在你身边。」他有些犹豫，「那个人……？」
    我靠着他温热的胸膛，感受着他的心跳，最後浓浓的酸楚盈满眼眶。
    「那个人是我这一辈子都不能爱上的人……」
    『从国中开始我就在注意你了，我也是因为你才加入吉他社，因为我相信当你上高中时一定会加入吉他社，而我猜对了。』
    『我只是想遇见你。』
    我看着台下的纷乱与吵杂，胸口逐渐地沉闷。
    『我一直都很喜欢你，我已经……』
    「请保持安静，现在是早修时间。」我无力地说，感觉全身的力气慢慢被抽光。
    『我已经喜欢你五年了。』
    「吵够了没有？有完没完啊？给我闭嘴！」我大吼，全班顿时安静无声，一双双错愕且惊愕的眼神盯着我，就连班导也怔在那。
    一阵头昏目眩我低声说声抱歉便冲出教室，迅速打开水龙头将冷水往脸上泼去，试图让自己冷静下来。我静静撑着洗水槽看着水花溅起湿了我的制服。
    衣角被轻轻拉动，我没有抬起头。
    「雨欣。」筠熙担忧的声音传来，「你还好吗？」
    『我希望你跟小C学长在一起。』
    我抿唇。
    「你还好吗？我被你吓到了……」
    我抬起头看着远方的操场。
    「前天，我跟小C学长在一起了。」
    她不敢置信地捂住嘴，「你们真的在一起啦？」我不禁失笑。
    「这样也不错啊！小C学长人很好，跟他在一起你一定会幸福的。」
    会幸福……
    我拍拍被水花溅湿制服，偏过头对筠熙一笑，「我会幸福的。」
    我无法触及的幸福。
    她的笑容就像此刻洒落在身上的阳光，耀眼灿烂。
    让我无法直视。
    「没想到你还真的这麽做了。」
    午休时间徐柔纭约我到厅堂吃午餐。她啃苹果面包而我则是看着小说。
    「你又知道了？」翻页。
    「嗯，在我预料之内。」
    「为什麽？」
    「因为你就是会这麽做，逃避。」
    我听到这不禁叹然，「你还真的什麽都知道……你怎麽这麽了解我？」
    她对我吐舌头，「我聪明。」
    我白了她一眼。
    「但你真的喜欢小C学长吗？这样是伤害喔。」
    我放下小说。
    「伤害他也是伤害你自己，更是伤害张筠熙。」
    「我知道。」我再次拾起小说，「每个人都认为他对我好，我就该跟他在一起，却没有人想过我的感受。」
    因为爱上那个人只会让我很痛苦，可是我却从来没有後悔过。

    ☆、2-8 （CH2最终章）

    秋意微凉，冬季也悄悄晕染高二的最後一个学期，校园的空气里多了份冷意，我的手心，却多了份温暖。
    手轻抚过落叶的叶脉，寻至叶尖寻找似乎遗落很久、很久的心跳……
    十二月的月底有个岁末感恩活动，各个社团摩拳擦掌积极准备着，我却感觉自己不属於任何地方。
    这样的冲突感让我练起吉他来很不协调，究竟少了什麽？
    是──
    「给你。」小C学长拿着一个早餐袋要我接过，不等我开口拒绝马上塞到我手里，笑着说：「你都不吃早餐，很伤胃拿去吧。」
    我只好摸摸鼻子就收下了。
    「等等有模拟考，我先走啦！掰。」
    我愣在原地看着小C学长宽厚的背影，逐渐陷入一种很复杂的情绪。
    小C学长是我的男朋友，男朋友……
    轻轻甩着头逼自己赶快跳脱出如乱麻般的思绪，等着柔纭的出现却看见了让我混牵梦萦的倩影，远远的我看见她的手上似乎有两分早餐，让我不禁一愕！还来不及藏起早餐筠熙已站在我前面。
    「早窝！」充满朝气的招呼声让我不禁莞尔，在我来不及反应时一袋早餐在我面前晃来晃去，我微愣。
    「给！跟你说喔！我排超──久的，不过听说很好吃喔！所以就顺便帮雨欣买了一份。」我笑着正要伸手摸摸她的头时才发现我手上有着小C学长的早餐，我顿时尴尬。
    筠熙一脸疑惑也跟着往下看，脸上的笑容也僵在那。「呃……对吼！雨欣有男朋友了，抱歉一时忘记了，不过没关系，这份我拿给温宇阳好了！」
    我错愕。
    看着筠熙正要转身离去我拉住她，诺诺开口：「你要给……温宇杨？」
    「怎麽了吗？」杏眸圆睁透着清澈见底的情愫在荡漾，我踌躇後轻轻放下拉住她的手，「不，没什麽。」
    「那……我走罗？」
    我含首微笑着。望着她娇小的背影，我压了压唇角。
    这次的离别给我一种即将失去什麽的感觉……也许，是我多心了吧。
    只是岁末表演让我太紧张了，肯定是这样的。
    又或者是──
    「如果没记错的话，那位老师离开两个多月了吧？」
    我停下正在写字的动作。
    「是个很漂亮的老师呢。」
    我看她。
    「嗯，很漂亮、很温柔，是让我很钦佩的『老大』」我低低笑着，「也只是……这样而已。」
    柔纭一副意味深长的望着我让我很尴尬的乾笑，一阵强风刮起了我摆在桌上还来不及收的照片，缓缓飘落至脚边。
    我弯腰拾起那三张相片，仔细地拿着端详，柔纭也坐到我身旁看着。慢慢踏进回忆的长廊，有些迂回、也有些薄淡，却又是那样简单的幸福着。
    一张，是我在社办独自练习时不知道什麽时後被拍到的；一张，是老大身在异国独自弹钢琴。
    最後一张，是我跟老大的合照。
    淡淡的芳芬、淡淡的清甜，指尖所触着那一句照片背後秀娟的字体──
    你好吗？
    相遇是一场意外，意外偌延续了，是缘分，如果割舍不掉，是情缘。融入心里成了力量，那是幸福现在的我，很好
    好久不见，别来无恙
    我淡淡的笑了，在我看见栀子花的素描时我就懂了。
    谢谢你，老大。
    遇见你，我也很幸福。
    我与柔纭相视而笑。
    有可能是──
    「给我坐好！」
    「……」
    我狠狠瞪着面无表情的男孩，乌黑闪亮的发丝闪着一丝丝忧愁，那是不属於男孩的倔傲。
    我叹口气从急救箱里拿出绷带及碘酒。午後的时光那抹暖阳就洒片满地，将整个保健室擦亮，也透进了温宇冽那双混浊不清的深幽瞳孔。
    「这些伤……到底怎麽来的？」
    大大小小的伤痕丝毫不减他与生俱来帅气，可是却让人微心一揪。
    他沉默不语。
    我也尽量放清动作替他包扎，说来也有点好笑，午休过後正准备去教务处拿模拟考的成绩单，刚好看见他单薄高挑的身影，当时他的手臂有一片结痂的伤口，泛着褪色的血痕。
    於是，他就被我拖进保健室了。
    当我正要将收拾时，听见了他黯淡的声音，那样的孱弱。
    「为了……」他低语。
    我倏然停下动作。
    「保护重要的人。」
    他的眼神混浊且无力，我想说些什麽却发现开不了口，只能这样与他相望。
    「请你……不要放弃，不论是吉他，还是你深爱的她。」他轻轻闭上眼，「……拜托你了。」
    而室内的阳光，突然暖和了起来，不再刺眼。那抹暖阳，也在很久很久以後，终於感觉到了。
    然後还有这是──
    属於我们的圣诞节，终於来了。
    当街上开始出现热闹得气氛、当红红绿绿在眼前晃着的时候，当筠熙牵着我的手东跑西跑的时候。
    我仰头望着灰色的天空的时候。
    「啊……好贵啊……」我听见筠熙小声的嘟嚷着，顺着她的目光望进橱窗里，看见了一对饰品。一对很漂亮项链与手链。
    我看着她流露出渴望的侧脸再看着饰品，心中暗自决定了一件事。
    後来我们停停走走买了不少东西，当然是筠熙买的，我只是帮忙提。无非是些有关於圣诞节的礼物。
    走上公车人潮有些拥塞，她娇小的身子紧紧靠着我让我有些晕头目眩。
    「对了你，雨欣你岁末表演是什麽曲子啊？」
    我偏头仔细地想了想，「还没决定耶。」
    「我啊，最喜欢站在台上的雨欣了！很酷、很吸引人。」
    「咦？」
    忽然一个刹车筠熙整个人扑到我身上，我瞬间感觉一股热度延烧脸颊，虽然只是几秒也让我留恋不已。
    「学长会不会吃醋啊？」她抬起头一双大大的眼睛直盯着我。
    有些不自在地答，「呃……不会。」
    「是喔，学长一定对你很好，对吧！对吧！」她语气兴奋我只好无奈的附和，却带些不该有的宠溺。
    「真好──我都没人追。」她嘟起嘴又是让我一阵晕头目眩。
    我笑着说：「不然我追你。」
    「嘿嘿，如果是雨欣可以喔！」她笑眯了眼却没发现我的怔愣，心跳不由自主地加快，我呐呐地开口，「……你是说真的吗？」
    「干嘛这麽严肃，我当然是开玩笑的啦！」
    我愣愣，随即蛮不在乎地笑笑。
    车刚好停了。
    我偷偷伸进牛仔裤的口袋，指尖上的金属感让我一阵欣然，当我正要拿出来时，筠熙却垫起脚边扶在我的耳边轻声说了一句话。
    我整个人愣在那，包括停下了正要掏出项链的动作。
    而一滴雨也在滴落到我的手背，缓缓流下……
    最後我想就是在这吧──
    我眯起眼感受着舞台过於刺眼的灯光，长吁了一口气抚过吉他的木纹。我看了後台有着小C学长、温宇阳、还有学长学弟妹。我往右边看见了控音事理的同学。
    我望着台下很快地找到筠熙的身影，我浅浅一笑。
    握紧麦克风，我闭起眼听着前奏开始缓缓而唱。
    我以爲你叫我
    我以爲你说我
    原来是我自己呼吸的尾音太多
    我以爲你爱我我相信你爱我
    但是没有人
    没有人证明我没有错
    『温宇阳。』
    我以爲你找我
    我以爲你看我
    原来只是日夜在我的窗外擦身而过
    我等待你陪我其实你刚来过
    『你喜欢筠熙，对吗？』
    你不要理我
    爱情会让人不甘寂寞
    走在一起
    好不容易
    没伤害自己的勇气
    只好相信
    不要怀疑
    错觉比真实还美丽
    『是啊。』
    走在一起
    好不容易
    如果你觉得有问题
    只要愿意
    我真可以
    把一段情变成一个人的事
    『那麽』
    我等待你陪我其实你刚来过
    你不要理我
    爱情会让人不甘寂寞
    走在一起
    好不容易
    没伤害自己的勇气
    只好相信
    不要怀疑
    错觉比真实还美丽
    『筠熙就交给你了。』
    走在一起
    好不容易
    如果你觉得有问题
    只要愿意
    标楷体
    把一段情变成一个人的事
    『我好像……喜欢上温宇阳了。』
    你不愿意我都可以
    把这段情变成一个人的事
    祝大家，圣诞快乐。
    而我的眼泪，怎麽就悄悄流下了。
    〔CH2完〉

    ☆、CH3 楔子
    
    倦鸟离去的空寂，一缕轻薄的阳光簇拥
    似是年华六年的轻声低语，回荡在午夜时分
    轻轻敲响了梦呓
    语着凡尘的离别，才深深相依
    似是而非的微笑，一丝清淡的纯白深刻
    飘渺无疾始终
    一次又一次的痛心疾首直入心渊──
    我爱你、我爱你……
    ──再见

    ☆、3-1

    「你怎麽啦？」
    闻声，我倏然从书堆中抬起头，一身不自在只能陪笑。
    小C学长摸摸我的头再次问，「怎麽了？怎麽那次岁末表演过後整个人怪怪的，经常发呆，发生什麽事？」
    他压低声音怕吵到附近的人，岁末一结束後，小C学长也终於退社专心准备一月底的学测，而我则是跟着他天天到图书馆报到。
    我笑着摇摇头要他别担心，当视线再次移回书上时我整个人愣住了。
    筠熙
    我错愕地快速翻页遮盖住笔迹，有些心虚地看着身旁的小C学长，幸好并未发现我的异状。
    暗自懊恼自己在发呆怎麽会写筠熙的名字在书上？看着看着心里不由得一阵酸楚，我悄悄阖起书起身走出图书馆透透气。
    走出图书馆无意间的抬头的刹那让我愣在那。
    满片星光点缀着宝蓝色的夜空，不见明月只有数万颗星星再闪耀，这样的美景深深撞入瞳孔，顿时感觉到脖颈上的凉意。
    冬夜里寒冽的风刺着颈上银色的项链，彷佛一双无形的手紧紧掐着我，让我无法呼吸。
    缓缓顺了顺气息，收回仰望的视线时，却对上一双明亮的眼睛，又是让我一阵愕然。
    对方是个略为矮小的女孩子，穿着我们学校的制服如我呆愣在前方，手上抱着一叠书应该是要来图书馆看书的，我轻轻一笑释出善意，然而她似乎感觉在出糗而垂下头。
    「没关系。」我轻轻一说尽量不要吓着人家，她像个受惊的小白兔，却有着小鹿般明亮的双眼凝视我。
    见对方不回应我只好又继续说：「是……学妹吗？我是二年级的。」
    她终於慢慢走近，而在图书馆微黄的灯光下我才看清她的相貌，是个很可爱的女孩子，惹人怜惜的那种女孩。
    「学……姐？」她歪头小声说，带着犹疑。
    「呃，如果你是一年级的话，我的确算是学姐。」
    她终於抬起头肯与我对视并嫣然一笑，奶糖般喊我一声「雨欣学姐」，我微愣问道，「你怎麽知道我的名字？」
    「全校没有人不认识雨欣学姐啊。」她的笑意渐深，而我撇向她制服上的名字略为熟悉。
    夏孟萱
    原来眼前之人就是前阵子因为公开「出柜」而在一年级闹得很大的漂亮学妹。
    想起这件事我略为一笑，「这我还不敢当。外头很冷要不要进去图书馆？」
    她点点头依然有些怯色的走到我旁边，我也才发现到她的身高跟筠熙差不多。
    「学姐一个人吗？」
    「没有，我跟学长一起来的。」
    呃？话落我一阵呆愣，不禁皱起眉再微微舒张而开。她似乎感觉到我思豪的变化於是接话，「是学姊的男朋友吗？」
    她的声音很是好听，让人想起一种绵密的糖果，棉花糖。
    我尴尬一笑点点头，因为临近学测所以图书馆几乎爆满，看她一脸苦恼我便领着她到座位上，而小C学长看到她时略为惊讶。
    小C学长一脸狐疑地望着我，而学妹不知何时竟微微躲到我身後，我不禁笑了出来。
    「你书看完了吗？」
    依然狐疑地点点头。
    我转身对学妹说：「我们差不多要走了，这里就给你坐吧，回去小心点罗。」
    她看了学长右看了我，很小声地到声谢谢。
    我拿起一旁的吉他拉起小C学长，他呆呆任我拖出图书馆才过神。「咦……刚刚那个是谁啊？」
    「一个学妹。」我轻轻呵气搓搓为冷的双手，小C学长见状便笑着握住我的手放进口袋，故做自然继续说：「你认识？」
    「也……不算是。」
    这并不是第一次的接触，但还是让我有些不自在，但也不敢抽回手。
    「所以？」
    我微微一笑，说：「觉得……她是好人。」
    总不得说，因为我跟她是一样的，所以倍感亲切吧？略为讽刺地勾勾嘴角，我没有像学妹一般的勇气敢於公开承认，只能躲在暗处里。
    「是喔，那很好啊！又交到一个朋友了。」他笑眯了眼很是喂我开心的样子让我心头一暖。
    但想起自己方才对学妹的回话像是否认「男朋友」就让我略为愧疚。
    「又怎罗？」
    「咦？」
    小C学长的脸就在我眼前不到几尺，让我略为一惊却也没有躲开，只是睁大双眼看着他。他的眼神从一开始的笑意变成一种莫名的情绪在眼里翻滚，当我正想退开始听见他哑哑地开口。
    「我可以……吻你吗？」
    那夜的风有些清冷，轻轻覆在脸颊上，彼者怅然偌失。

    ☆、3-2

    想继续坚持祝福。倘若有一天我不是林雨欣，不是她最要好的朋友，不是匿名的暗恋，那麽，结果一定不一样吧。
    赢得了，失去了，然後呢？
    你放手了，本意都是为彼此好，可是後来不甘怨尤遮蔽了原本的祝福，开始怨着「你不是说你爱我吗？」分开的那段日子里，你旁徨、你无助、你後悔、你寂寞、你不舍慢慢占据了原先的祝福。
    就如我深爱着筠熙。
    「看起来这个学妹似乎很喜欢你喔？」徐柔纭手撑在桌上目不转睛地望着我。
    「谁啊？」我继续看小说头也没抬。
    「夏孟萱。看她最近常常来找班上找你。」徐柔纭别有深意的说。
    「可能吧。」
    「你在敷衍我！」
    我噗哧一笑，「对啊！」
    「哼！」徐柔纭别过头，略为认真的说：「不过，你有没有想过试着去喜欢别人呢？」
    我停下翻书的动作。
    「如果你真的对筠熙死心了，那麽为何不去接受其他人？」
    我阖起书，道：「如果心死了，怎麽在有感觉呢？」
    「我是说『对筠熙』，而不是你的心。」徐柔纭微眯起眼看着我，「你心里……其实对筠熙并没有真正的如你所说的『死心』吧？」
    我叹气苦笑说：「你还记得圣诞节感恩活动吗？」
    徐柔纭忽然沉默，像是了解什麽而沉默。
    「我那时候……」我重新拾起书，「就决定把这份感情深藏在心里，变成我一个人的事。曾经，筠熙给了我希望，其实那只是我模糊了双眼，可是，如果是筠熙……」
    我定眼望着她，久久地。
    「我会很幸福。」
    这一天，难得出了太阳。
    久日来的阴雨连绵让这次的阳光更显得温暖，或许温暖的不只是阳光，还有关於西洋情人节的闪光也是格外刺眼，基本上，对於情人节我一概是无感的。
    尽管是如此，小C学长倒是一直在我耳边碎碎念。
    「吼吼吼──你是我的女朋友耶！到底为什麽还收到这麽多巧克力跟情书！」小C学长一脸哀怨地看着我搁在座位旁的礼物。
    我耸耸肩，道：「我可以分给你一盒。」
    他欲哭无泪。
    「好啦、乖啦，已经比往年少了，而且早上我也有送你。」我有些好气又好笑。
    「人家不依啦……」
    顿时，小C学长头上多了一个拳头，他抱着头哀嚎：「呜呜，谋杀男友啊！」
    我白了他一眼。「我要走了，放学还不走吗？」
    小C学长用极怪异的眼神看着我，呐呐地开口：「……你不知道今天温宇阳？」他的话就停在这里，让我不解。「什麽啊？」
    「跟我来就知道啦！」小C学长拉着我走，边看手表边跑着口中还念念着『快来不及了』，到底什麽来不及啊？一直到後操场小C学长才停下来指着不远处人群众多之地。
    我依然一头雾水，「到底？」
    「今天温宇阳要跟你们班的张筠熙告白啊！」
    我怔住！
    「温语阳筹备很久了，难道你不知道吗？」
    我苦笑摇摇头。
    望着前方人潮汹涌，我走进人群里试图寻找筠熙的身影，当我稍微垫起脚尖时看到的便是这个景象──
    筠熙手上抱着与人差不多大只的泰迪熊脸上泛着我从未见过的潮红低着头看似不知所措，而另一边的温宇阳慢慢走向筠熙。
    「如果有一天你有喜欢的人，你会告诉我吗？」
    「会啊！因为雨欣是我最好的朋友。」
    「如果有一天你是男生的话，我一定会爱上你的！」
    「是啊，如果我是男生也一定会喜欢你的。」
    可是，我终究不是；可是，你终究是忘了答应我的。
    我转身拉住小C学长往校门口去，而他也是一脸困惑的任我拉着他走。
    「不待到最後吗？」
    「嗯。」
    走出校门後我松开拉住小C学长的动作，把吉他往肩上一甩。
    「雨欣。」
    「嗯？」我没有看他继续走，半晌後我觉得不对劲便停下脚步，才发现身旁的小C学长已经不见了。当我回过头发现他离我几步的距离。
    「如果……」小C学长扬起浅浅的微笑，「累了，我一直在这，我会一直在这支持你。」
    我愕然。
    「或许，我比不上你心里的『他』，但是……」小C学长眼里盈满着温柔与疼惜，一字一句乘着暖暖的春风。
    就像那日的暖阳，我想起温宇阳对筠熙的告白，那一刻我静静感受着比以外更炎烈阳光，让我有些泛疼。
    不只是眼眶，还有心。
    都是如千万根针用力扎着，却是再怎麽痛也流不出血……
    『我爱你』

    ☆、3-3

    料陡的春风四溢滚滚而来，直近二月底也是小C学长的放榜日及筠熙的生日。
    不负所望小C学长考了还不错的分数，虽然不及第一志愿但至少可以稳上第二志愿，所以小C学长拿到成绩单那刻抱着我又叫又跳，直嚷着要庆功宴。
    还庆功宴咧。我白了他一眼。
    因为刚好接近筠熙的生日，所以我们一群人决定一起吃饭庆祝这两者。
    筠熙生日的前一天我独自一个人在图书馆里看书，其实也只是想一个人静一静。
    我从口袋掏出去年圣诞节送不出去的礼物，是送给筠熙的手链。
    『我爱你。』
    我从来没想过小C学长对我的感情是那麽深，甚是有点沉重的让我无法喘息，心里盈满的是愧疚。
    脸埋进双掌间重重地叹口气，我紧紧握着手链直至泛疼。忽然有人小声地叫着我，我才抬起头看见了夏孟萱。
    「学姐一个人吗？」
    我尴尬一笑将手链收进口袋里边回：「是啊，学长考完试了所以就我一个人罗！」
    「也对，学测刚考完图书馆也瞬间少了很多人。」学妹坐到我的身旁，「那你也一个人来？」
    「对啊。」学妹一笑露出了两个酒窝甚是可爱。闲聊之际我刚好看到徐柔纭跟……温宇冽？
    我悄悄起身往他们走去，他们怎麽会认识呢？
    看着他们走到角落，我躲在另一边的书柜竖起耳朵仔细听他们的对话却听不出个所以然，直到徐柔纭突然大声说：「你要什麽都不告诉她就离开吗？」
    离开？谁？
    啪搭──
    糟糕。我不小心碰到旁边的书使它应声落下，当我弯下腰捡起书再次挺直时，对上温宇冽面无表情的冷漠以及面有难色的徐柔纭。
    「你听到了什麽？」温宇冽冷冷地开口。被他莫名其妙地有些激怒，正想反驳他时我看见了徐柔纭有些哀伤的眼神因而闭口。
    徐柔纭很少露出那样的神情。
    我叹口气道，「我只听见『离开』。」
    「就这样？」
    「嗯。」
    「是吗？那我要走了。」说完他人还真的手插着口袋头也不回地走了。真是莫名其妙的一个人。
    「徐柔纭，你认识温宇冽？」
    「这……」她微吞吐，「算是吧……」
    见她不愿多说什麽我也不好问下去，与她道别後我回到座位，夏孟萱一抬起头与我对视时我有些愕然，那神韵、那气质一瞬间跟筠熙重叠了……
    虽然只有一瞬间，但也让我的心跳紊乱鼓噪……
    那一天晚上，我做了一个梦。
    我梦见我站在一个分岔路口，在一片一望无际的天空下。
    我踌躇着不知走哪条路，两条路各有一个牌子，一个是『留下』，一个是『离开』
    『留下』的那条路有着嘻笑声以及我熟悉的大家；另一条路有着两个模糊的影子，影影绰绰，阳光却是洒落在『离开』。
    当我听见吉他的声音我就知道我该走哪了。正想闭起眼迈步前进时，却突然陷入一个无止尽的黑暗……
    我瞬间惊醒！一滴冷汗也从脸颊缓缓滑落……

    ☆、3-4

    这天晚上下着毛毛细雨，密织着城市的孤寂。
    独自走在街上感到有些冷於是我加快脚步，准备跟小C学长他们会合，这我的手机响起了。
    「喂？」
    「雨欣雨欣！你到了没啊！」这时筠熙肯定是微噘起嘴一副惹人怜爱的样子吧！我不禁失笑。「还要再一下。」
    「一定要来喔！等你等你──」
    「好──」
    「因为我有话要跟雨欣说喔！」筠熙故作神秘兮兮的说，再三确认我是否会到KTV，我直笑着说我一定到。
    如果不是因为包装礼物花了我一点时间，我也不会迟到啊，我耸耸肩想着边笑着紧紧握着手上的礼物。
    我将要送给筠熙的手链仔细地包装好，深呼吸口气给自己加油打气。
    『嘿，你要不要勇敢一次？』早上徐柔纭笑眯了眼这样问。
    『什麽勇敢一次？』我一头雾水。
    我轻轻甩着头拨掉细碎的雨滴。
    『告、白。』
    『什麽啊？』我乾笑几声，『筠熙有男友咧。』
    『他有男朋友不代表你不能喜欢她对吧？』
    『是没错可是……』
    『别再可是了！试试看啊！不要正面告白就好？』
    我握紧手上的吉他。
    『什麽意思？』
    徐柔纭指了指我身後的吉他，『用吉他、用歌声，你最会的。』
    不是正面告白啊……我的确认真地想了一遍。
    我停下脚步在KTV前面。
    『好，我试试。』
    我推门走进KTV在去找筠熙他们前决定先上个厕所而将吉他寄放在柜台。心情难得相当愉悦的我边想着等等要唱的歌边推门而入时停下动作。
    在厕所旁再过去一点的小空间我似乎看到两个影子稍稍重叠在灯光里晃动着。我摇摇头想着最近的人还真是越来越开放了……
    「宇阳……好了啦别亲了……」
    「没办法啊……筠熙你好甜。」
    我怔住！
    那一刻我感觉到前所未有的恐惧开始在心里迅速蔓延，不由自主地打着寒颤一咬牙我转身跑走！不断不断地跑……
    靠近你就觉得安心
    因为你那双爱笑眼睛
    你笑我 猫一样好奇
    聪明又偏透着傻气
    雨渐渐下大，而我的嘴角却嚐到一丝苦涩。
    Daring 我想告诉你
    其实我比你爱我更爱你
    善解人意 浪漫话语
    彷佛一切命中注定
    慢慢停下脚步，闭起眼蹲在路的一旁紧紧抱住自己，试图让自己不要再发抖了……
    你的体贴 温暖了我的心
    就像夏天的风吹过那麽凉爽安静
    我轻轻依偎在你的怀里
    天空挂满祝福的星星
    将脸深深埋进双掌里痛苦地低吟，我无法自己的崩溃大哭，怎麽停也停不下来……
    Daring 我想告诉你
    其实我比你爱我更爱你
    「学姐？」
    我抬起头一看见夏孟萱，迅速站起身捧住她的脸吻下去，力道之大让我们两个人都跌在地上，看着夏孟萱惊恐的表情我不禁笑了出来。
    「学妹干嘛那种表情？我只是开玩笑啊……哈哈……」
    「学姐你……」
    「滚。」我哭到抽蓄，「滚得越远越好……拜托你不要再喜欢我了……」
    「学、学姐……」
    「走啊！」我对她大吼，「我不想伤害你，拜托你走吧……」
    看着夏孟萱慢慢走远，我不断笑着，整个人瘫软在地。
    林雨欣啊林雨欣
    你看见了吗？
    当你想鼓起勇气告白时早就输了。
    你早就没有资格了。
    你深爱着六年的她……
    林雨欣啊林雨欣，别在作梦了……

    ☆、3-5

    「欸，你怎麽在这里？」
    勉强睁开眼大雨模糊了我的视线，却依然清楚看见眼前之人的长相让我乾涩的眼眶再次湿热……
    「你干嘛蹲在这？」
    「我……」我乾哑道，「因为……我也不知道……」
    下一秒我感觉整个人腾空，似乎被他背着。「撑雨伞啊。」不冷不热的声音催促着，我愣愣接过打开雨伞。
    靠着他温热的後背，再次让我鼻酸……
    「欸，你是笨蛋吗？」他有些责备。
    「嗯。」
    他沉默。
    「我是笨蛋啊……」我乾笑几声，「如果不是笨蛋，我现在怎麽会在这？」
    「今天。」他的声音轻得彷佛要融入这场大雨，「是张筠熙的生日吧。」
    我静静靠着他算是默认了。
    「不跟她说生日快乐吗？电话也不打算接吗？」
    「你什麽时候这麽婆婆妈妈了啊温宇冽。」我不禁笑了出来。他也不恼怒继续说：「因为是你啊。」
    「是我……就比较特别吗？那麽为什麽她不喜欢我呢……」
    他顿了顿，继续往前走。「你想说些什麽，就冲着我来吧。直到那个人出现为止，我都可以听你说。」
    听着他略为温润的低沉嗓音我终於爆发了，「为什麽你跟温宇阳要出现？为什麽你们两个要剥夺我小小的期盼？为什麽我深爱筠熙六年，一个认识才几个月的人就超越我了？为什麽我同为女生会喜欢上同性？为什麽我喜欢的那个人排斥同性恋？为什麽偏偏是我？」
    说到最後越急越快甚至忍不住哭了出来。
    「我甚至曾经希望你跟温宇阳永远不要出现……」
    他停下脚步微微抬起头望着天空，「如果，重来一次，我还是会选择来这里与你相遇，我还是会选择让温宇阳幸福的，我还是会……这麽选择的。」
    「所以，抱歉了。」
    我紧紧揪着他的衣衫，感觉着他背部的温热一点一滴渗入进眼眶里。
    「对不起。」
    自从那一天开始，好像有什麽变了，但又好像有什麽并没有改变，但那改变太过於细微看似乎略了，其实都如刺在喉，看似漫不经心其实都直击要害。
    筠熙的存在，对我而言如刺在喉般不能拔也无法吞咽。
    面对徐柔纭跟小C学长甚至是筠熙的询问，我都绝口不提当天没有去KTV的理由。
    只要不说、不想、不提，就这样埋藏在心底，就不会被挖掘出来了。
    就不会了……
    至於夏孟萱也真的从我的视线里蒸发了，彷佛从未出现过。我不禁失笑，我究竟还有些什麽呢？有的只剩下吉他、只剩下吉他至始至终不从抛弃过我。
    不曾。
    这天放学我依然打算直接去打工的地方，正要走出教室时却被人拉住！一回头就发现低着头的筠熙，她死死拉着我的书包沉默不语。
    「怎麽了？」我还是先败阵下来先开口了。
    「雨欣你……最近怪怪的。」她的声音有些颤抖继续说，「感觉好像很忙……我总觉得离雨欣好远、好远……」
    「我本来就很忙啊。」我淡然。
    她猛然抬起头一脸不敢置信地看着我，正想说些什麽我先堵住她的话，「我还有点事，没事的话我先走了。」
    「什麽事？」筠熙压了压唇线问。
    我瞥了眼往窗後看，看着我们两人的倒影清楚地倒映在窗户上，可是此刻我却看不清了。「我在打工。」
    「打工？雨欣你什麽时候……」
    「最近。」
    「可是没听你提起……」
    「可是我为什麽要跟你说呢？」我压抑着颤抖的语气继续说：「我也没有过问你的事，对吧？」
    「雨欣不要这样好不好？」她哽咽着。我迅速转过身正要狼狈地逃出教室，一个温暖的拥抱便从後面扑过来。让我整个人僵在原地！
    筠熙紧紧地抱着我，我听见她闷闷的声音从後方传来，「其实……我那天生日是想跟雨欣说我──」
    我的手机刚好响起筠熙也松开手了，似是有些颓然。我接起电话听到一个陌生的声音不到几秒我整个人愣在那，迅速问了地方後匆促与筠熙道别，她又拉住我，「怎麽了啊？」
    「我爸他……」我听见自己的声音充满恐惧，「被送到急诊室了。」
    「等等！我跟你一起去吧？」
    「不用了。」我别过头逃避着对上她清澈的双眼。「我会叫小C学长的。」
    她垮下肩膀有些勉强地微笑，「……好，那小心喔！」
    「嗯，掰掰。」
    我跑出教室时没有略过筠熙眼角的，那一滴泪光。
    只是等我明白的时候，已经是很久以後的事了……
    没想到这一个错过，竟是十年後才重逢。

    ☆、3-5

    我再也不敢像之前那样跟你嘻嘻哈哈了。
    我再也不敢像之前那样每天发讯息跟你聊天了。
    我再也不敢不管是开心或伤心时找你分享了。
    自从你有了喜欢的他之後，我就再也不敢了……
    我紧紧闭上眼一次次缓缓地深呼吸调整紊乱气息，再次挣开眼的时候，只看见一阵迷茫。
    一片迷茫在永无止尽的死白空间里，有着只是身旁的馀温缓匀地呼吸着，忽然感觉自己飘浮在疲倦的汪洋里，浮浮沉沉。
    「好久，没有见到伯父了。」徐柔纭温润的语气如同桌上那盏茶的热气，轻轻地、缓缓地、熏暖了我的心。
    我微微一僵，轻嗯一声。
    「当初究竟为什麽你们会搬家？我刚回台湾的时候还有些错愕。」
    面对徐柔纭的问句只能让我木然呆坐在那，什麽话都说不出来……
    『雨欣希望你永远也不要忘记，你是我最爱的宝贝。』
    『这一辈子，我都绝对不会原谅，绝对不会。』
    像是被人紧紧揪着心脏的窒息几乎让我喘不过气，只能紧紧地握着拳头试着舒缓心底的疼痛，却是怎麽也忘不记。
    怎麽也无法遗忘……
    『即便是死。』
    走出医院後我跟徐柔纭并肩走在行人道上，最後坐在小7里，我隔着落地窗静静地看着夜空。
    「伯父明天就可以出院了吧？」
    「嗯。」我微哑道，「明天就可以了。」
    「其实伯父没什麽变。」听得出徐柔纭故作活泼的语调，她又说：「那想必伯母也一样漂亮吧！」
    话落，我不小心把手上的可可泼洒出来，低声惊呼一声连忙道歉。徐柔纭也充满怀疑且不安地看着我，紧皱着眉小心翼翼地说：「到底……到底怎麽了？这跟当年有关系吗？」
    她又问，「伯母呢？」
    我压了压唇线，最後淡淡地勾起嘴角，「我妈，不在了。」
    那夜的风微凉，吹起了纯白的窗帘，我静静坐在爸身边看着他沉沉的睡颜才让自己悬着的心放下。
    「你父亲只是工作太过疲劳才会昏倒，身体并无大碍。」
    想起医生的话还是胸口微微泛疼着。重重地叹口气我望向放在病房角落的吉他，鼻头还是有些酸。
    莫约过了凌晨一点，正当我昏昏欲睡时我爸也醒过来了！我迅速起身攀着一旁床边的铁杆喊了声爸。
    爸孱弱一笑，「没事，好像有点太累了。」
    「爸！」我有些怨叹，「我现在也有打工，真的不用这麽累的。」
    「怎麽可以呢？」爸伸出手摸摸我的头，「又要念书又要工作，会很累的，爸会心疼啊！」
    覆上爸有些粗糙的手，闷闷说：「我可以顾好的，我保证，所以爸你别那麽累好不好？拜托。」
    我爸不禁笑了几声，「你这孩子，真是。」
    「所以、所以？」
    笑眯了眼，他说：「好，拿你没辙。我也就只有你那麽一个宝贝女儿，真是辛苦了。」
    我摇摇头浅浅一笑。
    「雨欣啊。」爸的动作轻柔帮我梳理有些凌乱的发丝，「爸一直对你没什麽要求你一直都知道吧？」
    我微微含首。
    「只要……」爸的目光移到窗外，像是在看我又不像是看着我，轻说：「只要找个好男人被疼着、被爱着，幸福快乐的，爸就别无所求了。」
    我微愣。
    「不要跟你妈一样就好。」他像是陷入极度疲倦里阖起眼，「千万不要跟你妈一样……你不会，对吗？」
    我悄悄揪紧衣角勉强一笑，却是极度地不自然，连吹拂在身上的凉风也异常寒冷直至心底，成了崩直的一条线紧锢在嘴角，怎麽笑也笑不出来……
    凝视着爸的倦容，我轻轻的一语像是在说服自己又像在欺骗自己。
    「……对不起。」

☆、3-7

    这天，小C学长放榜了。如预料中的上了他的第二志愿，时间也来到了四月初，是个对於高三的学生忙碌着毕典的时刻。
    在社办里大家吱吱喳喳在讨论毕典表演的上场顺序，我在一旁低头调音想着是否要不要换弦了？可是不到两个月後就要表演了，我没有把握可以撑到那时，但是也没有自信可以熟悉新的弦。
    「对了，雨欣你选好曲子了吗？」小C学长突然出声问，我一抬头对上大家的视线尴尬一笑，「还没。」
    很有默契一致翻白眼，我嘿嘿笑了几声，继续想着晚上打工该唱什麽歌？现在我的工作就是在徐柔纭介绍下在她亲戚开的咖啡厅担任驻唱。
    而今晚将是我第一次上台，前几次都是在後场熟悉环境，咖啡厅的老板紫盈姐是个非常亲切且漂亮的老板，同时也是徐柔纭住在台湾的房东。
    说来缘分，真的是很奇妙的事。
    社课结束後，我一把背起吉他却被人叫住。「哈罗！林雨欣，晚上我请你吃个饭吧？」
    「温宇阳？」我微愕。
    他用力点点头，笑得灿烂，「怎麽样？」
    「……好。」
    放学的钟响一遍遍回荡在脑海里，彷佛回到了那天，那天温宇阳跟筠熙在一起的那天。
    那天的放学钟声，也是如此地一遍遍敲进心底。
    「筠熙。」我低着头边整理东西边叫住欲离开的她。我抬起头与她对视，我扬起笑容说：「我可以问你一个问题吗？」
    春风缓缓地吹进教室，也吹纷飞了她的发丝，同时也搔乱了我的思绪。
    她微歪着头满是不解，在落日的光辉里描绘她美好的模样，竟让我鼻头微微一酸。
    「我可以问……」我微哑道，「你爱温宇阳吗？」
    那一刻我没有看清她的样子，逆着光的她真的让心跳紊乱着、鼓噪着，我微微抓紧了书包，屏气凝神。
    她的声音轻轻地承着风而来。
    「很喜欢，我很喜欢他。」
    她曾问我 如果有一天分开了 怎麽办
    那时我说 我不会离开
    她回我
    一直在一起
    晚上，我带着吉他去赴温宇阳的约，就在等等我要上台表演的咖啡厅。
    「哈罗！这里这里！」我一进咖啡厅温宇阳就站了起来朝我挥挥手。
    我把吉他放在一旁坐下来，便听见温宇阳开口问，「你怎麽预约得到这里啊？这家新开咖啡厅道现在依然很难订位耶！早上约你晚上就可以来了。」
    我笑了几声耸耸肩。
    没错，就是这家、就在这个位置，我第一次感到不安的那一刻。
    温宇阳跟筠熙坐在这谈笑的那一刻。想到那时我不禁长吁一口气，静静等带温宇阳想跟我说的话。
    「其实我今天约你出来是因为那个……」他搔搔头。我搅动着杯中的冰块沉默不语。
    「我是想跟你说谢谢！」
    我倏然抬起头，对上他清澈的眼睛。
    「……为什麽要跟我说谢谢？」
    「因为，」他笑眯了眼，灿烂一笑带着一点男孩的羞涩，「如果没有你，或许我跟筠熙就不会在一起了。所以我想谢谢你！」
    我哑然。
    「没有你的鼓励我可能无法鼓起勇气跟筠熙告白，会一直持续那种暧昧关系。所以、所以……谢谢你了。」
    一时之间我苦笑，低头玩着冰块。
    「跟筠熙在一起，我很幸福。希望你跟小C学长也能幸福。」
    『跟宇阳在一起，我很幸福。希望雨欣跟学长也能很幸福。』
    我停下动作。
    好朋友一辈子，好不好？
    好。
    我走上台，握紧了麦克风。
    四目交接的时候　不要停留太久
    适可而止的问候　关心不能太过
    好奇也别去探索　妒嫉只能深锁
    如果忍不住寂寞　也不能对你说
    啊　好朋友　啊 　我的好朋友
    不小心的沉默　不想让你太难过斜
    我闭上眼轻轻唱着、唱着……
    就算触碰也有了界限
    如果跨越过彼此那道边界
    是靠近还是更遥远
    她曾经只看着我，我曾经只看着她
    我的确没想过会有什麽变化
    我也没想过，她会那样让我心动
    啊 好朋友 就只是好朋友
    不小心说出口 微笑中藏着难过
    你会不会也曾闪过这感觉
    一念之间就要差一点
    就只差那麽一点……只差那麽一点。
    我睁开眼望着台下，一张张微笑甚至有点惊讶的脸孔，找不到一个让我心动的人。
    那是我的底线 继续将你暗恋
    『你知道什麽歌声最感动人吗？』紫盈姐笑笑地问我『我不知道。』我纳闷。
    『一个有故事的歌声。』她轻轻一笑。

    ☆、3-8

    回忆的颜色扎在掌心，滴染了离别的忧伤如火似的艳红沾染花瓣，诉说着年复一年的六月。
    六月，校园总是弥漫着一丝忧伤。
    学长姐们互写卡片与签毕册，除此之外也常常出没在二年级这栋楼层，这也意味着一件事——当初找过筠熙麻烦的学姐们也常晃过我眼前。
    虽然我一直有很不好的预感，但我也没有资格去插手，毕竟在筠熙身边的人，早已不是我了……
    我轻抚着桌垫上的割痕，默默地想，只要那个人幸福快乐，我可以替她承受这些伤痕，只要她过得好就足够了……
    「这个桌垫怎麽被你割成这样 ？」徐柔纭突然出声吓得我差点跌到地上。我白了她一眼，「差点被你吓死，怎麽突然来我们班？」
    徐柔纭趴在窗口说：「刚好经过罗，顺便躲一群你的小粉丝。」
    我瞬间满脸黑线，「哪来的？」
    徐柔纭暧昧一笑，一副「不关我的事 」说 ：「一堆人缠着跟我要你的班表，想知道你在紫盈姐那边何时会上台唱歌罗！」
    随手拿起一旁的数学讲议敲下去可惜被她躲掉了，「啧啧，拿我最爱的数学来攻击我，小心我真的公开你的班表喔 ！」
    「不要吧……我都戴着帽子了怎麽还被人认出来……」我趴在桌上一脸哀怨的瞪着徐柔纭。只见她露齿一笑，我回以一个白眼送她。
    「你是学校的红人耶，还被写进校刊，啧啧。」
    「别提了，我自己也觉得莫名其妙。」我无力道，顺便再送个白眼给她。
    我的高中生活除了音乐就是念书，还有一段说不出口的感情……
    一个就算再怎麽努力也无法得到的感情。感情原本就不是努力就能对等的，偶尔能感动，可是感动……依然只是感动。
    这年夏天的风特别清爽，脚边是缓缓飘落的凤凰花瓣，说着再见。
    『时光荏苒，匆匆到了六月，身旁的你已不再是小高一所熟悉的模样。那份青涩转为成熟，在往後的日子里振翅高飞……』
    三年级毕业生代表在台上致词，我从舞台後方的休息室的小窗看着一群毕业生挺起胸膛专心聆听的样子，忽然感觉到一股忧伤与期盼，希望小C学长在往後的日子能够继续像这样开心的笑着。
    而明年的六月，我跟筠熙也会分开吗？
    『我们说好罗！要一起去台北念书，一直在一起！』
    我想，应该不会。
    「怎麽笑得这麽开心？」
    我呆了一下，猛然回头看见熟悉的笑容，激动地起身，「老大！」
    一如往常的恬淡气质，还是一样漂亮的老大，真是好久不见了！
    老大坐到我的身旁，略为欣慰说：「没想到後台一样没变，还是那麽熟悉。」
    「老大也没变。」我轻哂。
    老大转头与我四目相视，伸出手轻柔地摸摸我的头，「你还是……的样子。」
    「嗯？什麽？」我不解。
    「没什麽。可以带我去吉他教室吗？」
    「现在？」我看了一下时间，「嗯……好啊！」
    『一千多个日子里，在此我真诚地跟你说声谢谢，高中三年，有你真好。相遇、相知、相惜，甚至相爱，这样的缘份我真挚感谢你曾经出现在我的旅程里，成为最美丽的风景……』
    我轻敞开吉他教室的门，把钥匙挂在一旁的墙壁。「居然没有锁门，小C学长也太兴奋了吧！」我滴咕。
    「这里更熟悉了。」老大轻叹，微哂着环视整间教室，「好久没来了。吉他社还好吧？」
    「嗯，很好，多亏老大了。」
    「我什麽都没做喔！我猜应该很多人为了你来吉他社吧？」老大暧昧一笑，有些揶谕的口气让我乾笑几声，「别糗我了。老大这次是回台湾吗？」
    老大边说边走向钢琴，「不是，我只是回来看看你们的，今天是小C的毕典啊，一方面……我是来说再见的。」
    「说再见？」我愕然。
    老大坐在钢琴前，手摆在琴键上，笑容恬淡，「还记得吗？以前我们常常练习的那首。」
    「我记得。」我回答。
    我看见老大低低一笑，开始弹起这首钢琴曲。
    第一次见到老大时她弹了这首钢琴曲，就在第一次登台过後。我跟老大两个人在吉他教室里，我听着她弹奏而老大也有给我这首吉他谱。
    那时我问老大这首曲子的名称，那时我记得，老大只是温柔地微笑不发一语，後来我也不曾追问过。那也只是去年还是小高一的时候，如今，我都要升高三了。
    I often close my eyes每次我轻闭双眼
    And I can see you smile你的笑容就会出现
    You reach out for my hand你伸出手来抓住我
    And I’m woken from my dream我才知道那不过是一场梦
    Although your heart is mine Its hollow inside我把你藏在我心中的深海
    我愣住，这是第一次听到老大的歌声。
    I never had your love and I never will我从来都不曾拥有过你的爱
    And every night
    每个夜晚
    I lie awake
    我辗转难眠
    Thinking maybe you love me想着也许你会
    Like I’ve always loved you像我爱你的那样爱我
    But how can you love me like I loved you但这怎麽可能像我爱你的那样爱我
    When you can’t even look me straight in my eyes因为你从不直视我的双眼
    And deep down in my heart在我心深处
    Somehow I just know
    不知怎麽我只知道
    That no matter what
    无论怎麽
    I’ll always love you我总是爱你
    音乐慢慢浅淡，而老大脸上的笑容一直都清淡。她起身与我相望，慢慢走向我。
    I often close my eyes每次我轻闭双眼
    And I can see you smile你的笑容就会出现
    You　reach out for my hand你伸出手来抓住我
    And I’m woken from my dream我才知道那不过是一场梦
    当老大站在我的面前，她温柔一笑，「知道这首曲子的名称吗？」
    我微微摇头。
    她轻语：「Kiss the Rain」
    我睁大双眼，瞬间了然了些什麽使我陷入一阵惊愕，欲开口说些什麽老大先开口了，「你知道为什麽我总希望你喊我『老大』而不是『老师』吗？」
    「因为，」她轻哂，「我并不想成为你的老师。」
    像是鼓气了很大的勇气，老大继续说：「这次道别，我不是以『老大』或是『老师』，而是以『黄紫妘』这个人来找林雨欣。」
    我哑然，感觉鼻头微微一酸。
    「可以吗？」她微眯起眼。一阵风吹散了我们之间、之间……
    老大一个倾身轻捧住我的脸覆上我的唇，我登时愣在那，眼角那一滴泪也缓缓流下……
    『最後，我想跟所有我爱的人与爱我的人，说声再见。』
    I never had your love and I never will我从来都不曾拥有过你的爱
    So why am I still here in the rain所以我一直待在雨中
    Although your heart is mine Its hollow inside我把你藏在我心中的深海

☆、3-9

    下雨了。
    我静静坐在礼堂外头，轻轻哼着旋律。
    说再见……吗？那麽，是否能再见呢？
    「雨欣，该你上台罗！」
    我回眸，缓缓举起手笑着挥挥手。
    远方是她纤瘦的身影、恬淡的笑容，以及一种释然的神情，我挥着手慢慢停下，最後站在礼堂外与她相望。
    直至，她转身慢慢走远……
    我不禁笑了出来。为什麽人总是选择让自己痛苦的呢？
    真是，太傻了……
    毕业典礼结束後，其实说感伤倒不至於，因为晚上有高三的毕业舞会，或许高三的重心都放在晚上吧，所以只看见一片和乐融融与欢笑声而已。
    舞台的灯光总会熄灭，曲终人将散。
    毕业典礼一结束後，小C学长便捧着一大朵花气踹喘吁吁跑来找我，「雨欣！」
    他一站在我面前，我便从口袋掏出礼物，「恭喜你毕业了。」
    他又惊又喜，「哇！你居然有准备礼物，谢谢！」他看我，又问：「我可以打开吗？」
    我失笑，「当然可以啊。」
    当他正要拆开礼物时，突然停下动作，苦涩一笑，「我想，我等等再拆吧……」
    发现他的异样，我纳闷，「不喜欢吗？」
    「不、不是，当然不是啊！我超级、超级开心的！」他激动地说，随即稍稍柔和地说：「是你送的，我一定会珍惜的 ，只是，我怕，我……」
    「嗯？」
    他深呼吸缓缓道，「我怕我舍不得……」
    我微愣。
    「跟你在一起的这段时间，我很开心也很幸福，好像梦一样，但我终究要清醒的，但我绝对不会忘记这一切的。」小C学长轻轻摸我的头，柔声低语：「我知道你没有爱过我，我知道……」
    我僵住！胸口慢慢溢出浓浓的苦涩……
    「答应我，下次一定要跟自己喜欢的人在一起。」
    胸口的苦涩随着心跳一次次地竟变成了痛……
    小C学长的微笑，最後竟让我无法直视。
    林雨欣，你真是疯了，真的疯了……
    「嘿，你还好吗？怎麽脸色这麽差？」一抬眸便对上徐柔纭担心的表情。「没什麽啦……」我无力。
    「你这样能上台表演吗？还是跟紫盈姐说一下？」
    我连忙摇摇头，逼自己打起精神，「没问题的。」
    「那现在是小C学长的舞会，不去吗？还是已经……」
    我苦笑，算是承认了。
    「雨欣。」她低唤，「你觉得……跟不喜欢的人在一起，理由是什麽？」
    我顿时哑然。
    她明亮且炯炯有神的双眼直视我，「我想有两个原因。」
    我站在台上专注聆听来自四处的声音，紧紧地、紧紧地握住麦克风。
    我凝视门口旁两抹熟悉的身影，分别是小C学长跟老大，两人同时对我微笑。
    我缓缓地闭起眼，欲想开口唱歌。
    『一、因为寂寞。』
    我猛然一睁，灯光刺得我再次眯起眼。
    喉间也一股苦涩，呛得我发不出声音。
    『二、想忘记心里真正爱着的那个人。』
    怎麽唱也唱出来……
    不是不是不是不是，不……是……
    那份浓烈的酸楚，几乎呛得我无法呼吸……
    我跑到後台拼命用冷水往自己脸上泼去，大口喘着，胸口的压抑压得很难受，最後我撑在洗手槽望着镜中的自己，我不禁笑了。竟是如此狼狈啊……
    『我的宝贝。』
    微微的酸楚让我鼻头一酸，倔强的我，终究没有让眼泪掉落。
    後来，似乎是徐柔纭带我的班，我静静坐在後台看着她的表演，也跟着哼了起来。
    「雨欣。」
    我回头，看到紫盈姐我歉然一笑，「对不起，我……」「没关系，我跟柔纭都觉得你今天不适合上台。」她温和一笑，让我感觉一股暖意。
    「不过，有人来跟我借你喔！」
    「借我？」我讶异。
    看到紫盈姐後面的人我更为惊讶！「温、温宇冽？」
    「走吧。」
    他走到我面前迳自拿走我的吉他背在後面，我愣愣看着他高挑的身影，忽然觉得或许这原本就是该属於他的。
    我赶紧跟上他的脚步，静静走在他的身旁……
    雨停了。
    我们慢慢走着，最後走到一座小公园。他手插着口袋，目光黯淡地为仰头看着夜空，说：「林雨欣。」
    「嗯？」我踢着脚边的小石子。
    「不要……放弃吉他，绝对不要……放弃。」
    我停下脚边的动作，倏然头起头愣愣地看着他！他缓缓侧过头与我相望，我才发现他的目光深邃且幽暗，像是再强烈的阳光也入不进他的眼。
    「……什麽意思？」
    他微垂下头，低笑，「我明天要走了，准备要去接我爸的事业。也许……也许这也是我为他做的最重要的事。」
    「所以，高三你……」
    「对。」他没有看我，反倒是抬头望着昏黄的灯光。更是勾勒出他浑身的孤寂，「我爸很恨我。」
    我愣住。
    「因为，我爱他。」他的声音清淡，听不出任何的情绪，「……温宇阳。」
    话落，他笑了几声，紧紧揪住我的心。
    「温宇阳……知道吗？你要离开这件事。」我乾哑问。
    「只有你知道，也只有你能知道，那个人只能是你。」他淡然继续道，「温宇阳就拜托你了，小雨。」
    我怔住！他递给我吉他时我差点拿不稳，我红着眼眶看着他慢慢离开小公园。
    那声『小雨』，彻底的把我卷入回忆的倦洋里，顿时让我失去所有力气、没有力气追上他……
    多年以後，我才惊觉，这是我第一次也是最後一次看见他的笑容以及藏在最深处的脆弱。

    ☆、3-10

    升上高三的生活，就是考试念书再考试再念书，写不完的考卷、读不完的书。
    唉。
    写完今天第十张考卷後，我趴在桌上叹口气，总觉得脑袋都要爆炸了。
    我呆呆看着志愿表，班导发下志愿表要我们写下自己的自愿，在这最後三百天做冲刺鼓励自己。
    下课筠熙蹦蹦跳跳窝在我身边看着我写下志愿表。
    台北。
    是我跟筠熙共同的梦想，只是如今多出了一个温宇阳。看他们一起写志愿表的样子，我想他们应该能一直在一起吧？
    我们三个人的志愿都是台北，为了这个理想努力念书着，日子一天天过去为什麽我却很迷网呢……
    这天晚上驻唱完後，徐柔纭把我拉过去。
    「怎麽罗？」我边收吉他边问，她拉了张椅子在我面前，「你怎麽啦？感觉今天有点心不在焉喔。」
    「喔……没啦，我只是在想大学的事……」
    「大学？你不是要跟筠熙她们去台北念书？在犹豫？」徐柔纭那双眼睛有时让我很招架不住。她是很聪慧的女生，有着一双像是能看穿人心的眼，真不知道该喜该悲？
    我眼神犹疑也被她看穿了。「在烦恼？」
    「你这女人真的很讨厌耶！」我斜睨她一眼，也坐下来说：「也不算是，我只是在想，这样的日子有些空虚……明明筠熙跟温宇阳是这麽努力在念书，我却感觉不到踏实。」
    「所以你还是会跟筠熙一起去台北不是吗？」
    「是没错，难道要跟你一起去加拿大吗？」我调侃她，「我可不想当你跟你男友的电灯泡咧！」
    「你很烦耶！」徐柔纭难得羞郝的别过头，对我摆摆手，「好啦好啦！你快滚啦！」
    我笑了笑便背着吉他走了。难怪啊人家说恋爱中的女人都会变笨啧啧。
    徐柔纭在加拿大有个稳定交往的男友，听说圣诞节加拿大放假时他会来。我不禁翻个白眼那也太久了吧！
    说久，其实倒也不会。
    毕竟高三的生活就像用飞的一样，一眨眼就过了。
    假日，我跟筠熙约在学校念书。因为高三都在拼学测所以假日是有开放教室的，但几乎都往图书馆所以鲜少人会来，整间教室只有我跟筠熙两个人，而温宇阳则是在处理温宇冽休学的事情所以没有来。
    温宇冽，真的从我们的世界里消失了。
    「雨欣你肚子饿不饿啊？」筠熙一双大眼从书堆里探出，我笑了笑。
    蝉声唧唧回荡在校园里，耳边不时地还听到树叶婆娑声。
    我放下书，「也对，中午时间到了。你想吃什麽？我去买。」
    「那……「你要凉面对吧？」我笑着回答。她用力点点头像是小狗般的圆眼闪着喜悦的光芒。「雨欣果然是对我最好的人！」
    我一个微愣，扯了下嘴角，「好啦我去买罗！」
    「雨欣。」她叫住我，我一回头就看见她惦起脚尖用力往我脸颊一亲！我怔在那！心跳似乎在那一刻也停止。
    「谢谢你雨欣。」她甜甜一笑，「如果雨欣是我姐姐就好了！朋友会分开，但家人不会。」
    我整个人僵在那，拼命压抑着颤抖的语气低声语：「……如果是情人呢？」
    她噗哧一笑，「怎麽可能？能认识雨欣当一辈子的好朋友我就很开心啦！不过我更希望是姐姐喔！」
    「除了温宇阳以外，我最爱你了！」
    她铃铛般的笑声一遍遍萦绕在耳边，也让我的嘴角慢慢滑落……慢慢的、慢慢的连心跳竟也变成了一种痛……
    那一刻我也查觉到一件事，再也不能这样继续下去了。
    再也不能……
    「你确定吗？」
    我站在班导面前点点头，听见她微微叹息一声说：「也是可以，但会很辛苦喔！指考的难度跟学测比起来，很高，虽然可以免去面试费之类的开销。」老师又皱了眉，「是因为家里经济吗还是……」
    「不是，只是我自己的决定。」
    「那好。」班导拍拍我的肩，「好好加油拼指考，老师相信你能考好的。」
    「谢谢。」我微笑。
    至此，我的倒数从原本不到三百天多增加了半年的时间做准备，这件事我也暂时瞒着筠熙他们，直到实在瞒不了才坦承。那时筠熙有点不开心，我也还是轻声安慰。
    等我，七月一同考上台北，未来一直在一起。
    我这麽承诺着。
    我跟筠熙同意坚信着，不管如何身旁都会有彼此的未来，身旁一定有彼此一同分享欢笑与泪水，相互扶持着。
    尽管她身旁有个温宇阳，我也没关系。只要能、只要能看见她开心就好，能一直看着她我就很满足了。
    这段暗恋注定无果，我明白。
    亦如同那个人对我的单恋也是如此──
    「嗨！」我放低声音打个招呼，来人似乎有些胆却但还是坐到我身旁。她懦懦地开口，「……学姊。」
    「好久不见了，夏孟萱。」我轻轻微笑，语：「过得好吗？」
    她垂着头玩着手指，缓缓开口，「其实没有好久不见。学姊一个人在吉他教室练习时我……我都有在看。」
    我愣了愣，一时也语塞。
    「我知道我喜欢女生在学姊看来一定很奇怪，但我、我、我是真的……」看她急得快哭了，心里不免一丝心疼。我轻哂，「你很勇敢，我一点也不觉得奇怪。一定很辛苦，对吗？」
    她微含首，眨眨有些湿润的眼。
    「我知道这不容易，但──不要因为性向而自卑也不要去怨。总有一天你会遇见值得相爱的人，然後不需向别人证明，你就已经很幸福了。」
    她双手捂住嘴微微啜泣，我压了压唇线便将她拥入怀，让她躺在怀里啜泣着，一时也我的眼眶也热了几分。
    对不起，你想要的……我给不了。我能给你的，就这麽多……

    ☆、3-11 （CH3最终章）

    这天的天气湿冷，学测当天刚好有一波寒流报到。我看着许多考生都边发抖边准备的样子有点想笑，也包括筠熙「给你。」我将手中的热可可递给筠熙。「会温暖点。」
    「雨欣你不冷吗？」她歪着头很是可爱。我咽了咽口沫别过头，「不会啊！」
    她边呼气边搓手，我有些无奈地拉过，帮她搓暖手，「你的手怎麽那麽冷啊？」
    「是雨欣不怕冷才奇怪吧！」
    「是是是。」我呵一口气，看着白雾一逝而散。她似是有些犹豫地开口：「你觉得我会考好吗？」
    「没问题的。」我微笑，「只要你相信你会考好，就没问题。我相信你。」
    她先是愣了几秒，然後整个人扑过来！我一个脸热连忙推开她，「喂不要扑在我身上啦！起来──」
    她嘿嘿地笑了几声，我别过头完全不敢想自己脸上是什麽表情！
    而那个馀温，缓缓在心底蔓延……
    两天的考试很快就过了。当筠熙她们在准备第二阶段的申请面试时，徐柔纭陪我一起念书。
    她大学会回加拿大念，也是算一派轻松了。现在就只剩下我必须努力拼指考，是仅存的机会，也是最後的机会。
    当身边由湿冷的冬天变成稍暖的春季，筠熙跟温宇阳也结束一系列的申请入学，顺利进入大学成了大一新鲜人。
    我不禁感到欣慰，也很为他们开心。
    时间再来到了六月，对高三生是个不得不分离的日子，却也是许多活动都挤在一起的日子。
    我现在的目标学校是筠熙学校的姊妹校，两校距离近常常一起办活动。筠熙听倒也是抱着我又叫又跳，叫我一定要加油考上，她会等我。
    我浅浅一笑不发一语……
    当胸前别上艳红似火的花、上头有着烫金字体般的三个字『毕业生』，心里才真的有了毕业生的感觉。
    当歌曲一放，我身边的筠熙以及许多毕业生就哭得唏哩哗啦，我笑了笑对温宇阳招招手，他一走近我便笑说：「欸你女朋友哭成这样赶快带她走啦！快烦死了啦！」
    「雨欣你很过份耶！」她边抽鼻子边说。
    「好啦！筠熙，恭喜你毕业了！」我笑说。
    我静静看着这两人手牵着手的离去的背影，我想交给她应该是没错的吧！不，是一定没问题。
    「徐柔纭？」我看见她拿着一大束花，脸上还有着我熟悉的……窃笑？
    我暗自泪流满面，这家伙又想看干嘛……
    「雨欣──」我缩了缩身子，肯定没好事……
    她站我面前，不怀好意地说：「我奉吉他社学弟妹之意，将捉拿林雨欣上台表演！」
    「喂喂喂！你们几个应该是表演给学姊看吧？我退休了啦！喂！」几个学弟妹就拉着我走，然後我就很悲伤的架到台上，我顿时想泪流满面看着台下惊喜的表情，我也不禁一笑。
    这是我的高中生活，一个有音乐、有暗恋、有好友的高中生活，很平凡却很深刻。
    如今，终於要离开了……
    因为明天还剩一寸记忆　泪水染红眼睛
    所有的过往还灿烂无比　却不可及
    对世间的离别深信不疑　因此才会相依
    没等看见年华流失散尽　就变灰烬
    筠熙，到了台北请你要比现在更开心。
    你问我发生了什麽　无光的夜不动声色
    心似淬火不能触摸　温柔无因果
    用天真换一根烟的光阴　我离开我自己
    像倦鸟归去留下的空寂　安安静静
    我会一直守护你，直到我爱上别人为止。
    我看见筠熙跟温宇阳在人群里偷接吻的样子，不禁轻哂。
    筠熙，我知道你现在很幸福，无论我做了什麽，希望你能原谅我。
    恭喜我们都毕业了。
    我的高三生活就在掌声以及吉他声里落幕。
    一个月後，换我步入考场。
    考完後我给筠熙一个要她放心的笑容，她才展开眉颜一扫担忧。
    填志愿卡的那天，我还被筠熙、温宇阳、徐柔纭拉来餐厅说要请客庆祝我考上大学，顺便监督我填志愿卡。
    「分发放榜刚好快到雨欣生日耶！那我们在一起庆祝好不好？」筠熙雀跃道。
    「明明我就还没考上……」我不禁咕哝但还是乖乖填志愿卡。
    「你考那麽高分，不上也难啦！」温宇阳在旁笑说边喝饮料。
    我翻个白眼，「你们这群大一新鲜人还敢说我。」
    「欸呦！反正大家能一起去台北念书就好啦！」筠熙跳出来甜甜一笑继续说：「我实在很不能想像如果有一天要离开宇跟雨欣怎麽办？」
    「笨蛋。」我脸红别过头。
    「那──」 徐柔纭这古灵精怪的家伙又出声，「筠熙你不怕黏雨欣这麽紧，她会交不到男朋友啊？」
    我愣了愣，有些愕然地看着徐柔纭。
    筠熙靠过来抱住我的手臂说：「那我嫁给雨欣也是可以啊！」
    「那我怎麽办啊呜呜……」温宇阳装可怜的说，两人又闹来闹去。
    我微愣，随即黯下目光与徐柔纭对视。
    我们都明白，这绝对不能当做玩笑话，我们三个人的平衡在那一刻似乎晃动了。
    我希望我不会後悔……
    晚上回到家後，爸刚好在煮晚餐。
    「今天不用去打工啊？」爸边脱下围裙边说。
    「对啊！因为紫盈姐知道我今天要交志愿卡所以放我一天假好好思考。」
    我边摆碗筷边听到爸说：「时间过好快，一下子你也要上大学了。有没有找到好男人啊？」
    我微僵，又继续动作。「哪有这麽快啦！我还年轻啊！」
    「不早了，有机会带个男朋友回家给我看看，嗯？」
    我微哑道，「……好。我去台北爸你真的没问题吗？」
    「当然，你就放心去吧！」爸温柔一笑。
    那一刻我居然有些鼻酸。
    对世间的离别深信不疑　因此才会相依
    没等看见年华流失散尽　就变灰烬
    你问我发生了什麽　无光的夜不动声色
    心似淬火不能触摸　温柔无因果
    把志愿卡放书包後，我从书桌拿着我跟筠熙的合照静静躺在床上直至天明。
    照片里的我们，笑得很开心。那时只有我跟筠熙，只有彼此……
    分发结果出来的这一天，我到图书馆里的电脑区。呆坐在椅子上几刻才戴起耳机，却迟迟不敢输入准考证号码。
    最後缓缓深呼吸，我输入准考证号码，最後轻轻一笑。
    我考上了。
    「雨欣你在哪里？」筠熙的声音从电话另一头问。我关掉网页回答：「图书馆三楼。」
    「在那边等我！我现在柔纭还有宇阳过去。」
    话落，她就挂掉电话了。听着嘟嘟声好半晌我才轻声回「好」
    偌大的图书馆里只有我一个人，听着耳机里的音乐我轻轻哼着，直到听见慌乱的脚步声我才摘掉耳机。
    筠熙神色慌乱地开口，「为什麽你的学校在台南？这一定是搞错了啊！」
    我淡淡地道，「我的第一志愿，就是台南。」
    「不可能……我昨天明明看着你填志愿卡……」
    「交出去前的那晚，我改了。」
    她瞪大眼满是不解，眼眶也慢慢红了。「为什麽……我们明明说好三个人一起去台北你怎麽能……」
    「在我决定考指考时，我就决定报台南的学校。」
    她整个愣在那，最後一滴泪终於滑下。
    「……大骗子，雨欣是大骗子，我最讨厌你了！」
    说完，她就转身跑走了，我呆坐在椅子上最後嘲讽似的一笑。
    「林雨欣……」温宇阳脸上也尽是错愕。我压抑情绪说：「筠熙，就拜托你了。拜托你了……去找她吧……」
    「我……」他有些犹豫，最後也转身去找筠熙了。
    离去前他对我说一句──
    ──我对你很失望
    我笑了。无力地笑了。
    「所以，你才会在毕典上唱《我离开我自己》，对吗？」徐柔纭清淡的说。
    我疲倦地闭上眼，算是默认了。
    「离开筠熙……就好像是我离开我自己啊……」
    「雨欣你真的是我看过最笨、最笨却又最温柔的傻瓜。」说到最後一向冷静沉着的徐柔纭也哭了，她紧紧抱着我，我的眼眶也红了。「对不起……你到加拿大要幸福喔！」
    那一天，我的心彻底空了一块
    一霎风雨我爱过你　几度雨停我爱自己
    如何结束一身冷清　梦来了又去
    用天真换一根烟的光阴　我离开我自己
    像倦鸟归去留下的空寂　安安静静
    筠熙对不起，真的对不起……
    我对你的爱太满、太深刻，痛到我没办法继续承受，只要再一点它就会溢出，我只好狠狠把爱你的心打碎。
    我不求你原谅，只要你在台北开开心心的，我就别无所求。
    筠熙我真的爱过你……
    我最初、最深的挚爱，再见。
    再见。
    再见……
    我爱你。
    （CH3完）

    ☆、CH4 楔子
    
    CH4 光
    『如果你怕黑，我愿意当你的光。』
    曾几何时，她已经站在我面前对我轻轻一哂。
    我也笑了，笑着笑着却哭了……
    眷恋的、依恋的，那种心情
    是我爱她

    ☆、4-1

    五月，台南渐渐变得炎热。
    火车站里人潮汹涌，慢慢被挤向前，好不容易出了车站就看见晓涵对我招招手，然後跑过来替我拿一些行李。
    「谢罗！」我边擦汗边微笑，她耸耸肩一如往常对我露齿一笑。
    「伯父还好吧？」
    「嗯，还好，气色还不错。倒是你，吉他社的迎新解决了吗？」
    说至此，晓涵的笑意更深了，「当然罗！」
    「那就好，不然我们热音社也会很烦恼的。」我边笑边说。
    当公车慢慢驶向我们时我正要拿起行李，晓涵一手接过，微微一笑，「可以帮我拿吉他吗？」
    我微愣，还是接过她的吉他。肩上的重量让我感觉莫名的沉重，那分熟悉竟让我胸口微微一紧，怎麽也忘不掉……
    「雨欣。」我抬头看着晓涵车窗里的倒影，影影绰绰。
    「我觉得……吉他很适合你，有种『吉他本来就该属於你』的感觉。你真的不想来吉他社学吉他吗？」
    低呜了半晌，我低语：「不了，我只喜欢唱歌。」
    「真可惜。」她再次露齿一笑，好似刚刚的淡漠只是我的错觉。我扯了嘴角回应她，胸口却微微一闷。
    现在的我，究竟还剩下些什麽呢……
    三年过去，手机号码换了，没有人联络得到我，我也不会去主动联络从前的人事物。社群网站我也没有再玩，南部的艳阳偶尔会让我想起中部的晴空万里，也包括那段我不愿想起的岁月。
    就连吉他，我也不曾再碰过了。
    是放弃、也是无法继续弹下去……
    「真的超热的啊──」一到套房晓涵就开了冷气然後趴在床上，我笑着摇摇头打开行李开始整理东西。
    晓涵是我的大学同学，也是一起租在外头的室友。个性爽快开朗，不拘小节，同时也是吉他社的社长。
    偶尔看着她弹吉他的身影，都让我暗自苦笑。
    像是嘲笑自己，又像是无力与疲倦。
    「起来了。」我坐到她身旁推了推她的肩膀说：「今天不是要去弄迎新的事吗？」
    「对啊──」她拿起我的枕头把脸埋进去，一副「我要赖在这」的样子，让我又好气又好笑。「起床，不要睡在我床上啦！」
    「呜呜……雨欣只对我凶。」
    「凶你头啦。」
    「对其他人都那麽温柔，对我就这样，人家不依啦──」
    「依你鬼。我要先走罗再见。」
    「欸！等等我啦！」
    这几乎是每天都会上演的戏码。虽然大家都说她很负责，在我眼里却是一只麻烦的宠物。嗯对，宠物。
    率先抵达社办的我打开门再打开窗户，再次确认後准备上锁时接到了社长打来的电话，他的声音有些慌乱，「喂？雨欣吗？你现在在哪？」
    「我在社办啊怎麽了？」
    「啊！那太好了！我们这边有一些学弟妹想加入热音，我现在走不开可以请你来我帮带这群大一的小鬼吗？」
    「还小鬼咧！」我笑了几声应声好。
    今天校园异常的热闹，可以看见不少大一新鲜人在校园走动，兴奋讨论着明天选社的事。热音也算是热门社，不少对乐团有憧憬的人加入我们。
    当初大一时，我却不是抱着这种心情进入热音的。
    只是单纯想唱歌罢了，只是这样。
    快步走过校园，不禁苦叹今天这麽热似乎也将大一的热情延烧了，在这种天气下还真是折腾人。
    拐个弯，我停下脚步蹲下来绑鞋带，却发觉有人站在我面前。
    「……学姐？」
    我停下动作，怔愣在那。

    ☆、4-2

    「夏孟萱？」
    当我猛然抬起头时，看见似是激动不已的她。我呐呐地开口：「……你怎麽在这？」
    「雨欣……学姐……」夏孟萱哽咽地说，下一秒便扑上来紧紧抱住我！
    我整个人处在愕然里，脸颊过於温热的眼泪让我一时也不知所措，推开及拥有两者两难，最後我轻拍它的背，「别哭。」
    她依然在啜泣，竟让我有一丝心疼。
    我轻声，「你怎麽了吗？」
    「我终於找到学姐了……」她依在我耳边这样对我说，我先是一愣，最後轻轻闭上眼。
    不论如何还是跟那段时光的人事物，有了牵扯。
    怎麽逃也逃不掉……
    後来我跟夏孟萱并肩走去前栋大楼跟社长跟晓涵会合，晓涵的语气有些揶揄说抢了她们吉他社的社花，我也只是陪笑。
    让我心思如乱麻的是，身旁的人她脸上那淡淡的泪痕，像是隐隐透露些什麽让人心慌。
    「学姐不是吉他社的吗？」
    把学弟妹安置到我们社办後，夏孟萱小心翼翼地开口：「我以为学姐会加入吉他社……」
    「没有。」我转开手上的饮料，「我不弹吉他了。」
    「什麽！」她惊呼。我喝了一口手上饮料，转头对她一哂。
    她眼里满是错愕，语气也跟着激动，「学姐你怎麽会……明明你这麽厉害也看得出学姐很喜欢吉他……为什麽要放弃吉他？」
    「也许。」我低笑站起身，却没有看她。「是倦了吧……」
    「不可能！」她拉住我的手，一字一句用力地说：「如果放弃了，学姐的眼神不会这麽哀伤。」
    我微愣，胸口的心跳也随着她认真的神态渐渐疼痛。
    『我啊，最喜欢雨欣弹吉他了！超酷的！』
    「谢谢你。」我轻笑一声。
    「那还能看见学姐弹吉他吗？」她的眼神诚恳竟让我移不开视线，最後我缓缓而说：「会的。」
    会有那麽一天……
    上完下午的课後，明天要表演的社团都留在礼堂作总彩排。
    一时间，我也失神了。
    『为什麽要放弃吉他？』
    『如果真的放弃了，学姐的眼神不会这麽哀伤。』
    我缓缓吸一口气。我以为我已经忘了，原来那些让人疼痛的过去只是被冰封起来，遇见了，便慢慢融化。
    丝毫没有减少半分……
    「雨欣？」
    「啊？什麽」我吓了一跳。
    「开始彩排了喔。」社长有些担心地看着我，我笑笑说没事。
    彩排结束过後已经是晚上的事了。
    即便是晚上空气依然是闷热的，回到套房後我整个人倒在床上，什麽都无法思考，只能怔怔地望着角落那把晓涵的吉他……
    『请你不要放弃，绝对不要放弃吉他。』
    最後我无力地闭起眼，什麽都不去想……
    隔天一早，礼堂就挤满一堆人，距离开始不到二十分钟大家都摩拳擦掌，而我坐在椅子上含着喉糖，跟着社长他们笑闹。
    「热音社长！」晓涵匆匆忙忙地来我们这，神色惊慌急促道，「你们有没有人会吉他？我们的吉他手临时肚子痛不能上场！」
    社长呐呐说：「那……你们总有其他人会吉他可以代吧？」
    「不行。」晓涵面色凝重，「她是主奏吉他手及主唱，我们这找不出人手代她。」
    「可是我们是热音怎麽会有……「不然，我代吧。」
    我从椅子上站起来，面对他们的讶异有点惊愕，唯有晓涵面色平静看着我，最後扬起嘴角，「当然好。」
    「雨欣你……会弹吉他？」社长讶异看着我。我耸耸肩苦笑，「我再跟你解释。」
    他搔搔头说：「居然……最好给我好的解释喔！」
    「欸呦，说这麽多！赶快来练习啦！」我呆愣愣地任凭晓涵把我拉走，还是有点一头雾水。
    我却深刻感觉到，自己仍然热爱吉他的那种心情。不只是想帮忙，更是想弹奏。
    自从碰到了夏孟萱……
    我站在台上，手里的吉他竟让我有些鼻酸。
    此时此刻。
    人群里我看见夏孟萱激动地朝我挥挥手，脸颊通红不禁让我莞尔一笑。
    可是那一刻，我居然在她身上看到了筠熙的影子，一闪而过也让我的心狠狠一紧。
    不可能。
    我缓缓深呼吸，转过身对晓涵示意，音乐便悠扬而起。
    在一片掌声中，我似乎找回了遗失很久的自己……
    「欸雨欣，你吉他根本超强的啦！」
    「对啊！还说什麽不会！吼！」
    大家你一言我一语在後台闹哄哄的，我除了苦笑还是苦笑，由其实看到角落气嘟嘟的社长更是有些无力。
    「别生气啦！」我安慰。
    「哼！」他重重一哼，「真见外！你这麽强都不讲的，我好难过。」
    「好啦，对不起。」我陪笑。
    有人拍拍我的肩，我回头便看到脸上堆满笑容的晓涵，「我就知道你会弹吉他。」
    我笑而不语。
    「还有，有人找你。」
    「有人找我？」
    「对啊！」她语气神秘，「我带你去！」
    走出了礼堂，不少钦佩的目光聚集在我身上，让我有点不自在，毕竟睽违了有三年之久。
    在远处的凉亭我看到一个女人坐在那，慢慢回头对我们这边轻哂。
    走进凉亭後，那个女人对我一笑，「哈罗，学妹。」
    「学妹？」我看晓涵又看了女人。晓涵答道：「她是刚毕业两年的中文系会长，蔚羽。」
    「啊？」我讶异。
    眼前的女人长相清秀，让我以为是同届或是学妹，没想到竟然是学姐。
    「你好，我是蔚羽。你就是雨欣吧？」学姐起身对我伸出手礼貌一笑，我也回握她，「学姐好。」
    「你刚刚的表演很精彩。」
    「谢谢。」
    「其实我是想跟你说一件事。」她略微眯起眼，笑容如沐春般让人感到舒适。
    「我想请你到台北唱歌，属於你的歌。」
    看着学姐的笑容使我怔住！一时无法回神……

    ☆、4-3

    「……你是说我吗？」
    「当然。」她笑答边从包包里拿出一叠资料递给我，「这是我在台北的PUB，不过我只是挂名的老板，真正负责经营的人我改天介绍给你认识。」
    我翻了翻资料，看到转学考的资料便愣愣地问：「这是……」
    「就如你所见，转学考资料。不过其实你以T大的成绩，不用考转学考也可以直接进的，除了台大以外，我只是以防万一。」
    一旁的晓涵终於忍不住出声说：「不会吧……学姐你也太强了吧！」
    「废话，不然我怎麽挖角人家去台北啊？」学姐对小涵翻个白眼。我忍不住问：「你们两个很熟吗？」
    「何止熟。」晓涵对学姐吐了下舌头，眼带笑意说：「我们外语系的系会长恨学姐恨得牙痒痒的，可以算是写下外语系跟中文系交恶的历史了！」
    「最好有这麽夸张，谁叫你们家会长那时老爱跟我斗嘴，然後又赢不过我，每次都咬牙切齿的，难怪看起来比我老。」
    我不禁大笑，突然觉得学姐蛮好相处的！
    学姐对我莞尔一笑，「怎麽样？有兴趣吗？放心这是真的，我不是诈骗集团。」
    「我知道。」我回以微笑，却陷入一阵沉思。
    台北……一个只敢让我作梦的地方……
    「考虑看看，所有资料我都写在上面了，同时也有留我的手机号码。有疑问随时打给我，我等你的好消息。」
    「我可以问为什麽是选择我吗？」我抬眸。
    她的目光依然温柔，最後视线缓缓移到我身後的吉他，「因为，吉他是属於你的。我喜欢你的吉他。」
    我微愣。
    「乐器跟人一样是需要相处的，看似是我们选择乐器，其实是乐器选择了我们。就如同吉他，我相信你有一把你无法割舍的吉他，更别说是对吉他的感情了。」她低笑，「从你的歌声里我听得见真心，我喜欢你的吉他，所以，其实是你选择了我。」
    听完後我更是怔在那，对於学姐的一字一句有些无法消化。我只知道她的目光让我死寂已久的心似乎再次跳动……
    「『星空』……吗？」
    回到套房後我躺在床上看着学姐给我的资料发愣。这是一间很大的PUB，正准备开幕只差最後一位歌手，而我似乎就是学姐最後的人选。
    那麽其他五个人又是怎麽样的呢？我不禁好奇也再次想起学姐跟我说的话。
    不可否认在那一刻我的心微微撼动了，也跟着鼻酸。
    像是终於有人了解那般我无法言喻的感觉让心头一暖，也不禁犹豫了这件事……
    「如何？」晓涵放下吉他後躺到我身旁，露齿一笑，「我觉得你可以考虑看看这件事喔！」
    「你去睡你的床，不要躺在我旁边啦。」我翻个白眼继续看着关於『星空』的各种资料，然後看到了一张女人的照片。一个……很美的女人，旁边注明是星空的真正经营者──何沂凡「何沂凡？」我喃喃出声，晓涵也把它抢过去看，惊呼，「长得好漂亮！我这辈子没看过这麽漂亮的人！」
    「不要在这犯花痴。」我抢回来但也有些呆愣何沂凡的长相，的确称得上倾国倾城……
    「不要吃醋嘛！我还是最爱你了喔」晓涵对我眨眨眼。「滚开。」我秒回。
    大概过了快十分钟，我听见晓涵轻声叫我，「欸雨欣。」
    「干嘛？」我放下资料转头看她。
    「我跟你说一个秘密。」
    「什麽？」
    「就是啊……」她趴在我的耳边说：「蔚羽学姐喜欢女生。」
    「咦？」我吓得跳开，一脸不敢置信，「真的假的啊？」
    「真的。」
    我的确被吓得不轻，毕竟我压根没感觉到。「那你怎麽知道？」
    「因为我跟她告白过啊。」
    「啊？」我惊呼，瞪大了眼呐呐地开口，「……你在开玩笑吧？」
    她略微眯起眼一笑，有两个可爱的小酒窝在脸颊两旁。我跟她对视几秒，半晌後她转头望着天花板，依然浅浅地微笑， 「你有喜欢的人吗？或是曾经爱过的人？」
    我微愣，转头看着角落的吉他低问，「如果你不得不做出选择时，你会以什麽来做决定？」
    「这个嘛……最好的结果吧。你呢？」
    「如果我不得不做出选择时，她的幸福，就是我唯一的决定。」
    我缓缓闭起眼，脑海也快速闪过几个画面，挥之不去……
    『雨欣是大骗子，我最讨厌你了！』
    晓涵摸摸我的头，笑说：「被你爱上的人一定很幸福。」
    「不对。」我苦笑，「不被接受的感情对别人而言都是负荷。其实我很自私的……」
    「有人说过你温柔吗？」
    我看她，满是不解。
    「我相信你任何的抉择，都是温柔的，而且是为别人着想的那种温柔。真不愧是我亲爱的！」
    「少恶心了，你。」我拿起一旁的枕头丢她，两个人就这样玩起来了。
    只希望这样简单的生活能一直持续下去……
    再次见到蔚羽学姐时，是在一个星期之後。
    这天我正要进入社办就听见社长难得大动肝火，不知道对谁咆啸着，「我绝对不准──我、不、答、应！」
    「怎麽了？」我小心翼翼开口边走进社办，看见学姐双手环胸靠着墙壁，满脸笑意。「学妹你来啦？好久不见。」
    这两个人明显成了对比让我更感疑惑。看着坐在角落的社长呐呐地开口：「社长怎麽那麽生气？」
    「还不是这家伙！」社长愤愤地起身，一副想把学姐大切八块的样子让我抖了抖……不过学姐依然神态自然，好个悠闲。
    「我只是想让学妹去我那边而已，干嘛那麽生气啊？」
    「你！」
    「呃……两位认识吗？」我出声打断社长的话。
    「认、识！我刚进大一时的岁末演出，这家伙把我的琴声批评的一文不直，虽然句句属实……反正不管！这家伙阴险得很，雨欣你不要被她骗了！」
    学姐挑了挑眉，淡淡地道：「你那时炫技，很难看。我最讨厌炫技的人，尤其是拿吉他来炫技，在我面前根本找死。」
    社长扁扁嘴算是默认了，我则有些愣然。
    其实这是我第一次看见对音乐这麽执着的人，感觉似乎能听见每个音乐其中的灵混，不禁让我心生佩服。
    也希望这个决定并不会让我後悔……
    「学妹怎麽啦？」学姐稍长的刘海遮住那双漂亮的眼睛，她微侧身对我一哂。脑海瞬间闪过晓涵之前对我说的话──「蔚羽学姐喜欢女生。」
    「雨欣你该不会要告白吧？」社长在旁调侃，闻声我瞪他一眼，「最好是！」
    「死小鬼，依然一点长进也没有。」学姐拿起一旁的乐谱往社长头上敲，随即拉我出去社办。
    并肩走出了教学大楼，学姐伸个懒腰说：「好怀念啊！有一段时间没回来了呢！」
    「学姐是台南人吗？」
    「不是。」她站在贩卖机前投下硬币，「我住苗栗，就连高中也是在苗栗读，後来上大学才来到台南。你呢？」
    「我是台中。谢谢。」接过饮料，我抬头看学姐她示意要我坐到木椅上。
    我仰头看着灰色的天空，似乎快下雨了。
    「那我们家乡离很近呢。」她笑说。
    「那学姐怎麽会到台南念书呢？因为想读中文系吗？」
    「不是。」她缓缓地摇头，目光突然深且远，「如果真的是为了中文系，我就会去念清大了。至於为什麽……可以说是眷恋吧……」
    她长吁一口气，最後缓缓闭上眼。
    那样的学姐竟让我有移不开目光。她的侧脸平静，浑身散发着沉静的气质，很吸引人。
    像是一个心里充满故事的人……
    「学姐。」我轻唤她。
    「嗯？」
    「我可以……跟你一起去台北吗？」

☆、4-4

    我听见学姐轻笑一声，像似春风般地让人沉醉心也跟着飘荡……
    「怎麽一睁开眼世界就不一样了？」学姐对我一哂，让我有些脸热。
    不自在地转过头我乾笑几声，「学姐别糗我了啦……」
    「好。」学姐微笑捏捏我的脸颊继续说：「我终於找到最後一颗北极星了。」
    「啊？北极星？」我愣愣。
    学姐笑而不答。
    那双美丽的眼眸倒映着我的身影，竟让我有些羞涩不敢直视……
    这天的风，很舒服。
    那曾经的身影却被微风吹乱了，缓缓飘落在心底，又或者是说，从未忘记。
    上完下午的课後，我接到一通非常熟悉的电话，是徐柔纭打来的。
    「回台湾都不告诉我一声！」我边掐她边指控她的恶行恶状，「你这可恶的家伙！」
    「对不起啦我投降了──」
    我哼了一声放开她，然後搭着她的肩膀，「怎麽没带阿杰来？」
    「他还要工作。」徐柔纭笑嘻嘻地回，我不禁翻个白眼，「恋爱中的女人好可怕。」
    她推了下我的肩膀，两人相视一笑。
    「你恋爱了？」徐柔纭眯起眼看着我。我愕然地回，「什麽？为什麽这麽问？」
    「因为……」她歪头，语气认真地说：「感觉你变快乐了，眼神恢复了光采，那种只有弹吉他时会有着眼神。」
    我一时语塞，竟答不出任何话。
    「是因为……」徐柔纭的视线往右边撇去──那是夏孟萱跟学姐的方向。我一个脸热对她摆摆手，「不是啦！」
    「喔？」她笑了一下。连我自己也感觉到有几分欲盖弥彰的味道，好一个跳到黄河洗不清。
    「那很好啊。」徐柔纭微微一笑，「都过了三年，你还没忘记吗？」
    我愣了一下，
    她沉下脸紧皱着眉，「把过去忘了，好吗？我想看你继续开心下去──」
    「柔纭。」我打断她，苦苦一笑，「其实是有件事让我很开心，我原本打算一切安定好後再告诉你的。」
    她错愕地望着我，欲想开口说些什麽却什麽也没有说，只是静静听我娓娓道来这些不可思议的相遇，最後脸色明显缓和了，只是一再嘱咐我凡事小心。
    「这样啊。」她沉吟几分，最後扬起嘴角笑说：「我一定会抽时间去看你，不过高中的那个小学妹你要怎麽办？」
    糟了，我完全忘记这件事了。
    我搔搔头急促地跟柔纭道声再见。的确我是先该夏孟萱好好谈谈，而且是很深入的谈。
    走出校园拐几个弯，我在斑马线前停下看着红绿灯，刚变换绿灯时就大步走过，被一台快速通行的轿车吓了一跳！我定身愣望着轿车，原想直接绕道而行没想到车主开了车门走下车，而那一刻我的心跳倏然停止！低声惊呼一声。
    「妹妹对不起啊！你有没有怎麽样？需不需要我送你去医院？」妇人忧心地问，我怔在原地看着妇人熟悉的面容一时间竟说不出话……
    「妹妹？怎麽啦？」妇人眼角的细纹微微扬起，流露出的担忧竟让我的胸口猛然一撞，鼻头竟不自觉地酸了……
    半晌，我才缓缓而唤，「……小倩阿姨？」
    我看见妇人身形一顿，面露惊讶，用手捂住嘴睁大双眼，慢慢盈满泪水──
    妇人语气急促说：「雨欣？你是雨欣对吧？」
    我踌躇，最後缓缓点头与她目光相交，苦涩一笑。
    那段被雨水打湿的记忆，最终旋回了身上，淹没了所有的感官，让我掉进了那无以为名的殇。
    「学姐你怎麽在医院？」夏孟萱担忧的声音从电话另一头传来，「没事吧？」
    「没事，我只是来见个人而已。」
    我侧身望着医院外的星空，宝蓝色的夜空镶着五彩绚丽的星光，深深吸一口气我扯了嘴角，终於不争气的哭了。
    无法自己的崩溃大哭，最後整个人瘫坐在医院外的木椅上久久无法自己……

    ☆、4-5

    「当我的女儿，你幸福吗？」
    这是她最常对我说的一句话。
    她是一个时时刻刻都在拥抱幸福的女人。
    *
    我思念的那个人，一思念便是十二年。
    十二年，就像吉他上的六根弦，每一个音拨弹出的不只是音乐，而是更深、更深的……
    国小四年级的作文「我的偶像」，我毫不犹豫地写下──我的爸妈，都是非常、非常厉害的人我的爸爸是吉他师傅，而我的妈妈则是吉他手。
    我的童年里印象最深的就是妈妈弹着吉他，爸爸抱着我随着吉他的声音摇摆轻轻哼着歌。
    我爸有着一个好嗓子，那略微低沉、富有磁性的声音总是让我妈笑着说：「当年就是这样被你爸娶回家的。」
    我爸常把我抱到他的大腿上然後亲亲我的脸颊，笑说：「遇见你妈妈，爸爸很幸福。」
    每天晚上睡前我妈会抱着我一起看着相簿，然後指着每张笑容灿烂的照片在我耳边轻轻问，「当我的女儿，你幸福吗？」
    那晚我亲了下妈的脸颊，问说：「『幸福』是什麽？」
    我妈摸摸我的头回答，「『幸福』就是有你这个宝贝女儿啊，你就是妈妈的幸福，而幸福，就是让我的宝贝感觉到快乐，那就是幸福。」
    即使我不明所以，却还是用力点头。
    只因为我的爸妈让我很快乐、很引以为傲，即便说我是全世界最幸福的人我也深信不疑，那时。
    除了家里，我最常待的地方便是我妈的练习室。那是一个小小的空间，却挤满两个人的的谈笑声。
    在十坪大的空间里，有两个大木柜，里头摆满了CD与卡带，还有几本书，以及我妈跟阿姨一张张的合照。
    我很喜欢去那个地方，因为那里的有个阿姨对我很好，总是一手把我抱起，然後对我说：「雨欣最乖了！我当你的妈咪好不好？」
    这时我妈都会在旁捏阿姨的腰际说：「雨欣是我的宝贝女儿，你滚到旁边去。」
    阿姨是我妈的夥伴也是重要的朋友，这一点我一直深深地明白。
    看着、听着我妈与阿姨的双重合奏，这种快乐的时光我一直认为会一直持续下去，深信不疑。
    一直持续下去……
    在那个民风纯朴的乡下里，只要有新的住户搬到村子里，乡里间都会举办盛大的欢迎会。
    这一次也不另外。
    我家对面搬来两户人家，前後间距不到两个星期，让我印象很深刻。
    从我家巷子转角一出去便是一座小公园，我跟徐柔纭便是在那认识。
    我跟徐柔纭从小就认识了。
    第一次见到徐柔纭是在他们刚搬来的三天後，那天早上风和日丽，到下午却是雷雨交加。
    我爸妈都忙於工作，所以那时我一个人躲在公园里害怕地发抖，这时在旁安慰与陪伴我的便是徐柔纭。
    「不要怕喔！」
    她戴着一顶印有卡通图案的鸭舌帽微抬起与我四目相交，甜甜一笑便握住我的手说：「我会陪你的！不要怕喔！」
    「……好。」
    我那时因为她的话而莫名地安心，也跟她成为了好朋友。
    在那个有玩伴的日子里，还有一对小男生也被我遗忘了许久。
    另一户对面的邻居一直到一个月後的社区迎新会才出现，一出现的那刹那我紧紧握住爸妈的手。
    「我的宝贝女儿怎麽啦？」妈蹲下身把我抱起来，不顾周围的目光又亲了亲我的脸颊。
    我直盯着门口那对长得一模一样的兄弟，竟让我有点害怕，也许是第一次看到双胞胎的关系吧。
    「为什麽那两个人长得一模一样？」我钻进她的怀里问。
    我爸在旁摸摸我的头说：「那是天使的翅膀，是顽皮的天使不小心遗留下来的。」
    即便长大了明白不是这麽一回事，当时我依然因为爸的话所以没那麽害怕了。
    我的爸妈，真的是很好、很好的人，是给了我全世界的幸福，我最爱的人。
    最不愿失去的人……

    ☆、4-5

    「不要离开我……」
    那个人的声嘶力竭，让我的眼眶好疼，尽管当时我什麽都不明白。
    只感觉她所谓的『幸福』，消失了。
    *
    迎新会结束後的一个星期，我才真正跟那对双胞胎有了互动，原因是我爸那时候接下了学校音乐课程的教师。
    我爸，是一个深爱着吉他的人。
    我喜欢深夜里我爸独自待在工作室里认真制作吉他的样子，他粗壮的手臂满是木屑，我却好爱这样的他。
    只要逢人谈到关於吉他的一切，我爸的双眼会聚集光芒，滔滔不绝地谈论着，更喜欢把我抱在怀里说长大要让我成为跟妈妈一样厉害的吉他手。
    我爸的工作室里摆满了各式各样的吉他，每一把吉他我爸都细心照料，他总笑着对我说：「吉他让爸爸很幸福，因为吉他所以才让我遇见你妈妈。」
    他是一个很温柔的人。
    在国小教书的那段日子里，那对双胞胎虽然与我不同班，但是很常找我爸，尤其是他有带吉他的时候。下课时间总是看到那对兄弟缠着我爸直嚷着要看吉他，渐渐的他们也常来我家了。
    这对兄弟长得一模一样，就连穿衣发色也都相同，个性也同样活泼开朗，让人完全分不清。
    久了，我才知道怎麽分辨他们。
    喜欢拿着吉他东瞧西看的是弟弟，喜欢看着我爸制作吉他的是哥哥。
    那段日子里家里很热闹，总是有四个小朋友在家里玩乐，而在我不易察觉的情况下，似乎有什麽正在悄悄萌芽……
    放学时间我直接走到我妈的练团室，放下书包後在里面东晃西看，没有看见妈妈也没有看见阿姨。
    昏昏沉沉里，当我正要睡着时听见开门的声音，转头才发现原来是阿姨。她抱起我捏捏我的脸颊说：「雨欣的生日是不是快到啦？」
    我用力点点头回应。
    「那雨欣有没有想要什麽？小倩阿姨买给你。」她笑眯了眼。
    我想了想，最後伏在她耳边悄悄而语。
    那天傍晚，我跟徐柔纭坐在小公园里佊此沉默不语。
    「你一定要搬家吗？」我小小声开口。
    她吸了吸鼻息，紧紧握住我的手，「我一定会回来找你的！要等我喔！」
    我只是点点头。
    人生里第一次的分离毕竟有些懵懂，只感觉胸口异常的闷涩。
    隔天，徐柔纭就消失在我的生活里，我才发现这个地方不管哪里都有她曾经的陪伴。
    那时我还不明白这只是个开端而已。
    在我生日的那天早上，我爸神秘兮兮地溜进我房间，戳我的脸颊幽幽地说：「我的宝贝起床罗──」
    我勉强睁开眼回戳我爸的脸颊说：「今天不用上课啦！」
    「吼──」我爸垂下脸哀怨地说：「小宝贝起床，爸爸有礼物要给你喔！」
    嗖！听到礼物我瞬间跳起来，抓着他的衣衫说：「什麽礼物？」
    他神秘一笑食指指着自己的脸颊，「先亲爸爸一下，我就给你。」
    迅速往他脸颊一亲，接着他从背後拿出一把纯白的吉他！我接过并抱着吉他又叫又跳。「是吉他耶！」
    「这是爸爸花了很长一段时间才完成的吉他，特别做给我的宝贝女儿，喜欢吗？」
    我抱住爸爸直嚷着喜欢，他抚着我的背笑说：「我们最可爱的雨欣生日快乐！要不要去给妈妈看？」
    我点点头拉着爸爸迫不及待想尽快给妈妈看！她一定会很开心、一定会很开心。
    那时，我深信不移。
    我手里捧着点好蜡烛的蛋糕站在练团室前面，背着几乎跟我人一样高的吉他，却完全感觉不到重量，只觉得很开心。
    真的很幸福。
    「雨欣，等等我们来吓妈妈，一进去後你就跟妈妈说我要吃牛排！」他贼笑。
    我都起嘴回，「那明明就是爸爸要吃的！」
    「乖。」他摸摸我的头，对我温柔一笑，「不管怎麽样，我们雨欣开心就好。」
    话落，当我爸一推开门，我便一脚踏进去，大声说：「妈妈我──」
    我噤声一时愣在那。
    地上一片散乱的衣服，两俱赤裸的裸体交缠着，浓厚的娇喘在练团室里的沙发上彼此相依。”啪搭──”
    我一个没拿稳蛋糕便掉在地上，不明所以地红了眼眶，明明那时我什麽都不明白。
    爸第一次对着妈低吼，「滚。」
    在沙发上纠缠的两个人倏然跳起身，随便抓取衣物挡住自己，在那一时我错愕地说不出话。
    是小倩阿姨……
    「老公等等……你听我解释……」妈红了眼眶急於辩解些什麽。
    爸深深吸一口气，那双长满茧的手覆盖在眼前，像是非常痛苦般的喘息着。
    「……多久了？」
    她们哑口无言，小倩阿姨更是完全不敢对上我们的视线，妈的神情，除了痛苦还是痛苦。
    「你们到底有这种肮脏的关系多久了！」爸大吼着，一滴温热的眼泪也从脸颊旁滑落，他哽咽地道，「你知道今天是什麽日子吗？你知道吗！」
    我完全不知道发生了什麽事，只能躲在爸的身後，害怕得感觉眼泪就要掉下来了。
    「滚。滚出我的视线，再也不要让我看见你们，从这一刻开始，雨欣只有爸爸。」他语气冰冷地继续说：「我会当作你死了。」
    妈的眼眸倏然睁大！我看得出来我妈想跟我说些什麽，却还是被小倩阿姨狼狈地拉出练团室。
    「雨欣──」
    妈哭喊着我的名字，不断掉泪，一步三回首。我像是被定格般说不出任何话，只能任凭眼泪滑落……
    妈妈，我的生日愿望你一定要帮我达成喔！我只想要跟爸爸妈妈永远在一起。
    我会成为很厉害的吉他手，永远弹着爸爸做给我的吉他妈妈跟我说生日快乐好不好？
    那些当时未完的话，哽在喉咙怎麽也发不出声音……

    ☆、4-7

    我轻呵了一口气，搓暖双手。
    仅管是炙热的夏天，全身的毛孔却像是吸收不到任何热度般使我直发抖，说不出的冷意让我不自觉地颤抖。
    眨了眨乾涩的双眼，眼前一片雾茫，只感觉有人奋力抱住我，语带激动地说：「学姐你怎麽了？」
    我抿了抿唇，却哑然失笑……
    拉开彼此的距离我才看清眼前的人竟是夏孟萱，我轻抚上她白皙透红的脸颊，一个人影也迅速从脑海闪过！
    迅速抽回手，按耐不住的狂乱心跳一时让我无法直视眼前的夏孟萱。
    好像……
    「学姐怎麽了？」
    那双眼眸，清澈得让我想起那个人。而我只能咽下回忆里的苦涩微撇开头，转移话题问，「没什麽事。话说你怎麽会来这里？」
    「因为我……我不放心，所以想说来看看学姐。」她红着脸支支吾吾竟有几分可爱使我笑了。「谢谢。」
    「那学姐一个人在医院外面是在等谁吗？」
    「……没有。我等等就要进去了。」我微哂。
    属於略微清爽的夜风也散去寒冰，她的发丝也随着微风轻轻扬起，就好像是分离的那一个晚上。
    「我妈妈说你妈妈是同性恋很恶心！要我离你远一点！走开！」
    我呆坐在位子上，看着平常要好的朋友一个个从我身边离去。
    同性恋？那时我根本不明白那是什麽，只知道大家厌恶，所以讨厌我。
    朋友脸上满是厌恶的表情，日子一天天过去我渐渐被班上的同学排挤。在那个民风纯朴的乡下里，什麽事都传得相当迅速再加上我爸是学校的老师，很多事都我来不及反应之时发生……
    有一次美术课题目是「我的妈妈」。当我刚画完图时就被一个男生抽走！他像是看到什麽脏东西一般在我面前将那张画撕成两半！
    我顿时气哭了，起身上前想抢回我的画，最後竟跟他扭打成一团，最後是老师拉开我们。
    我边啜泣边瞪着他说：「老师他抢我的画！还把画给……我、那是我的画！」
    我以为平常对我疼爱有加的老师会狠狠骂他一顿，没料到老师只是满是无奈地对我说：「打架是不好的行为，你再画一张就好了！」
    我错愕，急得跟老师继续说：「可是我……我妈妈……」
    像是听到『我妈妈』三个字，老师脸上表情骤变，只是随便敷衍我就走了。而那个小男生对我扮鬼脸，我只能含着眼泪默默地捡起被撕成两半的图画。
    妈妈……我好想你……你在哪里？
    你在哪里……
    我走进医院里，刺鼻的药水味便迎面而来。
    走进空荡的电梯里，我的心跳也不由自主地加快，一种我无法言喻的情绪障满胸口，疼疼的、很痛。
    身旁的夏孟萱徒然牵起我的手，我睁着眼侧脸看她，她却抢在我之前先开口，「学姐，你真的看起来很不好，所以我……我会陪着学姐的！」
    闻声，我却不禁笑了。究竟有谁会永远陪伴另一个人呢？
    回到家後，我拉着爸爸开口问，「爸爸，学校同学都说妈妈是同性恋，同性恋是什麽意思？」
    爸浑身一震！似是苦涩又是幸然地微微一笑，「雨欣，你只要记得爸爸现在只有你了。我最爱的人就是我的宝贝女儿。」说到後面他蹲下身紧紧抱住我，痛苦地低盼，「不要离开我……不要、绝对不要跟你妈妈一样……」
    我只能静静地被爸抱在怀里，我想试着替他分担沉重的痛苦，可是我什麽都做不到。
    事情也不如预期中的好转，只是越来越糟，我甚至出现想翘课的念头，刺在背後眼光让我头垂得越来越低。
    我不想面对任何人，我只想跟爸妈一起生活。
    一起回到那段快乐的时光。
    我站在病房前踌躇，看着那熟悉的名字一时让我无法做出反应，最後还是颓然提步离去。
    我跟夏孟萱坐在走廊上的塑胶椅，浓厚的疲倦席卷而来，把我打湿。
    「学姐……」
    我没有睁开眼，只是淡淡地、压抑情绪地说：「我妈现在待在那间病房，但是我很久没又跟她连络了。」
    「这一失联……便是十二年。」
    受不了舆论压力的我们，终於被迫搬家了。搬家这件事没有任何人知道，也或许是根本不再会有人在乎了吧。
    就在搬家的前三天放学，我在学校对面的街道似乎看到妈！当下我激动的都要冲到对街，我妈却微微地对我摆手。
    她戴着口罩穿着风衣似乎是不想被任何人认出来，所以我小心翼翼地走到妈的身边、跟着她离开。
    好几个星期不见，她的背影更加单薄，气色也相当难看，让我好心疼。
    走到人烟比较稀少的地方後，我妈摘掉帽子紧紧抱住我！那一刻我的眼眶也红了。
    「雨欣、雨欣……」她不断低唤着我的名字，「对不起……真的对不起……都是妈妈的错……」
    「妈妈你回来好不好？」
    她身形一顿，只是更加用力地抱着我。
    「雨欣你要记得，妈妈不是不要你了，你是妈妈最爱的宝贝，我会回来找雨欣的。所以你要乖乖的、听爸爸的话知道吗？」
    我不断点头，像是知道这是最後的相见而那样的不安。
    这一个等待承诺，竟是十二年後的偶然重逢。
    我轻轻转开病房的门把、握紧吉他缓缓深呼吸，一次又一次。
    一走进病房我瑟缩了下身子，只是静静地与病床上的女人四目相交……
    当我爱上筠熙时，我才发现我的体内依然倘流着那个人的血，怎麽也抹灭不掉。
    爱上筠熙，是我最幸福也最痛苦的事。
    我割舍不掉童年过往，对於跟筠熙的未来我也掌握不了。
    筠熙不接受同性恋，而我爸因为同性恋痛苦。
    不管是成为真正的女人或是真正的男人，对我而说都是两难，都是不得不放弃……
    成为真正的女人，能让爸不因为我妈曾给他同样的这种伤害而痛苦。
    成为真正的男人，我就能正大光明的爱着筠熙，但我永远不可能成为『真正的』男人。
    这两种期盼，我连选择的机会也被命运剥夺。

    ☆、4-8

    搬家时关於妈的一切，我只带走一样东西，便是我妈的日记。
    这本日记随着我漂泊到南部，但我从来不敢翻开来看，或许是因为那泛黄的书封像是隐隐低诉这本日记的内容，将会是我无法言语的情绪。
    当我看见病床上那抹倦容的身影，我的心便微微抽痛。
    『第一眼看见她时，我便明白这一生我都忘不了了。』
    看了眼静静看着窗外给我跟妈独处空间的小倩阿姨，心中的涟漪便一阵又一阵……
    『我才第一次明白，幸福，得来不易。』
    我走近病床，对上满脸错愕已不满泪水的妈，比我记忆中苍老许多，让我的心好疼、好疼。
    「雨欣……？」她呐呐地开口，伸出手又犹豫地收回，我率先握住那记忆中总是神采奕奕拨弹着吉他的，那双手。
    我轻唤一声「妈」，她缓缓闭上眼又睁开，对我撑起一丝笑容，「嗯！这些年……你跟你爸爸还好吧？」
    「很好。」我笑答。「那……妈，我可以问你一个问题吗？」
    她静静看着我，眼里的宠溺让我眼眶热了几分，「你曾经後悔过吗？你……现在幸福吗？」
    她压了压唇角，最後微侧过头凝视着小倩阿姨的背影，後者却也刚好回眸眼里满是宠爱。
    看到这个景像我也不由自主地轻勾起了嘴角。
    『相遇，不论早晚似乎都不对，但只要看你一眼、只要一眼，我都觉得很幸福。』
    「雨欣。」我妈的轻唤带着浓浓的宠爱与疼爱，让我抽了抽鼻子，静静听她问下去。「你恨妈妈吗？」
    我愣了一下，随即轻哂，「我原本以为我会恨你，但我现在才发现，我只是很想念也依然很爱你。对於恨……从不。」
    「那，再见罗！」
    走出医院後我跟夏孟萱并肩而行，我开口叫住她：「夏孟萱。」
    「怎麽了？」
    「你知道『星空』吗？台北一间PUB。」
    她面色狐疑看着我，「知道。怎麽了吗？」
    「其实我……」正在踌躇怎麽开口说这件事，有人在後方叫住我跟夏孟萱，一回头便看到笑吟吟的蔚羽学姐。
    「蔚羽学姐？」夏孟萱率先开口打招呼，我有些愣住，便问：「你认识学姐？」
    「啊？学姐你也认识蔚羽学姐吗？」
    也认识？我呐呐地看着学姐慢慢走近我们，笑容满面开口：「哈罗！我刚好在找你们！」
    「找我们？」我跟夏孟萱面面相觑，等着学姐继续说：「咦？你们互相认识吗？」
    这下换做我们三人无语了。我先笑了出来，另外两个人也跟着发出笑声。
    「天底下怎麽会有这麽凑巧的事？原来六个人中已经知道两个人的身分了！」学姐笑说。接着像是看出我们的疑惑她解答，「这次开店准备我总共找了六个人，其中两个人便是你们，另外四个到时就会见到面了。」
    明白似的点点头，学姐话锋一转对我说：「雨欣，我想拜托你一件事。」
    「什麽事？如果我能帮忙一定会答应的！」
    学姐神秘一笑，缓缓而道的话更让我愣了半晌才回神。
    「可以吗？」
    在学姐跟夏孟萱的目光注视下，我还是点头答应了，却不由得苦涩一笑。
    有些人、有些事你兜转了好几年，会碰到的依然躲不掉。
    既是躲不开也是逃不了。

    ☆、4-9

    几小时的车程，让我回到了最初的地方。
    一时之间我也恍惚了，南部的艳阳跟中部的晴朗依然有着不同的感触。
    两者，终究不一样。
    就连身上的毛细孔无一处似乎被回忆浸湿，让我浑身不自在心里却又无比的熟悉，这样的异样感觉也让学姐查觉到我的不对劲，便担忧地问，「还好吗？是晕车吗？」
    我苦笑，「可能是晕车了。」
    即便心里明白真正的原因不是如此，我也无法对任何人倾诉这种快让我抓狂的焦躁感。
    回忆犹如困兽，久了便会温柔，再次的挑起似乎更为张狂。
    当眼前的景物越来熟悉，终於驶进校园我还是不禁一叹。上次学姊之托便是我高中的邀约──校友演唱会。再加上原先吉他社的学弟妹积极跟蔚羽学姐接洽，所以，我回来了。
    终究，是要回来的。
    一进入校园便惹上许多狐疑的目光，有些人则是看起来相当兴奋又不敢对我招手，他们後面背着的吉他让我久久无法移开目光。
    高中时我也常常这样背着吉他跑上跑下，而那时身边都有她……如今……
    真是景物依旧人事已非的感伤。
    我跟夏孟萱趁着闲暇之馀走进导师室，果然看到班导坐在位子上批改作业，听见我们的声音她便眸对我们一笑，「回来啦。」
    「老师最近好吗？」班导拉两张椅子示意要我跟夏孟萱坐下来。她笑答：「都差不多啦，都是一群热血的小鬼。」
    「那就好。那小C学长今天会回来吗？」
    「小C学长？」老师面色狐疑开口，「他没有告诉你他出国念书了吗？」
    「他出国念书？」我诧异。
    班导带着一丝婉惜继续说：「是啊！他以学测的分数以及紫妘老师的推荐，现在到国外念书了。我想他应该是联络不上你，听他说没有人找得到你，这是真的吗？」
    我微愣，一时也不知怎麽回答只能微微含首。
    後来不论班导怎麽问我都没有讲出原因，他也只好拍拍我的肩膀对我说声加油，便让我离开准备晚上的表演。
    许久未回来的母校让我不由得想多晃一下，便跟着夏孟萱一起来到这。
    「学姐。」我们来到了吉他社办，她忽然叫住我而我才发现不知何时她已不在我身旁，我转过身静待她继续说下去。「学姐你知道我……我是因为学姐才去T大念书吗？」
    我怔住！
    「因为……因为我喜欢学姐啊！」她漂亮且炯炯有神的双眼慢慢便得湿润，「所以我……所以……不论我要等学姐多久都没关系！我已经……」
    她缓缓勾起苦涩的笑容，让我的心微微抽紧。
    「因为我已经等了三年了。」
    礼堂内是一片静谧，同样熟悉的後台，视线里却全是陌生的彼此，让我恍恍惚惚之间以为自己还身在高中时期，一眨眼才发现身边的人都换了。
    身边的人早已换了……
    我也该向前走了，对吗？
    这样一个念头从我脑海里晃过，目光刚好停在那抹娇小的身影。影影绰绰的灯光在她身上浮动，一时竟让我胸口微微骚动着。
    我开口轻唤她的名字，「夏孟萱。」
    「啊？学、学姐？怎、怎麽了？」她语带结巴脸红得像颗苹果似的，还不小心被麦克风给绊倒了，让我不禁噗哧一笑，「我是会吃了你吗？干嘛这麽紧张？」
    她垂着头连耳根子都红透了竟有几分可爱，我摸摸她的头说：「我想去买饮料，可以陪我去吗？」
    闻言，她迅速抬起头。「好啊！」
    下雨了。
    买好饮料走出小7後，我们漫步在学校附近的小径，昏黄的路灯如同落叶，是回忆的橙色。
    「以前，每当一个人的时候，我最喜欢走在这里。」我勾起嘴角继续说：「我希望你也会喜欢。」
    她转头看我正想说些什麽却被我打断了。「夏孟萱，你怕黑吗？」
    她一脸不解，最後呐呐地点头，「没有人喜欢黑吧？」
    「那好。」我的手插在口袋，停下脚步。
    「学……唔！」
    那时的微风每当夏孟萱跟我提起时，脸上总是耀眼灿烂的幸福。
    「如果你怕黑，我愿意当你的光。」

    ☆、4-10

    再次回到礼堂之时，里头已经挤满了人。我走到後台开始暖嗓，同时蔚羽学姐也在後台做最後的确认。
    「雨欣，我临时做了更动喔！」蔚羽学姐看了眼手表紧紧拧着眉，我不禁问：「怎麽了？」
    「开场的那个到现在还没出现，因为不是我管的所以我也不晓得，所以暂时由你先代他。」
    我微愣，有些仓皇，「我只有准备一首……」
    「不管唱什麽都可以。」学姐给我一个宽心的笑容，「一踏进校园你第一个感受，把它唱出来就对了。」
    「我……」苦恼了半晌，却有个旋律不经意闪过，才微含首。「……我知道了。」
    再过五分钟就正式开始了，我闭起眼缓缓地深呼吸。
    我好想你。
    即使过了三年，没有一个日子忘记过你。
    开了灯，眼前的模样：偌大的房，寂寞的床。
    关了灯，全都一个样。心里的伤，无法分享。
    这三年、这三年的夜里难熬，怎麽翻来覆去你的身影就在脑海里，挥之不去。
    随着你离去……快乐渺无音讯……
    随往事淡去……随梦境睡去……
    随麻痹的心逐渐远去……
    我好想你，好想你，
    我却已经学会了，不留痕迹。
    却不露痕迹。
    我紧紧握住麦克风，似是声嘶力竭又是道尽无力疲倦。
    我还踮着脚思念，
    我还任记忆盘旋，
    我还闭着眼流泪，
    我还装作无所谓。
    我好想你，好想你，
    却欺骗自己。
    舞台的灯光刺眼，一时让我睁不开，以至於我错过了那个身影。
    在一片掌声响起之时，我却彻底掉入了那段回忆。
    久久无法自己。
    一唱完歌我便走出後台，决定出去晃晃离开这让人窒息的地方。
    昔日对那个人的深爱，我才发现那对我而言是如刺在喉的存在，既不能吞咽也无法忘怀。
    走到了内校园我抬头望着星空，轻轻低喃，「你也望着同一片星空吗？这三年，你曾经想起过我吗？就算只有一秒也好。」
    我摇头不禁失笑，有些哑然自己的想法，一闪而逝。
    「林雨欣！」
    我僵住！过於熟悉的呼喊让我猛然回头，一头漂亮的褐发便入了眼帘。「温宇阳？」
    他气喘吁吁而我还处在愕然里，「嗨！好久不见，果然是你！」
    「你怎麽……」我哑然。
    「因为今天是校友演唱会，所以我想说回来看看，刚刚听到歌声我顿时起鸡皮疙瘩，果然是你呢！」
    我细细看着他，他一扫高中时的稚气转而成熟，合身的衬衫更衬出他的英挺，不再带有少年的轻狂。
    「好久不见。」有些叹然以及苦涩地笑答。
    「好久不见。」他笑眯了眼，「这三年在T大过得好吗？」
    「还不错，你跟筠熙也还好吧？」话落，他的眼眸闪过一瞬年华，隐隐晦晦。「我跟筠熙，分手了。」
    我怔住！
    他浅哂，像是已经相当的释然。「上大学没多久我们就分手了，这我改天再告诉你详情，不过我们还是保持朋友关系，今天筠熙原本也要来的，不过她临时有事。」
    我点点表示了解，闲聊了一会後我便再次回到礼堂。
    刚走进礼堂、夏孟萱便整个人扑过来把我抱得紧紧的！一时让我脸热了几分。「很多人在看耶！」
    「没关系！」她窝着我的脖颈撒娇说：「我的学姐好棒！刚刚那首歌我听得都快哭了，学姐果然很强！」
    「好啦！」我微微推开她，「很害羞耶……」
    她对我甜甜一笑，这时我也接到学姐的电话，「喂？你现在要上场了吗？」
    「还没有，怎麽了吗？」
    「那就好，你现在来一下学校附近的小7，拜托了！」学姐声音慌乱我应声好便赶忙走出学校准备跟学姐会合。
    希望不是出了什麽事……
    一走进小7我便往里头有座椅的地方走去，当我一看到学姐正要开口叫她时整个人也愣在那！
    一时间我竟说不出任何话……
    「筠熙？」
    我感觉心跳倏然停止，顿时感觉一阵头昏目眩。
    「就是你看到的这样。」学姐苦笑，「我刚好看到这个女生一个人在喝酒有点不放心，刚好在她电话簿里看到你的名字跟旧的号码，想说你应该认识她，所以就叫你来了。」
    「你认识她吗？」学姐问得小心翼翼，我无力地点头。
    怎麽可能不认识……
    一头别於记忆中的浪漫大波浪卷发散乱在桌面，我慢慢、慢慢走近她，忽然有一种飞蛾扑火的感觉，久久未起的深爱及撕心裂肺好似海浪再次打上岸当我做到她身旁时，连声音也是颤抖的。
    「筠熙……」
    我伸出手缓缓覆上她的头发，一如际忆中那样轻轻的疼惜，却不如以往的甜蜜，反而有更多、更多的道不出的苦涩。
    「为什麽要喝这麽多酒？温宇阳不是说你不会来了吗？」连眼眶也热了几分，压抑了鼻头的酸楚我轻轻摇晃她的肩膀，「我是雨欣啊。」
    闻言，她似是相当痛苦地开口喃喃自语，「雨欣、雨欣……」
    那声雨欣，彻底得让我心里最柔软得地方崩塌了，慢慢融化。
    她忽然开始啜泣，句句如针一般刺在心头，「你怎麽可以抛下我……我好想你……」
    我哑然。
    「雨欣……我感觉你离我好远好远……明明看到你我好开心，为什麽现在你却跟她那麽好？我好想你……一直都很想你啊……」
    「……对不起。」一滴温热的眼泪终於从眼眶滑落，「我……」
    她抓着我的衣袖，低泣，「雨欣你回来好不好？」
    我缓缓地摸着她的头，明明知道她是喝醉了在胡言，我的心依然好痛。
    「那个人是我的女朋友啊……」到了最後连我也分不清是在说服自己还是欺骗自己，只是紧紧的抱住她，抱住过往眷恋不以的她。
    最後，她靠在我的肩膀上，低低一喃我这辈子永远忘不了的话。
    我好想你，好想你，
    就当作秘密。
    我好想你。
    好想你。
    就深藏在……
    心。
    「我可以……爱你吗？」
    我摸着发热的右耳最後捂住嘴哭了……
    （CH4完）

    ☆、5-1

    CH5 抉择
    当那一架纸飞机在天空划出漂亮的弧度时
    当她轻柔地吻住我时
    当我紧紧抱着她时
    当我知道我们彼此相爱时
    才明白一切终於要结束了
    我最後的抉择，是你的幸福
    ※
    「学姐，你怎麽了？」
    当夏孟萱看见我跟学姐扛着筠熙回到学校，她满脸诧异。
    蔚羽学姐边苦笑边指着筠熙说：「碰到你家学姐以前的朋友，她醉倒在小7，所以我跟雨欣把她扛回来。」
    夏孟萱看着我似乎想要我的回覆，我漠然回，「嗯。」
    把筠熙安置好後，我便跟温宇阳会合去了，离去前不忘拉着学姐，满是祈求低语：「不要让夏孟萱知道。」
    学姐先是一愣，随即笑笑，「我知道了。」
    我感激回以一笑。
    「温宇阳！」我记住欲离去的他，有些欲言又止，「……我见到筠熙了。」
    他错愕，紧紧拧着眉，「你确定？她怎麽会来？」
    我耸耸肩表示不知道，「她现在在我学姐那，你等等带她走吧！」
    温宇阳忽然沉默，释然地莞尔，「不了，我想她男友会带她走的。」
    我怔住！一时哑然……
    「对了，那就刚好趁着机会我想对你说一些事，先声明不论你信不信，这些，」他定眼望着我，「都是真的。」
    「不要那麽惊讶嘛！其实也没有什麽。我们去那家咖啡厅喝杯咖啡好了，如何？」
    我只能无力地点点头……
    一坐到位子上，温宇阳便有些感慨说：「好怀念，好久没来了。」
    「所以……你想跟我说什麽？」
    「说这三年有关於筠熙的，毕竟我想你也有权要知道。」他略微眯起眼，咖啡的氲氤雾气遮住了他那双漂亮的褐色眼瞳。
    他轻轻淡淡地说：「筠熙她啊……已经不是你记忆中的张筠熙了。」
    「什麽？」我愕然。
    「你见过张筠熙了吧？外表的改变应该不需要我多说明了吧？」他好以整遐的姿态似乎已经对这释然了。
    「她很美。」温宇阳边搅动咖啡边说：「美得让人再也不了解她了。」
    我哑然。
    「我跟筠熙为什麽分手你猜猜看。」他笑眯了眼。我摇头表示不明白，真的不明白。
    「因为她劈腿。」
    我睁大眼，激动反驳，「不可能！筠熙她不会！」
    「她会。」他冷淡地道，「以前的她是不会，现在不一样了。我说过张筠熙已经不是你记忆中的筠熙了，懂吗？」
    「我……」
    「林雨欣，三年了，三年能改变多少你应该最明白的啊！」他嘴角的弧度依旧，却感觉不到一丝温暖。「我在筠熙身旁看的最多。」
    我泄气似的垂下肩膀，下意识依然摇着头。
    「上了大学後，她开始注重外表的打扮，也因为外貌得到许多人的宠爱。我在她身旁看着她在人群里飞舞、得到许许多多的疼爱，却没有看见她停留在谁身上。」
    我压了压唇角示意他继续说下去。
    「我是有感觉到她异常的改变跟分手预兆，直到我亲眼看见她跟同系的男生搂搂抱抱我才终於累了，累得分手了。」他稍作停顿继续说：「自从你离开後，她绝口不提你的存在，我相信当时你伤她很深，而且从未忘记过你，尽管她没有说过。」
    温宇阳乾笑了一下，说：「我甚至做了大胆的推测，连我也觉得好笑──她喜欢你。」
    我的胸口倏然一紧！
    「别介意我只是说说。跟我分手後她马上有了新欢，也马上跟新欢分手，似乎谁对她好，她就跟谁在一起。」温宇阳嘴角的弧度渐渐下滑，似是相当疲倦地说：「『男朋友』这个词，对她已经没有任何意义了。」
    我惊讶地说不说任何话！
    「我反而觉得『闺密』对她而言比较重要。」他耸耸肩，手撑着额际说：「回想这些还真是要人命啊……」
    「温宇阳……」
    「没关系，我习惯了。」他苦涩一笑，「毕竟三年来都是这样。」
    一口饮尽咖啡我才眼尖发现──那是杯黑咖啡也许就连黑咖啡的苦涩也掩盖不住我跟他心里的酸苦吧……
    「能告诉我你当初为什麽做出这样的选择吗？」他问，语气里尽是真诚，让我实在不知道怎麽拒绝。「我只是想，想往後的路我想要自己走走看，毕竟我跟筠熙不可能一辈子在一起，她也不可能一辈子依赖我，再加上当时她有你了。」
    他小心翼翼的开口，「所以你当初认为你对筠熙而言是多出来的吗？」
    「的确。」我苦笑。
    他哑然失笑，「我们三个人都是傻子呢。」
    闻言，我也笑了，像是笑着自己的愚昧与无知。
    为什麽人都要选择让自己痛苦的呢……
    当时17岁的我们，能想到现在的模样吗？

    ☆、5-2

    这天晚上我呆坐在咖啡厅里，直到服务生对我歉然一笑说打佯了，我才惊觉时间已经不早了而匆匆离去。
    一下子接收到太多刺激，让我脑海乱烘烘的，什麽都无法思考。
    包括，温宇阳後来所说的，更是让我怔在那，彻底说不出话。
    「对了，我哥下个月要回台湾。」在温宇阳准备离开前，他似乎又想到什麽而坐回座位，神色自然，「他要回来准备婚事。」
    我僵住！
    他的语气风清云淡甚是有一丝喜色继续说：「对方的家世背景虽然是富家小姐，但没有任何架子跟脾气，反而给人一种温柔婉约的感觉，她很喜欢我哥呢！」
    『我……爱他啊，温宇阳。』
    『如果我不接受这些事，现在承受的人，就是他了。』
    那些沉重的话语以及那个人孤寂的背影忽然在脑海一闪而过，一时竟让我无法直视温宇阳的笑颜。
    我微涩地开口，「你哥……爱她吗？」
    温宇阳耸耸肩，脸色毫无异样，「我不晓得。但是，如果不爱她，为什麽又答应这门婚事呢？」
    『请你……帮我照顾温宇阳，拜托了。』
    『我没办法讨厌你，要我怎麽讨厌一个跟我一模一样的人呢……』
    现在，我终於明白这些极度疲倦的话语只是一种预告，早在四年前温宇冽就决定了自己的未来、自己的选择，这些……他早就预料到了。
    我不禁苦苦一笑，却无力替他改变些什麽。
    看着温宇阳总是温暖的笑容，也许温宇冽想守护的就是这个。
    真是……太傻了……
    一走进学校我就看见夏孟萱匆忙地跑向我，一脸惊慌像是我消失很久了一样的不安。她扁扁嘴半担忧半撒娇说：「学姐，你怎麽没带手机？」
    我摸了摸口袋，还真的空无一物。我对她歉然一笑：「抱歉，有发生什麽事吗？」
    夏孟萱先是沉默了一下，然後眨眨明亮的双眼说：「没有……只是那位学姐好像不太好，她现在在蔚羽学姐那里，学姐要去看她吗？」
    她的眼眸好似夏日的萤火虫般闪烁着光芒，隐隐晦晦好似又不可寻觅。
    我略微含首便提步迈去，走了几步才发现她没有跟上来，当我正要回头一望时，一个温暖且扎实的拥抱便从後方袭来，让我僵在那！
    「学姐。」夏孟萱轻靠在我的背部，双手紧紧抱紧我的腰际，话语依然的轻柔，「……谢谢你。」
    我微愣。
    「所以，学姐……」我感觉她又稍稍抱紧我，将整张脸埋在我的背部轻轻说：「拜托你不要放弃我……」
    这一刻我木然地站在原地，低头看着腰间的那双手好半晌……抬起手想握紧时却又悄悄停在半空中，苦苦一笑我便缓缓收回手了。
    我微涩地开口，像是告诉自己又是说服自己，「我不会离开你的。」
    闭上眼的那一刹那，我什麽都不去想。
    我只期盼这一刻宁静的幸福，在她真诚的眼里，永不褪色。
    一进到空荡的礼堂里我便直接往後台休息室走去。一走进休息室就看到神色疲倦的蔚羽学姐在讲电话，她对我撑起一个笑容便又沉下脸低声电话另一头的人谈论，感觉上是不太开心甚是有些忧伤。
    我四处张望了一下，蔚羽学姐对我指了指後方的小房间，用眼神示意在那里，我浅哂含首便深呼吸一口气走进去。
    一转开门把，浓呛的酒臭味便扑鼻而来让我拧了眉头，尤其是看见那美丽却单薄的身影，眉头又更蹙紧了一些。
    我悄起走近沙发，轻轻摇着她的肩膀，轻唤，「筠熙，不要睡在这你会感冒的。」
    她勉强睁开眼，眼里的迷蒙以及因酒精而泛红的脸颊原本看起来应该是妩媚动人，此刻却让我好心疼。
    我感觉自己颤抖着双手轻轻抚上她的脸颊，鼻头一阵强烈的酸楚袭上心头，一时让我招架不住而退缩了，不料却被她抓住，我怔愣在那！
    我试着从她手中抽回自己的手，却发现她力气异常地大以及我的手腕上属於她的温度正悄悄蔓延，我努力让那昔日的眷恋温度不要蔓延到我的眼眶，却发现只是徒劳无功。
    「筠熙……」我微哑道，「这三年你还好吗？」
    「雨欣……」泛白的双唇轻轻喊着我的名字，依然使我撼动了几分。
    「……我在。」
    话落，她又加重了力道似乎相当恐惧我会离开。手腕的那种疼痛却远远比不上此时的心疼……
    我一个失神且没料到筠熙会忽然拉住我，使我一个重心不稳跌坐在筠熙身上。那一刻我倏然睁大眼！筠熙美丽的脸蛋便近在眼前，连彼此的呼吸也清晰在耳畔旁低回。
    我紧张地想赶快起身却被她紧紧抱住，我的心跳也狠狠漏了一拍！
    我语带仓皇，「筠熙！让我起来！不要闹了！」我感觉到心跳越来越快、越来越大声，让我手足无措。我明明晓得筠熙喝醉了，为什麽心跳还是如此的慌乱……
    「雨欣……」她依在我的耳边那声微哑的气息也彻底搔乱我的思绪，「你为什麽要抛弃我……」
    我僵住！
    她紧紧抱住我，哽咽道，「如果你讨厌我你可以跟我说，但不要一声不响的离开……为什麽你不来找我……」
    我捂住自己的嘴不让自己哭出来，她的不安、她的惶恐，我从来、从来都不知道会伤她这麽深、这麽深……
    筠熙不再说话，只是静静躺在我的怀里。我悄悄从口袋掏出手机，默默看着那封简讯。
    三年来，我唯一留下的就是这封简讯，永远提醒我曾经伤害过一个人。
    ──我这辈子都不会原谅你
    ──寄件者：筠熙

    ☆、5-3

    「她睡了吗？」学姐轻轻一问。
    我低头回避她温柔的目光，低应：「睡了。」
    「雨欣啊……你是不是爱着里头那个女孩子？」
    我猛然抬起头，一脸愕然且失笑地回，「怎麽……可能……」
    「想不想听我说个故事？」学姐坐到一旁，目光沉静温柔得忽然让我想哭了。
    她轻轻握住我的手，然後浅浅一笑说：「我来台南念书的原因，是逃避一个人也是为了见到一个人。」
    「而很矛盾的是，这两个人是一样的。」
    她轻吁一口气，神情自然，「我跟那些人的故事，用一句话总括，就是未完待续。我啊……高中时交了一个很爱很爱彼此的女朋友，然後被对方抛弃了，後来过不久我又交了一个女朋友，但我不爱她。」
    我微愣，一时说不出话。
    「我跟她在一起……只因为那时我真的很需要人陪伴而且年轻不懂事，就这样成全她对我的爱。很过分吧？」学姐笑眯了眼，目光遥望。「但後来爱她变成一种责任了，不得不爱且是一定要爱。」
    「……为什麽？」我呐呐地问。
    「记得几年前的大地震吗？那时她舍身救我所以我毫发无伤，她却下半身瘫痪了。」说至此学姐的笑容才渐渐褪去，轻淡地说：「所以我必须爱她，但纠缠到最後，连我也很意外……总之啊，我好像在你身上看见了我以前的影子，所以我想说的是，不忍心三个字对於感情而言是致命伤，只有彼此相爱才会幸福。」
    我看着她平静的侧脸，内心却是涟漪一阵阵。
    顿了下，我才缓缓说：「其实……里面的那个人……我爱她八年了。在毕业时做了一件让她永远也无法原谅我的事，但那时我深信不移我的决定是正确的，但现在再碰到她……我却不知道当初这样的选择，是不是对的了。」
    「现在还来得及喔。」学姐转头看着我说：「什麽是对的？什麽是错的？我相信你一定明白，我相信。」
    学姐温柔一哂，一时让我感觉眼眶一阵温热却真诚地笑了。
    回到旅馆後，我将筠熙安置在床上，我站在床前脸上尽是浓浓的苦涩以及不明言语的情绪在酝酿着。
    原来，逃避了三年，对筠熙的爱并没有减少反而遽增。
    我蹲在地上，静静凝视着筠熙的睡颜，然後缓缓伸出手抹平她紧拧着的眉际，从前，她总是睡得安稳，什麽时候开始这麽不安呢？
    从前的她总是粉姻未着，现在的她则是画着淡淡的妆。
    从前的她总是穿着轻便，现在的她衣着华丽，颇有都市的风尘味。
    从前的她留着一头过肩的长发，现在的她则是一头浪漫的大波浪卷。
    从前……我甩甩头不再去与从前比较，。一种心情难以言喻的油然而生，怎麽也压抑不了。
    但我却好迷网…好迷网……
    如果能找到一点我能够让我讨厌她的理由，就好了。
    看着她沉沉的睡脸，我不禁苦笑。
    我还是……
    忍住了酸楚，也忍住了不能说的秘密。小心翼翼躺在她的身旁，静待天明。
    过了这一夜，我就要前往台北了。
    过了这一夜，我还能见到筠熙吗？
    那些我不愿想起的过往，慢慢翻搅而波涛汹涌，几乎让我喘不过气。
    忽然一阵急促的敲门声惊醒我，我愣愣望向门口，呆了几秒才起身去开门。一打开门就看到夏孟萱，我不禁微愣。
    糟了……我完全忘记夏孟萱了。
    她有些忧伤的神情刺痛我的眼，使我语塞，最後还是她先开口，「学姐……睡了吗？」
    「……还没，你怎麽还没睡？」
    「因为我找不到学姐，很担心，後来是蔚羽学姐跟我说你应该回旅馆了。」她的语气疲倦，却依然浅哂没有半分责怪，目光却飘移不定，时不时看着床上的筠熙。
    明明我该解释的，却说不出没什麽事，别担心。
    「……对不起。」我低语，「对不起……」
    夏孟萱压了压唇角，不发一语。忽然拉起我的手把我拉出房间，在我来不及反应时就跟着夏孟萱走进了她的房间，一阖上门她便紧紧抱住我。
    她的呼吸很不安稳，亦如她现在给我的感觉就是很不安…很不安。
    「学姐，你爱我吗？」
    我愣住！
    她浓浓的哭腔让我紧紧回拥着她，试图从这给她一点安慰，就算只有一点点也好。
    我真的不想伤害你。
    「夏孟萱，我……唔！」我正想说些什麽却被突如其来的吻给堵住了！我愣愣地任凭她吻着我，我不自觉地往後退，最後退到床沿，两个人都跌坐在床上，我依然处在愕然里！
    夏孟萱缓缓睁开眼，眼带迷离给人一种彷佛脆弱地一捻即碎。
    她缓缓地伸出手，解开我衬衫前两个扣子，最後手停在那，表情像是震惊又像是苦涩。
    「这项链……」她轻轻开口说：「在我认识学姐时，学姐就戴着这条项链了。」
    我静静凝视她，微拧起眉。
    直到我感觉脸颊一阵温热，那是她的眼泪，缓缓滑下。
    她的眼眶泛着泪，轻语：「那个学姐……那个学姐的手链是跟学姐同一款对不对？对不对……」
    我想开口，却发现自己无法发出任何声音，喉间像是被什麽堵住，只能让我这样默默地看着夏孟萱。
    最後，她趴在我的胸口，那一片柔软的衣料也沾满了她的泪水。
    我只能紧紧抱住她，什麽都无法再说。
    『这条项链好漂亮！还有附赠的手链也很好看耶！』
    『那就买啊。』
    『可是这太贵了，我买不起……』
    我看着筠熙，心里一个冲动趁筠熙不注意时买了这条项链跟手链。
    只是因为想看到她的笑容，其馀的，我别无所求。
    果然，我还是……
    我还是很爱她

    ☆、5-4

    我最喜欢的，就是这样的学姊
    所以，无论要等多久，我都会一直、一直爱着你。
    等你爱我
    5-4
    这一晚，我做了一个梦。
    静谧的校园里不时传来欢笑声，吉他社办里却是一片幽静。
    当我缓缓推开门时，看见一个人低头写字，手边还有个纸飞机。
    我呆站在门口，一时竟忘了出声。
    当那人抬起头对我灿烂一笑，轻柔地喊我一声「雨欣」
    我的鼻头也在一刻跟着酸了……我听到自己的声音是哽咽的，「你恨我吗？」
    她睁着一双雪亮的眼睛，还有两个浅浅的酒窝，发丝随风扬起承着她轻柔的话。
    「我……」
    我秉住呼吸仔细听着，却只是看到她唇形，一点也听不到声音。
    最後，我看见她嘴角的笑容，消失了。
    「雨欣！我们到罗！」
    我倏然睁开眼！一滴冷汗也缓缓滑落……
    我甩甩头试着让意识清醒些，望着窗外的景色再看向学姐，「到星空了吗？」
    「是啊，你怎麽脸色这麽难看？做噩梦了？」
    我抬起手揉了揉眼，有些疲倦，「做了很奇怪的梦……咦？夏孟萱呢？」
    我记得在车上时夏孟萱看在我身上睡觉，怎麽现在人却不见了？
    「她先下车进去了。你们怎麽了啊？感觉好像吵架了？」
    我苦笑半晌，敛下眼帘，「算……吵架吧……」
    「这样啊……」学姐拍拍我的肩膀，「有些事你真的要尽早做决定，加油！」
    「谢谢。」我苦苦一笑。
    走下车後，我才第一次看见星空的全貌。在寸土寸金的台北还能占地多坪，装潢不但典雅也高贵，消费却相当平价。
    一走进星空我瞬间睁大眼了，细碎的灯光照映在天花板，真的给人一种宛若待在星空下的错觉。
    前方的舞台采扇形设计，无论在哪一个角落都能看得相当清楚台上的表演，一旁的酒吧陈列着看似昂贵的酒，还有一位身形纤瘦的男子对我一笑。
    「那是阿褐，也是星空的调酒师。」学姐介绍道，领着我走进後面的休息室，除了交谊厅外还有六间休息室，最里头便是挂着我的名字。
    我四处张望还是没有看见夏孟萱的身影，她去哪了？
    「走吧！接下来我带你去认识另外四个人。」
    「夏孟萱呢？」
    学姐回头看我一眼，有些不确定地说：「应该在外场吧？因为我收到Line，另外四个都到了。」
    一走出外场後，我瞬间傻在那！
    对方看到我也是一脸吃惊，语带结巴，「林、林雨欣？」
    「温宇阳？」我呐呐地开口，瞬间有些晕头转向。
    「你们……」学站在一旁有些哑口无言又带些吃惊，「你们不会又彼此认识？」
    我苦笑微微颔首，算是默认了。
    学姐乾笑了几声，清清喉咙道，「在我旁边的是林雨欣，褐色头发的男生是温宇阳，然後坐在阿褐那边的圣凯，以及在台上试音的是筱琪，还有一个女生夏孟萱目前我还不知道她在哪，应该等等就出现了。」
    温宇阳的视线始终没有从我身上移开，最後还是我不自在地别开头。
    那目光过於复杂沧桑，来不及收拾的高中稚气，在他眼里展露无疑，一时让我无法直视。
    在星空昏黄的灯光下，竟给我一种在他心里有着浓得化不开的忧伤。
    『筠熙，已经不是你记忆中的张筠熙了。』
    我不禁哑然失笑，深深叹口气。
    可是我对她爱没有改变，一如往昔。
    口袋忽然的震动让我小小愣了下，便立刻拿出手机，竟然是夏孟萱传的简讯。我立刻往门口走去，有些无措。
    当我一推开星空的大门时，就看见夏孟萱的手摆在身後叫住我，「还不要过来！」
    我愣住，也停下脚步。
    在夜色里，她的表情让我看不清楚。
    「学姊，你可以抬头看着星空吗？」
    我愣愣，无措了半晌看见她的笑容使无法让我拒绝，於是我微仰起头看着夜空，那一刻我怔住了。
    满片星光点缀着宝蓝色的夜空，不见明月只有数万颗星星在闪耀，闪烁不定的星光好像让我心里某一地也跟着化开。
    「好美……」我不禁赞叹，打从心底的沉醉於其中。
    好像已经很久、很久没有这麽感动过了。
    「学姊。」我听见她轻轻的开口，我收回视线对上她清澈目光，「我最喜欢的，就是这样的学姊。」
    我微愣。
    「第一次见到学姊、第一次心跳不由自主地加快，就这在这时候，也许学姐不记得了，那时学姊站在图书馆外面仰头看着星空，我就想，如果能一辈子都看着这个人，我一定会很幸福。」
    她的嘴角承着夜风缓缓扬起，「在我最旁徨无助时，是学姊的出现救了我。我从来、从来都不奢求学姐回应我的心意，更不敢让学姊知道我的感情，直到那次学姊叫我放弃时，我才发现我没办法放弃学姊了，那时的学姊一个人蹲在路边，看起来好痛苦。」
    我静静看着她，竟没有办法答话。
    「那时我在想，如果能替学姊承受痛苦就好了，我愿意…真的愿意学姐所有的不快乐都由我承担，只要学姊幸福，我就会很幸福。」
    「夏孟萱……」我听见自己的声音就是如此颤抖。
    「所以，学姊我决定了，我会一直等学姐爱上我，我会一直一直爱着学姊，在这里等着学姊，不论要多久……」她悄悄握紧拳头，神色坚定，「跟学姊在一起，让我成为了世界上最幸运的人。」
    她慢慢走向我，然後整个人窝进我的怀里，我缓缓抬起手抱住她，鼻头竟酸了……
    「傻瓜。」

    ☆、5-5

    台北的步调让我花了一段时间去适应。
    随着星空各种事前准备就绪後，我也开始跟其他歌手稍为熟识了。其实我常常觉得很感谢，能让自己的兴趣当成职业，我觉得这是一件很难得、很难得的事。
    这一路上真的受过太多人的帮助了。
    所以，所以我要努力唱歌，为了爱我的和我爱的那些人。
    「嗨！」
    听见他的声音让我身形微僵了下，转头看见他温暖的笑容才稍为让我放心，应该是我多虑了。
    他坐到我的身旁後招手对跟阿褐点杯咖啡後，彼此都陷入了沉默。
    我犹豫了半晌，才率先开口，「你是怎麽认识蔚羽学姐的？」
    温宇阳笑了一下，边摇头边说：「是在很好笑的情况下。那时是在刚跟筠熙分手的那天晚上，我抱着吉他在公园里大吼大叫，乱弹乱唱，到最後筋疲力尽唱什麽歌我也忘了，然後有个女孩子走到我面前，而那个女孩子，就是蔚羽。」
    我先是愣了半晌，才笑了几声，「世事难料。」
    他边叹气边颔首，略微感叹地说：「真的是世事难料。」
    又是沉默的片刻，这次是温宇阳的手机铃声划破沉静。我看见他神色怪异接起手机，然後他的脸色越为凝重与震惊，然後慌张地挂上电话就往门口跑去。
    我实在不放心所以也跟了过去伸出手拉住他，小心翼翼地问，「怎麽了？发生什麽事了？」
    「我哥他……」他的眼眶慢慢变红，「从机场来台北的路上出了车祸，现在被送到急诊室！」
    我微愣也迅速坐上温宇阳的车子，在他发动前紧紧握住他的手，我认真地看着他，「你先冷静点，你现在这样开车很危险，我来开吧！」
    他只是微微点头算是同意了。
    一路上他沉默不语，车窗倒映着他惊慌的脸色，但这种情况我实在不知道怎麽安慰他……
    温宇冽……拜托你要没事……
    抵达医院後，我才第一次亲眼见证到温宇阳他们家的财力雄厚。
    整间医院都被封锁起来，四处都是穿着西装面色凝重的人，一看到温宇阳都是毕恭毕敬喊了声「二少爷」，而温宇阳很明显得没有心思去顾虑，只是拉着我手往病房跑。而第一次看到这样的温宇阳，也让我不禁叹然跟担忧。
    「温宇阳。」我拉住他让他稍稍放慢速度，「冷静点！」
    他敛下眼眸微微一叹，也终於肯放下速度，「对不起，我是真的很怕我哥会离开我。」
    我压了压唇角，拍拍他的肩，「温宇冽一定会没事的，别担心了！」
    他孱弱一笑，便转开房门的门把，那一刻我的心跳也狠狠一跳。惨白的月光让温宇列本来就苍白的面容更加孱弱，彷佛脆弱的一碾即碎。
    我们慢慢走近病床，温宇阳更是直接掉下泪，「哥……」他悄悄握住温宇冽的手，似乎想将自己的温暖传递给他。
    温宇列眼皮微微一动，然後缓缓睁开，声音微哑一唤，「温宇阳……？」
    「是我！」温宇阳激动地说，也像是终於放下心微笑，「吓死我了……哥你现在感觉如何？要不要我去叫医生？」
    温宇列缓缓摇头，那双漂亮的黑谋也落进我的身影，他静静凝视我，然後低声一唤，「是……林雨欣吗？」
    我微微颔首。
    他对温宇阳摆摆手让他出去，整间病房只剩下我跟他。当我缓缓走近他不禁整个人愣住了！
    他的手臂上有一道很深很长的刀疤，让人看了怵目惊心！我猛然对上他飘渺淡薄的眼神，忽然觉得这个人眼里的光采，真的跟以後大不相同了……
    「这是，」他微微开口，语气风轻云淡彷佛在说别人的事那般淡然，「还记得高中有一段时间我没有去学校吗？」
    我颔首。
    「就是因为这个伤口。」他轻哂，「这是被刀砍的。」
    我怔住！
    他叹息一声，目光遥望，「我要结婚了，也终於是要走到这一步了。」
    「温宇列……」看着这样的她竟让我莫名地鼻酸。
    「我爸他啊……一直都很恨我，因为他无意间发现这个致命也是禁忌的秘密──我爱温宇阳，爱着自己的亲生弟弟，所以他很恨我，也觉得我很可耻。自从那一天过後，我再也不是他的儿子了，只是他企业理的一枚棋子。」
    他缓缓闭上眼，遮住了他眼里的月光。
    「其实我好想在这场车祸中死去，那样或许就可以解脱了，但我知道我不能，为了温宇阳……」他低语，「我还是活下来了。」
    我悄悄握紧拳心，感觉心中一阵心酸。
    「还弹吉他吗？」他睁开眼，语带期盼且凝视着我说：「你的吉他是不是右下角有个英文缩写？」
    我愣愣地点头，「你怎麽知道？」
    「小时候……我曾跟你当过邻居，或许你不记得了，但那却是我一生中最感谢的时刻。」他微眯起眼，面色柔和不再有高中的戾气，竟让人如此难受。「我很谢谢你爸爸那时让我接触吉他，而你现在那把吉他，就是当年我跟你爸一起做的。」
    我哑然。
    「那个英文缩写是『DC』对吧？意思是你爸爸跟──「小冷。」我开口打断他的话，心情也跟激动起来，许多片段从脑海浮现，我感觉自己的心脏不断跳动，越来越快、越来越快，最後竟变成一种痛……
    他静静看着我，最後微微一哂，「你终於想起来了，小雨。」
    我用手捂住自己的嘴，不让自己哭出声，眼泪却不断掉落，「你为什麽不告诉我……从一开始你转学到我们班你就知道了，对不对？」
    「因为我很犹豫，我很怕知道你已经忘了这件事，而那时……看着你深爱着她，自己默默承受这麽多痛苦，简直跟我一模一样，所以那时我真的很希望你能离开她，至少你就不会再那麽痛苦了。」
    那个晚上，最後我是笑着流泪的。
    走了这麽长、走麽久，有些事就算躲不掉，遇上了其实也是一种难能可贵。
    也许当年的我们都不够成熟，至少现在的我们都有了自己的生活。过去的，将让它成为彼此心理最美好、最珍贵的礼物。
    就算我的存在只是为了让你经过，但愿你经过我之後到达一个更美好的地方。
    所以，我就站在这。
    站在这个舞台上唱歌，承着许多人的祝福跟掌声，一步步走下去。
    就算我不知道未来的路会有多忐忑，我都知道，我不再是一个人了。
    我想要努力，成为那个人的光。

☆、5-5

    今晚，是我在星空第一次的登台演出。
    上台的顺序为温宇阳、夏孟萱，然後就轮到我。
    我坐在休息室里，闭起眼全神贯注感受着手中的吉他。
    我轻轻一叹，「抱歉，让你等了这麽久，我居然把你搁置了近三年的时间。」
    自从见到温宇冽後，我就回台中一趟把吉他一同带上台北。再次紧握着这把有着许多人祝福的吉他，我忽然觉得自己很幸福。
    蔚羽学姐曾经问我一句，「对你而言音乐是什麽？」
    那时我愣在那答不出话，我才明白当时高中的生活，我的音乐完全是因为筠熙，因为她喜欢，所以我弹奏、我唱歌。
    从来不是为了自己、为了音乐。
    经过了几年，遇见了一些人、一些事，忽然之间明白从来我所执着的，其实并不快乐。
    其实我一直在时间的洪流里浮浮沉沉，而现在……
    我看着星空慢慢涌入人群，一个个期待听到好音乐的微笑，忽然让我找到了自己。
    这是，一个有梦的地方。
    我的吉他声以及歌声，曾经感动过很多人，可是我无法感动自己，所以才会那麽轻易放弃吉他了。
    我悄悄握紧吉他，对自己说声加油，也对未来的我们说声加油。
    当掌声响起时，我从後台走出来，夏孟萱走向我并给我一个大大拥抱，她一看到我背後的吉他便满脸惊讶与喜悦。
    「你表现得很好，很棒」我轻哂。
    「换学姐罗！加油。」我颔首，微笑点头。
    深呼吸一口气，慢慢走上舞台，目光环视整间星空，舞台底下也是一片鸦雀无声，睁着一双双好奇的视线投聚在我身上。
    我的视线，最後落到了阿褐那里。
    我转身对乐团说了些话，接着灯光慢慢变暗，没有前奏，没有音乐，只剩下我自己的心跳声。
    我拿起麦克风，目光遥望，恍如置身在高中礼堂的舞台上。
    我低叹低语：「女人，用了八年时间去爱她。」微仰头看着天花板被那细碎灯光所打散出的星辰，继续道，「女人，从来都不敢承认她爱着她，因为现实、因为曾经、因为幸福、因为……她从来不敢因为自己的爱，而让她痛苦跟为难。」
    女人说，爱她这件事她会变成一个人的事。
    女人说，她希望当初选择离开对她而言是好的。
    在这里，就让八年的暗恋，画下句点。
    让重新的你跟我，再次相遇。
    因为，女人她相信，只因为对这世界、对这份爱依然有着信念。
    不再是执着、不再是固执，而是一种最纯粹的坚持。
    所以，她唱歌。
    一直、一直唱下去……
    忽然有一张纸从台底下传过来，我有些惊讶地接过，边打开边笑说：「居然有人点歌，让我看看是什──」
    我愣住。
    彻彻底底征在那。
    我哑然地看着手中那张纸上头的字，陷入一阵木然。
    我深呼吸，缓缓将纸放进口袋边回头对乐队交代，得到首肯後，我回过身静静握住麦克风。
    听见前奏後，我缓缓开口，没有自我介绍，没有介绍曲名，有着只是淡淡的伴奏。
    我这里天快要黑了　那里呢
    我这里天气凉凉的　那里呢
    我这里一切都变了　我变的懂事了
    我又开始写日记了　而那你呢
    我忍住眼眶的酸涩，继续唱着。
    我这里天快要亮了　那里呢
    我这里天气很炎热　那里呢
    我这里一切都变了　我变的不哭了
    我把照片也收起了　而那你呢
    那你呢……
    如果我们现在还在一起会是怎样
    我们是不是还是深爱着对方
    像开始时那样　握着手就算天快亮
    我们现在还在一起会是怎样
    我们是不是还是隐瞒着对方
    像结束时那样　明知道你没有错
    还硬要我原谅
    她的目光，沉沉静静，彷佛倒映着那些年的时光，在她眼里闪烁着，夏夜的微光。
    我在她的眼里，看见了那年的我。
    也在她眼里，看见属於我们的曾经。
    那份其实已超过友谊的情愫。
    我放开麦克风，往後退了一步，静静环视整个台下，最後眼眶也跟着酸了……
    我转身跑向後台，直接走进梳妆室，手撑着洗手槽放声大哭。
    那些被我尘封起来的回忆，全部都回来了。
    跟筠熙相处的点点滴滴，全部都回来了。
    那些我不断逃避的过往，终於走到了我眼前，超越了我的步伐，要我正视它们。
    要我正视那个我错过的人。
    我从口袋拿出那张纸，最後缓缓紧闭双眼……
    我爱你
    ──筠熙
    如果我们现在还在一起会是怎样
    我们是不是还是深爱着对方

    ☆、5-7

    第一次登台，算是圆满落幕了。
    当我收拾好心情，一走出梳妆室就看到夏孟萱。她对我笑一下，走到我身旁勾住我的手臂说：「学姊，你明天有事吗？」
    「明天？没有，怎麽了？」
    「那我们去约会好吗？」
    我愣了一下，却还是颔首同意。
    「那我就先回去休息了，学姊也别弄到太晚喔！」她踮起脚尖在我脸颊轻轻一吻，调皮一笑便走了。
    我有些哑然。
    站在原地半晌後，从口袋拿出那张纸，紧紧握在手中，直到感觉有人拍拍我的肩膀并轻握住我的手说：「握那麽紧，手不会痛啊？」
    「学姊？」不自觉张开手，才发现手心泛白且纸都皱了。
    学姊的手搭在我的肩上说：「有时後紧握着的幸福，并不幸福，如果你松开了手，它还会在就一定是你的，就算绕了一大圈，还是会在一起的。」
    她说完便摊开我的掌心，那张纸也还静静待在那。我抬眸对上学姐真诚的目光，她笑着说：「我们都在这，这里是你永远的避风港。」
    我呆了一下，这份单纯的信任让我有些有热鼻酸，轻哂回，「谢谢。」
    听见我的话学姊又笑了一下，拍拍我的头说：「加油！我也差不多要去接那两个家伙了，要不要见见她们？」
    「她们？」
    当我正在不解学姐说的人是谁时，她指了指我身後，依转过头时我整个愣住了！
    好美的女人。
    我面前站着两个女人，两个人都相当漂亮动人，其中有一个身穿帽T的女人更让人惊艳。
    另一个女人勾着她的手臂，狠狠瞪着另一个女人说：「把你的微笑给我收起来，你看看你又拈花惹草。」
    我有些呆愣，过了好几秒才回神。
    学姊像是知道我眼中的疑惑便说：「这位是何沂凡，星空真正的老板，在她旁边的人是杨楚凝。」
    我微微颔首算是了解了，稍微打过招呼後，她们就跟学姊到一旁聊天去了，我还是有些愕然地看着那个人的侧脸。
    这麽多年来，还是我第一次看到长得如此漂亮且吸引人的女人。
    只是，从她的眼里，我总觉得她并不快乐，隐隐晦会的仇恨似乎若有似无地流露出……是我太敏感了吗？
    耸耸肩膀，我提步离去，独留脑海里那挥之不去的掌声。
    当掌声响起，我只是唱着歌的林雨欣，不需要假扮谁、不需要辜负谁，我就是我……
    隔天，我跟夏孟萱来到了淡水老街。
    我跟夏孟萱并肩走在沿海步道，也许是午膳时间所以人并不多，空气里都是海水的味道。
    就连微风，也是乘着海而来。
    今天夏孟萱特地盛装打扮，倒是一如牛仔裤跟T恤的我显得有些随便，让我有些愧疚。
    但夏孟萱依然不在意，开心得跟小孩一样，让我有些紧绷的心情也得以放松。
    她拉着我，我任凭她拉着我走，穿梭在零星人群里，似乎谁都不是再是谁，只是最单纯的我们。
    那片蔚蓝的海，伴随着她的笑容深深烙印在我的眼里。
    接着我们到了渔人码头，点了杯『阿妈的酸梅汤』，两人共饮一杯，意外甘甜爽口，让我这个连一点虽也无法接受的人也相当喜爱。
    倒是夏孟萱像是相当喜欢，还依依不舍看着空杯让我不禁失笑，又再点了杯给她。
    「这是我跟学姐第一次约会耶。」她红着脸、低着头，看起来相当害羞。我搔搔她的头说：「如果你喜欢这里，以後我们常来，好吗？」
    我看着她的侧脸静静一笑，而她则是缓缓侧过脸看着我，凝视了半晌才说声「好」。
    跟着人群缓缓走进淡水老街，看到许多人都在『阿婆铁蛋』前面排队，果然是民闻遐迩。
    我跟夏孟萱都没有很喜欢铁蛋，所以我买了一包打算带回台中给爸。
    走着走着，也差不多到了午餐时间，人也慢慢多了。我悄悄牵住她的手，「小心走散。」
    她愣了一下，甜甜一笑。
    刚好走到一家小吃店，我看到招牌上写着『一律30元』不禁脱口一问，「没想到台北也有这麽便宜的东西。」
    「在学姐眼中的台北，是什麽样子啊？」
    因为这句话，我脑海里第一个浮现的，就是高中那时填申请，筠熙的六个志愿都在台北。
    她说，她想去台北看见更多不一样的东西。
    她说，台北是她的一个梦，而那个梦里，一定有我跟她彼此的陪伴。
    我甩甩头让这些画面从脑海里消失，一对上夏孟萱困惑的神情，我失笑，「我也不知道。」
    她歪了下头，说：「是喔……我啊，如果不是因为学姐，那我可能就不会来台北了。再来这里之前，总觉得这里就是很忙也很盲。」
    我微笑，「同意。」
    来到了一摊射气球，我转过身问，「你有没有看到喜欢的娃娃？」
    夏孟萱看了一下，然後指向角落的老皮，让我有点预料之外，「你喜欢老皮？」
    「我觉得它很可爱，蠢蠢的。」
    我失笑，便跟付钱给老板。垫垫手中的枪我喃喃自语，「好久没玩了，我尽量试试。」
    「好，学姊加油！」
    我深呼吸举起枪，看着固定在保丽龙强不断转动的气球，闭左眼睁右眼，然後开枪。
    过了二十秒後，我长吁一口气放下枪，转头对夏孟萱一笑，「拿吧！」
    她有些愣愣，「哇……学姊你也太强了吧？」
    「很久没玩了。」我边说边从老板手中接过特大号的老皮，看着他黑青的脸我忍住笑，「谢谢。」
    「妹妹啊，下次别再来了！」老板苦着脸。
    我跟夏孟萱对视半晌，同时笑出声。
    她怀里紧紧抱着老皮，一脸满足的样子也让我相当开心。
    我只希望你可以一直保持这种笑容面对各种困难，永不褪色。
    没有目的得四处晃晃，最後来到了一个饰品摊，夏孟萱驻足在那，神情认真地看着。
    由於我对这种东西没什麽兴趣，所以安静站在一旁看夏孟萱，最後她拿起一个耳环，对着我的左耳比对，然後对店员一笑，「我要买这个。」
    「咦？可是我没有穿耳洞……」
    「没关系，就当作是我先送给学姐。好了，给你！」我从她手中接过带子时她又说：「这是半透明的雨珠造型，就跟学姐一样，很适合你。」
    我愣愣，轻哂。
    回程，我们坐在人潮汹涌的捷运里。
    在摇摇晃晃的车厢里，她轻轻靠在我肩膀上，过没多久竟然就这样睡着了。
    我不禁失笑，一抬眸就从对面的车窗里看见彼此的倒影，就这样让我静静凝视……
    在那阵带着海水的微风里，我竟从她的笑容里感觉到一种释然与幸福。
    一种坦然。

☆、5-8

    今天晚上我刚好没有排到班，所以独自一个人坐在阿褐那里，从台下看着台上，竟有另一种莫名的感觉。
    随着日子一天天过去，我们几个在星空的名声也水涨船高，一开始我还没有特别的感觉，直到前几天去新学校报到後我才感受到成名的压力。
    我没有想过自己会在学校被人认出来，一开始还有点无措，到现在其实也还没适应，不过日子还是要过，我还是继续弹吉他、唱着歌。
    那天过後……我就再也没看过筠熙了。
    於我跟温宇阳而言，都有莫名的默契不会主动提到筠熙。有些事即便没有讲破，彼此心里都明白，有些话……实在不适合说出口。
    「给你。」
    我抬眸，看见阿褐将一杯咖啡推到我眼前，继续擦试酒杯说：「在这里还习惯吧？」
    「嗯，很好，蔚羽学姐对我们都很好。」我接过咖啡，看着氲氤的雾气冉冉上升，最後消散。
    阿褐轻笑了几声，说：「那家伙啊，对任何人都一样好的。」他边说边转过身把空杯放置在抽屉，我看着他纤瘦的背影，给人一种弱不禁风的感觉。
    「学姐吗？」我轻啜饮一口，浅长舌尖淡淡的苦涩。
    他棱骨分明的下巴微微仰起，看着台上的温宇阳又不像在看着谁，只是自顾自的说：「蔚羽啊，你认识她越久，越会让人感觉到灰心的，因为她始终都是淡定从容，在外人面前脸上永远都是微笑，一开始你会觉得她很亲切，但到後来会觉得她这个人，很不真实。」
    我愣愣，也停下喝咖啡的动作。
    「她绝对是最好的倾听者跟作家，只是不能爱上她。」阿褐收回目光，转而看着我继续道，「蔚羽这辈子最爱的人只是个过去，最合得来的始终陪伴着她。总之啊，时间久了你就知道了。」
    「蔚羽学姐…有男朋友吗？」
    「是女朋友。」阿褐微微起眼说：「我是不担心你会爱上她，因为，我想……你的心应该另有所属吧？」
    我愣住，一时答不上话。半晌後我才苦苦一笑，「怎麽知道的？」
    「很明显啊。」他的语气清淡，「因为你看她的眼神很温柔、很疼惜。」
    我正想说些什麽，却被他打断了，「不过，我说的『她』，可不是指现在台上的人。」
    阿褐放下杯子，转头看着台上使我也跟着看向舞台，灯光在此时刚好全部熄灭了，只剩下舞台那一盏灯照亮着夏孟萱。
    今天的她……好像哪里不一样？可是那个不一样我也说不上来是什麽感觉。
    胸口微微泛疼着，莫名的压迫让我有些喘不过气。
    若是往常，她会先跟台下聊天对话，今天却是直接下音乐。
    她轻轻闭上眼，缓缓而唱。
    你爱上摄影　你去的餐厅　你想事情的逻辑
    有几分之几　属於她和你　之间的回忆
    突然觉得心里好拥挤　想起了甚麽又逼自己忘记那些曾经　如何让你沉迷　我就吞下不必要的好奇我愣住。
    她轻轻唱着的一字一句都让我的胸口莫名的沉重。
    你爱上的我　一定有哪里像他
    你们的过去　我总是自己放大
    明明我　就没有那麽差　心里好复杂
    你爱过的他　是不是已经放下
    每次这麽想　咫尺就变成天涯
    说真的　不是我不潇洒　是爱你很多　无法装伟大她睁开眼，静静凝视着我。
    我拼命制造新的记忆　从前的事我们都绝口不提你的眼睛　隐瞒了你的心　他从来没消失只是转移你爱上的我　并不能够代替他
    我没有办法　完成你们的计画
    明明我　就没有那麽差　真的好挣扎
    我像是整个人被定住般，完全无法别开视线，只能愕然地也回望着她……
    你爱过的他　你真的还在乎吗？
    既然没办法　我只好继续装傻
    说真的　不是我不潇洒　爱你那麽多　如何装伟大音乐渐渐停了，我感觉一阵口乾舌燥以及如海潮般的愧疚席卷来而，让我无法呼吸。
    原来……她早就知道了吗？
    「跟你在一起的这段时间，我很开心，好像在做梦一样。」整个星空鸦雀无声，都静静聆听着夏孟萱的话，「只是梦醒了，我也该走了。」
    她深呼吸了半晌，语气坚定继续说：「还有，是我甩了你，所以你不能跟我说对不起喔！也不能感觉到愧疚喔！」
    夏孟萱缓缓看向我，目光柔和，「掰掰，还有谢谢你。」
    我怔愣。
    「去吧。」话落，她静静环视整个台下，最後深深一鞠躬。
    那一声「去吧」内含五味杂陈的叹息，又像是终於得到一丝解脱，我的不勇敢，终究是被她看穿了。
    我笑了几声，却感觉异常无力。
    「看来你被甩了。」阿褐的声音并没有被店内的音乐所盖过，相当清楚。
    「不……」我听见自己这麽回：「是她终於不必再为了我感到痛苦了，不必再让这份爱约束着她，她是很好的人，一定会碰到适合的对象。」
    「你不也是。」阿褐重新拾起杯子，开始擦拭。细碎的灯光照少在杯缘，打入了我的眼里，成了细碎的微光，「怎麽没看见那个女孩子了？」
    我微愣，再次啜饮手中的咖啡，陷入一阵沉默。
    这天收店後，夏孟萱也跟着消失了，听学姐说她一个人先回去休息。
    我呆坐在吧台，静静看着眼前陈列的酒杯，忽然觉得有些疲倦。
    走了这麽久，我的目标，究竟是什麽呢？
    我趴在桌上，深深叹口气。直到馀光中忽然有了另一个人的影子我才起身，转头便对上那双漂亮的褐眼及褐发。
    彼此都是欲言又止，我率先开口了，「温宇阳，我想跟你坦白一些事情。」
    「坦白？」他困惑。
    我颔首，缓缓而道，「我……其实……我其实一直、一直都喜欢筠熙。」
    手撑着额际，我边说边笑，「从国二…一直到现在，算算也快八年了。我当初选择到台南念书，是因为我发觉我无法继续待在她身边，默默暗恋她，我把她很放心得交给你，只是我没想到现在会变成这样。」
    「……」
    「在台南的日子里，我没有一天不想她，每个晚上都想她想到快发疯了，可是……」我低语，「再怎麽样，那段日子也回不来了。」
    「林雨欣……」
    「还没再次遇见她时，我以为三年的时间够久了，我才发觉，一点也不够。」我慢慢感觉到眼眶一阵温热，「我还是……很爱她。」
    沉默了半晌，他才缓缓伸出手摸摸我的头说：「错过了，现在还是能追回来的，不是吗？」
    我看着他。
    「我希望你跟她能幸福，我真的做不到像你一样的长情。八年啊……我恐怕无法，所以，加油。」
    我笑了一下，「谢谢。」
    「那现在你跟筠熙，怎麽办？」
    我压了压唇角边摇头回，「我也不知道，顺其自然吧。」
    如果是你的，就一定会是你的。学姊曾经对我这麽说过。
    现在的我，深信不疑。

    ☆、5-9

    十一月的台南，开始有过节气氛了。
    走出台南车站後，我站在後站的十字路口等晓涵，在汹涌的人群里，寻找自己的定位。
    在台南的那段日子里，我常常认错人，只要看到与那个人相似的背影，我的心都狠狠一跳，接着，是失望。
    就算知道再怎麽样也不会是她，我却隐隐期盼着，能在这见她一面。
    只要能看见她……
    「雨欣。」闻声，我抬眸看见对面路口的晓涵正对我挥手，然後朝着我走来，「哈罗！等很久吗？路上有点塞车。」
    我摇头，「没有。倒是你这麽久不见──」我故意拉长尾因引起她的好奇继续说：「变胖了。」
    「林雨欣！」她又羞又愤，惹来我的轻笑，「逗你的啦，走吧。」
    「啧啧，才去台北几个月，整个人看起来倒是变漂亮了。」
    我翻个白眼不想理会她，她依然吱吱喳喳，「怎样？有男朋友啦？」
    「你头啦，吵死了。」我没好气的看着她，「我饿了，要不要去吃炒面？我好久没吃了。」
    「好啦！小气鬼。再不快点等等又爆满了。」
    「哪时没有客满过？」
    有一句没一句的搭聊着，我坐上她的摩托车，重新感受这个城市，毕竟睽违近半年了，多少感觉有些熟悉，尤其是T大，更是令人难忘。
    想起自己当初的冲动，感觉还是有些好笑，现在想起这一切都令人振奋，虽然很崎岖也很诡异，但我还是走过来了。
    是我选择的路，就算用跪的我也要爬完。
    经过站前广场时我看见那一大棵圣诞树挂满灯泡，看起来相当漂亮，等等晚上时一定更加夺目耀眼吧？
    果然有圣诞节的感觉了。
    我将整张脸埋进围巾里，现在远方的她还好吗？有没有受凉呢？在那个城市的你，永远都有我的祝福的。
    永远……
    抵达炒泡面的店家後，走进熟悉的小巷进入店内，拿起菜单直接往狭窄的楼梯走上去，果然看到那尊很奇特的神像依然伫立在那。
    走到靠窗的位子後，我坐了下来，从二楼的落地窗往外看着风景。
    第一次来到这时，我还满是疑惑想着这真的好吃吗？结果嚐到的第一口就爱上了。很多事只差在那一个信念，就此，改变人生。
    「欸，雨欣你看。」我转头顺着她的目光看着桌面她所指的地方，微微皱起眉。
    筱涵略带疑惑说：「蛮少人会在这里留这种留言的。」
    我微微颔首，静静看着这秀娟的字，陷入一阵困惑。
    我想要走遍你看过的风景，重新去爱、去认识你的，这世界你好吗？
    我想你，第三站
    「啧啧……好深情的男生啊。」筱涵略带调侃地说，而我则是问：「……男生的字，有这麽漂亮吗？」
    「也对，反正这个人也没有留署名，只留下一张纸条而已，看看就好。」
    我耸耸肩，「是啊，看看就好。」
    两碗炒泡面刚好送来，我跟筱涵也暂时忘了这件事，低头吃炒泡面边聊这近半年的时光。
    走出炒泡面的店家时，天色也晚了，我跟筱涵便决定去T大逛逛，听筱涵说今天T大的中文系有联合几个细跟热门社团办活动，所以决定去看看。
    一进到T大就有工作人员递给我们小卡片，告诉我们可以写下心愿挂在校园内的那棵圣诞树上。我跟筱涵彼此互看了几秒，都笑了出来。
    「太不公平了啦！」我笑着说：「我才转学没多久竟然就有这种活动。」
    我跟她并肩走在校园里，好人缘的筱涵立刻有人上前攀谈，我趁着空档环视整个校园，布置得相当漂亮，还有音乐缓缓悠扬着，整个T大洋溢着一种喜悦。
    等筱涵与那个人聊完後，她便兴奋地拉着我边往前走，「听说今天的表演是热舞跟歌唱社，我们去看看！」
    我翻个白眼说：「你根本是去看风骚火辣的学姐们吧？」
    她回过头调皮地对我一笑，「当然！」
    「变态。」我滴咕却还是让她拉着我走，不过等我们到达表演场时，已经挤得水泄不通了。她略带丧气说：「早知道赶快来抢位。」
    「你吉他社长欸。」意指你应该很清楚活动吧？
    她傻笑几声有些吞吐说：「呃…因为听你说要回来，所以我太开心了，就把今天开会内容都丢给万能副社帮我处理。」
    「徐筱涵。」我斜睨她，「我不在你就很混罗！」
    「嘿嘿，我才要说你咧！你终於肯弹吉他了，明明你就是弹吉他的料，真是的。」我捏着她的耳朵问，「这跟这有什麽关系？」
    她往後退几步逃离我的魔掌，「好好好，我错了。既然看不到表演，我们就把祈福卡写一写，挂在树上吧。」
    我颔首，算是放过她了。从口袋里掏出祈福卡，我低吟沉思片刻，想感谢的人真的太多了，反而让我不知道该写什麽。
    缓缓走近圣诞树，我环绕四周看这些小卡的内容，不禁失笑。
    有些感人肺腑、有些令人捧腹大笑，也有些不知所云，更有些是真心欢笑。也许过节就是这麽一回事吧，本来就是一种祝福与希院所构成，在圣诞节里，更是如此。
    最後，一张小卡吸引了我的注意力。
    我拉了拉身旁的筱涵，指着那张小卡说：「你不觉得这个很熟悉吗？」
    她也凑过来，然後说：「对耶，这跟刚刚在炒泡面的字跟内容，好像差不多，是同个人吧？」
    我想要走遍你看过的风景，重新去爱、去认识你的，这世界你好吗？
    我想你，最後一站。
    我愣愣，有些感动这个素昧平生的人的举动，连筱涵似乎也陷入感动里，不再吐槽只是微笑。「希望这个人能幸福。」
    「真的。」我也跟着笑了。
    最後，我还是没有写上任何东西，我决定留到下次再写，等我想到更好的内容时在写下心愿。
    忽然口袋一阵震动，我边蹙眉边接起这通没有来电的电话，「喂？请问哪位？」
    「……」
    「喂？有听见吗？」我又问了一次，我只听见匀匀的呼吸声，除此之外还有微弱的音乐。
    大约过了十秒，我才听见一声轻轻的「嗨。」
    「呃……嗨？你…是不是打错电话了？」我略带小心翼翼地问「雨欣。」
    那一声「雨欣」，使我怔愣在原地，连筱涵也察觉到我得不对劲而问：「是谁？」
    我有些木然，感觉背部僵硬得挺起身，「是……筠熙吗？」
    她轻轻「嗯」一声，顿时让我心跳加速，「……你在哪？怎麽了吗？」
    「我……我忽然明白，为什麽你当初来台南、来T大念书了。」她的声音很轻、很轻，「如果是我，也会爱上这里的，不过……是因为这里有你。」
    我愣住！
    接着，她挂断了。
    我整个人陷入一阵巨大的愕然里，脸上也不知道是什麽错愕的神情。
    「欸你干嘛啊？」我感觉到筱涵正要摇我肩膀，我却木然地待在那。
    下一秒，我感觉到一个温暖的拥抱从後方抱住我，我更是怔住了！
    「雨欣……」她的声音轻柔，缓缓低语：「迟了八年的爱，你还要吗？」

    ☆、5-10

    下雨了。
    咖啡厅的落地窗渐渐布满雨点，雨滴，缓缓滑落……
    就像她脸上未乾的泪痕，灼伤了那些过往。
    她的眼底纷飞着散乱的回忆，以及那一丝不明的情愫。
    渐渐的、渐渐的，让心跳竟慢慢成为一种痛。
    一种难以言喻的喜悦和担忧，退却不前，踌躇在时光的洪流里。
    那是一种痛。
    「这三年，过得好吗？」我看着筠熙，缓缓而问。
    她明亮的双眼静静看着我，从那双清澈的眼眸我看见了自己的倒影，彷佛也看见了那些年的我们。
    她微微张开口，却什麽也没说出口。
    「我……过得很好，所以也希望你过得好。」我笑了一下，低头轻啜饮咖啡。
    「很好。」我听见她轻轻的这麽说：「很好……」
    彼此的身边围绕着淡淡的咖啡香，我双手交叠着，然後轻轻抬头，「你怎麽会来台南？」
    「因为，我……我想走遍你曾走过的地方，曾有你的身影的这些地方，想知道这三年你在什麽样的世界、过着什麽样的生活。」她微歛下眼，继续说：「不过契机……是因为温宇阳。」
    我微愣。
    「他跟我说你……」她有些欲言又止，稍稍垂下肩膀继续道，「八年……是真的吗？」
    忽然间，我彷佛感觉到这些年的时光如雪花般开始纷飞、飘落，掩盖住她依然娇小的身子。然後……淹没了我。
    我走了多长的时间，那份爱就有多久。
    久到连我自己都不敢相信，一开始我认为那是爱，久了才惊觉一件事。
    ──我会不会，只是习惯爱她呢？
    然後，夏孟萱的出现告诉了我，并不是这麽回事。
    然後，高中的林雨欣告诉了我，就算是在折腾自己，可是义无反顾。
    我一点……一点也不後悔爱过她，甚至事实是继续爱着。
    她安静地等待我的回答，许多画面也闪过脑海，最後，我这麽回，「你知道为什麽我要来台南吗？」
    筠熙摇摇头，微微压了压唇线。那是她的惯有动作，代表她在紧张跟不安，我微微一哂，「第一次来台南，是因为逃避，而这次来台南，是因为面对。」
    我长吁一口气，「其实，我准备要出国了。」
    「什麽？」她错愕。
    我耸耸肩故作轻松，「前几个礼拜，星空的老板也就是我的学姐，跟我提到希望我可以往国外发展这件事，前几天我答应了，所以今天……我才回来看看这里。」
    她一副不可置信的样子，让我的心微微泛疼。
    过了这麽多年，我才发现原来我也学会了一些淡然，属於蔚羽学姐的那份淡定。
    此时此刻，我才明白学姐是怎麽样心痛才能淡然从容。
    「你什麽时候要走？」
    我低头没有看她，缓缓地回，「三天後。」
    「这样啊……」筠熙轻轻一叹，淡得彷佛融入氲氤的雾气里。
    「明天，可以跟我一起去一个地方吗？」
    她愣了一下，然後点头。
    「聊完啦？」
    当我走出咖啡厅，晓涵便对我招招手，「聊得如何？」
    「就普通啊。」我有些漫不经心地回她。
    她忽然回头望着咖啡厅，然後定眼看了几秒又别过头对我说：「你对人家做了什麽？」
    「我？」
    「那个女孩子……哭了，怎麽好像情侣分手的场景啊？」
    我愕然，迅速回头往筠熙的方向看去，她人却已经不见了。我有些慌张直接跑回店里，却完全找不到筠熙的身影，最後我颓然地站在原地。
    「你怪怪的耶……」筱涵小心翼翼地说。我微微摇头，「没什麽，只是很久没有见到的朋友，走吧，我还要回去收拾行李。」
    「好吧。」
    再次提步离去时，才发现脚步竟意外的沉重，虽仍不断回头，却找不到她的身影了。
    当我回到旅馆後，竟意外接到一通电话，而且来电人更是让我愣了好几秒。
    「徐柔纭！」我听见自己的语气上扬，相当兴奋。「你什麽时候回来的啦！」
    「你小声点啦！我的耳膜快被你震破了。你以为只有我回来啊？还有──「雨欣雨欣──还记得我吗？」
    「小C学长？发生什麽事啦？」我错愕，听着那边吵杂的声音却笑了，「欸，回我一下啊你们！」
    「就快圣诞节了咩，当然要回台湾看一下罗！还有人也想见见你耶！」
    「什麽？还有谁啊？」
    过了几秒，原本吵杂的声音渐渐变小了。「还有我。」
    「老、老大？不会吧真的是老大啊？」我觉得我快被台北那群人给搞疯了，一下给我太多惊吓了啦！
    「啧啧，现在是『大小情侣』的时代，我的手机根本超难拿回来啊！哈哈！」徐柔纭爽朗笑了几声。
    「……『大小情侣』可以解释一下这是怎麽回事吗？」
    「就是──「我老大是我老婆啊！」
    「什麽！」我尖叫一声，「你跟老大在一起，这什麽东西？不是也才三年这怎麽回事啦──我快被你们搞疯了！一切等我明天回台北再说，再见！」
    我迅速挂断电话，不然我觉得我的脑袋快爆炸了。这一下也受太多刺激了吧？
    天啊……

    ☆、5-11

    火车站里人潮汹涌，慢慢将我与筠熙推进车厢里。
    一走到座位我卸下吉他，然後让筠熙坐在靠窗的位置，而我则是坐在走道那一侧。
    「你还记得我喜欢靠窗的位子啊？」她看着车窗似是无心一问。
    我微微颔首，算是默认了。
    她身上淡淡的沐浴香轻轻搔着我的胸口，让我的心不由自主地加速，甚至让我错觉连筠熙都听得到我的心跳声。
    不知到火车行驶了多久，她轻看着我的肩膀就睡着了。
    我先是浑身僵硬，愣愣地看着她静静的睡颜。
    从前……她总是这样安心地靠着我入睡。
    总是这样的啊……
    几小时的车程，带我回到了最初的地方。
    我背起吉他边轻轻摇醒筠熙，她边揉眼边看着我，然後莞尔一笑，「好久没看到雨欣背吉他了。」
    我先是愣了一下，然後也跟着笑了。
    缓缓走入校园，才发现母校跟三年前的景色几乎一模一样，没有任何变化。
    熟悉得让人想哭。
    沿着熟悉的路走进社办大楼，走到了三楼也就是吉他社办，我站在门前略微感慨说：「好久不见了……」
    高中的林雨欣，好久不见了。
    「是啊，好久没来了。」筠熙也跟着说，我悄悄侧过头看着她清秀的侧脸，一笔一划刻在心里。我贪婪、我努力把她的身影刻在脑海里，在我离开台湾的前一天。
    伸出手握住门把，我转开门竟然是没有锁的，「假日居然没有锁门，真的是。」
    我边滴咕边环视整个吉他教室，那些练社的画面又再一次浮现在眼前，心里充满了感动与不舍。
    没想到，我也走到这了。
    「其实我有点意外你会带我来这里。」筠熙边说边走向我以前练社的座位，然後坐了下来。
    我将肩上的吉他取下，然後走向角落打开带子边回，「其实会回来这，我打算做一件事。」
    我拿起吉他，细细触摸着它的纹路，它也陪伴我好久好久了……
    「可以，弹给我听吗？」
    我看她，然後微微一笑。
    我悄悄坐到她身旁，活动一下有些僵硬的手指，下一秒她就伸出手握住我僵硬的指关节低语：「雨欣的手还是一样，一进入冬天就很冰。」
    凝视着她认真的神情，竟让我的心神有些荡漾……
    我捧住她的脸，轻轻吻住她的唇。
    我们两人不断吻着，感受微风、感受阳光，不顾一切地亲吻对方。
    我紧紧抱住她，她同样紧紧回抱我。
    直到我感觉嘴角嚐到一丝苦咸，那是她的眼泪。
    我心疼地亲吻她的额头，那时死守在眼角的泪才缓缓滑落……
    「我爱你。」她窝进我的怀里略带哽咽地说：「我爱你、我爱你……」
    我紧紧抱住她，抽了抽鼻子，让自己不要哭出来。
    「筠熙……」我爱怜地亲吻她的发丝，心里好疼、好痛……
    「我弹吉他给你听。」话落，我缓缓拉开彼此的距离，开始弹奏这把陪伴我超过二十年的吉他，弹着弹着，世界好像也跟着静止，只剩下彼此的呼吸声。
    我静静凝视她，这样让我深爱的她。
    我这一生最爱、最爱的人……
    落下最後一个音时，我再次轻轻抚摸这把吉他，我对它的轻声低语，「谢谢你了，我的家人也是我的夥伴，我相信这里一定很适合你，谢谢你。」
    我起身带着吉他走到社办的角落，然後从口袋掏出钥匙，接着打开柜子把吉他放进去，然後退後几步看着它。
    这里，我一进高中时就为了吉他而保留的地方。如果有一天我的吉他真的损坏到不能再弹了，那时我就在想，我一定要把它放在这。
    在这里，有我、有筠熙还有那段最美好回忆的地方。
    「你明天就要走了吗？」
    我轻轻「嗯」一声，却没有回头看她。
    「什麽时候回来？」她的语气略微颤抖，很用力、很用力地压抑着。
    我垂下头，「我也不知道，快的话两年，慢得话……我不知道。」
    我深呼吸，然後鼓起勇气转身扬起一个笑容说：「时间也差不多了，我们──」
    「林雨欣，你有没有爱过我？」
    我怔住！
    筠熙的眼眶含着泪，连语气也是颤抖的，「分开後的这三年，你有没有爱过我？就算只有一秒也好──」
    我哑然……
    她的身影，彷佛被微风吹乱了，也吹散了我的视线。
    「筠熙……答应我一件事。」最後的尾音，细细长长的，恍如乘着微风逝去，却那麽清楚、那麽清楚…
    「你……不要再爱我了。」一股温热窜进脑眼角，我虚弱的声音微微透出，「拜托你……别再爱我了……」
    当筠熙问我，我有没有爱过她，我的心几乎停了。
    那一刻，她的脸上写满了痛苦，在这里，曾经我跟她最美好的回忆，她的脸上却不再是笑容。
    那一刻，我便明白了。
    她爱我爱得很痛苦。
    当初的离开使她受到极大的伤害，再次重逢我的身边有夏孟萱，滴酒不沾的她，喝醉了。
    不断说我爱你的她，脸上却没有任何幸福。
    这样的爱，我们还要折磨彼此多久……
    我舍不得，真的舍不得……
    这次的离开，她的神情疲倦，眼里不再光彩，几乎是渴求──几乎是卑微──
    这样的筠熙，已经不是我祝福、我希望的筠熙了……
    跟我在一起的她？真的会幸福吗？
    现在的她，爱我爱得很痛苦。
    我逃开了，眼泪怎麽止也止不住。
    无论未来会怎麽样，还会发生什麽事，我都不希望这个人因为我而痛苦、陪着我一起痛苦。
    我希望这个人比世界上的任何一个人，都还要幸福。

    ☆、1121 全文完

    两年後──
    终於打包完最後一个纸箱了。
    我起身拉开窗帘，千丝万缕的阳光从窗户透进来，洒落一地，将整个房间都照亮了。
    双手插着腰边看着空荡的房间，突然有一丝感伤。
    没有任何人会永远在同个地方、没有任何人会永远聚在一起。
    两年後回来星空，才发现渐渐出现许多新人。当初第一批的歌手有些离开了，也有些选择继续留下，无论是离开的还是留下的，都振翅翱翔在属於自己的另一片天空。
    这并不是结束，而是开始。
    用透明胶带将纸箱封起，里头的东西并不多但回忆很满，笑声跟泪水也不少，那些过去就让它过去吧，就让我们每个人的缘份，随着封箱而画下一个完美的句点。
    看着的相册，我不禁莞尔。
    我的目光定格我跟她的合照以及小时後的全家福。
    ──我们要一直在一起，一起去台北喔！
    我拿起相框翻到背後，指尖轻轻抚着那句话和筠熙的笑容。
    是的，某个时空下我们是牵着彼此的手肩并肩走下去，就让我们两个人定格在这张相片里，将那时的笑容保存在向日葵的耀眼灿烂。
    就让高中的林雨欣与张筠熙停留留在你记忆里最美好的时光。
    「怎麽突然回来啦？」
    爸停下浇水的动作，擦擦额头上的汗水，手插着腰环视整片花圃，「很厉害吧！这是爸跟阿姨一起种的！」
    「今天一下飞机整理好行李後，当然要来看看爸跟阿姨啊！」我笑笑。
    「咦？是雨欣啊？」阿姨端着一盘水果走向我，我上前接过那盘水果对阿姨微笑，「是啊！我今天刚回来。不好意思喔！我爸给你添很多麻烦吧？」
    阿姨摇摇头，温柔一笑，「不会！反而是阿姨受你爸很多照顾，是吧？阿毅？」
    爸从我手中拿走一片水梨，「彼此彼此。好甜，果然亲手种的好吃，雨欣你也吃吃看，这是你爸跟阿姨一起种的。」
    爸又拿走一片水梨，准备喂站在一旁的阿姨。见到此，阿姨脸红得摆摆手，一脸尴尬和惊慌地望着我，「不要啦！阿毅，小孩还在这……」
    「妈，你就吃吧。」
    话落，两个人同时停下动作又惊又喜的望着我，尤其是阿姨瞬间红了眼眶，爸则是搂着阿姨也抱抱我，「我的乖女儿。」
    我闭起眼感受爸温暖的怀抱，眼眶也窜入一阵温热，那是喜悦的泪水。
    「妈，你不要哭了啦！爸也真是的，女人哭的时候，男人要拥抱她啊！」
    我爸後来随着朋友搬到了乡下，遇见了阿姨，两个人相恋一年後就在这小小的村子举行了一场热闹又温馨的婚礼，记得婚礼时爸跟妈的表情有多麽幸福，尤其是爸……
    阿姨体谅我，希望等到有一天我真的认可她这个妈妈时再对她喊声「妈」
    「妈，」我静静凝视哭成泪人儿的妈，倾身抱住，「谢谢你让我爸那麽幸福，也谢谢你完整了我的生命，希望你跟爸可以一直牵着彼此的手走下去。谢谢你、妈。」
    妈拼命点点头，爸则是一脸欣慰的看着我。
    「对了，你最近怎麽不催我赶快找个男朋友把自己嫁了，我都已经是二十好几罗！」
    爸叹口气，「以前是因为担心你，现在啊，我相信我的乖女儿一定可以找到你的幸福，感情是勉强不来的。」
    我轻轻一哂，再次抱住了爸宽厚的身躯。
    「我一定会的，我保证。」
    走进星空後，看见夏孟萱跟温宇阳似乎在讨论什麽，两个人也同时停下动作望向我。
    「你们在干嘛？」看着两人心虚的样子，其中必有诈。
    「不是啦！学姐！」夏孟萱拉我坐到一旁的沙发，将一张照片跟一整段日文给我看。
    我疑惑问：「这是？」
    夏孟萱甜甜一笑，看了温宇阳又看着我，「我之前有寄自己的摄影作品给这个日本摄影大师，他终於回应我了！他希望我可以尽快动身前往日本，跟在他身边学习。」
    夏孟萱眼里有别於以往的光彩，正在她眼眸里熠熠闪耀光芒。
    看见此我欣慰一笑，「真是太好了！不过确定安全吗？你一个人去日本……」
    「放心吧。」温宇阳在旁说：「我跟那个大师有点交情，而且都调查清清楚楚了，我也会先陪孟萱一起去日本再回台湾。」
    我颔首，「那就好，恭喜你了！不过……」我斜睨了眼温宇阳说：「你不是正在忙你哥的婚礼？怎麽有时间过来？」
    「欸呦！都告一段落了啦！下个月就要结婚了，怎麽可能到现在还没弄好？美国那边一切OK，而且结婚後我爸马上就要将公司的领导权全权交给我哥了，厉害吧！」
    「是喔？那你今天到底来干嘛？」我问。
    他神秘一笑，「当然是有事啦！」
    「什麽啦？你怎麽没跟那个新进歌手黏上黏下？」我无奈的给他一个白眼。温宇阳依在我耳边小声说：「我今天要求婚。」
    「什麽？」我讶异得看着她，「你要跟她求婚了？在这里？」
    「小声点啦！」他比食指要我噤声，幸福一笑，「是真的。」
    看着他也看着夏孟萱，再看着整间星空，我才发觉不论谁失去谁，这世界依然在转动，不会为谁停留。
    随着时间的流逝，也开始改变身边许多人事物，无论结果好坏，至少我们都这样走过来了。
    一直走下去。
    「今天星空的活动是什麽啊？」
    夏孟萱答道，「是我们替客人伴奏喔！今天主打互动，所以会邀请客人上台跟我们同欢。」
    我了然点点头，很像学姐的作风。
    「等等就开始了吗？」
    「是啊！不过学姐可能要先跟我们去一个地方。」他略微眯起眼说，下一秒温宇阳就跑过来勾住我的肩膀说：「走吧走吧！早就替你留好最佳位置了，可别错过今天的精采好戏？」
    「你是指你求婚？」我挑眉。
    「跟这个一样重要的事。」他漂亮的褐发闪着光芒，看起来格外温暖。
    我边摇头失笑边任凭他推着我走，我的位置在舞台前方正中间，果然视野很好。
    等我坐定後，温宇阳一眨眼又不见了。
    两年过去，这些人还是一样好笑又可爱。
    在国外的生活很惬意，也趁着这个机会让我走遍界各国，当初那些揪心痛苦，现在我也能微笑说声谢谢了。
    只是曾经的那个人……
    「你……不要再爱我了……」
    应该不再了吧？我摇头笑了几声。
    毕竟都过了两年了。
    灯光忽然全部都熄灭了，星空也坐满了人。我喝着饮料边看她们想要做些什麽？接着，是夏孟萱走上台。
    「大家好。」她甜美的嗓音顿时掳获全场的目光，「今天，第一首歌很特别，是一首代传情歌，是张筠熙点给林雨欣的歌曲。」
    我愣住，顿时停下动作。
    在这其实很少人知道我的真名，所以下孟轩并不怕有人知道。她的目光柔和，走向钢琴。
    听见　冬天的离开　我在某年某月　醒过来
    我想　我等　我期待　未来却不能因此安排
    阴天　傍晚　车窗外　未来有一个人在等待
    向左　向右　向前看　爱要拐几个弯才来
    「她想要对林雨欣说，遇见你我很幸福。」
    我遇见谁　会有怎样的对白
    我等的人　他在多远的未来
    我听见风来自地铁和人海
    我排着队　拿着爱的号码牌
    「当初，我可没有答应你的要求喔！」
    我往前飞　飞过一片时间海
    我们也曾在爱情里受伤害
    我看着路　梦的入口有点窄
    「所以，我决定，这次遇见你，要好好把握住，不让你再逃避了！」
    「因为……」
    我遇见你是最美丽的意外
    总有一天　我的谜底会揭开
    随着歌声慢慢停下，我的手倏然被人握住！我愕然对上身旁戴着鸭舌帽的女子，她对我调皮一笑，接着，把我拉出星空。
    「欸…等一下啦！」我叫住她，只是她像是没听见般继续走，「才不要等一下，再等一下你就要跑掉了！」
    「什麽跑掉…」我滴咕。
    她终於肯停下脚步了，她摘掉自己的帽子那一刻我瞬间愣了。
    高中的……张筠熙？
    「我这样漂亮吗？」她甜甜一笑。
    眼前的她不再时尚，而是像高中那样姻脂未着，清秀的脸庞总是有着大大的微笑，头发也跟着染黑了、剪短了，看起来颇为可爱。
    「漂亮。」我真心一笑，也被她的表情也逗乐了。
    「那……你愿意跟我走了吧？不然我留下来！」
    我愣住，不禁噗哧一笑。
    「这台词真得很烂。」我上前抱住她，在耳畔低语：「这次……是迟了多久？」
    「十年了。」
    「那……」我把她抱得更紧了，「那些话的後续是？所以，我决定，这次遇见你，要好好把握住，不让你再逃避了！因为……」
    「因为遇见你是最美丽的意外。」
    「我爱你，我爱你整整十年了……傻子。」我亲亲吻了下她的脸颊。
    「你还会离开吗？」
    「可能会，但是，不管去哪里，都会是有你的地方。」
    她亲了下我的脸颊，「这是你说的。」
    「嗯，我说的。谢谢你。」
    「说什麽谢谢。」她捏捏我的脸颊说：「我才要谢谢你爱我十年了。」
    我紧紧握住她的手，与她十指紧扣。
    我没有告诉她，我曾经做了一个梦。
    在一个不知名的地方，有两个女孩紧紧倚着彼此，静静安稳地沉睡。
    其中一个女孩背後背着一个吉他，脖颈上有条项链，另一个女孩窝在她怀里，手上有条与另一个女孩项链样式相似的手链。
    微风静静吹起她们的发丝，两人依然睡得安稳。
    好熟悉，熟悉的让我想哭。
    那两个人的手始终紧紧牵在一起，以及那对项链泛着微微的光芒。
    就让梦里那两个女孩继续沉睡下去吧。
    有过曾经的她们就已经足够了，就让她们在此刻永远拥有彼此。
    因为我已走过醒来的路。
    梦醒了，也是该走了，牵着彼此的手继续走下去无论未来的路多坎坷，无论过去彼此犯过多少的错误此时，此刻
    她们有着彼此，在梦里，永远不分离
    ──全文完

    ☆、《温柔的抉择》後记

    我已经走过一段很特别的旅途，中途的风景言不由衷，就是很感谢。
    谢谢半年前的晨，有想重写这篇故事送给她的冲动，而这份冲动也能坚持半年，真真实实地赶上1121完结但是没有你们，晨也不可能做到
    我很少彻头彻尾坚持一件事情，尤其这件事情还是心甘情愿而且很感动这篇故事在我心里很特别，当然有很多瑕疵我也知道的。
    我想写的，只是想让曾经看过，甚至是一路看到这的你们，能有一份小小的感动在过於癫狂的社会，我想这样一直静静的写下去把这份宁静，一直写下去
    我写的故事没有比别人精彩，但一字一句我能保证都是认真对待写下全文完时，因为是赶稿，所以没有特别深的感触直到现在那种後劲才涌出，除了感动还是很感动虽然一开始这篇故事的结局是悲剧，但後来写着写着，结局跟发展完全出乎我的预料最後，就写下这样的结局，当初预设的悲剧也停留在去年的台论了这段时光里，你们是最美好的风景
    如果未来的某个日子，你能偶尔想起这篇故事，那就是我最大的骄傲了谢谢你们，一路相伴，陪着雨欣走到最後。
    最後，我小小任性一下XDD 希望能看见各位的足迹，无论是留言版或是会客室都好XDD（欸##
    晨 於苗栗家中略微寒冷的晚上 留。
    於你，无论远方的你是否能看见，我都很庆幸你曾出现在我生命里，虽然你或许只是个过客那也没关系，愿你经过我之後达到一个更美好的地方这份礼物，独一无二，在这里祝福你也送给你。

    ☆、【圣诞贺文】《温柔的抉择》- 两年

    台北的平安夜晚，很冷。
    在结束星空晚上的圣诞节庆祝活动後，我们一群人窝在休息室里打打闹闹，我静静坐在角落喝着热茶，一边面带微笑看着这群好友。有蔚羽学姐与她的女朋友、温宇阳搂着她的新婚妻子，还有徐柔纭窝在她的加拿大男……不，应该说是老公的怀里，以及……
    「雨欣雨欣！」小C学长蹦蹦跳跳、拿着吉他在我面前晃来晃去，不知道在兴奋什麽。
    我没好气地瞪了他一眼。「老大呢？」
    「你说我老婆吗？她……唉呦！」小C学长揉着被K的後脑勺，一脸哀怨得哇哇大叫，「谋杀亲夫啊！」
    老大优雅一笑，伸出手捏住小C学长的耳朵说：「你说谁你老婆？」
    「呜呜……迟早要结婚啊呜呜……」小C学长一脸哀怨，看着这样的他们让我不禁噗哧一笑。
    这一对『大小情侣』──老大与小C学长还是让我很意外，听说小C学长毕业後跟着老大一同去国外念书，老大则是在进修，久而久之，竟擦出了火花，然後就在一起了。
    当初听到我瞬间尖叫，那时我人还在台南，现在想起来还是觉得好笑。
    那好像也是刚跟筠熙相逢的时候。
    「对了，筠熙呢？」蔚羽学姐从人群里探出头，出声询问。我看了看四周，才发现筠熙不知道什麽时候不见踪影了。
    我只好摇摇头表示不知道，换来蔚羽学姐有些揶揄的语气说到，「小心把女朋友搞丢了。」
    我失笑几声。
    「对了！」小C学长又出声，我翻个白眼回，「对什麽？」
    「欸欸！」他压低声音，贼头贼脑的样子让我有不好的预感……
    「你跟筠熙从那次你回国後都两年了，你们进展到哪啦？」
    我瞬间脸红耳赤，狠狠瞪着他，有些羞愤嗔道，「不要乱问这种问题！」
    接着我听到全场的笑闹声，先开口的居然是蔚羽学姐，她也跟着有些嬉闹一说：「今天平安夜，我们又都离成年这麽久了，这种问题没什麽好害羞的。」
    众人的目光看着学姐，分分点头同意，各个不怀好意看着我。我都感觉脸颊上的热气蔓延到头顶了！
    「不然学姐你先说嘛！」我有些不服气又羞涩。只见学姐意味深长地看着我，然後又看了眼她身旁的女友，得到对方的首肯後才缓缓说：「高一。」
    全场瞬间鸦雀无声。
    我更是瞪大眼，一时吐不出音节。
    学姐不自然地咳了几声，对我们摆摆手说：「好了，不要再看我了。」
    「啧啧，老板看起来这麽无害，原来……」徐柔纭在旁扇风点火，目光有些揶揄。
    「咳咳、够罗！今晚重点是雨欣好吗？」
    怎麽这话题又回到我身上……
    「你们有没有亲密关系了啦？」徐柔纭催促问，一副等着看我出糗的样子让我有种有扁她的冲动，啧啧。
    我叹口气，然後摇摇头，尴尬一笑。
    全场又是一阵鸦雀无声，一双双不敢置信的眼让我有点尴尬。
    小C学长呐呐地开口，「……你们两个是圣母是不是？都同居还在一起快两年，怎麽……都将届三十了耶。」
    「你很烦耶。」我翻个白眼来掩饰尴尬。我清了清喉咙说：「就……顶多抱在一起睡，我又不会对她乱来。」
    「要不要我教你？」学姐挑了挑眉整个让我傻眼，平常翩翩有礼的学姐什麽时候变得这麽不要脸了啊？
    「不用啦！」我羞愤一回，然後拿起包包慌忙逃离现场。
    走出休息室後，我在空无一人的外场寻找筠熙的身影，不禁皱起眉，她人呢？走出星空後，依然没看见筠熙的身影，我又刚好手机没电不能打给她，我转身再次回星空，一踏入休息事却看见筠熙。
    「你刚刚去哪啦？」我边问边走到她身旁，却看见她脸颊浮现着不明的娇红，再无言地看着这群装没事的家伙，暗自翻个白眼。
    她们一定跟筠熙说了什麽。我叹口气主动牵起筠熙的手边对他们说：「我跟筠熙先回去了，你们回家小心点。」
    每个人都笑得意味不明，让我不禁抖了抖身子。
    台北的夜晚却不见人烟稀少，反倒渐增。望着整条街都挂着灯泡与圣诞树，颇有圣诞节的气氛。
    也是，今天平安夜嘛！
    细细感受着掌心的温度，我不禁轻轻一笑。紧管快两年……我却依然很珍惜。
    「雨欣……」筠熙低声唤我，也顺手抱住我的手臂。尽管在一起很久了，我还是有点……唔……说不上来得害羞。
    「嗯？怎麽了？」走过许多圣诞树与圣诞老人的装饰，也差不多走到了家门前，我原本想抽回手拿出钥匙，却被筠熙抱得紧紧的。
    看着她神情复杂的侧脸，一时也让我困惑了。「怎麽了啊？」
    「我……你……」她欲言又止，身子因为寒风而微微颤抖着，让我有些心疼地说：「有什麽事进去再说，好吗？」
    她凝视我几眼，然後丧气似的垂下肩膀点点头。
    我开了门顺便开灯，正准备回房放东西时却被人从背後抱住！我的心跳也在那一刻狠狠撞了一下。
    「唔……」她闷闷的声音从後方幽幽飘进我的耳畔，「雨欣你是不是不喜欢我了？」
    「啊？」我困惑，拼命摇头然後转身轻轻搂住她，下颚靠在她的头顶上放轻声音：「那你喜欢我吗？」
    「喜欢。」我感觉她又往我的怀里缩了一些，让我不金勾起嘴角。
    「就算有一天你不喜欢我了也没关系，我还是会继续喜欢你，也会真心祝福你跟你喜欢的人幸福的。」我深呼吸一口继续说：「就算你的幸福不是我也没关系，你开心我就开心。」
    怀里的人一动也不动，彼此沉默了半晌我才感觉到不对劲，我轻轻摇她的肩膀，「筠熙？你怪怪的。」
    有些无可奈何的宠溺，我拉开彼此的距离，下一秒我便愣住了。
    「你……哭了？别、别哭，对不起我……」我语无伦次，怎麽办我对女生哭最没辙了……我只好又抱住她了，低声安慰，「你怎麽哭了？今天平安夜耶……」
    「雨欣是笨蛋。」带着一丝哭腔我感受到她抱紧我，我愣了一下，轻笑几声。
    「为什麽不骂我？为什麽从来都不对我发脾气？这样我反而觉得很愧疚啊……」我听见她闷闷地说着。
    我轻闭上眼，思绪回到了四年前，那段持续了两年的旅行。
    「想听我说一件事吗？」
    她点点头。
    「跟你分开後的那两年，我一个人在国外旅行，到过很多地方，其中待得最久的地方是荷兰。在那里我遇见了一个高中学妹，那时她失恋了，比我还惨的失恋。」我苦笑几声，继续说：「我问她为什麽来荷兰，她说她跟她前女友约好的，只是对方劈腿了。」
    筠熙抬起头，那双清澈的眼眸就深深撞入我的眼，让我不禁幸福的笑了。
    「在荷兰的那对日子，身处在异国的我忽然想通了很多事。以前总听人家说：旅行，可以找到自己。我现在也相信了。那段时间里我在想，我深爱的那个人，要的究竟是什麽？而我自己呢？後来，我终於明白了，其实爱很简单，如果你爱我，我就会尽全力去爱你，一辈子。」
    我轻靠着她的额头，感觉着彼此的温热吐息，一时竟让我红了眼眶。
    「所以，我回来了，为了再次跟你相遇，让高中的林雨欣、现在的林雨欣，去爱你。」
    她的眼波微微摇撼着，闪着窗外的灯光，倒映在我眼里。
    「那……雨欣……」她的脸颊浮现浅浅的淡红，有些支唔得说：「你怎麽都……不会想要我？」
    「啊？」我惊呼，一时呆住了。
    「因为蔚羽学姐刚刚跟我说，如果爱一个人，就会想要跟她发生亲密的关系，以前其实我也有想到，经学姐一提，我才很懊恼又很困惑，以为你不喜欢我……」
    天啊……我脸上的热气谁来帮我消散一些？
    「不、不是啦…我、我……这……」我的眼神闪躲她炙热的目光，有些手足无措。「我、我……我只是想说现在就很好了，能抱着你睡，偶尔亲亲你我就很满足了啊……不是不喜欢你……」
    「我决定了！」筠熙气鼓鼓跳出我的怀抱，手插着腰说：「今年圣诞节我要这个！」
    「啊？哪个？」我愣愣。
    「我要……」她的小脸红了红，有些大声似乎想掩盖羞怯，「我要你爱我啦……行动喔！行动！」
    看着她坚决的样子，让我好气又好笑，却还是很无措。
    「我不会啊……」我一脸无辜。
    「那那……就……先回房间再说。」
    我觉得我快羞到爆炸了，上台表演都没那麽紧张过！
    「那个……」一进房间，我从後面抱住她，边望向墙上的时钟，刚好指向12点整。
    我依在她的耳畔，我紧紧抱着娇小的她，我最爱的她。
    「圣诞快乐。不用太勉强啦……我觉得这样抱抱你也好。」
    「圣诞快乐，我爱你。」她温柔一笑。
    我轻笑几声，答，「我也爱你。」
    「所以我要吃掉你」等等，这绝对不是我说的。
    「等等等等等，你冷静一下啦！」
    「欸呦！雨欣那麽被动只能我主动点了，宣示主权代表这麽好的老公是我的」
    「等等！不用吃掉也……唔！」
    在这个平安夜里，属於一期一会的幸福，正在悄悄蔓延。

☆、《温柔的抉择》- 筠熙的情书

    雨欣，当我想起高中时的那段岁月时，马上浮现在脑海里的是你温柔的微笑。
    十年後，我才明白，高中时你的笑容其实都参杂些微的苦涩。
    如果你能勇敢一点，而我能够早点看清自己的心，是不是我们能早点与彼此相爱？
    如果我能早些明白，其实我在温宇阳的身上看到了你的影子，是不是能让你不再伤心？
    你一直以朋友的身分默默守护着我，我却不知道，直到你选择离开，你选择去台南念书时，那时我真的好痛好痛。
    我开始懂得什麽是害怕，害怕未来的日子你不再我身边了。
    在台北的夜晚，在无数个夜里，我总是忽然想起你，想起你谈着吉他专心的样子。
    雨欣，一直都是好温柔的人。
    再一次相逢时，你的身边竟出现了高中学妹，那种震惊与悲愤至今我难以忘怀，那时我不知道自己的震惊是，雨欣，其实你爱的是女孩子，还是震惊能陪在你身边的人不是我。
    我喝醉了，只因为我看清了自己的心──
    ──我一直都很爱、很爱你
    你开始躲我，不再像高中那时紧紧地陪伴在我身边，我要的，原来一直都是你。
    上大学後我的感情史丰富到让人辄舌，可是我不快乐。弹吉他又木讷的男孩子最容易吸引我的目光，可是真的在一起，我却感到很寂寞，为了填满这种寂寞，我不断、不断地换男友，直再次遇见你，我才认清我一直不敢承认的事。
    也许另一个平行时空里，我们早已相爱了吧。
    也许从前我真的不相信同性之间的爱情，可是，我相信你，相信你……
    所以这次，换我走向你，所以这次，换我走过曾有你身影的地方，看着你曾看过的风景，感受着你的世界，无论是否还有我的位置，我只是想单单纯纯去喜欢你……
    谢谢你，我爱你
    十年，真的好久好久，但我更想要，一辈子。
    BY 筠熙
    「雨欣。」
    是夜，我在她的怀里醒来，听见我的轻唤她稍微动了一下，缓缓睁开眼，依然睡眼惺忪，「怎麽啦？」
    她的声音微哑而低沉，却依然温柔得让我想哭。
    「筠熙，怎麽还不睡？」雨欣的下颚靠在我的头顶上，又把我抱紧了些，好像我会跑掉似的疼惜着，让我笑了。
    「没有，只是想叫你，听听你的声音。」我回抱她，紧紧的。
    我听见她轻笑几声，「傻瓜，快睡觉，每天都听得见啊。」
    「我忽然想起高中的事……对不起。」我低语。
    她亲了下我的脸颊，在昏黄的灯光中轻轻微笑，「那是我这一生最感谢的时光，你知道吗？」
    我抬头。
    「因为我总想着，或许未来有你在等我，所以我要好好的走下去，好好的爱着你，一直等到相遇的那天。」她抱紧我，轻笑着，「我等到了，真的等到了。」
    眼泪，不自觉地流下。
    「如果会在一起，就一定会的，不怨不求，只希望自己成为你的光。」
    成为我的光。
    我闭上眼，在她永远都温暖的怀抱里，安稳入睡。
