-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
　　书名： 白月光她好心机
　　作者： 凝雪似霜月
　　简介： 长得美，家世好，又有一个无条件宠她的总裁姐姐，十七岁的沈觉夏活得任性而又肆意。
　　直到，那个预知梦的出现……
　　梦里，厌恶她多年的父亲，终于有了正当的理由，将她逐出家门：“你不是沈家的女儿，过往的幸福都是你偷来的。”
　　从梦中惊醒，沈觉夏后知后觉地发现：梦里的那个真千金，好像就是被她欺负的同桌。
　　上网检索办法，结果却搜到了一堆真假千金的小说，结局大多是假千金被逐出家门，流落街头。
　　不！她绝对不要过那种苦日子！
　　彻夜未眠，沈觉夏做了整晚的攻略——她得拿下真千金，和她成为挚友。
　　-
　　想要关系升温，那就得多多相处。
　　十指不沾阳春水的沈觉夏，完全不会讨好人的那一套，书包一甩，她抬起光洁的下巴，“你！以后中午陪我吃饭。”
　　众星拱月，从不用正眼瞧自己的大小姐。
　　突然变了副模样。
　　眼底闪过一丝兴味，季知节转动笔尖，“好。”
　　…
　　想得简单，实行起来却困难重重。
　　自信满满的沈觉夏，在季知节身上屡屡碰壁，为什么她越是努力——她就离她越远？
　　“你到底想做什么？”竖起书本，阻碍她的视线，季知节的语气略显无奈。
　　越挫越勇，沈觉夏不依不饶，“我想让你喜欢我啊。”
　　“你确定吗？”
　　以为见到曙光，大小姐忙不迭地点头。
　　直到被季知节按在墙上，掐住脖子，吻了个七荤八素，沈觉夏才如梦初醒，“我还以为你讨厌我，结果你是想上我……”
　　-
　　在商界杀伐果断的沈汀寒，有个不为人知的秘密，她其实并不像表面那般风光霁月。
　　实际…她只是个心思龌龊的可怜虫。
　　本想将阴霾永远深埋谷底。
　　可一次意外——她撞见了，她的好妹妹与另一个长得跟她有八分相似的女孩。
　　正亲得忘我。
　　既然这么像她，那为什么。
　　那个人，不能是她？
　　【阅读指南】（本文日更，断更会在作话请假～）
　　1.小甜饼，结局he
　　2.夏夏的性格是任性大小姐（不喜勿喷，都是汀寒宠坏的）
　　3.主角只能选两个，但其实三个都是主角
　　【宝宝们看看我的两本预收呀～求求收藏（つД‘）ノ】
　　内容标签： 情有独钟 边缘恋歌 天作之合 甜文 万人迷 真假千金
　　主角视角沈觉夏互动沈汀寒配角季知节
　　其它：姐姐，真假千金，腹黑，万人迷
　　一句话简介：为了留住姐姐，我勾引了她的妹妹
　　立意：爱是治愈，是阴霾，是温暖


第1章 伤心
　　“看清楚没有？”
　　将亲子鉴定书甩在沈觉夏的脸上，沈从钧冷笑着说道：“你不是我的女儿，她才是。”
　　弯腰捡起掉落在地的文件，上面写的每一个字，沈觉夏都认识，但是——她不知道该怎么接受。
　　“滚吧，从今天开始，我不希望你再出现在沈家。”等了这么多年，终于可以把这个眼中钉、肉中刺赶出沈家，沈从钧的脸上满是快意。
　　“二小姐，这是你的行李。”
　　许姨低垂着眉眼，不忍心与哭成泪人的沈觉夏对视。
　　“什么二小姐？她就是个冒牌货。”
　　一脚将行李箱踹翻，沈从钧高抬着下巴，目光鄙夷地看着沈觉夏，“我就说嘛，我们沈家怎么可能会生出你这种蠢货。”
　　被宠在掌心的小公主哪里见过这种场面，沈觉夏泪眼汪汪地捡起从行李箱中掉出的小兔子。
　　这是姐姐送给她的。
　　“我要跟姐姐打电话。”用小手抹了抹眼泪，沈觉夏抿紧樱唇，强装出镇定。
　　眼中闪过一缕暗光，沈从钧脸色变了变，冷声说道：“你以为你算什么东西？都真相大白了，还好意思叫汀寒姐姐，她如果知道你只是个骗子……”
　　揪着兔子耳朵的指尖。
　　僵硬了一瞬。
　　小口喘息，憋住呼之欲出的泪水，沈觉夏扬起巴掌大的小脸，望向站在台阶上的沈从钧，“你说的不算，我要亲自问姐姐。”
　　嗤笑了声。
　　朝许姨使了个眼色，沈从钧开口：“你想找谁就找谁，但是沈家的东西，你一样也不准带走。”
　　十分钟之后。
　　身上的高定小洋裙被换成褪色的白T恤，就连手机都被一并没收走了。
　　回想起刚才经历的那些委屈，沈觉夏就一肚子火。
　　瘪着嘴，她骂骂咧咧地走在别墅区的山路上，直到后脚跟被不合脚的帆布鞋磨得红肿，才终于找到了一家正在营业的便利店。
　　“我要打电话。”
　　耳朵里塞着耳机，手里忙活着游戏，短发女店员头也没抬地说道：“现在都是自助结账，我这马上要打团了，你自己弄一下好吧。”
　　“我要打电话！”提高了音量，少女的声音略显尖利。
　　“有病吧，现在谁还没手机啊——”抬起头的瞬间，店员愣住了。
　　这个女生，长得和她喜欢的漫画角色一模一样，简直就像那个人物，破次元来到了现实。
　　“你等等好吧，等我打完这把游戏，我的手机借你。”不由自主地放缓语气，店员耳根发烫。
　　“你最好快点。”不耐烦地跺着脚，沈觉夏咬唇。
　　没看到她现在正着急嘛。
　　这种时候还打什么团！肯定打也打不赢！
　　伴随着手机屏幕变红。
　　“Defeat！”的大字显示在屏幕中央。
　　哼，她说得没错吧！
　　压下想要上扬的唇角，沈觉夏伸出白嫩的掌心，“把手机给我，我要给我姐姐打电话。”
　　“和家里人吵架了吧？害，你们这种大小姐我见得多了去了——”店员的话还没说完，手机就被沈觉夏夺走了。
　　废话可真多。
　　沈觉夏一边腹诽，一边熟练地按下电话号码，“我姐姐是沈氏集团的总裁，你帮了我，她肯定会重金酬谢你的。”
　　“哈哈。”干笑两声，店员不知道该如何接话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　对方无人接听的忙音，在不大不小的便利店里来回响彻。
　　站起身，店员朝沈觉夏伸出手掌，“对面一直没人接，要不然就算了吧。”
　　攥紧手机。
　　沈觉夏的眼眶开始泛红，“姐姐不会不接我电话的。”
　　担心她真的在店里哭起来，店员连忙安慰她道：“你会不会记错电话号码了？又或者，你姐姐真的在忙呢？”
　　“怎么可能记错，我就只记得姐姐一个人的电话号码。”虽然心中已经没有底气，但是却又不甘心落下面子，沈觉夏硬着头皮补充：“而且不管多忙，姐姐都会接我的电话！”
　　“那现在不是没接。”撇开脸，店员小声蛐蛐。
　　“你说什么！”耳朵竖了起来，沈觉夏不满地看向店员，“我现在就给姐姐的公司打电话，让秘书帮我找她。”
　　“您好，这里是沈氏集团。”
　　“我找沈汀寒。”
　　“请问您有预约吗？”
　　“我见姐姐从来都不需要预约。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　很明显，对方挂断了电话。
　　“你要不然再找找别人呢？我手机现在还不着急——”店员的话还没说完，沈觉夏就放下手机，头也不回地跑了出去。
　　独自一人，漫无目的地走在空荡的大街。
　　“好疼！”
　　借着昏黄的路灯，沈觉夏看清了绊倒她的砖头，她发泄般的，卯足了劲踹上去，结果却疼得眼泪直流。
　　这一次，该死的沈从钧没有说谎。
　　姐姐…是真的不要她了。
　　抱着膝盖在路边蹲下，盯着如今还陪在她身边的，唯一的小兔子，已经憋了一天的沈觉夏。
　　终于忍不住放声大哭。
　　越哭越难过，她抽噎着，眼泪不要钱似的往下掉……
　　-
　　“姐姐…姐姐！”从梦中惊醒，沈觉夏的脸上早已布满泪痕。
　　望着熟悉的天花板，沈觉夏的意识慢慢回笼，但是伤心的痛楚却仍旧记忆犹新。
　　姐姐不要她了……
　　不可能，姐姐怎么可能不要她？
　　以平生最快的速度从床上坐起，沈觉夏将正在充电的手机拔出，按下排在通讯录第一位的号码。
　　M国。
　　总裁会议室里，气氛严肃而紧张，偌大的长桌坐满了西装革履的高层管理人员。
　　桌面上摊开着各种报告和文件，投影仪正展示着最新的财务数据。
　　在这群精英之中，坐在主位上的女人格外引人注目——她就是沈氏集团的现任总裁，沈汀寒。
　　略微上挑的凤眼仿佛能洞悉一切，杀伐果断的行事风格再加上与生俱来的矜贵气质，让沈汀寒一跃成为了商界中炙手可热的新贵。
　　身着款式简约的白色衬衫，西装外套随意地搭在椅背边缘，衬衫的第一个纽扣未系，领口微微敞开，露出些许白皙如玉的脖颈，沈汀寒长腿迭放。
　　此刻，她正屈指叩打着桌面，听取下属关于新项目的汇报。
　　“叮叮……”
　　突然，沈汀寒手边的私人手机震动起来，会议室内的说话声也随之戛然而止。
　　所有人的目光。
　　都集中在这位年轻总裁的身上。
　　沈汀寒略一蹙眉，纤长的手指拾起手机，没有丝毫犹豫地就按下了接通键，放在耳边，“小夏？”
　　电话那头传来的软糯嗓音，是沈汀寒心中唯一的柔软，即便是在这样正式的场合，听见沈觉夏的声音，也会让她的目光瞬间放柔。
　　“姐姐。”沈觉夏咬紧唇侧的颊肉。
　　听到姐姐的声音，她好不容易才压下去的委屈，又再次涌上心头。
　　本来想告诉小夏，自己正在开会，可是电话里传来的明显哭腔，却让她心神一乱。
　　沈汀寒站起身，对在座的人简短地交代了一句：“抱歉，我需要出去一下，处理点私事。”
　　随后，她便推门而出。
　　留下了一室惊讶又好奇的目光。
　　只有跟在沈汀寒身边时间最长的两位秘书，不留痕迹地对了个眼神——肯定又是家里的那位小公主。
　　走廊安静空旷。
　　沈汀寒的步伐优雅而又从容。
　　她边走边听，偶尔回应几句，语气中带着显而易见的宠溺，“是不是又和父亲吵架了？”
　　“不是，我梦到……”
　　话在嘴边，又突然硬生生地绕了个弯，沈觉夏掐紧掌心说道：“我梦到姐姐不要我了。”
　　看着全景落地窗外的霓虹夜色，沈汀寒轻笑一声，耐心地哄道：“只是一个和完全现实相反的梦，你是我的妹妹，我怎么可能会不要你呢？”
　　往日里听起来格外甜蜜的话语。
　　对于此刻的沈觉夏来说，却是尖锐的利剑。
　　她不觉有些哽咽，细如蚊蝇地哑声问道：“那如果我不是呢？”
　　“不是什么？”沈汀寒蹙眉，继而，她的语气也认真起来，“不要胡思乱想，你是我的妹妹，是我最重要的人。”
　　“你凶我！而且自从出国之后，我不主动给你打电话，你就不会给我打电话，你不喜欢我了。”鸦黑的睫羽盛不住源源流出的泪水，豆大的泪珠打湿床单。
　　沈觉夏委屈地控诉。
　　像只被主人抛弃的小兔子。
　　倚靠着金属扶手，沈汀寒的凤眸之中有无奈、有疼惜，可唯独没有一丝一毫的厌烦，“不是你让我不要给你打电话吗，说会吵醒你睡觉。”
　　十三个小时的时差，她还要上学。
　　每次等自己忙完工作的时候，她就已经睡下了。
　　“我不让你打你就不打了吗！”理不直气也壮，沈觉夏攥着小拳头，肆无忌惮地发泄着自己的情绪。
　　“我每天都有给你发消息，昨天发的，你到现在都还没有回我。”不急不缓，沈汀寒压下长睫，慢条斯理地抚顺炸毛的小兽。
　　脑海中还是梦境里怎么拨都拨不通的忙音，沈觉夏红着眼，带刺的话语脱口而出：“我不管！你就是不喜欢我了，你不要我了！我以后再也不要喜欢姐姐了！”
　　眼中闪过一丝错愕，沈汀寒瞳孔微缩，周身的气息也瞬间冷凝。
　　发现对面没再传来声音，沈觉夏也意识到自己刚才的话有些过分了，她怯懦地喊道：“姐姐……”


第2章 姐姐
　　隔着屏幕都感受到了凉意。
　　就在沈觉夏以为，姐姐打算再也不理她了的时候。
　　“小夏，以后不准再说这种话。”凤眸微敛，沈汀寒轻咬舌尖，压抑着几乎快要控制不住的情绪说道。
　　再次听见姐姐的声音，沈觉夏顿时如获大赦，她软声软气地求饶：“姐姐，我错了，我以后再也不会说这种话，沈觉夏最喜欢的人就是沈汀寒。”
　　春风化雪。
　　眉宇间的积寒骤然消融。
　　眸底闪过的戾色似乎只是不经意间的错觉，沈汀寒犹豫片刻，还是再次问道：“你今天怎么了，为什么突然这个点给我打电话？”
　　望着华灯初上的城市灯景，沈汀寒朱唇微抿。
　　现在这个点，国内还是凌晨。
　　同一时刻，坐在床上的沈觉夏也抬起头看向窗外，夜色茫茫，云彩依依不舍地缠绕着月亮，她的世界一片漆黑。
　　屏住呼吸，不知是出于恐惧还是贪婪，沈觉夏下意识撒了谎，“我做噩梦吓醒了，在梦里不知道为什么，姐姐…忽然就不要小夏了。”
　　“姐姐，我想你了。”
　　可怜巴巴的语气让沈汀寒心头一软。
　　原本以为她又看上了什么新出的首饰，没想到这回是真的梦魇，傻瓜，她就算抛弃自己，都不可能会放下她。
　　哑然失笑，静静地凝望着远方。
　　沈汀寒的眼底，流露出不易察觉的情愫，“小夏，姐姐也好想你。”
　　对不起，姐姐。
　　轻轻垂下眼睑，沈觉夏的目光是难以言说的苦涩。
　　“等我处理完手头的工作，就先回国一趟，这次还是会给小夏准备惊喜。”抬手蹭了下鼻尖，沈汀寒的声音染上几分笑意。
　　难过一扫而空，沈觉夏眨了眨杏眼，期待地问道：“姐姐什么时候回来？会给我准备什么惊喜？”
　　果然，还是个小孩。
　　“揭开谜底，那就不能算是惊喜了。”善于诱惑猎物的猎人，利用惯用的手法，轻而易举地就让小兔子上了钩。
　　被吊足胃口，沈觉夏坐正身子，声音软软地撒着娇，“姐姐，你就告诉我嘛～”
　　会轻易告诉她，那就不是沈汀寒了。
　　抬起手指，将垂落的鬓发绕到耳后，沈汀寒余光瞥向走廊尽头面露难色的秘书，翘起唇角对电话的另一头说道：“会议室的人都在等我，先不说了。”
　　闻言，沈觉夏一愣。
　　水润的杏眼像猫儿一样瞪得老圆，她鼓起腮帮子，“沈汀寒，你故意的！”
　　嘴角的弧度又上扬了几分，沈汀寒语调散漫，“是啊，怎么办呢？小兔子生气了？”
　　“你怎么这样！沈汀寒是幼稚鬼！”用力地揉搓着怀里的玩偶，沈觉夏噘着嘴，“坏姐姐！”
　　“我本来就是坏姐姐。”垂在身侧的手指微动，沈汀寒好整以暇地说道：“坏姐姐要去赚钱了，不然到时候买不起礼物，小兔子就真的不理我了。”
　　面上飘起两朵可疑的红云，沈觉夏小声反驳道：“我才不会呢！”
　　“乖，等姐姐回家。”
　　“好…那姐姐，能不能早点回来？”
　　挂断电话之后，沈汀寒并没有立刻回到会议室，而是站在原地，拨通了另一个越洋电话。
　　“唔…谁呀？”柔媚的女声，嗓音中带着刚睡醒的沙哑。
　　眸光冰冷，沈汀寒言简意赅地说道：“把电话给沈从钧。”
　　“你是谁啊？怎么三更半夜打电话过——”
　　“沈汀寒。”
　　眼中的困意瞬间荡然无存，女人连忙摇醒身侧还在酣睡的中年男子，“快醒醒，你快醒醒！”
　　对面传来窸窸窣窣的争执声。
　　一分钟后，沈从钧的声音在电话中响起，“汀寒啊，怎么这个时候打电话过来？”
　　“你是不是又去找小夏的麻烦了。”开门见山，沈汀寒的语气中隐含着不悦，完全没有对父亲的所谓尊重。
　　“怎么跟我说话的？我可是你爸。”
　　“爷爷知道，你在外面的这些“光辉事迹”吗？”
　　“你！”挠了挠乱糟糟的头发，叹了口气，沈从钧翻着白眼说道：“有你护着，我可不敢惹那个小祖宗，这段时间我都待在C城，见都没见过她。”
　　“嗯，没事了。”
　　“诶你等等，我之前和你——”
　　没等沈从钧把话说完，沈汀寒就干脆利落地挂断了电话，划开和沈觉夏的聊天框，指尖轻敲着手机屏幕，凤眼微眯。
　　声音哭成那样，不可能只是做噩梦，可如果不是沈从钧的话，那小夏究竟是怎么了？
　　垂眸，望了一眼腕表的指针。
　　沈汀寒收回心思，迈开长腿向会议室走去，在与秘书擦肩而过时，她出声叮嘱道：“月中的联合会议结束之后，帮我定一张回S城的机票，越快越好。”
　　“可是……”
　　闻声回头，沈汀寒的目光是不容置疑的笃定。
　　“好的。”
　　咽下肚子里准备劝说她的话语，张秘书在心中无奈地想道：只要家里的那位小公主招招手，这位“冷面”总裁，怕是连命都能不要。
　　在这里天天跟个机器人似的，没日没夜的开会，每次还要为了点鸡毛蒜皮的小事，就不顾十几个小时的时差，跟陀螺似的来回飞。
　　啧…宠妹宠成这样，也真是没谁了。
　　-
　　与此同时，世界另一端的S市。
　　沈家。
　　夜色如墨般浓郁，屋内是一片沉寂的黑暗。
　　挂断电话之后，沈觉夏并没有重新投入梦乡，也没有打开夜灯，只是静静地坐在床上，呆愣地盯着摆在床头柜上的木质相框。
　　相框里装着她最喜欢的那张——她跟姐姐的合影。
　　因为这是唯一一张。
　　她和姐姐，看起来稍微有些相似的照片。
　　窗外开始响起清脆的鸟鸣，晨风也穿透半掩的窗帘钻进屋内，微风带来了一丝凉意，但是却无法吹散沈觉夏心头的阴霾。
　　她的目光空洞而遥远。
　　似乎在追寻着什么，又似乎什么都看不见。
　　酸涩的苦意在胸口逐渐蔓延。
　　睫羽微颤，沈觉夏翻身下床，将相框从柜子上拿了下来，望着手中的照片。
　　埋藏在内心深处的回忆，顷刻间，翻涌而出……
　　“许青，你有没有发现，沈先生对二小姐一直都不冷不热的。”修剪完草坪，园丁大叔靠在白色栅栏旁，嘴碎地议论起了豪门的密辛。
　　出来收衣服的许青，眼底闪过一丝嫌恶，“做你该做的事就好，少议论这些有的没的。”
　　“我说的是真的啊！”
　　越说越起劲，园丁搓着下巴，自顾自地开始分析，“大小姐和沈先生的眉眼很像，按理来说，亲生姐妹总该有些相似的地方，可二小姐既不像沈先生也不像大小姐，难不成她是像了已经去世的沈夫人吗？”
　　“住嘴！”厉声呵斥了园丁，许青脸色阴沉。
　　见她真的发火，担心她把这些事情转告给沈家的人，园丁讪讪地赔了个笑脸，“我就是随便说说，你可千万别往外传。”
　　“以为谁都像你一样吗？”将晒干后的衣服放入框中，许青没有给园丁留半点脸面，转身就走。
　　虽然一副斩钉截铁的模样。
　　可实际上，许青的心里边也有些打鼓。
　　在沈家做了十多年的佣人，她当然见过沈夫人，二小姐和沈夫人——并不相像。
　　垫起脚，拉上窗帘。
　　身穿淡粉色蓬蓬裙的沈觉夏，在听到门外响起的脚步声后，面上的表情由漠然转变成了委屈。
　　阳光如同细腻的金纱。
　　从半掩的窗帘缝隙中偷偷溜进房内，轻柔地洒在了房间的角落。
　　光影之中，小女孩蜷缩着身子。
　　沈觉夏安静地坐在被阳光亲吻的角落，小小的肩膀微微颤抖，整个世界安静下来，只能听得见她轻轻抽泣的声音。
　　泪水顺着白嫩的脸颊，缓缓滑落。
　　每一滴，似乎都在诉说着心中的委屈与无助。
　　善解人意的阳光为她镀上一层淡淡的金色光晕，使她看上去既脆弱又圣洁，就像是坠入凡间的天使，让人忍不住想要靠近她，为她拭去所有泪水。
　　沈汀寒也确实这样做了。
　　放下手中的书本，她逆着光，屈膝在沈觉夏身旁蹲下，用指腹拭去她脸上的泪珠，“小兔子哭得好伤心。”
　　“姐姐，为什么我和你长得一点都不像？”抬起哭红的杏眼，望着沈汀寒如琥珀般清澈的眼眸，沈觉夏气息孱弱地问道。
　　光影在沈汀寒的背后晕开，像浓郁的油彩。
　　抿直唇线，用锦帕轻柔地擦拭着沈觉夏脸上的泪痕，她的目光专注而又温柔，“因为小夏长得更好看，是上天的礼物。”
　　挺翘的鼻梁，白皙如玉的肌肤，举手投足间充满疏离感的气质，无一不吸引着沈觉夏的视线。
　　姐姐和她不一样，和姐姐相比。
　　她只是一个，外表光鲜的廉价糖纸。
　　面上还未褪去稚气的她，忘却了刚才的心事，痴痴地盯着已经出落得亭亭玉立的姐姐，喃喃说道：“可是小夏觉得，姐姐才是最好看的人。”
　　沈汀寒不爱笑，从小就沉默寡言。
　　但此刻，精致的凤眼却弯成了月牙，就连眉梢都染上了轻浅的笑意。
　　雨后初霁，万物生花。
　　琥珀色的眼底，晃动着沈觉夏的小小身影，沈汀寒笑眯眯地伸出手，揉了揉她的脑袋，牵着她的手臂，顺势将她搂进了怀里。
　　将下巴搁在少女圆润的肩头，指尖轻戳她白嫩的脸颊，沈汀寒的声音显得格外轻快，“小夏觉得姐姐好看，姐姐觉得小夏好看，虽然我们两个人长得不像，但是都一样好看，所以…以后不要再因为这种事情难过了，好不好？”


第3章 贪婪
　　自下而上，反握住她的手。
　　沈觉夏牵着沈汀寒的手腕，将自己柔软的手掌，滑入她的指缝之间，与她十指相扣。
　　姐姐的手指比她的要纤长许多。
　　因此，掌心交错的感受并不算舒适，但沈觉夏却偷偷地羞红了脸。
　　杏眸之中洋溢着满足。
　　这样牵着姐姐的手，姐姐就好像变成她一个人的了。
　　顺着沈觉夏的视线，沈汀寒垂眸看向两人紧紧相扣的掌心，眼底闪过一抹暗色。
　　小夏怎么这么没有安全感？
　　都是自己不好…母亲离开后，光顾着想要尽快成为小夏在沈家的依靠，但是却忘记了，小夏也需要自己的陪伴。
　　心疼地回握着软软的小手，沈汀寒嗓音轻柔，用另一只手揽住沈觉夏的肩膀，“都是姐姐不好，这段时间…姐姐忽略了小夏。”
　　僵硬了一瞬。
　　沈觉夏乖巧地摇了摇头，用毛茸茸的脑袋蹭着沈汀寒的掌心，“姐姐已经很辛苦了，没关系的，小夏会照顾好自己。”
　　心脏被无形的手攥紧。
　　每一次跳动，都在挣扎着呼救。
　　既痛苦又甜蜜的感受，将沈汀寒束缚在爱的枷锁之中，无法挣脱，她的呼吸变得急促而浅薄，声音也变了调，“小夏，姐姐不需要你懂事，不管什么样的小夏姐姐都会喜欢。”
　　“真的吗…？”沈觉夏轻声嗫嚅，声音小得像微风拂过，让人难以捕捉。
　　但沈汀寒却敏锐地捕捉到了她的情绪，郑重其事地握住沈觉夏的柔荑，忠贞的骑士向公主立下誓言：“是，不管什么样的沈觉夏，沈汀寒都会喜欢。”
　　樱唇翘起甜蜜的弧度。
　　沈觉夏安心地靠在沈汀寒的臂弯之中，状若无意地提起：“都怪那些人，居然说我和姐姐长得不像，还说我不是沈家的人。”
　　眸光骤然黑沉。
　　山雨欲来的气息扑面而至，沈汀寒的嗓音如玉石击水，冰冷清凉，“小夏还记得吗，是谁说了这些？”
　　“不记得了，小夏不喜欢想这些，小夏只想永远和姐姐在一起。”不动声色地避开话题，沈觉夏松开交握的手，在沈汀寒的怀里转了个身，重重地扑向了她。
　　小兔子似乎重新打起了精神。
　　轻抚着沈觉夏的后背，沈汀寒的唇角噙着抹淡淡的浅笑，但眼底的郁色，却愈发深浓。
　　“姐姐，小夏有点困了，姐姐能不能陪我一起睡觉？”扯了扯沈汀寒的衣摆，沈觉夏仰起头撒娇，“小夏好久没有睡在姐姐的怀里了。”
　　说完，她恰到好处地打了个懒懒的呵欠。
　　怎么可能拒绝沈觉夏？
　　抿唇点了点头，沈汀寒将怀里的她拦腰抱起，而沈觉夏也轻车熟路地环住了她的脖颈。
　　不知餍足地在姐姐的身上嗅了又嗅，沈觉夏目光惬意，“我好喜欢姐姐身上的味道。”
　　“我没有用香水。”
　　沈觉夏体质敏感，对许多香水的成分都会过敏，所以沈汀寒从来不用任何香水。
　　“可是我明明就闻到了很香的鸢尾花味！”不满地皱起了鼻子，沈觉夏气哼哼地反驳。
　　将她稳稳地放在床上，眉宇间的宠溺几乎快要凝为实质，沈汀寒无奈地垂下眼睫，“小夏说有，那就有吧。”
　　见沈汀寒没有陪自己躺下，小兔子的眼眶又迅速地红了起来，“姐姐不想和小夏一起睡吗？姐姐是不是嫌小夏烦了？”
　　这回并没有像之前那样哄人，沈汀寒双臂环胸，好整以暇地欣赏着来自沈觉夏的表演。
　　因为她知道，这次她在假哭。
　　“三秒内，如果没有哭出眼泪的话，从今以后，下午的甜点就没有了。”哪怕在威胁她，沈汀寒的目光都同样温柔。
　　小兔子吓得浑身一抖。
　　沈觉夏吸了吸鼻子，闭上双眼，侧过身装死道：“小夏已经睡着了，听不见姐姐在说什么。”
　　秀眉微挑，凤眸之中泛起笑意。
　　沈汀寒为小兔子掖了掖被角，在床边的椅子上坐下。
　　修长白皙的手指，小心翼翼地抚摸着如黑绸般柔顺的长发，嘴里轻哼着哄睡的歌谣。
　　沈觉夏一人。
　　便占据了沈汀寒的全部温柔。
　　头皮传来酥酥麻麻的痒意，耳畔是熟悉的旋律，没一会儿，房间里就慢慢地安静下来，只剩下了声音规律的呼吸声。
　　直到沈觉夏陷入梦乡，沈汀寒才抿了抿唇，轻手轻脚地推开门，走出房间。
　　“吱呀”一声，房门被小心关上。
　　本该对此一无所知的沈觉夏，却忽然睁开双眼。
　　她知道。
　　从今以后，她的耳朵里，再也不会听到那些不该出现的话了……
　　思绪回笼。
　　天色也渐渐地亮了起来，白色的云朵沾上了晨曦的淡黄，阳光照在玻璃上，折射进屋内，点亮了一整屋的黑暗。
　　低下头，看着手中鲜艳如初的合照，沈觉夏的唇边勾起了苦笑。
　　她能够堵住别人的嘴巴，可是却遮掩不了事实，那个女孩才是姐姐的亲生妹妹。
　　而自己，只是一个可笑的劣等品。
　　一个卑劣的小偷。
　　只要等姐姐见到那个人之后，就再也不会理她，她会被逐出沈家，像阴暗的老鼠一样，安静地消失在无人问津的角落。
　　沈觉夏在脑海中自虐般地反复品味，梦里她不小心瞥见的那一眼，就连下唇被牙齿咬出了鲜血，都未曾发觉。
　　那个女孩和姐姐长得是那么的相似，甚至不需要拿出所谓的亲子鉴定书，人们就会愿意相信，她们之间有血缘关系。
　　好嫉妒啊…季知节。
　　自己胆战心惊，好不容易才抓住的幸福，原来只不过是别人与生俱来的——
　　眼神忽然有了焦距。
　　指尖颤抖，手中的相框跌落在床上。
　　沈觉夏后知后觉地意识到，季知节这个名字，她好像曾经在哪里听到过，很熟悉……
　　焦虑地咬着手指关节，越是着急，越是没有头绪，沈觉夏努力地搜刮着脑海中的每一个角落——终于，她的目光，轻飘飘地落在梳妆台边的衣帽架上。
　　许姨提前熨好的校服。
　　此刻，正整整齐齐地挂在上面。
　　她想起来了，季知节。
　　是这学期才刚从一中转到圣德中学的，她的，新同桌。
　　就像一束微光，照亮了跌入深渊的旅人，沈觉夏捧起身旁的手机，打开班级群，选中季知节的账号，直接点了进去。
　　女孩的头像是一只看起来脾气很差的流浪猫，而朋友圈的背景则是模糊的蓝天，完全无法从两张图片上面获得任何线索，这并不足以让沈觉夏确认她的身份。
　　懊恼地锤了下自己的小腿。
　　沈觉夏急得嘴唇发白，她好后悔，之前每次上课她都在睡觉，要不然就是装病请假。
　　她甚至都不记得，季知节到底长什么模样。
　　抓住一闪而过的思绪。
　　沈觉夏试探着，在引擎软件里输入“全国数学竞赛冠军”这个标题，很快，软件便跳出来一系列的帖子。
　　照片上，站在讲台最中间。
　　手里捧着鲜花的少女，凤眸低垂，脸上看不出一丝一毫的喜悦，不像是荣获了全国竞赛的一等奖，反倒冷静得像是在参加什么小区级别的比赛。
　　泪水瞬间夺眶而出。
　　一模一样。
　　季知节和十八岁的姐姐长得一模一样。
　　不会错，那个梦果然是真的。
　　迟早有一天自己会被赶出沈家，流落街头，这辈子都再也见不到姐姐……
　　揪心的痛楚，在胸口无限蔓延。
　　血肉模糊。
　　这是自从母亲离开之后，沈觉夏第一次这么难过，如果离开沈家，她要怎么存活下去？离开姐姐，她还有什么活着的意义？
　　不！她不能坐以待毙。
　　既然做了那个梦，那就证明，老天奶是站在她沈觉夏这边的！
　　胸口上下起伏。
　　沈觉夏慢慢地平缓呼吸。
　　无独有偶，这世间上的事情，总有别人先经历过类似的，她可以去看看别人是怎么做的，然后再继续想办法。
　　果不其然，等她把事情的来龙去脉大致地描述出来之后，平台便自动地给她推荐了许多的——小说？
　　什么鬼？怎么是小说？
　　这破手机…不会是在耍她吧？
　　茫然地歪了下头，沈觉夏皱着眉，戳开屏幕，结果在她看清文章简介的那一刹那，就瞬间瞪圆了双眼。
　　是真的，如出一辙。
　　懵了一会儿，她退出这本小说，又重新点开另外一本，就这样反反复复地操作了好几次，沈觉夏终于得出结论：这种事情很多，而且老套到被写成了小说。
　　甚至还有专门的标签，叫做“真假千金”，真千金委委屈屈，假千金嚣张任性，最后下场凄凉。
　　一切…都与现实不谋而合。
　　可问题是，她才是那个假千金啊！
　　怎么办怎么办怎么办！
　　以前遇到解决不了的问题，沈觉夏只需要打个电话给姐姐就行，有些小事，甚至吩咐许姨就能解决。
　　但现在，她要是这样做的话。
　　那叫做自投罗网。
　　冷静，越是害怕就越是要冷静。
　　她必须要想出一个办法，改变自己的结局，放下手机，沈觉夏目光怔忪地看向窗外。
　　真假千金的事情，已成定局。
　　不可能改变。
　　但是姐姐很喜欢自己，如果…真千金也不介意自己的存在呢？那自己，是不是就可以继续留在沈家，继续留在姐姐的身边？
　　豁然开朗，朝阳穿破云层。
　　沈觉夏的心情由阴转晴，只要让季知节，也像姐姐那样喜欢自己不就好了？
　　杏眸清澈似水，鸦长的睫羽在眼下映出一小团阴影，鼻梁小巧挺直，嘴唇是淡淡的樱粉，乌黑的长发衬得肌肤更加白皙。
　　盯着镜子，抬手抚上自己的脸颊。
　　唇角微微上扬，沈觉夏的脸上露出了轻松的浅笑。
　　老天奶果然是站在她这边的。
　　她就不相信，这世界上有人能够不喜欢她。


第4章 欲望
　　阳光悄悄地爬上窗帘的缝隙。
　　地面的温度缓缓升高，清晨的空气里弥漫着清新与宁静，窗外的鸟鸣声此起彼伏。
　　抬头看了眼墙上悬挂的时钟，嘴边调整好标准的笑容，许青敲响房门，“二小姐，今天是周一——”
　　话音未落。
　　房门就从里面被人打开了。
　　眼中闪过一抹诧异，看着眼前已经换好了制服的沈觉夏，许青愣了一瞬，“小姐今天怎么这么早就醒来了？”
　　“今天是周一，不想迟到。”
　　随口糊弄了过去，几乎是彻夜未眠的沈觉夏，眼眶有些微微泛红，“早饭做好了吗？”
　　“我这就去催。”许青面露难色，上楼之前她提前预估好了时间，可是没想到，今天的沈觉夏竟然一反常态起了个大早。
　　“不用麻烦了，热两片吐司就好。”
　　反正她现在也没有胃口。
　　“好的。”松了口气，许青点头，“那我现在下楼准备，马上就好。”
　　抬手打了个呵欠，泪水沾湿眼角，沈觉夏小声哼唧：“嗯嗯……”
　　五分钟后。
　　宽敞而奢华的花园别墅里，阳光透过落地窗，斜斜地照进客厅，给空旷的空间增添了一抹温暖的色彩。
　　客厅内部装饰得极为讲究。
　　十米挑空的大厅，坠着精美的水晶吊灯，尽管现在并未被点亮，但剔透的水晶仍在阳光的映照下闪烁着淡淡的光泽。
　　长方形的餐桌上铺着精致的桌布，沈觉夏独自一人坐在距离玄关最近的位置，小口吃着吐司。
　　晨光亲昵地落在了少女的肩上。
　　在沈觉夏面前蹲下身，许青细心地为她换上亮面皮鞋，动作娴熟而温柔，“大小姐要是知道了，肯定会很开心。”
　　咽下最后一口牛奶，沈觉夏目光不解，垂眸问道：“姐姐知道什么？”
　　“二小姐没赖床，也开始喜欢上学了。”站起身，许青一边扶正沈觉夏胸前的丝制领结，一边毫不吝啬地夸赞道：“真好看，校服被小姐穿得像是私人订制的礼服。”
　　耳尖颤了颤，十分受用地扬起下巴，放下手中的雕花玻璃杯，沈觉夏嗓音软糯地说道：“那你要记得告诉姐姐。”
　　“好，我一定记得告诉大小姐。”被她的表情萌化，许青笑眯了眼。
　　拿起桌上的粉色书包，挎在肩上。
　　出门之际，沈觉夏又突然停下了脚步，她表情古怪地转过头，眸光复杂，“许姨，今天早上准备的早餐，原本是什么？”
　　-
　　圣德中学。
　　S市赫赫有名的贵族中学。
　　学校位于寸土寸金的市中心，占地面积广阔，除此之外，学校所配备的师资力量在全市也是数一数二。
　　里面的学生只分为两种，家世显赫的豪门子女，亦或是家境贫寒的精英苗子。
　　前者的富家子弟，又被细分成了两类。
　　一类是天之骄子，明明出生在了罗马，却还是不懈耕耘；一类是扶不起的阿斗，生在了罗马，就躺在了罗马，连踢带踹都不愿意挪动身子。
　　沈汀寒，圣德中学的传说。
　　沈氏集团的长女，从出生起就备受瞩目，她在校的时候，众人只会争抢第二，因为只要有她在，第一永远都毋庸置疑。
　　珠玉在前，作为妹妹的沈觉夏不仅没有青出于蓝，甚至还让人大跌眼镜——入学考试，她也同样荣登了第一的宝座。
　　可惜，是倒数第一。
　　小小的学校，划分出了各种不同的阶级，尽管沈觉夏成绩不好，可家世摆在那边，学校里没有人敢冷落她。
　　但出生贫寒的那些好学生们，就不一样了。
　　虽然是受邀而来，可自小的生活环境就截然不同，来到圣德中学的她们，总是显得有些格格不入，至于校董会为什么要邀请成绩优异的学生转校到圣德，目的也很明显——给学校镀金。
　　羊毛出在羊身上，“寒士”的转校费用，归根结底，其实来源于沈觉夏这一类的学生。
　　一切都没有摆在明面。
　　但双方都心知肚明，彼此之间更是形成了互不干涉的楚河汉界。
　　哪怕在同一个学校。
　　但不同世界的平行线，就永远也不会相交。
　　原本就读于S市第一中学的季知节，在摘得数学竞赛冠军的头衔之后，受圣德中学校董会的邀请，从一中转来了圣德。
　　不仅各种学费花销全免，每个月还会根据她的成绩，发放不定额的奖金，完美解决生活问题。
　　全国第一的名号实在响亮。
　　同学间谣传，光是邀请季知节转校来圣德，校董会就花费了好几十万。
　　教学楼的外墙是温暖的米黄色，阳光映在清透的玻璃窗上，反射出耀眼的光，光穿透高大的梧桐树，在平整的石板路上形成了斑驳的树影。
　　学生们穿着统一的制服，三三两两地踩过树影，有人低头交谈，有人沉默孤单。
　　时间尚早。
　　教室里只有寥寥几人，微弱的校园广播声和偶尔响起的鸟鸣声，将空荡荡的教室衬得更加寂静。
　　“哒哒哒…”
　　小皮鞋和瓷砖相撞的声音，在走廊响起。
　　快步走进教室。
　　目光在教室里扫了一圈，沈觉夏的视线，很快就锁定在了靠窗的角落。
　　抿了抿唇，沈觉夏抬起光洁的小腿，径直走向了正趴在桌上补觉的季知节。
　　“咚！”的一声。
　　书包甩在桌子上，发出了刺耳的摩擦声。
　　被突然吵醒。
　　季知节睡眼惺忪地抬起头，眼神不悦地看向了来人，与沈觉夏目光相接。
　　清晨的阳光透过窗户。
　　为空气镀上了一层温暖的微光，尘埃在光束中缓缓浮动。
　　乌黑柔顺的秀发随意地披散在肩，水润的杏眼中藏着一抹傲慢和不易察觉的探究，沈觉夏居高临下地说道：“季知节，我是你的同桌。”
　　做了一个月的同桌。
　　现在跑来跟她自我介绍？
　　“嗯。”皱眉，季知节冷冷地应了一声。
　　弯下腰，拉开书包的拉链。
　　从包里拿出印有小兔子图案的餐盒，有些笨拙地将盖子掀开，慢慢地推到了季知节的面前，“这是我特意给你带的早餐。”
　　说完，少女双手抱胸，微微仰起下巴。似乎在等待着什么。
　　盯着沈觉夏精致的脸庞，季知节不禁有些失神，在心中暗想：这位大小姐之前从来都没有用正眼瞧过她，现在…突然想做什么？
　　此时。
　　初夏的微风忽然从窗外钻了进来。
　　微风撩动起白色的窗帘，也轻轻地带起了沈觉夏的发梢，柔顺的发丝像散落的蒲公英那样，在空中高高地荡起了小旋。
　　心间泛起密密麻麻的痒。
　　眼底掠过一抹暗光，季知节莫名其妙地产生了一个古怪的念头——好想摸摸她的头发。
　　“该死的风，这头发怎么沾我嘴唇上了。”沈觉夏气哼哼地埋怨道。
　　缓过神，季知节垂下眼。
　　目光有些怔忪。
　　沈觉夏撇了撇嘴，伸出手将不听话的发丝整理好，紧接着，又皱着眉取下了腕间的发带，用贝齿轻轻衔住。
　　少女手腕翻转，白皙的指尖在秀发之中灵活穿梭，不一会儿，秀发就被高高束起。
　　没缘由的，有些失落。
　　季知节转过身没再看她，默默地将餐盒推回了她的桌上，又从笔盒中取出黑笔，翻开课本。
　　她的反应惹恼了沈觉夏。
　　不吃？
　　什么意思，她这是在拒绝自己？
　　往前走了一步，贴近季知节的耳边。
　　沈觉夏歪头，仔细地看了一眼餐盒里栩栩如生的小兔子蛋糕，随后，胸有成竹地说道：“你是不是觉得这个兔子太可爱了，所以舍不得吃？”
　　肯定是这样。
　　不然…总不可能是在拒绝她吧？
　　“我跟你不熟。”握紧了手中的黑笔，季知节往旁边坐了坐，嗓音清冽。
　　简短的五个字。
　　对沈觉夏来说却宛如晴天霹雳。
　　这人怎么回事？
　　不满地噘起了唇，杏眸之中闪过一丝狡黠。
　　“这原本是我的早晨，为了留给你，我早上什么都没吃，你怎么忍心拒绝我？”泪水在眼珠子里打转，沈觉夏轻轻戳了一下季知节的胳膊，声音可怜，却又带着几分显而易见的心虚。
　　指尖一顿，落下的笔画有些歪斜。
　　放下了手中的黑笔，季知节敛眉问道：“是不是吃了之后，你就不会再烦我了？”
　　长长的睫毛忽闪忽闪。
　　目光专注地盯着季知节，沈觉夏没吭声，只是安静地从书包的侧面取出了干净的筷子，乖乖地放在掌心，递到了她的面前。
　　估计是想捉弄人吧。
　　蛋糕里不知道被放了什么东西。
　　不耐地闭了闭眼，季知节拿起筷子，将餐盒拖到了面前，在沈觉夏的眼皮子底下吃起了早餐。
　　入口是清甜的滋味。
　　没有任何想象中的怪异口感。
　　脸色瞬间阴沉下来，季知节放下筷子，转头看向沈觉夏，“没有辣椒和醋，你是在里面放了泻药？”
　　“为什么要放辣椒和醋？”
　　满头问号，沈觉夏目光诧异地看向了季知节，“你喜欢在蛋糕里放醋和辣椒？”
　　“你们不就喜欢这样捉弄人吗？”嘴角勾起讥讽的笑，季知节语气不善地说道。
　　“你有病吧！”踢了一脚椅子。
　　沈觉夏涨红了脸，直接抢过季知节手里的筷子，在她刚刚吃过的位置咬下一口，气鼓鼓地骂道：“你以为在拍什么电视剧呢！还下药！”


第5章 假哭
　　攥紧了垂在身侧的手掌，耳根染上几不可见的绯红，季知节皱眉提醒她道：“这个蛋糕，我刚才已经吃过——”
　　根本就不管季知节在说什么，沈觉夏悄咪咪地拧了一把自己腰间的软肉。
　　很快，盈盈的泪水就堆满了眼眶，声音也染上了湿润的哭腔，沈觉夏咬着嘴唇说道：“你欺负我。”
　　“我…”季知节本想解释，但抬起头，却对上了沈觉夏泪眼朦胧的双眸。
　　“对不起。”
　　“对不起有什么用！”沈觉夏啜泣一声，对她的回答并不满意。
　　距离上课的时间越来越近，教室里的学生渐渐地多了起来，也开始有人注意到角落里的冲突。
　　察觉到周围打量的视线。
　　深吸一口气，季知节无奈地掐着眉心，“那大小姐，你想怎么办？”
　　将哭未哭，眼眶微微泛红。
　　睫毛根部沾上了些许泪花，跋扈的小兔子，此刻看起来却有些楚楚可怜。
　　但她一开口，声音却难掩得意，沈觉夏微微抬起下颌，偷偷压住想要上扬的唇角，“你，以后中午陪我吃饭。”
　　费尽周折。
　　就是为了让自己陪她吃饭？
　　视线漫不经心地在她脸上划过，眼底是意味不明的兴味，季知节转动笔尖，声音干脆地答应下来，“好。”
　　露出满意的笑容，沈觉夏象征性地抚了抚裙摆，在椅子上坐下，她单手支着脑袋，目光灼灼地盯着季知节，“答应得这么干脆，其实你也很开心吧？以后可以陪我一起吃饭。”
　　怒极反笑，季知节忽然凑近沈觉夏，几乎快要蹭到她的鼻尖，“是啊，我很开心。”
　　无论她究竟想做什么。
　　自己都不可能会让她得逞的。
　　猛地往后一躲，目光惊愕地瞪着她，沈觉夏像被人揪住耳朵的兔子，凶声道：“开心就开心，你突然凑这么近做什么！”
　　“我们不是同桌吗？”重新坐直了身子，睨她一眼，季知节语气平静，“应该多亲近亲近。”
　　亲近？
　　她是不是已经喜欢上自己了？
　　尾巴快要翘到天上，沈觉夏咬了下嘴唇，小声哼哼道：“亲近可以，但是你刚才吓到我了，以后亲近，要先提前跟我说一声才行。”
　　怪不得，她会是倒数第一。
　　唇边勾起一抹自己都未曾发觉的浅笑，季知节摘下笔帽，认真地写起卷子，不再搭理沈觉夏。
　　…
　　时间在讲课声中缓缓流逝。
　　太阳慢慢地爬上了半空，初夏的暖风有一下没一下地吹着，吹得人直犯困。
　　坐在教室后排，用手撑着脑袋的沈觉夏，小鸡啄米般的打着瞌睡。
　　数学老师按动鼠标。
　　投影仪上的数字很快跳动起来，紧接着，显示框锁定在了一个两位数，“请32号同学，起来回答一下这个问题。”
　　教室内，鸦雀无声。
　　等了几秒，数学老师提高了些音量，“32号同学今天没来吗？”
　　“让我看看32号是谁……”在贵族学校任职，潜规则大家心中都很清楚，平日里遇到这种事，赵勇都会轻轻放过。
　　但是今早刚出门就摔了一跤，心情不好的他，这次忍不住地想要找茬。
　　很快就在名单表上找到了沈觉夏的名字，对照着座位表，赵勇扶了扶眼镜。
　　呵，这不是在吗？
　　放下手中的粉笔，赵勇面色阴沉地走下讲台桌，朝着沈觉夏的方向走去。
　　不留痕迹地皱了皱眉，季知节用胳膊肘轻轻地撞了一下睡得正香的沈觉夏，“醒醒，老师来了。”
　　正要咬下甜甜圈的沈觉夏，被人从美梦中唤醒，气呼呼地睁开双眼，“你干嘛！”
　　就在此刻。
　　赵勇也走到了沈觉夏的身边。
　　他屈起手指，敲了敲她的课桌，压抑着心中的怒火，沉声问道：“我刚才叫32号起来回答问题，你不是32号吗？”
　　打了个呵欠，不耐烦地皱了下鼻子，沈觉夏仰起脑袋，瞥了一眼PPT，别过头道：“这题我不会。”
　　她的态度彻底惹怒了赵勇。
　　凭什么他费尽心机读完硕士，结果却要来教这群蠢猪，就连最基础的尊师重道都不懂。
　　瞄了眼她空空如也的书桌，细窄的眯缝眼中闪过暗光，赵勇找到了发怒的合适理由，“你上的什么学？竟然连课本都不——”
　　“老师，她的书借给我了。”
　　季知节突然开口，打断了赵勇的话语。
　　缩着脑袋，紧闭着双眼，做好了挨骂准备的沈觉夏，愣了一秒，目光不解地看向了她。
　　随后，怒气冲冲的赵勇也将视线从沈觉夏的身上，转移到了她身后的季知节。
　　他当然知道她。
　　校董会花了几十万从隔壁一中挖来的天才少女，家境贫寒，没有任何家世背景。
　　凭什么！凭什么这些人不是非富即贵，就是能够轻而易举地赚到，他辛苦那么多年才能赚得到的钱。
　　沈觉夏背后是沈氏集团，他动不得，那这个季知节呢？她算个什么东西。
　　眼神有些扭曲，赵勇盘着手，表情恶劣地说道：“学校花了这么多钱，把你从一中买来，难不成是为了白养你的吗？”
　　私底下有很多人在这样议论，但是从来不会有人，在当事人的面前讲这种话。
　　一向迟钝的沈觉夏，闻言后，都不适地皱起了眉头，可坐在她身边的季知节，却连面色都未曾改变。
　　“果然能赚得了这份钱，心态就是不一般，脸皮这么厚，长得倒是不错，就是不知道你在学校外面有没有做些什么乱七八糟——”
　　“啪”的一声。
　　教室内的狗吠，忽然没有了。
　　“你可以走了。”站起身，身量不算高的沈觉夏，几乎是踮着脚尖才扇了赵勇这一巴掌。
　　被打蒙了的赵勇。
　　捂着脸，目光震惊，像在看疯子一样地看着沈觉夏。
　　“正式签订合同的时候，学校的人事专员应该跟你强调过，圣德中学严禁教师以任何形式，对学生进行侮辱或惩罚。”沈觉夏虽然声音软糯，但条理却十分清晰，“至于我刚才扇你的那一巴掌，赔偿金会有人主动联系你，如果你对金额不满意的话，欢迎你去司法机构验伤。”
　　“另外，你刚才侮辱学生的监控录像，如果曝光出去，我想…应该不会再有别的学校愿意录用你。”沈觉夏双臂环胸，昂着头，精致的脸上挂着得体的笑容，说出的话语却字字戳心。
　　家里有钱，不怕丢人，还未成年。
　　沈觉夏也很想知道，这个人能拿她怎么着？
　　咬紧后槽牙。
　　目光死死地盯着面前的沈觉夏，赵勇用力地甩了下手，最后愤然离去。
　　赵勇走后，教室里稀稀拉拉地响起了议论声：
　　“他惹谁不好，惹沈家那个小煞星？”
　　“就是啊，沈觉夏她从小就任性妄为，家里人还宠得要命，简直就是一条不栓绳的疯狗。”
　　直到沈觉夏重新坐下，季知节都还没有收回自己落在她身上的目光。
　　这是第一次有人。
　　为她出头。
　　“别人骂你，你怎么都没有反应？啧…你还在傻看什么呢？”沈觉夏一边说，一边将白嫩的掌心怼到她的眼前，“气死我了，你看，我的手都红了！”
　　季知节垂眸，望向她的掌心，果不其然，上面的确多出了几道颜色明显的红痕。
　　“疼吗？”
　　“这不废话吗！？肯定疼啊！”表情夸张地瞪圆了杏眼，沈觉夏憋着气，鼓起脸颊，“这可是我为了保护你才受的伤，现在知道我对你有多好了吧？”
　　如果不是她上课偷偷睡觉。
　　也就不会有这回事了。
　　咽下喉间的话语，季知节动作生涩地捧起了沈觉夏的手掌，轻柔地吹了吹气，“这样会不会好一点？”
　　是她自找的。
　　明明知道那人不敢拿沈觉夏怎么样。
　　但是她也不知道为什么，看到沈觉夏的那个表情，就觉得她被骂了之后——肯定又会哭鼻子。
　　她哭的样子很烦。
　　自己只不过是，不想心烦。
　　咽了下口水。
　　沈觉夏目光纠结，皱着挺翘的鼻子，似乎在认真对比吹气到底有没有效果。
　　过了一会儿，她才迟疑地问道：“唔…要不你再吹吹看呢？”
　　季知节轻咳了声，眼睛被笑意浸透得格外明亮，“好，那我再吹吹。”
　　说完，她便捧着她的手。
　　耐心地吹了又吹，不厌其烦。
　　哼哼唧唧的沈觉夏，被季知节的动作取悦到，杏眸中闪烁着点点星光，“只要你以后乖乖听话，我会护着你的。”
　　她是…
　　把自己当成小孩在哄呢？
　　心中顿觉好笑，季知节抬眼看向她，挑眉说道：“好，谢谢大小姐。”
　　脸上是得逞的笑容，沈觉夏居高临下地观察着正在为她吹气的季知节，不知怎的，杏眸忽然一颤，嘴角的得意也凝滞住了。
　　紧接着，她就像只受惊的兔子那样，蓦地收回了爪子。
　　掌心落空，心头顿时升腾起一股难以言说的情绪，季知节也不知道自己为什么会感到失落，她只是沉默了片刻，然后才转过身，面向黑板，“既然不疼了，那就好好上课吧。”
　　“嗯…”乖乖地应了一声，沈觉夏没再捣乱。
　　指甲用力地掐着掌心，沈觉夏努力让自己平静。
　　猛然加速的心跳到现在都仍未缓和，没来由的心慌让她无所适从。
　　刚才她差点就脱口而出，喊了季知节“姐姐”。
　　实在是太像了。


第5章 哄骗
　　“32号同学，起来背诵一下这段课文。”语文老师在讲台上点名。
　　“老师，沈觉夏她今天请了病假。”班长及时开口。
　　“又请假了？”李悦皱了皱眉，重新点了另一位同学起来回答问题，没再继续追问。
　　做同桌整整一个多月。
　　季知节见到沈觉夏的天数，十根手指头都数得过来。
　　得知自己的同桌是沈氏集团的二千金时，季知节没有什么反应，或者说，从她收钱转学到圣德的那一刻起，她就没有考虑过要在这里建立任何——所谓的“同窗情谊”。
　　本来就不是同一个世界人，她不想要强融。
　　和沈觉夏初次见面的那天。
　　惊鸿一瞥，季知节就被她的长相惊艳到了。
　　和母亲住在同一个病房的病友，是个喜欢追星的年轻女生，她曾经拿出过很多张小卡问季知节，觉得哪个类型的女生最好看，季知节选不出来。
　　在遇见沈觉夏之前。
　　季知节对此一直都没有什么概念，甚至自恋地说，她觉得自己长得就还不错。
　　直到见了沈觉夏，她才终于恍然大悟——原来自己觉得好看的女生，是这种类型。
　　不过，也仅限于觉得她好看而已。
　　或许会多看几眼，但除此之外，就再没有其它。
　　沈觉夏有时候请假，有时候会来学校。
　　可她就算来了，也只是安安静静地趴在课桌上睡觉，没有跟季知节说过一句话，而季知节也只当自己的旁边，多了一个漂亮、可爱、香软的摆件。
　　这周一，众星捧月的大小姐突然主动和她搭话，甚至提出了“以后陪她一起吃饭”的古怪要求，季知节不知道沈觉夏究竟想做什么，猜想她或许是出于无聊，所以想来捉弄自己。
　　但是…她还是没忍住地答应了。
　　结果，从那天起——
　　沈觉夏就再也没有来过学校。
　　“季知节，老师在点你的名字呢！”坐在季知节前面的刘雨柔，晃动椅背撞了撞季知节的桌子，小声提醒她道。
　　拿人手短，她抄过季知节好多次作业。
　　自己居然在上课的时候走神了？
　　眉心一拧，季知节的眼中闪过不可思议。
　　旋即，她抬起头看向了投影仪上的空白段落，很快就将需要背诵的片段，一字不差地背了出来。
　　老师见她答得标准，满意地点了点头。
　　“叮铃铃。”下课铃声准时响起。
　　刚一下课，坐在前排的刘雨柔就转过身，眯着眼，眼神八卦地盯着季知节，“学神，你这两天怎么回事，整天都魂不守舍的，是不是那天被沈觉夏给吓傻了？”
　　听到沈觉夏的名字，季知节眸光微颤。
　　她握紧了手中的黑笔，望向窗外的梧桐树，平静地摇了摇头，声音没有任何情绪，“不是。”
　　她才不会因为这种不守信用的人。
　　魂不守舍。
　　-
　　“许姨，小夏还是不肯去学校吗？”
　　“嗯，二小姐这几天都把自己关在房间里，不肯出来，就连一日三餐都是放在门口，等我走了之后她才愿意出来拿。”满面愁容，许姨的眼神有些心疼。
　　见总裁办公室的门敞开，陈秘象征性地敲了敲门，抱着文件走了进来，“总裁，这是需要您过目的文件。”
　　“文件先放在那边吧。”简单地交代完秘书之后，沈汀寒轻叩桌面，朝着电话那头的许青说道：“我知道了，你去忙吧。”
　　“是。”挂断电话，许青目光担忧地望向了沈觉夏卧室的方向。
　　午后的阳光被厚重的窗帘阻挡在外。
　　卧室里，寂静和阴沉的情绪在肆意地弥漫着，印在墙壁上的树影仿佛也被抽走了生气，所有的一切都黯淡无光。
　　空气中弥漫着淡淡的鸢尾花香。
　　这是沈觉夏最喜欢的气味，但此刻，清冷的花香却将幽暗的空间衬得更加孤寂。
　　房间中央的大床上。
　　少女蜷缩着身体，轮廓在昏暗的光影之间若隐若现。
　　她害怕了。
　　跟季知节接触，并不像她想象中的那么简单，面对季知节的时候她总是会忍不住地心虚，就像赝品在真迹的面前，永远不可能拥有足够的底气。
　　如果一不小心说漏了嘴。
　　那么随之而来的代价，就会是她无法承受的离别。
　　窗帘的缝隙中透进了一缕光线。
　　投射在地板上，形成微弱可怜的光带，蜷缩在床的沈觉夏，目光迷茫且无助，她不知道下一个瞬间，世界是否就会弃她而去。
　　比起说漏嘴。
　　亲手将自己推入深渊。
　　倒还不如安静从容地赴死，等到真相大白的那天，被沈从钧赶出沈家。
　　“我闭上眼睛，贴着你心跳呼吸……”轻柔缱绻的歌声，打碎了房间内安静的空气。
　　一闪一闪的屏幕惹得沈觉夏十分心烦，她拿起手机，本想直接挂断，但是在看清了来电显示之后，指尖又犹豫了。
　　是视频。
　　她好久没有和姐姐视频过了……
　　颜色极淡的樱唇被挤压出了异样的绯红，沈觉夏抿紧嘴唇，最终还是选择了接通视频，看着屏幕那头的沈汀寒，她喃喃开口：“姐姐。”
　　刚刚回到酒店，高挺的鼻梁上架着防蓝光的金丝眼镜，沈汀寒此刻正坐在书桌前，敲击键盘，处理一些工作的简单收尾。
　　“终于肯接电话了？”
　　这两天她打过去的电话，沈觉夏一个都没接，就连微信消息都没有回。
　　视线从笔记本屏幕，转移到了小兔子的脸上，沈汀寒皱眉说道：“国内现在不是中午吗，你那里怎么那么黑？这样对眼睛不好。”
　　像贪婪的旅人在沙漠中寻找绿洲，沈觉夏仔细地打量着沈汀寒的眉眼，试图找出一些她与季知节的不同之处。
　　但最后。
　　她却一无所获的垂下了脑袋。
　　“乖，去把灯打开。”
　　“我不要。”懒散地拖长了音调，沈觉夏现在对什么都提不起精神。
　　“现在S市已经31度了。”
　　见到沈汀寒。
　　她的心情变好了一些。
　　白皙的小腿在空中上下晃动，不明白沈汀寒为什么会忽然提起这个，沈觉夏歪着脑袋，“为什么突然说这个？”
　　“不去把灯打开的话，我就关掉空调。”端起桌旁的咖啡，沈汀寒若无其事地说道。
　　“？！”眼睛瞪大，沈觉夏简直不敢相信自己的耳朵听到了什么，“沈汀寒，你可是公司的总裁啊！”
　　谁家公司总裁，会用关空调来威胁人啊！
　　抿了一口咖啡，沈汀寒的唇边挂着抹温柔的浅笑，“手段无所谓，管用就可以。”
　　“啊啊啊啊！！！”气鼓鼓地乱抓了几下头发，沈觉夏认命地按下了灯光开关。
　　暖调的灯光，一下子就点亮了黑暗，将晦涩的情绪全部清扫。
　　房间亮了起来，镜头也变得清晰，手机镜头将沈觉夏红肿的眼眶和眼下的青黑，显露得一览无余。
　　凝视着屏幕里的人，凤眸骤冷，沈汀寒的声音异常平静，“沈觉夏，你怎么把自己弄成了这样？”
　　在黑暗中待了太久，眼前猛然亮起，杏眸沁出生理性的泪水，沈觉夏茫然回道：“什么？”
　　“你自己照照。”瞥了眼她身后的梳妆台，沈汀寒轻描淡写地说道：“像只脏兮兮的小兔子一样，看起来难看死了。”
　　沈汀寒撒谎了，其实并不难看。
　　反倒是有一种令人心软的脆弱感，只是…她不喜欢见到沈觉夏这副模样。
　　“坏姐姐！”沈觉夏哼唧一声，走到镜子面前，抬手揉了下眼眶，鼓起腮帮子反驳道：“明明和之前一样好看！”
　　“是吗？”摩挲着指腹，沈汀寒轻飘飘地揭过，“那可能是我看错了吧。”
　　别开脸，将手机留在了梳妆台上，沈觉夏故意冷落沈汀寒，不再看摄像头。
　　“之前说的惊喜，现在已经在我手——”
　　沈汀寒话音未落，原本决定再也不理她的沈觉夏就立马捧起手机，目光期待地凑了过来，“什么什么！好姐姐～你就快让我看看嘛！”
　　“你先去洗脸，然后再把窗帘拉开。”摇晃了下手中的礼盒，沈汀寒勾起唇角，循循善诱。
　　“那你不能骗我？”眨着黑润的杏眼，沈觉夏认真地观察着沈汀寒的表情，试图借此确认，她是不是在哄骗自己。
　　喉间溢出轻笑。
　　沈汀寒扬起唇角，眼中满是宠溺，“姐姐什么时候骗过你了？”
　　“哼！”
　　那可多了去了！
　　从小到大，哪次打针、上学、写作业，不是她骗自己去的？虽然在心中这样腹诽，但沈觉夏也不好意思拿出来说。
　　不然，那不就是证实了她。
　　打针耍赖、上学逃课，故意不写作业的种种罪行吗？
　　屏幕里的小兔子没了踪迹。
　　随后，对面传来了淅淅沥沥的水流声。
　　见她乖乖听话，沈汀寒眉心一松。
　　将手机音量调到最大，摆在了笔记本的旁边，沈汀寒放下手中已经只剩半杯的咖啡，用指尖抵了抵眉心，继续投入工作。
　　笔记本的角落。
　　时间显示，凌晨一点零二分。
　　又过了五分钟左右，头上戴着发带的沈觉夏，趿着兔子拖鞋从卫生间里走了出来。
　　听到动静，沈汀寒举起手机，“洗完了？”
　　“嗯！姐姐快给我看看，礼物到底是什么呀？”兴奋地点了点头，发带上的兔子耳朵也跟着微微晃动，沈觉夏好奇到恨不得从手机屏幕里钻出来看。
　　“骗你的。”倦怠闲散的眉眼染上了几分笑意，靠在床头，沈汀寒用目光勾勒着少女精致的五官。
　　梅开二度。
　　心中升腾起一股火气，莹润的杏眼气呼呼地瞪着她，沈觉夏将手机重重地摔在了床上，“你就只会欺负我！”


第7章 生气
　　听见她摔手机的声音，沈汀寒垂眸看了眼时间，不慌不忙地说道：“换季了，也应该要换些新的衣服，这个点…Sa估计已经在楼下等你了，让她带了这季的最新款，都是你的尺码。”
　　指尖抓紧了床单。
　　躲进被子里的沈觉夏，磨了磨牙齿，冷哼一声，还是不愿意露出脑袋。
　　顿了顿，沈汀寒才又慢条斯理地补充道：“秘书定好了下周五的航班，回国那天，我会把礼物带在身上。”
　　虽然没有露脸。
　　但其实，一直都竖着耳朵在偷听，直到听见沈汀寒说她下周就会回来，沈觉夏才终于破涕为笑，“那我要去机场接你！”
　　“好。”
　　“除了衣服…首饰我也要新的！”沈觉夏掰着手指，躲在被子里和沈汀寒谈起了条件，声音听起来闷闷的。
　　“下周六有拍卖会，晚点我让张秘书把拍品的图录发给你。”略微勾了下唇角，沈汀寒适时地给出了台阶，“在被子里闷久了会变笨的，小夏这么聪明，变笨了很可惜。”
　　慢吞吞地从被子里钻了出来，沈觉夏捡起手机，只露出了巴掌大的小脸，“你不生气吗？”
　　“生气什么？”
　　“我不去学校。”说完，沈觉夏就低下头，不敢看沈汀寒的眼睛。
　　“你就这么不喜欢学校吗？”将眼镜取下，放在床头柜上，沈汀寒淡声问道。
　　“如果我说…我真的很不喜欢呢？”怯生生地抬起眼，沈觉夏目光期待，却又害怕听到她不想见听的答案。
　　“那就不去了。”或许是由于熬夜，沈汀寒的嗓音中带着微微的沙哑，“不想去学校可以请家教，但是…如果小夏真的很讨厌学习的话，不学也没有关系。”
　　“为什么你不骂我？”手指紧握成拳，眼圈泛红，沈觉夏的心揪成了一团。
　　眼中闪过一丝不解。
　　安静了片刻，沈汀寒才轻言细语地说道：“我喜欢的是沈觉夏，而不是听话的沈觉夏，亦或是喜欢上学的沈觉夏。”
　　沈家有一个无趣的人就已经够了。
　　小夏…
　　只需要做她想做的事情就好。
　　“我这么任性…姐姐会不会有一天，突然就不喜欢我了？”咬着唇，沈觉夏的声音微微颤抖。
　　她想问的其实是——
　　如果我不是你的妹妹了，你还会喜欢我吗？
　　可她，又怎么敢问出口。
　　眼神认真起来，沈汀寒喝了一口温水，耐心地看着屏幕里的沈觉夏，“是姐姐做了什么，所以让小夏觉得姐姐不喜欢你了吗？”
　　这段时间，小夏突然变得很没有安全感，不仅仅是这回，上次半夜打电话也是。
　　轻轻地摇了摇头，沈觉夏偏过脸，小声地说道：“我就只是想要多确认几遍，姐姐究竟有多喜欢我。”
　　“喜欢，很喜欢。”握着手机的指尖用力到泛白，沈汀寒很快就给出了答案，但她的眼底却藏着一抹挥之不去的晦涩。
　　“原来姐姐这么喜欢我呀～那小夏就放心啦！”翻身从床上坐起，沈觉夏咧着嘴，冲屏幕比了个飞吻的动作。
　　没等沈汀寒反应，她又急急忙忙地穿上了鞋子，“好啦，不跟姐姐说了，我要赶紧下楼去试新衣服！”
　　随后。
　　她便挂断了视频电话。
　　手机屏幕完全黑下去的那一刹那，沈觉夏脸上的笑容，也瞬间消失得无影无踪。
　　…
　　纤细的手臂，随意地搭在白色的木质扶手上，沈觉夏站在二楼，居高临下地俯视着，一楼身穿同色制服，正在静候着她的两位店员。
　　别人去店里都不一定能买得到的新品，会有专门的工作人员送到家里，供她任意挑选。
　　沈觉夏的心里很明白，她会拥有现在这样的待遇，并不是因为她的魅力或者是她这个人，能够这样轻松肆意地活着，只是因为她是沈家的女儿。
　　是沈氏集团现任总裁。
　　最宠爱的妹妹。
　　“二小姐！”从厨房里端出果切的许青，一抬头就看见了沈觉夏的身影。
　　半个小时前，大小姐给她发了信息。
　　让她准备好二小姐爱吃的水果，还说待会儿二小姐就会从房间里出来，她还不信……
　　果然，还是大小姐灵啊！
　　这么快就被发现了。
　　杏眸眨了眨，沈觉夏将调皮的发丝拢到身后，慢慢悠悠地从楼梯上走了下来，“你们是什么时候到的，怎么也没有人跟我说一声。”
　　站在客厅的两位销售，互相对视了一眼，异口同声地笑道：“我们才刚到没多久，沈小姐就出来了。”
　　沈觉夏点点头，一边在沙发的正中间坐下，一边伸出了手，“有带杂志吗？除了你们这次带来的，我还再想看看别的款式，给姐姐选几套合适的衣服。”
　　销售动作熟练地从包包里翻出最新的杂志，双手递到了沈觉夏的手中，“沈小姐，这季的新品都在里面。”
　　来沈家一趟就能管她两个月的业绩。
　　嘿嘿，可得哄着小财神～
　　“好，谢谢。”接过杂志，沈觉夏认真地挑选了起来。
　　视线在一件白色西装上停留。
　　这套西装正面的设计简约大方，但背后，却是完全镂空的。
　　想看…姐姐穿上的样子。
　　指尖微动，沈觉夏轻点了下这套西服，“我姐姐的尺码，你们那边应该有吧？”
　　“有的有的。”销售连忙应声，动作迅速地将沈觉夏看中的款式记录下来。
　　“嗯。”抿了抿嘴唇，沈觉夏又指了指另一页的衬衫，“这页，除了这件不要，其它的都要。”
　　“好的！”销售笑弯了眼。
　　沈觉夏甜软的嗓音，在她听来简直就是实时到账播报。
　　光影随着云层不断变幻。
　　午后的时光，在杂志被翻动的沙沙声中缓缓流逝。
　　表情轻快地合上了手中的杂志，沈觉夏端起一小碗蓝莓，靠着柔软的沙发，懒洋洋地说道：“可以了，暂时就这些吧，今天辛苦你们啦～”
　　“完全不辛苦，能为沈小姐服务是我们的荣幸。”不是虚伪的奉承，销售是发自内心这样想。
　　像沈觉夏这种钱多事少的顾客，服务起来又怎么会辛苦呢？她恨不得有八百个这样的客户。
　　没人不喜欢听好话，沈觉夏牵起唇角，随口说道：“那以后…沈家有需要的话，都你们两个人过来吧。”
　　正在收拾东西的销售。
　　闻言后，顿时两眼放光。
　　她努力克制住自己想要冲上前亲吻沈觉夏的冲动，用力地点了点头，“好！”
　　谁懂，来一次的提成就有几万块啊！
　　这几乎是多了张长期饭卡！
　　不仅销售开心，肆意消费的痛快也让沈觉夏暂时忘却了悬在她头顶的达摩克利斯之剑。
　　望着眼前价格昂贵的高定洋装。
　　沈觉夏更加坚定了自己目标——她绝对不允许，自己变成穷鬼。
　　纸包不住火，逃避不可能解决问题。
　　要想一辈子都过好日子，她必须得硬着头皮和季知节相处，只有在真相大白之前跟她搞好关系，才能有一线生机。
　　唔，可是现在这个点……
　　沈觉夏抬眸看向墙上的挂钟，下午五点半，马上都要下课了。
　　忽然，灵机一动。
　　她拾起丢在身侧的手机，点开班级群，选中季知节的头像，轻戳屏幕，发送了好友申请。
　　“知节～我这两天生病没去学校，你的笔记能不能拍给我呀？QwQ！”
　　发完好友申请，沈觉夏起身走到厨房门口，扒着玻璃门，露出毛茸茸的半个脑袋，朝正在厨房里忙活的许姨和刘妈说道：“许姨，晚上我想吃山药排骨！”
　　“好嘞！”见沈觉夏重新打起精神，许姨心中的大石终于落下。
　　-
　　春末的傍晚。
　　白日里的热气开始慢慢散去，取而代之的是夜晚特有的凉爽气息，微风轻拂树梢，翠绿的树叶随风缓缓摇曳，发出细微的声响。
　　随着太阳落山，填饱肚子后的沈觉夏也放下了手中的筷子，她揉了揉微微隆起的小腹，意犹未尽地说道：“刘妈做菜的手艺好像又精进了。”
　　“小姐喜欢吃就好！”用围裙擦了擦手，刘妈腼腆一笑。
　　她和许青一样，都是姐妹俩搬到新家时，特意从老宅那边带过来的旧人。
　　瞥了眼窗外的暮色，沈觉夏打开手机，看清楚屏幕上显示的时间之后，迷惘地眨眨眼，不悦地皱起了眉头。
　　已经下课那么久了，季知节为什么还没有通过她的好友申请？
　　季知节看到了沈觉夏的好友申请。
　　她的头像是一只手里握着刀的小兔子，可爱又嚣张。
　　但是，她不想通过。
　　熄灭手机屏幕，季知节低下头继续吃饭，似乎这件事情对她来说只不过是一个微不足道的小插曲。
　　自信满满的沈觉夏，脑海中从来就没有预设过这种可能：“季知节看到了她的好友申请，但是不通过。”
　　在她看来，如果季知节没有通过她的好友申请，那就只有一个可能——她没看见。
　　既然她没看到，那自己瞎着急也没有用。
　　梳理完思路，沈觉夏在沙发上扭了扭身子，调整了个更舒服的姿势，抱着怀里的冰淇淋，转过头朝许青吩咐道：“许姨，我要看电影，你帮我把客厅的灯都关掉吧。”
　　电影很好看，冰淇淋也很好吃。
　　而什么季知节？早就被沈觉夏抛到了九霄云外。
　　七点还未过半，季知节就已经把老师布置下来的作业全部写完了，整理桌面的时候，她的目光在角落的手机上，停留了一瞬。
　　没通过好友申请。
　　她…应该又发脾气了吧？


第8章 申请
　　并没有收到任何新的验证消息。
　　不自在地动了动长腿。
　　季知节抿唇，面无表情地关掉了手机。
　　嗤，真是好笑。
　　不用脑子想都能猜到，那位大小姐怎么可能真心想要学习？自己居然还想帮她，真是狗拿耗子——
　　手机屏幕又忽然亮了。
　　搭在草稿纸上的修长指节曲了曲，季知节从容地撩了下耳畔的碎发，露出白皙可爱的耳垂。
　　她漫不经心地打开了屏幕，结果收到的却是来自某桃的购物提醒。
　　嘴角的弧度瞬间凝固，季知节下意识地攥紧了手机。
　　这回。
　　她干脆把手机直接关机了。
　　一个半小时的电影终于播到了尾声。
　　扭了扭脖子，沈觉夏关掉投影仪，伸了个懒腰，摸起身旁的手机——季知节现在肯定已经通过她的好友申请了吧？
　　打开应用的那一刻。
　　沈觉夏苦恼地皱起了眉头。
　　都什么年代了，怎么还会有人几个小时都不看微信消息的？算了，还是等明天去学校再说吧。
　　嘴里哼着歌，沈觉夏步伐轻盈地上了二楼，在走进卧室之前，她又忽然想起了什么，扒着扶手，朝楼下喊道：“许姨，明天做两份早餐～”
　　“好的。”并没有多嘴，许青只是应声答应。
　　-
　　远处的高楼大厦失去了白日里的锋芒，变得模糊而温暖，街道两旁的暖黄灯光，仿佛是夜的使者，静静地等待着晨曦的到来。
　　背着书包，独自走在回家的路上。
　　只有影子和季知节做伴。
　　在她提出不想住校，想在学校附近自己租房子住的想法时，校董会通情达理地将减免住宿费的条款，修改成了每月两千的住房补贴。
　　同样位于市中心。
　　S市第一医院和圣德中学距离很近。
　　市中心房租高昂，如果没有每月两千元的住房补贴，家里不可能有足够的钱在医院附近租房子。
　　一开始，季知节是为了方便母亲去医院复诊，所以才拒绝住校，在校外租房。
　　可现在…
　　虽然化疗的效果不错，但是却很不幸地产生了副作用，医院建议季晚住院观察。
　　站在门前，拿出坠着小柿子挂件的钥匙，季知节目光柔软。
　　季晚被剃光头发的时候。
　　一向不爱流泪的季知节，少见地红了眼眶。
　　在走进化疗室之前，季晚把亲手织的小柿子交到了季知节的手中，告诉她：“这是妈妈亲手做的幸运小柿子，知知把小柿子带在身上，一定会事事如意的。”
　　后来，在小柿子的庇佑下。
　　化疗很成功，妈妈的状态好了很多，医生也说很有希望。
　　打开灯，季知节换下鞋子。
　　看着空空荡荡的客厅，捏紧了手中的小柿子。
　　什么时候。
　　妈妈才能从医院里回来……
　　同一时间。
　　沈家，一楼的客房，许青站在阳台拨响了越洋电话。
　　M国，酒店客房。
　　正在享用午餐的沈汀寒，听到电话铃声后，放下手中的刀叉，用巾帕轻拭指尖，拿起电话，“许姨。”
　　“大小姐，二小姐明天愿意去学校了。”听到沈汀寒的声音，许青连忙告诉了她这个好消息。
　　“辛苦你了，我下周会回国一趟。”眉峰微扬，沈汀寒的语气轻松不少。
　　将手机摆在桌旁，沈汀寒重新拾起了刀叉，接着用餐。
　　二十分钟后。
　　她还有下一场会议。
　　“还有…”手指抓紧了衣摆。
　　许青也不知道，她该不该把这件事情告诉大小姐。
　　“什么？”不知为何，沈汀寒的心中突然产生出一种不祥的预感。
　　“二小姐她，她明天让我准备了两份早餐。”舔了舔唇，见对面没再传来声音，许青欲言又止地补充道：“二小姐可能是在学校里认识了什么新的朋友吧，这也是好事。”
　　毕竟…
　　二小姐一个朋友都没有。
　　餐刀在白瓷盘中划出了刺耳的吱吱声，骨节分明的手指收紧，沈汀寒轻声说道：“嗯，我知道了。”
　　“那大小姐——”
　　“嘟嘟嘟……”
　　没等她说完，沈汀寒就挂断了电话。
　　望着茫茫夜色，许青握着掌心的手机，心情有些复杂：大小姐修养极高，很少会直接挂断别人的电话。
　　M国。
　　“总裁，那边的人已经到了。”在房间外等着的陈秘，见时间已经差不多了，但沈汀寒还没有出来，轻敲了两下房门，以作提醒。
　　“走吧。”拉开房门，沈汀寒脸色阴郁。
　　愣愣地点了点头，陈秘垂着脑袋跟在沈汀寒身后，像只鹌鹑一样，恨不得把自己埋进土里。
　　sos！
　　总裁好吓人！！！
　　坐上车，沈汀寒从车座的前口袋中取出眼镜盒，戴上金丝眼镜，遮去了些眼底的锋芒。
　　静静地看着车窗外的街景，沈汀寒眸色渐深，她在心里告诉自己：小夏长大了，交朋友很正常。
　　但是下一秒。
　　她的目光又徒然变冷。
　　为什么只是交个朋友，小夏的情绪起伏会那么大。
　　真的只是普通朋友吗？
　　还是。
　　-
　　次日，周四。
　　昨晚下了一整夜的雨，今早的S市看起来灰蒙蒙的，仿佛是春天未褪尽的慵懒延续到了夏天。
　　闷了一整晚，教室的空气中弥漫着一股湿漉漉的气息，让人感觉闷热而又黏腻。
　　一如既往。
　　第一个到达教室的季知节，放下书包后，推开了所有的窗户。
　　微凉的空气猛然灌进屋内，将密不透风的水汽逼得无处可逃，对着窗外深呼吸，当季知节正准备坐下时，余光却瞥见了梧桐树下的小小身影。
　　嘴唇紧闭。
　　目光从隐秘的喜悦转为了难堪的羞愤，季知节啪地一声，关上了窗户。
　　昨晚睡觉之前，她鬼使神差地通过了沈觉夏的好友申请，而且还特意起床打开灯，把这两天的笔记全部都拍了过去。
　　对面显示在线。
　　但是却没有回复她的消息，她又被耍了。
　　眸光流转之间，眼底的暗色越来越浓。
　　古怪又陌生的情绪占据了季知节的理智，她用力地拍了一下自己的脑门，试图把这些乱七八糟的思绪从自己的脑子中赶出去。
　　真是莫名其妙。
　　不就是一个喜欢捉弄人的大小姐吗？这种人她见得多了去了，为什么会因为这种人生气？
　　未见其人，先闻其声。
　　从走廊的窗户瞄见角落里的人影，沈觉夏还没走进教室就先大声地质问道：“季知节！你为什么没通过我的好友申请？”
　　恶人先告状？
　　本想装睡不搭理她的季知节，冷笑一声，坐直了身子。
　　“噔噔噔”地走进教室，沈觉夏站在前门，远远地瞪着坐在倒数第二排的季知节，“为什么不通过我的好友申请？”
　　她倒想知道。
　　这大小姐要怎么把黑的说成白的。
　　背靠座椅，季知节双臂在胸前环绕，饶有兴味地挑起了眉毛，“我没通过吗？”
　　“没通过啊！”拿出手机，沈觉夏打开微信，怼到了季知节的眼前，“你自己看！”
　　季知节一眼就在列表里找到了自己。
　　红点显示，有六条未读消息。
　　“第三个，如果我眼睛没瞎的话，那应该是我的头像。”指尖在手机屏幕上轻点，季知节握住手机的金属边框，把屏幕转向了沈觉夏。
　　“什么鬼？”嘟囔一声，沈觉夏垂眼看向了屏幕。
　　目光凝滞，沈觉夏沉默了不到三秒，很快就开口说道：“都怪你，这么晚才通过我的好友申请，你知不知道，我昨天守着手机等了你一晚上，等到直接都睡着了。”
　　越说越有底气。
　　说到最后，她甚至撅着嘴抱怨了起来。
　　“你还怪起我来了？”看着满脸心虚的大小姐，不知怎的，季知节的心情好像没有那么糟糕了。
　　“不然呢？”沈觉夏一边说，一边拉开椅子坐下，从书包里拿出款式相同的两个餐盒，“虽然你做得不对，但是我大人不记小人过，喏，这是我特意给你带的早餐。”
　　无声地张了张嘴，季知节盯着沈觉夏。
　　把筷子塞到季知节手中，沈觉夏不耐地撇了撇嘴，“看我干嘛，吃呀，难不成还要我喂你啊？”
　　“我吃过了。”把筷子放在餐盒上，季知节不动声色地将餐盒推了回去。
　　没有再继续勉强，沈觉夏掀开自己面前的餐盒，小声说道：“那我明天再给你带，不过，你明天可记得别吃早餐。”
　　手指微动，季知节在心中默默地想：明天，谁知道你明天还会不会来学校。
　　正当此时，安静的教室。
　　不合时宜地响起了咕噜噜的声音。
　　嘴里嚼着水晶虾饺，沈觉夏在教室里环视一圈，最后看向了坐在她身侧的季知节，“什么东西在响？”
　　脸涨得通红。
　　季知节偏过头，避开了沈觉夏探究的目光。
　　“怎么不说话，你脸红什么？”扯了下季知节的袖子，没有问出缘由的沈觉夏，颇有一副要打破砂锅问到底的架势，“你快说呀？”
　　被她烦得不行，季知节用手遮住眼睛，“是我的肚子。”
　　好了，笑吧。
　　重新打开盖子，沈觉夏把餐盒又一次推到了季知节的面前，“刚才你说吃过早饭，我还以为要浪费了呢，这下正好。”


第9章 尾巴
　　她已经习惯不吃早饭了。
　　原本也不会觉得饿，可是看到沈觉夏吃得那么香，肚子居然不争气地叫了起来。
　　这次没再拒绝，季知节接过筷子，闷声说道：“谢谢。”
　　杏眼狡黠地转了转，沈觉夏悄咪咪地伸出爪子，偷袭了一下季知节的脸蛋，“我们是好朋友呀，你干嘛和我这么客气。”
　　被她突然掐住脸颊的季知节，手足无措地侧过头，抬手拂下了她的爪子，在心中默默地反驳道：自己什么时候答应过要跟她做朋友了。
　　提前吃完早饭的沈觉夏。
　　撑着脸，目光灼灼地盯着还在吃饭的季知节。
　　这样看起来…好像也没有那么像。
　　仔细看，其实有很多细枝末节的地方都不太一样，姐姐的眼尾明显上挑，而季知节的眼尾则是几乎是平行的，只有认真分辨才能察觉有一丝丝上扬的弧度。
　　如鲠在喉，身旁几乎快要凝为实质的目光让季知节抬手的弧度，越来越低，她无奈地看向沈觉夏，“你这样盯着我，让我怎么吃？”
　　“我哪有盯着你，我是在看窗外的风景。”随手指了指天空中的云朵，沈觉夏信手拈来，“喏，我刚才在看那朵像爱心一样的云。”
　　“你分明——”叹了口气，季知节实在拿她没辙，胡乱应付了两口，没有再继续吃了。
　　周围的声音越来越杂。
　　随着时间缓缓流逝，同学们也陆陆续续地都到了教室。
　　“真是稀奇，你这周居然来了两次学校。”说话的女生名叫林洁，是林家的千金，和沈家还算有些交情。
　　“不止是今天，我以后每天都会来学校的。”瞟了一眼身旁的季知节，沈觉夏声音甜软。
　　凤眸划过一道微光。
　　翻动书页的手指，莫名地停顿了一瞬。
　　林洁甩着高高的马尾，在沈觉夏的桌子上坐下，睨了一眼她身旁的季知节，好奇问道：“怎么，你姐姐凶你了？你不是说你最讨厌和穷人待在一起了吗？”
　　恨不得冲上前堵住她的嘴。
　　贝齿紧咬嘴唇，沈觉夏的脸色变了又变，她偷瞄了一眼身旁的女孩，见女孩面色未变，然后才瓮声瓮气地解释道：“我不是那个意思，你和她们不一样。”
　　“的确不一样。”季知节合上书页。
　　听她这样说，沈觉夏悬着的心终于落下，结果——
　　“因为我…应该比你口中的“她们”更穷。”说这话的时候，季知节面无表情。
　　按理来说，这种程度的揶揄对于季知节来说完全不算什么，毕竟更难听的话她都听过不少。
　　但这次，季知节却意外地很想要较真，“现在还没开始上课，我去和班导说换同桌的事情。”
　　话音刚落。
　　她便推开椅子，站起身。
　　察觉到季知节的动作，沈觉夏慌忙地把椅子往后靠了一些，将出口堵死，“我不要换同桌。”
　　“让开。”
　　眉宇微皱，季知节的声音染上了隐约的怒意。
　　“我不让！”屁股一挪，沈觉夏用椅子把路彻底堵死。
　　舔了一口犬齿，季知节侧过头，朝坐在后桌的李成安说道：“你把桌子往后挪一下，让我出去。”
　　目光在季知节和沈觉夏身上左右摇摆，李成安抠了抠手指，手掌犹豫地摸上了桌沿，准备把桌子移开。
　　“你要是敢移桌子，你就死定了！”趴在桌子上的沈觉夏回过头，恶狠狠地瞪了李成安一眼，“听见没有！”
　　看着沈觉夏威胁别人的模样，季知节烦躁地偏过了头——自己之前怎么会觉得她可爱，简直就是一个小太妹。
　　“随便你。”
　　不想让别人为难，季知节压着脾气重新坐下。
　　见季知节回位置坐下，沈知觉暂时松了口气，“我如果不想和你做同桌的话，又怎么会特意给你带早餐呢？”
　　“不知道，也不想知道。”
　　季知节满脸写着冷漠，浑身都是生人勿近的气息。
　　沈觉夏握紧拳头，暗暗地瞪了一眼发现事情不对之后立马就跑回了原位的林洁，软着声音，将椅子拖近了季知节的身边，“我那句话不是针对你的。”
　　“……”
　　假装听不见，季知节看向窗外。
　　重点根本就不是那句话是不是在针对她，而是——
　　完蛋了！
　　姐姐每次真的生气的时候，就是这副表情。
　　绞尽脑汁，可实在是没辙了。
　　沈觉夏只好瘪着嘴巴，嘟嘟哝哝地小声说道：“我知道错了。”
　　搭在膝盖上的手掌虚握。
　　季知节回过头，看着可怜巴巴的沈觉夏，虽然语气依旧冷淡，但目光已经柔和了不少，“你不用跟我道歉，我也不需要你的道歉。”
　　“你不生气了？”沈觉夏稍抬眼睑，小心翼翼地问道。
　　“我本来就没有生气，每个人都有选择朋友的权利。”垂眸，季知节的目光有些晦暗不明，“如果因为你的同桌是我，所以导致了你不想上学，那真的没有必要。”
　　“不是啊，我是因为你才想要来学校的。”急得像是热锅上的蚂蚁，沈觉夏连忙解释。
　　嘴角勾起冷冰冰的笑意，季知节语气疏离，“你不是最讨厌和穷人待在一起吗？我就是穷人，说起来我能在圣德上学，还得要多谢你们。”
　　“初中的时候，有个女生骗了我。”深吸了一口气，沈觉夏像只耸拉着耳朵的兔子，“她主动说想和我交朋友，但是背后又偷偷笑我，笑我人傻钱多。”
　　目光犹疑，季知节依旧没有用正眼瞧沈觉夏，只是冷冰冰地说道：“你本来就不聪明。”
　　“沈觉夏是笨蛋。”握着季知节搭在桌上的右手，沈觉夏眨巴着眼泪摇摇欲坠的杏眼，一副改邪归正的乖巧模样。
　　将她的手甩开，季知节看向走进教室的语文老师，沉声说道：“反正…你想换同桌随时都可以。”
　　“不换，我只要你做我的同桌。”不放过任何一个表忠心的机会，沈觉夏恨不得举手发誓。
　　余光瞥见她一本正经的模样。
　　季知节无奈地别开了眼，把她桌上近乎全新的课本翻开，摆在她的面前，“好好上课。”
　　“我都听你的。”
　　坐得笔直，沈觉夏像小学生那样双臂交叠摆好。
　　雨后的风，一阵阵地吹进教室。
　　吹动了季知节耳边的碎发，吹开了她眼底的冷意，似乎，也吹散了两人之间的龃龉。
　　经常做错事惹沈汀寒生气的沈觉夏，对姐姐的表情几乎了如指掌，所以现在同样——她只需要瞧一眼季知节的表情，就能知道她到底还有没有在生气。
　　见季知节已经消火。
　　挺直的腰板，偷摸地塌下了些。
　　悄悄地握紧了小拳头，沈觉夏在心中暗骂：该死的林洁，差点没把她给害死。
　　还好她聪明机智，临时编了个理由出来，什么被人骗了？根本没有——只是不管她怎么努力，那群蠢货同学都更喜欢那个穷鬼副班长而已。
　　既然这样。
　　那她为什么不能讨厌她们？
　　“沈觉夏。”
　　“沈觉夏！”
　　叹了口气，季知节用脚踢了下沈觉夏的桌子。
　　“啊？怎么了老师。”匆匆回过神，沈觉夏看向讲台桌上的老师，眼神茫然。
　　一节课都快上完了，她到底在干什么？
　　实在是看不下去，李悦冷着脸问道：“季知节的脸上有字吗？她是老师还是我是老师，一整节课你都在盯着她看。”
　　“她脸上没有字。”
　　“那你干嘛一直盯着她看？”
　　这都什么怪问题？
　　手指揪着作业本的边角，沈觉夏老实巴交地回答道：“她长得好看。”
　　此言一说，全班顿时哄堂大笑。
　　红晕从脸颊爬上耳根，用书本挡住了脸，季知节突然发现，这个笨蛋大小姐简直就是她的克星。
　　“叮铃铃。”
　　下课铃声恰到好处地响起。
　　稍微地收拾了下桌面，季知节站起身，“让让。”
　　“不行，我不换位置。”沈觉夏仰头看向季知节，像考拉抱着桉树那样紧紧地抱着椅背。
　　扶额，季知节闭着眼睛说道：“我是要去卫生间。”
　　生怕一不小心没盯住，季知节就会去找老师调换位置，沈觉夏讨价还价道：“那我要跟你一起去。”
　　“随便你。”避开沈觉夏湿漉漉的眼神，季知节屈指敲了敲她的椅背，“快让开。”
　　听话地站起身。
　　沈觉夏乖乖地把椅子推进去，接着，亦步亦趋地跟在了季知节的身后。
　　-
　　女卫生间。
　　带着身后的小尾巴，季知节走到了卫生间的最后一个隔间。
　　转身看向目光炯炯的沈觉夏，季知节满脸黑线，“上厕所你也要进来看吗？”
　　摇了摇头，沈觉夏认真地说道：“不看，我在门口等你就好。”
　　默默地咬紧了后槽牙，季知节进去之后，“砰”的一声把门关上了。
　　上完厕所出来。
　　季知节拧开水龙头，认真洗手。
　　等她把手洗干净，正准备将手伸到烘干机底下时——
　　突然，沈觉夏扯着她的手臂把她拉走，用印着蝴蝶结图案的手帕纸，认真仔细地把她指缝间的每一滴水珠都全部擦干净了。
　　直到出了卫生间，季知节才后知后觉地意识到，沈觉夏刚才的动作究竟有多离谱。
　　季知节蓦然停下脚步。
　　而跟在她身后，不爱看路的小尾巴，则是直愣愣地撞在了她的身上。


第10章 裙摆
　　“唔！”
　　沈觉夏吃痛地捂住额头，眼泪一下子就流出来了。
　　除了疼以外，沈觉夏脑海中唯一的念头就是——季知节她好瘦啊。
　　原本季知节想告诉她，让她不要再做擦手这种奇奇怪怪的事情，可是看着她两眼泪汪汪的模样。
　　突然。
　　又不忍心说出口了。
　　略微低头，季知节眉头紧锁，“怎么都不知道看路？”
　　沈觉夏娇哼一声，捂着额头说道：“我跟着你的啊，是你突然停下来。”
　　口齿伶俐，颠倒是非。
　　垂眼，季知节伸出手，淡定地说道：“把手放下来，我看看额头怎么样了。”
　　“肯定起了一个大包！”
　　放下手，沈觉夏鼓着嘴巴像只小河豚。
　　看清楚伤口，季知节表情严肃，声音沉重地说道：“得快点去医院了。”
　　“是破相了吗！？”沈觉夏惊惧地瞪圆了眼，吓得花容失色。
　　只是稍微红了一点。
　　没有起包，更没有破皮。
　　“不是，我怕再晚医生就找不到伤口了。”眼底闪过一丝促狭，季知节唇角微勾，抬步往教室走去。
　　在原地愣了一秒。
　　反应过来她是在开自己的玩笑后，沈觉夏气呼呼地追了上去，“季知节，你给我站住！”
　　真好笑。
　　自己为什么要听她的？
　　不但没有放慢脚步，反而越走越快，季知节几乎快要跑起来。
　　“你等等我！”
　　小皮鞋在瓷砖上发出哒哒哒的声响，沈觉夏边追边喊。
　　…
　　等沈觉夏走进教室的时候，季知节早就已经在位置上坐下了。
　　阳光透过窗户，洒在她的身上。
　　少女的脸上沾着细小的汗珠，在光和影的折射之间，闪烁着晶莹剔透。
　　凤眸微扬，眼底的笑意清澈似水，纤长而浓密的睫毛微微下垂，为她棱角分明的五官增添了几分柔和。
　　一时之间，沈觉夏看怔了。
　　是十八岁时候的姐姐，是她从来没有见过的姐姐。
　　姐姐总是清冷自持，像握住就会融化的雪，从来不会像季知节笑得这样轻快张扬。
　　头一回。
　　沈觉夏进教室之后，就安安静静地坐下了。
　　倚在窗边，季知节转动着手中的黑笔，若无其事地问道：“你怎么了？”
　　转过头，直愣愣地盯着季知节，沈觉夏的目光毫无掩饰，“你笑起来的样子很好看，以后多笑笑。”
　　“什么乱七八糟的。”季知节轻咳一声，坐直了身子，也放下了手中的笔。
　　只有耳垂泛起的绯红。
　　悄悄地暴露了主人的情绪。
　　心被一团无名火烤着，沈觉夏捂着又酸又胀的胸口，眼神忽明忽暗。
　　沈从钧并不靠谱。
　　妈妈离开之后不久，他就往老宅带回了一个又一个的新人，哪怕被爷爷斥责，他也依旧作风不改。
　　甚至扬言“要再生个儿子”，以后的家产不会分给姐姐和自己一分一毫，而爷爷虽然看不上他，但是也不愿插手这些，就一直任由他肆意妄为。
　　直到沈汀寒在学校、在商界、在社交圈，在他们目之所及的所有地方都崭露了头角。
　　沈家的那些人。
　　才终于开始正视起她们姐妹二人。
　　迟来的公正。
　　或者说…本不会到来的公正，在姐姐的努力之下，都逐一地到来了。
　　现在只要提起沈总，所有人在第一时间想到的，就是沈汀寒。
　　杀伐果断，洞察敏锐。
　　每个人都夸姐姐是天生的商人。
　　唯有沈觉夏一个人知晓。
　　姐姐想要成为的其实是钢琴家，只可惜——弹钢琴保护不了她们。
　　像是被阳光晒蔫了的花朵，后面的几节课，沈觉夏一直都无精打采的，既没有捣乱，也没有睡着。
　　蜷了蜷修长的手指。
　　季知节的目光频频从课本转移到身边人的脸上，她很想问问她怎么了，但是又不知道该怎么开口。
　　憋到最后，她的心情也变得烦闷。
　　中午放学。
　　同学们陆陆续续地走出教室。
　　季知节一边整理桌子，一边状若无意地提醒她道：“已经下课了。”
　　“哦……”淡淡地应了一声，沈觉夏没有任何反应。
　　“起来，让我出去。”季知节站起身，敲了敲她的桌沿。
　　挪动椅子，沈觉夏抬起屁股给季知节让了个位置，接着，又恹恹地趴下了。
　　见沈觉夏很爽快地让出了道，季知节抿紧薄唇，面不改色地走出了教室。
　　教室里很快就空空荡荡的。
　　只剩下了两个人。
　　“沈觉夏，你不去餐厅吃饭吗？”林洁捧着手里的蔬菜沙拉，晃晃悠悠地走到了沈觉夏的面前，“我减肥就算了，你都那么瘦了，干嘛还要减肥？”
　　一语惊醒梦中人。
　　沈觉夏回过神，急急忙忙地跑了出去。
　　圣德中学有半所学校都建在了山上。
　　高三六班位于育德楼的第四层，从育德楼去餐厅有一条捷径，可以直接穿过二楼的廊桥走到图书馆，而图书馆的后门就是餐厅。
　　额角冒出了些许汗珠，发尾在空中荡起圆弧状的小漩，沈觉夏一次跳两个台阶，一直追到了廊桥，才终于看见季知节的身影。
　　扶着大腿根，沈觉夏小口喘息，喊住了她，“季知节，你怎么没等我，不是约好了要陪我吃午饭的吗？”
　　“我问过你了。”
　　回头看向她，季知节敛眸。
　　翘起鼻尖，沈觉夏走向季知节，在她的面前停下脚步，歪头问道：“你什么时候问过我了？”
　　“我和你说过，下课了。”
　　“哈？”不可思议地睁大了杏眼，沈觉夏憋着火气，“那也能算是问过我？鬼知道你说的是什么意思。”
　　面无表情地觑了她一眼。
　　季知节没吭声，继续往食堂的方向走去。
　　“怎么不说话了？是不是你也觉得自己没道理？”快走两步，追上季知节，沈觉夏像只小麻雀一样叭叭个不停，“你别走那么快，我跟不上。”
　　简直就是个移动的喇叭。
　　季知节耳尖颤了颤，脚下的步子越迈越大，恨不得抬手堵住耳朵。
　　“怎么还越走越快了！？”
　　没好气地跺了下脚，沈觉夏快走两步，直接伸手揽住季知节的手臂，抓着她问道：“你怎么就不能等等我？”
　　“你真的很吵。”
　　皱眉，季知节目光不耐地盯着沈觉夏环在她小臂上的手掌，“好热，把手松开。”
　　沈觉夏闻言，气得又鼓起了腮帮子。
　　两人在廊桥僵持。
　　路过的同学，视线偶尔在两人身上停留。
　　“你把手松开，我会走得慢一点。”不想在这里丢人现眼，季知节只得好商好量地哄起了大小姐。
　　鸦黑的睫羽颤动。
　　满意地抬起下巴，沈觉夏笑眯眯地松开了手，“这还差不多。”
　　少女们并肩而行。
　　印在玻璃上的身影相互交叠，被骄阳拉得颀长。
　　季知节走得沉稳而优雅，沈觉夏则是蹦蹦跳跳，没个正形，时不时还会伸出手指，偷偷地戳几下身旁女孩的肩膀。
　　圣德中学的餐厅。
　　一共有两层。
　　一楼的餐厅和普通高校的食堂并无二异，但二楼的餐厅却有着不逊色于米其林三星的出餐水准——当然，价格也不枉多让。
　　“我们去二楼吃吧？好不好？”沈觉夏伸出白皙的手指，轻轻地扯着季知节的衣角，目光期待。
　　不为所动地摇了摇头，季知节从沈觉夏的手中夺回衣摆，“我的钱不够，你可以去二楼吃，吃完饭之后我会在门口等你。”
　　“没关系，我有钱呐，你陪我去二楼吃嘛～”杏眸中跳动着亮晶晶的光芒，再一次扯住了季知节的衣角，沈觉夏从口袋里掏出饭卡，得意地晃了晃，“以后你的一日三餐，我全都包了。”
　　怎么样？
　　这下，她肯定会很开心吧！
　　“我不需要。”
　　眉眼又冷了几分，季知节的语气冷淡疏离，“我自己的饭卡里有钱，而且我也吃习惯了，一楼的餐更适合我。”
　　“干嘛这么凶嘛……”
　　轻咬腮肉，沈觉夏放开季知节的衣摆，小步跑向了麻辣烫的点餐口，“其实我想吃一楼的麻辣烫也已经超级久了！”
　　望着沈觉夏跑起来时。
　　微微扬起的裙摆。
　　季知节缩了缩指尖，眸光复杂。
　　像往常那样。
　　季知节点了两荤一素，端着餐盘，坐在了靠窗的角落。
　　目光在餐厅里环视了一圈。
　　找到坐在角落里的季知节，刚点好餐的沈觉夏摇晃着手中的号码牌，在季知节的身侧坐下，嘟嘟哝哝地问道：“你的餐怎么那么快？”
　　“菜是提前炒好的，麻辣烫要现煮，慢一点也很正常。”季知节耐心地解释道。
　　“好吧……”手肘支在桌子上，手掌托住脸颊，沈觉夏透过窗户望着天空发呆。
　　屈起指节，轻敲了下餐桌的边沿，季知节看向麻辣烫窗口的取餐号显示器，温声说道：“你的餐好了。”
　　“谢谢。”
　　沈觉夏拍拍裙子，站起身。
　　成功拿到麻辣烫，沈觉夏双手端着餐盘，在季知节的对面弯腰坐下，就在季知节以为她终于要乖乖吃饭了的时候。
　　突然，沈觉夏又气哼哼地盘起手道：“我要去向学校举报，一楼的餐厅居然忘记给我筷子，这要让我怎么吃？”
　　“你……”欲言又止。
　　季知节的目光，充满了难以置信。
　　“怎么了？”
　　“算了。”
　　放下筷子，季知节认命般地站起身，走到柱子旁边的餐具台上，为沈觉夏拿了干净的筷子和汤匙回来。
　　季知节起身的那一霎那。
　　沈觉夏就翘起唇角，愉悦地晃动起了小腿。
　　嘻嘻。
　　季知节可真好骗呀。


第11章 变扭
　　正值餐点。
　　一楼餐厅的声音略显嘈杂，手里端着餐盘的学生来来往往——但沈觉夏的眼中却只有一个人。
　　目不转睛地盯着朝自己走来的季知节，沈觉夏微微扬起唇角，这张脸，真是怎么看都不会腻。
　　“你怎么什么都不懂？”叹了口气，季知节弯腰坐下，把手里的餐具递给沈觉夏。
　　无辜地眨了眨眼，沈觉夏接过筷子和汤匙，眼神里充满依赖，“因为你什么都懂呀。”
　　“…”和她讲不通。
　　季知节低下头，安静吃饭，整个脑袋都几乎快要埋进了餐盘里。
　　欣赏着季知节的憨态，沈觉夏觉得自己碗里难以下咽的午餐，似乎都美味了不少。
　　“我吃饱了。”拿出手帕纸，轻拭唇角，沈觉夏将另一张纸递给了季知节。
　　她这么快就吃好了？
　　怔怔地接过纸巾，季知节用余光瞥了一眼沈觉夏碗里的余量——她几乎没怎么动。
　　“以后你还是去二楼吃饭吧。”握紧筷子的指尖微微泛白，季知节声音闷闷的，像是被关在水族箱里的水母。
　　“那你也去二楼吗？”撑着脑袋，沈觉夏目光澄澈。
　　季知节没有回答。
　　只是沉默地摇了摇头。
　　“你都不去二楼，为什么让我去？你不要的我也不要。”摇晃着纤细的小腿，沈觉夏自有一套道理，嗓音轻快。
　　“随便你。”用力地戳了两下盘子里没吃完的土豆，季知节站起身，端起餐盘就转身走了。
　　真是喜怒无常。
　　想让季知节喜欢上自己，估计不是件容易的事情啊……
　　仿佛已经预见到自己的前路坎坷，沈觉夏的眉宇间爬上了一抹愁色，她任劳任怨地站起身，端着盘子追上季知节的脚步。
　　终于追上季知节，沈觉夏生气地吼道：“你怎么又不等我！”
　　目视前方，对她充耳不闻。
　　季知节没有再分给沈觉夏一丝一毫的注意力，她动作熟练地放下餐盘，按照顺序将剩菜、筷子、餐盘，逐个丢进了贴着回收标识的筐子里。
　　紧跟在她身后的沈觉夏，照虎画猫。
　　-
　　午后，空气渐渐升温。
　　林荫道两旁的树枝上，麻雀不知疲倦地演奏着并不悦耳的歌曲，惹人心烦。
　　或许沾了太阳的光，吵闹的小麻雀被热浪烘得没了力气，行尸走肉般地跟在季知节身后，异样乖巧。
　　游游荡荡地晃了一路。
　　快到教室门外时，沈觉夏突然三步并两步，以迅雷不及掩耳之势推开门，钻了进去。
　　扑面而来的冷气就是最管用的兴奋剂，沈觉夏重新打起精神，“我终于活过来了！”
　　前脚接后脚，季知节也走进了教室。
　　“公主殿下，请进～”殷勤地拉开座椅，沈觉夏靠在课桌旁，手臂挽在胸前，摆了个绅士的挽手礼。
　　眼神里闪过局促。
　　察觉到班上同学投来的探究目光，季知节耳根发烫，脸颊也飘起了红云。
　　“你能不能正常一点？”
　　飞速坐下，季知节把头埋在桌子上，手指轻轻地扯住沈觉夏的衣袖，压着嗓音说道：“快坐下，好多人都在看你呢！”
　　顺着她的力道乖乖坐下。
　　沈觉夏学着季知节的姿势，一只手垫在脸颊下方，一只手随意地垂在桌面，安静地趴在课桌上。
　　少女侧着脸，目光专注地盯着面前的女孩，嗓音中带着细微的甜意，“我还以为你准备再也不跟我说话了呢。”
　　她倒是想。
　　没好气地翻了个白眼，季知节对她简直束手无策。
　　把玩着细软的发尾，沈觉夏自言自语般地问道：“季知节，你为什么又生气了？怎么又不说话？”
　　见她仍是不搭理自己。
　　沈觉夏揪着自己的指甲，在心中暗暗腹诽：她就没有见过比季知节更难哄的人，要是能把她拿下，以后自己做什么事情都会成功的。
　　“你到底有没有在听我说话？”兀自说了许久，对面都没有给出任何反应，当季知节抬起头时才恍然发觉——大小姐正在神游。
　　开小差被当场抓包。
　　饶是沈觉夏，也忍不住有点尴尬，“有听啦，听肯定是有听……”
　　“那你说说，我刚才都跟你讲了什么？”
　　被她盯得莫名心虚，沈觉夏嘴巴一扁，温吞地冒出了句，“你好凶，简直像在审犯人一样。”
　　呵。
　　真是气笑了。
　　季知节调整呼吸，敛眸几瞬，“我说，我希望你以后离我远点。”
　　毫无防备地听到了这句话。
　　沈觉夏嗓子卡住，心脏蓦地一悸。
　　眼前的画面和内心深处最恐惧的场景相互重叠，沈觉夏用力捂住胸口，呼吸越来越急促，视线渐渐模糊。
　　-
　　校医室内。
　　柔和的灯光洒在洁白的墙壁，蓝色的布帘隔出了各个独立的空间。
　　“低血糖，再加上一下子从室外进了空调房，温差过大。”校医抬起少女的手腕，动作熟练地夹起消毒棉球擦拭她的手背，然后将针头轻轻地插入了她的静脉之中，“不是什么大问题，吊完这袋葡萄糖应该就没事了。”
　　“谢谢。”季知节启唇，声音暗哑。
　　“不用谢，这是我的职责。”校医旋紧了输液管上的调节器，双手插入口袋，“你不回去上课吗？”
　　搭在膝盖上的手掌收紧。
　　季知节摇了摇头。
　　虽然校医说沈觉夏是低血糖导致的中暑，但季知节还是觉得——她是被自己给吓到了。
　　“好吧。”纪青耸耸肩，没再多问。
　　听到两人的说话声。
　　躺在床上的沈觉夏缓缓睁开双眼，入目是冰冷的白。
　　“我这是在哪里？”杏眸中氤氲着刚睡醒的朦胧，沈觉夏出声问道。
　　“校医室。”
　　循声，沈觉夏偏过头。
　　看向坐在病床旁边的季知节，她目光疑惑，“我怎么会在校医室？”
　　“你刚才在教室里突然晕倒了。”眸光微闪，季知节盯着缓缓流动的输液管，哑声说道。
　　“啊？那我是怎么来的校医室？！”沈觉夏如遭雷劈，瞳孔剧烈颤动。
　　该不会是哪个男生抱她来的吧？
　　她不要啊！！！
　　垂下眼睑，看着地面的瓷砖，季知节的声音中透露出隐约的愧疚，“是我说了那句话才害得你晕倒，当然…应该由我把你送到医务室。”
　　还好还好！
　　是她把自己抱来的。
　　悬着的心骤然落地，沈觉夏眨了眨眼，“其实这也不能怪——”
　　“什么？”抬眸，季知节没听清楚。
　　“我是说，你都不知道，你的那句话对我来说打击有多大……”眼神哀怨，沈觉夏皱着鼻子，可怜巴巴地抬起了插着针管的左手，“而且我最怕疼了。”
　　后面那句话是真的。
　　所以也就显得，沈觉夏沮丧的情绪又更真切了几分。
　　我和你之间有那么熟吗？
　　有到…说句重话就会让你心碎的程度吗？
　　虽然心里这样想，但季知节哪敢再开口刺激沈觉夏。
　　她安静地垂着脑袋。
　　任她埋怨。
　　才不懂什么叫做点到为止，沈觉夏的词典里只有乘胜追击，“季知节，你怎么又不理我了，难道你就那么讨厌我吗？我这个人…是不是真的很不讨人喜欢？”
　　“妈妈，我是不是很不讨人喜欢？”被同学排挤，季知节的脸上没有难过，只是很平静地在问。
　　心里一阵阵地发苦。
　　看着乖巧懂事的女儿，季晚一边为她剪去沾满口香糖的头发，一边内疚地说道：“知知是最乖的孩子，都是妈妈不好。”
　　“这和妈妈有什么关系？”虽然才只有七岁，但季知节已经很有主见，“同学不和我玩，应该是我的错。”
　　放下手中的剪刀。
　　季晚搂紧了懂事的女儿，喉咙里发出的声音既愤怒又无力，“这怎么会是你的错？”
　　“老师这样说。”
　　察觉到季晚的身体在不停颤抖，季知节轻轻拍打着她的后背，安慰她道：“妈妈不要难过，知节只是随便问问。”
　　仰着脸，季晚用力地睁着眼睛，拼命地不让眼泪流下来，“老师说的是错的，知知是世界上最好的宝贝，以后一定会有人想要和知知交朋友的。”
　　安静地摇了摇头，季知节趴在季晚的肩膀上，小声说道：“知节不想要朋友。”
　　“季知节？”沈觉夏原本以为用苦肉计就可以让季知节心软，结果没想到——这人竟软硬不吃。
　　眼睫低垂，季知节扯了下唇角，慢慢出声，“你不用讨人喜欢，喜欢你的人自然就会喜欢你，我不想和你相处也不是因为我讨厌你，只是……”
　　说到最关键的地方。
　　季知节没声了。
　　心急如焚的沈觉夏几欲要从床上爬起来，贝齿轻咬下唇，她没好气地催促道：“只是什么啊？你倒是快说呀！”
　　“我和你不是一个世界的人。”指尖微蜷，季知节抿直了唇线。
　　扭头，狠狠地瞪了季知节一眼，沈觉夏简直无语至极，“什么意思？你是外星人啊？”
　　她没想到。
　　季知节为了避开她，居然连这种瞎话都编的出来。
　　“噗呲。”季知节侧过脸，没忍住轻笑出声。
　　“你又突然笑什么？”撅着嘴，用眼神又剜了季知节一眼，沈觉夏现在的心情，非常糟糕。
　　看着沈觉夏傻乎乎的模样，季知节努力克制住笑意，“没什么，忽然觉得你很可爱。”
　　“哈？”目光错愕。
　　沈觉夏完全摸不透季知节的心思。


第12章 玻璃
　　暮色渐深。
　　夕阳的暖黄融化了湛蓝的天际，在空中晕出了浓郁而又瑰丽的色带。
　　沈觉夏靠在床头，懒洋洋地摆弄着手机。
　　下午。
　　在校医室输完葡萄糖之后，她就请假先回来了。
　　“季知节，你在干什么？”
　　“这个点应该下课了吧？你是不是故意不回我信息？”
　　按动屏幕，沈觉夏把信息一股脑儿地发了出去，也不在意季知节究竟有没有回复，只是想到什么就发什么。
　　“叩叩！”敲门声响起。
　　许姨的声音从门外传来，“二小姐，晚餐马上就要好了。”
　　“好～我这就下来！”应了一声，沈觉夏撑着手从床上爬起。
　　用力时。
　　不小心拉扯到手背上的针孔，沈觉夏吃痛地倒吸了口凉气。
　　她瘪着嘴，打开手机摄像头。
　　对着淤青发紫的手背按下拍摄键，发了一张照片过去，“好疼，都怪你！”
　　发完信息，把手机随手丢在床上。
　　慢慢悠悠地下了楼梯，沈觉夏拉开椅子，在餐桌前坐下，“许姨，今天怎么那么早吃饭？晚上吃什么菜呀？”
　　端着甜品杯从厨房里走出来，许姨目光心疼，“听说小姐在学校里低血糖晕倒，把我给急坏了，这是蜂蜜桂花炖奶，你尝尝合不合胃口？正菜待会儿就好。”
　　“哎呀，不用大惊小怪，我这不是没事嘛？”舀起一勺奶冻，放入口中，丝滑香醇的口感让沈觉夏瞬间就眯起了双眼。
　　一勺一勺地舀着奶冻。
　　沈觉夏莫名其妙，突然打了个寒颤。
　　捏紧手里中的汤匙，沈觉夏走到厨房，又再嘱咐了一回，“许姨，我晕倒的事情你可千万不要告诉姐姐，我不想让姐姐担心。”
　　点点头，许姨温声回道：“小姐下午的时候就已经说过了，放心吧，我不会把这件事情告诉大小姐的。”
　　“嗯嗯～许姨最好啦！”安心下来，沈觉夏重新坐到餐桌前。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　手机铃声在空荡的客厅内响起。
　　窝在沙发看电视的沈觉夏，听到手机铃声，扭头朝厨房的方向喊道：“许姨，你的电话好像响了。”
　　“好嘞！”许青用围裙擦了擦手，走出厨房，在心里嘀咕道：这个点，怎么会有人给自己打电话？
　　推开房门，许青拿起转角柜上的手机。
　　看清屏幕上显示的人名之后，产生了一种不祥的预感，“大小姐。”
　　“小夏现在在哪里？”言简意赅，沈汀寒的眉宇间笼罩着乌云。
　　“这个点…二小姐应该才刚刚下课吧？”舔了舔唇，许青的声音微微颤抖。
　　指尖触摸按钮。
　　厚重的遮光帘自动打开。
　　独自坐在窗边的沈汀寒，抬起交叠的长腿，站在落地窗前，俯瞰着城市的钢铁丛林，“如果你不想干了，玄关的抽屉里有离职合同。”
　　“大小姐，我…我怎么可能会不想干了，在沈家待了快二十年，我一直都——”
　　“一直都帮着小夏骗我？”
　　顿时，鸦雀无声。
　　安静的这几秒钟里，许青觉得自己仿佛被人扼制住了喉咙，背后发冷。
　　“再问你一遍，小夏现在在哪里。”
　　直到沈汀寒再次开口，许青才重新恢复了呼吸，她偏过头，望着沙发上被脱口秀逗得咯咯笑的沈觉夏，在心中为她默默祈祷，“二小姐在家里。”
　　系上腕表，沈汀寒用公事公办的语气说道：“你的问题晚点再处理，现在，把电话给沈觉夏。”
　　“是。”弱弱地答应，许青艰难地抬起腿，走到沙发边，“二小姐。”
　　“怎么了？”按下暂停键，沈觉夏仰着脸，看向脸色发白的许青，“是出什么事情了吗？许姨你的脸色好差？”
　　欲言又止地张了张口。
　　许青低下头，递出手机，“大小姐让你接电话……”
　　“姐姐？”还没有意识到事情的严重性，沈觉夏撑着沙发靠背，接过了手机，声音软糯，“姐姐～你起床啦？”
　　“嗯。”指尖有一下没一下地轻叩着玻璃，沈汀寒敛着眉问道：“你有什么事情要和我说的吗？”
　　目光茫然，沈觉夏试探着回道：“我今天也很想姐姐？”
　　听到沈觉夏的回答。
　　许青心一沉。
　　简直比当事人还要紧张。
　　“姐姐也很想你。”解开袖扣，偏着头夹住手机，沈汀寒将衬衫的袖子卷到了小臂上方。
　　没有从她的语气中听出任何不对，以为沈汀寒只是想和自己聊聊天，沈觉夏重新瘫在了沙发上，懒洋洋地按下了遥控器。
　　听到对面传来的电视声音。
　　沈汀寒甚至轻笑出声，她握着手机，声音平静如水，“小夏，你是不是发错了什么信息？”
　　心里咯噔一下。
　　不详的预感笼罩全身，沈觉夏动作僵硬地扭过脖子，只见许青——面色沉重地点了点头。
　　“姐姐，我错了……”手一抖，遥控器掉在了沙发上，沈觉夏飞速滑跪。
　　似笑非笑，沈汀寒漫不经心地问道：“受伤的人不是你吗，为什么要跟我道歉？”
　　再也没有心情看什么脱口秀了，沈觉夏关掉电视，咬紧下唇，“我不应该瞒着姐姐。”
　　“没有瞒着我，你不是把照片发给我了吗？”在办公桌前坐下，沈汀寒点开聊天记录里的图片，明知故问道：“难不成你发错人了？”
　　压迫感扑面而来。
　　沈汀寒明明没有说什么重话，但沈觉夏却已经要被吓得喘不过气。
　　委屈地瞪了一眼许姨。
　　沈觉夏的眼中明晃晃地写着：你刚才为什么没告诉我！
　　无奈地摇了摇头，许青表示：她也自身难保。
　　颦眉，沈汀寒冷淡抬眼，“那个人是谁？”
　　果然是来兴师问罪的，沈觉夏吞了吞口水，进退两难，“哪有什么谁不谁的，是我自己没吃午饭，再加上S市的天气太热，就不小心中暑了。”
　　“不要让我问第二遍。”语气重了些，沈汀寒眸色漆黑，像是漫长无垠的昼夜。
　　“凶什么凶啊！我受伤了你不安慰我也就算了，接起电话没说两句，你就阴阳怪气的，现在还要开始凶我！”眼泪大颗大颗地往下掉，沈觉夏锤着抱枕，委屈控诉。
　　目光中闪过一丝诧异。
　　沈汀寒没料到，到了这个时候——她居然还企图蒙混过关。
　　搭在桌面上的手指微微收紧，气氛凝固了几秒，沈汀寒一语中的，“你自己说，还是我去查？”
　　“你去查吧你去查吧，你不如在我身上装个监控得了，我好不容易才和同桌搞好关系，你就要这样！你就希望我这辈子都交不到一个朋友！”沈觉夏哑着嗓子，压抑的情绪倾泻而出。
　　在某个刹那。
　　沈汀寒真的认为，装监控是个不错的选择。
　　但是转瞬之间。
　　她又收敛好了情绪。
　　沈觉夏的班级座位表，沈汀寒曾经亲自过目，班导不敢自作主张给沈觉夏换同桌，要是她没记错的话，“你同桌，那个从一中转来圣德的女生？”
　　心脏快要从嗓子眼里蹦出来，沈觉夏努力调整呼吸，模仿着自己生气时的语气，“对啊！”
　　知道是女生之后，沈汀寒眼底的郁色终于消下去了几分，紧接着，她又抿唇问道：“之前从没听你提起过，你怎么突然和她关系那么好了？”
　　才刚刚松了口气的沈觉夏。
　　又重新紧张起来。
　　万一姐姐去查，发现季知节的身世有问题，然后再顺藤摸瓜发现她是个假货，那她不就完了！
　　下意识提高音量，沈觉夏对着手机另一头，急冲冲地吼道：“你不许去查！”
　　沈汀寒的眼中闪过了一抹愕然。
　　小夏虽然任性肆意，但自小到大，在她的面前都是个乖孩子，从来不会、也不敢用这种语气跟她说话。
　　说出口之后，沈觉夏也愣住了。
　　她用指甲掐紧了软肉，小声示弱道：“姐姐难道就不能相信我一次吗？相信我也有看人的眼光，相信我选择的朋友。”
　　脑海中掠过微妙的情绪。
　　沈汀寒觉得哪里不太对劲，但最后，她还是选择压下了心中丝丝缕缕的怪异感，垂眸说道：“好，姐姐相信小夏。”
　　或许。
　　真的是自己占有欲太强。
　　小夏马上就要成年了，不仅仅只是交朋友，也许在不久之后，还会——
　　“啪！”的一声脆响。
　　皱着鼻子，沈觉夏不适地捂住耳朵，声音关切地朝电话另一头问道：“姐姐，刚才是什么声音，你没事吧？”
　　脚踝传来一阵细微的痛感，被玻璃碎屑划破的肌肤正往外渗血，视线落在脚边碎裂的玻璃杯上，沈汀寒的眼中闪过纠葛的快意。
　　“没事，只是椅子不小心磕到了桌沿。”指节微曲，沈汀寒没有弯腰处理伤口，而是仍由着它继续往外渗血。
　　椅子磕到桌沿是这种声音吗？
　　虽然觉得古怪，但是沈觉夏也不敢多问，生怕一不小心又会扯回刚才的话题，“姐姐还生气吗？”
　　“从一开始，我就没有生气。”
　　哼，那叫没有生气？
　　沈觉夏咬了口腮肉，小心翼翼地岔开话题，“姐姐，刘妈好像已经把晚饭做好了。”
　　抬起白皙的手腕，遮在眼前，沈汀寒的声音里夹杂着微不可察的脆弱，“好，你快去吃饭吧。”
　　逃过一劫，沈觉夏本该开心。
　　可不知为何，她的心里却泛起了一种难以言说的苦涩。
　　想了想，她没有直接挂断电话，而是软声软气地说道：“只要想到下周能和姐姐见面，我就好开心。”


第13章 自私
　　山药炖乌鸡、清蒸鲈鱼、糖醋基围虾，还有开胃的酸汤肥牛，每一道菜都色泽鲜艳，食物的香气扑面而来。
　　身上绑着枚定时炸弹。
　　无论菜色多么琳琅满目，坐在餐桌前的沈觉夏都味同嚼蜡。
　　她感觉始终有一只巨大的蜗牛在背后撵着她，她快，蜗牛也快，她慢…蜗牛就会直接将她吞噬殆尽。
　　而且这个恐怖的蜗牛。
　　脑袋上挂的还是沈从钧那张恶心的脸。
　　“啪嗒”一声，沈觉夏放下汤匙，“刘妈，我吃好了。”
　　正在厨房里收拾残局的刘妈，闻声放下了手中的抹布，她走到餐桌前，目光担忧，“小姐，是今天的菜色不合胃口吗？”
　　沉默着，轻轻地摇了摇头。
　　沈觉夏一边站起身，一边开口说道：“吃了甜汤之后就吃不下别的了，今晚的每样菜我都有尝过，味道很好，是我自己没有胃口。”
　　“这……”刘妈为难地舔了舔唇。
　　大小姐出国之前耳提命面过好几回，一定要把二小姐的一日三餐都照顾好，小姐下午才刚刚晕倒过，晚上就不好好吃饭——这怎么行呢？
　　明白刘妈在担心什么，沈觉夏善解人意道：“我现在真没胃口，要是晚上饿了的话，我到时候再跟你说。”
　　“好！那小姐饿了可千万要记得喊我。”连连点头，刘妈又道：“随时都可以，小姐喊我一声就好。”
　　没有回头。
　　沈觉夏摆摆手，焉了吧唧地走上二楼。
　　-
　　打开卧室的主灯，沈觉夏甩掉脚上的毛绒拖鞋，整个人都埋进了被子里。
　　季知节喜怒无常。
　　不知道怎么样才能让她喜欢上自己。
　　而且，整个计划还必须得瞒着姐姐偷偷进行，不能让姐姐发觉季知节的身世有异。
　　“真该死啊！”沈觉夏抓起枕边的玩偶，脑袋用力地在玩偶身上撞了好几下。
　　“滴滴！”
　　消息提醒响起。
　　“啧……”不悦地皱起鼻子，沈觉夏嘟着嘴，拿起手机。
　　想要切换到微信的指尖在空中停顿，屏幕亮起之后，沈觉夏的眼底闪过了怅然若失。
　　映入眼帘——
　　三十多条未接电话，时间显示是一个小时前。
　　都是姐姐打来的。
　　怪不得姐姐刚才会那么着急，那么生气……
　　自责、内疚、羞愧。
　　在看到来电提醒的这一瞬间，沈觉夏的脑海产生了某种念头，她想：要不然，自己主动坦白吧。
　　视线在屋子里转了几圈。
　　沈觉夏眸光复杂。
　　这是她和姐姐的家。
　　只因为她在老宅里呆得不开心，姐姐就想方设法和爷爷达成协议，陪她毅然决然地搬出沈家，买下了这栋花园别墅。
　　别墅的一砖一瓦。
　　大到每间卧室的装修，小到走廊的装饰画，每一样都是两个人亲手选的。
　　还会再见面吗？
　　如果抛开沈氏千金的这个身份，像自己这种没用的人，似乎这辈子都不可能和姐姐之间产生任何交集。
　　季知节很聪明。
　　虽然她的脾气有些古怪，但是成绩很好，长得也和姐姐一样漂亮。
　　如果姐姐的妹妹是她。
　　那么这一路走来，姐姐肩上的负担是不是就会轻松很多？
　　“滴滴！”
　　急促的提示音，打断了沈觉夏的思绪。
　　“小夏，刚才是姐姐不好。”
　　“姐姐不应该用那样的语气和小夏说话。”
　　“小夏有自由选择朋友的权利，姐姐也相信小夏的眼光。”
　　舌尖用力地抵住上颚，但泪水还是不受控制地大颗落下，沈觉夏感觉自己的心脏被柔软的冰凌完全贯穿了。
　　姐姐真的很好。
　　可是姐姐越是这样，她内心的想法就越是卑劣。
　　这样的姐姐。
　　她…真的不想要拱手让人。
　　“姐姐，我刚才下楼的时候没带手机，所以才没有接到姐姐的电话。”
　　“对不起，我不知道姐姐原来打了这么多的电话给我，让姐姐担心了。”
　　轻咬着嘴唇，沈觉夏的指尖微微颤抖，“姐姐，小夏好喜欢你，小夏能不能一辈子都陪在姐姐的身边？”
　　沈汀寒刚才没有认真止血。
　　所以，伤口又一次地往外溢出鲜血，红色的血弄脏了纱布，白色的纱布染上斑斑点点的血污。
　　垂眸看向脚踝包裹着的纱布，沈汀寒收拢掌心，在心中暗暗地警告着自己。
　　眼底闪烁着苦涩的笑意。
　　沈汀寒轻触屏幕，发出了这段话：“小夏以后会遇见真正想要相伴一生的人，姐姐只能陪着你长大。”
　　收到回复的刹那。
　　沈觉夏的脑海中涌现出各种各样的想法。
　　但最后。
　　她只是简单地回了一句：“好，我都听姐姐的。”
　　盯着沈觉夏发过来的，两只小兔子紧紧贴在一起的表情包，沈汀寒牵起唇角。
　　人要懂得知足。
　　可以陪小夏走一段路，她就应该感到庆幸，而不是妄想着去触碰——本就不该被打开的潘多拉盒。
　　“好好照顾自己。”
　　“嗯！”
　　大字型躺在床上，仰望着头顶的天花板，沈觉夏内心的情绪既沉重又轻松。
　　轻松在于。
　　她已经彻底地得出了结论，而沉重则是——她觉得自己虚伪又自私。
　　真可笑。
　　每当她产生想要坦白的念头时，脑海中就会自动浮现出真相大白之后的场景。
　　她不在意姐妹相认对于沈汀寒和季知节来说究竟有多重要，她的脑海中只有关于自己的考量。
　　如果真的到了那种境地。
　　她要怎么办，离开沈家又该何去何从？
　　很明显，这是一个没有答案的问题。
　　或者说，这是一个她不敢知道答案的问题。
　　内心的愧疚在与失去姐姐的恐惧，相较之后，那点微不足道的愧疚，简直不值一提。
　　沈从钧说得没错。
　　她的确是自私自利的坏种。
　　但是那又如何？
　　现在提前知道牌底的人只有她，既然老天都站在她沈觉夏这边，那她又为什么要自讨苦吃？
　　她想要的又不过分，只要季知节成功喜欢上她，她就会亲手将真相揭露，可如果……
　　那就只能证明这个真相。
　　没有被发现的必要。
　　直面自己内心的阴暗之后，沈觉夏顿时豁然开朗，她不再深陷于面对姐姐时的内疚情绪，想起季知节时，也不再心虚畏惧。
　　从某个角度上来说。
　　她现在的做法可以算是自私。
　　但是换另一个角度来看。
　　她现在的行为，又何尝不是一种能让所有人都免受伤害的最佳方式呢？
　　拨开云雾见青天。
　　从床上爬起身，沈觉夏安安静静地走进卫生间，站在水池旁，收拢双手捧起凉水，一遍遍地泼在自己的脸上。
　　思路像一块风尘仆仆的石碑。
　　在水流的冲刷之下，渐渐清晰，露出墨色的锋芒。
　　抽出棉柔巾，轻轻地擦拭着脸上的水痕，沈觉夏盯着镜子中的自己。
　　无害的杏眼中。
　　是近乎执着的势在必得。


第14章 奇怪
　　白日的热气被玻璃隔开。
　　夜空中没有繁星点点，只有一朵朵沉闷的乌云。
　　她喜欢把空调开得很低。
　　然后再整个人缩进厚厚的被子里。
　　裹着浴巾从卫生间里出来，冷气打在身上，沈觉夏小幅度地瑟缩了一下肩膀。
　　架好吹风机，沈觉夏拿起床头的手机，在打开微信的同时，也按下了吹风机的开关。
　　“我上晚自习的时候，一般不看手机。”
　　季知节只回复了一条这样的消息，没有回答她的那些问题，还顺便堵死了话题。
　　侧着脑袋，沈觉夏用手指轻轻地拨弄着湿发，思考自己应该怎么回复季知节。
　　直到头发被吹得半干，沈觉夏都还没有想出来该回什么给她才好——毕竟，这种找话题的角色通常都不是她。
　　“你不喜欢回我的消息吗？”
　　口袋里的手机震动，在路灯下停驻脚步，季知节拿出手机，挑眉。
　　“为什么这样说？”
　　关掉吹风机。
　　沈觉夏将发尾用丝带简单地系好，刻意等了几分钟，才故作矜持地回复她道：“我以为你说晚自习不看手机，只是不想理我的借口。”
　　点开表情栏，沈觉夏选了一张小兔子双爪环胸，鼓着嘴，正在不停跺脚的表情包发过去。
　　“我没有不想理你。”
　　“那你怎么不回答我的那些问题？”
　　沈觉夏双手捧着手机，打字速度超群，几乎是发出消息的下一秒，季知节就收到了她的回复。
　　“太多了。”
　　那么多乱七八糟的问题，喜欢什么颜色、喜欢吃什么、最喜欢的歌手是谁、最讨厌什么天气……
　　一堆无聊又没有意义的问题，还喋喋不休。
　　如果不是提前知道对面是真人，季知节差点就要误以为自己加了什么AI陪聊助手。
　　“所以你还是嫌我烦？”
　　配图是一只正在抹眼泪的小兔子，眼眶红红的。
　　不知道为什么。
　　明明只是一张Q版的表情包，但季知节脑海中所浮现的画面，却是沈觉夏做这个动作时的样子。
　　“你问的问题太多了。”
　　“有很多连我自己都不太清楚，所以我才没回你……”
　　“我没有嫌你烦。”
　　见对面一直没有回复，季知节小心翼翼地问道：“你不会真的哭了吧？”
　　“没关系，我都懂。”
　　配上一个小兔子放声大哭的表情，沈觉夏又补充了一句：“不用担心，我会哭得很安静，不会吵到你的（っд‘） ”
　　可实际…
　　敷着保湿面膜，瘫靠在床头，平板架在膝盖上，沈觉夏正在看她最喜欢的综艺。
　　“十五分钟已经到啦！”
　　“沈觉夏大美女可以揭下脸上的面膜啦～”手机的自定义闹钟响起，沈觉夏按掉闹钟，顺便瞥了一眼微信。
　　唔……
　　季知节没有再回复她。
　　算了，心急吃不了热豆腐。
　　这件事情不急于一时，近水楼台先得月，往后的时间还有的是呢！
　　伸了个懒腰，沈觉夏揭下面膜，把脸认真地洗干净，又仔细地护了肤。
　　最后，她才戴上蒸汽眼罩。
　　按下床头的灯光开关。
　　-
　　次日一早，天才刚蒙蒙亮。
　　树枝上的鸟儿都还没有醒来，酷爱赖床的沈觉夏就已经踉踉跄跄地下了楼梯。
　　“二小姐？！”打着呵欠，从房间里出来的刘妈，见到披散着头发的沈觉夏，吓得一口气憋回了喉咙眼。
　　刘妈佝偻着腰，咳嗽了好一会儿，才关心地问道：“小姐怎么这么早就起来了？是不是肚子饿了？”
　　揉着眼眶，沈觉夏抬手指了指厨房，“今天我想自己做早餐。”
　　虽然她不知道要怎么讨好人。
　　但网上的教程可多了去了，上面说：只要按照对的方法来，不管多高冷的女生，最后都会对你改变态度。
　　要想拴住一个人的心。
　　就得先拴住她的胃。
　　看到这条的时候，沈觉夏立马就记在了备忘录上，确实——每家好吃的餐厅都会让她念念不忘。
　　午餐和晚餐太难。
　　但做个简单的早餐，沈觉夏还是很有信心的。
　　“啊？”刘妈张大嘴巴，想阻止又不知道该怎么开口，最后只好结结巴巴地问道：“那小姐早上想要做什么？”
　　沈觉夏的宗旨是：
　　就算为难别人，也不会为难自己。
　　亲手下厨只是为了讨季知节欢心，又不是真心想要去她家里当厨子。
　　略一思量，沈觉夏摩挲着手指，歪头看向刘妈，“什么最简单呢？”
　　“小姐！你没开火！”
　　“小姐，那个是糖！”
　　“小姐…要不然还是让我来吧？”
　　折腾一个多小时，终于——出现了一份幸存的三明治。
　　培根成功煎熟了，煎蛋和生菜的“遗容”不算狰狞，吐司虽然略微有些焦黄，不过也还算看得过去。
　　知道沈觉夏只是想要给新交的朋友亲手做份早餐，见眼下时间来不及了，刘妈主动请缨，“小姐，要不然你的那份还是让我来准备吧？”
　　抿了抿唇，沈觉夏斟酌道：“也行，但你别做的太好，用我刚才的用过的那些材料就可以。”
　　“好嘞！”见沈觉夏同意，刘妈顿时如释重负。
　　刘妈其实有私心。
　　小姐的肠胃不好，万一吃了她自己亲手做的东西……
　　至于小姐的那个同学嘛。
　　那就只能自求多福了，毕竟同学生病，沈总不会大发雷霆。
　　“好，那我先上楼换衣服，麻烦你啦。”拍了拍刘妈的肩膀，沈觉夏瞄了眼餐盒里的三明治，自信满满地走出厨房。
　　换完校服，沈觉夏拿起床头柜上的手机想要确认一下时间——结果才发现，她微信收到了好几十条消息。
　　“绿色。”
　　“尖椒炒蛋。”
　　“没有特别喜欢的歌手。”
　　“讨厌下雨天。”
　　“喜欢猫，兔子好像也还不错。”
　　“测出来是istj。”
　　…
　　目不转睛地盯着屏幕，沈觉夏一条条地往下滑，最后一条信息的发送时间甚至已经过了凌晨十二点。
　　她没想到季知节居然会这么认真地回答，她随口问出的每一个问题。
　　疑惑和兴奋的情绪。
　　交织，缠绕。
　　沈觉夏不懂。
　　季知节明明不喜欢她，为什么要熬夜回答她的所有问题？
　　真是个奇怪的人。


第15章 傻笑
　　教学楼中央的树上。
　　不知疲倦的麻雀正闹个不停。
　　清晨特有的潮湿，混杂着草坪的清新气息，从窗户吹进教室，带起窗边的白色纱帘。
　　手臂撑在课桌上。
　　单手支着脑袋，空荡荡的教室里，季知节安静地享受着早晨所独有的宁静，眼底藏着一抹隐晦的期待。
　　“季知节！我来啦！”
　　闻声回头，季知节的眼中闪过几不可察的笑意，“我听得见，你不用那么大声。”
　　撇撇嘴，沈觉夏用只有她自己能听见的声音，小声嘟囔了句：“麻烦鬼。”
　　“你刚才说了什么，我好像没有听清？”明明读懂了她的唇形却假装不知，眼尾微挑，季知节盯着朝自己走来的大小姐，散漫开口：“我只是让你不要太大声，又没有不让你说话。”
　　就你事多。
　　大声也不行，小声也不对。
　　垂眸，沈觉夏在心中暗暗地偷骂了季知节几句，但当她抬起头时，嘴边又换上了讨好的乖笑，“我今天特意一大早起床，亲手给你做了早餐！”
　　“你还会做早餐？”上下打量着沈觉夏，季知节莫名有一种不详的预感。
　　昂起下颌尖，沈觉夏煞有其事地说道：“瞧不起谁呢？我做什么事情都很有天赋的！”
　　被她说得提起兴致。
　　搭在小臂上的手指，轻轻地晃悠了两下，季知节为沈觉夏拉开课椅，“行啊，那我就尝尝你的手艺。”
　　“就怕你吃了以后天天缠着我～”
　　说完，沈觉夏放下书包，在课椅上坐下，郑重其事地从书包的夹层里拿出了两个款式一样的餐盒。
　　用余光偷觑着她的动作。
　　季知节唇角微微上扬，伸手接过沈觉夏递来的餐盒，打开卡扣。
　　“看起来…好像还挺像模像样的？”偏过头，望向脸上中写满了求夸奖三个字的大小姐，季知节十分客观地给出了“真实评价”。
　　“那当然啦，你也不看看我是谁！”抬手蹭了蹭鼻尖，沈觉夏的目光难掩得意。
　　戴上一次性手套，在沈觉夏目不转睛的监视之下，季知节拾起三明治，很给面子地咬下了一大口。
　　“咔嚓…”
　　牙齿摩擦到异物，脑海中响起怪声。
　　“你做的三明治…吃起来为什么会有声音？”皱眉，季知节迟迟没有咬下第二口。
　　“不知道啊？”凑近了季知节，盯着她手里的三明治，沈觉夏大胆猜测，“会不会因为是生菜太脆了？”
　　虽然不确定究竟是什么。
　　但季知节可以肯定，她嘴巴里的东西，绝对不是生菜。
　　尴尬地转过身，背着沈觉夏，季知节吐出了一块指甲大小的蛋壳。
　　拽着季知节的衣袖，沈觉夏不满地问道：“你怎么了，干嘛突然转过去？”
　　调整好表情，季知节握着手里的三明治，重新坐正身子，犹犹豫豫地开口：“沈觉夏，以前有人说过你做饭好吃吗？”
　　“没有啊，这是我第一次做。”杏眸亮的惊人，沈觉夏不可思议地捂住了嘴巴，“我做的时候刘妈还一直拦着我，劝我别做呢，难不成你觉得——”
　　“要不然你还是听她的吧，以后就别做了。”把蛋壳和剩下的三明治一起放回了餐盒，季知节面露难色。
　　“很难吃吗？”瘪嘴，看着餐盒里被冷落的三明治，沈觉夏搅动手指，“真的有那么难吃吗？我做了好多份，特意选了其中看起来最好的一份带给你……”
　　“其实也没有那么难吃。”
　　“那就是好吃咯？”睫毛颤动，沈觉夏牵住季知节垂在身侧的手掌，眼神期待，“我自己都没舍得吃呢，把唯一的那份留给你了。”
　　视线落在沈觉夏面前的餐盒上，季知节随口回道：“那你餐盒里的是什么？”
　　大大方方地揭开餐盒，沈觉夏把餐盒拿在手上展示给季知节看，“你的是我自己亲手做的，我的是刘妈做的，材料都是一样的，难不成你更想吃刘妈做的这份吗？”
　　虽然大小姐神色未变。
　　但季知节的眼前似乎已经浮现出，她选了刘妈的那份之后，小兔子瞬间炸毛的模样。
　　抬起手臂，季知节想接过沈觉夏手里的餐盒，告诉她不用换，结果却怎么使劲都拿不过来——沈觉夏握得好紧。
　　指尖用力到泛白，沈觉夏努力地保持着脸上的假笑，“真的假的？季知节，你不是在和我开玩笑吧？”
　　放弃和她抗争，季知节摇摇头，“不是，我只是想让你把餐盒放到桌子上，这样举着很容易撒掉。”
　　“吓死我了……”
　　心里悬着的大石骤然落地。
　　沈觉夏舒了口气。
　　偏过头，季知节压住想要上扬的唇角，“你说了什么？我又没听清楚。”
　　“没什么。”挤出讨好的笑容，沈觉夏指了指她面前的三明治，“我们还是快吃吧，待会儿早自习就要开始了。”
　　轻轻揭过，季知节没再细问。
　　只是重新拿起餐盒里的三明治，小口地吃了起来。
　　刚才真是吓死她了……
　　还以为季知节是真心想要跟她换呢，自己做得那个三明治光是看起来就很难吃，她才不要吃嘞！
　　哼！让季知节那么麻烦。
　　这个三明治就是上天对她的惩罚～
　　心满意足地捧起自己餐盒里的完美三明治，沈觉夏像只偷了腥的小猫，一边吃，一边暗自傻笑。
　　从窗户的倒影，偷偷欣赏大小姐的表情。
　　琥珀色的瞳孔中闪烁着清浅的亮光，季知节的唇角翘起了微微的弧度。
　　这个笨蛋同桌。
　　有时候，还挺可爱的。
　　温和的阳光照亮了半边的教学楼。
　　阳光从窗户的间隙中钻进来，轻柔地洒在了少女们的肩头，为沈觉夏的发丝染上淡黄色的暖光，也将季知节本就白皙的指尖照得愈发透明。
　　“啊啊啊！江湖救急！！！”
　　一阵惊慌失措的脚步声，打碎了教室里缓缓流淌着的岁月静好。
　　坐在教室后排的两人。
　　不约而同地抬起头，看向来人。


第15章 尴尬
　　“学神！快救救我！”刘雨柔顶着两个黑乎乎的眼圈，快步走进教室，一屁股坐在位置上，转过身，双手合十，虔诚地拜了拜季知节。
　　看到来人之后，季知节熟练地从包里拿出作业，摆在桌角，“别全抄，有些地方你记得改一下。”
　　“我办事你放心！”比了个ok的手势，刘雨柔拿起季知节的作业，回过头就开始奋笔疾书。
　　咽下嘴里的最后一口三明治，沈觉夏目光疑惑地看向季知节，“她这么着急是在干什么？”
　　眼中闪过不可思议。
　　季知节不知道该怎么回答她的问题。
　　“沈大小姐，你以为谁都跟你一样啊，我要是不写作业会被家里扣零花钱的。”笔尖不停晃动，刘雨柔在赶作业的同时，顺便回答了沈觉夏的问题。
　　用手肘撞了撞季知节的胳膊，沈觉夏忽然凑近季知节的耳边，小声问道：“学神，我也想抄你的作业，可以吗？”
　　“你又不写作业。”季知节弯腰整理着抽屉里的资料，并没有把沈觉夏的问题放在心上。
　　“怎么？她可以抄，我不可以抄吗？”盘起手，沈觉夏不满地踢了踢季知节的桌腿。
　　手腕被桌角磕了一下，季知节皱眉，按耐着情绪说道：“随便，等她抄完你再抄可以吧？”
　　“凭什么要她抄完了才能轮到我！”沈觉夏不依不饶。
　　想找份试卷，但是却被沈觉夏反复打断，季知节不自觉地提高了声量，“因为你本来就不写作业啊！”
　　没有再反驳。
　　沈觉夏委屈地撅起了嘴。
　　与此同时，抄完了物理作业的刘雨柔也转过身，“啊？你们两个在吵什么？”
　　“没有！”
　　“没有。”
　　两人异口同声地说出了同一句话，季知节尴尬地偏过头，而沈觉夏则是气哼哼地扬起了下巴。
　　狐疑的目光在她们身上划过，刘雨柔不经意间瞥见了摆在桌角的，两个款式相同的餐盒，“你们俩什么时候关系这么好了？居然连餐盒都要用一模一样的。”
　　“季知节今天早上吃的早餐，可是我自己亲手做的。”揪紧了校服的下摆，沈觉夏表面在和刘雨柔说话，但实际却一直在暗中关注季知节的反应。
　　“哈？”被沈觉夏的回答惊呆了下巴，刘雨柔赶忙找季知节求证，“学神，沈觉夏她不是在骗我吧？”
　　凤眸微敛，季知节不可置否地轻哼一声，算是承认了。
　　“居然是真的…你们两个的感情可真好。”神色古怪地说完这句话之后，刘雨柔把物理作业还给季知节，又转回身，继续哼哧哼哧地补起其它科的作业了。
　　“季知节。”
　　正在收拾桌面的季知节，再次被打断，她表情无奈地看向了沈觉夏，“你又怎么——”
　　刚才还像河豚那样鼓着嘴的沈觉夏，现在却变成了一副笑眼盈盈的模样，摸不透她的心思，季知节颦眉，“你想说什么直接说就好，不要用这么奇怪的眼神看着我。”
　　双手捧着脸颊，沈觉夏声音软糯，“季知节，原来在别人的眼里，我们两个人的关系很好呢。”
　　“无聊。”
　　指尖一顿，季知节目光闪躲。
　　-
　　中午下课。
　　这回沈觉夏没有睡着，下课铃才刚刚响起，她就神采奕奕地看向了季知节，“走吧，我们去吃饭吧？”
　　与此同时，坐在季知节前面的刘雨柔也回过头说道：“学神，我昨天把零花钱都充了游戏，这个月要吃土了，中午我可以和你一块儿在一楼餐厅吃饭吗？”
　　“不行！季知节答应过要陪我的！”用手臂挡住刘雨柔的视线，沈觉夏像护食的小狗一样，目光不善。
　　完全没意识到哪里不对。
　　刘雨柔摊了摊手，“没关系啊，那我们三个人一起吃不就好了，反正一楼的位置都是连在一起的。”
　　见刘雨柔没有知难而退，沈觉夏只好将视线放到了季知节的身上，黑润润的杏眸之中写满了委屈。
　　“咔哒。”一声。
　　季知节盖上笔盒，目光略带歉意地看向刘雨柔说道：“雨柔，我的确先答应过她。”
　　听到这句话的瞬间，沈觉夏唇角上扬。
　　她伸手挽住季知节的胳膊，声音轻快，像是刻意在说给别人听的，“走吧知节～就我们两个人一起。”
　　望着两人离去的身影。
　　刘雨柔一头雾水——明明只是一块儿吃个午饭，为什么被沈觉夏搞得像是三角恋一样？
　　…
　　见季知节一个人坐在窗边，打好饭的刘雨柔端着餐盘在她对面坐下，“学神，你怎么一个人坐在这里？沈觉夏呢？”
　　放下筷子。
　　季知节开口解释：“沈觉夏她去——”
　　结果还没等季知节把话说完，刘雨柔就打断了她，接着说道：“对了学神，下午的戏剧社团课你要去吗？我听她们说这次学校艺术节的奖金很高！”
　　还没下楼。
　　就从二楼的落地窗瞄见了刘雨柔的身影。
　　手里提着刚打包好的午餐，沈觉夏噔噔噔地走到季知节的身边，重重坐下，眼神提防地盯着刘雨柔问道：“你怎么会坐在这里？”
　　“奇怪，学校餐厅难道是你家开的？”没有惯着沈觉夏，刘雨柔舀起一勺蒸蛋，淡定回怼。
　　“你！”拿她没辙，沈觉夏转头瞪向季知节，“季知节，你答应过陪我吃饭的。”
　　“我这不是在陪你吗？”目光沉沉，季知节不明白沈觉夏这又是在闹哪样，“好好吃饭。”
　　“我不要！我不吃！饿死我算了！”沈觉夏杏眼低垂，轻轻地吸了两下鼻子。
　　指尖微蜷，季知节尴尬开口：“雨柔，要不然……”
　　本来也就只是想来和季知节打个招呼，刘雨柔善解人意地说道：“没事，你陪她慢慢吃吧。”
　　“谢谢。”季知节抿唇浅笑。
　　正要起身之际，刘雨柔又想到了刚才的话茬，“对了，我刚才和你说的那件事情，你记得仔细想一想。”
　　“好。”季知节郑重地点了点头。
　　望着刘雨柔离开的背影，沈觉夏感觉自己的心脏像是被人丢了块小石头进去，每一次心跳都让她膈应得慌，“她跟你说了什么？”
　　“没什么，快吃饭吧。”季知节帮沈觉夏掀开打包盒，把筷子摆在她的盖子上。
　　搭在膝盖上的指尖攥紧，沈觉夏忍受着心头泛起阵阵的不适，小声嘀咕：“你和别人有了小秘密，而且还不愿意告诉我。”
　　“你还吃不吃了？”放下筷子，季知节抿唇。


第17章 讨厌
　　“我……”蒙上水雾的杏眸亮得惊人。
　　沈觉夏还想再发脾气，但是又害怕面前的人会直接将她丢下，最后只能闷声闷气地解释了句，“我不是故意在折腾你，只是我每次心情不好就吃不下东西……”
　　重新拾起筷子。
　　季知节嗓音清冽，“沈觉夏，你是不是误会了什么？”
　　“什么？”沈觉夏抬眸。
　　白皙修长的手指握紧筷子，季知节一边夹菜，一边开口说道：“我们只是同桌而已，你没有资格替我决定，我要和谁一起吃饭，跟谁说话。”
　　一盆凉水自头顶倾泻。
　　明明是温暖的四月，沈觉夏却觉得浑身都冷到不行，指甲用力地嵌入肉里，掌心传来的刺痛感让她保持着摇摇欲坠的冷静，“对不起。”
　　听到沈觉夏道歉的声音。
　　季知节指尖一顿，她想过大小姐会哭，会发脾气跑走，但是唯独没有想过——她会这么冷静地和自己说对不起。
　　刻意忽略脑海中一闪而过的心疼，季知节冷声说道：“别说了，好好吃饭吧。”
　　“嗯。”沈觉夏轻声应道。
　　二楼餐厅的蟹粉蒸米糕是沈觉夏平日里的最爱，但是不知道怎么回事，今天尝起来的味道却是苦涩的。
　　沈觉夏低垂着脑袋。
　　视线落在膝盖上。
　　自己的确太自以为是了，季知节只是和姐姐长得很像，但她并不是姐姐，所以季知节没有理由要容忍自己的这些放肆。
　　原本以为叽叽喳喳的小麻雀安静下来之后，自己的耳根会清净不少，结果不知道为什么，心里反而更乱了，解开领口的第一个纽扣，季知节若无其事地提起：“她刚才只是问我，下午要不要去参加社团课。”
　　刘雨柔知道些她家里的情况。
　　所以才会在得知艺术节有丰厚的奖金时，特意来告诉她说这个消息。
　　声音染上了些许的鼻音，沈觉夏轻轻地摇了摇头，努力挤出笑容，“没关系，你没有必要和我解释这些的。”
　　“不要自作多情。”
　　放下筷子，季知节站起身，“我吃好了。”
　　抬起头，看向长身玉立的季知节。
　　沈觉夏的目光突然有些恍惚，虽然长相相似，但却是完全不一样的两个人，“你是要先回……”
　　对上沈觉夏略显无措的眼神，季知节皱眉，捏紧手里的餐盘，重新坐下，“这么早回去教室里肯定也吵得要死，你慢慢吃吧，我等你。”
　　她为什么又突然留下来了？
　　默默收回自己落在季知节身上的视线，沈觉夏不再思考这些她根本理不清楚的问题，专心地吃起了面前的午餐。
　　眉头几乎快要拧成一团。
　　用余光偷瞄着安静吃饭的沈觉夏，季知节感觉哪里都不太对劲——为什么自己会一而再再而三地对这个莫名其妙的大小姐心软。
　　没有再起争执。
　　两人默默无言地走回了教室。
　　时间临近下午一点，教室里大部分的同学都已经趴在课桌上，开始了安静的午休。
　　动作轻柔地转过身，刘雨柔小声问道：“学神，怎么说？下午的社团课你要去上吗？”
　　学校虽然有提供资助。
　　但是覆盖完房租和吃喝之后也没有剩下太多。
　　白血病的医药费和治疗费都不便宜，不可能光靠着转校时得到的那笔钱坐吃山空，每一个可以赚钱的机会，季知节都不会轻易放过。
　　没有丝毫犹豫，季知节重重点头，“我要去，而且我会参加这次的艺术节比赛。”
　　双臂交叠，侧趴在桌上的沈觉夏表面看起来似乎已经睡着了，但实际——她一直都竖着耳朵在悄悄偷听着两人之间的谈话。
　　…
　　“If I walk， would you run”
　　“If I stop， would you come”
　　微哑的歌声在广播中响起，是学生自投稿的午休曲目，音乐的响起也预示着午休时间即将结束。
　　左右扭了扭脖子，刘雨柔伸着懒腰站起身，拍拍她同桌的椅背，打着呵欠说道：“赵涵，我去上个卫生间。”
　　赵涵点点头。
　　眯着眼睛，抬起椅子。
　　看到刘雨柔往外走，沈觉夏也立刻从椅子上起身，默默地跟在她的身后。
　　洗完手，刘雨柔对着镜子整理头发。
　　才刚刚出卫生间，她就碰到了站在走廊里等她的沈觉夏。
　　沈觉夏一边转过身，一边开口：“我有些事情想要问你。”
　　午后的阳光穿透树叶的间隙。
　　细碎的光束均匀地洒在沈觉夏的脸上。
　　柔顺的长发随着女孩的转身，在空中轻轻飞舞，黑润的瞳孔在光影的折射之下显得愈发清澈。
　　瞥见沈觉夏的身影
　　刘雨柔本想转头就走。
　　但不知为何，她又鬼使神差地停下了脚步，动作不自然地掐着自己的手腕，刘雨柔出声问道：“你想问我什么？”
　　求人的时候声音软了三分，杏眸中流动着潋滟的水光，沈觉夏咬唇问道：“你和季知节说的那个戏剧社是什么情况，然后还有艺术节的比赛，我也想知道。”
　　被沈觉夏定定地望着。
　　心跳居然不由自主地开始加快。
　　刘雨柔用力掐了一下虎口，目光审视地反问她道：“你打听这些做什么？是想在背后使什么小手段？”
　　无辜地眨了眨眼，沈觉夏又委屈又生气，“我干嘛要使手段？我只是想和季知节交朋友，想让她不要这么讨厌我。”
　　“你觉得她讨厌你？”刘雨柔挑眉。
　　“我不知道，应该是这样吧。”说到这，沈觉夏没精打采地垂下了脑袋。
　　犹豫片刻，刘雨柔还是把她知道的事情都告诉了沈觉夏，“除了你之外，班上大多数人为了学分，在高一的时候就加入了各个社团，我先进的戏剧社，季知节转校来圣德之后也加入了戏剧社。”
　　歪头，沈觉夏认真问道：“那艺术节呢？”
　　“你简直像个新来的转校生。”撇着嘴，吐槽了她一句，刘雨柔才又接着说道：“圣德中学每年都会举办艺术节，这次第一名的奖金有三十万呢！”
　　虽然不爱学习，但头脑却不笨，沈觉夏一下子就找到了重点，“季知节她很缺钱吗？”
　　“那当然啦，她……”说到一半，刘雨柔突然噤了声。
　　“她怎么了？你快说呀？”上前一步，握住刘雨柔的胳膊，沈觉夏的语气略显焦急。
　　“别人的隐私我不方便透露，如果学神和你关系好了以后，应该会自己告诉你吧。”拉下她的手，刘雨柔不为所动，“行了，我要回去上课了。”
　　“哎呀！你就告诉我嘛～”
　　寸步不离地跟在刘雨柔身后，沈觉夏软声央求。
　　就这样，两人拉拉扯扯地走进教室。
　　视线不露声色地在她们相互交缠的手臂上掠过，季知节的眼底闪过了一缕暗光。
　　真是好笑。
　　不过一眨眼的功夫，就又缠上了别人。


第85章 钥匙
　　没有察觉到任何的异样。
　　沈觉夏依旧纠缠着刘雨柔不放，“雨柔，你就告诉我嘛，我保证不告诉别人。”
　　“不行，我不可能会告诉你的，你想知道就自己去问。”甩开沈觉夏的手，刘雨柔在位置上坐下，任沈觉夏说什么都没有再回头理过她。
　　她哪里敢去问季知节？
　　垂头丧气地趴在了课桌上，处处碰壁的滋味让沈觉夏很是委屈——如果不是为了姐姐，她肯定早就已经放弃了。
　　…
　　下午第一节 课，下课后。
　　班上的同学纷纷开始收拾起桌面的东西，有甚者，更是从教室最后的储物柜中取出了各式各样的“宝贝”。
　　有人背着吉他、有人拎着舞鞋，而坐在沈觉夏身侧的季知节却只是简单地提了个水壶。
　　坐在前排的刘雨柔站起身，开口朝季知节问道：“学神，我们现在走吗？”
　　戏剧社在活动中心的三楼。
　　距离教学楼的位置比较远，路程需要走十多分钟。
　　“好。”应了她之后，季知节转头看向沈觉夏，“让我出去一下。”
　　沈觉夏没有让开位置，只是抬眸问道：“你们是要去戏剧社吗？”
　　“嗯。”别过脸，季知节避开沈觉夏的视线。
　　见她不愿和自己说话，沈觉夏只好可怜巴巴地看向了刘雨柔，“雨柔，我能不能跟你们一起去？”
　　“可以啊，戏剧社这段时间正好缺人，你要是愿意的话还能直接加入戏剧社呢！”浑然未觉季知节的情绪不对，刘雨柔热情积极地为戏剧社招起了新人。
　　两眼放光，沈觉夏顿时笑容满面，“雨柔你真好！”
　　站在旁边的季知节。
　　忽然冷哼一声。
　　目光不解地望向了她，沈觉夏疑惑问道：“季知节你怎么了，是鼻子不舒服吗？”
　　“…”
　　硬生生地压下了心头的那股邪火，季知节头也不回地向外走去。
　　-
　　下午两点半。
　　太阳被厚重的云层笼罩。
　　季知节冷着脸，独自一个人走在最前面，周身的温度低到骇人。
　　“沈觉夏，我发现你和我想象中不太一样诶！”刘雨柔边走边笑，时不时还会偏过头看沈觉夏一眼。
　　眼中始终是季知节的背影，沈觉夏扯出笑容，应付着回了她一句，“哈哈，那你原本觉得我是什么样子的？”
　　“富二代？学渣？目中无人？”掰着手指头，刘雨柔还想再说：“脾气差、经常逃课——”
　　伸出手，握住刘雨柔的肩膀，沈觉夏感觉自己的背上仿佛中了无数只箭，“够了，我已经知道我在你们的眼里是什么形象了。”
　　怪不得季知节的反应总是那么奇怪。咸诸副
　　原来自己在她眼中的形象，竟然这么糟糕。
　　也是…
　　要是换做自己被一个“劣迹斑斑”的同学给缠上了，肯定也很难给出什么好脸色。
　　思绪飞速流转。
　　沈觉夏感觉自己距离成功又更近了一步，之前屡战屡败的原因是——她不知道问题的症结究竟在哪。
　　但是现在…
　　就可以对症下药啦！
　　“雨柔，你知道季知节她喜欢什么吗？”目光期待地看向刘雨柔，对于现在的沈觉夏来说，刘雨柔简直就像是一把能够打开季知节心门的钥匙。
　　“学神喜欢什么？”挠了挠耳际，刘雨柔的表情有些犯难，“她好像没有什么喜欢的，钱…算吗？”
　　自己最不缺的就是钱！
　　兴奋地眨了眨眼，沈觉夏继续追问：“当然算啊！那除了钱呢？除了钱她还喜欢什么？”
　　“安静？季知节她好像不喜欢被人打扰。”摸着下巴，刘雨柔回忆许久，才终于给出了这个答案。
　　怪不得季知节刚才突然黑脸。
　　原来是自己吵到她了！
　　紧皱着的眉头松开，沈觉夏目光赞许地竖起了大拇指，“果然还是你了解她！”
　　之前觉得古怪的地方，现在都得到了合理的解释，终于明白季知节为什么总是对自己忽冷忽热了——因为自己总是缠着她！
　　懂了。
　　以后不能离季知节太近。
　　说时迟那时快，沈觉夏立马就放慢脚步，抓住刘雨柔的手腕，与季知节之间又拉开了些的距离，“雨柔，我们走慢点，别吵到知节。”
　　教学楼位于圣德中学的左边。
　　图书馆是正中间的大楼，而活动中心和礼堂都在学校的最右边，从教学楼到活动中心，不可避免会途径过图书馆门前的这条路。
　　余光扫过图书馆的玻璃外墙，只见跟在自己身后的两个人越走越慢，甚至鬼鬼祟祟地凑在一起，举止十分亲密。
　　如幽静湖水般的眼底泛起涟漪，琥珀色的凤眸愈发漆黑，唇角勾起冷笑。
　　季知节收回心思。
　　不再关注沈觉夏的动作，目光直视前方。
　　杏眸亮起微光，沈觉夏捂住嘴巴，小声惊叹道：“你看见没有，季知节她好像笑了！”
　　同样也捕捉到了季知节唇边一闪而过的弧度，刘雨柔连连点头，“真的诶！”
　　两人相视一笑。
　　沈觉夏扬起下巴，暗暗地握紧了拳头为自己打气。
　　姐姐放心！
　　按照现在的进度，用不了多久她就可以拿下季知节啦！
　　在活动中心的门口停下脚步。
　　推开玻璃门之前，刘雨柔给沈觉夏打了个预防针，“对了觉夏，要是你想正式加入戏剧社的话，估计得通过一个简单的面试。”
　　“这个面试会很难吗？”
　　望着眼前的砖红色大楼，沈觉夏莫名有些紧张。
　　“放心吧，面试一点都不难。”看出了沈觉夏脸上的紧张，刘雨柔语气轻松地安慰她道：“你肯定能通过的！”
　　毕竟…
　　话剧社实在缺人。
　　轻舒了一口气，沈觉夏点点头，跟在刘雨柔的身后上了二楼。
　　活动中心一楼挑高，二楼半空。
　　整个一二楼都是圣德中学的大礼堂，三楼有十多个不同功能的房间，存放道具的杂物间、练舞室和一些摆了椅子的空教室。
　　戏剧社申请了其中的一间空教室。
　　用作社团的活动室。
　　“叩叩”。
　　刘雨柔象征性地敲了两下教室的前门。
　　“门没锁，直接进来吧。”教室里传来声音。
　　回头看了沈觉夏一眼。
　　刘雨柔把门推开。
　　两人进门之后，发现教室里所有人都把椅子搬在一起，围成了个大圆圈。


第19章 妙计
　　看向坐在正中间，手里拿着剧本，鼻梁上架着黑框眼镜的女生，刘雨柔扬声说道：“社长，我给你带了个新人过来！”
　　视线从手里的剧本，转移到沈觉夏的脸上，穆雪的眼中闪过了一抹惊艳，“她是你班上的同学？”
　　朝坐在左边的季知节打了个招呼，刘雨柔开口介绍：“对，她是我们班上的同学，不仅是表演生，而且还正好是季知节的同桌呢，她叫沈觉夏。”
　　被一群人齐刷刷地盯着，向来飞扬跋扈的沈觉夏，少见的有点儿紧张，“你们好，我是沈觉夏，想要加入戏剧社。”
　　没有人出声。
　　沉默的气氛让沈觉夏尴尬地蜷了蜷手指。
　　戏剧社的成员不多。
　　加上季知节和刘雨柔，总共也就只有十二个人。
　　季知节选择加入戏剧社的原因很简单，社团招新的时候，戏剧社的社长一直拉着她不停宣传：经费都会用来买吃的，人少、事更少，戏剧社就是混学分的绝佳去处。
　　那段时间校董会已经把钱打到了季知节的账户上，缴完医疗费之后，季晚开始继续化疗，家里没有其她长辈，所有的担子都压在了季知节一个人的身上。
　　事少的确很让她心动。
　　于是，季知节就这样踩进了戏剧社的大坑。
　　虽然事情不算多，可但凡有个什么需要上报节目的活动，季知节都必须上台出演角色。
　　后来，季知节才知道。
　　她刚刚转入高三六班那天，刘雨柔就跑去找了穆雪，让穆雪无论如何都要把她拐进来。
　　因为自从上一届的社长毕业之后，戏剧社就没有可以负责男役的女演员了——而季知节正好合适。
　　在刘雨柔和沈觉夏推开门之前，季知节先一步进了活动室，进门之后她没说别的，只是告诉穆雪：“待会儿进来的人，不能成为我的女主角。”
　　原定的女主角突然跑路。
　　转去了社员更多，活动经费也更充足的音乐社，这让本来就在焦虑此次艺术节活动的穆雪，愈发地压力山大。
　　社团里的顶梁柱忽然提出要求。
　　穆雪想都没想就直接答应了，结果现在看到沈觉夏之后，她又忍不住地开始后悔……
　　啊啊啊！这两张脸一起上台！
　　就算演得稀烂，都肯定会有人愿意捧场的，更何况沈觉夏还是表演生——
　　“知节啊……”咽了咽口水，穆雪恨不得双手作揖。
　　无声垂眸，季知节充耳不闻。
　　明明只过去了几分钟。
　　被晾在旁边的沈觉夏却觉得，自己仿佛已经等了有十年那么久。
　　隔着尴尬的空气，刘雨柔和穆雪交换了个眼神，紧接着，她出声打破了沉重的气氛，“那觉夏就算是加入我们戏剧社了？”
　　“当然当然！”
　　站起身，穆雪鼓掌欢迎，“大家一起欢迎沈觉夏加入戏剧社，以后她就是咱们社团里的一员啦～”
　　除了季知节之外，剩下的社员都心照不宣地对了对眼神，接二连三地鼓起掌，笑着欢迎沈觉夏：
　　“小夏，你长得真好看！”
　　“欢迎你呀，我们都很好相处的！”
　　亲手为沈觉夏搬了把椅子，穆雪甚至还贴心地擦了擦椅面，“觉夏，要不然你先坐我旁边吧？”
　　受宠若惊地抿了抿唇，沈觉夏看向穆雪，杏眼微弯，“谢谢社长！”
　　果然，除了季知节这个奇葩。
　　其她人都会在看到自己的第一眼，就喜欢上自己。
　　“哎呀，这只不过是举手之劳！”害羞地扶了下镜腿，脸颊泛起淡淡的红晕，穆雪拉开椅子重新坐下。
　　目光不露声色地扫过季知节，刘雨柔大致猜到刚才发生了什么，“社长，这次艺术节的剧目你们定好了吗？”
　　提起这个，穆雪心事重重地叹了口气，“我们社团的人少，本来能选的剧目就不多，原本定的是《朱莉小姐》，但是现在佳佳临时退社了，女主角倒是可以让美云暂时顶上，可是如果这样的话，美云的角色就又缺人了。”
　　听到自己的名字，原本正垂着脑袋在刷手机的赵美云，赶忙抬起头，连连摆手，“我才不想再背一份台词，社长你可别害我。”
　　目光在教室里环视一圈。
　　沈觉夏发现了一件奇怪的事情——为什么社团里都是女生？
　　看出沈觉夏的疑惑，穆雪贴心地为她解释道：“你知道宝冢歌剧团吗？戏剧社的第一任社长是她们的超级大粉丝，我们戏剧社是仿照她们的模式创办的，整个社团都是女生，如果有男角色的需要，那就交由负责男役的女演员来担任。”
　　瞬间就提起了兴趣。
　　秀眉微挑，沈觉夏好奇地问道：“那我们社团里负责男役的女生是谁呀？”
　　“这个嘛……”
　　感受到来自左边的低气压，穆雪动作僵硬地挠了一下后脑勺的碎发。
　　“怎么了？是那个女生今天不在吗？”自从进门开始，沈觉夏就觉得戏剧社里的氛围非常古怪，现在更是——她的目光落在谁身上，谁就会把头低下。
　　除了，季知节。
　　“季知节！？”漂亮的瞳孔骤然变大，沈觉夏惊呼出声。
　　不耐烦地看向她。
　　季知节声音冷漠：“怎么了？我不行吗？”
　　在众人的注视之下。
　　沈觉夏手足无措地涨红了脸。
　　意识到自己刚才的反应似乎有些太夸张了，她支支吾吾地解释道：“我…我不是那个意思，只是没想到你居然还会这个。”
　　这个？这个是哪个？
　　指尖微动，抓住脑海中一闪而过的念头。
　　季知节蓦然起身。
　　迈步，走到沈觉夏身旁。
　　琥珀色的凤眸，荡漾着暧昧的爱意。
　　在沈觉夏惊讶的目光之中，季知节伸手摁住她的肩膀，倾身凑近她，将她耳边散落的鬓发轻轻绕到耳后，温声问道：“你是说，像这样吗？”
　　被微凉的手指触碰之后。
　　敏感而又诚实的耳尖，立刻就泛起了淡淡的绯红。
　　说完这句话。
　　季知节就收敛神色，表情冷淡地回到了原位坐下。
　　活动室内，鸦雀无声。
　　除了季知节以外的所有人都像被冻住了一样，保持着目瞪口呆的状态。
　　“咳咳，好了！我们还是先说正事吧。”穆雪用力地咳嗽了一声，众人才慢慢回过神。
　　而坐在穆雪右边的沈觉夏更是夸张。
　　直到大家说完这个话题，又说到了另一个话题，沈觉夏才晕乎乎地收回了她落在季知节身上的视线。
　　正在讨论剧本的季知节。
　　在沈觉夏收回视线的那一刹那，默不作声地扬起了唇角。
　　卷起剧本，穆雪拍板说道：“女主角的问题，我们暂时放下，每个人都还是按照原先定好的角色来排练。”
　　负责演出服装的陈倩，开口问道：“那女主角的衣服呢？按什么尺码？”
　　若无其事地扫过沈觉夏，穆雪攥紧了手中的剧本，“还是按照佳佳的尺寸来做吧。”
　　“你是要把她找回来吗？”陈倩追问道。
　　“哎呀我的倩儿，你就别问那么多啦，先把衣服做起来嘛！”扶着陈倩的肩膀，推着她在缝纫机前坐下，穆雪压低声线，神神秘秘地说道：“你放心，山人自有妙计。”


第20章 把柄
　　不一会儿。
　　社团里的人就四散开来。
　　只剩下没有被安排任务的沈觉夏，和已经背好了台词的季知节还留在原位。
　　该死的季知节。
　　又摆出了副臭脸给她看！
　　深吸了一口气。
　　调整好呼吸，沈觉夏拖着椅子，磨磨蹭蹭地坐到了季知节的身边，小心翼翼地开口：“季知节，对不起呀。”
　　好笑，自己又不是小孩。
　　她想和刘雨柔呆在一起就和她呆在一起，为什么还要给自己道歉？
　　目光疏离，季知节偏头看向沈觉夏，清淡道：“为什么要道歉？你有事？”
　　啊啊啊啊！！！
　　要不是为了…她可真想给季知节的脸上来一拳。
　　不行。
　　这张脸和姐姐那么像——还是踹她的屁股一脚吧！
　　迟迟没有等到沈觉夏开口，季知节神色不明地说道：“没什么要说的就离我远点，你挡住光了。”
　　光！？？
　　自己哪里有挡住她的光！？
　　垂在身侧的双手，紧握成拳。
　　强挤出的笑容略显僵硬，沈觉夏嘴角抽搐，“我只是想要和你交朋友，所以才接近你，之前不知道你不喜欢被人打扰，以后我不会一直缠着你了，你不要讨厌我好不好？”
　　一股脑儿把台词背完。
　　沈觉夏简直恨不得给自己的演技打个满分，结果当她抬起头时却发现——季知节的脸色居然变得更差了！
　　眉头紧锁，季知节目光灼灼地盯着沈觉夏，一字一顿，“我讨厌你？谁告诉你的？是我自己亲口跟你说的吗？”
　　被她的眼神吓到。
　　沈觉夏轻咬着嘴唇，乖顺地摇了摇头，没有出卖刘雨柔。
　　“我已经跟你说过很多次了，不要总是擅作主张。”停顿一瞬，季知节侧过脸，用几不可闻的音量小声说道：“我没有嫌你烦。”
　　小鸡啄米似的点着头。
　　沈觉夏像是认真听课的乖宝宝。
　　眼神在沈觉夏的嘴唇掠过，季知节仿若无意地补充说道：“顺便提醒你一句，你要是再继续咬下去的话，嘴唇就要破了。”
　　“嗯嗯。”应了两声，沈觉夏不再咬唇，只是睁着一双漂亮至极的大眼睛，怯怯地看着她。
　　明明知道沈觉夏只是在装乖。
　　但……
　　抬手掐了一下眉心，季知节无奈问道：“你干嘛要突然跟着刘雨柔来戏剧社？”
　　“我不是跟着她来的。”
　　这句话，沈觉夏的确没有撒谎。
　　冷漠的表情差点没绷住，季知节轻咳了一声，明知故问：“这样…那说说看吧，你到底为什么会来戏剧社？”
　　“因为你。”
　　明明只是简单地说出了原因。
　　可不知为何，沈觉夏却觉得周围的气压仿佛一瞬间就轻松了不少。
　　听到还算满意的答案。
　　眸底的郁色渐渐消退，指尖有规律地在手腕上轻点，季知节漫不经心地开口：“所有的角色都已经定好了，你现在突然加入，也不知道社长会安排什么——”
　　一直躲在角落里，鬼鬼祟祟地留意着她们，听季知节这样说，穆雪立马就跳了出来，“没有啊，没有定好！女主角，我还差一个女主角！”
　　望向两眼放光的穆雪，季知节歪头问道：“你又是从哪里冒出来的？不是说去研究剧本吗，怎么突然跑过来了。”
　　朝着季知节嘿嘿一笑。
　　穆雪转过身，双手捧起沈觉夏的手掌，“觉夏，机不可失时不再来，出演女主角的机会可不是每次都能有的！”
　　可问题是。
　　自己根本就不想当什么女主角啊？
　　身体默默地向后靠，沈觉夏按住穆雪的手背，硬生生地将自己的手掌从她的手中抽了出来，“没事，有一些机会还是放过比较好。”
　　“别啊，你简直就是季知节命中注定的女主角……”
　　“咳咳咳咳！”
　　刚好在喝水的季知节被呛得说不出话，她紧紧地握着手中的保温杯，不知道究竟该放下还是该拧上。
　　以为季知节又在闹脾气，穆雪回过头，苦口婆心，“季知节，你相信我，要是你和觉夏一起上台，我们戏剧社这回肯定能站上领奖台。”
　　戏剧社不仅人少，社员还喜欢摸鱼。
　　每次参加活动都只能领个安慰奖，不过安慰奖也能有个三万五万，分到每个人头上也还算可观。
　　“我和沈觉夏一起上台，戏剧社就肯定能到前三？”挑眉，季知节的眼中明晃晃写着四个大字——你继续编。
　　左看看右看看，沈觉夏问出了心中的疑问，“上不上领奖台有什么区别吗？”
　　穆雪兴奋地搓着手，“会有奖杯啊！”
　　季知节一本正经，“钱会更多。”
　　灵机一动。
　　黑润的杏眸骨碌碌地转了转，沈觉夏身体左。倾，靠近季知节，用手挡住嘴巴，轻声问道：“我其实有很多钱的，你想不想要？”
　　“……”肩线清晰可见地绷直了一瞬。
　　清冷无波的凤眸染上慌乱。
　　耳根瞬间热了起来，季知节动作慌乱地推开沈觉夏，“你把我当成什么人了？”
　　静静地盯着她，沈觉夏撅了撅嘴，一脸委屈，“我还以为你会喜欢呢。”
　　“我不喜欢…啧，反正我会自己想办法的。”声音慢慢弱下去，季知节也说不上来她现在究竟是什么样的心情。
　　“好吧。”瘪瘪嘴，沈觉夏鼓起腮帮子。
　　森林里对八卦气息最敏感的猎犬。
　　嗅到了不寻常的味道。
　　看向季知节的眼神一下子就变了味，穆雪意有所指地说道：“怪不得你一进门就说了那种话，原来是之前和人家闹变扭啦？”
　　第六感告诉沈觉夏，这件事情与她有关，“什么？”
　　“也没有什么，就是今天下午季知节一进活动室就——唔唔！”被季知节突然捂住了嘴，穆雪的眼神中没有震惊，只有得逞。
　　和穆雪四目相对，季知节眼神警告。
　　而后。
　　才慢慢地松开了对她的挟制。
　　“你们这是在打什么谜语？”目睹完整个过程的沈觉夏，好奇问道。
　　拿捏住季知节的把柄，穆雪整理了一下领口，信手拈来，“季知节下午进门的时候告诉大家，她非常想让你成为她的女主角，而且她的女主角——也只能是你。”


第21章 抗拒
　　“哈？”声调猛地拔高。
　　沈觉夏不可置信地瞪大双眼，杏眸清澈。
　　怎么可能？！
　　季知节从今天中午开始就一直阴阳怪气的，为什么会突然要自己当她的女主角？
　　“知节，觉夏好像不相信呢，要不然你自己跟她说说？”摇晃着手中的剧本，穆雪又添了把火。
　　不自在地动了动长腿，换了个坐姿，季知节的声音像是从牙缝里硬生生挤出来的，“没错，我只要沈觉夏一个人。”
　　呼吸停滞。
　　短短的几瞬之间，沈觉夏的眼神变了又变。
　　季知节肯定有病……
　　不对！季知节这样的表现，反而说明自己之前的示好已经起效果了。
　　害，其实也正常。
　　毕竟自己的魅力，真的很难让人抗拒。
　　轻咳一声，沈觉夏嘴角微微上翘，从容地撩起耳畔的碎发，尾音勾着笑意，“既然知节这么需要我，那我当然不能拒绝了。”
　　怎么样～
　　这下季知节要被她给迷死了吧！
　　“什么！？你真的要演？”
　　季知节一下子站起身，眉头拧成了个“川”字。
　　恼火地抬起头，沈觉夏努嘴说道：“干嘛，不是你说想要我当你的女主角吗？这回可是你自己亲口说的！”
　　“我……”被她噎了回去。
　　季知节冷眼看向穆雪，默默咬紧了后槽牙。
　　计划成功！
　　忽略身后如芒在背的视线，穆雪兴奋地拉起沈觉夏，“你别管她，她就是太高兴了，走！让陈倩仔细量量你的尺寸～”
　　顺着穆雪的力道站起身。
　　跟着她往前走。
　　回过头，瞥了一眼季知节。
　　沈觉夏愈发笃定了心中的念头——季知节绝对是个变态。
　　要不然。
　　她脸上的表情怎么会又高兴，又紧张？
　　冷不丁地打了个寒颤，沈觉夏觉得自己现在的模样，简直就像是一只主动投入狼口的蠢兔子。
　　明明知道对面不太正常。
　　但是，她却只能硬着头皮继续向前。
　　-
　　明月高悬天际。
　　弯弯的月亮，悄悄地躲进了云朵的柔软怀抱，温温吞吞的打着瞌睡。
　　卫生间的灯没关。
　　浴室里水汽还未完全消散，大颗大颗的水珠顺着玻璃壁往下淌流。
　　“啊啊啊！今天真的好累啊！！！”洗完澡，沈觉夏浑身瘫软地躺在床上，恨不得这辈子都不想再起来。
　　一个下午都被耗在戏剧社。
　　而且还带回家了一册巨厚的台词本。
　　曲起食指关节，沈觉夏有一下没一下地为自已按揉太阳穴，不停地唉声叹气。
　　季知节啊季知节……
　　欠你的我可都还给你了，前十七年少吃的苦，这段时间一下子就补了回来。
　　“喵喵是好兔子，好兔子喜欢喵喵叫！”微信视频铃声，突然在耳边响起。
　　坏心情顿时一扫而空。
　　沈觉夏拿起手机，想都没想就直接点了接通，“姐姐！！！”
　　耳廓卡着白色耳机。
　　食指抵在唇边，沈汀寒目光宠溺，“中场休息，我在会议室，旁边还有其她人在。”
　　听话地点了点头，沈觉夏隔着手机屏幕，用指尖轻轻地勾勒着沈汀寒的五官轮廓，小声嗔怪：“姐姐，你好像瘦了。”
　　凤眸微敛。
　　沈汀寒抿了口咖啡，声音轻缓：“我有按时吃饭，小夏看错了。”
　　“尊嘟假嘟？”沈觉夏嘟着嘴，故意摆出搞怪的表情，逗沈汀寒开心。
　　“尊嘟。”
　　掩唇，沈汀寒笑眼弯弯。
　　坐在会议室最角落的两个秘书。
　　偷觑着沈汀寒的表情，无声交换着眼神。
　　“看见没有，我之前和你说你还不信！”提了提眉毛，陈秘目光调侃。
　　收回视线。
　　张秘脸上的表情简直——无异于白日见鬼。
　　“姐姐，我想看看你今天穿得是什么样的衣服。”手机架在枕头边缘，沈觉夏趴在床上，用手臂支着脑袋。
　　沈汀寒工作时的模样，对于沈觉夏来说，有着永远都消耗不完的吸引力。
　　垂眸，瞥了一眼腕表。
　　放下手中的钢笔，沈汀寒站起身，步伐优雅地走出了会议室，鞋跟与瓷砖碰撞而产生的清脆声响，悦耳动听。
　　悄悄地调高了音量。
　　双手捧着脸颊的沈觉夏，目光专注地盯着手机屏幕，亮晶晶的杏眸之中堆满了期待。
　　走廊空空荡荡。
　　M国正值中午，阳光刺目而明亮，张扬地点缀着巨大的玻璃窗。
　　指尖微动。
　　屏幕瞬间调转。
　　玻璃上出现影影绰绰的曼妙身形。
　　轮廓模糊，只有修长而又匀称的双腿清晰可见，长发简单地束在脑后，精致的五官被光影罩上了一层朦胧的纱雾。
　　心脏不受控制地怦怦直跳，下意识捂住胸口，沈觉夏失神说道：“姐姐，要不然你嫁给我吧？”
　　明明知道她只是在开玩笑。
　　但心跳还是不由自主地漏了一拍，沈汀寒颦眉，嗓音清冽，“不许和别人这样开玩笑，不礼貌。”
　　白皙的小腿前后摇晃，沈觉夏不以为然，“这怎么能怪我呢，明明是因为姐姐太漂亮了！”
　　“所以，你看到漂亮的…就会喜欢？”调转镜头，沈汀寒挑眉问道。
　　拿起手机，仰着脸躺下。
　　眼睛里都是星星，沈觉夏水盈盈地盯着沈汀寒，“怎么可能，我只喜欢姐姐你这样的。”
　　隔着屏幕与沈觉夏对视。
　　不知为何，沈汀寒突然追问了句：“那如果出现和我一样的人呢？你会喜欢她吗？”
　　“嗷！”
　　手一滑，手机正面砸在脸上，磕到牙齿，嘴唇被划出了一道口子。
　　“小夏？”声音略显着急。
　　完全顾不上喊疼。
　　沈觉夏飞速关掉卧室的主灯，只留下了床头的夜灯。
　　侧着身子，将受伤的位置隐藏在灰暗之中，沈觉夏重新举起手机，用笑容掩饰着内心的慌乱，“没事没事，只是手机摔了一下。”
　　“手机不重要，没有砸到自己吧？”沈汀寒一边关心她，一边用余光瞥了眼会议室的方向。
　　中场休息结束。
　　已经开始有人陆陆续续地回到了会议室。
　　“没有啦～”捕捉到沈汀寒的目光，沈觉夏贴心地说道：“姐姐在看什么呀？是不是要回去开会了？”
　　“嗯。”长睫微颤，沈汀寒目光温柔，“我想尽早把M国的项目敲定。”
　　原本每天都在催促沈汀寒快点回来的沈觉夏，脑海中闪过季知节的身影——莫名有些心虚。
　　手指僵硬，沈觉夏张了张嘴，犹犹豫豫地开口说道：“姐姐不用那么着急的，加班太累了，慢慢来就好。”
　　美人忽然笑了。
　　清冷的凤眸流露出温柔的笑意，琥珀色的浅瞳波光粼粼，沈汀寒轻声说道：“不累。”
　　不敢直视沈汀寒。
　　咬了一下嘴唇的伤口，利用痛感让自己保持清醒，沈觉夏低垂着睫羽，“姐姐快去开会吧，我也差不多要睡觉了。”
　　薄唇微抿，眼尾翘起显而易见的弧度，沈汀寒对着屏幕温声说道：“晚安，我的小公主。”


第22章 上门
　　挂断电话之后。
　　卧室里一片寂静，只有气息紊乱的呼吸声，起起伏伏。
　　不知过了多久，沈觉夏才打开灯走到梳妆台前，对着镜子仔细地检查了自己的伤口。
　　上唇，靠近左边的位置。
　　有一道明显的伤痕。
　　双臂撑在梳妆台上，沈觉夏对着镜子轻阖双眼，努力地调整着自己的呼吸。
　　以姐姐的性格，如果她真的知道了什么，只会直接处理问题，不会用这样的方式来试探自己。
　　只是闲聊而已。
　　是自己，太过于草木皆兵了。
　　调整好情绪，沈觉夏从衣柜的抽屉取出小药箱，用棉签蘸着碘伏，轻轻擦拭伤口。
　　视线漫无目的地在卧室里环顾了一圈，最后，她的目光径直地落在书桌的台词本上，久久没有离去。
　　放下手中的棉签。
　　沈觉夏拿起台词本，将飘窗上摆着的玩偶推开。
　　靠着背后的软枕，手里捧着台词本，沈觉夏强迫自己看必须进去——她下午的时候就已经想明白了。
　　季知节喜欢钱，但是又不希望别人以施舍的方式给她钱，所以自己只能通过别的办法，帮她赚到钱。
　　《朱莉小姐》的剧本很简单，朱莉出身在伯爵世家，自小就过着养尊处优的生活，这种生活让她产生了优越感，但与此同时，她也厌倦了单一的贵族生活。
　　她渴望自由与幸福，憧憬理想的爱情，她时常突发奇想地与仆人们一起跳舞唱歌，谈话聊天。
　　在仲夏夜的晚上。
　　她让已有未婚妻的男仆陪她跳舞，最后在男仆的引诱之下，迷失了自我。
　　然而当她从激动中平静下来后，便开始恐慌，她想和男仆私奔去寻找新的生活，可是她又放不下贵族的尊严，更忧心自己和家族的名誉被毁。
　　但其实，男仆并不爱她。
　　欺骗她的感情只是为了提高社会地位和获取钱财，认清他的嘴脸之后，男仆的自私与无情深深地打击着朱莉。
　　朱莉想要再次回到原先的生活，可惜为时已晚，身处于进退两难的困苦之中，朱莉最终走向了自杀身亡的不归路。
　　不管看多少遍剧本。
　　沈觉夏都是满头问号——怎么可能会有人放着舒服的日子不过，跑去和仆人私奔？
　　男仆？
　　光是听起来就感觉臭臭的。
　　如果是她，她肯定会巩固好自己的地位，然后轻轻松松地过完一辈子。
　　唔……
　　不知道季知节到时候会怎么演那个男仆。
　　“嘶！”下意识撇嘴，不小心压到了伤口，沈觉夏疼得直抽冷气。
　　都怪该死的季知节！
　　不知道她脑子里装得究竟是什么东西。
　　如果季知节早点喜欢上她，现在就不会有这么多乱七八糟的事情了！
　　希望等演完这个莫名其妙的剧本，帮季知节成功赚到奖金之后，她可以对自己改观。
　　用力地睁了睁眼。
　　沈觉夏专心致志地背着台词。
　　-
　　地表渐渐升温。
　　温暖的阳光，缱绻地缠绕着少女的脚踝。
　　直到日上三竿。
　　沈觉夏才轻哼一声，背对着阳光照进来的方向，动作迟缓地转过身。
　　思绪渐渐回笼。咸竹赋
　　左手轻轻地揉着眼眶，杏眼慢慢地睁开了一条缝。
　　少女的黑发似乎被月光吻过，如黑缎般柔顺的长发，散漫地铺满了整个枕头。
　　“好困啊。”
　　嘤咛了一声，沈觉夏混混沌沌地眯着眼，在床头摸索手机的位置。
　　摸到毛茸茸的手机外壳，沈觉夏拿起手机，解开手机锁屏，点进微信。
　　世界第一戏剧社。
　　消息99＋。
　　迷人又帅气的穆导：
　　“知节，觉夏她没有上台经验。”
　　“这次演出你得多陪她练练，你们两个人正好是同桌，每天下课的时候都可以对对台词@季知节@小兔飞刀。”
　　季知节：
　　“行。”
　　雨柔柔柔柔：
　　“我记得你们俩好像都住在圣德中学附近？有时间的话，周末也可以一块儿排练下，先试试看咯？”
　　季知节：
　　“我都可以。”
　　妙手裁缝倩儿：
　　“觉夏怎么都没在群里说过话，是还没起床吗？现在都十一点了诶？”
　　很美很美的美云：
　　“美女都爱睡美容觉，我也是刚刚才醒。”
　　迷人又帅气的穆导：
　　“@季知节，你去私聊小夏，问问她周末有没有时间。”
　　季知节：
　　“1。”
　　飞速地刷着消息，沈觉夏一目十行，不一会儿就把群里的消息全部都看完了。
　　该说不说。
　　这个奇葩社团还算有点用处。
　　时间紧任务重。
　　她必须在事情败露之前，搞定季知节。
　　本来还在苦恼要怎么才能利用好周末的时间，结果现在——季知节自己就送上门来了！
　　-
　　“小姐，是这里吗？”
　　许青踩下刹车，目光投向四周的建筑，无声地观察着附近的环境。
　　退出消消乐的界面，点开与季知节的对话框，再次确认了一遍定位之后，沈觉夏颌首：“没错，你在这边停车就好。”
　　“好的。”挂档熄火。
　　许青先一步下车，绕到车的右后侧，为沈觉夏拉开车门，恭敬而又体贴地问道：“小姐，晚上什么时候来接你呢？”
　　刚迈出了一条腿的沈觉夏，闻声扬起头，抬眸看向许青，“应该不会太晚吧？到时候我提前给你打电话。”
　　“好的。”用手背挡住车门边框，许青目光温柔，“希望小姐和同学玩得开心。”
　　“我才不是来玩的呢！我……”话说到一半，沈觉夏含糊其辞道：“好了好了，你可以先回去了！”
　　脸上挂着模式化的笑容。
　　许青垂首，“没关系，我看着小姐上楼。”
　　“是姐姐让你盯着我？”虽然是个问句，但其实——沈觉夏的心中已经有了肯定的答案。
　　笑而不语，许青巧妙地避开话题，“小姐，事先约好的时间快到了，不要让同学等急了才好。”
　　“唉，你也不容易。”鲜珠富
　　无奈地摇了摇头，沈觉夏摊摊手，“那你看着吧，我先上去喽，待会儿开车回去记得注意安全～”
　　“谢谢小姐。”
　　视线始终追随着沈觉夏。
　　直到亲眼目睹她坐上电梯之后，许青才掏出手机，发送短信：“沈总，小姐已经上楼了，按照您的吩咐和校方提前核对过，小姐的同桌确实住在这栋楼里，没有任何异样。”
　　“滴滴！”手机震动。
　　收到对方回复的信息，许青急忙点开。
　　“好。”沈汀寒言简意赅。
　　大小姐对二小姐总是保护过度。
　　眼中闪过一缕愁色，许青低声叹了口气，再次按下发送键，“二小姐好像已经猜到了，您让我做的这些事情。”
　　“没事，不用瞒着她。”
　　回完这条信息之后。
　　沈汀寒将手机熄屏放在桌角，不再分心。
　　-
　　对着电梯里的镜子。
　　吹毛求疵地又整理了一遍发型，沈觉夏低下头，捋顺裙摆边缘的细微褶皱。
　　她今天刻意打扮了一番。
　　淡蓝色的小香风套装，尺寸恰好的短裙将本就姣好的身形勾勒得更加出众，白皙的锁骨之间垂坠着一颗圆润的奶油色澳白。
　　整体风格甜美而又不失贵气。
　　最重要的是——不会让人产生距离感。
　　“叮咚，七楼到了。”
　　伴随着提示音响起，电梯的门缓缓从中间打开。
　　出了电梯，沈觉夏站在走廊，皱着眉头认真地研究着两个电梯之间的路线图。
　　0702？
　　好像是在左边——
　　“啊啊啊啊！”
　　垂在身侧的手腕被人忽然握住，沈觉夏闭上双眼，一顿尖叫。
　　“是我，别叫了。”
　　反手扯过季知节的胳膊，沈觉夏在她肩上用力地锤了好几拳，咬牙切齿地骂道：“你是故意的吧！吓死我了！”
　　控制住沈觉夏作乱的小手。
　　季知节挑眉，瞥向左边的入口，“我在那里站了好几分钟，是你自己没发现而已，这也能怪我？”
　　双臂环胸，沈觉夏气哼哼地抬起下巴：“谁知道你说的究竟是真是假！”
　　虽然心里清楚。
　　季知节说的大概率是真话。
　　但是她才不要承认呢！
　　习惯了大小姐的口是心非。
　　琥珀色的浅瞳之中盛满了眼前少女的倩影，指尖轻蹭耳后，季知节仿若无意地说道：“今天这身衣服，好像还挺适合你的。”
　　“那当然！我穿什么都好看。”不屑地哼唧一声，沈觉夏大大方方地收下了来自季知节的夸赞，往前一步，走向左边的出口。
　　走了好几步。
　　身后的人都没有及时跟上。
　　小兔子转过身，瞪着依旧停留在原地的季知节，不满地催促她道：“你还在看什么呢，该不会是想让我把衣服送给你吧？”
　　“我要你的衣服干什么？”
　　眸光微动，季知节迈步走到沈觉夏身前，居高临下地睨了她一眼，伸出左手拍了拍她的头顶，“小不点的衣服，我穿不下。”
　　收回手，耳根略微发热。
　　默默收紧手掌，季知节悄悄地回味着指尖的触感。
　　视线在她的发梢划过。
　　季知节唇角微勾，大步流星地朝前走去，只留下了傻愣在原地的沈觉夏。
　　杏眸中满是不可置信。
　　没想到季知节居然敢对她做出这种事情，沈觉夏反应过来后，怒气冲冲地对着她的背影大声吼道：“啊啊啊！我卷了整整一个小时的头发！季知节你完蛋了！”
　　盛气凌人地站在门口。
　　沈觉夏双手叉腰，脸色黑得像是要吃人的夜叉。
　　刚打开门不久，正弯着腰在给大小姐拿新拖鞋的季知节，察觉到身后难以忽略的视线。
　　停下手中的动作。鲜祝赋
　　抬眸。
　　目光戏谑地看向沈觉夏，季知节开口调侃：“我完蛋了？那我倒是想看看你要怎么让我完蛋。”
　　没有回应季知节。
　　沈觉夏探头探脑地打量着屋内。
　　摆好拖鞋之后。
　　季知节重新站直身子。
　　盯着鬼鬼祟祟的大小姐，她挑眉问道：“别看了，家里就我一个人，怎么…你害怕了？”
　　“我需要怕什么？”
　　歪头，沈觉夏不屑一顾。


第35章 亲吻
　　空气凝滞了几瞬。
　　就在沈觉夏开始觉得哪里不太对劲的时候， 季知节忽然开口：“当然不用害怕，我又不会对你做什么。”
　　眼底晃动着清浅的笑意，季知节转身向前， 在客厅的沙发上坐下， 为沈觉夏倒了一杯柠檬水摆在茶几上， 回头说道：“还不打算进来吗？是准备在我家门口找工作？”
　　换好鞋子，沈觉夏将门关好， “什么找工作？”
　　“站在门口不进来， 以为你想留在我家门口当门神。”轻敲着扶手，季知节神情愉悦。
　　“有病， 你请得起我吗？”
　　斜觑季知节一眼， 沈觉夏在沙发的另一侧坐下， 伸手拿起桌上的玻璃杯， 随口问道：“你打算怎么教我？别怪我没提前告诉你哈，我对表演可没有任何经验。”
　　“没关系，这是《朱莉小姐》的改编电影，我们一起先看一遍，你试着感受感受女主角的情绪变化？”食指搭在鼠标上，季知节半蹲在茶几旁，认真地征求着沈觉夏的意见。
　　抿了口柠檬水。
　　沈觉夏双腿叠放，语气轻快地说道：“可以啊， 那你放吧。”
　　“嗯。”
　　应声，季知节指尖轻点。
　　电脑屏幕黑屏。
　　很快， 中间跳出来一个亮闪闪标志， 慢慢的， 欢快而又寂寞的背景乐也跟着响了起来。
　　影片刚开始，漂亮的金发女孩独自一人坐在床上， 翻阅着彩色绘本。
　　女孩歪头看向床边的相框。
　　照片里，她的母亲抱着幼年时的她，笑得温柔，可现在——母亲已经离世许久，而父亲也常年不在家中。
　　少女时期的朱莉，孤独而又无助。
　　她穿过奢华的庄园，独自一人躲了出来，跑到田野，逃到溪边，白色的裙装被染上肮脏的泥巴。
　　双臂环着膝盖，黑润的杏眸微微颤动，坐在沙发上的沈觉夏忽然出声说道：“我小时候和朱莉很像。”
　　按下暂停键，季知节看向沈觉夏，面上的表情略显尴尬，“我相信你小时候肯定也很可爱，但朱莉是个外国人。”
　　“母亲在我很小的时候就离开了，父亲很讨厌我的存在，所以他很少会出现在家里。”
　　…
　　恨不得抽自己两个嘴巴子。
　　耳蜗响起嗡嗡的嘶鸣，季知节手足无措地看向沈觉夏，声音轻到不能再轻，“对不起，我不知道你……”
　　“没关系。”
　　低垂着鸦长的睫羽。
　　沈觉夏的眼中，确实没有太多的伤感情绪，因为她已经得到了——对她来说更加珍贵的爱。
　　不擅长哄人的季知节，动作僵硬，小心翼翼地问道：“那我们还要继续看吗？”
　　“当然啊！”用膝盖撞了一下季知节的手肘，沈觉夏扬起下巴，信誓旦旦地说道：“既然我答应要出演这次的节目，那我就会尽最大的努力，争取帮你赢得奖金。”
　　心中涌起一阵暖意。
　　搭在膝上的左手虚握，季知节的声音细若蚊蝇，“谢谢你，沈觉夏。”
　　向来遥不可及的季知节，居然在自己眼前展现出如此柔软的一面，见计划真的有效，沈觉夏眼中的火苗顿时又烧旺几分，“快，赶紧按开始。”
　　电影画面继续变换，朱莉渐渐长大，变成了优雅高贵的伯爵小姐，但是她的性格却孤僻而又让人难以接近。
　　朱莉行事乖张。
　　并且，她十分在意自己的贵族身份。
　　她不允许自己的狗与猎场的狗相爱，在得知家里的狗怀孕之后，甚至让女仆给狗喂食堕胎药。
　　仲夏夜期间。
　　朱莉没有随伯爵一同外出，而是选择留在家中与朋友们狂欢。
　　晚上的宴会没有合适的舞伴，朱莉突发奇想，当着女仆的面邀请女仆的未婚夫，男仆让，担任她仲夏夜的舞伴。
　　小臂撑在沙发扶手上。
　　用手腕托着脸蛋。
　　盯着电脑屏幕的沈觉夏，目光疑惑地看向季知节，开口问道：“朱莉为什么会看上这个男仆？我从一开始就想不明白。”
　　尽管童年极度相似。
　　但沈觉夏却完全无法与朱莉共情。
　　“因为她渴望自由？做出这种事情对她来说等同于某种象征，象征她反叛了压抑着她的贵族规则？”抬眼看向坐在沙发上的沈觉夏，季知节认真地解答着她的疑问。
　　“好吧，搞不懂。”
　　抿直樱唇，沈觉夏打了个呵欠。
　　“是因为男仆的阶层，和她之间相差太大了吗？”
　　“我不知道，但如果我是朱莉的话，我不可能会对这个男仆感兴趣，更不会被他吸引。”与季知节对视，沈觉夏如实地表达着内心的想法。
　　若有所思地点了点头，季知节没有继续追问。
　　电影继续播放。
　　在朱莉的“盛情邀请”之下，让接受了她的邀请，同意在仲夏夜担任她的舞伴。
　　男仆换完礼服之后。
　　朱莉非常满意，连连夸赞，站在一旁的女仆只能尴尬地离开。
　　得到来自伯爵小姐的赞美，男仆的表现却并不开心，他向朱莉袒露自己的心声，告诉朱莉，虽然他喜欢过很多的女人，但是在他年幼的时候就有一个遥不可及的梦中情人——就是朱莉。
　　两人在厨房独处。
　　一边交谈，一边饮酒。
　　酒意渐渐加深，朱莉对让产生了浓厚的兴趣，带着让来到花园。
　　在花园的树下，男仆向朱莉讲述着自己的过去：他在很小的时候就对朱莉一见倾心，但是两人之间的地位却有着天壤之别，所以他只能仰望着她的背影。
　　文学作品中才会出现的浪漫情节居然发生在自己身上，朱莉很感动，她被让深深地吸引着，两人牵手来到地下室，在无人的地下室里偷偷接吻。
　　播到这里，电影已经演完了二分之一。
　　季知节回过头，想问问沈觉夏有什么感受，结果才发觉身后的大小姐——早就已经睡得不省人事。
　　“小骗子，还说要尽最大的努力。”话语听起来像是责备，但季知节的眼中却一点怒火也没有。
　　视线掠过大小姐光洁的小腿。
　　没有叫醒沈觉夏，季知节默默起身回到卧室，从衣柜中拿出干净的毯子，轻轻展开，盖在她的身上。
　　时间在电影进度条的前进中缓缓流逝，随着日落西山，窝在沙发里的沈觉夏也慢慢地睁开双眼。
　　看着眼前的纤细身影。
　　睡眼惺忪的沈觉夏伸出手，扯住眼前人的衣摆，声音软糯：“姐姐…现在几点了呀？”
　　眼中闪过一丝诧异，季知节回过头，“你叫我什么？”
　　困意瞬间消失。
　　伸出的手僵在空中，沈觉夏眼神恍惚，缩回手，讪讪地笑了笑，“我刚睡醒，脑袋有些晕乎乎的。”
　　把桌上的笔记本递给沈觉夏，季知节起身，拉开客厅的窗帘，“这是我做的笔记，朱莉几次重要的情绪转换点都在上面标注出来了。”显著副
　　字迹娟秀而整齐。
　　光是看起来就令人赏心悦目。
　　撑着沙发的边缘，坐直身子。
　　努力打起精神，沈觉夏逐字逐句地看了一遍季知节的笔记，但最后，她还是一知半解，“朱莉到底为什么喜欢会男仆？男仆能帮到她什么吗？就因为男仆说他小时候喜欢过她？”
　　“喜欢没有那么多的原因，也没有那么多的利害关系。”站在窗户旁的季知节，眉宇微皱，她也不知道应该怎么和沈觉夏解释所谓的爱情，“爱情应该是突如其来的。”
　　“姐姐不喜欢我看那些东西。”
　　放下手中的笔记本。
　　沈觉夏为自己添了一杯柠檬水。
　　她一边小口喝着水，一边抬眸看向季知节，“姐姐和我说过，如果一个人足够爱你，那么她就会努力让你过上更好的生活。”
　　所以。
　　姐姐是这个世界上最爱她的人。
　　听完沈觉夏的话，季知节总觉得哪里不太对劲，但是她又说不上来究竟是哪里不对，“爱一个人，的确会想让对方过得更好，但爱情不应该只是单纯的利益关系。”
　　“那就暂且不论利益的关系，男仆从一开始就不是真心喜欢朱莉，他喜欢的是朱莉的贵族身份和她所拥有的财富，他想要利用朱莉让自己过上更好的生活。”合上笔记本，沈觉夏看向电脑的暂停画面，轻声说道：“朱莉，只是被他骗了。”
　　提前看过剧本，季知节当然知道这个故事的结局，“嗯，在这段感情中，唯一动了真情的就只有朱莉。”
　　“所以我不理解，为什么身为伯爵小姐的朱莉会这么轻而易举地爱上一个男仆，甚至甘愿放弃自己的贵族身份与他私奔。”沈觉夏咬着腮帮子，将心里的困惑抛了出来。
　　“因为朱莉已经孤单太久，男仆对她来说或许是某种救赎，尽管她内心知道，他的目的或许并不单纯……”眉头紧锁，季知节其实也很难说服自己。
　　真的会有人这么傻吗？
　　明明知道只是陷阱，却选择蒙上自己的眼睛。
　　“想不通就算了。”摊摊手，沈觉夏没有继续纠结这个问题，她从包包里翻出台词本，举高，在季知节的眼前晃了晃，“前两幕的台词我都已经背下来了，我们要不要先来对对看台词？”
　　剧本中。
　　朱莉与男仆首次出场是在厨房。
　　简单地打量了一圈客厅的环境，季知节点头，“可以，我们先试试看吧。”
　　“唰”的一声。
　　季知节将窗帘重新拉上。
　　客厅里瞬间就暗了下来，季知节走到餐桌旁，将两张椅子拉到角落，紧贴着白墙。
　　客厅灯光昏暗。
　　屋子里唯一的光源，就只剩下了电视机旁那盏昏黄的落地灯。
　　半倚着门框。
　　杏眸中闪过细碎的微光。
　　沈觉夏上下打量着坐在沙发上的季知节，缓步从卧室走出来，“今夜的舞会，你来当我的舞伴。”
　　看到沈觉夏的身影。
　　季知节立马放下手中的杯子，她飞速站起身，低垂着脑袋，语气恭敬地说道：“抱歉小姐，虽然我不想失礼，但我已经提前答应了克里斯汀。”
　　目光戏谑，沈觉夏高昂着头颅，唇边扬起一抹不屑的冷笑，“克里斯汀可以重新选择一个舞伴，我想…你似乎没有弄明白自己的身份。”
　　抬头，视线隐晦地落在沈觉夏脖颈之间，季知节沉着声音回道：“坦率来说，我并没有想要伤害谁的意思，但小姐这回依旧选择我来担任舞伴，或许会引起议论纷纷。”
　　不悦地挑起眉，沈觉夏盘着手臂，“议论什么？你这是什么意思？”
　　毕恭毕敬地躬下身，季知节委婉解释道：“小姐不明白，我就不得不说得更清楚些，城堡里的其她仆人也在等待与您共舞的殊荣，倘若厚此薄彼的话……”
　　居家T恤的领口略微有些宽松，季知节弯下腰的时候，沈觉夏不小心瞥见了她清晰可见的锁骨。
　　很白。
　　这张脸。
　　以这种姿态在自己面前示弱。
　　垂在身侧的手指默默收紧，沈觉夏偏过头，不自觉地抿紧樱唇。
　　迟迟没有等到对面的回话。
　　以为沈觉夏忘记了后续的台词，季知节皱眉，正想要抬起头时——
　　冷哼一声，沈觉夏突然开口说道：“真让我吃惊，作为这个家的女主人，亲临仆人们的舞会，我自然要选一个会跳舞的舞伴，免得受人耻笑。”
　　手臂挽在胸前，专注地凝望着沈觉夏的双眼，季知节温声回答：“遵命，我愿意为小姐效劳。”
　　第一幕顺利结束。
　　季知节的眼底掠过一抹惊喜，当她正准备按下主灯的开关时，沈觉夏却接着说道：“你的舞蹈跳得不错，但是参加舞会时，你确定要穿着这身衣服吗？”
　　意识到她想继续往下演，季知节接住她的戏，挑眉，“那我就不得不请小姐回避一下了，因为我的外套挂在这儿……”
　　“你在我的面前感到不好意思吗？换一件外套而已，我背过身去就好了。”手指抵住下巴，沈觉夏无所谓地说道。
　　“遵命，我的小姐。”
　　耳尖略红，季知节走到玄关，取下衣架上的衬衫。
　　听到身后传来的窸窸窣窣声，沈觉夏的脸也不禁热了起来，心想：她怎么还真的要换衣服……
　　心跳莫名加快。
　　沈觉夏左顾右盼，不知道该将视线落在哪里，结果——意外地瞥见了餐边柜的玻璃。
　　微弱的光线下。
　　季知节的轮廓柔和而又细腻，她抬手，轻轻地撩起素色的T恤。
　　T恤缓缓上升。
　　露出紧致平坦的小腹，再往上，便是令人屏息的纤细腰肢。
　　珍珠般洁白的肌肤，在昏暗的室内显露着莹润的光泽，T恤被完全脱去，双手略作遮挡，季知节迅速地套上那件早已准备好的衬衫。
　　白色的衬衫，随着她的动作轻轻飘动，在空气中留下暧昧的痕迹。
　　修长的指节来回翻转。
　　季知节低着头，将衬衫的纽扣一颗颗细致地扣好。
　　旖旎的风光被完全遮掩，但是刚才不经意窥见的那抹纯白，却深深地刻在了沈觉夏的心中。
　　挺直身子，季知节转过身说道：“小姐，我已经换好了衣服。”
　　直到季知节的声音响起，沈觉夏才神色慌乱地收回视线，她捏紧衣角，生硬地背出脑海中所浮现的台词，“很好看，你这样穿非常适合。”
　　眼尾微挑，季知节看向沈觉夏，“您在恭维我？”
　　“恭维？你哪里值得我恭维？”
　　仿佛被她冒犯到了，沈觉夏杏眼微眯，抬起下巴。
　　“天生的卑微让我不敢相信，您对我这样的人会真正客气，所以我认为您言过其实，当然，也可以称之为恭维。”
　　“你是从哪里学的咬文嚼字？一定看过不少戏吧？”歪头，沈觉夏的眼神中带着天真的恶劣。
　　“我曾经去过很多地方，而且…我父亲在附近的检察官里当长工，所以，我或许见过小时候的小姐——当然，小姐肯定没有注意到我。”目光从兴奋到失落，季知节的情绪转换十分明显。
　　“啊！居然还有这种事情？”声音惊喜，沈觉夏步伐轻快地走到季知节身侧。
　　“是的，有一件事情我记得特别清楚……啊，这我不能说！”
　　挽住季知节的手臂，沈觉夏嘴角翘起，“说嘛！到底有什么事情？你就快告诉我吧！”
　　动作自然地拂下了她的手掌。
　　似乎在脑海中挣扎许久，最终，季知节在墙边的椅子上坐下，“我接触过许多女人，但是在我的心里，一直有一个无法触及的存在，她离我十分遥远。”
　　“那个人是谁？”抚裙，沈觉夏动作优雅地在她身侧下，仿佛很在意这个问题的答案。
　　害羞地捏了一下耳垂，季知节偏头看向沈觉夏，眼神直白，“是你。”
　　明明只是在过台词。
　　但是两个人都默契地停顿了一瞬。
　　脑海中是一团乱麻，沈觉夏不知道自己究竟在做什么，季知节和姐姐长得一模一样，可是当季知节对她说出这样的话时——她却感到喜悦。
　　第二幕本该到此为止。
　　可是，两个人都没有主动按下暂停键。
　　指尖攥紧裙摆，沈觉夏望向茶几上的杯子，“我有些渴了，你能不能给我弄点喝的东西？”
　　“当然，小姐。”遵命起身，季知节走到茶几旁。
　　弯腰，修长的手指握住透明的把手，带着酸甜气息的柠檬水倾斜而出，水柱落进玻璃杯时，发出让人心颤的脆响。
　　她真的好瘦，像一枝易折的青竹。
　　每当她弯下腰的时候，肩上形状精致的蝴蝶骨，就会分外明显，仿佛下一刻就要振翅飞走。
　　“小姐。”握着半满的玻璃杯，季知节转过身，将杯子递到沈觉夏的面前。
　　接过玻璃杯，沈觉夏睫羽颤动，仰起头，咕咚咕咚地喝下了大半杯。
　　原来她是真的渴了。
　　默不作声地勾唇，季知节的眼中流淌着笑意。
　　垂眸，瞥了一眼身旁的空椅。
　　沈觉夏轻声说道：“坐下。”
　　“这算是命令吗？”
　　“如果我说，是呢？”指尖在玻璃杯口摩挲，沈觉夏语气玩味。
　　“小姐的吩咐，我都会遵命。”
　　“哦？”像是发现了什么有意思的玩具，沈觉夏声音轻柔，长睫微抬，眼底带着意味不明的试探，“那如果我让你跪下……”
　　屈膝，单膝跪地。
　　面色未变，季知节的唇边始终挂着清浅的笑意。
　　在内心不断地提醒自己：
　　现在做的这一切都只不过是在还原剧本里的情景，没有别的意思……
　　轻呼一口气，调整好呼吸。
　　抿唇，沈觉夏伸出左手。
　　白嫩的掌心贴着季知节的脸颊，缓缓下滑至颈侧，指尖忽然用力，迫使她看向自己，“好极了，现在你该亲吻我的鞋了，那样才像一个忠实的仆人。”
　　时间此刻暂停。
　　自上而下，沈觉夏分辨不清季知节的神色，只能看见她那纤长而又浓密的睫羽，在微微颤抖。
　　搭在膝盖上的手指，虚握成拳，就在沈觉夏准备站起身的那一刹那，季知节忽然伸出手，圈住她的小腿。
　　敏感的肌肤被微凉的指尖束缚，沈觉夏下意识地想要往后缩——可是，却被人握得更紧了。
　　心弦一颤，沈觉夏想要开口喊停。
　　但是当她垂眸时，却对上了季知节清醒而又沉沦的目光。
　　指尖在她软滑的肌肤，流连辗转，季知节轻阖双眼，在她的膝上落下虔诚的一吻。
　　“小姐？”仰起头，凤眸深藏着隐秘的期待。
　　压下心中的丝丝异样，沈觉夏动作自然地收回小腿，笑着夸赞她道：“很好，你现在是一个合格的仆人了。”
　　得到嘉奖，季知节心满意足地收回视线，“到此为止，小姐，我该起来了，有人会瞧见我们。”
　　“那又有什么关系？
　　“会有人议论纷纷，小姐知道的，先前我们一块儿跳舞…她们就……”
　　摇晃着玻璃杯，沈觉夏不以为然地追问道：“嗯？她们都说了什么？告诉我吧——对了，你坐下吧。”
　　在沈觉夏的身侧坐下，季知节的眉眼之间染上些许愁色，“我不愿伤害您，但是她们说了一些不三不四的话，怀疑这种举动……小姐，您已经不是小孩，我想您应该能够明白的。”
　　“这样？那我们到外面去。”
　　站起身，沈觉夏的语气不容置喙。
　　“我和小姐一起？”
　　“对，和我一起。”
　　慌乱地摇了摇头，季知节语气担忧，“不行，这可绝对不行！”
　　“我不明白你的意思，很可能，胡思乱想的人其实是你吧？”歪头看向她，沈觉夏眸光涌动。
　　“不是我，是别的仆人！”
　　“她们说了什么，说我看上了一个仆人？”
　　俯身，凑近季知节。
　　两人之间只剩下一掌的距离。
　　无措地侧过脸，季知节嗫嚅着说道：“我不是一个想入非非的人，但是过去曾经有过先例——”
　　“我想，我对仆人的认识应该比你更加高明，走吧，让我们试一试。”手指攀上季知节的肩膀，沈觉夏杏眸微动。
　　季知节顺着她的力，半推半就地站起身，跟着她在沙发上坐下。
　　两人很有分寸的。
　　一左一右。
　　“小姐，您知道…您有点儿奇怪吗？”坐立难安地靠在最左边，季知节低头，盯着自己脚尖。
　　“转过来，看着我。”
　　散漫地歪坐在沙发的右侧，沈觉夏觉得自己今天真是赚到了，居然可以看到季知节的这副模样。
　　听话地转过身，季知节用左手捂住自己的一只眼睛，“小姐……”
　　“你的眼睛怎么了？”
　　“不小心进了一点灰，没事的，很快就会好起来。”
　　起身，拉住季知节的胳膊，掐着她的下巴，沈觉夏声音冷静，“应该是我刚才不小心碰到了你，你坐好，让我帮你吹一吹。”
　　“这……”抬起手，季知节试图拒绝。
　　用力地拍了下她的手背，沈觉夏目光认真，“坐好，一点儿也别动。”
　　作乱的指尖。
　　开始顺着她的肩线往下滑。
　　“小姐！”季知节的语气隐含着警告。
　　指尖在她的腰侧浅尝辄止，沈觉夏如梦初醒般地抬起头，迷迷糊糊地走到右边，重新坐下。
　　如果自己没有记错的话，接下来的剧情——是亲吻。
　　季知节。
　　她…会继续往下演吗？
　　轻阖双眼，沈觉夏依旧没有喊停，她静静地坐在右侧，将决定权交到季知节的手中。
　　心跳的声音在寂静的空间里。
　　无限放大。
　　两个人都同样紧张，但是这样的好处就在于，彼此都没有发觉对方已经频率失常的呼吸声。
　　“咯吱。”
　　身侧的沙发微微陷落。
　　藏在身后的右手默默攥紧，沈觉夏骤然睁开双眼，嗓音软糯：“你过来了，你想做什么？”
　　牵起沈觉夏的左手，紧贴着自己的脸侧，季知节的目光无害而又暧昧，“小姐，我可以引诱您吗？”
　　这个时候，按照原定的剧情。
　　沈觉夏应该扇她一个耳光。
　　再次闭上双眼，沈觉夏没有按照原定的剧情继续往下，而是以近乎邀请的姿态，微微地抬起下颌。
　　目光失神。
　　在这一瞬间，季知节的世界仿佛静止。
　　指尖穿过沈觉夏的发丝。
　　接着，不经意地绕至她的脑后，掌心覆上着她温热的脸颊，季知节闭上双眼，欺身而上。
　　最后，季知节挫败地埋进了女孩的颈窝，哑声说道：“沈觉夏，你记错了，这里好像没有这段剧情。”
　　玉石，跌入静湖。
　　惊起阵阵涟漪。
　　杏眸中闪过不解、羞涩、尴尬，沈觉夏用力地推开季知节，从沙发起身，而季知节几乎是跌坐在了沙发上。
　　对上季知节不解的目光。
　　眼神闪躲，沈觉夏做贼心虚地为自己找了个最蹩脚的借口，“卫生间，我水喝多了，我要去卫生间！”
　　望着沈觉夏落荒而逃的身影。
　　季知节也怔忪地低下头，看向自己空落落的掌心，莫名出神。
　　脑海中浮现出季知节刚才的神态。
　　掌心捂住胸口，沈觉夏整个人像是刚从温泉里捞上来的一样，面色绯红，心率过快。
　　轻舒一口气，她打开水龙头。
　　唰唰的水流声盖住了沈觉夏此起彼伏的心跳，凉水不断地冲刷着指缝，她也慢慢地冷静下来。
　　完了。
　　她好像能理解朱莉了，如果是季知节来勾引自己的话，自己说不定真的会上当……
　　时间已经过去了五分钟。
　　但沈觉夏，却迟迟没有从卫生间里出来。
　　担心她出了什么事。
　　季知节站起身，打算走向卫生间，结果此时，沈觉夏落在茶几上的手机却忽然亮了。
　　习惯性地瞥了一眼。
　　脚步停顿，季知节僵硬地回过头，再次看向屏幕亮着的手机，沈觉夏用的手机壁纸——是她的照片。
　　“咔嚓。”卫生间的门把手被人拧开。
　　整理好混乱的思绪之后，沈觉夏从卫生间里走出来，恰巧与愣在原地的季知节四目相对，“怎么了，你干嘛这样看着我？”
　　舌尖抵了一下犬齿，季知节撇过头，脸上泛起可疑的红晕，“你的手机壁纸……”
　　瞬间警铃大作！
　　原本还懒懒散散的沈觉夏，一下子就瞪大眼睛，冲到茶几前拿起自己的手机，“你怎么偷看我手机！”
　　“我…我没偷看，是她自己突然亮了。”
　　将手机放进包包里，以为事情败露了，沈觉夏垂头丧气地说道：“既然你已经看到了，那我也就不瞒着你——”
　　指尖微动，季知节开口打断她，“没关系，我不介意的。”
　　“不介意？”没听懂季知节的意思，沈觉夏困惑。
　　“咳。”轻咳一声，季知节不自然地撩起耳边的落发，眼神飘忽不定，“你是什么时候偷拍的，我都完全不知道。”
　　偷拍？
　　这个是姐姐……
　　柳暗花明又一村，沈觉夏重新找回呼吸的节奏，她眸光微闪，抬手蹭了下鼻尖，扬起下巴，得意地说道：“哼哼，我拍得好看吧！”
　　“还可以吧。”
　　说完这句话之后，季知节同手同脚地走进卫生间。
　　直到卫生间的门再次关上，沈觉夏胸口那颗怦怦直跳的小心脏都没有恢复正常频率——好吓人，差一点她就自首了！
　　捧起凉水，季知节泼醒自己。
　　水珠顺着她略尖的下巴往下滑落，稍稍地晕湿领口。
　　沈觉夏究竟是什么意思。
　　为什么会闭上眼睛，又为什么会用自己的照片当壁纸……
　　莫名回想起沈觉夏进门时说的那句话。
　　季知节抿紧薄唇。
　　自己。
　　好像真的完蛋了。
　　没在卫生间里停留太久，用毛巾将脸上的水痕擦拭干净，克制住心里那股说不清道不明的期待，季知节推开门。
　　客厅里，早已空空如也。


第24章 野心
　　没办法再继续待在那间屋子里。
　　只要稍微回忆起季知节刚才的动作， 沈觉夏的心就像是被野猫挠散的棉线一样，混乱，剪不断。
　　离开的脚步近乎于仓皇。
　　直至走出楼栋， 被迎面而来的晚风吹散了脑海中的缱绻， 沈觉夏才终于意识到自己现在的举动， 究竟有多荒谬。
　　从包里掏出手机。
　　点开与季知节的对话框。
　　指尖微动，沈觉夏抿唇发出这段话：“家里人突然打电话催我回去， 都没来得及跟你说一声， 不好意思啊。”
　　点开沈觉夏发来的信息。
　　季知节凤眸微敛，琥珀色的浅瞳氲氤着复杂的情绪， 掌心握了又松， 最后她只是简单地回了一句：“好， 回去的路上注意安全。”
　　握紧手机。
　　沈觉夏调整呼吸。
　　现在临时打电话给许姨， 估计她要过十几分钟才能赶到。
　　三分钟后。
　　白色的比亚迪在沈觉夏面前停稳。
　　确认了一眼车牌号，沈觉夏伸出手，轻轻地拉了一下把手，车门没有反应。
　　司机摇下车窗，是个看上去四十岁左右的阿姨，她咧着嘴笑道：“小姑娘，这个门是自动的，你往后站点， 我帮你打开哈！”
　　点点头，沈觉夏往后一步。
　　目光略带新奇。
　　车门自动关上， 挂档起步。
　　转头观察后视镜的时候， 不经意瞥见女孩的面容， 司机的眼中闪过惊艳，忍不住开口攀谈， “小姑娘，你以前没坐过这种自动开门的车吗？”
　　眨了眨眼，沈觉夏诚实回道：“一般都是别人帮我开车门，所以我也不确定。”
　　“噗哈哈哈！”听完她的话，司机爽朗大笑，“你这小姑娘还怪有意思的，真会开玩笑。”
　　没懂她在笑什么。
　　客套地扯了扯唇角，沈觉夏打开手机，盯着手机壁纸发呆。
　　照片上的女孩。
　　身穿圣德中学的制服，靠在窗边。显驻府
　　这是沈汀寒还在上中学的时候，那天是圣德中学的开放日，同样也是沈觉夏第一次去姐姐读书的学校。
　　手臂倚在窗沿，沈汀寒侧着脸，百无聊赖地欣赏着窗外的风景，精致的五官被玻璃所折射出的光影，晕开棱角。
　　趁所有人都在午休的时候。
　　沈觉夏悄悄地拍下了这张照片，后来，她就再也没有换过手机壁纸。
　　高大的树木环绕四周。
　　外界的喧嚣，被看不见的壁垒完全隔绝。
　　坐落在寸土寸金的市中心，却能够同时拥有着奢侈的恬静淡然与繁华的都市夜景，整个S市，只此一处。
　　一开始没注意看目的地。
　　直到开进市区最贵的别墅区，司机才终于意识到——原来这个小姑娘，没有在跟她开玩笑。
　　白色比亚迪在门口被拦住，身穿深蓝色制服的保安从亭子里走出来，“您好，外来车辆不能随意进出。”
　　摇下后车窗，沈觉夏看向一脸严肃的保安，懒散说道：“她送我进去，待会儿就出来。”
　　物业提前做过功课。
　　要求每个工作人员都要能认清业主的脸。
　　因此，看清坐在后排的沈觉夏之后，保安马上就换了副脸色，“沈小姐，原来是您，真是误会了，我现在就立马开闸。”
　　没有回应他。
　　沈觉夏收回视线，重新关上车窗。
　　车轮碾过柏油路，缓缓向前。
　　绕了几个弯，比亚迪在靠近里侧的一栋别墅门前慢慢停稳，司机左看右看，感觉自己的这辆车与这个地方简直格格不入。
　　“咳咳，小…小姐，到地方了。”不习惯这样措辞，司机变扭地握紧了方向盘，按下自动开门键。
　　“好，谢谢你。”
　　礼貌地点了点头，沈觉夏下车。
　　目送着沈觉夏走进别墅，司机忍不住摇头感叹：“啧啧，好像在演电视剧一样，这小姑娘可真幸福啊，不像自己的……”
　　“滴滴！”系统提示音打断了她的思绪。
　　“您好，恭喜您收到乘客打赏。”
　　顿时喜笑颜开，司机师傅转头就将收到的打赏红包发给了女儿，“妈妈今天碰到了个特别漂亮的女孩子，这是她请你吃小蛋糕的钱，你拿去自己去买喜欢的！晚上回家妈妈和你一块儿吃。”
　　-
　　“叮铃铃。”门铃响起。
　　门铃怎么会在这个时候突然响起？
　　眼中闪过一丝诧异，许姨打开门，看见站在门口的沈觉夏后，她惊呼道：“小姐，你怎么自己回来了？”
　　“离得很近，就干脆自己打车回来了。”沈觉夏一边说，一边在玄关的软椅上坐下。
　　将拖鞋整齐地摆在沈觉夏脚边，又将她换下的皮鞋收好擦净，许青点点头，没有在这个问题上纠结太多，“怎么样，小姐今天和同学玩得开心吗？”
　　脑海中闪过发生的一幕幕。闲诸傅
　　目光躲闪，脸上飘起可疑的红晕，沈觉夏的声音不自然起来：“挺好的啊，都很好啊。”
　　“小姐！”
　　“啊？”
　　以为被看出了什么端倪，沈觉夏像被揪住后颈的小兔子，直愣愣地抬起头，“怎么了嘛，许姨……”
　　“你的手怎么一直在抖？是不是又低血糖了？”
　　顺着许青的视线，沈觉夏垂眸看向自己的手，这才发现——原来自己的指尖一直都颤颤巍巍的。
　　“有…有可能是吧，我肚子饿了，我先上楼了，你做好饭了叫我！”越说越快，沈觉夏站起身，噔噔噔地走向二楼，在踏进房门之前她又突然停下脚步。
　　贝齿轻咬下唇，沈觉夏回过头。
　　她靠在二楼扶手上，对着站在一楼的许姨说道：“以后家里谁都不准再喊我小姐，直接叫我名字！”
　　说完，她就砰的一声。
　　关上了房门。
　　听到声音从厨房里赶出来的刘妈，看向站在玄关处的许青，紧张问道：“小姐这是怎么了？”
　　“估计是青春期到了，这样的称呼让她有些不好意思？”不解地耸了耸肩，许青走向卧房，拿起转角柜的手机，“沈总不在，我们按照小…我们按照觉夏的吩咐来就好。”
　　进门之后，背后紧贴着门板。
　　目光逐渐失去焦点，沈觉夏缓缓地滑坐在地，脑海中影影绰绰浮现出的那些心思，她根本不敢细想。
　　抬手抚上自己的左肩，明明已经过去许久，但她似乎好像还能感受到季知节留在自己身上的气息。
　　与姐姐不同，季知节的身上没有自己熟悉的鸢尾花香，取而代之的是——陌生而又清冽的薄荷味道。
　　手机屏幕的亮光，在黑暗的房间里。
　　忽闪忽亮。
　　“沈觉夏，你到家了吗？”
　　“小夏，许姨说你身体不太舒服。”
　　同时收到，来自不同发信人的两条信息。
　　葱白的指尖在空中犹疑片刻，沈觉夏垂眸，点开与沈汀寒的聊天框，“我没事，姐姐知道的，许姨她总是喜欢大惊小怪。”
　　对方正在输入中……
　　“姐姐，今天不是周末吗？你怎么那么早就起床了？”如果她没记错的话，M国现在好像才六点多。
　　沈汀寒一贯浅眠。
　　与沈觉夏有关的人，她都开了特别提醒，就算在免打扰的模式下也可以收到信息。
　　将原本输好的文字删掉，沈汀寒起身，走到水吧旁，为自己接了一杯冰水，“今天约好要跟合作伙伴去郊外的俱乐部，路程不算近，就起得稍微早了些。”
　　“好吧，真羡慕姐姐的合作伙伴。”
　　附上小兔子捧着脸颊，两眼放光的表情包，沈觉夏又接着发道：“小夏也想像她们一样，可以和姐姐一起出去玩。”
　　“不一样，和别人只是工作。”
　　“那和我是什么？”
　　在餐台的高脚椅上坐下，沈汀寒摇晃着杯中的冰块，目光温柔而又清醒，“是…陪最重要的家人。”
　　最重要的家人。
　　从前足以填满所有野心的一句话，对于现在的沈觉夏来说，已经太过单薄，只能算是饮鸠止渴。
　　“姐姐也是小夏最重要的人。”
　　不只是家人。
　　敏锐如沈汀寒，在看清这行字的第一瞬间就发觉了字里行间的微妙变化，虽然知道这只是自己在多想，但那微微翘起的唇角，还是诚实地暴露出了她内心的暗潮汹涌，“嗯，是最重要的人。”
　　站在悬崖的边角。
　　退一步，是无边的深渊；向前看，是熟悉的温柔。
　　就算是傻子也知道该怎么选。
　　哪怕已经窥见了自己卑劣贪恋的一角，沈觉夏也只是继续佯装不知，“姐姐出去玩要注意安全哦，我准备去卸妆啦，待会儿就要下楼吃饭了～”
　　“好。”
　　关掉手机。
　　卧室里唯一的光源也随之消散。
　　心跳渐渐恢复平稳。
　　撑着冰冷的地板，沈觉夏慢慢站起身。
　　打开顶灯，卧室被细腻的暖光笼罩。
　　将包包随手丢在桌边，沈觉夏坐在书桌前的靠椅上，安静地闭上双眼。
　　控制好情绪，沈觉夏长睫微颤，睁开眼，重新登录微信，“我刚到家，在车上的时候没有看信息。”
　　从楼下到御庭花墅的车程。
　　只有十分钟。
　　自己等了三十分钟才发消息问她，但是又再过了十分钟，她才回自己的信息。
　　四十分钟，刚到家？
　　多了半个小时。
　　脸色微沉，季知节将手机翻转，重重地盖在沙发上，她刻意忽略沈觉夏发来的信息，没有回复。
　　手机界面停留在聊天页面。
　　就这样等了三分钟。
　　没有收到回信，沈觉夏既轻松又紧张。
　　她还没有想好该怎么面对季知节，所以季知节的冷待给了她一丝喘息的空间；可是…季知节为什么又不回她的信息了，她难道又在不开心吗？
　　-
　　太阳被月亮推下天际。
　　夕阳的最后一抹余晖也被夜色吞噬殆尽。
　　“叩叩。”敲门声响起，许青温声提醒：“小…觉夏，晚饭已经准备好了。”
　　换了面料更加舒适的居家服，沈觉夏拉开房门，“好，开餐吧。”
　　“滴滴。”
　　才刚刚在餐桌前坐下，沈觉夏就收到了季知节发来的新消息，并且消息还附有一张图片。


第25章 战栗
　　“之前在煮面， 忘记看手机了。”配图是一碗卖相还不错的番茄鸡蛋面。
　　咬着筷子尖，沈觉夏觉得季知节实在莫名其妙——为什么要突然拍晚饭给她看？
　　揣摩不明白她的心思。
　　思索几秒后，沈觉夏也举起手机， 随手拍了一张桌上的饭菜发给季知节， “我也在吃饭。”
　　面条， 已经开始有些坨了。
　　坐在餐桌前的少女却迟迟没有动筷，仿佛在等待着什么。
　　放在桌角的屏幕忽然亮起。
　　眸光一亮， 季知节仍旧没有马上回复， 而是刻意过了两分钟，才慢吞吞地回道：“你的晚餐看起来很丰盛。”
　　“啧……”
　　季知节怎么又回她了。
　　刚端起碗， 准备开始吃饭的沈觉夏， 皱起鼻子， 再次无奈地打开了对话框， “还可以吧，肯定没有你做的面好吃啦～”
　　一桌的山珍海味。
　　不如自己随手煮的这碗面？
　　她可真是。
　　挑眉，眼底闪烁着难以言喻的羞涩与满足，季知节抿紧薄唇发出了这行字：“那你下次再来我家的时候，我煮给你吃。”
　　刘妈的手艺堪比五星级大厨，谁要吃她煮的面？
　　这只是客套……
　　季知节难道不懂什么叫做客套嘛？
　　虽然心里在不停吐槽，但沈觉夏却十分谄媚地戳了张小兔子比心的表情包发出去，“好呀， 我超级期待！”
　　看到沈觉夏的回复之后，季知节努力压下唇角， 但难以抑制的笑意却从眼中跑出来了。
　　将手机放到旁边， 拿起筷子。
　　尽管碗里面条已经坨得不太成型， 但她却吃得津津有味。
　　-
　　之后，季知节没有再发消息。
　　本来就想逃避的沈觉夏， 这下更是如同钻进沙地里的鸵鸟一般，再没有主动冒过头。
　　周日晚，十一点。
　　只要想到明天得和季知节见面，沈觉夏就翻来覆去的睡不着——万一她用那天自己索吻的傻样来嘲笑自己可怎么办？
　　光是在脑海中，想象出那个画面。
　　沈觉夏就头皮发麻。
　　…
　　每逢单周，圣德中学全体师生都需要到大操场开晨会。
　　排在季知节前面的刘雨柔。
　　往后挪了一小步。
　　她一本正经地目视前方，压着声线朝身后的季知节问道：“学神，晨会都要开始了，沈觉夏怎么还没来？她今天不来学校吗？”
　　“她的事情，你干嘛要问我？”
　　一整个周日都没有收到半条消息，季知节的目光中夹杂着丝丝缕缕的怨气。
　　没看出季知节是在阴阳怪气，还以为她是真的想问自己原因，刘雨柔老实巴交地回答道：“你们两个人的关系比较好。”
　　“谁和她关系好——”
　　“老师，对不起！我迟到了。”
　　气喘吁吁地跑到高三六班的队列末尾，扶正肩上的书包背带，沈觉夏看向班导，小心翼翼地解释道：“对不起老师，我睡迟了……”
　　手里拿着点名册。
　　许莉瞥了沈觉夏一眼，见她连书包都没有来得及放到教室就急忙赶了过来，叹着气，摆摆手道：“赶紧归队。”
　　沈觉夏点头，转身看向长长的队伍，准备排在队伍的最末尾，结果却被刘雨柔一把拉到身后，挤在季知节身前。
　　“你怎么那么晚才到？”将沈觉夏拉过来之后，刘雨柔立马又站得板正。
　　季知节。
　　好像就排在自己后面。
　　抿紧下唇，沈觉夏不安地咽了咽口水，她感觉身后好像有道目光始终都在盯着她。
　　没有等到回答，刘雨柔悄悄回过头，扯了扯沈觉夏的衣袖，“问你话呢，你怎么那么——”
　　看见沈觉夏眼下的乌青，刘雨柔不自觉地提高了音量：“天呐，你昨天是熬到几点？黑眼圈怎么那么明显！”
　　昨晚……
　　心虚地避开了刘雨柔的视线，沈觉夏盯着脚尖，不敢抬头。
　　周围人的视线都被吸引过来，意识到场合不对，刘雨柔连忙转过身，假装什么事情都没有发生过。
　　直到没有人再注意这个角落，她才接着小声嘀咕道：“沈觉夏你昨晚到底去干啥了，是整夜都没睡吗？”
　　她睡了的。
　　只是…后面又被吓醒了。
　　云朵覆盖月华。
　　纱帘被夜风吹得翩翩起舞。
　　卧室里没有点灯，仅有淡薄的月光，为房间蒙上了一层银灰色的纱幔。
　　晚风拂过窗棂。
　　带进一丝丝凉意，也带来了远处花香的味道。
　　月光洒在女人的肩上，勾勒出她柔和的轮廓，晕开了一整窗的夜色。
　　自睡梦中惊醒。
　　沈觉夏迷蒙着睁开眼。
　　瞥见窗边的人影，躺在床上的沈觉夏惊喜地瞪大双眼，她光着脚丫，蹦蹦跳跳地走到窗边，从背后揽住了女人的腰肢，“姐姐，你是什么时候回来的。”
　　微微一怔，慢慢地垂下眼帘。
　　鸦黑的睫羽在脸颊投下清浅的阴影，回握住环在自己腰间的柔荑，女人转过身，眼神温柔。
　　两人的目光在朦胧的月色中相遇。
　　看不见的丝带将两人的心紧紧相连，夜晚的空气实在安静，呼吸声因此而显得格外清晰。
　　这一刻，时间仿佛凝固了。
　　只剩下两人的心跳和彼此的呼吸声交织在一起，卧室里充满了旖旎的因子。
　　抬手，抚上少女的脸颊。
　　轻柔而又郑重地落下了一吻。
　　女人向来清冽的嗓音，此刻却染上了淡淡的暗哑，“你喜欢，我这样对你吗？”
　　整个人僵住。
　　杏眸沾满了莹润的水光，沈觉夏抚摸着自己被亲吻过的脸颊，重重地点了头，扑进女人的怀里。
　　用力到几乎快要将她揉进骨髓，下巴搁在她单薄的肩头，贴近沈觉夏的耳畔，女人的声音轻得像一阵风，“沈觉夏，你姐姐知道你对她有这种心思吗？”
　　心脏前所未有的战栗。
　　浑身发冷，沈觉夏试图将怀里的女人推开，“你疯了吧！季知节，你怎么会在我的房间里！？”
　　她越是挣扎。
　　女人就将她抱得越紧。
　　“是你的房间吗？”
　　“不，这应该是我的。”
　　瞳孔剧烈收缩，沈觉夏挣扎的幅度慢慢地小了下来，“你也可以住进来，家里还有很多空房间的……”
　　“那天为什么会闭上眼睛。”
　　“你心里，应该比我更清楚吧？”
　　双手捧着沈觉夏的脸颊，琥珀色的凤眸之中，涌动着呼之欲出的不甘，“把属于我的东西全部都还给我，否则我就让沈汀寒知道，你究竟有多恶心。”
　　“不行…不能让姐姐知道！”
　　困兽般苦苦哀求。
　　生怕惹怒面前的人，沈觉夏的目光期期艾艾，“你想要什么我都可以给你，只要你不要告诉姐姐……”
　　“你有什么？你现在所拥有的一切，都是从我这里偷走的。”手指慢慢向下滑落，掐住她纤细的脖颈，“我要你永远消失。”
　　“沈觉夏。”
　　“不要啊啊啊啊！！”
　　声音大到震耳欲聋。
　　尖锐的惨叫声在整个操场上空，反复回荡。
　　“第一节 课不用上了，你们两个都留在操场，罚跑五圈。”轻推了下鼻梁上的镜框，许莉没好气地瞪着季知节说道：“沈觉夏也就算了，你怎么也跟着她胡闹？”
　　满脸黑线，季知节低垂着眉眼。
　　她也没有想到。
　　她只是轻轻地拍了一下沈觉夏的肩膀，就能把她吓成这样。
　　在段长的指挥下，各个班级陆续离场。
　　快要走出操场之前，刘雨柔扭过头，目光同情地扫了一眼留在原地二人，当然——更多的是对于季知节的同情。
　　不知道什么情况。
　　刚才校长在上面发言的时候，沈觉夏突然放声尖叫，就连麦克风的声音都被她给盖了下去。
　　偌大的操场，转眼之间就空空荡荡，只剩下两个身影。
　　尴尬地攥紧拳头，沈觉夏几乎快要将脑袋埋进土里，“对不起，都是我连累了你。”
　　看着她这副模样。
　　季知节心里，莫名发堵。
　　不耐烦地撩了一下发尾，季知节皱眉，冷声说道：“少说这些没用的，趁太阳还不算毒赶紧跑完，不然待会儿就更热了。”
　　话音刚落，她就做起了热身运动。
　　“不是，又没人看着我们，你还真准备要跑五圈啊？”被季知节的动作吓到，沈觉夏巴掌大的小脸，写满了震惊两个字。
　　抬眸，瞟了眼办公楼的方向。
　　季知节虽然什么都没说，但是又好像什么都说了。
　　气急败坏地在橡胶跑道上跺了一脚。
　　沈觉夏扁扁嘴，唉声叹气地取下书包，放在椅子上，依葫芦画瓢，跟着季知节一起做热身运动。
　　几套动作做完，身体开始微微发热。
　　不自在地扭了扭手腕，季知节若无其事地说道：“刚开始跑不能太快，不然容易不舒服，慢慢跑，五圈就当晨练了。”
　　真吓人。
　　不知道又她在自言自语说什么鬼。
　　抱着手臂打了个寒颤，沈觉夏默不作声地往左边挪了两步，不再关注季知节。
　　余光瞥见沈觉夏的小动作。
　　本来就不太晴朗的脸色，顿时又阴沉了几分，深吸一口气，调整好呼吸，不想再搭理不识好歹的沈觉夏，季知节兀自向前跑去。
　　见季知节开始起跑，沈觉夏也没有落下，立即就跟上了她。
　　甚至…
　　三两下就直接超过了她。
　　噗，那么长的腿原来是个摆设！还以为她有多厉害呢，结果体能还不如自己，真是笑死人啦～
　　捕捉到沈觉夏回眸的视线和她眼中的嘲弄意味，季知节握紧拳头，默默地咬紧了后槽牙——早晚有一天，她要让沈觉夏乖乖听话。
　　察觉到身后的视线。
　　杏眸闪过狡黠，沈觉夏跑得更快了些。
　　嘻嘻，她要套圈季知节！
　　-
　　随着时间流逝。
　　盛夏的阳光也愈发毒辣，照得人几乎要睁不开眼。
　　一圈之后，沈觉夏喘息的声音渐渐变得急促，缺乏锻炼的小腿肌肉开始微微打颤，步伐也越来越沉重。
　　原本拉开的距离。
　　慢慢的，被季知节赶超上来。


第25章 勉强
　　与沈觉夏擦肩而过， 季知节什么话也没说，只是无声地扬起唇角。
　　小宇宙被瞬间点燃。
　　轻咬舌尖，沈觉夏用尽浑身力气， 奋力追了上去， “季知节， 你有什么了不——”
　　话音未落，季知节就开口打断她， “我们又不是在比赛， 慢慢跑就好了。”
　　想好的狠话卡在喉咙里。
　　说不出口。
　　本来还以为季知节会借机装蒜。
　　没想到她竟然这么软绵绵的，肯定是害怕自己超过她太多， 没面子！
　　撇撇嘴， 没有再继续拼命往前跑， 沈觉夏放缓脚步， 跟着季知节的节奏调整呼吸。
　　马尾随着步伐左右摇晃。
　　晨光在发尾折射出细碎的光芒，清风拂过，偶尔几缕发丝从耳侧掉落，但季知节却完全没有受到任何影响。
　　目光粘在季知节的身上，盯着她的背影，沈觉夏心中不由自主地产生出一种微妙想法——季知节和姐姐有时候，其实没有那么像。
　　放慢速度，直到与沈觉夏并肩， 季知节才神色自然地开口问道：“怎么了？”
　　视线在季知节脸上短暂地停留了一瞬，沈觉夏摇摇头， “没关系…只是稍微有点累了。”
　　“那我们走一会儿吧。”
　　季知节放慢脚步， 从跑步转为散步。
　　偏头看向身旁的沈觉夏， 白皙的脸颊因为运动而微微泛红，透明汗水顺着她的额角滑落， 发丝也有些凌乱。
　　撩开贴住脸颊的头发，沈觉夏语气不确定地问道：“还可以用走的吗？”
　　“当然。”季知节随口回道。
　　茫然地张开嘴。
　　旋即，沈觉夏又气又恼，“那你怎么没有刚开始就告诉我！”
　　脚下的步伐停顿，季知节望向前方，眼中冰雪骤然消融，声音也染上星星点点的笑意，“因为你没问我呀？”
　　季知节说得是实话，但在眼冒金星的沈觉夏听来，这简直无异于火上浇油，甩了下手臂，她气急败坏地吼道：“季知节！你肯定是故意的！”
　　“你有什么证据吗？”
　　小兔子愣在原地，没想到她竟然敢这么明目张胆，“季知节！你死定了！！！”
　　-
　　前者拼命放水，后者穷追不舍。
　　跑到第三圈的时候，沈觉夏伸手摸到季知节的指尖，顺势抓住她。
　　紧紧攥着她的手腕，沈觉夏咬牙切齿，语气恶狠狠地说道：“被我抓到了吧，你可要遭老罪了。”
　　压下眼中明晃晃的笑意，季知节故作为难地垂下眼，看着面前的大小姐，皱眉问道：“你想怎么办？”
　　怎么办……
　　她总不能把季知节抓住捆起来吧。
　　抬眸望着季知节琥珀色的眼瞳，沈觉夏抿紧樱唇，不知道该如何对眼前的“犯人”判刑。
　　目光环顾四周，季知节视线落在沈觉夏粉色的书包上面，“待会儿我可以帮你把书包提回教室。”
　　杏眸闪过亮光，纤长的睫羽轻轻扇动，沈觉夏觉得这个提议不错——但是还不够。
　　举起手腕，盯着沈觉夏缠绕在自己腕上的指尖，季知节明知故问：“不满意？你还想要什么？”
　　想要你离开S市。
　　当然，沈觉夏只敢在心里这样想。
　　清了清嗓子，聪明的小兔子决定以大局为重，继续践行先前的计划，“以后学校有任何活动，你都必须跟我组队，和我在一起。”
　　脸上的面具出现裂痕。
　　季知节瞳孔微缩，白皙的耳尖也可耻地羞红了，她不自在地动了动指尖，试图抽回手腕。
　　“干嘛，你不同意啊？”谨慎地眯起眼，沈觉夏握得更紧了一些，“你要是不同意的话，我就不放手！”
　　“你先松手。”
　　“我不！除非你答应我。”
　　生怕季知节会逃跑，沈觉夏踮起脚尖，凑上前，再一次缩短两人之间的距离，“而且，你要发誓才行。”
　　手臂染上沈觉夏的体温。
　　心跳频率已经完全不受控制，季知节动作僵硬地扭过头，声音迟缓地说道：“我发誓，我以后都跟你在一起。”
　　“不是跟我在一起，是在学校里都要跟我一组。”以为季知节想偷偷耍赖，沈觉夏轻哼一声，揪住她的马脚，表情严肃地纠正了她的措辞。
　　凤眸中的氲氤清明几分，季知节抬起下巴，挑眉说道：“好，我季知节发誓，在学校里的每次活动都和沈觉夏一组。”
　　满意地点点头，沈觉夏“大发慈悲”地松开了对季知节的挟制，“走吧，还剩两圈。”
　　抬手，摸了下鼻梁。
　　季知节不露声色地扫过办公楼的方向，什么都没说，只是安静跟在沈觉夏身后，悄悄地踩着她的影子。
　　-
　　太阳肆无忌惮地霸占整片天空。
　　炎热的温度毫无顾忌地洒向地面，地表温度直线上升。
　　踩着第二节 课的上课铃声。
　　两人从后门，一前一后地走进教室。
　　听到后门传来的动静，刘雨柔立马就扭过头望了过去，发现是她们两个人回来了，又收回视线。
　　嗯？不对啊！
　　再次转过头，目光落在季知节手中的粉色书包上，刘雨柔的眼中充满调侃。
　　不留痕迹地回避了她的视线。
　　将沈觉夏的书包放在她的位置上，季知节默不作声地走进里侧，稳稳坐下。
　　好不容易才有这种机会，刘雨柔当然不会放过，趁着老师没注意，她用椅背撞了撞季知节的桌子，低声笑道：“不熟，是这样的对吧？”
　　还没等季知节反应，旁边的沈觉夏就先开口接过话茬，“什么不熟？”
　　憋笑憋到肩膀都开始不停颤抖。
　　强忍着笑意，刘雨柔故意将课本碰掉，借着捡书的动作，朝沈觉夏眨眼，“问问你同桌，她知道。”
　　歪头，用食指轻轻地戳了下季知节的手肘，沈觉夏压低声音问道：“雨柔在说什么呀，是不是有什么八卦？”
　　指尖一顿。
　　尖锐的笔尖划破试卷，季知节面色未改，“好好上课，少听她胡说。”
　　“小气鬼。”撇着嘴，翻了个白眼。
　　沈觉夏拉着椅子，屁股往外挪，整节课都没有再和季知节说过话。
　　-
　　下课铃才刚刚响起，刘雨柔就转过身，好奇地冲两人问道：“你们怎么在操场待那么久？该不会是真跑了五圈吧，那边又没有——”
　　“咚咚。”站起身，季知节将厚厚的卷子摞起，在课桌上重重地砸了两下，顺着边角将卷子掖整齐，“最近的作业好像越来越多了。”
　　真没礼貌，又打断别人说话。
　　嫌弃地斜了季知节一眼，沈觉夏朝刘雨柔努努嘴，“你刚才说什么来着？”
　　咽了咽口水，偷瞄着季知节的脸色。
　　刘雨柔挠挠手臂，敲了下自己的脑门，慎之又慎地开口说道：“记忆力真是越来越差，我都忘记我刚才原本要说什么了。”
　　趴在桌上的沈觉夏，懒洋洋地打了个呵欠，敷衍地安慰她道：“害，这很正常，我也老是忘记自己要说什么。”
　　附和着干笑两声。
　　刘雨柔用余光偷瞄季知节，见她紧皱着的眉头松开，那颗悬在半空中的心才终于落地——吓死了！差点她就失去了她的全科答案。
　　看到在走廊外排练的同学。
　　忽然想起正事，刘雨柔看向后排的两人问道：“对了知节，觉夏周末不是去你家了吗？你们两个人周末排练的怎么样？”
　　闻声，两人不约而同地抬眸。
　　视线在空中短暂地交汇一瞬，继而，便逃窜般的四散开来。
　　脑海中再度回忆起那个昏暗的午后，沈觉夏有一下没一下地抠着指甲，“其实我觉得，我好像不太适合演话剧。”
　　停下手中的动作。
　　季知节的目光有些不解，但她却什么都没有说。
　　“怎么会，季知节说你很有天赋啊？”
　　背靠墙壁，刘雨柔双臂盘在胸前，“而且除了你，戏剧社现在真的没有别人适合这个角色了。”
　　没有回应刘雨柔，沈觉夏姿态僵硬地扭过头，看向季知节问道，“你觉得我很有天赋？”
　　“凑合，第一次对戏能呈现出那样的状态，多排练几次应该还算能看。”竖起课本，挡住脸，季知节的声音听起来捉摸不透。
　　什么状态？那天明明就……
　　直到整张脸被憋得通红，沈觉夏都没有说出个所以然来。
　　这两人之间的气氛，实在古怪。
　　兴奋地搓着手，刘雨柔瞧了眼看似冷静的季知节，又瞥了瞥明显心里有鬼的沈觉夏，看热闹不嫌事大，“旁观者清，要不然你们现场演给我看看？”
　　“不要！”斩钉截铁地否决刘雨柔的提议，沈觉夏咬着腮肉，盯着眼前空白的草稿纸，小声嘟囔：“其实我都不想演这个了……”
　　“诶？为什么啊！？”目光既震惊又不解，刘雨柔伸出手，推了推沈觉夏的胳膊，“你那天不是都答应了吗，怎么能出尔反尔呢？衣服都快做好了，你不演我们临时去找谁啊？”
　　啪嗒一声。
　　季知节将课本反扣在桌上。
　　被忽然打断，刘雨柔转头看向季知节，开口说道：“对啊，知节你也来劝劝她，你家里——”
　　“别说了。”
　　声音如冰泉般剔透，季知节将刘雨柔的手掌从沈觉夏的桌上轻轻拨开，“觉夏说她不想演。”
　　“什么嘛，我这是在帮你诶！阿姨她不是需要……”剩下的半句话，在季知节极具压迫感的目光之下，硬生生地憋了回去。
　　盯着刘雨柔的眼睛，季知节摇摇头。
　　明白了季知节的意思，刘雨柔气呼呼地转过身，趴在桌上，笔尖在草稿纸上不停打叉，“一个愿打一个愿挨…狗咬吕洞宾……”
　　心里很清楚。
　　她们是因为自己突然退演，所以才会起争执。
　　搭在膝盖上的手攥紧，沈觉夏动了动嘴唇，想要说些什么来缓和气氛，但是又不知道该说什么才好。
　　看穿了沈觉夏的心思。
　　垂眸，纤长的睫羽遮住了眼底的黯然，季知节声音平静地说道：“不要勉强自己，做你不喜欢的事情。”


第27章 揉揉
　　手指攥紧衣摆， 沈觉夏抬眼看向季知节，咬唇问道：“那戏剧社的演出要怎么办？”
　　眉头微皱，指节抵在下巴。
　　季知节沉吟许久。
　　度秒如年， 就在沈觉夏准备“舍身就义”的时候， 骨节分明的手掌落在她的脑袋上， 轻轻地揉了揉。
　　扬眉，眼底是明晃晃的笑意， 季知节故作轻松地说道：“你没来戏剧社之前， 我们也好好的呀，还是你觉得——我们没有你就不行了？”
　　压在胸口的大石被人轻轻移开。
　　如释重负地点了点头， 沈觉夏翘起鼻尖， 晃动着脑袋， 表情嫌弃地推开了季知节的手掌， “上次不是告诉过你，不准随便摸我头发。”
　　说完，小兔子握紧拳头。
　　象征性地在胸前挥了挥，威胁的意味十足。
　　扯了下唇角，指尖轻敲桌沿，季知节慢慢悠悠地说道：“希望第三次摸的时候，你可以习惯。”
　　“你居然还想要摸第三次？”被季知节的“无耻”惊到，沈觉夏瞪圆杏眼， 气呼呼地鼓起腮帮子。
　　别过脸，季知节轻笑出声， “你见过放了气的河豚吗？”
　　“哈？”沈觉夏目光茫然。
　　伸出手指， 轻轻地在她脸颊上戳了一下， “就是你现在这样的。”
　　好啊！居然敢拿她取乐。
　　愣了几秒才反应过来，沈觉夏呵气， 并拢手指对季知节伸出魔爪——立誓要让季知节后悔。
　　“叮铃铃。”踩着上课铃声。
　　化学老师抱着卷子，走进教室。
　　“上课。”班长喊道。
　　全班同时起立，向老师问好。
　　被上课铃声打断，没有成功摸到季知节的沈觉夏，坐下后，见季知节没有防备就想要再度伸出魔爪。
　　指尖摸上季知节的衣摆。
　　心脏扑通扑通地狂跳，沈觉夏眯眼，准备发起攻势。
　　脑海嗡的一声。
　　沈觉夏的眼中闪过错愕。
　　她以为十拿九稳——结果没想到季知节仅仅只用一只手，就控制住了她两只手的动作。
　　右手紧紧地束缚着沈觉夏的双手，季知节甚至还有闲心举手回答化学老师提出的问题，“这题选D，SO2是极性分子，所以正负电荷中心不重合。”
　　在季知节起身回答问题的时候，沈觉夏想要趁虚而入，可是不管她怎么用力都没办法挣脱束缚。
　　目光已经不单单只有震惊。
　　更多了一丝恐惧。
　　这个女人。
　　她绝对不太正常！！！
　　完了，自己不是季知节的对手。
　　意识到这点之后，沈觉夏焉了吧唧地垂下脑袋。
　　就这样被握着，不知道过了多久。
　　直到察觉对方卸力，沈觉夏才动作迟缓地抽回双手，乖乖地坐在位置上，没有再折腾任何幺蛾子。
　　-
　　下午第二节 课，上课之前。
　　许莉突然从教室后门进来，把季知节喊了出去。
　　伸长左腿，勾了勾刘雨柔的椅子，沈觉夏扭头看向走廊外，“班导干嘛突然把季知节叫出去，该不会是因为早上的那件事情吧？”
　　“那样的话应该会把你一块儿叫出去？别担心了，季知节她成绩好，经常参加各种竞赛，可能又有什么新的比赛要她参加吧。”刘雨柔安慰她道。
　　“嗯，你说得对。”
　　瞥了眼站在走廊外的师生二人，沈觉夏点点头。
　　教室后墙。
　　时钟滴答滴答往下走。
　　下午15点85分。
　　季知节推开教室后门，低着头走进教室。陷主夫
　　余光一直在观察走廊外的动静。
　　见季知节进门，沈觉夏抬起屁股，拖动椅子为季知节让道，压低声音问道：“班导和你说什么了？不会是因为早上的事情在骂你吧？”
　　季知节一言不发。
　　只是安静地收拾着桌面。
　　没有等到季知节的回答，沈觉夏心里忽然产生出一种不详的预感，她伸出手，扯住季知节的手腕，“你怎么——”
　　声音在瞥见季知节眼中泪光的那一刹那，戛然而止。
　　滚烫的火焰灼烧着沈觉夏的指尖。
　　她飞速地收回手，不敢安慰，更不敢多问，挺直脊背坐得端正，没敢再往季知节身上多瞧一眼。
　　收拾好课桌，掐着拉链头关紧书包。
　　背上书包之后，季知节连假都没有请，就直接从教室后门走了出去。
　　班上同学注意到异样，纷纷扭头。
　　刚要开始讲下一个重点的物理老师，见状，屈指敲了敲讲台桌，“怎么？你们都不想听课了？”
　　老师话音刚落。
　　众人就收回目光，正襟危坐。
　　只剩下坐在倒数第二排的沈觉夏，还皱着眉头，不停地在张望着空空如也的走廊。
　　咬紧下唇，沈觉夏频频转头。
　　教室里明明开着空调，但她的额头却冒出了星星点点的汗珠。
　　这时钟是不是坏了？
　　怎么还要再过27分钟才下课？！
　　每分钟都是折磨。
　　指甲在手背上掐出月牙的白痕，不安地呼了口气，沈觉夏耐住性子，等待下课铃响起。
　　“叮铃铃。”
　　单调的铃声在沈觉夏听来却像天使的吟唱。
　　“赵涵，你今天晚上准备吃什么？”
　　“你是想去学校外面吃吗，我想直接在……”
　　从位置上弹坐而起，沈觉夏拍拍赵涵的椅背，朝坐在里侧的刘雨柔说道：“雨柔，你出来一下，我有一些事情想要问你。”
　　与赵涵对视一眼，刘雨柔不解地抬起下巴，“直接在这里问不就好了，干嘛还要出去说？”
　　不知道出了究竟什么状况。
　　担心是沈从钧联系上了季知节，急得脑门冒烟，沈觉夏不停地跺着脚，“求你了，你就陪我出去一下嘛。”
　　听出沈觉夏声音里的哭腔。
　　摇头，刘雨柔无奈地站起身，“走吧。”
　　-
　　拉住刘雨柔的手，沈觉夏左顾右盼，牵着她在楼梯折角的平台处站稳，“你知道班导为什么会把季知节叫出去吗？”
　　“为什么？”刘雨柔顺着她的话往下说。
　　余光瞥见有两个女生正朝这儿走来。
　　眨眨眼，沈觉夏没有说话。
　　直到平台只剩下她们两个人，沈觉夏才不耐烦地甩开刘雨柔，叉腰，“我要是知道干嘛还来问你？”
　　“我不是和你一样在教室里上课吗？你不知道的，我又怎么会知道呢？”揉着被沈觉夏握出红痕的手腕，刘雨柔无奈解释。
　　闻言，沈觉夏唉声叹气地垂下脑袋，“好吧，那你可以回去了。”
　　“真服了，你和季知节倒是怪般配，两个人都奇奇怪怪的。”白了沈觉夏一眼，刘雨柔朝教室的方向走去。
　　“等等！”再次喊住她，沈觉夏绕到刘雨柔的面前，“我记得…你好像知道季知节家里的事情？告诉我。”
　　不想回答她的问题，刘雨柔继续往前走，结果却被沈觉夏抵着肩膀，逼到角落。
　　往后撤了一步，后背紧贴着墙壁，刘雨柔目光闪躲，“我上次不是告诉过你，你要是想知道就自己去问她。”
　　“我也想啊，可是她现在不是没在吗？”眼神单纯而又真挚，沈觉夏挽住刘雨柔的胳膊，轻轻地摇了摇，“我又没有什么坏心眼，只是想要关心季知节而已～”
　　“她妈妈……”
　　季晚生病的事情，是刘雨柔不小心听到的。
　　那天她帮赵涵把化学卷子送到办公室的时候，不小心在门口听到许莉和季知节在说这件事情。
　　“知节，你妈妈治疗的结果怎么样？”
　　许莉一边说，一边从抽屉拿出合同，递给季知节，“这是校董会那边给出的合约，我帮你看过一遍了，你自己再确认下。”
　　“谢谢老师，经过这几次的化疗，我妈妈的病情已经稳定下来了。”季知节接过合同，从第一页起，认真地看完了每一行字。
　　“老师，我好像忘记带笔了。”
　　捏紧手中合同，季知节尴尬地张了张口。
　　拿起桌上的黑笔，许莉没有马上交到季知节手中，而是又强调了一遍，“签完字之后，你大学择校是需要考虑校董会意见的。”
　　“我知道的。”
　　校董会给的钱，都已经交了医药费。
　　现在总不能临时反悔吧？
　　伸手接过黑笔，季知节指尖停顿一瞬，旋即，便在横线上签下了自己的姓名。
　　检查完合同，许莉合上板夹，看向季知节的目光既心疼又欣赏，“虽然说校董会签这个东西，只是为了确保升学问题，不会误人子弟，但是签完字之后你就失去了自由择校的权利，以后的工作也有可能被介入，不后悔吗？”
　　“我很感谢学校。”
　　敛眉，季知节语气平静。
　　如果不是因为这笔钱，她就只能眼睁睁地看着季晚……
　　她的人生。
　　从来就没有后悔的余地。
　　怎么没声音了？
　　抱紧手中的化学卷子，刘雨柔耳朵紧贴着门板，眯着眼睛在仔细偷听。
　　门忽然从里面打开。
　　白花花的卷子像漫天的飞雪，落了遍地。
　　眉宇微皱，季知节看都没看刘雨柔一眼，长腿跨过满地的卷子，直接走了。
　　“你这人怎么回事，每次都只把话说一半，季知节她妈妈到底怎么了？你快告诉我呀！”急得像热锅上的蚂蚁，沈觉夏恨不得挖开刘雨柔的脑子看看她究竟在想什么。
　　心中升腾起正义感——
　　刘雨柔觉得，自己不能出卖季知节。
　　拇指和食指交叠。
　　在嘴边做了一个拉上拉链的动作。
　　刘雨柔像不受美色勾引的尼姑那般，面无表情地摇了摇头，义正言辞地说道：“我是绝对不会告诉你的，等季知节明天来学校，你自己去问她。”
　　软的不行，那就只能来硬的。
　　又往前走了一步，将刘雨柔死死逼在角落，沈觉夏屏住呼吸，竖起眉毛，“快告诉我，不然我就……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　还没等沈觉夏把话说完，刘雨柔就笑出鹅叫，“嗝…哈哈哈哈，沈觉夏你威胁人的样子好可爱啊。”
　　好不容易才绷起的气势，瞬间松懈。
　　兔子竖起的小耳朵耸搭下来。
　　变成垂耳兔。
　　委屈地抠着手，沈觉夏仍不死心，“雨柔，你就告诉我嘛，我肯定不会告诉别人的……”


第25章 同意
　　被她缠得实在烦了， 刘雨柔干脆破罐子破摔，“行，我告诉你。”
　　“我就知道你——”
　　“但是， 我得告诉季知节。”
　　歪头， 沈觉夏伸出的双臂悬在空中， 蹙眉，“你要告诉季知节什么？”
　　“告诉她， 你来找我打听这些事情， 然后我没有信守承诺，泄露了她的隐私。”
　　樱唇抿直， 沈觉夏捏紧拳头， “你把这些事情都告诉季知节的话， 那我干嘛不直接找她问？”
　　“对啊， 所以我一开始就让你直接问她。”刘雨柔无所谓地耸耸肩。
　　抬眼和刘雨柔对视。
　　确定她不可能会告诉自己之后，沈觉夏嫌弃地摆了摆手，咕哝道：“行吧，你可以回教室了。”
　　目睹沈觉夏现场变脸。
　　刚才还对她撒娇卖萌，要伸手抱她，结果现在就对她弃之敝履？！
　　眼中闪过一丝震惊，刘雨柔挑眉，“说实话， 其实你真的很适合去演戏。”
　　长得好看，变脸也快得很。
　　不去演戏真是可惜。
　　“呵。”撇撇嘴， 沈觉夏拨弄着指甲， “你知道我姐姐多有钱吗？演戏？我才不需要做那些辛苦的事情来养活自己。”
　　“季知节不在的时候， 你简直像是变了一个人。”五官皱成一团，刘雨柔啧啧感叹。
　　轻咳两声， 沈觉夏收敛神色，拍了拍刘雨柔的肩膀，“好啦，既然没有什么别的事情要说，那我们还是赶紧回教室吧。”
　　说完，沈觉夏就自顾自地向前走去。
　　两人一前一后走进教室。
　　才刚刚坐下，第三节 课的上课铃就响起了。
　　心思完全没在语文老师讲解的课文上，歪头看向身旁空落落的课桌椅，沈觉夏手臂支在课桌上，撑着脑袋发呆。
　　刚才刘雨柔不小心说漏嘴。
　　突然提到季知节的妈妈——那就证明，这件事情很有可能和季知节的妈妈有关系。
　　回想起上次差点自爆的经历。
　　沈觉夏抿唇，在心里告诫自己这次一定要冷静。
　　在事情没有泄露之前，她千万不能自乱阵脚，此时此刻最重要的要是搞清楚。
　　走廊外究竟发生了什么？
　　-
　　与此同时，S市第一医院。
　　诊室外的走道漫长而又狭窄，夏日的暖光透过左边的玻璃窗斜洒进来，可惜却无法驱散空气中冰冷的消毒水味道。
　　身上穿着校服，肩上还背着书包。
　　季知节的打扮与这个地方格格不入，过往的病患家属都忍不住在她身上多看几眼。
　　这个点？
　　学生怎么会在医院？
　　手里握着单薄的病例，背上压着沉沉的缴费单据，没人有闲心关注去关注一个不该在这里出现的高中生，只是扫过一眼，就匆匆离去。
　　握紧双拳，季知节松开手掌。
　　走向回廊尽头。
　　在回廊尽头倒数第二间诊室的门口站稳，季知节深呼吸，抬手轻敲房门。
　　“咚咚”的敲门声响起。县竹付
　　从房门的玻璃窗口看见季知节，郑雅婷合上手中的病例，对面前的女孩说道：“你先自己去整理一下，待会儿过来跟我汇报。”
　　实习医生点点头，拉开房门，“郑医生让你进去。”
　　“谢谢。”
　　两人擦肩而过。
　　从抽屉里拿出检验报告，郑雅婷神色凝重，“这是检测报告，HLA位点的一致性达到了骨髓移植的要求。”
　　搭在膝上的手指微微颤抖。
　　季知节低着头，伸手抽走桌上的报告，视线在看到“高分辨匹配”的那一刹那，瞬间模糊。
　　泪珠跌落，印刷的黑墨被缓缓晕开。
　　手背用力地擦拭眼眶，季知节抬眸，将文件放回桌上，“医生，请问什么时候可以做骨髓移植的手术？”
　　“对方很配合，只要病人同意随时都可以开始术前检查。”叹息，郑雅婷拿回报告单，看向季知节的目光既怜悯又心疼，“可是你妈妈她不想做这个手术。”
　　面上的表情纹丝未变。
　　肩膀却在不停颤抖，季知节抿唇说道：“病人那边我会去劝她，麻烦郑医生尽快帮我们安排手术。”
　　“这个得病人先同意才行，而且……”
　　扭头看向电脑屏幕，郑雅婷声音无奈，“造血干细胞移植需要提前缴费，进仓之前就要预交十五万的押金。”
　　虽然早就做好了心理准备。
　　但是在听见这个数字的那一刻，季知节的呼吸还是停滞了一瞬，“没关系，钱的事情我会解决。”
　　胸口莫名发酸，郑雅婷回过头，看向季知节，“你们家难道就没有大人吗？为什么这些事情都要你一个未成年的孩子来处理呢？”
　　从医十年，人情冷暖郑雅婷见过太多。
　　她早就已经不像刚进医院时那样喜欢多管闲事，但是……
　　没有回答郑雅婷的问题。
　　停顿片刻，季知节站起身，“谢谢郑医生在第一时间就联系了我，我会想办法尽快把钱交上的，有什么新的消息还要麻烦您在第一时间通知我。”
　　叹气，郑雅婷点头。
　　弯下腰，季知节深深地鞠躬。
　　肩上沉重的书包，随着她的动作，不停往下滑。
　　直到季知节走出诊室，郑雅婷都还没回神。
　　季晚是去年转到她们医院的，住院以来，除了未成年的女儿每周日都会来医院看她，再也没有别的亲属来医院看望过季晚。
　　甚至就连缴费。
　　都只有小姑娘一个人。
　　起初，郑雅婷还在担心这个像洋桔梗一样漂亮的女孩会走上歪路，后面她才知道——原来季知节一直参加各种竞赛给妈妈赚医药费。
　　唉…如果不需要背负这些事情。
　　那季知节，肯定会是一个很开朗的女孩子吧？
　　-
　　在病房门口的椅子上坐了许久。
　　直至夕阳被天际完全吞没，季知节才走到病房门前，推开门。
　　当她推开病房的门时，最后一缕阳光正好落在季晚的病床上，为苍白的床单镀上了浅金色的花边。
　　原本正在和隔壁床女孩妈妈聊天的季晚，直愣愣地看着朝自己走来的女儿，“知节？你怎么今天来了？”
　　沉默不语。
　　安静地走到窗边，卸下肩膀上的书包，放在墙角。
　　从角落堆叠着的塑料椅子中，随意抽出一张，季知节拖动椅子摆在床边，伸手拉上病床的围帘。
　　薄薄的蓝帘子。
　　在病房中，分割出一片独立空间。
　　注意到女儿眼下的泪痕。
　　手指攥紧被角，季晚转过身对着白墙说道：“我和郑医生说过了，不准她联系你，医生难道不是应该尊重病人的意见吗？”
　　“为什么不同意做手术。”线注府
　　没有拐弯抹角，季知节直接切入主题。
　　短短的几瞬之间，季晚的表情变了又变，苍白的脸上是刻意挤出的笑容，“经过几次化疗，妈妈的病情已经稳定下来了，再住一段时间很快就可以出院了，干嘛还要做什么手术。”
　　仿佛听不见季晚的声音。
　　低下头，季知节刻板地重复着刚才的问题：“为什么不同意做手术？”
　　“害，妈妈怕疼，如果不做手术也能行的话，干嘛还非要做手术呢？”嘴边的笑容变得讨好，季晚从被子中抽出双手，伸手想要拉住季知节。
　　嗓子被人灌入泥沙。
　　每一个字都牵动着沙哑的疼。
　　季知节抬眼看向季晚，眼角湿润，“我问你为什么不做手术！”
　　不自主地吞咽口水，喉结上下滚动。
　　比疾病发作更可怕的痛楚在季晚的胸口疯狂肆虐，“我是成年人，这些事情我可以自己做主。”
　　眼下的睫毛被泪水晕湿之后，粘成一团，季知节咬紧牙关，“你不是答应过我，会积极配合治疗的吗？”
　　“那我现在也没事啊！”
　　“你是不是在担心，钱不够用？”
　　好不容易才竖起的屏障被季知节带着哭腔的尾音，轻易击碎，季晚低垂着眼睑，声音比羽毛还轻，“知节，我是妈妈，哪有妈妈一直拖累女儿的呢。”
　　季知节扬起下巴，努力憋住泪水，“我从来都不觉得你有拖累我。”
　　像是被重物碾过。
　　心脏抽搐着，又柔软又酸胀。
　　抬起手，用拇指擦去季知节眼角的水光，季晚语气温柔，“妈妈知道，知知从来都没有怪过妈妈。”
　　吸了吸鼻子，季知节狼狈地别过头，拂下季晚的手掌，“我不管，你必须接受手术，如果这次不听我的，我就再也不读书了。”
　　这句话对季晚来说无异于晴天霹雳。
　　瞳孔剧烈收缩，她想要再说些什么，可是却表情痛苦地捂住了胸口，呼吸声也越来越急促。
　　脸色骤变，连害怕都来不及。
　　季知节飞速按下床头的呼唤铃，冲出病房大声呼喊，“医生！医生！”
　　-
　　明明是上午。
　　教室里却开着灯光
　　尽管开了灯，但阴沉的天气还是把教室衬得有些说不明的昏暗；虽然没有下雨，可空气中却弥漫着一种静谧而略带潮湿的气息。
　　周三了。
　　季知节今天还是没有来学校，微信上给她发的消息，全部都石沉大海……
　　面前摊着课本。
　　但沈觉夏的视线却并没有聚焦在课本上面，而是像被抽走魂魄的傀儡，目光失神地看着左边的空座椅。
　　眼神透露着难以言说的情绪，沈觉夏轻咬下唇，手指无意识地在书页的边缘来回摩挲。
　　周围的同学都在低头做笔记。
　　但对于沈觉夏来说，这一切都与她无关，因为她的脑海中已经开始响起了死亡倒计时——不回信息，再加上联系不上。
　　依稀记得小说中看到的情节。
　　按照现在的进度，再过一天，真千金就会强势回归，换上一身亮丽的行头，狠狠打脸假千金。
　　完了。
　　全都完了……
　　一上午的时光，就这样混沌过去。
　　呆坐在座位上的小兔子，始终都没能等到她心中期待的那个身影出现。
　　中午下课，所有人都离开了教室。
　　只剩下沈觉夏一个人还留在座位上，傻傻发呆。
　　能做的事情她都努力去做了，真相大白后的发展不是她能够左右的，而且经过这段时间的相处，说不定，到时候季知节会对她心慈手软呢？
　　抬起手，沈觉夏轻轻拍打脸颊。
　　反正都这样了，今天中午她要把二楼餐厅最贵的菜全部都点一份——不然以后就再也吃不到了！
　　拖着沉重的脚步，浑浑噩噩地走出教室。
　　走道廊桥，沈觉夏停下脚步，皱眉。
　　刘雨柔不是一下课就去餐厅了吗？现在怎么还站在这里？
　　第六感发作，沈觉夏觉得哪里不太对劲，她没有出声喊刘雨柔的名字，而是悄悄地绕到了她的身后。
　　“你先别着急，我帮你问问别人。”
　　“客气什么，都是同学。”
　　手指紧紧抓着护栏，刘雨柔挂断电话，唉声叹气地转过身，“我的妈呀！沈觉夏你怎么像鬼一样。”


第29章 模糊
　　捂着胸口缓了好一阵， 刘雨柔才一脸防备地说道：“你干嘛鬼鬼祟祟站在我后面，人吓人会吓死人的知道吗？”
　　“哼。”冷哼一声，沈觉夏眯着眼， “刚才是谁在给你打电话？”
　　收好手机， 把手机放进裤裙的口袋。
　　刘雨柔双臂环胸， “我和谁打电话，为什么要告诉你？”
　　杏眸在眼中狡黠地转了转， 沈觉夏话锋一转， 挑眉诈道：“我不跟你兜圈子浪费时间，打电话的人是季知节对吧？”
　　“你都听见了？”
　　“对， 而且我愿意帮季知节的忙。”
　　狐疑地打量着沈觉夏， 见她眼神坚定得像是要上战场的锡兵， 刘雨柔内心的怀疑渐渐打消。
　　听见？她啥也没听见。
　　不过兵不厌诈， 先把消息套出来再说。
　　完全不惧刘雨柔的质疑，沈觉夏甚至又挺直了几分腰板，“我骗你干什么，这样对我有什么好处吗？”
　　也是，这种事情吃力不讨好。
　　应该是自己多心了吧？
　　顶腮，刘雨柔鬼鬼祟祟地看了一圈周围，确认没人才开口说道：“季知节出事了，现在她人在第一医院， 正缺钱做手术。”
　　“什么？！”
　　声音快要震碎顶棚，沈觉夏下巴掉到地上。
　　“嘘嘘嘘！”拉住沈觉夏， 刘雨柔低头， “这件事情你不能告诉别人， 大概需要十五万，你身上有吗？”
　　瞬息之间。
　　沈觉夏的脑海中闪过了千万条思绪。
　　季知节死了， 秘密就会永远石沉大海……
　　可是，如果之后被姐姐知道，自己对她的亲生妹妹见死不救，那自己在姐姐心中的形象不就全都毁了？
　　而且万一季知节真出什么事。
　　自己是不是，这辈子都见不到她了……
　　脑补出这个可能。
　　指尖像是被尖利的细针用力地刺了一下。
　　伤口很浅，甚至都没有往外渗血，但是这种细密的疼痛却在身体里逐渐蔓延，牵动着心脏也开始不停抽痛，越来越疼。
　　见沈觉夏不说话，刘雨柔伸手推了推她的肩膀，声音着急问道：“沈觉夏？借不借你倒是给个准话啊？！”
　　“帮我和老师请假。”
　　说完这句话，沈觉夏跑回教室。
　　从书包里掏出手机，直接打车到了第一医院。
　　-
　　司机师傅按下双闪，转头催促道：“小姑娘，医院门口不能停车，你要是再不下车的话，我就只能往前开了。”
　　直到看见医院门口的金色牌匾。
　　沈觉夏才后知后觉地意识到，自己居然连想都没想，就直接跑来了医院门口。
　　“谢谢。”拉开车门，沈觉夏下车。
　　自己是为了帮姐姐，害怕以后姐姐会责怪自己，所以才会这么着急地跑过来。
　　没错！就是这样。
　　深呼一口气，沈觉夏点开与季知节的对话框，拨通微信电话。
　　默认音乐循环了三遍。
　　对方都没有接听。
　　既然季知节有时间给刘雨柔打电话，那就证明她有看手机，选择性“看不见”自己的信息？她肯定是故意的。
　　“我在第一医院门口。”
　　果不其然，发完这条消息不到一分钟，对面马上就拨来了语音电话。
　　“沈觉夏，你怎么会来——”
　　“你现在怎么样了，是不是很疼？你人在哪里，把位置共享打开，我马上就过去找你。”
　　亲眼见到季知节之前。
　　沈觉夏的脑海中浮出了各种各样的画面：季知节会不会已经坐上了轮椅？她的头发会不会被医院剃光了？她的模样看起来会不会很可怜？
　　这是个好机会，自己该怎么安慰季知节，她才会更感动呢？
　　阴沉了一天的云，迫不及待地往下压。
　　小雨在闷热的空气里任意飘散，绵密的雨丝均匀地落在树叶上，一颗颗雨滴汇聚成型，沿着叶片的弧度缓缓下落。
　　雨点落在沈觉夏的肩头。
　　浸湿了她的衬衫，但她却并没有发觉。
　　顺着共享定位，沈觉夏在医院里绕来绕去，途径急诊楼，小跑着穿过一号门诊部，最后在住院区的小花园里，放慢脚步。
　　头发简单束成低低的马尾。
　　几缕柔软的发丝从耳畔垂落，随着微风轻轻摇曳。
　　漂亮的凤眸低垂，季知节盯着手机屏幕，随着小兔子头像的不断移动，她的心湖也泛起了阵阵涟漪。
　　女孩独自一人坐在长椅上。
　　周围的一切都被雨水模糊，水珠压弯了脆弱的枝干，但是却压不折少女纤细的脊背，反倒将她身上那股清冷的气质，洗刷得愈发明显。
　　目光在花园里寻找。
　　忽然，沈觉夏的目光落在了季知节可怜兮兮的背影上。
　　呼吸停滞，在心里提前预设好的方案，瞬间都抛之脑后。
　　坐在长椅上的季知节似乎也察觉到了什么，她握紧手机，扭头看向左边的入口。
　　目光隔着雨帘，在空中交错。
　　明明这场雨并不算大，但两人的视线都莫名有些模糊。
　　她怎么看起来这么可怜……
　　心中闪过这个念头，沈觉夏快跑几步，在季知节身旁蹲下，泪眼婆娑地抬起手掌，小心翼翼地握了握她的手臂，在确认她双手都完好无损之后，又往下，轻轻地摸了摸她的手指。
　　幸好。
　　十根手指都整整齐齐的。
　　可是…目光越来越沉重。
　　深吸一口气，沈觉夏伸手，闭眼摸向她空荡荡的裤管——  ？
　　怎么是热的？
　　含在眼眶里的水光，迟疑地晃了晃，蹲在地上的沈觉夏抬眸看向季知节，目光不解。
　　收回复杂的视线。
　　季知节压下心底的情绪。
　　她伸出手，提起小兔子的胳膊，把举止古怪的沈觉夏拎到椅子上，语气无耐，“你在乱摸什么？”
　　“你的腿没事吗？”
　　“我的腿为什么会有事？”
　　“那你这么热的天，为什么要穿长裤？”完全没意识到哪里不对，沈觉夏吸溜鼻子，委屈巴巴地问道。
　　“病房里的空调有点凉，而且穿长裤做事情也更方便。”扶额，季知节颦眉，“你怎么会突然来医院？”
　　直接忽略季知节的问题，沈觉夏伸手握住季知节搭在膝盖上的手掌，声音哽咽：“你到底生了什么病，怎么才两天不见就住到病房里去了。”
　　“我没有生病。”
　　“刘雨柔说你生病了，在医院等着钱做手术。”
　　眉宇间压抑着沉重的郁色，季知节苦笑，“缺钱做手术是真的，可生病的人不是我。”
　　原来她没事。
　　错失取得季知节信任的良机，沈觉夏觉得自己应该感到失落，但是不知道为什么，她却好庆幸，好开心……
　　伸出手掌在沈觉夏面前摇了摇，季知节皱眉，“你在想什么呢？我说话你有在听吗？”
　　想起上次自己没认真听季知节说话，她大发雷霆的模样，沈觉夏浑身一震，小声嗫嚅道：“我以为你出事了，急急忙忙从学校里赶过来，一路上都很害怕……知道你没事之后，整个人又忽然放松下来，情绪起伏实在是太大了，所以才会没听清你说了什么。”
　　无论心中有再多的怒火，在沈觉夏轻声细语的解释之下都会熄灭，更何况——季知节本来就舍不得对她发火。
　　目光在沈觉夏的身上徘徊。
　　琥珀色的眼底闪过陌生的欣喜与茫然，季知节从没想过，这个世界上居然会有人这么在意她。
　　她动作生涩地举起手，轻轻地拍了拍沈觉夏的肩膀，声音微哑：“我没有生气，你不用这么紧张。”
　　嘿嘿。
　　还好成功蒙混过关了！
　　点点头，沈觉夏眨巴着杏眼，“既然你没生病，那你为什么会出现在医院？”
　　树叶在雨水的滋润下更显翠绿。
　　偶尔有几片叶子被雨点打落，无力地飘落在湿润的土地上。
　　“生病的人是我妈妈。”指尖蜷缩，季知节娓娓道来：“两年前，她开始频繁地牙龈出血，到社区医院里看医生，医生建议我们去更大的医院做细致的身体检查……”
　　雨滴落在长椅旁的梧桐树上，发出清脆的声响，偶尔还有几滴会顺着树枝滑落，滴在沈觉夏的脚边。
　　冰凉的水珠砸在后背。
　　沈觉夏瑟缩着肩膀，指尖微颤。
　　注意到沈觉夏的动作，季知节皱眉说道：“别感冒了，我们还是进去说吧。”
　　吸了吸鼻子，沈觉夏点头。
　　季知节总算发现不对了！
　　虽然这雨并不大，但是哪有人一直在雨里说话的？
　　可她说得又是这种沉重的话题。
　　自己根本不好意思打断她。
　　咽下满肚子的腹诽，沈觉夏跟在季知节身后，表面上看起来——乖得像一只温顺的小猫。
　　-
　　住院区大厅，来来往往的人很多。
　　推着病床的护士，坐在轮椅上的病人，面色凝重的病患家属和行色匆匆的医生。
　　目光在过往病人的身上飞速掠过。
　　不敢停留。
　　沈觉夏逃避似得低下头，挪步走到角落，后背紧贴着冰冷的墙壁。
　　季知节的妈妈。
　　是不是，本来应该是自己的妈妈？
　　从楼梯下来，季知节第一眼就看到了缩在角落的沈觉夏，她皱眉，快走几步，伸手覆上小兔子的额头。
　　拉下季知节的手掌，沈觉夏轻声说道：“我没事。”
　　“对不起，让你在雨里陪我坐了那么久，这是我的衣服，你先拿去换上吧？”递出手中的T恤，季知节耳根发烫，偏过头。
　　接过干燥的T恤，沈觉夏却迟迟没有动作，依旧站在原地。
　　“衣服是洗干净的，你要是——”
　　摇摇头，沈觉夏打断季知节，“卫生间在哪边？”
　　“在…算了，你跟我来吧。”放下抬到半空中的手臂，季知节转身朝右边走去。
　　脚下迈出的步子，比她一个人的时候小了许多。
　　哪怕是在盛夏。
　　雨后的风也带着微微的凉意。
　　微风吹动季知节的衣摆，将她颀长的背影勾勒得更加单薄，纤细的脊梁仿佛轻易就能折断，可就是这样的肩膀，却轻飘飘地撑起了本该由她承担的一切。
　　走在季知节身后。
　　看着她瘦削的背影，沈觉夏忽然有点心疼。


第30章 珍贵
　　“谢谢你。”
　　拉扯衣摆， 沈觉夏走出隔间。
　　负手站在镜子旁，目光打量着眼前的女孩，季知节没头没尾地说了一句：“你说得对。”
　　正在重新绑头发的沈觉夏， 歪头看向她， “什么我说得对？”
　　“你穿什么都好看。”
　　尾音透露出一股慌乱， 没把话说完，季知节就径直走出了卫生间。
　　只剩下沈觉夏一个人， 懵懵地看着镜子中的自己——发丝沾着微微的潮意， 连印花都没有的深蓝色纯棉T恤，下身混搭校服裤裙。
　　这样， 好看？
　　季知节的品味可真是特别……
　　-
　　头发简单地扎成马尾， 沈觉夏走出卫生间， 看向站在走廊的季知节， 晃了晃手机，“走吧。”
　　“去哪？”
　　“去交钱呀！”
　　五分钟之前，季知节孤单的背影，的确给沈觉夏带来了很大的冲击——
　　但是很快，她就转念一想。
　　帮季知节有很多种办法，不是非得自爆才行。
　　季知节缺钱？
　　那自己给她钱不就好了嘛～
　　并不像准备付钱的沈觉夏那样轻松，季知节紧皱着眉头，拦住她的脚步， 握着她的手臂，“十五万， 这不是笔小数目， 我可能没办法那么快还你。”
　　反手覆上季知节的手背， 沈觉夏杏眸微闪，“没关系呀， 我又没说要让你还？”
　　“借钱总是要还的。”
　　犹豫片刻，季知节再度开口：“我想麻烦你一件事情。”
　　沈觉夏难得的耐心，“你说。”
　　抿了抿唇，脸颊染上绯色的红晕，望着沈觉夏黑润的杏眸，季知节轻声说道：“戏剧社的活动，我希望你继续参加。”
　　“为什么？”
　　才刚问出口，沈觉夏就读懂了季知节眼中的欲言又止，“你想让我和你一起参加比赛，然后再用赢得的奖金，来还你借的钱？”
　　季知节点头。
　　“我又不需要你还钱，折腾这些乱七八糟的做什么，我自己辛苦排练，最后赚钱还给我自己？”沈觉夏就差没把“你是不是觉得我傻”写在脸上了。
　　手心开始微微冒汗，面上却强装着镇定自若，季知节垂眸，“如果不这样的话，我就没办法还上你借给我的钱。”
　　“我不是说了，不用你还！”
　　“不行，我必须要还。”
　　“为什么？”跺脚，沈觉夏气鼓鼓地叉着腰。
　　她真想挖开季知节的脑子。
　　看看里面装的究竟是什么东西，她是人机吗？为什么会这么轴啊！
　　“如果我妈知道，这笔钱我有可能还不上，她是不会同意做手术的。”季知节收紧掌心，低声解释。
　　怪不得！
　　原来她妈妈也这么轴。
　　双臂环胸，沈觉夏在原地踱步。
　　脑海中经历着天人交战。
　　安静地守在旁边，没有给沈觉夏施加压力，季知节抿紧薄唇，低头盯着自己的脚尖，静静地等待着结果宣判。
　　“好，我陪你演。”
　　平静无波的眼底泛起一丝笑意，季知节目不转睛地盯着沈觉夏，“谢谢你。”
　　心虚地避开了季知节的目光。
　　沈觉夏转身走向缴费队伍，背对着她说道：“行了，小人机，我们现在可以去交钱了吧？”
　　…
　　“下一位。”
　　护士对着麦克风喊道。
　　熟练地弯下腰，季知节对着玻璃另一侧开口说道：“你好，我想预缴造血干细胞移植手术的费用。”
　　手指在键盘上翻转，护士公事公办，“刷身份证的话，把身份证放在识别机的卡槽上，刷二维码的话，记得把手机的亮度调到最高。”
　　“我用身份证。”
　　从口袋里掏出季晚的身份证，放进卡槽。
　　电脑屏幕很快显示出病人的身份信息，护士按照流程打印病例，扭头看向季知节问道：“你要预缴多少？刷卡还是？”
　　“微信，先预存五十万。”
　　点开手机的付款码，沈觉夏语气平静得像是在甜品店里买蛋糕。
　　“五十万？”护士愣住。
　　站在沈觉夏身侧的季知节更是瞳孔地震，连忙伸手把她拉到一边，“你疯了？五十万我哪里还得起？”
　　“没有期限，你可以还一辈子，慢慢还。”
　　怎么就突然变成一辈子了。
　　不敢吭声，季知节的脸红成了清蒸螃蟹。
　　推开傻乎乎的季知节。
　　沈觉夏抬起手机，屏幕对准收款台，看向玻璃另一边的护士说道：“没错，五十万，麻烦你了。”
　　干细胞移植的总费用大约在四十万上下，提前预缴五十万也不奇怪，点点头，护士根据程序操作。
　　等待办理的时间里。
　　沈觉夏用余光，悄悄地瞄了一眼季知节。
　　虽然她看起来还是没有完全放松，但是身上那股沉重的气息却已经褪下去了不少。
　　握着手机的食指，微微泛白。
　　沈觉夏第一次这么清晰地意识到，钱有多么的重要，只要有钱，她就可以买走世界上大多数的烦恼。
　　还好。
　　自己没有选择错。
　　“你好——”
　　“已经付完了是吧？谢谢。”沈觉夏放下手臂，脸上挂着得体的微笑。
　　“不是，是没有支付成功。”
　　张开嘴巴，沈觉夏瞪圆杏眼，“怎么可能，你是不是搞错了？”
　　“小姑娘，零钱限额就只有二十万，你一次性缴五十万肯定会限额的呀！”排在两人后面的热心大妈，开口提醒她道：“你有网银吗？医院可以用电子银行卡。”
　　清了清嗓子，沈觉夏小声道谢，耸搭着脑袋点开应用，根据阿姨的指引，终于成功缴完了费用。
　　可恶啊，估计这辈子都没有机会在姐姐面前摆阔，本来她还想借此机会在季知节面前上演一出豪掷千金博美人一笑的戏码，没想到居然来了个滑铁卢……
　　突如其来的插曲。
　　打消了季知节心中的负担。
　　掩唇，她没忍住噗呲一笑。
　　听到季知节唇齿间不小心溢出的笑声，沈觉夏的唇角也微微上扬——蛮好，美人还是笑了的嘛～
　　-
　　缴费手续办理完毕。
　　手里拿着缴费单和病历卡。
　　走出门诊大厅，季知节忽然停下脚步，她攥紧拳头，转过身，眸光困惑而又复杂，“沈觉夏，你为什么要帮我这么多。”
　　这是我欠你的。
　　当然，沈觉夏不可能这样说。
　　几步蹭到季知节的身边，沈觉夏嗓音清越，抬眸望向她，“想帮就帮了呀，怎么样，我对你是不是很好？”
　　压下眼底的情绪，季知节目光探究，“沈觉夏，你想要从我这里得到什么。”
　　抬起手，指尖轻戳季知节的面颊。
　　唇边挂着无可挑剔的笑容，沈觉夏杏眼微弯，“不喜欢看你难过时的表情，我说过，你笑起来的样子很好看。”
　　不知所措地拂下她的手指。
　　季知节侧过身。
　　“不要想那么多啦，钱的事情已经解决了，你现在的心情有没有好一点？”并不介意季知节闪躲的动作，沈觉夏牵起她的手臂，歪头问道。
　　这次，没有再避开她的靠近。
　　季知节微微点头。
　　沈觉夏看不见的角度。
　　琥珀色的眼底，纠葛的情绪在不停翻涌。
　　季晚曾经告诉过她，如果一个人帮你，但是她什么都不要，那就证明——这个人想要从你身上得到更加珍贵的东西。
　　但是面前的少女。
　　好像不太一样，她似乎真的只是希望自己开心。
　　毕竟，自己也没有什么能够给她。
　　除了……
　　耳根涌上热意，不知道怎么回事，季知节的眼前忽然浮现出——那日，沈觉夏在她身。下时的模样。
　　“你怎么这样看着我？”沈觉夏踮起脚尖，仰着脸凑到季知节身边，纤长的睫羽随着她的呼吸微微颤动，黑润的杏眸像是勾魂的人鱼陷阱。
　　视线在沈觉夏淡粉色的嘴唇上掠过。
　　虚握着拳头，心脏快要跳出胸膛，季知节眼睛瞥向另一侧，口是心非，“我哪有在看你……”
　　“那你脸红什么？”
　　显然没想到沈觉夏会这样说。
　　清冷的凤眸，少有的呆愣了一瞬，“我……”
　　没等她说完蹩脚的借口，眸中的人影就再次放大，季知节感觉自己好像都闻到了沈觉夏身上的甜香。
　　捂着额头，季知节一个趔趄。
　　差点原地摔倒。
　　“我又不会吃人，只是想看看你有没有发烧。”看着手忙脚乱的季知节，沈觉夏不满地撅起嘴，“你怎么那么怕我？”
　　“我哪里有怕你！”
　　声音哑得变了调，季知节尴尬地轻咳一声，站直身子，“你突然凑得那么近，吓了我大一跳，量体温…量体温用手背不就好了？”
　　可是姐姐。
　　每次都是用额头给自己量体温的呀？
　　鼓起腮帮子，沈觉夏哼哼唧唧地说道：“切，我都没嫌弃你呢，你还嫌弃上我了。”
　　哪有嫌弃她。
　　张了张口，季知节担心越描越黑。
　　发现季知节又支支吾吾的不说话了，沈觉夏摊摊手，叹气道：“你这人可真奇怪，别人都是关系越好越自然，你怎么是反过来的呢？”
　　目光游离，季知节抬手轻抚后颈，语无伦次地岔开话题，“现在，你…你怎么还不回学校？”
　　“我还没找护工呀。”
　　“找护工，你找护工做什么？”
　　小兔子没有回答她。
　　而是蹦蹦跳跳地往前走了几步。
　　转过头，沈觉夏笑靥如花，“找护工帮你照顾妈妈呀，这样的话，你就可以陪我一起去上课了。”
　　还没等季知节开口拒绝。
　　沈觉夏又接着说道：“我不喜欢旁边的座位是空着的，而且——我现在是你的债主，所以你必须得听我的才行。”
　　季知节当然明白沈觉夏的用意，她低下头，声音低沉：“其实，你不用做这么多的。”
　　“你好自恋哦！”沈觉夏一边往外走，一边开口说道：“只有好好上课，你才能赢得奖学金，我这样做只是为了让你可以早日还清欠我的钱。”
　　女孩的脚步轻快、自由。
　　丝毫没有发觉，她的每一步都踩在了身后之人的心间上。
　　眼神软得不像话，周围的车水马龙都被自动过滤，过往行人纷纷，但季知节的眼中却只装得下沈觉夏一个人。
　　-
　　半个小时之前。
　　M国，晚上十二点。
　　高楼大厦林立。
　　每一栋都像是向上生长的巨树。
　　明明已至深夜，但整座城市却比白日里更加热闹，霓虹灯耀眼夺目，在夜空中勾勒出独特的轮廓线。
　　“扑通。”
　　冰块掉入玻璃杯中，发出清脆的响声。
　　沈汀寒转过身，将玻璃杯推到对面的女人身前，在高脚椅上坐下，单手捏着酒杯上沿，“好久不见。”
　　绿松石般清澈的眼眸。
　　闪过一丝，压抑在内心深处的痴迷。
　　维尔拉凝望着沈汀寒的脸庞，举起酒杯，抿下一口酒水，“好久不见，汀寒。”
　　唇边挂着浅浅的弧度，但眼底却没有一丝情绪，沈汀寒对眼前的人其实已经没有太多的印象了——好像，曾经在她们大学当过一段时间的交换生？
　　“你…还是喜欢那个女孩吗？”握紧杯盏，酒液冰凉的温度，透过玻璃传达到指尖，但是维尔拉的思绪却依旧没有清醒。
　　从朋友那听说。
　　沈汀寒这段时间在M国。
　　她第一时间就从邻国赶了过来。


第31章 阴沉
　　深夜， 城市依旧喧嚣。
　　但酒店套房内的气氛，却显得有些过分宁静。
　　窗外的景色被夜晚逐渐吞噬。
　　沈汀寒不喜欢太亮的环境，因此套房里只有柔和的壁灯和一盏挂在岛台正上方的射灯， 还在工作。
　　维尔拉说完那句话之后。
　　沈汀寒的眼神发生了细微的变化。
　　将酒杯放在桌上。
　　沈汀寒抬眸， 看向坐在自己对面的金发女人， “是，我还是喜欢她。”
　　在问出这个问题之前。
　　维尔拉的心中其实就已经有了答案。
　　但是当沈汀寒亲自说出口的那一刹那， 她的目光还是不免有些受伤， 咬唇，她不死心地问道：“这么多年， 你就没有想过换换口味？”
　　大二的时候， 她曾经到华国当交换生。
　　在那个梦幻的国度， 维尔拉遇见了让她此生都难以忘却的美人——沈汀寒。
　　清冷而又疏离。
　　这个女人就像是透明的冰凌。
　　明明知道冰凌是握不住的， 就算伸手强行折下，刺骨的温度也会冻伤手掌。
　　可就是想让她那双沁寒的眸子里，出现自己的身影，想让她专注的看着自己。
　　被她专注望着。
　　当她眼中只有你的那一瞬间，那种心悸的感觉，仿佛灵魂都在为之战栗、疯狂。
　　长腿，在桌下摩擦。
　　维尔拉舔了舔饱满的红唇，目光中带着一丝最后的期待。
　　“没有。”沈汀寒略微皱眉。
　　不知道是威士忌的度数有些过高， 还是昏暗的光线让她开始找不着北，维尔拉又接着问道：“说起来， 我从没见你发那个女孩的照片， 该不会…你现在都还没有向她告白吧？”
　　初次见到沈汀寒的时候， 维尔拉就笑开了花，同类相吸， 第一眼她就知道。
　　这个矜贵又冷傲的女人。
　　性取向和她一样。
　　不是内敛的性格，瞄准猎物的下一秒维尔拉就会主动出击，只可惜这次的狩猎——让她第一次尝到了失败的滋味。
　　虽然结果不尽如人意。
　　但是那天的画面，却深深地印在了她的脑海当中。
　　林荫道上，秋日的暖阳斑驳。
　　手里拿着一本书，被她喊住的沈汀寒，转过头，视线轻飘飘地落在她的身上，目光询问。
　　从背后拿出提前准备好的花束，维尔拉笑着说道：“沈汀寒，我喜欢你很久了，可以考虑和我谈恋爱吗？”
　　冰山少有的哗然。
　　琥珀色的瞳底，闪过一抹犹疑。
　　猜出沈汀寒在想什么，维尔拉咧着嘴，往前走了几步，“这个圈子里的人，能够分辨出同类的气息。”
　　“我有喜欢的人。”
　　“这么说，你现在单身？”
　　眸光冷了几分，目光扫过维尔拉手中的弗洛伊德玫瑰，沈汀寒勾唇说道：“抱歉，我喜欢送花，不喜欢收花。”
　　话音刚落，女人便转过身。
　　长发的尾端，在空气中摇曳出诱人的弧线。
　　见沈汀寒要走，维尔拉冲上前拉住了她的手腕，“什么意思？我也可以收花的。”
　　眉心微皱，沈汀寒没有说话。
　　只是冷冷地瞥了她一眼。
　　“sorry！”讪讪地地松开手，维尔拉耸肩。
　　直到沈汀寒的身影完全消失在眼前。
　　维尔拉都依旧站在原地，没有离开，心脏后知后觉泛起的阵阵酥麻让她难以自持——刚才的某个瞬间，她还以为自己会死在这个女人手上。
　　思绪回笼，见沈汀寒还是没有回答自己的问题，维尔拉晃了晃酒杯，“天呐，居然真的还没有告白，该不会你喜欢的人，她不喜欢女人？”
　　净白的指节轻敲桌面，沈汀寒垂眸，“我想，FuturePulse的专访，不应该出现这些私人问题。”
　　读懂了沈汀寒的言外之意。
　　想起自己即将迎来晋升的工作，维尔拉眸光微凛，握紧手中的杯盏，她低下头，一饮而尽，“对不起，我有些喝醉了。”
　　斜睨了她一眼。
　　仿佛在看无关紧要的表演。
　　沈汀寒拆下腕表，随手压在桌面上，“时间不早了，我送你出去。”
　　失神，脸上的表情僵住。
　　维尔拉松开手中酒杯，恋恋不舍地站起身，有意无意地说道：“这个点，夜生活才刚刚开始……”
　　并不在意她说了什么。
　　拉开房门，沈汀寒半倚在墙边，似乎在无声催促。
　　看出沈汀寒显而易见的冷淡。
　　维尔拉失望地叹气，拿起身旁的包包。
　　转身之际，她回头再看了一眼套房——忽然，她的目光停驻在幕布旁的玻璃柜上。
　　尽管灯光昏暗。
　　但这顶凤冠却依旧闪烁着耀眼的光芒。
　　镶嵌在顶部的红宝石如同夜鸟的眼睛那般，迷人神秘。
　　累丝龙凤的制作工艺层层叠叠地将凤凰的羽毛刻画得栩栩如生，尾部的珍珠和碧玉轻盈地往下垂坠，仿若神女的泪滴。
　　“汀寒，我可以看看吗？”放下包包，维尔拉走到玻璃柜前，两眼放光，“这是上周瑞德拍卖会展出的那顶凤冠吧？没想到，那个神秘的买家居然是你。”
　　进门的瞬间。
　　她就被沈汀寒吸走了所有的注意力。
　　等沈汀寒走到门口，维尔拉才终于注意到——屋子里还有一顶如此美丽的凤冠。
　　“凤冠，按照华国的传统，好像是送给妻子的吧？那个女孩和你是什么关系，她会愿意收下这个礼物？”隔着玻璃轻触，维尔拉情不自禁地开口问道。
　　深埋谷底的秘密被人看穿，沈汀寒不悦地皱眉，刚想开口说什么，放在桌上的手机却突然响了。
　　这个点。
　　只有国内打来的电话。
　　微蹙的眉头，隐隐透着几分不耐，沈汀寒还是选择先接通了电话，“许姨，怎么了？”
　　“学校那边打电话过来说，二小姐中午突然请假，从学校里跑出去了。”
　　“什么叫做，突然跑出去？”
　　闻言，沈汀寒眉头拧得更深了。
　　“就是…现在没人知道二小姐人在哪。”许青的声音微微颤抖，“电话也一直拨不通……”
　　“你的意思是，沈觉夏失踪了？”
　　脸色逐渐阴沉下去，沈汀寒闭眼，“去找。”
　　“已经在找了，但是……”
　　“许青，你知道我为什么把你留在沈家吗？”
　　明明隔着半个地球，但许青却感受到了可怖的压力，她疯狂点头，“沈总，我马上——”
　　“不用了。”点开手机刚收到的银行短信，沈汀寒抿唇，“S市第一医院，开车去接她。”
　　说完。
　　沈汀寒就挂断了电话。
　　见她挂断电话，维尔拉好奇问道：“这么晚？是华国那边出了什么事吗？”
　　眸底闪过晦暗不明的暗光，关掉手机屏幕，沈汀寒抬眸，唇边依旧是那抹疏离的浅笑，“维尔拉，周四晚上的专访或许要取消了。”
　　“为什么？！”
　　“是因为我刚才的冒犯吗？”
　　吓得花容失色，维尔拉的声线不自觉拉高，“我为我刚才不适宜的言语向您道歉，专栏已经预订好了版头的位置，临时取消——”
　　“我会联系合作方的总裁，她会代替我参加这次的专访。”说法十分客气，但语气却不容置疑，沈汀寒偏头看向敞开的房门，“时间有些晚了，我不太方便送你。”
　　握紧拳头。
　　维尔拉还想为自己再争取几句。
　　可当她看清沈汀寒眼底的情绪时，却连声音都发不出口了。
　　弯腰拿起包包。
　　维尔拉朝沈汀寒点头示意。
　　旋即，她安静地走出了套房，一句多余的话也没有说。
　　-
　　天空逐渐放晴。
　　乌云散去，正午的阳光穿过云层，温暖地烘干了湿润的城市。
　　“季知节，我们还要走多久啊！”气呼呼地甩着手，沈觉夏赖在原地不想动了。
　　低头看了一眼手机屏幕，季知节好声好气地哄道：“还有350米，要不然你先站在这里等我，我自己去前面借充电宝？好不好？”
　　沈觉夏瘪嘴。
　　小幅度地点点头。
　　虽然她并不是很满意这个方案，但是眼下，的确也没有更好的办法了。
　　真是倒霉，才刚刚确定好护工的人选，交完钱走出来不到一会儿，手机就没电自动关机了，附近的充电宝还都老远老远的！
　　都怪季知节！
　　这几天自己因为她的事情，一直魂不守舍，昨天晚上甚至忘记要给手机充电了。
　　双臂环胸，沈觉夏不满地跺脚。
　　活像一只被偷走了存粮的小兔子，不高兴，但是却无计可施。
　　在医院里找了好几圈都一无所获，许青决定开车出来，在附近也找找，如果实在不行就去公安局报案。
　　车速不到十迈。
　　随便来条小狗都能轻易超车。
　　虽然知道在路上偶遇沈觉夏的可能性近趋为零，但许青却依旧聚精会神找得非常认真，年薪四十万的工作，如果被沈总辞退，以她现在的这个年纪——不可能再找得到。
　　她的四十万啊，到底在哪里……
　　目光聚焦在远处的身影，许青不可置信地瞪大双眼，脚踩刹车在路边停下，按下车窗，“二小姐！！！”
　　嗯？！
　　怎么好像听见了许姨的声音？
　　沈觉夏一边扣着手手，一边转头寻找声音的来源，看到熟悉的黑色轿车，她兴奋地招了招手，“许姨！好巧啊，你怎么也在这儿附近！”
　　看到活蹦乱跳的沈觉夏。
　　许青突然有种泪流满面的冲动。
　　深呼吸，调整好情绪。
　　挂挡熄火，许青从车上下来，跑到沈觉夏面前，“小姐，你怎么不接电话啊！吓死我了！”
　　“我手机没电了。”从口袋里摸出无异于板砖的手机，沈觉夏歪头，“我从学校出来还不到一个小时呢，你干嘛那么着急。”
　　“学校给我打电话说你人不见了，你的电话我也拨不通，担心出什么事，我就——”
　　懒散的目光一瞬间收紧。
　　沈觉夏咽了咽口水，“你该不会给我姐姐打电话了吧？”


第32章 斗鱼
　　叹了口气。
　　许青表情难看地点点头。
　　得到肯定的回答， 沈觉夏的脸色瞬间煞白，“那姐姐有没有和你说什么？”
　　“沈总只是让我开车来医院接你，其它的什么也没说。”许青拉开车门， 目光在沈觉夏深蓝色的T恤上面停滞一瞬， 而后才收回视线， 低下头说道：“二小姐，还是先送你回去吧。”
　　“车上有充电线吗？”
　　“有的。”
　　目光犹豫地望了一眼季知节离去的方向， 沈觉夏咬唇， 弯腰坐进车内。
　　马路上的雨水还未完全蒸发。
　　飞驰而过的车辆，时不时划过尚存积水的路面， 带起一圈圈涟漪， 接着又迅速恢复平静， 只留下几汪闪闪发亮的水洼， 倒映出天空的蓝与云朵的白。
　　手里提着打包好的奶茶，是季知节之前在班里听沈觉夏和林洁提起过的——她感兴趣的新口味。
　　前面就是最后一个路口了。
　　唇角上扬，用食指勾起耳畔散落的鬓发，轻轻地绕到耳后，季知节默默加快步伐。
　　满心期待地走过路口。
　　季知节抬头看向前方，正想开口喊沈觉夏的名字，这才发现，本来应该在那里等着的人——早就已经消失得无影无踪。
　　手中的奶茶忽然变得很沉， 压得手指关节都开始发胀、发酸。
　　目光逐渐转冷。
　　季知节皱眉，随手把特意买回来的奶茶， 丢进了路边的垃圾桶。
　　果然， 人不应该。
　　自作多情。
　　-
　　车里的空调开得很低。
　　但沈觉夏的鼻尖还是沁出了微微的汗珠， 好紧张……
　　“小姐，你要不要和沈总通个电话？她现在估计还没休息。”心里面还在后怕， 趁着等红绿灯的间隙，许青又瞥了一眼后视镜，见沈觉夏在后排乖乖坐着，那颗七上八下的心才慢慢恢复平静。
　　手机才刚连上电源没过多久，屏幕就重新亮了起来。
　　“许姨，姐姐她接电话的时候，听起来有没有很生气呀？”握紧手机，沈觉夏尾音发颤。
　　她倒不是担心沈汀寒因为她逃课而生气，而是心虚。
　　她曾经答应过姐姐。
　　无论自己要做什么事情都会提前告诉她一声，可是最近，自己却总是在用谎言搪塞。
　　听出沈觉夏声音里的揣揣不安，许青抬起左转向灯，没有正面回答她的问题，“当时我着急找你，没有仔细听沈总的语气，估计还好？而且沈总哪里舍得凶你，小姐不用太担心，还是赶快给沈总打个电话吧。”
　　抬手蹭了下鼻尖。
　　许青心想：沈总的确没说什么重话，自己这样描述…应该不算在坑觉夏吧？
　　点点头，脸色稍霁。
　　手机的界面已经恢复正常，右上角的电量显示百分之三。
　　白嫩的手掌在膝盖来回摩挲，压下心底隐隐的不安，沈觉夏打开通讯录，屏息，轻戳呼叫按键。
　　“小夏。”
　　姐姐的声音，听起来好像有点疲倦。
　　咬紧腮边软肉，沈觉夏内疚地低下头，对着电话另一头瓮声瓮气地说道：“对不起，从学校出来之后我忘记……”
　　打开手机免提，放在桌角。
　　视线落在掌心的金属腕表上，看着秒针轻轻摆动，沈汀寒温声开口：“为什么去医院？”
　　CPU在短时间内飞速运转，沈觉夏脑海中闪过千万种说辞，但最后，她决定铤而走险，“上次和姐姐提起的那个同桌，姐姐还记得吗？她妈妈生病缺钱做手术，听说这个消息之后，我就急忙赶到医院帮她交了手术费。”
　　富贵险中求。
　　拙劣的谎言不可能瞒得过姐姐，只有灯下黑……
　　抬眸，望着落地窗外的浓浓夜色。
　　沈汀寒攥紧腕表，“现在事情都解决了吗？你在许姨车上？”
　　手机开的是外放。
　　闻言，沈觉夏目光询问地看向许青：你是什么时候给姐姐通风报信的？
　　坐在驾驶位的许青，弱弱摇头。
　　“不用问了，许姨没有给我发消息。”
　　打了冷颤，沈觉夏在车内鬼鬼祟祟地环顾了一圈，最后，才又重新看向手机屏幕。
　　“怎么不说话了？小夏。”
　　虽然没有找到任何蛛丝马迹，但沈觉夏还是怀疑这辆车里有监控，要不然——姐姐怎么会什么都知道！
　　干笑两声，她哪壶不开提哪壶地问道：“没有，我就是在想，这么晚了，姐姐怎么还没睡觉呀？”
　　挑眉，沈汀寒反问：“你不知道吗？”
　　…
　　知道，而且还知道的非常清楚。
　　因为她就是罪魁祸首。
　　噤声，沉默了几秒之后。
　　沈觉夏试探着问道：“姐姐，你现在是不是很生气？”
　　“在你眼里，我是一个容易生气的人？”站起身，沈汀寒从酒柜里拿出威士忌，橙黄色的酒液从瓶口流出，淋在酒杯中的冰块上。
　　容易生气？
　　自记事起到至今为止，沈觉夏似乎从来没有见过沈汀寒发脾气的模样，姐姐好像永远都很冷静。
　　“既然姐姐没有不高兴的话，那小夏就放心啦。”虽然在季知节的问题上对沈汀寒有所隐瞒，但沈觉夏并不希望，这件事情会影响到她和姐姐之间的关系。
　　麦卡伦雪莉桶，入口很柔。
　　口感顺滑得像是冰奶油，杏仁的果香混合着巧克力的甜味，再交织揉进清澈的香草气息，比例恰好的酒液在舌尖翩翩起舞。
　　沈汀寒只喝这款威士忌。
　　因为酒的气息和沈觉夏的滋味，很像。
　　咽下在喉间蔓延的微微回甘，沈汀寒情不自禁地问道：“就只是这样吗？”
　　“什么？”
　　没听懂沈汀寒的意思，沈觉夏蹙眉。
　　“M国现在已经很晚了。”
　　捏紧手中的玻璃杯，桌旁的威士忌像是劣质的替身，在嘲笑主人的借口拙劣，沈汀寒垂眸，“我要去休息了。”
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　察觉到沈汀寒的情绪有些不太对劲。
　　但又害怕多说多错。
　　沈觉夏收拢手掌，克制住想要关心沈汀寒的冲动，抿紧下唇，闷声说道：“好，姐姐晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　“嘟嘟嘟”的通话结束音，在车内回响。
　　沈觉夏如同脱了水的斗鱼一般，无力地闭上双眼，她究竟还要这样瞒着姐姐多久……
　　事情完全不像她想的那样简单。
　　一开始以为只要接近季知节，让她对自己产生好感就可以赢得皆大欢喜的完美结局。
　　谁知道，季知节这些年。
　　居然过得那么辛苦。
　　如果换作是她，被别人抢走本该属于自己的幸福人生，替别人承担了那么多本该不属于自己的苦难，别说放过，不去折磨这个人——都能算她善良。
　　说曹操曹操到。
　　才刚刚在心里想起季知节的名字，就收到了来自她的消息：“你的衬衫还在我这里。”
　　配图是自己在卫生间换下的。
　　那件校服衬衫。
　　没功夫在意这些细枝末节的东西，沈觉夏叹了口气，发送：“没事，你帮我丢掉吧，不用管它。”
　　“好。”
　　收到回复，沈觉夏回了个小兔子比ok的表情包，关掉手机屏幕。
　　没过一分钟。
　　手机屏幕又再次亮起。
　　“你去哪里了，是回学校了吗？”
　　好奇怪。
　　季知节什么时候变得话这么多了？
　　虽然心里这样想，但沈觉夏还是很快就回复道：“我没有回学校，马上就要到家了。”
　　不是约好了。
　　要站在那里等她回来吗？
　　不是手机没电了吗？
　　谁带她回去的。
　　独自坐在长椅上，季知节输入。
　　删除。
　　反复输入几次。
　　最后，她发出了干巴巴的一句话：“今天的事情，谢谢你。”
　　眨眼，手指在屏幕上滑动。
　　1、2、3…7、8，加上逗号一共只有九个字，季知节是怎么做到打那么久的，害得她还以为自己会收到一篇小作文！
　　该不会。
　　季知节用得是手写键盘吧？
　　怔了一瞬，沈觉夏轻笑出声，但是很快又再次焉吧下去，“不用谢，只希望你以后不要忘记今天的感受。”
　　今天的感受？
　　多云转晴，眉宇间的郁色终于化开。
　　“遵命，小债主。”
　　发完消息，季知节垂眸看向自己的膝盖。
　　本来应该要丢到垃圾桶里的校服衬衫，却没有待在垃圾桶里，而是被人叠放整齐，安静地放在膝上。
　　-
　　圣德中学。
　　一楼，教职工餐厅区域。
　　“下周清明节放假，你要回N城吗？”夹起一筷子土豆，李悦看向坐在她对面的许莉问道。
　　两人来自同一个二线城市。
　　多年未见，最后阴差阳错都在圣德中学当了老师，又重新相遇。
　　握着汤匙，舀起一勺鸡蛋羹，许莉摇了摇头，“我回不回去家里人都无所谓，只要我按时转钱就够了，既然这样…那我干嘛还要自讨没趣？”
　　叹了口气，李悦拧开可乐推到许莉面前，“难道你要自己在出租屋里过节？要不和我出去玩两天？郊区最近新开了一家避暑农家乐，听说环境还不错。”
　　还没来得及答应李悦。
　　放在口袋里的手机就忽然震动起来。
　　从兜里拿出手机，看清来电显示之后，许莉咧嘴笑了，“你说现在这诈骗集团也是厉害哈，居然还有从美国打来的电话，那边是凌晨吧？半夜还要工作，干诈骗也是不容易啊！”
　　“挂了吧，我刚才——”
　　“嘘！”食指抵住嘴唇，许莉挑眉，“作为一个英语老师，我倒是想看看，这诈骗犯究竟会和我说英文还是中文。”
　　看着满脸兴致勃勃的许莉，李悦无奈地摇摇头，夹了一块排骨放到碗里，低头专心吃饭。
　　“你好，许老师。”
　　哟！这么厉害。
　　居然还知道她是老师！
　　朝李悦抬了抬眉毛，许莉打开免提，“你好，请问你是？”
　　“沈觉夏的家长，沈汀寒。”
　　手中的筷子掉到桌上，李悦目光诧异地看向手机，而后又瞥向徐莉。
　　手臂上的汗毛竖起。
　　瞬间正了神色。
　　许莉和李悦对视一眼，咽了口唾沫，小心翼翼地问道：“您好，沈董，请问您找我有什么事吗？”


第33章 月光
　　“听小夏说。”
　　“她同桌妈妈的身体不太好。”
　　不明白沈汀寒突然提起季知节是什么用意， 许莉顺着她的话继续往下说：“是的，季知节她妈妈患有白血病。”
　　“最近，小夏和这个女生走得很近？”
　　回想起周一她们两个人在大会上都要讲悄悄话的模样， 许莉点头， “是， 她们最近经常在一起。”
　　“季知节是班上的学习委员，性格好， 也非常孝顺， 是一个很好的孩子。”担心沈汀寒对季知节有什么偏见，许莉小心翼翼、尽可能地为季知节说着好话。
　　万一沈董哪里不高兴。
　　别说季知节， 连她都只能麻溜地卷铺盖滚蛋。
　　“嗯。”停顿片刻， 沈汀寒才接着说道：“如果这个女生需要帮助， 让她填写申请书提交到校董会， 沈氏集团愿意提供补助。”
　　眼中闪起亮光，许莉情绪激动地握住李悦的手，克制着内心的喜悦，“沈董，那我就先替她谢谢您了。”
　　“许老师不用这么客气，小夏被我宠坏了，平时在学校里还要麻烦你多多照顾她。”
　　“哪里哪里，小夏可乖了， 最近她都开始——”
　　最近她都开始来学校上课了……
　　这是夸人的话吗！？
　　话说一半，硬生生在嘴巴里绕了个弯， 许莉努力找补， “最近她上课都越来越认真了。”
　　“那我就不打扰许老师了。”
　　“不会不会！”
　　直到电话挂断， 许莉都心有余悸，“刚才真是吓了我一大跳， 这已经是我第三次和沈董通电话了，她的年纪明明比我还要小，可不知道为什么，我就是很怕她。”
　　李悦斜了她一眼，耸肩说道：“别说你，我在旁边听着都害怕，担心你哪句话惹得她不高兴，就会弄丢饭碗。”
　　“哎呀，这个倒不至于，其实沈董是校董会那些人里面最好——”
　　“办公室找一圈都没找到人，这个点，你怎么在餐厅吃饭？”杜段长火急火燎地赶到餐厅，双臂撑着餐桌，气喘吁吁的站稳。
　　“中午改卷子的时候忘记看时间，不小心就晚了些。”许莉仰头看向满头大汗的杜晚云，目光疑惑，“怎么了段长，出什么事了？”
　　“出什么事？出大事了你知道吗？！”
　　用力地拍了下大腿，杜晚云在许莉身旁坐下，“沈觉夏请假的事情，沈家的人不知道，现在那边找不到人，副校长亲自打电话给我，结果我去办公室找你没找到，打你电话又是占线。”
　　“不是…刚才我还在和沈董通电话呀？她的语气听起来没什么不对。”要不是李悦也在旁边，许莉都要怀疑自己刚才是不是在做梦了。
　　“哈？可是沈家那边说沈董……”
　　手机铃声忽然响起，杜晚云接起电话，“校长，我已经找到六班的班主任了，啊…好好好，人找到了就好！”
　　挂断电话，杜晚云松了口气，她拍着许莉的肩膀说道：“没事，沈家那边来电话说人已经找到了，据说是去医院给同桌家里交了医药费？真是莫名其妙的。”
　　许莉一脸茫然。
　　愣愣地看着杜晚云，没有接话。
　　“人找到就好，大中午的天这么热，段长还是赶快回去休息吧，估计还能稍微再睡一会儿。”李悦一边说，一边用脚尖轻轻地踢了踢许莉。
　　如梦初醒，许莉也跟着附和道：“是啊，你瞧这事闹的，段长赶快回去休息吧。”
　　“害。”摆摆手，杜晚云站起身，“行，你们吃完也早点回办公室，我先走了。”
　　等杜晚云走远，许莉瞬间就瞪大眼睛，“李莉，听段长刚才话里的意思，沈觉夏已经帮季知节交了医药费？既然这样，那沈董为什么还要打电话来问季知节的事情？”
　　“你姓沈吗？”
　　“我怎么会姓沈呢？”
　　从盘子里夹起一块清蒸鱼，丢到许莉碗里，李悦皱眉说道：“既然知道自己不姓沈，那就少管沈家的事情，刚才的那通电话你就当作没发生过。”
　　撇撇嘴，许莉很想反驳。
　　但是经验却告诉她，李悦的做法才是正确的。
　　-
　　岛台的射灯反射在大理石上。
　　看起来略显斑驳。
　　手机还停留在刚才的通话页面。
　　亲自打电话核实后，得到了并无二异的回答，可沈汀寒却并不满意。
　　沈汀寒宁愿沈觉夏欺骗了她。
　　因为那样就会显得——她，没有那么拙劣。
　　最可笑的是，在得到确切的答复之后，她甚至还在心里继续怀疑，认为沈觉夏对她有所隐瞒。
　　独自一人坐在窗边。
　　清冷的凤眸爬满了与其并不相称的暗色。
　　只要稍稍转头，沈汀寒就可以看见皎洁的月光，但她却选择抬起手腕，遮挡视线。
　　挪动身体，仍由自己深陷。
　　宽厚的椅背温柔地承托着她纤细的身躯，沈汀寒闭上双眼，仰着脸，仍由夜色审判她的灵魂。
　　白皙的脖颈。
　　仿佛晚风裁下的一抹月光。
　　寂静的暗夜切分微弱的月色，纯白的绸缎被无情割碎，光影划破沈汀寒的喉咙，远远望去——靠在沙发上的女人就像是选择引颈自尽的天鹅。
　　什么算是欺瞒？
　　不管沈觉夏选择和谁交朋友。
　　喜欢谁，以后会跟谁在一起，她都没有权利干涉。
　　骤然睁开双眼。
　　沈汀寒目光空洞地看向窗外。
　　月亮还在原来的那个位置，淡薄的月色像是审判者的目光，居高临下地窥探着扎根在她内心深处、依靠吸食她血肉为生的荆棘果实。
　　天边亮起朦胧的白。
　　时间在不知不觉中缓慢流逝。
　　视线渐渐模糊，在彻底陷入黑暗之前，沈汀寒漫无目的想起——自己好像答应过小夏，要相信她的。
　　-
　　“滴滴。”
　　大门应声而开。
　　许青率先进门，进门后，她弯下腰为沈觉夏摆好拖鞋，“小姐是不是还没吃过午餐？”
　　扶着墙，沈觉夏换好拖鞋，有气无力地说道：“嗯，你让刘妈看着随便做点吧，我想先上楼洗个澡。”
　　目光再一次掠过沈觉夏身上的深蓝色T恤，许青微笑着应道：“好，小姐先去洗澡吧，等待会儿饭菜做好了，我上楼叫你。”
　　连说话的力气都没有了。
　　沈觉夏点点头，步伐沉重地走向楼梯。
　　温热的水流自花洒倾泻而下，沈觉夏转过身，按动沐浴露，打出绵密的白色泡沫抹在身上。
　　水流顺着她的肩膀往下滑。
　　途经微微隆起的山峦和略微凹陷的腰窝，贪恋地在指尖徘徊，最后才依依不舍地从小腿淌下，离开。
　　湿润的水汽在空间里任意弥漫。
　　细小的水滴凝结成大颗大颗、圆滚滚的水珠，然后密密麻麻地从玻璃上，一个接一个滚落。
　　沈觉夏仰起头。
　　任由水流冲刷她的疲惫。
　　丝丝缕缕的细线在胸口缠绕。
　　本来她以为和季知节搞好关系之后就能万事大吉，结果虽然成功接近了季知节，但距离她想象中的结局却越来越远了。
　　季知节替她承担的那些痛苦。
　　是她能够轻易弥补的吗？沈觉夏不知道。
　　与季知节之间的事情。
　　还没完全解决。
　　不知道什么时候在心里播下的种子却早已长得茂密，等沈觉夏回过头时，才恍然发觉——应该扼杀在摇篮里的乱木，已经长成了参天巨树。
　　姐姐……
　　眼眶泛起热意，看着玻璃上投影出的身影，沈觉夏无助地捂住双眼，肩膀微微颤抖。
　　为什么突然会变成这样。
　　明明不久之前，她还只需要担心什么时候才能穿上最新款的裙子，可是现在一切都变了。
　　“叩叩。”许青敲门，朝屋内喊道：“小姐，饭菜已经做好了。”
　　深吸一口气，沈觉夏关掉花洒，拿起挂在架子上的浴巾擦拭水珠，“好，我很快就下楼。”弦驻富
　　…
　　味同嚼蜡，沈觉夏机械地填饱肚子，“我累了，想上楼睡一会儿。”
　　“好，学校那边要请——”
　　“不用，我明天还是照样去学校。”
　　小兔子拖鞋踩在木地板上。
　　发出温吞的细碎声响。
　　沈觉夏在二楼走廊的转角停下停驻，没有往左，而是选择了往右，走到尽头，拧开沈汀寒的房门。
　　夏日闷热，尽管窗户紧闭。
　　但热气还是从看不见的缝隙中挤了进来。
　　拿起转角柜的遥控，沈觉夏按下空调开关，目光在屋子里环视一圈，最后看向了正中央的大床。
　　这次项目是和M国的另一家企业合作，需要经常出差，沈汀寒上次回国还是半个月之前。
　　虽然这间卧室，短时间内没人居住，但许青依旧会按时每周换洗床单。
　　光脚踩在柔软的地毯上，步入这间卧室的那一刹那，熟悉的鸢尾花香就轻轻地揽住了沈觉夏。
　　径直走到床边。
　　沈觉夏掀开被子，直接躺了上去。
　　晒过太阳的棉被散发着独有的暖意，暖意将淡淡的鸢尾花香烘得更加缱绻，少了一丝清冷，多了几分温柔。
　　-
　　晚霞的余晖透过窗户。
　　轻飘飘地落在了女孩的脸上。
　　整周都没有睡过好觉，鸠占鹊巢的下午，是沈觉夏这周第一次好眠。
　　长睫忽闪，沈觉夏抱紧怀里的被子，用脸颊贪婪地蹭了又蹭，直到心中的思念被熟悉的气味完全填满，才心满意足地下了床。
　　捏着被角还原床铺，沈觉夏穿上鞋子，关掉空调，小心翼翼地回到房间，眼中的疲倦消解了不少。
　　收拾好心情，在书桌前坐下。
　　沈觉夏拔下手机的充电线，点开微信。
　　“季知节，你在干嘛呀？”
　　配图是一个小兔子头顶爱心出场的表情包。
　　季知节坐在病床旁的塑料凳上，正低着头在削苹果，忽然听到手机响起的特别提醒音，她指尖停顿，唇角不自觉上扬。
　　半靠在病床的季晚，好奇问道：“怎么笑得那么开心？你这是收到谁的信息了？”
　　把削好皮的苹果递给季晚，季知节捏着微微发烫的耳垂，小声说道：“就是今天…帮我们交了手术费的那个女生。”


第35章 陪伴
　　“原来是她。”手里拿着苹果， 季晚目光温柔，“你有没有替我谢谢她？等我出院了之后喊她来家里吃饭，我亲自下厨。”
　　“好。”季知节轻声答应。
　　拿起床头的手机， 季知节点开消息， 眼中的笑意又浓了几分， “我在医院，刚才在帮妈妈削苹果。”
　　收到季知节发来的消息， 沈觉夏不满地嘟起嘴， 回复她道：“嗯？护工没在吗？中午不是说好了，让她从今天开始帮忙？”
　　光是看着文字就能想象出她说话时的神情， 季知节耐心解释， “陈阿姨和我提前说好了， 她家里下午有点事情， 要等晚点才能来医院。”
　　“哈？那之后呢！”
　　“只是今天，之后会按约好的时间来。”
　　想了想，季知节又补充了句，“所以你不用担心，我明天会去学校的。”
　　“季知节，你真聪明。”
　　“什么？”
　　在表情栏里挑挑拣拣，沈觉夏选了一个小兔子打满分的表情发过去，“我还没说呢， 你就知道我在想什么。”
　　低头无声地笑，季知节的脸颊飘起可疑的红晕：“当然， 毕竟考虑小姐的想法， 在我的职责范畴。”现朱负
　　什么嘛…
　　干嘛突然说这么奇奇怪怪的话。
　　端起桌角的水杯， 沈觉夏喝完水，才慢慢吞吞地输入：“反正你自己知道就好。”
　　“沈觉夏， 明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　-
　　S市夜色降临。
　　世界另一端的M国却天光乍白。
　　云彩染上淡淡的橙红。
　　晨光穿破云层，唤醒了整座城市，也从落地窗透进屋内，欢快地在地板上跳跃。
　　感受到脸颊的暖意。
　　皱眉，沈汀寒缓缓睁开双眼。
　　随着意识逐渐清晰，后背的酸痛感迎面而来，沈汀寒动了动手指，撑着手臂，从扶手椅上起身。
　　长身玉立。
　　站在宽大的落地窗前。
　　沈汀寒眯着眼，抬手揉搓太阳穴，昨晚她居然坐在椅子上睡着了——真是不可思议。
　　转身，瞥了一眼装饰墙上的时钟。
　　早上七点。
　　脑海中飞速掠过昨夜的经历，沈汀寒秀眉微蹙，总觉得哪里不太对劲。
　　觉夏的个性她比谁都清楚。
　　虽然骨子里善良，但绝对不是那种热心肠到会主动跑去给同学交手术费的人。
　　低着头，沉默了一会儿。
　　眼底闪过微妙的情绪，抿唇，沈汀寒弯腰拾起手机。
　　“许姨。”
　　“早上好，沈总。”
　　铃声响起的瞬间许青就接通了电话，或者说，她本来就在等这通电话，甚至有几分意外——沈汀寒居然现在才打过来。
　　“昨天你在哪里接到小夏的，见到她的时候，她一个人吗？”指尖有规律地轻敲桌面，沈汀寒凤眸微敛。
　　“我在第一医院里没有找到二小姐，是后来开车经过医院附近的路口，才意外碰见二小姐一个人站在路边。”提前在脑子里顺过好几遍台词，许青脱口而出。
　　指尖的节奏停滞，琥珀色的眸底暗潮汹涌，沈汀寒继而问道：“小夏，和平时看起来有什么不同吗？”
　　脑海中闪过沈觉夏身上的那抹湛蓝，深呼吸，许青语气平静地回道：“二小姐和平时看起来没有什么不同，只是见到我的时候有点惊讶。”
　　“没有别的了？”
　　“没有。”
　　通话诡异的安静，按照往常的惯例，这个时候沈汀寒会直接挂断电话。
　　她在等什么？
　　心跳加速，许青收紧身侧的手掌，“沈总，我突然想起来另外还有一件事情。”
　　似乎早就料到许青还有话没说完，沈汀寒掐着眉心，“什么？”
　　咽了一小口唾沫，许青站在房间门口，看向二楼的走廊，轻声说道：“下午吃完饭之后，二小姐说她很累，想休息一会儿，后来她就独自在您的房间里待了很久。”
　　琥珀色的眼底掠过微光。
　　沈汀寒淡淡问道：“然后呢？”
　　“我进屋打扫房间的时候发现，您的床铺被人弄乱了，好像有人躺过。”
　　不由自主地蜷了蜷手指。
　　沈汀寒蹙眉，“好，我知道了。”
　　“除了这件事情之外，就没有别的事情要汇报了，沈总，您还有什么要问我的吗？”私自帮沈觉夏隐瞒了衣服的细节，许青绷紧神经，生怕一不小心就会露馅。
　　“你去忙吧。”
　　“是。”
　　听到“嘟嘟嘟”的通话结束音，许青抓紧门框，目光复杂，果然在自己说完这件事情之后——电话那头扑面而来的压迫感，顿时就消下去了不少。
　　扭头看向阳台挂着的蓝色T恤。
　　思绪沉浮，许青低下头，心中闪过无数念头。
　　在外人看来。
　　大小姐是二小姐的依靠。
　　如果不是沈汀寒撑起了这个家，沈觉夏作为一个母亲不在身边、父亲又风流荒唐的豪门千金，不可能过得这么自在。
　　但从许青看来，她却认为——是沈觉夏支撑着沈汀寒。
　　许青来沈家的第一年。
　　沈汀寒只有七岁。
　　初次见到沈夫人的时候，许青就被她的美貌所折服，谢清玥的长相比她在电视里看到的那些女明星还要更加精致，可这样的美人，身上却总是笼罩着苦涩的忧愁。
　　明明是家里的男主人。
　　但许青却从没见过沈从钧留宿。
　　偶尔回来，夫妻二人也只是争执不休，谢清玥没给过沈从钧任何好脸色，更是从未对沈汀寒展露出笑容。
　　偌大的别墅像一座死寂的鸟笼。
　　困住比夜莺还要美丽的女人，也将年幼的少女压抑得沉默寡言。
　　事情的转机。
　　要从沈觉夏的诞生开始说起。
　　怀孕的时候，谢清玥所表现出来的态度，完全不期待这个孩子的降临，但是不知道为什么从医院回来之后，她的态度就发生了翻天覆地的变化。
　　抱着沈觉夏。
　　谢清玥第一次笑了。
　　回忆有些斑驳，但许青却清楚记得……
　　天气预报出现失误。
　　傍晚时分，S市突然下起倾盆暴雨。
　　原本在花园里画画的谢清玥被这场雨淋得措手不及，许青在旁边帮她收拾画具，刚整理到一半——
　　谢清玥拉住许青的手，轻声嘱咐她道：“小夏房间的窗户好像没关，你先上楼去关窗户，这边儿我自己收拾就好。”
　　点点头，许青转身上了二楼。
　　才刚刚走到房间门口，许青就听见屋内里传来了动静。
　　谢清玥从来不允许沈汀寒接近沈觉夏，看过太多的豪门泡沫剧，在听到声音的那一刹那，许青整颗心都提到了嗓子眼。
　　来不及多想。
　　她快步走进屋内。
　　窗户已经被人先一步关上，脸上是与年龄不符的沉稳，沈汀寒站在婴儿床旁边，目光冷静地打量着躺在摇篮里的小女孩。
　　莲藕般的手臂在空中摇晃。
　　小女孩咿咿呀呀不知道在说些什么。
　　见沈汀寒突然伸出手，许青吓得眼前一黑，她刚想要开口喊住沈汀寒，却看到沈觉夏亲昵地抓住了沈汀寒的手指，咯咯地傻笑了起来。
　　真奇怪？
　　二小姐明明是一个谁抱都会哭的麻烦小孩。
　　早就想调节母女之间的关系，默默转身离开，许青把她看到的画面完整地转述给了谢清玥。
　　“嘶…”裁纸的小刀意外划伤指尖，谢清玥捏紧手指，什么话也没说。
　　但是自从这件事情之后，谢清玥就默认了沈汀寒可以接触沈觉夏，也不再继续回避沈汀寒，甚至偶尔还会和她说上一两句话。
　　慢慢的，母女关系渐渐缓和。
　　在许青的眼里，沈觉夏简直就是上天送给这个家的礼物，她的降临让每个人的脸上都多了笑容，别墅里的气氛也不再那么紧绷。
　　可惜…意外总是突如其来。
　　次年六月，谢清玥离开了这个家，只留下两个年幼的女儿相互依伴。
　　从山顶别墅搬到沈家老宅。
　　在整个过程中，沈汀寒的表现都显得过于理智。
　　怀里抱着哭哭啼啼的沈觉夏，沈汀寒目光平静，不到十岁的小女孩全程安静得就像是一个人偶。
　　作为微不足道的佣人。
　　许青虽然心疼。
　　可是她只能在心里为两个小女孩默默祈祷，希望她们在沈家不要被人欺负，但是许青没想到——很快，沈汀寒就依靠自身的能力，从豺狼环伺的家族中脱颖而出。
　　不到百分之十五的本金进场。
　　最后以全额收购的结局，完美落幕。
　　还未成年，沈汀寒就展现出了不输世家继承人的商业头脑，沈家老爷子虽然年岁已高，但是看人的眼光却并没有因为年纪而变得浑浊。县诸副
　　刚成年就开始旁听各种会议。
　　渐渐在商界中崭露头角。
　　后来，沈汀寒更是凭借在子公司做出的实绩，力压上一辈的叔父，进入沈氏集团核心部门，一步步掌握实权。
　　成长的速度。
　　实在令人心惊肉跳。
　　如果不是沈汀寒面对沈觉夏时还有七情六欲，许青几乎快要怀疑，她究竟不是人类……
　　深深地叹了口气。
　　许青摇头。
　　亲眼看着沈汀寒长大，一直以来都只有妹妹陪在她的身边，许青其实可以理解沈汀寒对沈觉夏这份独特的占有欲，但是——这实在是太离谱了。
　　哪有姐姐一直想独占妹妹的？
　　从小到大，沈觉夏连个朋友都没有，那么乖巧的小天使，被她硬生生地宠成了个小恶魔。
　　沈汀寒根本不管是对是错。
　　只要沈觉夏高兴，她就什么都给。
　　许青甚至在心里怀疑，万一哪天沈觉夏忽然想要杀人，沈汀寒都会笑眯眯地递出利刃，最后再心满意足地帮她收拾残局。
　　忍不住打了个哆嗦，许青晃晃脑袋。
　　目光掠过窗外的蓝色T恤。
　　这应该是二小姐那个同桌的吧，真希望，觉夏能交到朋友……
　　-
　　挂断电话之后。
　　沈汀寒脑海中仍在回想许青刚才说的那句话。
　　眸光逐渐变得幽深，抓紧身侧的扶手，纤细如玉的手指因为过于用力，而显露出浅浅的筋骨。
　　经过那次争执。
　　她还以为小夏已经没有过去的那个习惯了，没想到…她还是像从前那样——喜欢偷偷跑到自己的床上。显著赋


第35章 藤蔓
　　去年夏天。
　　入夜， 蝉在窗外不知疲倦地鸣叫。
　　睡梦之中，沈汀寒感觉自己好像被柔软的藤蔓缠绕住了，藤蔓的枝叶上还散发着让她魂牵梦绕的馨香。
　　意识混沌。
　　内心的情绪在梦中被无限放大。
　　梦中的思绪涣散而又游离， 沈汀寒不再习惯性地压抑自己， 而是以近乎痴迷的姿态回拥藤蔓， 沉溺其中。
　　直到早晨的阳光亮起。
　　从梦中醒来，看清身旁女孩的睡颜， 沈汀寒才慌乱地站起身。
　　“沈觉夏， 以后不准偷偷来我床上。”
　　揉了揉还带着睡意的眼睛，沈觉夏目光迷茫地看向沈汀寒， “姐姐…你怎么起得那么早？”
　　正想开口， 视线不小心从少女白皙的肩膀上划过， 逃也似地垂下长睫， 沈汀寒沉声说道：“先把衣服穿好。”
　　“啊…为什么呀？”微微侧头，沈觉夏不仅没有整理衣服，反而还懒洋洋地伸了个懒腰。
　　双臂轻轻向上抬起，整个身体都舒展开来，唇边溢出细碎的嘤咛，眼角沁出泪痕。
　　细线垂在肩上。
　　本来就摇摇欲坠的吊带，被她的动作牵扯之后，更是止不住地往下滑落。
　　耳廓渐渐泛红， 慌乱地往后退了一步，沈汀寒偏过脸， 轻咳：“整理一下， 把衣服都穿成什么样了。”
　　伸手捋下粘在脸上的发丝， 将它们别到耳后，沈觉夏撇撇嘴， “姐姐，你真是越来越麻烦了，在你的面前我还要注意形象吗？”
　　皱眉，沈汀寒想要开口反驳，但是一回头却撞见了——少女纤细而又柔美的锁骨弧线。
　　“姐姐～你怎么不说话？”丝毫未曾发觉哪里不对，沈觉夏仰着巴掌大的小脸，对着站在床边的沈汀寒轻轻地眨了眨眼，眼神纯净。
　　越是想要抑制。
　　心跳声却越是震耳欲聋。
　　不敢和沈觉夏对视。
　　沈汀寒的指甲几乎快要嵌入肉里，眼中的光芒渐渐熄灭，如同陷入沼泽的困兽，她声音冷冽：“你知道，我现在工作很忙，休息的时间也越来越少，旁边有人我睡不着。”
　　“为什么～”跪坐在床上，用膝盖挪到床边，沈觉夏指尖微动，想要伸手牵住沈汀寒的手臂，“以前我们不是经常一起睡的嘛？”
　　不留痕迹地避开了她的靠近，沈汀寒转身走向衣帽间，从架子上随手抽了件衬衫，丢到沈觉夏的脸上，“把衣服穿好，回自己房间。”
　　从来没有被沈汀寒这样对待过，沈觉夏委屈地咕两声，哼哼唧唧地开始穿衣服。
　　双脚轻触地面。
　　小兔子耸搭着脑袋，默不作声地走出房间。
　　在门口停下脚步，沈觉夏转过身，对着沈汀寒的背影，气呼呼地凶道：“坏姐姐！搞得谁想来一样，我以后再也不和你一块睡了，再也不来你的房间了！”
　　眸光闪烁，沈汀寒动了动嘴唇。
　　她想要说些什么解释，但最后却只是苦涩地扬起了唇角。
　　后来，小姑娘当然被她哄好了，但是自那之后——就真的再也没有来过她的房间。
　　暖阳唤醒沉睡的都市。
　　指尖搭在透明的玻璃上，沈汀寒感觉自己似乎已经触碰到了阳光的热意。
　　原来自己不在家的时候。
　　小夏还是会偷偷地跑进她的房间。
　　“滴滴！”
　　手机突然收到消息提醒。
　　划开锁屏，是陈秘发来的信息：沈总，回国的机票改签好了，今天原定的会议配合您的行程推前到下午两点，会议的具体时间我已经和对方的洽接人员同步完毕。
　　指尖在屏幕轻点，拨出电话，沈汀寒将手机贴到耳边。
　　“沈总。”陈可唯接起电话。
　　“我这次大概要在国内待两天左右。”走到冰箱前，倒了一杯冰水，沈汀寒接着说道：“回程的机票，可以买在周一早晨。”
　　“好的，我现在和国内那边同步时间，她们现在还不知道您已经把机票改到了周四。”陈可唯一边说，一边在手机备忘录里记下时间。
　　目光凝视着窗外的飞鸟，沈汀寒眸光忽闪，突然说道：“不用特意再跟她们说我改签的事情，只是提前半天而已。”
　　“啊？可是这样的话就没人接……”
　　“我自己回去就好。”
　　了解沈汀寒的性格，虽然不明白她的用意，但陈可唯也没敢再过多置喙，“是，我记下了。”
　　“好，辛苦。”
　　挂断电话，琥珀色的凤眸闪过隐隐的期待——很快，她就可以见到小夏了。
　　-
　　昨天下过雨，虽然天气已经放晴。
　　但教室的空气里却依旧夹杂着一丝仍未散去的潮湿。
　　时间尚早，今天的值日生还没到班级，黑板上昨天老师布置下来的作业还在角落，没有被人擦掉。
　　深呼吸，沈觉夏捏紧书包背带。
　　在走进教室的第一时间，她将目光投向了在意的角落。
　　空置好几天的座位，终于到了她的主人，季知节坐在位置上，手里捧着看到一半的《呼啸山庄》。
　　若有所感，视线从书本移开。
　　隔着十几排空座位，望向站在教室前门的沈觉夏，季知节的唇边荡漾着浅浅的笑意，“早上好！”
　　被季知节眼中的笑意所感染，沈觉夏忪开紧皱着的眉头，微微抬起下巴，像只打了胜仗的小兔子，满意地走进教室。
　　太好啦！
　　季知节终于重新回来上课了。
　　走到课桌旁，沈觉夏还没动作，坐在位置上的季知节就站起身，伸手帮她拿下了身上的书包。
　　“你这是干嘛？”歪头，小兔子不懂就问。
　　把书包放到侧边挂好，季知节和沈觉夏同时坐下，也从课桌里拿出提前准备好的早餐，“你之前给我带了好几次早餐，我都没有什么表示，昨天回家试了一下，你尝尝看好不好吃？”
　　脑袋发懵，沈觉夏愣愣地看着季知节，缓缓将目光移到了她手中的塑料盒子上，“你做的？”
　　“嗯。”季知节点头。
　　“呃…你是想要让我吃吗？”
　　吞了下口水，沈觉夏目光迟疑地问道。
　　清丽的眉眼染上一抹不解，季知节抿唇，“本来就是要做给你吃的呀？为什么这样问我？”
　　…
　　怎么办！？
　　表面看起来十分镇定，但内心却飞驰过了千军万马，沈觉夏手脚冰凉，喉咙发紧。
　　果然，不是不报是时候未到。
　　上回她给季知节做了难吃的三明治，这回不知道季知节要怎么反击她了。
　　嘶…但是不管味道究竟怎么样。
　　自己都必须得笑着吃下去，抬眸看向季知节，沈觉夏咬紧牙关，闭眼掀开保温盒的盖子。
　　切成章鱼形状的烤肠，用胡萝卜装饰成小黄鸭造型的玉子烧，用隔断分开，摆成爱心形状的蓝莓和青提，角落还有几个切着花刀的大虾仁。
　　脑海中一片空白，沈觉夏嘴唇颤抖，“这是，这是你自己做的？！”
　　“怎么了，里面是不是有你不喜欢吃的菜？我下次……”手足无措地解释着，季知节低下头，“觉夏，你能不能告诉我，你都喜欢吃什么？”
　　内心先是涌上一股难以言喻的挫败感，继而——沈觉夏鼓起腮帮子，眯着眼，意识到季知节的反应不太正常。
　　盯着季知节光洁的下巴，忽然凑近，沈觉夏压低声线问道：“季知节，你老实告诉我，这个便当你做了几次？”
　　不经意呼吸到沈觉夏身上的气息，顿时浑身僵硬，季知节断断续续地解释道：“我就做…做了两次，卖相没那么好的食材我自己吃掉了。”
　　“哼！”得意地冷笑一声，沈觉夏盘起手臂，打量着眼前明显在心虚的季知节。
　　切～肯定偷偷做了好几十遍吧？
　　还在这里跟她装蒜，说谎都紧张得结巴了！
　　自己的厨艺不一定比季知节差。
　　只是没有她这么努力罢了，做得好看没什么了不起的，自己只是不屑于在这种事情上下功夫！
　　小兔子像是卡进了bug。
　　一会儿点点头，一会儿又眉头紧皱。
　　见沈觉夏始终都没有拿起筷子，季知节轻咬下唇，“你今天有自己带早餐吗？如果不想吃的话不要勉强，我待会儿问问雨柔。”
　　“什么？”刚进门就听到了自己的名字，刘雨柔三步并两步地跳到沈觉夏身侧，探头看了眼桌上的保温盒，“哇，这是谁做的？看起来好好吃啊，你们两个都不吃吗？那我就——”
　　“啪！”
　　拍了下刘雨柔的手背，沈觉夏眼疾手快地夺走保温盒，“这是季知节给我做的，你要是肚子饿的话，我书包里还有两份早餐，自己拿。”
　　嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋，刘雨柔瞳孔地震，“不是，学神你还有什么不会的？考虑给我这种普通人留点活路？”
　　瞥了眼沈觉夏紧紧抓着保温盒的指尖，季知节垂眼，淡定地坐直身子，“不用这么夸张，我也还是会把作业借给你抄的。”
　　动机被人轻易识破，刘雨柔咧嘴一笑，放下书包，靠着椅背说道：“哪有，我是真心觉得你很厉害。”
　　握紧筷子，沈觉夏夹起一块玉子烧，表情严肃地像是在做重要实验的科研人员。
　　屏住呼吸，轻轻放入口中。
　　明明只是再简单不过的食材，但吃起来却有一股清甜的奶香，和她脑补出的难以下咽，明显截然不同。
　　转头看向季知节，正好对上她略带询问的目光，沈觉夏睫羽微颤，不情不愿地说道：“好吧，我宣布你赢了。”
　　“什么？”
　　“哼，就是你做菜比我好吃嘛！”
　　期待的目光落空，季知节皱眉，似乎在试图理解沈觉夏古怪的脑回路。
　　没忍住又夹了一块玉子烧。
　　咀嚼的时候，余光发觉身旁的人还在盯着自己。
　　小兔子放下筷子，撇嘴说道：“干嘛一直看着我，该不会让想要让我定制个奖杯送给你吧？”


第35章 爱怜
　　看着鼓起一边腮帮子的沈觉夏。
　　季知节哭笑不得， 挑眉，她似笑非笑地说道：“一定要是比赛？就不能只是我单纯地想要做早餐给你吃？”
　　“咕咚”咽下嘴巴里的玉子烧，沈觉夏舔了舔嘴唇， 尴尬地别过头， “啊哈哈， 你做得玉子烧还蛮好吃的嘞～”
　　唇边挂着若有似无的笑意。
　　没有继续为难小兔子，季知节转头， 重新捧起她倒放在课桌上的《呼啸山庄》， 正当她准备继续看书时却意外对上了——刘雨柔充满调侃的目光。
　　不懂她眼中的玩味从何而来。
　　季知节皱眉，竖起书页， 遮挡住她的视线。
　　小口小口地吃着蓝莓， 沈觉夏时不时偷看季知节一眼， 然后在心中默默窃喜。
　　还以为她要和自己比赛。
　　原来她就只是单纯想做早餐给自己吃。
　　耶～看样子季知节已经把自己当成她的好朋友啦！
　　-
　　下午第一节 课的下课铃打响。
　　教室里伸懒腰、推椅子的声音， 细碎而又混杂。
　　班上的同学，有人埋头在写作业，有人三三两两聚在一起聊天。
　　手臂交叉垫在脸下。
　　靠近桌面的那半边脸被压出了淡粉色的睡痕。
　　长而卷翘的睫毛安静地窝在眼下，随着女孩呼吸的幅度，上下起伏，仿若天使遗落在人间的羽毛。
　　侧着脸，季知节的视线在沈觉夏身上反复辗转，脸型好看， 头发的长度正好合适，生气时的表情生动可爱， 睡着的样子又乖得让人心软。
　　松开手中的黑笔。
　　季知节情不自禁地伸出手指， 就在她指尖即将触到沈觉夏的那一刹那——
　　“同学们， 安静一下。”
　　许莉风风火火地走进教室。
　　被许莉的声音惊醒。
　　沈觉夏迷蒙地睁开双眼。
　　感觉眼前好像飞速地掠过了什么东西，沈觉夏伸出手， 推了推季知节的胳膊，“季知节，刚才好像有一只白鸽从我的眼前飞过去了？你看见没有？”
　　“教室里怎么可能会有白鸽，你是不是还没睡醒？”轻咳两声，面上的神情看不出任何端倪，季知节一本正经地说道：“快坐好，许老师说要开班会。”
　　明明就有一只鸽子飞过去了。
　　沈觉夏小声嘟囔，目光在教室里疑神疑鬼地找了好几圈，但是却怎么都没能找到她刚才瞥见的那只白鸽。
　　“占用大家几分钟的时间，我简单地开个班会。”许莉的声音不大，但是却自带威严。
　　很快。
　　教室里的喧闹声就逐渐平息下来。
　　没卖关子，等班上同学都安静下来之后，许莉就开口说道：“我有一个好消息要告诉大家，下个星期学校将会举行一年一度的校运会，希望大家能够积极参与，每人至少都要报名参加一个项目。”
　　随着许莉话音落下，班级里立刻就热闹起来，同学们议论纷纷，对运动会感兴趣的人已经开始讨论自己想要参加什么项目，不擅长运动的人也在项目表里默默寻找，试图找到最轻松的那项运动。
　　不同于所有人的兴奋。
　　坐在倒数第二排的沈觉夏像一只漏了气的皮球，慢吞吞地软了下去——呜呜！她不想要晒太阳。
　　“学神，你这次要报名什么项目？”
　　斜坐在位置上，后背紧贴着墙壁，还没等季知节回答她的问题，刘雨柔又朝着坐在她身旁的赵涵问道：“赵涵，你呢，你准备报什么？”
　　扶了扶鼻梁上的镜框，赵涵的眼底闪过了一抹亮光，“100米的接力跑，就数这个项目最轻松了。”
　　发觉身后的季知节一直在用余光偷瞄沈觉夏，刘雨柔无奈地摇摇头，伸手敲了敲沈觉夏的桌角，“大小姐，你这次打算要报什么项目？”
　　“啊？”没想到话题会忽然转移到自己身上，沈觉夏皱皱鼻子，耸肩说道：“我什么都不想报，如果非要报名的话，那就选一个晒不到太阳的吧。”
　　“校运会诶，这哪有晒不到太阳的项目？”刘雨柔摊手。
　　季知节忽然开口：“有的。”
　　话音刚落。
　　三个人就同时看向了季知节。
　　偏头看向沈觉夏，季知节温声解释道：“如果我一个人报名参加四个项目，那就可以有一个后勤人员的名额，负责后勤的同学不用晒太阳也不用报名任何项目，只是不知道你愿不愿意，因为大家好像都不太喜欢当后勤。”
　　眼底闪过一抹了然，刘雨柔长吁短叹。
　　啧啧啧，什么叫做大家都不喜欢当后勤，那是因为没有人会疯到跑去报四个项目……
　　“校运会的后勤都要干什么？”杏眸澄澈，沈觉夏只在乎一件事情，“累不累，能不能坐着？”
　　季知节抿唇，“帮我递递水之类的？肯定可以坐着。”
　　递递水？
　　嘿嘿！这可是和季知节拉进关系的好机会呀～
　　眼珠一转，沈觉夏抬头，露出俏皮的浅笑，“好，那我就当你的后勤吧！”
　　视线在她们二人之间游离。
　　刘雨柔觉得眼前的季知节既熟悉又陌生。
　　“嗯。”眼底流淌着暖阳般的笑意，季知节垂下眼睫，轻声说道：“那我待会儿…就把我们两个的名字写在一起交上去。”
　　脑海的断线重新连接。
　　刘雨柔终于发现哪里不对了——季知节现在的样子和她妈妈昨天在客厅里看的那个恋爱脑女主，简直一模一样！
　　打了个寒颤，僵硬地转过身，刘雨柔觉得自己发现了一个惊天大秘密。
　　…
　　自从许莉宣布完这个消息之后。
　　班上所有人的心思都集中在了下周的校运会上。
　　校运会总共为时三天，每个项目都奖金不菲，不擅长运动的人也可以借机休息几天，因此每个人都很期待运动会的到来。
　　晚上，回到家之后。
　　放下书包，沈觉夏蹦蹦跳跳地上了二楼。
　　走进房间的第一眼，沈觉夏就注意到了被人摆在床尾，叠得四四方方的蓝色T恤——是季知节之前借给她的那件衣服。
　　平时许姨都会按照她的穿衣习惯帮她把衣服收拾好，这次…估计是许姨不知道该把这件衣服放在哪个位置合适？
　　一件再普通不过的T恤。
　　自己都穿过了，季知节她肯定不要了吧？
　　随手抓起床上的T恤，扔进了衣帽间的抽屉，沈觉夏拍拍手掌，在书桌前坐下。
　　哼哼，一切都在她的掌控之中，
　　虽然中间稍微出现了一点小插曲，但是季知节已经开始对她敞开心扉～
　　只要按照计划顺利推进，在身世败露之前把季知节拉到自己的阵营，到时候——沈从钧想要借机发难也没有由头啦！
　　光是在脑海中想象出沈从钧气得发颤又拿她无可奈何的神情，沈觉夏就觉得神清气爽。
　　被他明里暗里地嫌弃了十几年。
　　本来沈觉夏的心中还会偶尔难过，以为他是因为她各个方面都比不上姐姐，不能给沈家争光，所以才会一直对她不热不冷。
　　没想到，原来自己真的不是他女儿。
　　这可真是太好啦！
　　小声哼着歌。
　　沈觉夏放下手中的气垫梳。
　　得逞的小兔子美滋滋地钻进被窝，拎着被角把软乎乎的被子拉到脖子下方，身后的尾巴快要翘到天上。
　　-
　　再普通不过的周五早晨。
　　晨曦微露。
　　白云不小心掀翻了女神的调色盘，天空从淡淡的粉红过渡到热烈的橘黄，最后混在一起，融化成深邃的紫罗兰。
　　双手握着方向盘，许青用余光扫了一眼后视镜，见坐在后排的沈觉夏一副心事重重的模样，关切问道：“小姐不是不喜欢在坐车的时候看手机吗？今天怎么一直在看？”
　　关掉屏幕。
　　小兔子的眉毛皱起。
　　托着脸，沈觉夏偏头看向窗外的风景，闷闷不乐，“不知道怎么回事，姐姐这个点应该已经起床了呀，可是我给她发的信息，她一直都没有回复。”
　　“沈总明天就要回国了。”
　　“估计这两天的会议，会稍微多一些。”
　　在第二个路口掉头，许青眼角含笑，笑着打趣沈觉夏道：“二小姐还是没变，跟小时候一样，只要没找到大小姐就不开心，谁来哄也没用。”
　　眼底是深深的眷恋。
　　望着窗外飞速掠过的高楼大厦，沈觉夏伸手轻触车窗，喃喃自语：“我永远都不会变。”
　　脚踩离合，稳稳地在路边停稳。
　　许青刚要下车为沈觉夏拉开车门，结果她的脚尖才堪堪沾地，就发现沈觉夏已经自己拉开车门走了出去。
　　发色是自然的纯黑。
　　每一缕发丝都乖巧地披在肩上。
　　粉色书包随着沈觉夏的步伐轻轻摇晃，书包背带的尾巴尖儿，偶尔会擦过裙摆，发出轻微的声响。
　　看着眼前熟悉的身影。
　　不知为何，许青脑海中突然蹦出了一个古怪的念头：二小姐和从前好像有些不太一样了？
　　…
　　走到育德楼底下。
　　都还没有等到姐姐的回复。
　　心烦意乱地关掉手机，沈觉夏深呼一口气，调整好表情走进教室，结果却意外发现——坐在角落里的季知节，脸色看起来居然比她还要更加难看。
　　重点关注对象的情绪不对。
　　天线瞬间竖起。
　　沈觉夏“噔噔噔”地跑到位置上，还没来得及放下肩膀上的书包，就先开口关心她道：“季知节，是不是有人欺负你了？”
　　眉宇间笼罩着沉重的雾气。
　　摇了摇头，季知节努力地扯起唇角。
　　目光少有的认真，往前一步，沈觉夏继续追问：“肯定发生了什么事情，你不要瞒着我。”
　　抬眸，对上沈觉夏专注的目光。
　　无措地攥紧手指，季知节嘴唇颤抖，“今天下午妈妈就要进仓了，为了保证仓内的无菌环境，之后我只能通过玻璃隔断去探望她。”
　　欲言又止，沈觉夏想要安慰季知节。
　　但又感觉这个时候，不管说什么话…都显得太过于苍白、无力。
　　雾气在琥珀色的眼底化开，季知节抿紧薄唇，看着沈觉夏的眼睛，声音很轻，“我下午要请假去医院，进仓之前需要家属签字确认，而且…我也想陪在妈妈的身边，但是我——”
　　她在害怕。
　　没等季知节把话说完。
　　沈觉夏就俯身，用力握住她搭在桌角的右手。
　　水润的杏眸闪过了一抹诧异——明明是知了都会热到中暑的五月，但季知节的手却凉得像寒月里的霜花。
　　“我也请假。”
　　“下午我陪你一起去医院。”
　　白皙修长的脖颈绷直。
　　季知节仰头，安静地凝望着沈觉夏，仿若在祈求神女爱怜的信徒。
　　“嘀嗒……”
　　柔软的水珠，击碎顽石。
　　牵着季知节的指尖，沈觉夏顺势坐下，轻轻地抚摸她的手背，缓和她的情绪，“我陪你一起，别害怕，阿姨她肯定会好起来的。”
　　无声点头。
　　目光落在两人交叠的手掌之上。
　　季知节的胸口，涌上了几乎快要将她吞没的暖潮。
　　用余光瞥了眼手机，沈觉夏在心中默默叹息：唉…还好姐姐是明天才回来，今天陪季知节去趟医院，应该没事。


第37章 氤氲
　　安抚好季知节的情绪。
　　沈觉夏拿着手机， 趁早读还没开始，走到教室最后的窗户旁边，拨通电话， “许姨， 我有件事情想要麻烦你。”
　　才刚停好车就接到了沈觉夏的电话， 以为沈觉夏忘带了什么东西，许青重新坐回车里， 同时开口：“怎么了小姐， 是有什么东西落在家里了吗？”
　　“不是。”侧目，望着季知节印在玻璃上的侧颜， 沈觉夏咬紧下唇， “我下午想请假陪朋友去医院， 她妈妈今天要进无菌仓。”
　　目光不解， 许青皱眉问道：“小姐的意思是，需要我去学校接你们？时间大概几点呢？”
　　“不是不是！”
　　许青见到季知节？
　　那还得了！
　　停顿片刻，调整好呼吸，沈觉夏接着往下说：“是这样的，我下午请假陪同学去医院的事情，想麻烦你不要告诉姐姐，我不想让姐姐知道。”
　　以为沈觉夏在担心沈汀寒干涉她交友，许青摇头——果然， 二小姐也开始逐渐意识到，大小姐对她的这种占有欲不太正常。
　　“陪同学不是坏事。”
　　“沈总知道…应该不会反对的， 要不， 小姐你跟沈总好好说说呢？”
　　如果只是陪个普通同学。
　　她当然不用暗度陈仓， 但季知节身份特殊。
　　抓紧窗户边框，指尖用力到微微泛白， 沈觉夏软声软气地央求：“许姨…我真的不想让姐姐知道，你能不能帮帮我？就这一次，姐姐明天才会回来，只要你不告诉她就没有人会发现的。”
　　电话安静下来。
　　两人都没再开口说话。
　　目光不停闪烁，许青沉默许久才终于出声：“小姐晚上必须早点回来，学校那边也要提前和老师打好招呼，别让把她们打电话到沈总那边。”
　　“谢谢许姨～我就知道你最疼我了！”
　　挂断电话，沈觉夏收好手机，重新回到位置上坐好。
　　表面看起来淡定，但是虚握的手掌却暴露出主人内心的真实情绪，季知节望向沈觉夏，“怎么样？你家里人同意吗？”
　　身后的兔子尾巴轻轻摇晃，沈觉夏眨着黑润的杏眼，声音轻快：“已经说好了，放心吧季知节，我会陪着你的。”
　　嘴角不经意上扬，季知节垂眸。
　　点了点头。
　　-
　　下课铃响起，季知节和沈觉夏第一时间赶到办公室门口。
　　“叩叩”。
　　伸手敲了敲半掩的房门。
　　视线锁定在进门后靠左的位置，季知节低声说道：“班导，我和沈觉夏下午想要请假。”
　　闻声，许莉放下手中的卷子，抬头看向站在门外的两人，“你们进来说吧。”
　　解释完事情的来龙去脉。
　　站在许莉面前，季知节语气平静，“麻烦老师，帮我们两个人批一下假条。”
　　一直都在关注季知节家里的事情。
　　上回医院那边打来电话，许莉以最快的速度带着批好的假条找到季知节，把好消息转告给她。
　　“你的假条，我这边肯定没问题。”转动笔尖，许莉歪头看向站在季知节身侧的沈觉夏，皱眉问道：“但是沈觉夏，你为什么也要跟着请假？”
　　“医院那么大，一个人跑上跑下多不方便！”沈觉夏的目光中写满了真情实感，“老师，我想陪着季知节。”
　　握紧红笔，表情稍显纠结。
　　许莉倒不是不想给沈觉夏批假，就是担心万一沈家那边——
　　看穿了她的心思，沈觉夏拍着胸脯保证道：“这回我已经提前跟家里人提前打过招呼了，她们知道我要去医院，而且这次手机也有电，她们不会找不到我的。”
　　“你确定？我可不想……”
　　还没等许莉的话说完，沈觉夏就斩钉截铁地摆了摆手，“老师你就放一百个心吧～”
　　没有被沈觉夏轻易蛊惑。
　　许莉偏头，目光询问地望向季知节。
　　见季知节的眼里也是期待与请求，许莉才放下心中的大石，“好，我给你们两个人批请假条。”
　　“谢谢老师！”
　　“你先出去一会儿，我和知节还有话要说。”许莉朝沈觉夏笑了笑，拿起桌上签好字的请假条，递给她。
　　收好假条，沈觉夏朝季知节眨眼，“那我先在外面等你哦～”
　　等沈觉夏出去之后，许莉拉开抽屉，从中拿出沈氏集团的名片，“知节，上次沈觉夏的姐姐打电话过来说，如果你需要的话，沈氏集团愿意提供帮助，这是总裁秘书的名片，你收好。”
　　“我不用……”
　　“只是收着，又没让你必须找她们。”
　　半强硬地把名片塞进季知节掌心，许莉转动椅子，面对电脑屏幕，“去吧，祝你妈妈手术顺利。”
　　明白许莉特意先把沈觉夏叫出去是想维护她的自尊心，握紧手中薄薄的名片，季知节目光动容，“谢谢老师。”
　　“哎呀，你这孩子！”从电脑旁的小蓝框里抓起几颗糖果，许莉无奈，“小小年纪，怎么总是愁眉苦脸的？吃点糖。”
　　“我不喜欢……”
　　“那你给沈觉夏，她一看就是个贪嘴的。”
　　没有再拒绝，接过许莉递来的糖果。
　　季知节扭头看向门外鬼鬼祟祟，试图偷听的小兔子，唇角勾起几不可见的弧度，“好，那我替觉夏谢谢老师。”
　　说完，她转身走出办公室。
　　见季知节出来，沈觉夏立马正了神色，迎上去，“班导都和你说什么了呀？”贤诸夫
　　“你不是听得很认真？”季知节挑眉。
　　做贼心虚地轻咳两声，沈觉夏此地无银三百两，“什么嘛，我明明什么都没有听清。”
　　没有说话。
　　季知节摊开手。
　　以为有什么好东西，沈觉夏探头探脑地望了过去——只见白皙的掌心之中，散落着几颗包装精致的糖果。
　　小兔子抬眸看向季知节，而季知节则是微微垂首，唇角噙着若有似无的笑意，“班导给的糖果，你要不要吃？”
　　“我还以为是什么东西呢，我又不是小孩了。”没好气地翻了个白眼，沈觉夏不屑地撇撇嘴，忘记刚才自己在意的问题，大摇大摆地往前走去。
　　不可置否地收拢手掌。
　　季知节没有反驳，迈步跟上沈觉夏。
　　-
　　下午两点，阳光正好。
　　走廊里，消毒水的味道和夏日的微风混合在一起，带来一种既熟悉又陌生的气息。
　　沈觉夏和季知节两人，并肩走在医院的过道，每一步都踏得格外沉重。
　　病房的门敞开着。
　　在即将走进病房之前，沈觉夏伸手拉住季知节的胳膊，低声说道：“我还是不进去了，在外面等你就好。”
　　“好，那你先坐一会儿。”
　　深吸一口气。
　　季知节走进病房。
　　躺在病床上的季晚，面色有些苍白，但季知节进门之后，她还是努力地挤出了笑容，“不是让你好好呆在学校里吗？”
　　“我不来，谁给你签字？”季知节走上前，在床边坐下，握住季晚的手掌。
　　曾经坚不可摧，可以撑起整个家的手掌，现在却瘦削得能够摸清每一寸骨骼。
　　“妈妈，别害怕。”
　　“等做完手术，一切都会好起来的。”
　　看出女儿心底的不安。
　　轻拍季知节的手背，季晚摇了摇头，语气从容：“妈妈不怕，所以…我们知知也不要害怕。”
　　季知节重重点头，咽下喉间的苦涩，暗自握紧垂在身侧的另一只手掌。
　　“知节，”郑医生的声音打破了短暂的沉默，“我们已经准备好了，现在需要家属签字确认。”
　　站起身，季知节接过郑医生手中的文件，仔细阅读。
　　接过笔，指尖微微颤抖。
　　季知节抿紧薄唇，一笔一划地签下自己的姓名，递出文件，“郑医生，我妈妈就拜托你了。”
　　收好文件，郑雅婷点头，“你放心，我们一定会竭尽全力。”
　　前期检查都确认完毕后，季晚在护士的帮助下从病床上起身，前往盥洗室洗药浴，换无菌病服。
　　走出病房的那一刹那——
　　季晚与坐在病房门口的沈觉夏，擦肩而过。
　　始终留意着病房内的动静。
　　发现有人从病房里出来，沈觉夏飞速别过脸。
　　心事重重的季晚，并没有注意到坐在长椅上的沈觉夏，只是专心地走着脚下的每一步路。
　　护工陈阿姨手里提着进仓后所需要用到的生活物资，紧紧跟在护士身后。
　　等季晚走出七八米的距离，沈觉夏才转过头，远远地望了一眼她的侧脸。
　　是个很漂亮的美人。
　　就算病魔缠身，也无法掩盖她的风华。
　　很快，季知节和郑医生。
　　前后脚走出病房。
　　“造血干细胞移植手术已经很成熟了，你不用太担心，专心上学就好。”手里拿着文件，郑医生耐心叮嘱道。
　　“谢谢郑医生，你放心，我会照顾好自己的。”季知节点头答应。
　　在走廊停下脚步。
　　天人交战许久，最终，郑雅婷还是没忍住多嘴说道：“我碰到过你妈妈和娘家人打电话，这么重要的事情，那边怎么也没个大人过来，就让你自己一个人？”
　　“那些人…来和不来没有区别，倒不如不来。”季知节目光平静，说完，她转头看向坐在病房门口的沈觉夏，垂眸又道：“而且，这次我不是自己一个人。”
　　没懂季知节的意思。
　　不明所以地看着季知节，顺着她的视线，慢慢转头，郑雅婷见到了坐在长椅上的沈觉夏，“哇，这是你表妹吗？和你妈妈长得好像，真好看！”  ？！
　　心中警铃大作。
　　像被捕猎夹钳住后腿的兔子，沈觉夏眨巴着圆乎乎的杏眼，心脏骤停，什么掩饰的话都说不出口。
　　“不是，她只是我同学。”
　　没注意到沈觉夏的怪异，季知节解释道。
　　“害…反正有人陪在你身边我就放心了。”拍了拍季知节的肩膀，郑雅婷缓步离开。
　　直到郑雅婷走远。
　　心惊胆颤的小兔子都没能缓过神。
　　眉头紧锁。
　　在沈觉夏身旁坐下。
　　季知节目光沉沉地望着季晚离开的方向，哑声说道：“觉夏，谢谢你…谢谢你陪在我身边。”
　　脸上的笑容略显僵硬。
　　心虚地回避着和季知节的眼神接触，沈觉夏努力找回理智，“不用这么客气，其实我也没做什么。”
　　轻轻地叹了口气。
　　隐含痛楚的目光渐渐变得柔和，季知节抿唇，坦诚地剖开自己的肺腑，“哪怕你什么都不说，什么都不做，只是安静地陪在我身边，我都会好很多。”
　　昂起头，沈觉夏怔怔地看着季知节，不敢相信自己的耳朵听到了什么——原来，季知节已经把自己当成她的挚友了吗！
　　眼前浮现出胜利女神的羽翼，沈觉夏压下心中的震惊，煞有其事地补充道：“我懂…因为我的感受和你一样。”
　　双唇微启。
　　季知节转头看向沈觉夏。
　　盯着少女黑润润的杏眸，季知节想要说些什么，但是她弄又不明白，此时此刻——在她胸口不停翻涌着的陌生情绪，究竟该怎么表达。
　　“世界上最聪明的小兔子，请接电话～世界上最聪明的小兔子，请接电话～”
　　安静的医院走廊。
　　忽然响起了吵闹的手机铃声。
　　嫩白的脸蛋瞬间蹿红，还没来得及看来电显示，沈觉夏就手忙脚乱地按下了接通，小声问道：“喂？”
　　“小夏。”
　　听到熟悉的声音，沈觉夏心尖微颤，“姐姐…”
　　“嗯，你在哪里？”
　　看着坐在自己面前，凤眸氤氲的季知节，沈觉夏大脑一片空白，“我…我在学校啊。”
　　“是吗？学校说你请假了。”
　　脸上露出茫然的神情。
　　情急之中，不知道该做何解释的沈觉夏，下意识选择了最常用的借口，“啊…我身体不舒服，提前请假回家了。”
　　“那我为什么没看到你？”
　　呆愣了一瞬，沈觉夏吞吞吐吐地说道：“姐姐，你在说什么呀，我怎么都听不懂。”
　　“我在家里。”
　　大脑轰的一下炸开。
　　指尖颤抖，手机脱力掉到地上。
　　视线莫名模糊，沈觉夏只能看得见季知节的嘴巴在一张一合，但是却听不清她在说什么……


第38章 体温
　　“沈觉夏？沈觉夏！”
　　叫了好几声。
　　沈觉夏都没有反应。
　　着急地握住她的肩膀， 季知节指尖颤抖，“你怎么了？别故意吓我！”
　　电话仍未挂断，掉落在地的手机上， 代表着通话时长的数字——还在不停滚动。
　　听到电话对面传来的呼喊声， 从容的姿态被瞬间打破， 沈汀寒条件反射般地站起身，“小夏？你怎么了？”
　　“你别动。”
　　“我现在就去医院接你。”
　　不行……
　　绝对不能让姐姐见到季知节！
　　猛然回过神。
　　额头渗出细细密密的汗珠。
　　耳边响起嗡嗡的蜂鸣。
　　沈觉夏弯腰捡起掉在地上的手机， 几乎快要将它嵌入掌心， 嘴里不停地重复着：“姐姐，我没事， 姐姐你不用过来……”
　　沈觉夏的状态明显不对。
　　紧皱着眉头， 季知节的眼中写满了担忧， “要不要帮你喊医生？”
　　“别管我！”突然站起身， 沈觉夏甩开季知节的手。
　　望着空荡荡的掌心。
　　眼底闪过了一抹难以置信。
　　季知节抬眸看向沈觉夏，眸光不解，仿佛在确认她的意思。
　　不经意对上季知节受伤的目光。
　　左胸尖锐地抽痛了一瞬，沈觉夏咬唇，借助疼感平复内心的慌乱，“家里突然有急事，我要先回去了。”
　　“那要……”
　　“不需要，我自己可以。”
　　还没等季知节站起身， 沈觉夏就毫不留情地打断了她，“我先走了， 有事情给我发信息， 别打电话。”
　　调到静音模式的手机。
　　还在不停振动。
　　杏眸闪过复杂的暗光。
　　旋即， 沈觉夏头也不回地转身离开。
　　被独自留在原地，直到女孩的身影完全消失在转角， 季知节才反应迟钝地收回视线，心间泛起微微的凉意……
　　-
　　橘红的余晖洒满天空。
　　别墅区被染成一片金黄，没有心事的花瓣在微风与它擦肩而过时，轻盈起舞。
　　踩着夕阳的影子。
　　沈觉夏的脚步略微有些凌乱。
　　开门之前，沈觉夏先抬手整理了一下裙摆，试图掩饰内心的慌乱。
　　推开大门。
　　沈觉夏手里拎着书包。
　　虽然手中的动作十分谨慎，但她的声音却故作轻松，“许姨，天都黑了，家里怎么没开灯？看起来比外面还要暗呢。”
　　没有得到任何回应。
　　沈觉夏扶着玄关的墙壁，四肢逐渐冰冷，呼吸也失去节奏。
　　在原地停留数秒。
　　调整好呼吸，换完拖鞋，她若无其事地走进客厅。
　　寂静的气息凝成水滴。
　　水滴淅淅沥沥地晕湿别墅，浓郁的雾气弥漫着密不透风的压抑，整栋别墅仿佛一颗被困住的水晶球。
　　屏息。
　　每一步都小心翼翼。
　　沈觉夏绷紧神经，如履薄冰的动作，看起来像一只在探索未知水域的小美人鱼。
　　客厅中央，巨大的落地窗前。
　　沈汀寒安静地坐在单人沙发上，姣美娉婷的身影在暮色的映衬之下，显得尤为挺拔。
　　茶几上摆放着一杯半凉的咖啡。
　　两个人都没有说话。
　　深呼吸，又向前走近了几步。
　　直到在沙发对面驻足。
　　双手在身前绞紧。
　　低头望着自己的脚尖，沈觉夏鼓起勇气，抬头，迎上沈汀寒的目光，“姐姐，你怎么今天就回来了？”
　　抬起光洁的下颌。
　　沈汀寒蹙眉。
　　清冷的凤眸中不仅有熟悉的温柔，还掺杂着不易察觉的失落和清浅的疑惑，“我以为你会开心。”
　　垂下眼帘，不敢直视她的眼睛，沈觉夏声音低得几乎快要听不清：“我…我是开心的呀。”
　　这一刻。
　　客厅里的空气似乎凝固了。
　　只剩下两颗心，交织跳动着脆弱的旋律，一拍一拍地敲打着寂静。
　　“小夏。”声音保持着一贯的冷静，沈汀寒没有起身，微微侧头，目光始终未曾离开过她，“坐吧。”
　　沈觉夏乖乖点头。
　　在她对面的皮质沙发上，抚裙坐下。
　　客厅里静悄悄的。
　　只有窗外偶尔传来的虫鸣声。
　　怪异的宁静——
　　每一秒都在折磨沈觉夏绷紧的心弦。
　　为了缓解气氛，小兔子牵起唇角，软声问道：“姐姐，家里面怎么没开灯？许姨人呢？”
　　修长的身影在昏暗的光线中若隐若现，沈汀寒皱眉，停顿片刻才沉声开口：“家里只有我和你两个人。”
　　仿佛没理解沈汀寒的意思，沈觉夏歪着头，又重复了一遍，“只有…我们两个人？”
　　眼下泛着淡淡的青黑。
　　靠在沙发边，手臂支着脑袋，沈汀寒屈指按揉耳际，微微抬了抬下巴。
　　看到沈汀寒默认般的动作，搭在膝上的手掌虚握成拳，嗓音像是淋了整夜的雨，沈觉夏低着头，“姐姐，你是不是已经知道了，许姨她…帮我瞒着你请假。”
　　“嗯。”
　　沈汀寒轻哼一声。
　　“为什么！”眼眶染上红意，沈觉夏委屈地咬紧腮帮子，拼尽全力才没让眼泪掉下来。
　　白皙的指尖，停顿。
　　沈汀寒瞥向尾巴炸毛的小兔子，精致的凤眸闪过一抹隐秘的情绪，“花钱请一个人在家里，是为了帮我照顾你，而不是——”
　　呼之欲出的眼泪。
　　终于，大颗大颗地砸下。
　　沈觉夏小口喘息着，用力地咬紧下唇，维持着摇摇欲坠的理智，“什么叫照顾我？到底是为了照顾我，还是帮着你监视我！”
　　女孩无意间说出的狠话。
　　恰巧戳中了沈汀寒唯一的逆鳞。
　　目光骤冷。
　　琥珀色的眼眸充满审视。
　　尽管沈汀寒已经下意识克制，但是这一刹那所流露出的冷意——还是吓到了沈觉夏。
　　“哇”的一声。
　　沈觉夏不管不顾地放声大哭。
　　抬手，抵了抵耳屏。
　　沈汀寒无声叹息。
　　凤眸微敛，看向哭得尽兴的小兔子，沈汀寒嗓音清冽：“别哭了，你哭的我头好痛。”
　　“呜呜呜！明明…明明是你把我惹哭的，现在，现在居然还嫌我烦！”委屈地抽泣着，小雨不仅没有即将转晴的迹象，甚至还有愈演愈烈的趋势。
　　换做从前。
　　沈汀寒都会纵容沈觉夏，但是这次的事情——意义不同。
　　或许是由于太过偏心。
　　把全部的耐心都分给了沈觉夏一人。
　　哪怕舌根已经泛起苦意，但沈汀寒却依旧轻声细语地哄着她，“我没有要凶你，但今天的这件事情，你觉得许青她做得对吗？”
　　“什么意思？”
　　吸溜鼻子，沈觉夏可怜兮兮地看向沈汀寒。
　　卷起衬衫的袖口。
　　沈汀寒起身，在沈觉夏身侧弯腰坐下，伸出手，柔软的指腹轻轻拂去她眼角的泪花，“许青，你觉得她这样做对吗？”
　　不是笨蛋。
　　或者说，脑袋很灵光。
　　抬眸看着沈汀寒。
　　泪花将鸦长的睫羽黏成一团，蝴蝶般的羽翼，轻轻颤动。
　　没一会儿就读懂了沈汀寒话里的言外之意，小兔子又哼哼唧唧地哭了起来，“坏姐姐，你哪里是在说许姨不对，分明就是在暗指我不对……”
　　沈汀寒哑然失笑，“我没有这样说。”
　　“只是没有明说而已，但你就是有这个意思，就是有！”沈觉夏气呼呼地别过头。
　　“如果确实有呢？”
　　“哼，我才不会轻易…”还想再摆摆架子的沈觉夏，说到一半，目光惊愕地转过头——沈汀寒没有在哄她！
　　沈汀寒半倚在沙发上。
　　乌发如云，散落在肩头的长发，又黑又直。
　　紧贴着下颌线的几缕碎发仿佛是顶尖艺术家的工笔线，寥寥几笔就勾勒出精致的轮廓，将她本就白皙的皮肤，衬得近乎透明。
　　长睫低垂。
　　沈汀寒眸光很清，像是刚融化的积雪，“怎么不说话？”
　　揉着红红的眼眶。
　　小兔子扭着头，不肯理人。
　　“只是因为一个许青，你就不理姐姐了？”盯着沈觉夏，沈汀寒笑得云淡风轻。
　　…
　　哪有！！！
　　明明自己都已经要……
　　谁让她——又忽然把台阶抽走！！！
　　越想越气，沈觉夏像一只耸拉着翅膀的小鸟，泪光忽闪忽闪。
　　安静的气息在客厅弥漫。
　　只有晚风吹动窗帘的声音，带起清浅暮色，沙沙作响。
　　“小夏…已经长大了呀。”
　　闻声，沈觉夏掐紧掌心。
　　望向沈汀寒。
　　意外撞进晦暗不明，仿佛残破月光的视线之中——沈觉夏无措地垂下眼。
　　视线渐渐朦胧，沈汀寒意识混沌，自顾自地低声呢喃：“有些事情…还是只困住一个人就好……”
　　秀眉竖起，沈觉夏撅着嘴问道：“姐姐，你说话怎么颠三倒四的？”
　　“不知道。”
　　想让你的眼里只有我。
　　也有能力这样做，但是更希望你过得幸福。
　　动了动唇，嘴角牵起自嘲的笑，沈汀寒的目光带着一丝苦涩：“小夏，在你眼里，姐姐是个什么样的人？”
　　“我就不明白了！”
　　“只是一个下午而已，这件事情有那么复杂吗？！”
　　发泄完内心的情绪之后。
　　沈觉夏盯着落地窗外的天空，缩紧指尖，“许姨对我那么好，陪我们那么多年，你为什么都没有问我一句就直接把她辞退了。”
　　沉默了大概半分钟。
　　眼底的暗光浮浮沉沉，沈汀寒抿唇，“我知道了。”
　　转过身，狐疑地打量着沈汀寒，沈觉夏鼓着嘴问道：“你知道什么？”
　　凝视着她澄澈的杏眸，压下眼底的墨色，沈汀寒温声说道：“可是我没有辞退她。”
　　呆呆地张开嘴。
　　愣了几秒，沈觉夏才反应过来，“那为什么……”
　　“我回来了，就给她放了两天假。”沈汀寒一边说，一边摇摇晃晃地站起身。
　　见沈汀寒起身离开。
　　瞬间乱了阵脚，动作比脑子更快，沈觉夏想要留住她。
　　方寸大乱。
　　力度没能控制好。
　　本就不稳的身躯被猛地一扯，立刻就岌岌可危。
　　见势。
　　沈觉夏连忙起身。
　　结果屁股才刚刚离开沙发，迎面倾倒的软香温玉，就牢牢地将她锁在身。下。
　　身体交错贴合。
　　鼻尖是熟悉的鸢尾花香。
　　近乎为零的距离让沈觉夏难以辨清，“砰砰”乱响的心跳声，究竟来源于谁。
　　呆滞数秒，沈觉夏才后知后觉地推了推她的肩膀，嗓音微糯：“姐姐……”
　　还没把话说完。
　　耳根滚烫的沈觉夏就忽然发现——姐姐身上的温度，烫得吓人。


第39章 喂糖
　　额头上仿佛有块即将融化的冰。
　　冰凉的触感将沈汀寒从混沌中唤醒， 随着意识逐渐恢复，她缓缓睁开双眼，抬起右手摸向自己的额顶。
　　指尖触到柔软冰凉的退烧贴。
　　默默缩回。
　　安静的客厅里， 只有均匀而又轻浅的呼吸声， 起起伏伏。
　　眸光微动， 循着声音的来源，沈汀寒偏头看向身侧， 映入眼帘的——是刻在她心尖上的轮廓。
　　小兔子半趴在沙发的边缘， 柔软的身体蜷缩成一团，仿佛一只正在守护领地的倔强小兽。
　　脸偏向一边。
　　发丝如瀑布般倾泻而下。
　　眼睑轻阖， 睫毛在眼下投出道道细腻的阴影， 长长的乌发遮住了一部分脸颊， 从紧皱着的眉毛可以看出她睡得并不安稳。
　　白嫩的手臂搭在距离沈汀寒只有一寸的位置， 只要沙发上躺着的人稍有异动，就能马上发觉。
　　果不其然，似乎察觉到什么。
　　卷翘的睫毛轻轻颤动，沈觉夏睁开朦胧的双眼，杏眸掠过一丝惊喜，“姐姐，你醒了！”
　　沈汀寒声音沙哑：“嗯，怎么坐在地上就睡着了？”
　　手指在两人纠缠的发梢之间。
　　灵活穿梭。
　　解开眷恋不舍的发丝， 沈觉夏手臂撑着沙发，站起身， 为沈汀寒倒了一杯热水， 递到沙发前， “还问，这都是你的错。”
　　盯着沈觉夏手中的动作。
　　沈汀寒微微抿唇。
　　用余光悄悄瞥了眼沙发上的沈汀寒， 沈觉夏握紧掌心的玻璃杯，鼓腮说道：“如果不是因为你突然给许姨放假，那照顾病患的人，应该是她。”
　　半靠着沙发。
　　琥珀色的眼底浮出笑意。
　　温度相差甚远的两个指尖，透过晶莹的玻璃杯，暧昧地交换体温。
　　望着杯中八分满的温水，沈汀寒垂下眼睑，勾唇说道：“那我是不是要向你道歉？”
　　不留痕迹地翻了个白眼，沈觉夏盘起小手，得意洋洋地嘟嘴，“哼，我才不像姐姐呢，我没有那么小气。”
　　举起水杯，少了几分血色的嘴唇才刚刚贴到杯口——“等等，还没有占卜！”
　　掌心收拢，握成小小的拳头，在身后交换了好几遍，最后将两个拳头平举到沈汀寒面前，“姐姐，你选哪边？”
　　热潮还未完全褪去。
　　眼前人的身影和记忆中重复无数的画面，渐渐交织。
　　脸色苍白。
　　靠在床头的沈汀寒脸色潮红。
　　为了完成和沈辉民的赌约，昨天，发着低烧的她——选择坚持参加滑雪比赛。
　　尽管带病参赛。
　　但最后，沈汀寒依旧成功摘得桂冠。
　　不出意料，从滑雪场回来之后，她的体温很快就从原来的37度飙升到了39度5，高烧迟迟未退，家庭医生开了消炎药。
　　吃完药。
　　沈汀寒昏昏沉沉地睡了好久。
　　当她再度醒来时，已经是第二天的傍晚。
　　十五岁这年，沈汀寒开始逐渐意识到——正常家庭不是像沈家这样的，会有恩爱的父母，不一定要和长辈争锋相对，更不用日日夜夜都想着该如何保全自己。
　　明明做得很好了。
　　明明早就习惯了这样的生活。
　　但睁开眼的这一瞬间，看着窗外寂寞的夕阳，沈汀寒莫名感到很委屈——
　　身量比同龄的女孩要娇小许多，沈觉夏踮着脚，用力地压下门把手。
　　推开房门的第一时间，她就大声地朝屋内喊道：“姐姐！”
　　沈汀寒别过头。
　　不想让妹妹见到自己脆弱的一面。
　　完全没察觉到沈汀寒的回避，见她躲着自己，沈觉夏蹬开脚上的皮鞋，爬上大床，趴在她柔软的腰腹，“姐姐…你能不能陪我玩一个游戏？”
　　再次把脸侧向另一边，鼻音很重，沈汀寒瓮声瓮气地说道：“小夏，快回房间，姐姐生病了…靠这么近有可能会传染给你。”
　　“姐姐，你陪我玩嘛～”
　　眨着圆润的杏眸，沈觉夏不依不饶地撒着娇。
　　抿唇。
　　只想快点把她打发走。
　　沈汀寒瞥了她一眼，哑声说道：“只玩一次，然后你就自己乖乖回房间。”
　　并不介意沈汀寒略显敷衍的态度，沈觉夏皱着鼻尖，脸上的表情十分严肃，“看好了，我手里只有一颗糖果，等我换完手之后，你要猜出糖果在我的哪只手里。”
　　运气一向很不好。
　　身体和精神的双重疲惫，沈汀寒根本没心情玩这种游戏，于是她随手一指，“左边。”
　　“哇哇哇！”
　　“姐姐是这个世界上最幸运的女孩！”
　　摊开肉乎乎的小手。
　　沈觉夏目光艳羡地看着沈汀寒，做足了效果。
　　凤眸诧异。
　　盯着沈觉夏掌心的糖果。
　　沈汀寒有点不敢相信自己的眼睛——老天居然也会站在她这边？
　　“这颗糖果是你的啦！”郑重其事地把糖果放到沈汀寒的手中，沈觉夏又神神秘秘地说道：“姐姐，我还要告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　伴随着窸窸窣窣的声响，沈觉夏扭着身子，靠到沈汀寒的耳边，“这个糖果是幸运糖果，吃完之后身体马上就会好起来。”
　　被小自己七岁的妹妹这样哄着。
　　指尖微缩，沈汀寒不仅脸颊绯红，更是连耳廓都爬上了羞意，“好了，你快回房间吧。”
　　静静地望着眼前面色苍白的少女，小女孩的目光纯净而又虔诚，张开双臂，忽然扑入沈汀寒怀中，她小声说道：“姐姐，小夏很爱你，你要快点好起来。”
　　压抑在心里的委屈。
　　顿时倾泻而出。
　　眼泪不受控制地往下掉，沈汀寒不自觉地搂紧了怀中的女孩。
　　呼吸渐渐从急促转为平静。
　　抬手，沈汀寒不留痕迹地擦干眼泪，深吸一口气，拍了拍沈觉夏的后背说道：“还想在姐姐的身上赖多久？你该回房间了。”
　　似乎察觉到什么，目光飞速掠过沈汀寒的脸庞，沈觉夏乖巧地点了点头，右手始终紧握着拳头，只用左手扶着床沿，慢慢腾腾地爬下床。
　　拉着门把手，沈觉夏扭过头又看了沈汀寒许久。
　　最后。
　　她才依依不舍地走出房间。
　　在沈觉夏离开之前，沈汀寒的脸上始终都保持着理智的浅笑，直到这间屋子再次只剩下她一个人。
　　才用双手挡住脸颊。
　　声音很轻的，小声啜泣——她看见了，小夏的两只手里都有糖果……
　　思绪渐渐回笼。
　　望着沈觉夏一本正经的目光。
　　心湖的冰霜骤然融化，沈汀寒垂眸，思索片刻才郑重其事地答道：“左边。”
　　张开手掌。
　　掌心果然有一枚橘色的糖果。
　　“好啦！只要乖乖把糖果吃下去，你的病马上就会好起来～”翘起下巴，沈觉夏煞有其事地说道。
　　“好，谢谢小神婆。”
　　琥珀色的眼瞳被温柔浸透，略显锋利的眉眼也软了几分。
　　百分之五十的概率。
　　站在数学的角度，没人能永远胜利。
　　可是不管重来多少回，沈汀寒每次都能猜对，因为——裁判永远站在她这边。
　　举高手中的玻璃杯。
　　美人微微蹙眉，语气稍显为难：“一只手，好像不太方便……”
　　“哼，看在你是个病人的份上，所以我才勉为其难……”虽然嘴巴在嫌弃，但是手里的动作却半点也没含糊，沈觉夏剥开糖纸，捻起橘子味的润喉糖。
　　“张嘴。”
　　握着玻璃杯的指尖，用力到微微泛白，抿唇，沈汀寒俯身凑近——
　　手指接触到温热的唇瓣。
　　不由得轻颤了一下，沈觉夏飞速收回手，抬眸看向她，“你…你怎么亲我手？”
　　脸颊的红晕又深了几分，沈汀寒用玻璃杯挡住嘴唇，轻声解释：“对不起，我刚才好像有点头晕。”
　　点点头，心跳声在耳边徘徊。
　　沈觉夏不自然地拨弄着发尾，“好…好吧，我原谅你了！”
　　咽下喉间的温水。
　　抬起手腕将玻璃杯放在茶几上，沈汀寒没头没尾地说道：“小夏真的很大方呢，可是姐姐和你不一样——我在某些方面很小气。”
　　灵敏的小松鼠抓住脑海中一闪而过的思绪，眼神戒备，沈觉夏提高音量：“什么意思，你该不会忘记给我准备礼物了吧？”
　　低笑了一声。
　　声音里既有宠溺也有无奈。
　　没有正面回答沈觉夏的问题，沈汀寒稍稍侧目，偏头望向沙发后的木质壁柜。
　　顺着沈汀寒的视线，小兔子眯着眼，好奇地扭过头，这时——她才终于发现壁柜上放着一个巨大的礼物盒。
　　看到礼物盒的瞬间。
　　立刻就把躺在沙发上的病患抛之脑后。
　　沈觉夏兴奋地跑到壁柜旁，绕着礼物盒看了一圈，小手胡乱摸着礼物盒的包装纸，两眼放光，“这么大一个？里面是什么东西呀？姐姐，我现在可以拆开吗？”
　　稍微抬了抬下巴。
　　沈汀寒默许。
　　水灵灵的亮光在眼底忽闪忽闪。
　　踮起脚尖，樱唇抿成一条直线，沈觉夏小心翼翼地解开礼物盒顶端的蝴蝶结缎带。
　　“砰”的一声轻响。
　　失去束缚的礼物盒像是炸开的烟花，完全展开。
　　壁柜上方的射灯恰巧打在玻璃上。
　　色泽鲜艳的红宝石尽情地释放着她的魅力，凤冠上的每一根羽毛都闪烁着夺目的光华，美得不可方休。
　　目光呆楞一瞬，盯着玻璃盒里的凤冠看了许久，沈觉夏慢吞吞地转过头，“这个…这个我带不出去呀？”
　　虽然小兔子的反应早就在她意料之中，但是亲眼见到她这副五味杂陈的表情，沈汀寒还是没忍住——轻笑出声。
　　垂眸，不留痕迹地收敛眼中的笑意。
　　“那你喜不喜欢？”
　　“喜欢是喜欢，不过…这应该是收藏品吧？”
　　说着说着，沈觉夏忽然瞪大双眼，“沈汀寒！该不会是你自己想要，所以才买了这顶凤冠吧，最后还美名其曰说是送给我的！”
　　扶额，才几秒钟的时间。
　　为什么她的脑子里可以生出这么多乱七八糟的念头。
　　掀开盖在腿上的薄毯。
　　沈汀寒动作优雅地从沙发上起身，在经过转角的时候她停顿了一瞬，旋即，在沈觉夏的身侧站稳，“要不要拿出来看看？隔着玻璃有很多细节都看不清楚。”
　　尽管这个礼物不太符合她的预期，但凤冠的美貌也惑人，沈觉夏舔了舔嘴唇，小声嘟囔：“买都买了，还能有什么办法，我看看吧。”
　　虽然没有明说，但沈觉夏的脸上却明晃晃地写着——看在这是你送的份上，我才勉为其难赏光！
　　眼底的温柔几乎快要凝为实质。
　　薄唇挑着浅浅的弧度，骨节分明的手掌轻轻覆上略小一寸的纤手，沈汀寒温声说道：“那天陪合作伙伴参加拍卖会，原本我没有想要参与，但是在看到这顶凤冠的那个瞬间，忽然觉得它很衬你。”
　　明媚，张扬。
　　肆意而又自由的太阳。
　　皱起鼻子，沈觉夏哼哼唧唧：“说得那么好听，原来只不过是你顺手买的。”
　　沈汀寒没有解释。
　　把凤冠拿出来之后，她轻声问道：“怎么样？尺寸合适吗？”
　　手指捏紧凤冠的边沿，不敢有一丝一毫的马虎，手腕稍微抬高了些，沈觉夏扭着脖子，仔细估量着大致的尺寸，“唔，和我的头围好像没差多少？应该能戴得上？”
　　“不是。”
　　沈汀寒忽然开口：“我说的是手镯。”
　　“什么手镯？”放低手中的凤冠，沈觉夏好奇地看向她。
　　嘴角噙着微不可察的浅笑。
　　视线在她皓腕徘徊。
　　问完这句话之后，看着沈汀寒的表情，天真的小兔子终于发觉——腕间的重量好像不对。
　　满钻的三叶草七花手镯，每朵花都灵动而又优雅，手艺精湛的工匠在镶座上耐心地凿刻出无数孔洞，使光线可以穿透钻石，将每片花瓣衬得更加璀璨。
　　“姐姐什么时候给我戴上的？！”心跳加速，沈觉夏的嘴角差点咧到耳后根。
　　“喜欢吗？”
　　眨眼，沈觉夏像只得了猫罐头的小馋猫，目不转睛地盯着腕上的手镯，“喜欢！这款国内一直没有货呢！”
　　“只喜欢手镯？”
　　满意地摇晃着尾巴，小嘴比抹了蜜还甜，“也喜欢凤冠，姐姐送的我都喜欢～”
　　夸完，似乎觉得还不太够。
　　眉眼含笑的小兔子又高高兴兴地补充了句：“当然，我最喜欢的是姐姐！”
　　明知她的话里没有那个意思。
　　但愉悦的笑意，还是自然而然地从唇角蔓延开来。
　　“一直拿在手里不重吗？”沈汀寒一边说，一边伸手接过沈觉夏手中的凤冠，重新放回玻璃盒，“凤冠是我自己想要送给你的礼物，当然不会因为多了这个，就省去本来要给你准备的那份礼物。”
　　满足感在心头萦绕。
　　缓缓沁出丝丝缕缕的甜意。
　　沈觉夏向左一步，靠近沈汀寒，亲昵地挽住她的胳膊，“姐姐最好了～我好喜欢姐姐！”
　　挑眉，没有任何端倪。
　　不疾不徐地拂下沈觉夏的指尖，沈汀寒半倚着墙壁，“那现在可以告诉你最亲爱的姐姐，为什么…你这次又会出现在医院里？”


第40章 苦涩
　　听到这句话。
　　挂在唇边的笑意瞬间褪色， 沈觉夏目光躲闪，“我刚才不是已经道过歉了嘛……”
　　“明天中午，陪我回老宅一趟。”
　　摸着手镯上的钻石， 沈觉夏不情不愿地点了点头， “好吧， 但是——”
　　还没等沈觉夏把话说完，沈汀寒就打断她道：“嗯， 明天下午回来之后， 我们一起去医院探望你同桌的母亲？”
　　尾巴炸起。
　　浑身的汗毛倒竖。
　　朝着沈汀寒谄媚地笑了笑，沈觉夏讪讪说道：“姐姐那么忙， 好不容易才休息两天， 这样会不会太累了呀？”
　　“还好， 不是有你陪着我吗？”凤眸微阖， 沈汀寒迈着长腿走向二楼。
　　脚步在第六个台阶停顿。
　　蓦然回首，视线不偏不倚地落在沈觉夏脸上，“而且我很好奇，究竟是什么样的女生能让我们家小夏变得…这么心软。”
　　脑子已经乱成了一锅粥。先注夫
　　对上沈汀寒意味不明的眼神，沈觉夏干笑两声，“哈哈，我哪有心软。”
　　没有继续纠结这个问题，沈汀寒轻飘飘地收回视线， 步伐平稳地走进房间。
　　“咯哒”。
　　房门被轻轻关上了。
　　站在原地，脸正好对着墙上的挂钟， 望着不停摇摆的指针， 沈觉夏感觉自己——简直就像被宣告了死期的刑犯。
　　-
　　夜晚的医院， 住院区。
　　走廊里的灯光柔和而又稀疏，只留着几盏夜灯， 映照出长长的影子。
　　大多数的病房都已经熄灯，只有偶尔传来的点滴声和呼吸机的规律声响，在空中低声回荡。
　　结束了一天的工作。
　　郑雅婷换下便装，正准备离开。
　　脚步在寂静的走廊响起。
　　穿过病房的走廊，她忽然停下脚步，绕了回来，“知节，这么晚了你怎么还没回家？”
　　目光黯淡而又迷茫。
　　季知节缓缓抬头，“啊…我马上就要回去了。”
　　“跟你一起来的那个女生呢？对了，你吃过晚饭了吗？”看着眼前的少女，郑雅婷莫名想起了自己刚满三岁的女儿。
　　“她有事先走了。”
　　摇摇头，季知节低垂着眉眼，“我不饿，谢谢郑医生。”
　　沉默地盯了她一会儿，郑雅婷叹气，卸下肩上的挎包，打开拉链在里面翻找，“这是我中午和同事一起买的碱水包，她们说味道很好吃，你尝尝看。”
　　伸出手，季知节下意识想要拒绝她的好意，“谢谢郑医生，我待会儿回去随便吃点就好，你已经帮了我们很多，我哪里好意思再拿你的东西。”
　　“哎哟，就只是一个面包而已呀，你这个小孩怎么回事？”硬把面包塞到季知节的掌心，郑雅婷重新挎上背包，“只有先把自己的身体照顾好，才能有余力去照顾别人，而且——别总把谢谢挂在嘴边，听得我头都疼了！”
　　“谢……”
　　见她又要道谢，郑雅婷皱眉，“嗯？”
　　咽下了喉间的话语。
　　季知节轻轻地捏着面包，小声说道：“好，我会照顾好自己。”
　　“这才对嘛！”点点头，郑雅婷转身望了一眼病房的方向，“好啦，我先走了，你也早些回去。”
　　“嗯。”季知节轻轻点头。
　　金属质地的长椅微微发冷。
　　其实，季知节也不知道自己在这里等什么。
　　看着拐角泛着绿光的应急出口灯，季知节沿着缺口撕开包装袋，小口小口地吃着面包，碱水包的外壳稍微有些硬，但内里是软乎的。
　　咬出缺口之后。
　　面包露出内里的乳酪夹心。
　　奶香味的白色乳酪在医院淡淡的消毒水气息中，散发着格格不入的香甜。
　　这是季知节第一次吃碱水包。
　　安静地咀嚼着，她在心里默默想到——明明闻起来那么香…可是为什么吃到嘴里，喉咙却翻涌着苦涩的味道。
　　…
　　路灯倾斜，城市的喧嚣逐渐沉寂。
　　天空中挂着几颗疏星，仿佛是某个遥远世界的灯火，在夜空孤独地闪烁着；月亮也躲进了云层，只留下几缕银色的光线，偶尔穿透云隙在人行道上，映出一片片斑驳的光斑。
　　离开医院大楼。
　　季知节独自一人往回走。
　　街灯将她的影子无限拉长，而后，又在行进的步伐中不断缩短，马路上偶尔有几辆汽车匆匆驶过，但很快——就会再度回归寂静。
　　走过一盏盏昏黄的路灯。
　　每一束灯光都像是舞台上的聚光灯，短暂地照亮她，接着…又将她交还于黑暗。
　　脚步偶尔不小心踩在落叶上。
　　发出沙沙的轻响。
　　刷开门禁，缓步走进电梯。
　　显示屏的数字快速闪烁，最后在七楼停稳。
　　电梯门打开之后，季知节从口袋里掏出钥匙，走向左边。
　　轻轻插入锁孔，转动。
　　门开了。
　　迎面而来是一阵冷气。
　　屋内的气息甚至比外面还要更显静谧，季知节走进去，随手关上门，打开客厅的灯。
　　灯光骤然亮起。
　　可惜照亮的却只是一个黑寂空荡的房间。
　　家具的轮廓在灯光下渐渐变得柔和，但屋内的空旷感，却并没有因此而减少半分。
　　落地灯静静伫立在沙发旁。
　　又一次——无声地见证着夜晚的到来。
　　季知节站在门口。
　　一时之间有些失神，直到眼眶开始微微泛酸，她才换下鞋子，慢慢地走向沙发。
　　事情都在向好的方向发展。
　　妈妈等到了合适的骨髓捐献者，沈觉夏很大方，短时间内…自己应该不需要担心后续的手术费用。
　　眸底闪过一抹亮光，季知节从书包的侧边拿出了沈氏集团的名片，和许莉塞给她的那几颗糖果。
　　色泽鲜艳的包装纸与屋子里的气氛格格不入，指尖微动，季知节捻起一颗糖果，剥开糖纸，放入口中。
　　与此同时。
　　桌上的手机屏幕忽然亮了起来。
　　划开锁屏界面。
　　季知节抿唇，盯着屏幕上的消息。险珠夫
　　“季知节，你在干嘛？”
　　“对不起呀，原本答应好今天要陪着你的…可是我姐姐突然发烧了。”
　　水蜜桃的甜味渗透味蕾，舌尖卷起硬糖，季知节勾起唇角，选了个摸摸头的表情发出去：
　　“没关系。”
　　“你姐姐…她还好吗？”
　　躺在床上，看到季知节发来的消息，沈觉夏脑门上的乌云瞬间消散不少。
　　洗完澡之后，她原本想直接睡觉的。
　　可是不知道怎么回事，躺在舒适的床上，闭上双眼——却翻来覆去的睡不着。
　　怀疑是自己的良心在作祟。
　　深深地叹了一口气，沈觉夏爬起床，按下床头灯的开关，打开手机给季知节发了两条消息。
　　“嗯，体温已经降下来了。”
　　“今晚好好休息，估计…明天起床应该就没事了。”
　　口腔的温度化开糖果。
　　甜味从喉间慢慢地流到心脏。
　　“那就好。”发完消息，季知节起身走向卫生间。
　　侧躺在床上的小兔子抬手打了个呵欠，眼底是迷迷糊糊的困意，“你怎么还不睡觉？”咸竹夫
　　隐瞒自己才刚到家的事实，季知节思量片刻，回复她道：“你困了？我也差不多准备要洗漱了。”
　　眼皮越来越重，沈觉夏舔了舔唇角，按下语音键：“这样啊～那我就不哒劳你了喔…晚昂……”
　　点开语音条。
　　大小姐软绵绵的嘤咛在卫生间内响起。
　　凤眸闪过一丝笑意，指尖轻点屏幕：“晚安，今天辛苦你了。”
　　掰动水龙头，接好漱口水，季知节对着镜子开始刷牙，手机许久没有都接收到指令，自动熄屏。
　　用毛巾擦干脸上的水渍，随手拿起放在架子上的手机，琥珀色的眼底忽然荡起涟漪，脸颊也爬上了可疑的红云。
　　打开和沈觉夏的对话框。
　　喉咙滚动，季知节长按语音条——点击收藏。
　　-
　　“叩叩！”
　　路过走廊时，沈汀寒轻敲了两下沈觉夏的房门，“小夏，可以准备起床了，我现在下楼做早餐。”
　　被子蒙住耳朵，沈觉夏声音含糊：“好…我知道了。”
　　得到回应之后。
　　唇角微弯，沈汀寒转身下楼。
　　厨房里，刘妈正在准备食材，听到身后传来的脚步声，她目光讶异地转过头，“大小姐，您怎么这么早就…早饭还要稍等一会儿才好。”
　　“时差还没调整过来，躺在床上也睡不着。”拿下挂在墙壁上的兔子印花围裙，沈汀寒敛眉，“你出去吧，今天的早餐我来做。”
　　“啊？听二小姐说您昨天发烧了——”
　　“没关系，你出去吧。”
　　看了眼台面上已经简单处理好的食材，刘妈点头，用抹布擦了擦手，“那我就先出去了，大小姐您有什么事，随时喊我。”
　　微微点头，沈汀寒走到案板前。
　　从架子上的纸盒里抽出透明手套，仔细地戴在手上。
　　从篮筐里拿出沥好水的羽衣甘蓝、苦苣、紫甘蓝和生菜，整齐地压平，握紧刀柄。
　　骨节分明的手掌，因为稍微用了些力。
　　淡淡的青色纹路凸显出来。
　　卸下手套。
　　将拌好的沙拉倒入玻璃碗。
　　转身打开冰箱，从第二个隔层拿出可颂，对半切开，铺上油纸放入烤箱，没有提前预热，而是直接将上下火调到850度，定时六分钟。
　　拿起架子上的橄榄油。
　　起锅，倒出些许。
　　平底锅冒出丝丝缕缕的热气，单手敲开鸡蛋——蛋白跌入锅中的瞬间就响起了“滋滋”的脆响，很快，食物的香气四散开来。
　　第一个煎蛋翻面，蛋白的边缘微微焦黄，但内里却还留着软心；第二个煎蛋没有特意翻面，只是在表面撒了点胡椒粉。
　　煎完鸡蛋之后，将切成三角形的土豆和香肠分别煎熟，一切工序结束的同时，烤箱发出了“滴滴”的提示音。
　　戴上隔热手套，取出烤盘，夹起两个圆滚滚的可颂，用勺子舀起满满的金枪鱼碎塞进可颂，小心翼翼地把可颂放到煎蛋旁，又将沙拉、土豆和香肠放入盘中摆放整齐。
　　“刘妈，你去看看小夏——”
　　“姐姐～好香啊！”
　　小馋猫早就闻香而来，在旁边盯了她许久。


第41章 试探
　　柔顺长发简单束在脑后。
　　围裙的系带， 将本就纤细的腰身掐得更加显眼。
　　扶着门框，目不转睛地看着她。
　　眼中盛满了沈汀寒温柔而又恬雅的身影，水润的杏眸里全是星星。
　　好喜欢。
　　这是她的姐姐。
　　“下楼了怎么不说话？”好笑地瞥了沈觉夏一眼， 沈汀寒试图反手解开围裙， 可惜却总是差了些。
　　咽了咽口水， 小兔子笑嘻嘻地走上前，“姐姐别动， 我来帮你。”
　　指尖触上令人眼热的腰际， 咬紧下唇，沈觉夏小心翼翼地扯着蝴蝶结的丝带， 稍微用力——挂在身上的围裙， 瞬间瓦解。
　　感受到身后的温热气息， 沈汀寒想要开口喊停， 但最后却只是目光犹豫，默默地缩紧了指尖。
　　用手掌在她的腰间仔细丈量，沈觉夏缓缓低下头，垂眸看了眼自己的肚子，歪着脑袋问道：“姐姐，为什么你比我高那么多，可是我们两个人的腰围却没差多少？”
　　而且季知节也是。
　　鼓起腮帮子，沈觉夏闷闷不乐地想到——凭什么她是最矮的那个人？！
　　不知究竟是松了口气。
　　还是…有些说不清的失望。
　　沈汀寒压下心头的思绪， 转过身，勾唇浅笑：“小夏还在长身体呢， 而且你现在也不矮呀， 我觉得正好。”
　　撇撇嘴。
　　沈觉夏并没有被这句话安慰到。
　　因为跟她一个年纪的季知节， 现在早就已经…比她高了不知道有多少。
　　“呐，这是你的。”递给沈觉夏鸡蛋煎得更焦的那份早餐， 沈汀寒轻轻揉着她的脑袋，温声哄道：“乖乖吃饭，小夏肯定还能再长高的。”
　　看见盘子里符合自己口味的煎蛋，沈觉夏总算露出笑脸，“不愧是姐姐，今天的早餐光是看起来就好好吃哦～”
　　拉开椅子，姐妹二人面对面坐下。
　　明明吃的是盘子里的早餐。
　　但沈觉夏却一直盯着沈汀寒，目光炯炯。
　　这道视线实在是让人难以忽略，沈汀寒放下手中的刀叉，无奈问道：“你怎么一直盯着我看？而且…还在用餐刀切叉子。”
　　闻言，沈觉夏默不作声地低下头。
　　嗫喏着嘴唇，她细若蚊蝇地说道：“我好久没有和姐姐坐在一起吃饭了，想多看几眼。”
　　而且，说不定——
　　今天下午之后就再也见不到了。
　　想着想着，餐盘里的精致早餐似乎都变了味，沈觉夏握紧手中的刀叉，唇边的弧度慢慢向下耸拉。
　　“为什么忽然觉得自己不够高了？是有人说你矮吗？”以为沈觉夏是在纠结身高的问题，沈汀寒一边切着可颂，一边抬眸望向她。
　　懵懂地眨了眨眼。
　　不敢说出自己不开心的真正缘由。
　　沈觉夏小口嚼着土豆，含糊带过，“没有人说我矮呀，其实现在这样也挺好的。”
　　皱眉，第六感告诉沈汀寒这件事情没有这么简单——但小夏的态度也很明显，她不想说实话。
　　修剪齐整的指甲，轻轻划过指腹。
　　沈汀寒漫不经心地开口说道：“不用在意别人的目光，无论什么时候，姐姐都会站在你这边。”
　　说得好听…
　　那你倒是别去见季知节啊！！！
　　“我真的没事，谢谢姐姐关心。”磨着尖利的小虎牙，沈觉夏咬牙切齿地切着烤肠，餐刀在白瓷盘上发出“咯吱咯吱”的摩擦声。
　　为什么越安慰。
　　小夏的脸色反而越差了？
　　鲜少遇到这种超脱掌控的情况，沈汀寒也失去了吃饭的心思，琥珀色的眼底，眸光渐深。
　　晨光透过落地窗。
　　照进屋内，胆小的光晕在桌角一点一点蔓延——最后，温热的阳光悄悄地爬上了沈汀寒白皙的手背。
　　不愿继续坐以待毙，企图从别的事情上找到突破口，沈觉夏佯装无意地提起：“姐姐，我们今天为什么要回老宅啊？”
　　见沈觉夏重新打起精神。
　　嘴角微微上扬，琥珀色的眼底闪过亮光，沈汀寒卖了个关子，“我和爷爷有些事情要谈，等到时候…你就知道了。”
　　现在不说。
　　呵呵，她怕是等不到了……
　　喉咙发干，沈觉夏挤出笑容，“没有别的了吗？”
　　“嗯，今天中午的家宴应该就只有我们和爷爷三个人。”沈汀寒用目光安抚沈觉夏，“放心，你讨厌的那个人不会出现。”
　　确实。
　　她是很讨厌沈从钧没错。
　　可是现在有更重要的事情啊！
　　几十米长的大刀悬在她脖子上，如今的情况，沈从钧这个小虾米算得了什么！！！
　　“不是，我是想问——”
　　“我吃好了。”
　　用纸巾擦拭唇角，沈汀寒起身，“你慢慢吃，不用着急。”
　　握紧手里的刀叉。
　　沈觉夏恋恋不舍地盯着沈汀寒。
　　“乖，我待会儿有个线上会议，等会议结束之后…我们差不多就可以准备出发了。”看出沈觉夏眼中的“不舍”，沈汀寒耐心地解释道。
　　不要啊！
　　姐姐你别走啊……
　　笑得简直比哭还要难看，沈觉夏的嘴角小幅度抽搐，“好的，姐姐你先去忙吧。”
　　面如死灰地吃完早餐，端着空空如也的餐盘，沈觉夏步履蹒跚地走进厨房。
　　弯着腰，正在擦拭台面的刘妈看到忽然出现在眼前的空盘，抬起头，笑着问道：“怎么了小姐，是不是没吃饱？”
　　有气无力地摇了摇头。
　　沈觉夏晃着比面条还要瘫软的双臂，游游荡荡地飘回自己的卧室，正对着天花板，直接躺下。
　　退路。
　　她还有什么退路。
　　说不定…其实这件事情没有自己想得那么严重呢？
　　归根结底，最后还是得参考“苦主”的意见，只要季知节对自己任何没有不好的想法，沈从钧他自己一个人跳脚…估计也没用吧？
　　抓住转瞬即逝的想法。
　　一个鲤鱼打挺，沈觉夏从床上起身，握着手机，目光严肃地坐在书桌前，“季知节，你起床了吗？”
　　对方正在输入中……
　　莫名失眠。
　　昨夜，昨夜季知节熬到很晚才终于睡着。
　　听到耳畔响起的特别提醒音。
　　她缓缓睁开双眼，拿起枕头旁的手机，眯着眼打字：“怎么了？我现在才刚刚醒来。”
　　对话框内的文字删了又打。
　　咬紧腮边的软肉，沈觉夏最终还是决定——旁敲侧击地试探下她的态度，“没什么，就是…我想问你点事。”
　　“什么事？”
　　“我先提前告诉你哈，我问这个没有别的意思，就只是单纯好奇你怎么想而已～”咸朱福
　　意识还未完全苏醒。
　　凤眸之中，夹着一丝清澈的迷茫。
　　收到沈觉夏这条拐弯抹角的消息，季知节不解地蹙眉，“啊…？没关系，你想问什么都可以随便问。”
　　“嗯，就是，那个……”
　　“如果让你和我生活在一起，你愿意吗？”
　　看清楚屏幕上这行字之后，季知节被口水呛得连连咳嗽，一阵兵荒马乱，甚至连手机都差点从掌心滑落。
　　度秒如年。
　　沈觉夏死死地盯着屏幕——可是她等了好久，都没有等到对面的回复。
　　发出去的那行字像是笑话。
　　长按消息，该死的软件却提示她“此条消息已经超过两分钟以上，无法撤回。”
　　巴掌大的小脸，瞬间红温。
　　沈觉夏掩耳盗铃般地点击删除消息按钮，小声默念：眼不见为净……
　　结果谁曾想，她才刚刚删除这条消息，季知节立刻就回复了她：“生活在一起，只有我们两个人吗？这样…会不会不太好呀？”
　　挑眉，沈觉夏表情古怪。
　　什么叫做和她生活在一起，不太好？季知节难道看不起她？！
　　“你看不上我？”
　　一脚踹开身上的被子，季知节瞬间从床上弹起，慌乱解释：“我不是这个意思啊！”
　　“那你是什么意思？”收起眼中的杀意，沈觉夏双臂环胸，把手机架在桌面的手机支架上，像是在等嫌疑犯主动解释的金牌侦探。
　　顶着头上那口可怕的黑锅。
　　犯人急忙申冤，“我…我也不知道我在说什么，但是总之！我绝对没有嫌弃你。”
　　“那你为什么不愿意和我生活在一起？”看到希望，沈觉夏赶紧乘胜追击，葱白的指尖在屏幕上快速敲击，发出“啪嗒啪嗒”的脆响。
　　“我没有说我不愿意。”
　　发完这句话，季知节将手机反扣在大腿上，用发颤的手掌捂住自己滚烫的脸颊。
　　刚睡醒的迷蒙早已消失的无影无踪，取而代之的——是一阵又一阵，从指尖泛起的羞臊。
　　杏眸绽放出绚烂的烟花。
　　沈觉夏傻笑许久，最后干脆亲了一口屏幕。
　　呜呜呜！太好啦～～～
　　有季知节的这句话，就算下午没能成功阻拦姐姐去医院探病，估计…自己应该也不会落得太凄凉的下场！
　　在椅子上手舞足蹈了好几分钟。
　　沈觉夏才终于想起来，自己好像还没回复季知节。
　　小声哼着歌，动作矜持地在表情栏里挑挑拣拣，挑中了一张小兔子发射爱心的表情包，沈觉夏发自肺腑地感谢道：“谢谢你，季知节，这是我这段时间以来听到过的，最好的消息。”
　　收到新消息。
　　反扣在腿上的手机轻轻振动。
　　胸膛上下起伏，平复好内心的情绪，季知节小心翼翼地拿起手机——直到看清沈觉夏发来的这条回复后，脑海中绷紧的那根弦才终于松懈。
　　沈觉夏看起来就什么都不会。
　　不过，自己正好很擅长做这些事情，就当作…是自己对她的答谢吧……
　　“叩叩！”
　　负手靠在门边，沈汀寒不知看了多久，“很少见你笑得这么开心，在跟谁聊天？是我认识的人吗？”
　　瞳孔微缩，下意识把手机藏到身后，沈觉夏从椅子上起身，脸上的假笑比隔夜的米饭还要生硬，“没有谁呀…就只是刷到了一个微博的搞笑视频。”
　　目光轻轻扫过沈觉夏背着的双手，沈汀寒放下手臂，浅笑着走进卧室，“什么视频？”
　　眼眸接连闪烁好几次。
　　沈觉夏把手机举到身前，指尖微动，在后台迅速切换APP——谢天谢地，平台给她推送的第一条内容就是沙雕视频。
　　悄咪咪地舒了口气，沈觉夏调转手机屏幕，大大方方地递到沈汀寒面前，“就是这只猫，哈哈哈，姐姐你看，它居然会翻跟斗呢～”
　　真是见了鬼了！
　　明明已经给自己提前找好退路，可是为什么…见到姐姐的时候反而更心虚了。
　　皱眉，瞥了眼屏幕上那只胖乎乎的银渐层，沈汀寒还想继续追问。
　　鸦黑的睫羽不停颤动。
　　警惕的兔子卫兵，始终都在观察沈汀寒的表情。县住负
　　见她想要开口说话，沈觉夏收回手机，率先出声：“姐姐，其实我也有准备礼物要送给你呢，想不想看看？”


第42章 衬衫
　　微风吹动纱帘， 飘飘荡荡。
　　刺目的阳光将卧室分为明与暗的两个极端，两人分别站在黑与白之中，泾渭分明。
　　深陷于黑暗之中。
　　沈汀寒的眸色有些晦暗不明。
　　阳光将发梢染得金黄， 沈觉夏抿紧嘴唇， 眼神专注地看着沈汀寒， 安静等待她的回答。
　　隔着一米的距离。
　　两人四目相对，谁都没有开口说话。
　　在沈觉夏略带祈求的目光之下， 沈汀寒垂眸， 让心间的那抹怀疑悄悄溜走，“小夏给我准备了什么礼物？”
　　“姐姐跟我来， 礼物在衣帽间。”握紧手机， 沈觉夏脚尖换了个方向， 转身向衣帽间走去。
　　转身的动作牵动起发丝。
　　阳光下， 略显透明的发丝像是天使的指尖——为迷途的旅人指引方向。
　　可只有当你继续往前走才会发现。
　　目的地并非港湾，只是用温柔编织而成的陷阱。
　　甘之如饴的假装不知，眸底清澈而又平静，沈汀寒迈步跟上沈觉夏，“嗯？准备的是衣服吗？”
　　沈汀寒话音刚落。
　　走在她前面的沈觉夏就从衣柜里拿出提前熨烫整齐的白衬衫，扭过头，神神秘秘地看向她，“姐姐， 这件衬衫怎么样？喜欢吗？”
　　剪裁的曲线流畅。
　　布料挺拔，却又不失垂坠感。
　　简单的打量之后， 沈汀寒轻轻颌首， “还不错， 是我喜欢的风格。”
　　“真的？”往前走了一步，几乎快要贴上沈汀寒， 沈觉夏俏皮地眨了眨眼，“那姐姐穿给我看？”
　　略微皱眉，意识到可能有哪里不对，沈汀寒抬起手腕，试图先从少女的手中接过衣架。
　　灵活避开她伸出的指尖，眼中跃动着细碎的微光，沈觉夏搂紧手里的衬衫，故作高深地晃了晃食指，“不行，姐姐你得先答应我。”
　　“不是送礼物吗，怎么变成交换条件了？”停顿片刻，沈汀寒挑眉说道：“昨天我可没有像你这样。”
　　丝毫不觉得羞耻，小兔子好神在在地扬起下巴，几乎就差把“有坑”两个字写在脸上，“那你要不要嘛？”
　　“要。”沈汀寒轻笑。
　　听到满意的回答，沈觉夏的表情并不意外，只是两眼放光地将衬衫交给了沈汀寒，“姐姐大人向来一言九鼎，肯定不会和我耍赖的吧？”
　　“当——”看清衬衫的背面，沈汀寒好整以暇的姿态，瞬间裂开一丝缝隙。
　　见她不说话，沈觉夏笑眼弯弯，忽然凑近，“当然，姐姐当然会说话算话，对吧？”
　　握着手中质感极佳的衬衫，沈汀寒的目光温柔而纵容，隐约还有几分无可奈何，“当然。”
　　“那我就先出去啦～需要帮忙随时叫我哦！”眉宇间带着灵动的俏皮，与沈汀寒擦肩而过，沈觉夏顺手掩门。
　　得逞的小兔子步伐轻快地离开，留在原地的沈汀寒却眸光复杂地看向了手中的衬衫——这个构造，应该要从哪里开始穿…才对？
　　面对着巨大的全身镜，沈汀寒抬手，轻轻解开睡衣的纽扣，暗灰色的真丝衬衫散发着细腻的光泽，这抹淡淡光泽将她本就白皙的指尖衬得愈发莹润。
　　诗中所绘的画卷，散落在眼前。
　　显眼，但却并不单薄的温玉，恰到好处地点缀着红梅冷香。
　　俯身，拾起桌上的白色衬衫。
　　不会说话的镜子沉默地记录着女人的优雅与美丽。
　　结束了三盘的消消乐。
　　衣帽间里都还没有传来任何声音。
　　低头看了眼手机屏幕上的时间。
　　沈觉夏站起身，走到衣帽间门口，一边问，一边伸手推门，“姐姐，怎么样了？要不要我进来帮忙？”
　　听到门口的动静。
　　沈汀寒转身看向沈觉夏，脸上的表情依旧镇定，但耳尖却染上了点点红晕，甚至就连声音都不复以往的冷清：“脖子后面的那颗纽扣…我系不上。”
　　手扶着门框，沈觉夏的视线并没有落在沈汀寒身上，反而是绕过了她，径直地看向——镜中所映出的美景。
　　后背，微微隆起的蝴蝶骨。
　　仿佛是梅树的枝梢。
　　梅枝在白玉般的画卷上，翩翩起舞，让人忍不住想要在梅树的枝梢——留下独属于自己的痕迹。
　　“小夏，你在看什么？”
　　如梦初醒，忽然回过神。
　　沈觉夏倏地收回视线，小兔子做贼心虚地摸了摸耳畔的碎发，又低下头，盯着自己的脚尖，“没有呀？我什么也没看。”
　　衣服没有完全穿好。
　　沈汀寒只能暂且先用一只手，拢住衬衫的连接处。
　　姿势狼狈地转过身，她轻声说道：“小夏，你先帮我把纽扣系上。”
　　镜中所呈现的画面，还在她的脑海中迟迟没有散去，结果比镜中更美的风景——此刻却近在咫尺。
　　不听话的小鹿在胸口蒙头乱撞，沈觉夏捏紧自己的衣摆，小步挪向沈汀寒，垫着脚尖，颤颤巍巍地抬起手指。
　　为了将镂空设计完美地呈现出来，设计师特意将纽扣和孔洞的尺寸都设计得十分小巧，甚至红豆都还要更小一些。
　　指尖相触。
　　两人同时一震。
　　眼睛四处乱瞟，沈觉夏轻咳：“姐姐…你不把手松开，我怎么帮你？”
　　“你先抓好，不然我把手松开，要是衣服直接——”咽下未能说出口的话语，白净的耳垂像在滴血。
　　抿了抿唇，沈觉夏答应：“嗯，我现在已经抓好了。”
　　“唔……”
　　“怎么了姐姐？”
　　小夏的呼吸全洒在了她的肩上，湿漉漉的…像是鲛人的低吟。
　　敏感的肌肤，泛起细细密密的绯红，沈汀寒虚握着手掌，闷声说道：“没事，你继续吧。”
　　没有吭声，只是胡乱点着头。
　　沈觉夏完全忘记了，背对着她的沈汀寒，其实根本看不清她点头的动作。
　　掌心的纽扣是这件衬衫的唯一支点。
　　如果她不小心没有握好。
　　那么……
　　热度从面颊扩散到耳际，沈觉夏晃了晃脑袋，努力保持着仅剩不多的清醒。
　　细嫩的指尖掐着殷红的纽扣，目光专注，她屏息凝神地将纽扣轻轻穿过孔洞。
　　衬衫完全穿好的那一瞬间。
　　两个人的心跳，都不由自主地漏了一拍。
　　虽然已经做完了该做的事情，但沈觉夏却依旧动弹，她没头没尾地说道：“姐姐，你的腰窝有一颗朱砂痣。”
　　身后是熟悉的人。
　　可陌生的对话，却让她阵脚全乱。
　　“是吗？我自己好像都没注意到过。”说完，沈汀寒想要转过身。
　　但是——
　　她的动作却忽然僵住了。
　　短暂地放肆了一瞬。
　　紧接着，就触电般缩回手。
　　自知做了错事的小兔子，乖巧地咬着下唇，“姐姐，你别生气，我不是故意的……”
　　绚烂的烟花在眼前忽然绽开。
　　可是在下一瞬间，失去光华之后，本就漆黑的天空变得愈发灰暗。
　　比起生气。
　　更多的，其实是无力。
　　清冷的凤眸，翻滚着深刻而又压抑的情感，沈汀寒薄唇抿成一条直线，转身望向沈觉夏的眼睛，嗓音如空谷幽涧：“这件衬衫穿着好像不太舒服，我可以脱下来吗？”
　　心里有鬼的沈觉夏点头如捣蒜。
　　面对面站着。
　　视线却完全没有相交。
　　沉默了两秒，没有等到眼前人的动作，沈汀寒无奈苦笑，“你不出去吗？”
　　“啊！我…我要……”
　　解释的话就在嘴边，但是却支支吾吾的说不出口，最后，沈觉夏干脆什么也没说就红着脸跑了出去。
　　盯着她的背影看了几秒。
　　沈汀寒垂眸，走到衣帽间门口，将门反锁。
　　看着镜子中，自己额角沁出的汗珠，沈汀寒唇边扬起的笑容既悲伤而又幸福。
　　小夏什么都不懂。
　　可她下意识的反应，却让自己感受到了幸福。
　　慢慢地调整好呼吸。
　　狂风巨浪中扬起的沙粒，再度归为平静。
　　换回原来的那身衣服，沈汀寒推开门，手里拿着那件白色衬衫，“今天我要和爷爷谈点事情，现在时间差不多了，你收拾一下，再过半小时我们就出发。”
　　坐在床边，手机的界面是消消乐。
　　沈觉夏轻轻点头，“好。”
　　直到卧室里只剩下自己一个人的呼吸，沈觉夏才关掉手机，软趴趴地瘫在了床上。
　　咬紧下唇，看着天花板的装饰条。
　　沈觉夏捂着额头，心乱如麻：自己也没发烧啊，怎么会对姐姐做出那样的事情……
　　-
　　半个小时后。
　　换好衣服的沈觉夏拎着包包，扶着白色的木质扶手，缓缓下楼。
　　静静坐在沙发上。
　　乌发的尾梢勾勒出姣好的身形。
　　上身是浅苹果绿的廓形西装，下身是奶杏色半裙，沈汀寒今天的穿着打扮正式而又不失亲和，听到身后传来的脚步声，她侧目望向楼梯。
　　苹果绿针织衫。
　　内里搭配一条白色吊带裙。
　　视线在空中交接，两人的眼中都闪过了一抹诧异。
　　简直……
　　就像是两人提前约好了。
　　看清沈汀寒西服颜色的刹那，小兔子的唇角就情不自禁地翘了起来，捏着包包的链条，沈觉夏蹦蹦跳跳地跑到她面前，“姐姐，我们两个人穿得好搭哦！”
　　凤眸快速闪过微光，沈汀寒拿起身旁的银扣托特包，朝门外走去，“谈事情不好迟到，走吧，司机已经在外面等着了。”
　　被落在原地，沈觉夏不满地撅起唇。
　　对着眼前人的身影悄悄吐舌。
　　当沈觉夏磨磨蹭蹭地走到门口时，沈汀寒早就已经坐在了位置上，看着敞开的车门，她轻哼一声，将先包包丢进车内，然后才气呼呼地坐上车。
　　“砰！”光是听动静都能知道。
　　小兔子生气了。
　　站在车门旁，原本需要负责关好车门的司机，听到这声动静，顿时面如死灰——完蛋！


第43章 枷锁
　　明明是春末夏初， 温度最好的时节。
　　但车内却像寒冬腊月一般，呼出的气息就能瞬间凝结成冰。
　　紧紧握着方向盘，司机坐如针毡。
　　她目不转睛地看着前方的路况， 眼神完全不敢随意乱瞟， 甚至就连看左右后视镜的动作都十分的迅速果决。
　　双臂环于胸前， 沈汀寒偏头看着车窗外的风景——实际，却在暗中观察女孩映在玻璃上的身影。
　　嘴巴快要噘到天上了。
　　清楚小兔子在因为什么不开心， 但她不想哄。
　　不想顺着她的心意继续往下夸赞， 说些“好姐妹心有灵犀”这类违心的话语。
　　姐姐。
　　这个称呼究竟是冠冕，还是枷锁。
　　车轮重重地碾过沥青路。
　　扬起细小的灰尘。
　　搭在膝盖上的掌心虚握成拳。
　　从上车的时候开始， 沈觉夏就在心中默默计数， 原本她以为数到二十就差不多了。
　　可是结果。
　　现在她都数到两百二七了……
　　为什么沈汀寒还没过来哄她。
　　为什么为什么！！！
　　怒火渐渐转变成委屈和不安， 贝齿紧紧咬着下唇， 沈觉夏吸溜鼻子，偏头，想偷偷瞥沈汀寒一眼。
　　谁料她刚转过头。
　　视线和沈汀寒撞了个正着。
　　“这条裙子很适合你。”
　　听到这声夸奖，小兔子立刻转涕为笑，拎起挡在两人中间的包包，沈觉夏抬起屁股往她身侧挪了挪，“有那么好看嘛？这还是我第一次穿呢，是和送你的那件——”
　　意识到说错话。
　　捂住嘴， 沈觉夏眨巴着眼。
　　假装没听到她的口误，沈汀寒微微垂眸， “有， 很好看。”
　　欲盖弥彰地捋了捋发尾， 沈觉夏手作扇子状，在脸颊边轻轻地扇了扇， “车里好热，空调温度是不是开太高了？”
　　“小贺。”
　　“是沈总，我这就调整空调温度。”
　　手指在中控的液晶屏上操作。
　　贺玲偷觑了眼后视镜。
　　只见刚才还遵守着楚河汉界的姐妹两人，现在——已经举止亲昵地靠在了一起。
　　-
　　沈氏老宅。
　　位于湖畔旁的庄园别墅。
　　入户的庭院栽种着四季常青的柏树与精心修剪的灌木，深浅不一的绿将庄园与外界隔离。
　　兼并欧式的贵气与法式的优雅，整座庄园浪漫而又贵气。
　　在沈氏集团工作两年，贺玲负责的大多都是商务行程，由她负责开车到沈氏庄园的次数，屈指可数。
　　如果不是许青休假。
　　这次的机会估计也轮不到她头上。
　　车身的颜色是深邃而富有光泽的黑。
　　如同夜空中最纯净的墨色。
　　春日的暖阳热烈明媚，在阳光的照耀下，深黑色的魅影缓缓驶入庄园的车道，低调却又令人难以忽略。
　　标志性的欢庆女神。
　　在光线的照耀下闪耀着金属的光泽。
　　右脚轻点刹车，贺玲咽了口唾沫，双手握紧面前的方向盘。
　　在门口停了还没到一分钟，厚重的铁艺大门就自内而外缓缓开启，姿态恭敬地迎接着主人的到来。
　　指甲修剪得恰到好处，边缘光滑整齐，甲面反射着从车窗外照进来的微光，仿佛能从上面感受到阳光的温度与柔软。
　　虽然已经把车停稳
　　但是后排的两位都没有出声。
　　于是——贺玲也默不作声地盯着眼前的大理石喷泉，静静等待。
　　光没有被手掌完全遮挡，一缕淡黄色的光从指缝间钻出，轻飘飘地打在少女的发间，像是枚精致的发卡。
　　指尖微动，沈汀寒想要抓住落在沈觉夏发间的那缕阳光，可惜在她抬手的那个瞬间，发卡也消失得无影无踪。
　　失去了庇荫之后，眼前骤然明亮。
　　揉着眼眶慢慢醒来，沈觉夏目光迷糊地看向沈汀寒，“姐姐……”
　　手掌轻轻搭在沈觉夏的圆润的肩头，略微施力，将她从自己的膝上扶了起来，沈汀寒勾唇说道：“我们已经到了。”
　　转头看到窗外熟悉的景色，沈觉夏撇嘴。
　　细心地将沈觉夏翘起的发丝压平，沈汀寒温声说道：“你自己在一楼待一会儿，我上楼和爷爷谈点事情，等用完午饭之后，我们就走。”
　　背对着沈汀寒点了点头。
　　沈觉夏在心里默默地思考：要怎么样才能改变姐姐去医院的计划？要不然，故意惹爷爷生气，被他训斥一顿…然后再崩溃大哭？
　　沉溺于在脑海中构思计划。
　　直到车门被人打开，沈觉夏都愣愣地看着脚尖，没有动弹。
　　“这么大了，难道还要姐姐抱你下来吗？”站在台阶上，沈汀寒的凤眸之中满是调侃。
　　抿唇，冷嘁一声。
　　下车之后，直勾勾地盯着沈汀寒，小兔子抬起下巴嚷嚷道：“才让你等一分钟，居然就不耐烦了。”
　　怎么也压不住想要上翘的唇角，沈汀寒掩唇，语气从容地开口：“是姐姐不好，不应该画蛇添足问这一嘴，应该直接把你从车上抱下来的。”
　　“我哪有这个意思！”被她的“恶意”曲解臊红了脸，沈觉夏甩手，气呼呼地走进别墅，“坏姐姐，我不和你说了。”
　　在原地停顿了数秒。
　　沈汀寒才收起眼底的笑意，转身，安静跟上她的步伐。
　　“小姐。”守在门口的女佣微微躬身。
　　视线扫过陌生的面孔，沈觉夏在偌大的宴客厅打量一圈，“王管家呢？”
　　“回小姐，王管家在后花园，需要我帮您把他叫过来吗？”明显接受过专业培训，女佣说话的时候始终低垂着脑袋。
　　表情怪异地扫了她一眼。
　　抚平手臂上的鸡皮疙瘩，沈觉夏小手一挥，“还以为那条老狗被赶出沈家了呢，真是可惜…不用把他叫来碍我的眼。”
　　眼底闪过诧异，女佣点头。
　　看来这位就是传说中的二小姐了——骂得真好！
　　“小夏，我去书房和爷爷谈点事情，很快就好。”对着坐在沙发上的沈觉夏，沈汀寒温声说道。
　　心里还在为自己的计划做打算。
　　听到她的声音，沈觉夏敷衍地抬了抬下巴。
　　“照顾好小姐。”象征性地朝女佣嘱咐了一句，沈汀寒握着手中的托特包，大步流星地穿过长廊，走向尾端的旋转楼梯。
　　-
　　精致的景泰蓝掐丝珐琅香炉之中燃烧着气味宜人的棋楠沉香，随着空气流动，丝丝缕缕的香烟缓缓升起。
　　“汀寒，你过来看看，爷爷这幅字写得怎么样？”将手中的狼豪架在汉白玉笔搁之上，沈辉民捻起红星宣纸，转头看向站在门口静候的沈汀寒。
　　司机把车开进沈宅的那个瞬间。
　　管家就会向他汇报。
　　特意选在这个时间写字……
　　脸上的神情挑不出任何毛病，轻轻舒展眉宇，沈汀寒言笑自若地走进书房，“爷爷写的字，当然是好的。”
　　“净会说些好听话，S市还有谁不知道沈家大小姐是书法协会的荣誉会长，我一个老头子…随便写着玩罢了。”虽然嘴上这样说，但表情却难掩得意，沈辉民在雕花檀木椅上坐下，“法律部审核过了？”
　　始终笑而不语。
　　直到沈辉民说起这个，沈汀寒才从包里拿出提前准备好的文件，“是的，等您签完字之后，这份合约就会正式生效。”
　　“都是一家人，你办事向来妥帖。”接过文件，浑浊的眼底闪过一抹精光，沈辉民随意翻了几页，就合上文件，重新拾起毛笔，状似无意地关心她道：“听说你后天早上就要回M国，经常在两个国家之间奔波，身体受得了吗？”
　　本来就没幻想过一次能把事情办妥，见沈辉民四两拨千斤地转移话题，沈汀寒垂眸，“多谢爷爷关心，M国那边的业务，现在已经快到收尾的阶段了。”
　　握着笔杆的手掌微微一颤。
　　这妮子，是在用海外的业务压他呢。
　　“蛮好，不管什么事情，只要交到你的手上我就放心了。”笔画的转折晕开墨汁，沈辉民嫌弃地摇了摇头，“你爹是个不争气的东西，这偌大的家业，居然需要你一个小辈顶上。”
　　“父亲喜好自由，不愿被这些事情困住也是人之常情。”瞥了眼被沈辉民拧成一团，丢进废纸篓的宣纸，沈汀寒语气冷淡地说道。
　　仿佛此刻在讨论的——并不是她的父亲，而是无关紧要的陌生人。
　　年迈的鹰隼看向羽翼渐丰的海东青。
　　眼中的厉色一晃而过。
　　用手帕擦拭掌心，沈辉民笑呵呵地说道：“小夏性子急，一个人在楼下肯定等烦了吧？每次和你聊天就忘时间，还是快下楼吧。”
　　说完，沈辉民放下手中的狼豪，双手背于身后，步伐沉稳地走向电梯。
　　捏着包柄的手掌略微收紧。
　　眸光扫过被遗落在桌角的文件，沈汀寒嘴唇紧抿。
　　-
　　与此同时。
　　一楼宴会厅却热闹非常。
　　半个小时前，沈汀寒上楼之后，女佣很快就为沈觉夏端来了鲜切果盘和纯榨果汁。
　　翘着腿，沈觉夏一遍吃着水果，一遍在脑子里思考——待会儿她要搞点什么事情出来才好……
　　“你？！你今天怎么也回来了？”看到坐在沙发上的沈觉夏，沈从钧的脸色立刻从满面红光变成了阴云密布。
　　虎牙的尖端摩擦舌尖。
　　听到身后传来的“熟悉狗叫”，灵光一闪，沈觉夏唇角上扬。
　　瞬间开启战斗模式。
　　扭头，沈觉夏对着沈从钧翻了个白眼，“你管我为什么回来，总之…不是回来给你看病的。”
　　虽然沈觉夏从前就目无尊长。
　　但是这样大放厥词，也是从来没有过的。
　　在原地愣了许久，沈从钧转头，看了眼站在他身旁脸色尴尬的蒋珲，羞恼的怒意从脖子爬到头顶，“怎么和我说话的，我可是你爹！”
　　“是吗…我爹？你不是一直觉得你不是？”盘着手，沈觉夏目光挑衅。
　　脸色由红转绿，表情变了又变，沈从钧气得牙痒，“今天有客人在，我不跟你计较。”
　　懒洋洋地瞥了眼站在沈从钧身旁的陌生男子，沈觉夏继续倒油，“哦，那你快闭嘴吧。”


第44章 怨毒
　　剑拔弩张。
　　空气中弥漫着浓郁的火药味。
　　气得脖子都变粗了几分， 手指不受控制地颤抖，沈从钧指着沈觉夏的鼻子，提高音量：“不孝女， 我不想在这个家看到你， 你现在就给我滚出去！”
　　“原来老宅现在都是你说了算啦？”漫不经心地拨弄着指甲， 沈觉夏只嫌事情不够大，“这个情况， 爷爷他老人家知道吗？”
　　在家里说了算？
　　呵呵…公司的核心业务他一样都无法插手。
　　那个死老头子被泥巴糊住了眼， 天天捧着沈汀寒，却不肯放一点权力给他。
　　沈觉夏的这句话无疑戳中了沈从钧的痛脚， 他口不择言地破口大骂：“我管教你， 天经地义， 难道还需要他老人家同意？”
　　早就已经对这个曾经名义上的“父亲”彻底失望， 听到这句话沈觉夏的内心没有半点波澜，甚至还得逞地勾起唇角，企图继续拱火——
　　“滴！”电梯门缓缓打开。
　　刚出电梯就看到沈从钧张牙舞爪的模样，沈辉民的目光中流露出一丝嫌恶，脸色阴沉。
　　站在沈辉民身后的沈汀寒。
　　眸光顿时一变。
　　隔着长廊远远地望向沈觉夏，直到确认她完全占据上风，沈汀寒才慢慢松开忽然攥紧的指尖。
　　没想到沈辉民会在这个时候出现。
　　尴尬地摸了下鼻子，沈从钧抬手介绍， “父亲，这是蒋家的二公子， 蒋晖。”
　　注意到旁边还有个人。
　　意识到沈从钧想要做什么之后， 沈辉民的脸色瞬间变得更难看了。
　　无声地闭了闭眼， 叹气，沈辉民边走边说， “来者就是客，既然来了，那就用完午饭再走吧。”
　　眼中飘起喜色。
　　沈从钧朝蒋晖使了个眼色。
　　读懂他眼里的暗示，蒋晖连忙跟上沈辉民的脚步，殷勤答谢：“多谢沈爷爷招待，我这次是……”
　　匆匆瞥了眼他们离去的方向。
　　沈汀寒走到沙发旁，朝坐在沙发上的沈觉夏问道：“不知道他从哪得来的消息，算了，我们先走吧。”
　　哼哼！
　　姐姐果然是站在自己这边的。
　　用力地掐了下指尖，耸搭着毛茸茸的脑袋，沈觉夏声音乖巧地回道：“没关系，姐姐不是有很重要的事情要和爷爷谈嘛，我可以假装看不见他的。”
　　“不用。”拿起沈觉夏身旁的小包，沈汀寒眸光清冷，“我们现在就走。”  ？！
　　不小心演过头了！
　　扯住包包的另一端，沈觉夏挤出僵硬的笑容，“姐姐，我肚子饿了，要不我们还是留下来吃个午饭再走吧？”
　　指尖犹豫，沈汀寒绷直唇线，“真的饿了？不许勉强自己。”
　　点头如捣蒜。
　　揉着肚子，沈觉夏皱起鼻子，“我好饿～”
　　眉毛微微蹙起，没有继续追问，沈汀寒朝沈觉夏伸出手掌，语气温柔：“好，那我们就吃完饭再走。”
　　胸口的大石落地。
　　小兔子笑嘻嘻地将手掌放入她的掌心。
　　等姐妹两人姗姗来迟，走到餐厅时，其他三人都已经提前先入座了。
　　长方形的餐桌。
　　三人选择落座的位置，却有几分怪异。
　　毫无疑问沈辉民坐在了主位，可奇怪的是——沈从钧和蒋晖并没有坐在同一侧，而是分别坐在了长桌的左右，位于右侧的蒋晖，甚至特意空下了距离沈辉民更近的座位。
　　用屁股想都知道他们在打什么鬼主意，沈觉夏在心中冷笑。
　　“汀寒，来。”端得是一副慈父的做派，沈从钧神采奕奕地看向沈汀寒，“快坐下吧，蒋晖他特意给你留了位置呢。”
　　嘁…
　　真是自不量力。
　　牵着沈汀寒，沈觉夏直接拉着她走到了在长桌的另一端，“姐姐，我喜欢吃的菜好像都在这边。”
　　“沈家怎么会有你这种没有教养的孩子。”计划落空，沈从钧恶狠狠地瞪向沈觉夏。
　　对沈从钧充满怨毒的视线视若无睹，沈觉夏扬起巴掌大的小脸，抬眸看向沈汀寒。
　　“好。”阻拦想要上前的女佣。
　　沈汀寒微微俯身，亲自为沈觉夏拉开椅子。
　　“算了……”眼瞧着木已成舟，知道沈觉夏在故意下他面子，沈从钧沉声对沈汀寒说道：“她爱坐就让她坐——”
　　“咯吱！”椅子在地面划拉出声音。
　　刺耳的摩擦声，将沈从钧未能说出口的话堵在口中。
　　沈汀寒一言不发地拉开椅子，在沈觉夏的身侧坐下，直接用行动表明了她的立场。
　　显而易见。
　　沈汀寒十分重视沈觉夏。
　　灰黑的眼珠子转动，蒋晖开口接下了沈从钧的话茬，故作维护：“沈叔，妹妹她年纪还小，贪吃也是很正常的嘛。”
　　“你算什么东西。”
　　“你谁啊你！”
　　姐妹二人的问题都叫人十分尴尬。
　　放下手中的筷子，蒋晖最终选择回答了——表面上看起来似乎没有那么尖锐的问题，“你好呀，小夏，我是蒋晖，家父蒋康维和你父亲是多年的好友。”
　　真是乌龟办走读。
　　鳖不住笑了。
　　连眼神都没多给他一个，沈觉夏收回视线，夹起一只琥珀醉溏心虾，放入口中，轻轻咀嚼。
　　空气再次安静下来。
　　气氛一度尴尬。
　　为了和沈汀寒扯上关系，沈从钧只能硬着头皮开口：“汀寒，蒋康维和我是高中校友，如今蒋氏地产正式进军S市，两家人日后少不了要合作的。”
　　“我目前对地产投资没有兴趣，蒋氏需要融资的话，应该去投行进行商业评估。”指尖微顿，沈汀寒嗓音不大却十分清晰。
　　见沈汀寒不仅没有顺着台阶往下。
　　甚至还再度让人难堪。
　　“啪”的一声。
　　放下手中的筷子。
　　脸色黑到可以挤出墨汁。
　　沈从钧的目光中隐隐含着不悦，“你这说的是什么话，都是熟人，本来就应该互帮互助。”
　　“互帮互助？”向后靠着椅背，沈觉夏扭头，笑嘻嘻地看向沈辉民，“爷爷，原来我们沈氏集团现在已经落魄到需要别人来帮忙啦？”
　　端起桌面上的茶杯。
　　抬手，缓缓地饮下茶汤。
　　脸上的神色始终如一，目光轻飘飘地落在沈觉夏身上，沈辉民的眼睛明明在笑，但声音却充满了威严：“你姐姐把集团打理得很好。”
　　“哦～那我就放心啦。”眨眼，沈觉夏声音轻快地说道：“某人听见了吗，爷爷说不需要呢。”
　　“到底是谁把你教成这样的，少在这里煽风点火！”
　　“不知道啊？”抵着脑袋，认真地思考了一会儿，沈觉夏目光挑衅地看向沈从钧，“或许是我“爹”吧，毕竟——他是个扶不上墙的烂泥。”
　　浑浊的眼珠快要从眼眶里爆出来，面部肌肉抽搐，沈从钧一掌拍在桌上，大声呵斥，“果然！什么样的母亲就会生出什么样的孩子，你这个该死的野种。”
　　琥珀色的眸底闪过厌恶。
　　沈汀寒抑制住火气，皱眉开口：“闭嘴。”
　　“为了一个来历不明的野种，你居然——”
　　迎面而来的红酒堵住了沈从钧的嘴巴，暗紫色的酒液将他的衣领打湿，但身上的不适感完全抵不过沈汀寒给他带来的羞辱，他睁大眼睛，不可置信地看向沈汀寒，“沈汀寒，你知道你在做什么吗？！”
　　“小夏，你吃饱了吗？”对他的质问充耳不闻，沈汀寒低声问道。现珠富
　　“心情不好，我已经吃不下了。”
　　鼻头小幅度地抽动，樱粉的嘴唇微微下撇。
　　藏在餐桌下的手掌，轻轻覆上小兔子的手背以示安慰，沈汀寒温声道：“好，我们现在就走。”
　　凤眸微敛，眼底蒙上了一层冷意。
　　沈汀寒隔着长桌看向沈辉民，“爷爷，合同我会让秘书晚点来取，现在恐怕…我们要先失陪了。”
　　气氛凝固。
　　爷孙二人的视线在空中交锋。
　　突如其来的宁静，让所有人都绷紧了神经，站在角落的女佣更是恨不得钻进地里。
　　“好。”笑呵呵地答应了，沈辉民朝王句招手，“她们姐妹俩中午都没怎么动筷子，你去厨房，打包些她们爱吃的饭菜。”
　　牢牢牵着沈觉夏的手腕，沈汀寒出声婉拒，“谢谢爷爷，不用麻烦了。”
　　见沈辉民居然就这样让她们走了，沈从钧大失所望，“父亲，你没看到她们刚才是怎么羞辱我的吗？！”
　　捏紧筷子。
　　沈辉民眉头皱得能夹死苍蝇。
　　“我现在就去把她们叫回来！真是反了天了……”
　　“够了，蠢货。”用力将筷子丢到他的身上，忍无可忍，沈辉民气得太阳穴突突直跳，“现在马上，你把这个叫什么晖的人给我赶紧送走。”
　　从未见识过这种场面。
　　心中有鬼的蒋晖吓得六神无主，听沈辉民提起自己的名字，他不知所措地看向沈从钧。
　　“父亲，他是我旧友——”
　　“你自己蠢，就把别人都当成没脑子的吗？”
　　像只漏了气的烂皮球，底气渐渐消散，沈从钧畏畏缩缩地解释：“父亲，你听我说，我只是想要帮梓成提前铺路。”
　　“铺路？蠢货，难道我就没给你铺路吗？”大口大口的喘息，沈辉民握紧拳头，“我给你五分钟的时间，把这个人弄走，然后立刻来书房找我。”
　　说完这段话之后。
　　沈辉民恨铁不成钢地瞪了沈从钧一眼，起身离开。
　　目光茫然地看着沈辉民离开的背影，想起自己先前答应蒋紫芸的承诺，沈从钧还想试着挽留，“父亲你听我说呀，蒋晖他是个好孩子，我做这些都是为了沈家着想啊！”
　　“姐夫，你快别说了。”
　　上前拉住沈从钧的胳膊，蒋晖面如菜色地摇头。
　　转过身，与蒋晖面面相觑。
　　沈从钧无力锤了下大腿，恼羞成怒地骂道：“都怪那个野种，把我的计划全都毁了。”


第45章 甜筒
　　上车之后。
　　沈汀寒松开了沈觉夏的手。
　　琥珀色的眼底交织着复杂的情绪。
　　垂在身侧的手指蜷了蜷， 沈汀寒轻声说道：“以后不要再做这种事情。”
　　眸光微颤，沈觉夏用发尾一圈一圈地缠绕指尖，直到玩腻了， 才转头看向她， “姐姐是在生气吗， 因为我刚才的任性？”
　　“如果你不希望我去医院。”
　　“我可以不去。”
　　眉头紧皱，沈汀寒的眼神之中既有心疼又有无奈， “所以…不要做这些会让你不开心的事情。”
　　在心中左右摇动的钟摆， 忽然悬停。
　　沈觉夏不知道该如何形容此时此刻——她内心所感受到的悸动。
　　似乎。
　　姐姐好像本来就是这样的。
　　但是又一次被温柔地承接住。
　　左心房开始微微发酸，潺潺的流水反复冲刷着沈觉夏那颗惴惴不安的心脏， 将她整个人完全包裹其中。
　　张了张口。
　　在撒谎与坦诚之间。
　　小兔子做出了最终的选择， 她低垂着脑袋， 小声问道：“姐姐是什么时候发现的？”
　　“你那么讨厌他， 就算再饿，也不可能想要吃完午饭再走。”牵起沈觉夏的掌心，盯着被她自己掐出来的红痕，沈汀寒蹙眉。
　　“那你为什么没有直接——”
　　“你会听话吗？”
　　鼓了鼓嘴，沈觉夏下意识想要反驳：“你没问，怎么就知道我不会乖乖听话？”
　　小兔子的声音越说越小。
　　明显缺了几分底气。
　　微凉的指尖，或轻或重地揉捏着少女软乎乎的手掌，沈汀寒垂眸说道：“确实， 这次是我欠考虑了。”
　　此言一出。
　　两人相视而笑。
　　“小夏，别在意他说的那些话。”动作轻柔地梳理着沈觉夏柔顺的长发， 琥珀色的眼瞳闪过冷意， 沈汀寒声音平静地开口：“等着吧， 他很快就会为自己的言行付出代价。”
　　睫羽微颤，沈觉夏好奇地扭过头， “啊？可是他现在不是已经没在集团里任职了吗？”
　　望向车窗外逐渐缩小的沈家老宅。
　　唇角勾起一丝弧度，沈汀寒道：“现在…应该有人比我们更着急。”
　　“谁着急呀？”
　　“沈——”
　　“咕噜噜”的响声打断了沈汀寒。
　　薄唇溢出浅笑，揉了揉沈觉夏的脑袋，沈汀寒歪头说道：“这些事情都不重要，得赶紧填饱小兔子的胃口，不然到时候长不高…小兔子又要哭了。”
　　“你听错了！”
　　捂住小腹，沈觉夏脸颊发烫。
　　-
　　“叩叩。”用手背擦了擦额角的汗珠，沈从钧缩着脑袋喊道：“父亲。”
　　站在书桌前的沈辉民。
　　没有抬头看他。
　　手里紧紧握着毛笔，笔画入木三分，浓黑的墨汁渗透纸背，笔杆在纸上游走。
　　没有被劈头盖脸一顿臭骂。
　　沈从钧松了口气，他谄媚地走到沈辉民身旁。
　　桌面上全是还未干透的墨宝，楷书、隶书、草书，字形或有变幻，但写得都是同一个字——“忍”。
　　“父亲，您也觉得她现在越来越无法无天了对吧！”
　　深呼吸，闭上双眼。
　　眼尾的皱纹跟着微微颤动。
　　见沈辉民似乎听进去了，大喜过望，沈从钧连忙趁热打铁，“您才是沈家的掌权人，她一个黄毛丫头能懂什么？”
　　“最起码的孝道都抛之脑后！”
　　“瞧瞧今天她的那副嘴脸，闭嘴？她到底知不知道自己在和谁说话。”沈从钧越说越大声。
　　骤然睁开双眼。
　　浑浊的眼球，布满了红血丝。
　　火气直冲天灵盖，沈辉民将桌上那张还未写完的“忍”字搓成一团，直接丢到沈从钧的脸上，“蠢货！你以为我在忍的人到底是谁！？”
　　“父亲！就算您拿她没办法，也不能把火气都甩到我身上来啊！”揉着鼻子，沈从钧小声辩驳。
　　“别以为我不知道蒋晖是什么人。”
　　目光躲闪，咽了咽唾沫。
　　沈从钧低着头。
　　看着他这副模样，沈辉民忍耐地握紧拳头，皱眉问道：“能不能稍微动动你的猪脑子，连我都知道他的来路，沈汀寒她难道会不知道吗？”
　　“我也是为了沈家好啊，难不成您真的要把沈家交到一个女人手上？”不以为然，沈从钧振振有词地说道。
　　“我倒是想交给你，可你能服众吗？”脸色比锅底还黑，沈辉民捡起桌面上的文件夹，皮笑肉不笑地说道：“你自己看看，看看里面写的是什么东西。”
　　“就会窝里横……”
　　沈从钧一边碎碎念，一边翻开文件夹，看清文件上的条款之后，他的眼珠子跌到地上，“凭什么！？沈汀寒也就算了，为什么现在还要把集团的股份分给沈觉夏！”
　　叹了口气，转身坐到椅子上。
　　沈辉民的眼睛几乎快要喷出火来，“如果不是你今天突然跑到老宅，事情说不定还有转圜的余地。”
　　“这也能怪我？要不是你当初纵容沈汀寒架空我在集团里的位置，我会落到今天这步田地吗？”
　　“汀寒她好歹也是你的女儿。”摇头，沈辉民目光中全是失望，“集团底下多少人都在盯着，如果没有她力挽狂澜，你现在还能这么潇洒？”
　　合上文件夹，丢到桌角，沈从钧愤愤不平地说道：“反正不可能，我绝对不同意把公司股份转让给沈觉夏。”
　　“生父不详的野种，沈家养着她这么多年也就算了，如今还想要分股份？我儿子还什么都没有呢！”愈说愈是火大，沈从钧的脑门不停往外冒热气。
　　用力地拍了下桌面。
　　沈辉民声色俱厉：“我不是告诉过你，这件事情不许再提！”
　　“为什么不能提，谢清玥那个贱人给我戴了这么大一顶绿帽子，让我变成了所有人的笑柄！”始终对沈觉夏的身世耿耿于怀，沈从钧梗着脖子回道。
　　“她已经走了，你纠结这些又有什么用呢？”揉着太阳穴，沈辉民不愿多看他一眼。
　　“你相信谢清玥的那些鬼话？”
　　“沈谢两家的联姻，唯一的弃子就只有我，你的亲生儿子！”
　　不住地摇头。
　　沈辉民面色灰败，死气沉沉。
　　见他偃旗息鼓，沈从钧这下更来劲了，“你现在不仅要把集团交给沈汀寒，还要把集团的股份转给那个野种，难道你一点都不在乎沈家的脸面了吗！”
　　皮肉松弛的手臂，微微颤抖。
　　沈辉民用力地踹了一下桌腿，举起桌上的青玉砚台，愤力砸向沈从钧，“你给我滚！”
　　分量不轻的砚台在脑门上砸出清脆的声响，接着，跌落在地。
　　倒吸了一口凉气。
　　眼冒金星的沈从钧强忍痛意，咬着牙说道：“别的事情我都可以不管，但沈梓成可是你唯一的孙子，分给他的东西一样也不能少！”
　　“滚！！！”
　　从喉咙深处发出来的吼声——
　　垂垂老矣的困兽，发出了痛苦的哀鸣。
　　额头的痛感让他逐渐清醒。
　　意识到自己刚才说的话有些过火，沈从钧眼珠转动，又变了副脸色，“父亲，您别生气啊，我做得这些可都是为了血脉传承，总不能让沈家断了香火吧？”
　　太阳穴的青筋暴起，松垮的眼皮往下压迫眼球，沈辉民艰难地吐出几个字：“既然你知道自己想要的究竟是什么，那就…少来掺和集团里的事情。”
　　“父亲您明白就好，那我就不打扰您休息了！”忽然读懂了他眼神中的意思，沈从钧安下心来。
　　“等等。”
　　走到门口的沈从钧，又折返回来，他战战兢兢地问道：“您还有什么事？”
　　叹息，沈辉民沉声说道：“有时间，把那个孩子带来给我瞧瞧。”
　　“好！”瞬间喜笑颜开，沈从钧咧着嘴答应。
　　－
　　下午两点，春末的阳光和煦温柔。
　　白云悠闲地漂浮在空中，游乐园内的人潮也逐渐增多。
　　通过俱乐部专属通道入园之后，带着星黛露头箍的沈觉夏一个人走在最前面，蹦蹦跳跳地跑向了冰淇淋橱窗。
　　落后她几步。
　　眼中是淡淡的笑意。
　　沈汀寒转过身，看向跟在她身后的贺玲说道：“没关系，今天下午你就当作是休假吧，不用跟着我们。”
　　“那……”
　　“手机保持畅通就好。”
　　说完，沈汀寒就转身走了。
　　愣在原地，手里死死捏着vip门票，贺玲差点就要感动地哭出声了：呜呜呜，给她买的居然也是vip门票，总裁人真好！
　　等沈汀寒走到沈觉夏身边时。
　　已经轮到她点单了。
　　目光纠结，小兔子抵着下巴问道：“姐姐，你觉得草莓香草和水蜜桃哪个比较好？”
　　“我想吃草莓香草的。”
　　“啊？可你不是不爱吃甜食吗？”得到了意料之外的答案，沈觉夏转头看向她，略显迟疑。
　　“突然想吃了。”嘴角微微上扬，沈汀寒的眼中带着一丝不易察觉的温柔。
　　嘿嘿。
　　两个口味都可以吃到啦！
　　解决了难题，小兔子兴奋地说道：“玲娜贝儿和星黛露，麻烦你啦～”
　　…
　　从工作人员的手中接过冰淇淋，将草莓香草的那支递给沈汀寒，沈觉夏笑眯眯地说道：“姐姐，你吃的是小狐狸，我这只是小兔子。”
　　饶有兴味地看向沈觉夏手中的冰淇淋，沈汀寒轻声询问：“可以换一下吗？我想吃你手里的那个口味。”
　　“啊？你不是说想吃……”
　　“可以吗？”
　　抿唇，沈觉夏递出手中的冰淇淋，“好吧，谁让我最心疼姐姐。”
　　“你先吃一口。”
　　“为什么？”
　　凤眸是调侃的意味，沈汀寒挑眉说道：“之前我喝了第一口的奶茶，哄了你半个小时。”
　　“我那个时候还小嘛……”
　　耳根的颜色红过了手中的蜜桃味冰淇淋，沈觉夏咬下甜筒的尖尖，递给沈汀寒。


第45章 品尝
　　清风吹起微卷的发丝。
　　糖果色的遮阳伞， 挡去了大部分的阳光。
　　杏眸轻轻浅浅地倒映着沈汀寒窈窕的身影，又抬高些了手臂，沈觉夏歪头， “嗯？你不是说想吃这个口味？”
　　琥珀色的眼瞳像静谧的湖水。
　　垂眸， 沈汀寒接过她递来的冰淇淋， “对，我想吃这个。”
　　“那你手里的不给我吗？”眉梢轻挑， 沈觉夏朝沈汀寒手中的草莓香草冰淇淋努了努嘴。
　　耳后微微发热， 沈汀寒伸出手，“给你。”
　　接过草莓味的冰淇淋。
　　沈觉夏张开嘴， 正准备一口咬下去， 却又忽然停顿， “姐姐， 我的第一口也给你吃。”
　　“没关系，我——”
　　“滴滴滴！”
　　沈汀寒的手机铃声忽然响了。
　　“姐姐，你先吃一口嘛～”踮起脚尖，沈觉夏把冰淇淋举到沈汀寒的嘴边。
　　手机铃声还在包里不停重复。
　　和沈汀寒对视之后，沈汀寒没有继续拒绝。
　　舌尖在甜筒边缘轻轻舔了一口，她抿唇说道：“乖，你等我一会儿，我接个电话。”
　　“好～”小兔子乖乖点头。
　　得到沈觉夏的回应。线逐负
　　沈汀寒微微偏过头， 从隔层里拿出手机，贴在耳边。
　　手里握着冰淇淋。
　　沈觉夏做贼心虚地瞟了眼正在打电话的沈汀寒。
　　确定她没注意自己这个方向。
　　周围的景色渐渐模糊。
　　脑海中的思绪变得很混乱， 沈觉夏悄悄转动手中的冰淇淋。
　　姐姐没在看…如果自己偷偷尝一口的话， 应该不会被发现吧？
　　甜筒的边缘已经开始慢慢融化。
　　被姐姐舔过的位置， 明显凹陷进下了一小块。
　　鸦黑的睫羽在眼下印出阴影，心跳声震如擂鼓， 小心翼翼地卷起舌尖，沈觉夏悄悄品尝着被她勾勒过的气息。
　　缱绻的心事。
　　隐没在香草的甜香之下，无人知晓。
　　接通电话，沈汀寒朝对面冷静问道：“怎么了，是那边让你去拿合同吗？”
　　“是的，没想到沈董居然这么快就同意签字了……”电话里，张秘的声音既兴奋，又紧张，“该不会有什么诈吧？”
　　“出了点小插曲。”
　　凤眸闪过冷意，沈汀寒轻声道：“总之…他现在没脸来和我谈条件。”
　　“总裁威武！”放松下来，张悦笑着打趣，“事情办妥之后，沈总考不考虑大手一挥——给我涨个工资？”
　　“少来跟我来这套。”
　　瞥了眼正在吃冰淇淋的沈觉夏，沈汀寒的眼底浮出笑意，“年终奖翻倍。”
　　“那……”
　　“可唯也一样。”
　　得到了期望的回答，张悦得意忘形地拍起马屁：“谢谢总裁大人，那我就不打扰您和您家的小公主约会了。”
　　“胡说什么？”沈汀寒蹙眉。
　　察觉到对面的语气变了，张悦连忙改口，“哎呀，司机好像已经到公司楼下了，我先挂电话了哈，有事您随时联系我！”
　　见沈觉夏好奇望了过来。
　　指尖僵硬地捏紧手机，沈汀寒牵起唇角，“好了，我已经打完电话了。”
　　“哼，还说今天下午只陪我玩，结果还不是在忙工作的事情。”沈觉夏撅起嘴，声音略有不满。
　　“是你的生日礼物。”
　　“切～我都听到张秘书的声音了。”
　　瞳孔微缩，沈汀寒表情不自然地问道：“你听到什么了？她这个人有时候喜欢乱开玩笑，上大学的时候她就这样。”
　　挺翘的鼻头微微皱起。
　　沈觉夏吃着冰淇淋，边走边说，“什么开玩笑？不是说要签什么合同吗？”
　　“对，合同。”
　　轻咳一声，沈汀寒默默跟上她的步伐。
　　-
　　“尊敬的游客们！”
　　“欢迎您乘坐小矮人矿山车！”
　　“为了您和其她乘客的安全，请系好安全带并放下安全杆，所有随身物品请存放在储物柜内或交给工作人员保管，行驶过程中……祝您乘坐愉快！”
　　拎着自己的小包。
　　沈觉夏抬眸，“姐姐，你把包给我吧？”
　　“你确定要坐过山车？”估量完大致的高度，沈汀寒挑眉，“待会儿上去之后，我可没办法让设施忽然停下来。”
　　双手叉腰，沈觉夏气呼呼地鼓起腮帮子，“我马上就要十八岁了，你不能一直拿小时候的事情来取笑我。”
　　视线在空中短暂交接。
　　最后，以沈汀寒的全线溃败告终。
　　接过沈觉夏的小包，沈汀寒走到存包处，将两人的包包放进柜子里。
　　等她回过头时——
　　小兔子已经坐在了第一排的位置，得意洋洋地向她招手，“姐姐，你快过来！”
　　凤眸闪过诧异，沈汀寒扶着矿车的木质护栏，在她身旁坐下，“你怎么选了第一排？”
　　“这样才刺激呀？”身后的兔子尾巴快速晃动，沈觉夏抓紧面前的安全扶手，“姐姐该不会在害怕吧？”
　　“是啊，姐姐好害怕呢。”
　　“啊？真的假的？”
　　笑意在眼底晕开，薄唇微抿。
　　沈汀寒的语气颇有些为难，“真的。”
　　一下子紧张起来，沈觉夏昂起头，“要不然换个位置？现在应该还可以换位置的。”
　　骨节分明的手掌。
　　忽然，覆上沈觉夏柔软的小手。
　　目光专注地望着她，沈汀寒轻笑：“没关系，我相信小夏会保护好我的，对吗？”
　　矿车停靠在室内。
　　为了营造出童话的神秘感，设施内的光线略微昏暗。
　　夏天的脚步声慢慢走近，乐园里的冷气开得很足，可沈觉夏却感觉自己的脸好热。
　　说话的声音情不自禁地小了许多，尾音还夹杂着莫名的颤抖，她吞了吞口水，低声说道：“姐姐你放心，我肯定会——”
　　还没等沈觉夏把话说完。
　　两人的耳边就响起了“呼呼”的风声和周围人的尖叫声。
　　眼前忽然变得明亮。
　　只是启动的瞬间有些突然，驶出隧道之后，矿车的轨道就渐渐变得平缓了。
　　正当沈觉夏松懈之际，看似无害的小矿车却开始“轰隆轰隆”地往上攀爬，列车的角度越来越倾斜。
　　第一排的视野正好被凸起的矿车头挡住，默默反握住沈汀寒的手掌，小兔子警惕地竖起耳朵，“姐姐别怕，我保护你。”
　　神色自如的像是在花园里散步，但沈汀寒脱口而出的却是，“嗯，这个过山车确实很高。”
　　一门心思都在前方的未知。
　　只要稍稍转头，沈觉夏就会发现——“瑟瑟发抖”的姐姐，眼眸已经弯成了月牙。
　　…
　　城市另一端。
　　下午两点，正是春日里阳光最慵懒的时刻。
　　医院的大门。
　　缓缓地吞吐着稀疏的人群。
　　病房的走廊尽头，偶尔可以听到仪器平稳运行的声音或护士们轻声交流的对话声。
　　每个病房的门口都有小黑板。
　　上面写着负责该病房的医护人员名字以及一些注意事项。
　　阳光从窗户透进屋内。
　　轻轻落在季知节翻动的书页上。
　　白净的指尖捏起书页的边角，却迟迟没有翻动。
　　凤眸闪过纠结。
　　抬头看了眼窗外的天色，季知节轻咬下唇，打开微信编辑文字：我已经在医院了，你大概几点到？
　　想了想。
　　删掉原来的文字。
　　“你大概几点到？我现在还没出门。”指尖微动，季知节点击发送。
　　…
　　“欢迎下次乘坐～”
　　直到过山车完全停稳。
　　沈觉夏都仍未松开和沈汀寒紧紧交握的双手。
　　工作人员按照顺序一一抬起安全扶手，“您好，请带好随身物品哦。”
　　听到工作人员的温馨提示。
　　沈觉夏才如梦初醒地点了点头。
　　掌心感受到另一个人的体温，扭过头，沈觉夏语气关心地问道：“姐姐？怎么样，你还好吗？”
　　视线从两人交握的手掌。
　　轻飘飘地转移到沈觉夏的脸上。
　　沈汀寒摇了摇头，垂眸说道：“还好，牵着你的手，我安心了很多。”
　　抬手轻蹭鼻尖，沈觉夏清了清嗓子，“是吧？我说了我会保护你的。”
　　垂头哑笑。
　　脸上的神情是少有的放松。
　　听到隐隐约约的笑声，沈觉夏面露疑色，“姐姐，是你在笑吗？”
　　抿紧嘴唇，沈汀寒绷紧眉毛，“我好像还没缓过来。”
　　“啊？”小兔子茫然。
　　“没关系，我们先出去吧。”站起身，沈汀寒朝沈觉夏伸出手掌，“出去透个风应该就好了。”
　　把手放入她的掌心。
　　借着她的力，沈觉夏起身。
　　呜呜呜。
　　原来姐姐真的在害怕！
　　都怪自己不好，应该先问一下姐姐才对……
　　沈觉夏殷勤地跑到存包处，拿回两人的包包，“姐姐，你的包包。”
　　总觉得自己好像忘记了什么。
　　从包包里拿出手机，沈觉夏想看一眼时间。
　　下午三点半。
　　微信提示：您有两条未读消息。
　　看到绿色图标的刹那，沈觉夏就知道她忘记了什么——
　　季知节！
　　红扑扑的脸蛋转瞬之间变得面如菜色，握紧手机，沈觉夏无措地看向沈汀寒。
　　“怎么了？是落了什么东西吗？”见她脸色不对，沈汀寒皱眉问道。
　　望着沈汀寒。
　　眼前却浮现出了另一个人的身影。
　　那个笨蛋。
　　该不会一直在医院里等她吧？
　　瞳孔在眼眶内飞速转动，灵光一闪，沈觉夏捂住肚子，“姐姐，我肚子疼。”
　　“怎么会突然肚子疼？”不疑有她，沈汀寒想要上前搀扶，“是不是刚才被吓到了？”
　　低着头。
　　沈觉夏闷声回道：“没事，我去个卫生间就好了。”
　　说完。
　　她就头也不回地跑向出口。
　　走到卫生间附近，沈觉夏从口袋里摸出手机，点开微信。
　　还好。
　　只有两条消息！
　　两点的时候还没出门，就算等…应该也没有等太久吧？
　　内心的负罪感消下不少。
　　好看的眉毛皱起，沈觉夏指尖轻戳屏幕：“对不起，我这边有些事情，下午应该不会过去了。”
　　身旁的手机屏幕忽然亮起。
　　嘴角微微翘起，季知节点开手机——眼底的笑意瞬间消失。


第47章 照片
　　医院走廊， 过往的行人将本就稀疏的光线——分割得支离破碎。
　　膝上的书页忽明忽暗。
　　像是一艘在海上迷失了方向的帆舟。
　　收到消息的时间是15点35分。
　　盯着屏幕。
　　季知节不知道应该怎么回复。
　　没关系？
　　可是，其实有关系的。
　　从昨天晚上知道沈觉夏今天会来医院探望之后，她的内心就不由自主地开始期待。
　　甚至——
　　吃完午饭直接跑来了医院。
　　消息转告给妈妈， 妈妈很开心。
　　虽然很遗憾， 隔离期间不能出来当面道谢， 但是能够隔着玻璃向她们表达谢意也已经十分满足。
　　沈觉夏没有告诉她具体的时间。
　　下午，严格来说， 下午应该是从一点钟开始算起的。
　　所以她就中午12点到医院。
　　坐在门口， 一边看书一边等待。
　　三个半小时吗？
　　不是的。
　　从昨天晚上她就已经开始期待了。
　　小债主的姐姐会是个什么样的人？
　　她们两个人会长得很像吗？沈觉夏的姐姐会接受，沈觉夏和自己这样的普通人做朋友嘛……
　　翻来覆去的睡不着， 季知节窝在被子里点开手机搜索。
　　“亚洲最年轻的女总裁。”
　　“杀伐果断的“女魔头”， 沈氏集团新任掌门人！”
　　五花八门的帖子像香水广告那样映入眼帘， 每个小编的说辞都不大相同， 可无一例外的是——每个帖子的配图都是同一张模糊的背影。
　　关上手机。
　　盯着黑压压的天花板。
　　季知节漫无目的地幻想着明天和她们见面时的场景。
　　“这里是五百万，请你离开我妹妹。”
　　噗…怎么可能会是这样的。
　　季知节晃了晃脑袋，甩掉脑海中稀奇古怪的想法。
　　杀伐果断的女总裁？
　　顶着一张和沈觉夏相似的脸庞？
　　眼前浮现出沈觉夏披着西装外套，手里拿着钢笔，一本正经开会的模样，季知节没忍住笑出了声——好可爱的总裁。
　　自己应该也不算差劲吧？
　　按照全国竞赛排名，她的智商远超大多数人，而且长相也还不错。
　　虽然家里的条件不是很好。
　　但是她会努力的， 而且她可以给沈觉夏补课，她还会做饭……
　　各种各样的声音在胸口回荡。
　　关掉耳朵， 屏蔽自己的所有情绪， 季知节垂下眼帘， 紧紧地抿住嘴唇。
　　“没关系。”
　　“我也才刚到医院不久。”
　　站在卫生间旁边不停跺脚的沈觉夏，看到这条消息之后——悬在半空中的心终于落地。
　　还好还好。
　　就是嘛， 季知节哪有那么傻。
　　虽然没让她等太久。
　　但把她给忘了，确实是自己不好。
　　选了个小兔子双手作揖的表情包，沈觉夏轻咬腮肉，“今天算我放你鸽子，你可以记下来，我欠你一个约定。”
　　“约定？”
　　“对，我欠你一个约定。”
　　顿了约莫半分钟，季知节周身的气息渐渐回暖，“好，我记住了。”
　　“小夏？你不是肚子疼吗？”
　　手里拿着刚买好的热饮，沈汀寒走到卫生间附近却瞧见——沈觉夏正鬼鬼祟祟地站在树下。
　　脊椎飘起凉意。
　　为什么…为什么感觉自己像是被捉奸的妻子。
　　压下心头飘起的怪异感，沈觉夏把手机放回包里，迎向她说道：“真是奇怪，出来透透风就好了。”
　　凤眸微眯，似有若无地扫了她一眼。
　　沈汀寒递出手中的热奶茶，“刚才在和谁发消息？”
　　“没什么，就是学校社团的同学。”手指拨弄吸管，沈觉夏应答自如。
　　“社团？”
　　“对呀，戏剧社。”
　　说着，沈觉夏开始向前走去，“姐姐，花车巡游是不是要已经开始了？ ”
　　“已经开始几分钟了。”瞥了眼腕表，沈汀寒轻声回道。
　　“啊？那我们快去吧～晚点就没位置了！”像是找到了合适的借口，凌晨十二点的灰姑娘提裙就跑。
　　春风吹动白云。
　　厚重的云层，遮蔽太阳。
　　眼中是沈觉夏轻扬的裙摆和飘散的发丝，沈汀寒咽下了没说出口的提醒——vip有预留观赏位的。
　　不知道来过多少次了。
　　小夏，又怎么可能会忘记这个。
　　-
　　太阳逐渐沉入地平线。
　　天空笼上了柔和而梦幻的粉蓝。
　　旋转木马的灯光骤然亮起，还未完全沉没的夕阳为整个乐园披上了神秘而又绮丽的面纱。
　　走到甜心糖果屋附近。
　　沈觉夏瞧见路人手里抱着的春日玩偶，眼前一亮，“姐姐，那个女生手里抱着的是新品～”
　　瞬间领会小兔子的心意，沈汀寒开口问道：“要不要进去看看？”
　　“好！”沈觉夏点头。
　　伸手推开商店大门。
　　门上悬挂的星黛露风铃发出来“叮铃铃”的脆响。
　　仿佛馋嘴的蜜蜂掉进了花圃中，进到商店以后，沈觉夏的眼里只剩下了各式各样的玩偶。
　　暖黄的灯光将商店内的氛围营造得十分温馨，一口气把春日系列的玩偶全部收入囊中，沈觉夏的视线开始在后排的几个展架上流连。
　　伸手拿起面前的粉色狐狸帽子。
　　沈觉夏转了转眼珠，回头招手，“姐姐，你过来。”
　　“怎么了？”
　　手里抱着小公主看中的玩偶，沈汀寒眸光温柔。
　　卷翘的睫羽颤动，沈觉夏抬头看向沈汀寒，“姐姐，你把头稍微低下来点。”
　　虽然不明所以。
　　但沈汀寒却依旧按照她的指示，微微俯身。
　　手里拿着粉色的毛绒帽子，沈觉夏“啪”地一下为沈汀寒戴上，笑眯眯地说道：“你被我逮捕啦，小狐狸！”
　　“轰隆！”
　　眼中的惊讶还未散去，沈汀寒就看向了沈觉夏的身后——
　　一个手里拿着拍立得的女生。
　　没有注意周围，不小心撞到了身后的玩偶墙。
　　同样也回过头的沈觉夏。
　　发现不对。
　　这个女生看她们的眼神。
　　为什么这么心虚？
　　低头瞥了眼她手中的拍立得，发现镜头对着的方向不对，沈觉夏皱眉——她该不会是在偷拍姐姐吧！
　　女孩动作慌乱地捡起跌落在地的玩偶，同时和工作人员道歉，“不好意思，我刚才没注意……”
　　工作人员一边捡玩偶，一边提醒她道：“以后要注意啊，玩偶碰掉没关系，要是受伤了那可怎么办？”
　　“谢谢你，我以后会——”
　　快步走到女生面前，沈觉夏伸出手，“可以给我看看嘛，你刚才在拍什么？”
　　见她们两人走了过来。
　　女孩尴尬地握紧了手掌，“我…我不是……”
　　工作人员不知道发生了什么，站在两边人的中间，左看右看。
　　“小夏，我和她说。”
　　沈汀寒往前一步，护在沈觉夏身前。
　　意外和沈汀寒对视。
　　紧张到鼻尖冒汗的女孩，这下更是语无伦次：“我不是故意的，我不是坏人，我只是看你们很般配……”
　　扯了扯沈汀寒的衣摆，沈觉夏小声说道：“姐姐，她好像不是什么坏人。”
　　用眼神安抚沈觉夏，沈汀寒温声对女孩说道：“可以给我看看吗？你刚才拍的照片？”
　　脸色通红地举起拍立得。
　　照片上的颜色已经完全显现出来。
　　身后的灯光慢慢晕开。
　　五官清冷的女人。
　　目光专注地看着眼前的女孩，眼底盛满了爱意。
　　脸上的笑容明媚而又张扬，沈觉夏踮着脚尖，为沈汀寒带上粉红色的毛绒帽子。
　　“拍的很好。”
　　捏着相纸的边角，沈汀寒抬头。
　　闻声，立刻凑近了些。
　　看清沈汀寒手中的照片之后，黑润的杏眸闪过惊喜，沈觉夏夸赞道：“哇！真的拍得很好看诶！”
　　难为情地扶了扶眼镜，女孩捏着手指，嗫喏道：“对不起，我没有问过你们就擅自拍了这张照片。”
　　指尖微动，沈觉夏抬起手臂。
　　戳了下沈汀寒的胳膊。
　　沈汀寒微微垂眸。
　　目光询问。
　　眨了眨眼，沈觉夏用口型说道：姐姐，我想要这张照片。
　　视线掠过女孩的包包上的挂件。
　　沈汀寒侧身，从旁边的架子里，拿起一只可琦安，“我可以用这只可琦安来交换这张照片吗？”
　　“不用不用！”
　　连连摆手，女孩的脸比猴屁股还要红，“不用交换，这张照片你们可以直接拿走。”
　　“无功不受禄。”
　　“但是…我们又很喜欢这张照片。”
　　嗓音温润如玉，沈汀寒有理有据地说道：“所以这只可琦安，就当作是我们给摄影师的酬劳，可以收下吗？”
　　胡乱点头。
　　女孩小声答应：“谢谢。”
　　…
　　结完账之后，沈觉夏把礼物袋递给女孩，“给你～”
　　悄悄看了一眼。
　　走向零食铺的沈汀寒。
　　女孩动作迅速地接过袋子，“你们两个是情侣吧？看起来好般配。”
　　“啊？”白皙的脸颊染上绯红。
　　沈觉夏手足无措地摆手，半天说不出一句整话。
　　激动地捏紧了拳头，女孩的眼中闪烁着古怪的兴奋，“我就知道！嘿嘿嘿……”
　　“小夏。”
　　手里抱着刚出炉的爆米花，站在花坛边的沈汀寒开口喊道。
　　回头看了一眼女孩。
　　沈觉夏脸上的神色略显犹豫。
　　“没关系，你快去吧！”女孩咧嘴说道。
　　羞赧地点了点头。
　　沈觉夏转身走向沈汀寒。
　　“一定要幸福啊！”
　　听到女孩说的这句话。
　　本就滚烫的脸颊，这下更是热到可以煮鸡蛋了。
　　同手同脚地走到沈汀寒面前，沈觉夏动作僵硬地抬起脖子，“姐姐。”
　　凤眸微沉。
　　移开手中的爆米花。
　　瞳孔惊慌失措地收紧。
　　看着在自己眼前忽然放大的人影，沈觉夏屏住呼吸。
　　“没发热。”重新站直，沈汀寒蹙眉，“那你的脸为什么这么红？”
　　“那个女孩，她…她说……”
　　攥紧手指，沈觉夏的声音比蚊子还小。
　　“嗯？她说什么了？”
　　目光游离，手心微微出汗。
　　沈觉夏咬着舌头说道：“我忘记了。”
　　轻笑出声。
　　凤眸是显而易见的笑意。
　　沈汀寒接过沈觉夏手里的购物袋，又将爆米花递给她，“没关系，小夏可以边吃边想。”
　　小兔子紧紧抱着爆米花。
　　用力地抵在胸口，阻拦那只随时想要蹦出来的小鹿。
　　被路灯拉长的影子相互交错。
　　在带着春日余温的地面上，形成独属于两人的图案。


第48章 害羞
　　飞机起飞时间在两个半小时之后。
　　圣德中学和机场位于同一方向， 为了能和沈汀寒多待一会儿，沈觉夏破天荒的起了个大早。
　　怀里抱着书包，身穿运动服。
　　小兔子的目光始终粘在沈汀寒身上， “姐姐， 你什么时候才回国？”
　　“M国的项目已经在收尾了， 我会赶在你生日之前回来。”视线从手机屏幕转移到身旁的小兔子上，沈汀寒抿唇问道：“舍不得我走？”
　　转头看向车窗外的景色。
　　用手腕托着脸颊， 沈觉夏瘪嘴说道：“舍不得又有什么用？”
　　“有用。”
　　不解地扭过头， 黑润的杏眸忽闪忽闪，好像在问：有什么用？
　　收回落在她身上的目光。
　　沈汀寒薄唇微启：“会让我觉得很开心。”
　　虽然心里还在为即将到来分别而感到难过， 但听了这句话之后， 唇角却情不自禁地开始上扬， 沈觉夏小声哼哼：“我不管， 反正你要早点回来。”
　　“好。”
　　休了两天假期。
　　坐在驾驶座上的许青明显黑了一圈。
　　用余光扫了眼后排正在说话的两人，许青忍不住在心里暗想：啧啧…果然！沈总不可能会生二小姐的气。
　　阳光洒在圣德中学的牌匾上。
　　金黄的铜字熠熠生辉。
　　琥珀色的瞳孔掠过波澜，眼底有一丝遗憾，“好可惜。”
　　“嗯？可惜什么？”
　　听到她的轻声呢喃，沈觉夏歪头。
　　“没事。”指尖轻轻抚过沈觉夏的手背，沈汀寒温声说道：“运动会要注意安全，记得多喝水。”
　　垂着脑袋。
　　沈觉夏小幅度点头。
　　“小姐。”许青站在门边，轻声唤道。
　　车门已经被打开。
　　沈觉夏却迟迟不肯下车。
　　“小夏， 时间已经——”
　　被她突如其来的动作打断。
　　没说完的话卡在喉咙，凤眸闪过错愕， 沈汀寒情不自禁地握紧了双手。
　　被亲吻过的脸颊开始微微发热， 那抹淡淡的红意从脸颊， 肆无忌惮地蔓延到心间，连带着沉稳的心脏也为之哗然。
　　可始作俑者。
　　却早已逃之夭夭。
　　“沈总？”目睹了这一幕的许青， 脸上的表情同样震惊。
　　压下眼底的情绪。
　　沈汀寒语气从容地说道：“关门。”
　　关上车门，许青回到驾驶位坐下。
　　习惯性地瞥了眼后视镜，她正准备挂档起步，却意外发现——远处走来了一个和沈总长得极为相似的女孩。
　　“沈总，我好像……”
　　“到机场还要一段时间，开车。”
　　张了张嘴，许青还想说些什么。
　　可当她再次回过头时，却已经没看到那个女孩了。
　　难道是自己眼花？
　　摇了摇头，许青挂档踩油门。
　　银黑色的迈巴赫驶入高架。
　　周围的高楼渐渐变为虚影，车内飘荡着悠扬的钢琴曲，气氛略显微妙。
　　名义上是管家，可长达十几年的相处，早就让双方成为了比血亲更加亲近的存在。贤珠付
　　脑海中的画面始终挥之不去。
　　握紧方向盘，许青硬着头皮开口：“沈总，二小姐马上就要十八岁了。”
　　“我知道。”
　　“刚才的举动是不是有点过分亲昵，您需不需要和二小姐稍微——”
　　“我是觉夏的姐姐。”
　　额角沁出冷汗。
　　许青心想：我当然知道啊…但是哪有妹妹十八岁了还这样亲姐姐脸的？这正常吗！？
　　“哈哈！”干笑两声，人在屋檐下的许青决定顺着老板的意思递出台阶，“也是，在沈总眼里二小姐只是个孩子而已，问心无愧就好。”
　　指尖僵硬了一秒。
　　沈汀寒抬眸，眸光晦涩而又克制。
　　问心无愧……
　　-
　　干了坏事的小兔子。
　　此刻的心情既激动又失落。
　　耶！
　　亲到姐姐了！
　　可是。
　　不知道什么时候姐姐才会回来……
　　梧桐树的叶冠像温暖的薄纱。
　　将原本刺目的阳光隔得细密又轻柔。
　　失去光泽的琥珀在见到雨霖之后，瞬间染上色彩，季知节快跑几步，“沈觉夏！”
　　听到有人喊自己的名字。
　　沈觉夏骤然停下脚步，捏紧肩上的包带，转身回眸。
　　看着季知节一点点靠近自己。
　　沈觉夏忽然发现——原来，自己已经可以很好地分清她和姐姐了。
　　“你今天这么早？”季知节边走边说。
　　靠近之后。
　　察觉到女孩显而易见的失落。
　　停顿几秒，季知节小心翼翼地问道：“机场和学校在一个方向，你刚才和姐姐告别了？”
　　像被人踩到尾巴的波斯猫。
　　沈觉夏皱起漂亮的眉毛，目光严肃地看向季知节，“别叫她姐姐。”
　　古怪的慌乱爬上心头。
　　不行——什么她都可以和季知节分享，但是姐姐不行……
　　尴尬地低下头，季知节小声道歉：“抱歉，我没有别的意思。”
　　没想到季知节居然会道歉。
　　内心的慌乱，慢慢演变成一种难以言喻的羞耻。现祝傅
　　姐姐明明是季知节的姐姐。
　　自己把人抢走不说，结果现在还……
　　“你别多想，我只是不习惯别人叫她姐姐。”攥紧指尖，沈觉夏试图岔开话题，“怎么样？待会儿运动会就要开始了，你紧张吗？”
　　见沈觉夏没有不高兴。
　　季知节悄悄地舒了口气，“还好，我还挺擅长运动的。”
　　“我知道，你们两个都这样……”
　　“什么？”
　　发现自己说漏嘴，沈觉夏努力找补，“就是，嗯…我知道你干什么都很擅长呀～”
　　“我没有你想象中那么厉害。”
　　难为情地摸了下耳后，季知节眼神飘忽不定地说道：“其实，我也有很多事情都做不好的。”
　　“比如？”
　　爬上台阶，沈觉夏随口问道。
　　“…”
　　空气忽然安静。
　　世界被人按下了静音键。
　　心里藏着心事，季知节没有回答，沈觉夏也就没有催促，只是自顾自地爬着楼梯。
　　无声相伴。
　　两人并肩走到教室门口。
　　“我不会跳舞。”
　　没头没尾突然听到这一句话，沈觉夏张开嘴巴：“哈？什么意思。”
　　“你刚才问我，有什么不擅长什么的。”像是求偶的孔雀露出了没有那么完美的一根羽毛，季知节抿紧薄唇——生怕沈觉夏会对此不满。
　　早晨的走廊寂静无声。
　　沉默的空气，一下下敲击着她的心脏。
　　垂在身侧的手掌虚握，没有等到回答，季知节只好佯装无意地解释：“我没有认真学过，如果认真去学的话，应该也不会太差的。”
　　本就寂寞的空气。
　　这下，更是冷到凝结成冰。
　　见沈觉夏咬着嘴唇没有说话。
　　季知节这下更是手足无措，“你很喜欢跳舞吗？我也没有那么不擅长的，准确来说是没——”
　　肩膀不停颤抖。
　　像是被重物压弯的柳条。
　　“沈觉夏，你怎么了？”
　　季知节伸出手，刚要碰上她的肩膀。
　　挥开了她的手掌，精致的杏眼弯成两汪月牙儿，沈觉夏捂住肚子笑得前仰后合，白净的脸上满是恶作剧得逞的笑意。
　　微风拂动叶片，发出“沙沙”的轻响。
　　仿佛枝叶也在跟着偷笑。
　　后知后觉地意识到自己刚才的举动究竟有多愚蠢，季知节满脸通红地捏紧拳头，丢下一直傻笑的沈觉夏，头也不回地走进教室。
　　…
　　放下书包，在位置上坐下。
　　揉着笑得发酸的小腹，沈觉夏探头探脑地凑近季知节，“不是吧，你真的生气啦？”
　　目光一丝不苟。
　　季知节翻动书页，“没有。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”再次被逗笑，这回沈觉夏几乎整个人都瘫在了椅子上。
　　又羞又恼，完全看不进去书里的文字，季知节合上书本，转过身说道：“有什么好笑的，不许笑了。”
　　“我为什么要听你的？”
　　抱着胳膊，沈觉夏笑得肆无忌惮。
　　沉思片刻，凤眸闪过暗光。
　　季知节蓦地伸出双手，袭向小兔子敏感的腰侧，“我看你还笑不笑。”
　　“唔！哈哈哈哈……”挣脱不开她的双手，沈觉夏的眼尾染上红意，“我错了，你快…快停……”
　　第一次挠人痒痒。
　　被她连连求饶的可怜模样融化。
　　季知节收回作恶的手掌，扬眉说道：“不是我不让你笑，是你自己不想笑了。”
　　鼓着腮帮子，沈觉夏不满地说道：“季知节，你学坏了。”
　　仿佛听到了至高无上的赞美，季知节的唇角溢出笑意，“谢谢夸奖，都是沈觉夏教的好。”
　　沈觉夏气呼呼地抬起头——
　　结果却一不小心陷入了她潋滟的双眸之中，心跳忽然加速。
　　窗外春光。
　　害羞地捂住眼睛。
　　两人的身影清晰地倒映在玻璃上，洁白的窗帘随着微风轻轻舞动，暖烘烘的甜意在空气中融化、跳跃。
　　“啧啧啧！”刘雨柔走进教室，毫不留情地戳破了粉红泡泡，“你们两个是在演偶像剧吗？”
　　同时收回目光。
　　“没有啊。”沈觉夏信誓旦旦。
　　“在排练。”季知节低声解释。
　　闻到了暧昧气息的侦探。
　　抬手摸摸下巴。
　　刘雨柔的脸上写满了“我懂”两个字，“不用解释，我知道的，你们只是普通同桌。”
　　完全没有听懂她话里的另一层含义，沈觉夏点头，“对啊，我和季知节是同桌。”
　　领会到她目光中的调侃，季知节喉咙发紧，闷声说道：“雨柔，你别乱开玩笑。”
　　对“橘色文学”了如指掌的刘雨柔脸色大变。
　　不是吧？
　　季知节她怎么这个反应？！
　　如果说之前只是在怀疑。
　　那么现在，就几乎已经完全笃定。
　　咽了咽口水，刘雨柔慎之又慎地问道：“学神，你真的假的？”
　　“什么真的假的？”皱眉，季知节抬眸看向她。
　　双手在身前比划了几下，见她完全没理解自己的意思，刘雨柔顿时倒吸了一口凉气。
　　好家伙！这人什么没都搞清楚——
　　就已经直接沦陷了？！


第49章 海豚
　　空气中弥漫着春日特有的清新气息。
　　圣德中学， 操场。
　　绿茵茵的草地在阳光下闪烁着光泽，跑道边的白线清晰可见，参加200米短跑的运动员已经逐一入场。
　　四周的看台坐满了热情高涨的学生。
　　各个班级的同学或是三五成群地凑在一块儿预测比赛结果， 或是挥舞着手中的加油棒， 为即将开始的比赛造势鼓气。
　　跑道的两侧挤满了观众。
　　有人手里拿着专业的单反相机， 也有人只是简单地举起手机，捕捉每个精彩瞬间。
　　跳高区域设在操场的另一角。
　　工作人员在栏杆后铺设了柔软的垫子， 负责记录比赛成绩的学生正认真地摆放着测量工具， 确保每个高度都能精确记录。
　　手里拿着毛巾和水杯。
　　沈觉夏站在等候区的遮阳伞底下，懒洋洋地眯着眼睛， 像一只困倦的小猫。
　　略微修身的运动服勾勒出季知节纤细的腰肢， 结实白皙的大腿在日光的映衬之下——仿佛莹润的淡水珍珠， 引人注目。
　　脖子上挂着猫咪印花的相机带， 刘雨柔用胳膊肘碰了碰沈觉夏的手臂，小声问道：“你觉得怎么样？”
　　“我觉得好热啊啊啊～～～”
　　小风扇正对着脸吹，沈觉夏的声音在空中变成了波浪号。
　　“什么鬼，我问的不是这个。”
　　“那你问的什么？”
　　用余光瞥了眼站在比赛队伍中间，人群中格外显眼的季知节，刘雨柔挑眉说道：“季知节她这次一个人报了四个项目呢，啧啧…你难道就没什么感觉？”
　　“感觉？”在脑海中咀嚼这两个字，沈觉夏耸肩， “感觉季知节是女娲的毕设，而我是女娲的planB。”
　　没想到沈觉夏居然这么不解风情。
　　刘雨柔看向季知节的目光， 透露出隐隐约约的同情。
　　活动完四肢的季知节， 下意识回过头看向休息区， 结果却意外发现——本该负责记录比赛的刘雨柔一直粘在沈觉夏身边，两个人还越凑越近。
　　刘雨柔的眼中。
　　甚至…带着一丝意味不明的挑衅。
　　扭动手腕的动作莫名停滞。
　　不知道为什么， 季知节突然很想将她们两个人分开，不想让刘雨柔离沈觉夏那么近。
　　“哔哔！”
　　清脆的哨声忽然响起。
　　“下一位，高三六班季知节。”裁判喊出季知节的姓名，同时挥动手臂，示意她上前。
　　眸光微颤，迅速收回视线。
　　站在起跳线前的季知节，深呼吸，眼神专注地看着眼前的横杆。
　　状态调整之后。
　　心跳的频率逐渐加快。
　　随着呼吸的节奏，她开始小跑起来，脚下的步伐也越迈越大。
　　接近起跳点的瞬间。
　　季知节的脚步变得更加有力，在最后一刻——她双脚蹬地，身体腾空而起。
　　时间仿佛在此刻停滞。
　　她伸展双腿，身体呈现出优美的弧线，长腿在横杆与空气之间画出线条流畅的半圆，整个人地轻盈掠过横杆。
　　落地之后。
　　后背轻轻碰撞海绵垫。
　　顺着反作用力，季知节翻身而起。
　　比赛过程像是一场艺术表演。
　　轻舒了口气，季知节将散落的发丝绕到耳后，目光期待地望向了站在伞下的少女。
　　似乎没有注意到比赛已经结束，小兔子正手忙脚乱地抬起左右脚，弯着腰，纤细的手臂在腿边挥舞，“我真是服了，大白天怎么也有这么多的蚊子！”
　　将手腕怼到沈觉夏眼前。
　　刘雨柔笑嘻嘻地说道：“你好笨，我一大早就带上了驱蚊手环。”
　　“还有没有？也给我一个。”
　　沈觉夏用指甲在新鲜出炉的蚊子包上掐出十字压痕，精致的五官皱成一团。
　　目光同情地摇了摇头，刘雨柔爱莫能助地说道：“我没把东西带来学校，就只有我手腕上的这一个。”
　　水润的杏眸闪过狡黠的微光。
　　沈觉夏忽然伸出双手，握住刘雨柔的手臂，想要把她手腕上的驱蚊手环抢过来，“蚊子说吃我都已经吃腻了，它也想尝尝你的味道～”
　　赶忙护住手腕上的驱蚊手环，刘雨柔不甘示弱地反驳道：“蚊子才没有吃腻呢，它说沈觉夏的味道最好吃！”
　　脸色比脚下的草坪还要更绿。
　　季知节冷着一张脸，走到两人身后，眉梢挂着凛冽的寒霜，“沈觉夏，我渴了。”
　　“哎呀，渴了就喝水嘛！”丝毫没有察觉她的语气不对，沈觉夏拉住刘雨柔不肯松手，“水在地上，你自己拿一下哈。”
　　“不要，我要你帮我拿。”
　　没好气地翻了个白眼。
　　沈觉夏握着刘雨柔的手腕，刚想转过头。
　　结果她万万没想到。
　　前一秒还宁死不屈的刘雨柔，现在居然乖乖地把驱蚊手环献了出来，“我不要了，给你给你！”
　　表情僵硬地把手环塞给沈觉夏，握住胸前的相机，刘雨柔头也不回地逃离了“捉。奸”现场——好吓人啊！季知节刚才起码用眼神捅了她几千刀！
　　望着刘雨柔脚步凌乱的背影。
　　沈觉夏皱了皱鼻子。
　　垂在身侧的指尖微微缩紧，季知节低声重复：“沈觉夏，我想喝水了。”
　　“唉。”低头戴上手环，沈觉夏俯身捡起水壶，拧开瓶盖递给季知节，“呐，公主殿下请喝水。”
　　察觉到她语气中的不满，季知节的眸色顿时又暗了几分，“和我在一起，让你很不开心吗？”
　　“放屁！”叉腰，小兔子的耳朵竖起，“我干嘛了？不就是没有马上把水拿给你吗？干嘛要阴阳怪气说这种话？”
　　目光不留痕迹地扫过她腕间的橡胶手环，季知节低垂着眉眼，声音也变得闷闷的，“原本笑得很开心，她走了之后，你就不高兴了。”
　　沈觉夏抬高下巴，气呼呼地说道：“我哪有不高兴？！”
　　“那就没有吧。”县驻府
　　喝完水，季知节别过头，朝沈觉夏伸出手掌，“把水壶的盖子给我。”
　　“不给！”用眼神剜她一眼，沈觉夏握紧瓶盖，像是一只在认真守护财宝的小恶龙。
　　又气又觉得好笑。
　　垂眼，季知节俯身凑近她，“沈觉夏，你难道是小学生吗？”
　　“那你就是幼稚园的。”嫌弃地瞥了她一眼，沈觉夏鼓起腮帮子，煞有其事地说道：“只有幼稚园的小孩才会因为喝不到水闹脾气！”
　　“我不是因为……”
　　“切，那你是因为什么？”
　　没有等到回答，沈觉夏脸上立刻露出了得意的笑容，“哈哈，自己都觉得丢人了吧？季知节原来是小屁孩～”
　　对啊…
　　自己为什么不开心呢？
　　从未被任何难题困住的季知节，在沈觉夏的身上却屡屡受挫——为什么每次碰到与她有关的事情，自己的情绪就会不受控制。
　　见季知节垂着脑袋。
　　像一只被主人遗弃的幼犬。
　　小拨浪鼓似的摇着脑袋，沈觉夏摊开光洁的掌心，噘嘴说道：“看在你刚才表现不错的份上，我就勉为其难地把盖子给你吧。”
　　“刚才？”季知节微愣。
　　啧啧啧，原来是想要自己夸她啊！
　　胸有成竹的眨了眨眼。
　　“好可惜哦……”像模像样地叹了口气，沈觉夏抬起手掌，表情生动地比划道：“一双大长腿实在迷人，动作比海豚还要轻盈，季知节刚才的背越式——你难道没看见？”
　　琥珀色的凤眸猝然亮起。
　　随着小兔子的一举一动，结冰的寒霜被春风轻轻吹散，晨光微熹。
　　过载的心跳频率影响到季知节的呼吸，她脸热的别开眼，耳根爬上绯红，“你都看到了？”
　　“那当然啊！”皱着挺翘的小鼻子，沈觉夏小声嚷嚷：“要不是因为你，我怎么可能会来参加这个鬼运动会，热都热死了！”
　　目光专注地看着沈觉夏。
　　像是要把她的模样，深深地刻入心底。
　　“你参加运动会，难道就只是因为我吗？”季知节问得随意，但暗自绷紧的手背——却暴露了她内心的真实情绪。
　　盘着手臂。
　　沈觉夏没好气地反问：“不然还能因为谁？”
　　胆怯的女孩，小心翼翼地伸出手。
　　却得到了她渴望的那颗糖果。
　　眼尾染上显而易见的笑意，季知节抿唇说道：“沈觉夏，谢谢你。”
　　“哟哟哟，你就光会用嘴说谢？”
　　抓住机会，沈觉夏赶紧顺着栏杆往上爬。
　　“那你想要什么？”
　　“我……”
　　还远远不够。
　　现在不是说出秘密的最佳时机。
　　唇角微微上翘，季知节向前方走去，眉宇间流露出她自己都未曾发觉的偏爱，“没关系，不管你想要什么都可以。”
　　听见这句话。
　　沈觉夏愣在原地。
　　反应过来之后，她激动地惊呼了一声，快步跟上季知节，凑近她的身边，“季知节，你刚才说的是真的吗？不管我想要什么都可以？”
　　“当然，只要我有。”
　　纤长的睫羽颤动，季知节指尖缩紧，“就算没有，我也会想办法的。”
　　对上季知节坦诚而又热烈的目光。
　　像是被一整盆的冷水从头泼到脚，沈觉夏心中莫名升腾起一个念头——为什么感觉…自己从一开始就做错了。
　　“怎么了？”
　　见她忽然变了脸色，季知节停下脚步。
　　沈觉夏避开她关心的视线，嘴唇嗫喏，声音小到只有她自己听得见：“我希望…你永远都不要讨厌我……”
　　没有听清她说了什么。
　　耐心地弯下腰，季知节开口：“对不起，可不可以再说一遍，我刚才没有听清楚？”
　　抵住季知节的腰肢，沈觉夏含糊不清地敷衍过去，“吧啦吧啦…现在已经十点十五分了，四百米跨栏十点半开始，我们还是赶紧过去吧。”
　　回过头，狐疑地瞅了她一眼。
　　季知节压下长睫。
　　算了，等以后再慢慢问吧。


第50章 别哭
　　中午十点二十， 操场。
　　太阳耀眼到令人无法直视，天空不知道被谁泼上了蔚蓝色的油漆。
　　白云悠然自得地点缀着深蓝。
　　温热的阳光，不偏不倚地落在草坪上。
　　800米长跑比赛刚刚结束， 负责摆放跨栏的两名志愿者抱起草坪上的跨栏架， 一个人负责确定平均线， 一个人负责摆放跨栏架。
　　偷觑了眼身穿专业赛服的对手。
　　沈觉夏握紧拳头，紧张兮兮地朝季知节问道：“那个人看起来好专业啊， 怎么样， 你现在会不会很紧张？”
　　“她叫赵晴，是国家二级运动员。”揉着略微发酸的手腕， 季知节温声解释道：“我这次一共报名了四个项目， 本来就没想过每项比赛都拿名次。”
　　跳高预赛的成绩还不错。
　　不用参加半决赛， 她明天能直接进入总决赛。
　　按照比赛流程。
　　跨栏结束之后就是女子百米接力。
　　团体赛的积分更高， 从一开始她就计划——400米跨栏只需要顺利进入下一轮就好。
　　“你不是想要赢奖金吗？这样的话，跨栏比赛的奖金……”说着说着，沈觉夏的声音越来越小。
　　也是啊！
　　哪有人做什么都那么厉害的。
　　不想拿名次？
　　这估计只是季知节用来挽尊的借口。
　　可是现在自己已经直接说破了，那她岂不是很下不来台？
　　鬼鬼祟祟地瞄了季知节一眼。
　　沈觉夏抿紧下唇。
　　见沈觉夏这副吞吞吐吐的模样，季知节就知道——她心里肯定没在想什么好的，“团体赛的积分更高，我这次报了四个项目，想看看最后能不能拿个人总积分前三。”
　　“总积分？这又是什么东西？”如听天书， 沈觉夏抬起下巴。
　　弯腰系紧鞋带，季知节抬眸说道：“总积分前三会有高额奖金， 奖金数额比单个项目的冠军奖金还要更高。”
　　一直被负责的运动员各种嫌弃。
　　坐在沈觉夏身侧的另一位后勤人员听到沈觉夏问起这个， 立马有了底气， “你还嫌我做事情不靠谱，你看看人家的后勤， 连什么是总积分都不知道。”
　　“你就负责两个人，说不定别人一个人要管很多个运动员呢！”身穿红色运动服的女生站起身，把手中的毛巾丢到椅子上，毫不示弱。
　　“还真把自己当奥运选手了？要不是为了学分，我才懒得伺候你呢！” 踹了一脚椅子腿，负责后勤的女生一脸不爽地别过头。
　　被迫听了一段争执。
　　沈觉夏的脸色又青又绿。
　　emmmm
　　她不仅没有负责很多人，甚至还只负责了季知节一个人……
　　鲜少见到大小姐这副尴尬的模样，季知节突然起了想逗弄她的心思，“沈觉夏，你为今天的运动会都做了什么准备？”
　　运动会的准备……
　　提前在脸上涂了厚厚的防晒霜，算嘛？
　　很显然，这并不是正确答案，短短的几息之间——沈觉夏在脑海中闪过了各式各样的借口。
　　“我特意学了按摩。”
　　“啊？”
　　手里拿着水壶的季知节动作僵硬地回过头，她没想到，大小姐居然还真的能说出个东西来。
　　“你不相信？”往她身边凑了凑，沈觉夏同时伸出双手，“让我试试看你不就知道了！”
　　“咳咳咳咳……”仰头喝水的季知节被她的动作吓了一大跳，用指腹擦去唇边的水痕，她目光闪烁：“不用试，我相信你。”
　　“什么意思？你在怀疑我的技术？”
　　扭头对上沈觉夏势在必得的目光。
　　季知节知道，如果不让她试试看…怕是不行了。
　　伸手将背后的发丝拢到胸前，季知节转过身，用后背朝向沈觉夏，“那就麻烦你了。”
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　虽然从来没学过按摩，可沈觉夏的心里半点也不犯怵。
　　象征性地朝手掌呵了口气，摩擦手心，沈觉夏直接搭上她的肩膀又揉又捏，还像模像样地问道：“怎么样，力度合适吗？”
　　两人坐在逆风的位置。
　　缱绻的春风自沈觉夏的身后袭来，扬起她耳边的发丝。
　　细软的发丝，偶尔会轻轻带过季知节的脸颊。
　　熟悉的甜香再次萦绕鼻尖，季知节分辨不出沈觉夏按摩技术的好与坏，只是迟钝地点着头，“嗯，挺好的……”
　　不愧是自己。
　　干什么都这么有天赋。
　　得到鼓励的小兔子越发的卖力了。
　　青葱般的指头顺着脊椎往下滑落，沈觉夏时轻时重地按揉着季知节背后的每一寸肌肤，换个更准确的说法——沈觉夏毫无章法地在季知节身上摸来摸去。
　　明明四周一片明亮。
　　人声鼎沸。
　　但沈觉夏的眼前却忽然浮现出。
　　昏暗的房间，铮亮的玻璃映照出女孩白皙而又纤细的腰。
　　指尖随心而动。
　　她下意识向下摸去——
　　“唔！”手指被人一把攥住，沈觉夏猛然回过神。
　　“怎么…怎么了？”
　　“不用按了，比赛快要开始了。”
　　说完这句话之后。
　　季知节就松开了对她的挟制。
　　放下水壶，风姿绰约的少女径直走向比赛区，留在原地的小兔子却迟迟没能收回自己的目光。
　　季知节。
　　摸起来的手感真好。
　　…
　　看到季知节走过来，裁判指着跑道摆了摆手，“赛道还没完全布置好，比赛要晚点才开始，你不用这么早过来。”
　　身体清晰记得沈觉夏刚才的力度。
　　季知节朝裁判点了点头，无声走向跑道旁的长椅。
　　独自一人坐在没有任何遮荫的长椅上，傻乎乎地晒着太阳，季知节默默想到：按得真好，没想到沈觉夏居然特意去学了按摩……
　　微风吹动白云。
　　厚厚的云层遮蔽天日。
　　吹响挂在身前的口哨。
　　裁判离开跑道，站在草坪上喊道：“比赛马上开始，请各号位选手就位！”
　　听到这句话的瞬间，季知节立刻望向了站在终点旁的沈觉夏。
　　跨越漫长的距离。
　　两人的目光在空中相汇。
　　看不清季知节的表情，只能看到一个模糊的人影，站在遮阳伞底下的沈觉夏蹦蹦跳跳地挥舞着手臂，“季知节！加油！”
　　压根听不清她在说什么。
　　但蹲在助跑器前的季知节却情不自禁地扬起了唇角。
　　双膝微微弯曲，季知节一只脚稳稳地踏在前跑器上，另一只脚则后撤，脚尖轻轻抵住后方的助跑器，形成一个稳固的三角形支撑点。
　　双手撑地，指尖稍稍收紧。
　　掌心感受到地面的温度与硬度，线条流畅的小腿肌肉像是绷紧的弓弦。
　　她专注地调整着呼吸，每一次吸气都让身体更加放松，而每一次呼气则会让精神更加集中。
　　裁判抬起手臂，“预备！”
　　身体进一步下沉，季知节心无旁骛地盯着终点。
　　“砰！”就在这一刻。
　　裁判的发令枪响打破了宁静。
　　动作迅捷而有力，双腿交替发力，几乎在起跑的瞬间就达到了高速，接近第一个跨栏时，季知节已经调整好了节奏。
　　左脚蹬地，右脚迅速抬高。
　　膝盖几乎与胸。部平行，紧接着右腿跨过栏杆，身体重心前移，左腿随之迈过，整个人轻盈地越过障碍。
　　成功跨越第一个栏架后。
　　季知节的步伐变得更加沉稳。
　　每次接近栏架，她都会在心中默默计算步幅，确保在最合适的时机完成跨栏动作。
　　尽管刚开始并没有在速度上占得优势，但是在几个完美的跨栏动作之后，季知节接连赶超数人，仅次于身处领跑位置的赵晴。
　　见季知节后来者居上，位列第二。
　　站在终点等待的沈觉夏像弹簧一样蹦哒起来，“季知节！！！”
　　除了呼呼的风声之外。
　　季知节已经可以听见沈觉夏的声音。
　　抬眸望向最后一个跨栏，季知节正准备越过跨栏却意外瞥见——遮阳伞的长杆仿佛站不稳的木偶，正在左右摇晃。
　　巨大的户外遮阳伞。
　　每根伞骨都是不锈钢材质，如果砸下来的话……
　　想要开口提醒。
　　但是却发不出半点声音。
　　电光火石之间，身体驱使季知节做出了抉择——放弃比赛，她以最快的速度扑向沈觉夏。
　　“哐当！”
　　巨大的遮阳伞失去支撑之后。
　　重重地砸在季知节肩上。
　　当沈觉夏反应过来时，她已经被季知节扑倒在地，面前的光线也被倒塌的大伞完全遮蔽。
　　“老师，这里有人被压住了！”
　　“快来人啊！”
　　耳边响起了各种各样的声音。
　　确定身。下的大小姐安然无恙之后。
　　心中的大石徒然落地。
　　季知节拧着眉毛，勉强挤出笑容说道：“糟糕，看样子欠你的债又要再拖一段时间了。”
　　被护在身下，感受着她温热的体温。
　　沈觉夏想问问她疼不疼，但是一张嘴，眼泪却先一步流了出来。
　　手肘撑在沈觉夏的耳边。
　　季知节强忍着从脚踝传来的痛意，半开玩笑地哄道：“不要哭好不好？我现在…好像没手帮你擦眼泪。”
　　小声吸溜着鼻子。
　　沈觉夏的眼眶比兔子还红，“我才没有哭……”
　　“快快快！赶紧把人扶起来！”
　　得知消息，许莉连忙从铅球区赶了过来。
　　听到许莉的声音，沈觉夏冲外面大声喊道：“老师我没事，但季知节她受伤了！”
　　遮阳伞很快就被人扶了起来。
　　在抬起伞骨的瞬间，季知节忍不住抽痛地吸了一口冷气。
　　担心运动会出现意外状况。
　　学校特意配备了专业的医疗团队。
　　在出现事故后不到五分钟，医护人员就及时赶到了现场。
　　从广播站赶来的杜晚云发现沈觉夏是受伤的同学之一，脸上的表情简直比吃了苍蝇还要难看，她着急忙慌地冲上前，“沈小姐，你怎么样了？有没有不舒服吗？”
　　一把推开碍事的杜晚云。
　　沈觉夏拔腿追上被人抬走的季知节。


第51章 苹果
　　S市第一医院， 急症区。显朱福
　　坐在手术室门口的金属椅子上，沈觉夏目光呆滞地望着显示“手术中”的液晶屏，像被抽空灵魂的布娃娃。
　　季知节肯定会没事的。
　　可是， 自己看到了好多的血， 她的小腿刚才一直在流血……
　　提前预缴完后续的各项检查费用， 许莉拿着病历卡，走到沈觉夏身旁坐下。
　　见沈觉夏的脸上没有一丝血色， 担心她会情绪失控， 许莉温声安慰她道：“没事的，医生刚才不是说了吗， 只是做一个简单的清创缝合， 放心吧， 不会有什么大问题的。”
　　火星跌入正在冒烟的干草垛。
　　恐惧与愤怒交织。
　　腾的一下站起身， 睫毛上还坠着泪珠，沈觉夏声音尖利地喊道：“什么叫做没事！？季知节她流了那么多血你难道没看见吗？”
　　周围的病患家属都望了过来。
　　目光探究。
　　“如果季知节真的出了什么事，我绝对不会放过你们的！”眼尾发红，沈觉夏用言语发泄着内心的恐惧。
　　面对沈觉夏的连声质问。
　　许莉并没有辩驳。
　　虽然遮阳伞的供应商不是她联系的，但学生在学校里发生事故，身为班主任的她——确实有所失责。
　　医院的急症区没有窗户。
　　只有头顶上方的通风系统在“呼呼呼”地不停运转，略微刺鼻的消毒水气味霸道地占据着整个走廊。
　　额角的碎发被汗水微微濡湿，深吸了一口气， 沈觉夏别过脸道：“这件事情不可能轻易了结，学校必须给出一个合适的交代。”
　　“你放心， 学校肯定会负责的……”
　　许莉的话还没说完， 手术室的大门就忽然打开了。
　　医生率先出了手术室。
　　摘下口罩， 她出声问道：“季知节的家属是哪位？”
　　“家属！我是季知节的家属！”沈觉夏连忙上前几步，结果一转眼， 她却看到了坐在轮椅上的季知节。
　　嗓子翻涌着滚烫的岩浆。
　　沈觉夏动了动嘴唇，却说不出一句话。
　　双腿不听使唤。
　　耳蜗也响起“嘶嘶”的嗡鸣。
　　沈觉夏拖着发软的双腿，走向季知节，刚想开口就两眼一黑——直挺挺地倒在她身上。
　　身体的动作比脑子快。
　　张开双臂，接住了软绵绵的大小姐。
　　蹙眉，季知节抬眸看向许莉，“她怎么了？”
　　视线扫过季知节的轮椅。
　　许莉摆了摆手，苦笑着说道：“估计是见你坐轮椅出来，直接被吓傻了。”
　　“啊？”琥珀色的凤眸。
　　少有的，闪过了一丝茫然。
　　-
　　教学楼天台。
　　背影单薄的女孩坐在轮椅上，转动轮子，慢慢靠近阳台边缘。
　　“哒哒哒”的脚步声在楼梯间响彻。
　　不知疲倦的少女拼尽全力，只想再快一点，再快一点……
　　“砰！”的一声。
　　她用力推开防盗门。
　　气喘吁吁地撑着膝盖，沈觉夏大声喊道：“季知节，你给我回来！”
　　听到身后传来的动静。
　　坐在轮椅上的少女，动作迟缓地回过头。
　　天台的风好大，冷风卷起她乌黑的长发，发丝在空气中支离破碎地缠绕，找不到支点。
　　季知节说话的声音很轻，但砸在沈觉夏心里的力度却很重，“沈觉夏，我以后再也站不起来了。”
　　心脏被针扎了一下。
　　沈觉夏握紧拳头，强忍住呼之欲出的泪水，“对不起，都是我的错。”
　　“不是你的错。”
　　“只是我，好像有点累了。”
　　轻飘飘地向后倒下。咸珠服
　　失去翅膀的蝴蝶露出了凄婉的浅容。
　　明明下坠的是季知节，可沈觉夏却觉得自己整个人都跌入了深海——
　　“季知节！”
　　“我在。”
　　从睡梦中惊醒，沈觉夏骤然睁开双眼，眼前是陌生的环境，她不知所措地眨了眨眼。
　　感受到手心传来的暖意。
　　她偏头看向身侧。
　　紧紧牵着她的左手，坐在轮椅上的季知节正目光专注地望着她，“是不是做噩梦了？别害怕，我——”
　　琥珀色的瞳孔微微收缩。
　　迎面而来的温热，将季知节未说出口的那半句话堵在口中。
　　“季，季…知节呜呜呜呜……”
　　没想到大小姐会突然放声大哭，小心翼翼地拍着她的后背，季知节面露难色——完了，自己好像不太擅长哄人。
　　无声的沉默对此刻的沈觉夏来说。
　　就是最“直白”的回应。
　　鼻尖传来一阵酸涩。
　　小兔子委屈巴巴地瘪着嘴。
　　用脑袋轻轻蹭了蹭季知节的脖颈，沈觉夏瓮声瓮气地说道：“季知节，你可千万不要想不开啊……”
　　“不是，为什么——”
　　没等季知节把话说完，黑润的杏眸就像开关失灵的水龙头，不停往外溢出泪水，“因为我…季…知节哇！我会对你负责的，我辉…我回一直照顾昵的……”
　　鼻音哭得越来越重。
　　正常人根本就听不懂沈觉夏在说什么。
　　但季知节却一下子就抓住了重点，唇角微微上扬，她轻声细语地安慰道：“沈觉夏，我的腿没事。”
　　“对！呜呜呜……”吸溜了两下鼻子，沈觉夏用力点头，“你能这样想就是最好了，没事，一切都会没事的。”
　　无声叹息。
　　实在是没有别的办法。
　　面颊爬上微不可见的绯红。
　　季知节抿紧下唇，握住沈觉夏的指尖。
　　“我不……”意识到她想做什么。
　　沈觉夏拼命闪躲。
　　半强制性地捉着小兔子，坐在轮椅上的少女缓缓抬起右腿，一边让她感受自己腿部的温度，一边好笑地问道：“上一回也是这样，沈觉夏，你为什么每次都幻想我的腿出问题？”
　　真真切切地摸到了季知节的小腿，和想象中的冰冷触感截然不同——她的腿是热的，而且还可以自由的抬起来。
　　“嗝！”小兔子打了个哭嗝。
　　断断续续的哭声。
　　终于停了。
　　扶着季知节的肩膀，沈觉夏慢吞吞地抬起头，目光湿漉漉的，像一只初生的小鹿。
　　见大小姐依旧心有余悸。
　　季知节挑眉，故意打趣她道：“另一条腿也没事，你要亲自检查一下吗？”
　　脑海里响起钟声。
　　意识到那些画面全都是自己想象出来的……
　　耳根微微发烫，哭红的双眼涌起了显而易见的怒意，沈觉夏没好气地吼道：“既然你的腿没事，那为什么要故意坐轮椅吓我？！”
　　什么都没做就被直接判了罪名。
　　不自觉张开了嘴巴，季知节怔怔地看着她。
　　“看什么看！都怪你害我哭。”细糯的嗓音有些沙哑，沈觉夏瞥了眼自己在她肩上留下一大滩的泪痕，半点也不心虚。
　　“不是，我……”
　　“你怎么了你？我说的难道有错吗？”
　　两人四目相对。
　　被泪水湿透的杏眸，倔强、可怜。
　　望着她那双因为自己而哭红的双眼，指尖划过掌心，季知节甘之如饴地垂下眼睫，“是我不好，没有一开始就说清楚，那你想要怎么办？”
　　回想起她挡在自己身前的模样。
　　变扭地抠了抠指甲，沈觉夏小声咕哝道：“我的嗓子哭都哑了，某人也不知道倒点水给我。”
　　凤眸溢出点点笑意，唇边挂着明晃晃的宠溺，季知节轻声回道：“好，某人现在知道了。”
　　抬起刹车片。
　　搭在手动圈上的指尖稍稍用力。
　　季知节推动轮椅来到饮水机旁，拿起纸杯，为沈觉夏接了一杯温水。
　　喝完水。
　　肚子又响了起来。
　　尴尬地撇过头，沈觉夏努了努嘴，“都已经下午了，我肚子饿也很正常的。”
　　视线在病房内环视一圈。
　　还好…等检查出报告的期间，许莉去医院外买了点水果送来。
　　“苹果吃吗？”
　　“只有苹果，没有别的了？”
　　“还有橘子。”
　　“那算了，还是苹果吧。”
　　…
　　当许莉推门进来时，看到的就是这幅荒谬的景象——全须全尾的沈觉夏懒洋洋地躺在病床上，左腿刚缝完针的季知节坐在轮椅上，正专心为她削苹果。
　　最诡异的是。
　　两个当事人都不觉得有哪里不对。
　　“季知节，脑部CT的结果已经出来了，有一些轻微的脑震荡，没有什么大问题，但医生建议住院两天观察观察。”将手中的一份材料递给季知节，许莉又接着说道：“这份是腿部CT，踝关节只是扭伤，没有骨折，休息几天就能下地。”
　　把削好的苹果递给沈觉夏。
　　季知节转动轮椅。
　　“谢谢老师，给你添麻烦了。”接过两份检查报告，看向门边的饮水机，季知节客气地问道：“老师，你要喝水吗？”
　　皱着眉，摆了摆手。
　　许莉走到饮水机前给自己接了杯水。
　　大口大口地咽下之后，她回过头朝季知节说道：“其它都没什么大问题，就是腿上的伤口要多养几天，马上快到夏天了，你缝针的位置要多注意。”
　　“什么缝针？”放下凑到嘴边的苹果，沈觉夏直愣愣地盯着季知节。
　　将检测报告放到柜子上，望了眼神色紧张的沈觉夏，季知节轻描淡写地带过：“没事，只是一点小伤而已。”
　　“啧啧啧，我就没见过你这么能忍痛的女孩子。”盘手靠在门边，许莉目光复杂，“缝了8针，这还只算是一点小伤？”
　　突然间没了食欲，沈觉夏咬紧下唇，“你不是说你的腿没事嘛，怎么还缝针了？”
　　“真的没事。”指着自己左腿上的纱布，季知节解释：“你不是看到了吗，伤口就只有这一小块纱布盖着的地方。”
　　幽幽地瞥了她一眼。
　　沈觉夏张开嘴，试图平稳呼吸。
　　但喉咙里却像卡了一块石头。
　　每次呼吸都刀割般的疼痛，沈觉夏捏紧手中的苹果，觉得这简直无异于女巫的禁药，“缝针了，你刚才为什么没有告诉我？”
　　“缝针只是听起来吓人，其实还好的，现在都是美容线，很细的一条线……”在沈觉夏的目光之下，季知节低下头，渐渐偃旗息鼓，“抱歉，我不想让你担心。”
　　“你不说我就不担心了？”翻身下床，沈觉夏把苹果递给季知节，“把苹果吃了，我去出去买点东西，很快就回来。”
　　说完，没管她的反应。
　　沈觉夏拿起床边的手机，走出病房。
　　望着沈觉夏离开的背影，站在门边的许莉回过头与季知节面面相觑，“她…这又是要去干嘛？”
　　“我不知道。”
　　摇头，季知节看着掌心的苹果。
　　“学校那边我帮你申请了两天的病假，这里…还有什么需要我帮忙的地方吗？”抠着手指，许莉满脑子都在想报告——要死，这次事故她起码要提交三份报告。
　　“没什么需要帮忙的。”
　　看出了许莉的心不在焉，季知节牵起唇角，“老师你先回学校吧，运动会本来就很多事情…临时出了这种状况，后续估计不太轻松。”
　　暖阳透过玻璃，轻轻落在季知节肩上。
　　轮椅的金属靠背将温柔的光线分割成两块，细碎的光线像透明翅膀。
　　眼神中充满了对她的怜爱。
　　许莉捂着心口想到：天使啊，季知节她绝对是个天使！


第52章 喜欢
　　高层的单人病房显得有些许冷清。
　　从这个高度往下看， 医院的景色和从前大不相同——季知节初次知晓，原来第一医院还有这样的地方。
　　许莉走了之后，又过了半个多小时。
　　攥紧手指。
　　第六次打开手机。
　　看着左上角的时间。
　　季知节没忍住点开微信， 编辑信息发送：沈觉夏， 你去哪里了？
　　又等了十五分钟。
　　发出去的消息， 最后查无音尘。
　　垂眸，凝神盯着光洁的地板砖， 季知节在心中默默想到：也是， 医院呆着多不舒服，她先回去了也好。
　　而且。
　　如果她在这里的话。
　　自己还得分神照顾她呢……
　　“咔哒！”病房的门被人推开。
　　闻声抬头， 瞳孔因为惊喜而不受控制地放大；转瞬之间， 漆黑的世界忽然变得明亮起来。
　　挺直的鼻梁上架着崭新的墨镜。
　　对季知节抬抬下巴， 沈觉夏朝走廊外打了个响指， “就是这间，你们把东西都抬进来吧。”
　　“什么东西？”转动轮椅，季知节仰头望向沈觉夏。
　　琥珀色的眼瞳因为好奇而晕开了几分水光，白皙的脖颈略微绷直，握着手动圈的指尖微微透明。
　　瞥了眼门外的大部。队，沈觉夏刚低下头——就撞进了季知节澄澈的凤眸之中。
　　嘶，这个角度……
　　正好可以瞧见她若隐若现的锁骨。
　　耳尖微微发烫，不露声色地多扫了几眼， 沈觉夏抬手轻蹭鼻尖，“不着急， 你马上就能知道了。”
　　还没等季知节再次张口。
　　捧着一大束花材， 手里提着果篮的花艺师就径直走了进来。
　　紧接着， 身穿黑色制服的甜品店员工、推着全自动轮椅的销售、提着各种生活用品的外卖员……甚至，还有拖着服务箱的家政。
　　近十个人， 一下子就把宽敞的病房挤得狭小许多。
　　瞠目结舌的愣了许久。
　　呆呆地合上嘴巴，季知节看向沈觉夏问道：“你这是要在医院里开店啊？”
　　对她的反应很是满意。
　　扬起下巴，大小姐轻轻击掌，“好了，你们把东西放下之后就可以走了。”
　　得了这句话，所有人都各司其职地忙碌起来。
　　在不到五分钟的时间里。
　　单调冷清的病房，发生了翻天覆地的变化。
　　一簇簇浅蓝的绣球间点缀着白色的蝴蝶兰，亭亭玉立的马蹄莲轻轻摇曳着花蕾，相互簇拥的花朵们安静地散发着芬芳。
　　花束的旁边摆着造型精致的果切。
　　白色的草莓，粉色的菠萝，中间用黄色的樱桃隔开，碟子里的每样水果季知节都认识，可颜色却和她记忆中的完全对不上。
　　“您好，季小姐。”
　　将电动轮椅调试完毕之后，销售毕恭毕敬地递上使用说明书。
　　从来没有被人这样称呼过。
　　顶着一张比石榴还更红的脸，季知节快速接过说明书，悄悄扯了扯沈觉夏的衣摆，“你搞什么鬼，怎么找了这么多人过来？”
　　“既然要在医院多待几天，那自然要弄得舒服一点。”双臂盘在胸前，沈觉夏嗓音清越，“动作都快点，我朋友她不喜欢人多。”
　　“是！”
　　众人齐刷刷回应。
　　脸上的红晕顿时又深了几分，季知节努力保持冷静，不停洗脑告诉自己：这一切都只是在做梦，只是做梦！
　　病房很快焕然一新。
　　整理好卫生间的家政从里头出来，低着头，躬身问道：“沈小姐，洗浴用品都已经摆放完毕，消毒过的毛巾需要为您提前打开包装吗？”
　　“不用，你可以走了。”窝在懒人沙发里的沈觉夏，一边滑动手机屏幕，一边随口应道。
　　家政拖着箱子离开之后。
　　香气四溢的病房，又再次只剩下两人。
　　更换了全新“座驾”，季知节动作生疏地操纵着电动轮椅，“你把病房弄成这样，我们就只住两天，会不会太浪费了？”
　　“我们？”晃动着光洁的小腿。
　　沈觉夏放下手机。
　　“不！我的意思是，额…我……”像是吃错果实的刺猬，季知节手忙脚乱地解释着：“我不是那个意思。”
　　撑起手臂。
　　沈觉夏从沙发上坐起。
　　看清她的动作，嘴角的笑容瞬间隐没下来，季知节闷着头问道：“你要走了吗？”
　　没有回答季知节的问题。
　　沈觉夏绕过她，直接向门外走去。
　　等待的时间，度秒如年。
　　屏住呼吸等了许久，都没有听见门锁被转动的声音，抿唇，季知节扭过头想偷瞄一眼。
　　手里拎着包装精美的蛋糕盒。
　　捕捉到她眼底闪过的惊喜，沈觉夏笑眯眯说道：“当然是我们啦，不然这么大的蛋糕，你一个人哪里吃得完？”
　　“嗯。”季知节轻声哼道。
　　…
　　一只手提着蛋糕，一只手推动轮椅，沈觉夏把淡粉色的爱心蛋糕摆在桌子上，举起蛋糕刀，“我记得你和郑医生的关系很好，要不要给她留两块？”
　　绸缎般的糕体之上，两只姿态优雅的天鹅交颈相依，高的那只略弯着腰，似乎不愿和那只小天鹅分离。
　　压根没注意到季知节的眼神。
　　手里握着蛋糕刀的沈觉夏，磨刀霍霍向天鹅，决定把蛋糕切成四等分。
　　见沈觉夏毫不留情地抬起手。
　　美丽的天鹅马上就要被切断屁股，季知节不受控制地惊呼出声：“你等等！”
　　“干嘛？！”
　　皱皱鼻子，沈觉夏歪头看她。
　　“能不能不要切她们两个，也不要把她们分开。”抠着轮椅扶手，季知节盯着自己的脚尖。
　　“为什么？这个天鹅不好吃的。”以为季知节是想要吃天鹅，沈觉夏耐心地解释道：“底下的蛋糕更好吃，天鹅就是糖做的。”
　　白皙的面颊爬上红晕，不愿说出自己无厘头的联想，季知节只好拐弯抹角地说道：“我就喜欢吃糖，你把那两只天鹅都给我吧。”
　　“哈？”神色古怪地瞥了她一眼。
　　算了。
　　看在她是病人的份上。
　　摇了摇头，沈觉夏将两只天鹅轻轻挑起，一同放到季知节面前的碟子上，“好了，你吃吧。”
　　凝视着眼前这两只相互依偎的天鹅，微启的薄唇染上不易察觉的温柔，季知节看得入神。
　　“季知节。”
　　“啊？”
　　听到名字，她下意识抬起头。
　　“要不然你还是再去检查一下吧，我感觉你可能真的摔坏脑子了。”停了几秒，做好心理斗争之后，沈觉夏又补充说道：“你刚才的眼神——简直傻得冒泡。”
　　目光僵住。
　　全身的血液都涌到了脑袋。
　　季知节嘴角微微抽搐，露出极为不自在的笑容，轻咳道：“我只是…只是看这个天鹅太精致了，有点舍不得吃而已。”
　　“是吗？”又塞了一口蛋糕，沈觉夏漫不经心地承诺：“你原来这么喜欢天鹅，那我以后每周都给你订。”
　　“不用，我只喜欢这两只。”
　　-
　　太阳已经渐渐下沉。
　　小花园的花圃中却还残留着白日里的温度，惰懒的花朵偷偷地打着呵欠，花瓣的边缘稍稍卷起。
　　看完郑雅婷回复的消息之后。
　　关掉手机屏幕。
　　膝上放着打包好的蛋糕，季知节的耳尖略微泛红，“我们在这里等就可以了，郑医生说她换班会路过这里。”
　　“OK～”左手扶着轮椅的靠背，沈觉夏顺势在长椅上坐下。
　　晚风拂过耳畔。
　　两个人都没有说话。
　　指尖有规律地敲打着轮椅扶手，纤长的睫羽时不时会轻轻颤动，季知节的心情明显不错。
　　望着她被风扬起的发丝。
　　心念一动。
　　沈觉夏突然没头没尾地问道：“季知节，上午…你朝我扑过来的时候，脑子里在想什么？”
　　指尖的动作停顿。
　　季知节扭过头，看向她。
　　风未止，空气缓慢地流动着。
　　两人视线交汇。
　　目不转睛地盯着她看了许久，凤眸涌动着朦胧的烟雾，季知节秀眉微蹙，“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“是。”
　　在脑海中翻箱倒柜地找了一通，季知节才恍然发觉——当时的那个动作，好像是她下意识做出来的。
　　“你不害怕吗？”问出这个问题的同时，沈觉夏就自言自语地回答道：“不可能，当时那个情况怎么可能会不害怕？。”
　　对啊。
　　自己为什么不害怕呢？
　　始终没能想通始末。
　　疑惑的种子在心间悄然种下。
　　“知节！”换下白大褂，身穿便服的郑雅婷从远处走来，“怎么样，你腿上的伤还好吗？”
　　“没事，休息几天就能好。”
　　将手中的蛋糕递给郑雅婷，季知节偏头望向沈觉夏，“这是她买的。”
　　没想到季知节会刻意强调这个。
　　对上郑雅婷的目光，沈觉夏摸了摸耳垂，站起身说道：“多谢郑医生之前对知节的照顾，这是我一点小小的心意。”
　　接过蛋糕的郑雅婷习惯性往里瞄了一眼，注意到她的动作，沈觉夏指尖缩紧，硬着头皮补充道：“蛋糕我切了两块走，这个，这个我们都没动过的……”
　　看出她的窘迫，郑雅婷连忙说道：“没事，家里就只有我和女儿两个人，这两块蛋糕正好。”
　　“好的好的。”
　　小兔子顿时松了口气。
　　“好了，看到你没事我就放心了。”对季知节说完之后，郑雅婷提起手中的蛋糕，朝沈觉夏说道：“谢谢你的蛋糕，我女儿应该会很喜欢。”
　　“不客气。”沈觉夏客套地笑了笑。
　　“那我先走了，有什么事情微信联系。”挥了挥手，郑雅婷转身离开。
　　目送她离开。
　　沈觉夏长舒了口气。
　　“噗！”抬手遮住唇角，季知节轻笑出声。
　　踹了踹她的轮椅，小兔子噘着嘴问道：“你在偷笑什么？”
　　“没见过你这副样子，有点稀奇。”端正神色，季知节收敛笑意。
　　“你懂什么？”盘着手，沈觉夏老气横秋地说道：“她可是你妈妈的主治医生，阿姨还要靠她治病呢，我对她的态度当然要好一点。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？”
　　太阳完全落幕。
　　取而代之的路灯渐渐亮起。
　　昏黄的灯光，均匀打在沈觉夏的发顶，为她镀上了一层毛茸茸的光晕。
　　见“病人”没再继续啰嗦。
　　沈觉夏耸了耸肩，推着季知节就往病房走去，“我想做什么就做什么，以后少问我这些没有意义的问题。”
　　没有意义吗？
　　可是，你明明因为我的在乎而在乎。
　　眸色渐渐加深。
　　回想起自己先前没理清楚的那个问题。
　　季知节忽然懂了——
　　或许有一些存在，就是不需要理由，也没有原因，更没有办法去解释的。
　　就像沈觉夏对于自己来说。
　　哪怕今天上午的场景再重复一千遍，就算代价更大，更危险。
　　她想。
　　她还是会做出同样的选择。
　　因为沈觉夏对她来说是不一样的存在。
　　沈觉夏。
　　是她喜欢的人。


第53章 防水
　　“女士们， 先生们！飞机即将着陆，为了您的安全，请确认您的安全带已经扣好、系紧……”
　　机翼轻轻穿破乳白色的云层。
　　窗外的景色逐渐清晰。
　　随着飞行高度持续降低， 两侧的起落架从飞机机腹缓缓弹出， 在与跑道接触的那一刹那， 四周的标识快速向后掠过。
　　“亲爱的旅客朋友们：欢迎您来到美丽的W城，现在机舱外面的温度为15摄氏度。飞机还需要滑行一段时间， 请您保持安全带扣好系紧……”
　　在机坪滑行了一段时间之后。
　　飞机在廊桥旁停稳。
　　“您好， 沈女士。”递上湿巾，乘务员俯下身， 声音甜美地问道：“我现在帮您将随身行李取下来方便吗？”
　　目光扫过她稍稍垫起的脚后跟。
　　沈汀寒摇了摇头， “不用， 我自己来就好， 你去服务其她旅客吧。”
　　“这……”
　　担心贵宾旅客对自己的服务有所不满，乘务员立刻紧张地问道：“沈女士，是这趟旅途有什么……”
　　“同样飞行十几个小时，你也累了。”说话的同时，沈汀寒从座位上起身，打开行李架，取出随身的十六寸行李箱，“我自己拿就好， 谢谢你。”
　　“好的，谢谢您！”胸口的大石悄然落地。
　　脸颊微微发热。
　　乘务员偷了瞄沈汀寒好几眼， 才恋恋不舍地转过身走向另一侧， 服务下一位乘客。
　　…
　　浅灰色的单排扣西服套装。
　　内搭奶蓝色的纯色衬衫， 衬衫的领口朝外泛折，腕间点缀着蓝盘的鹦鹉螺钢表。
　　眼下笼罩着淡淡的疲倦。
　　指节抵了抵眉心， 沈汀寒一边走路，一边说道：“十点半的内部会议结束之后，亚特集团的副总裁会到公司拜访，你亲自去接。”
　　“好的。”
　　拖着行李箱跟在沈汀寒身后，张悦抬起手，忍不住打了个呵欠——
　　真神了。
　　为什么沈汀寒都不会累啊？！
　　“还有……”
　　话音未落。
　　包里的手机忽然响了起来。
　　看清屏幕上的来电显示，脚步停驻，清冷的凤眸闪过一丝暖意，“小夏？”
　　站在医院走廊，看着昏暗的天色。
　　沈觉夏用脚尖画着圈圈，“姐姐，我有件事情想和你说。”
　　察觉到沈觉夏语气的微妙变化。
　　握着手机的指尖下意识收紧，沈汀寒轻声问道：“怎么了？”
　　通过沈汀寒脸上的表情。
　　轻易猜出对面是谁。
　　张悦这下子也不着急了，她松开握着的行李箱把手，守在一旁静静等候。
　　“上午参加运动会的时候，我站在遮阳伞底下，但是固定遮阳伞底部的沙包漏了，后来……”
　　“你受伤了？”薄唇抿紧，沈汀寒看向张悦。
　　捕捉到关键词。
　　后背的汗毛瞬间竖了起来。
　　咽了咽口水，张悦盯着沈汀寒，只等她一声令下——就准备冲到柜台去买回程机票。
　　“我没有受伤，但是……”
　　紧皱着的眉宇松懈，沈汀寒朝张悦摇了摇头，“只要你没受伤就好，怎么了，是不是被吓到了？”
　　咬着腮边的软肉，回头望了眼病房的方向，沈觉夏不知道该如何开头。
　　于是，她支支吾吾了许久都没有出声。
　　尽管时间并不充裕，但沈汀寒却依旧耐心地循循善诱，“没关系，不用着急，你可以慢慢想，我等你。”
　　隔着半个地球。
　　接收到了来自沈汀寒的鼓励。
　　深呼吸，沈觉夏一鼓作气把准备好的台词全部说了出来，“季知节为了保护我，腿受伤了！现在她人在医院，这两天我想请假在医院里照顾她。”
　　“季知节？”时差的颠倒让沈汀寒略微卡壳，顿了几秒，她才又接着问道：“是你的那个同桌？”
　　“对。”屏住呼吸。
　　沈觉夏的心跳默默加速。
　　她已经想好了。
　　既然季知节都愿意为她以身涉险，那么就算身世揭晓，季知节肯定也不会生她气的。
　　等姐姐回国那天。
　　她要，亲口说出真相。
　　到时候…她们三个人就可以开开心心的生活在一起啦！
　　憋得都有点喘不上气了，却迟迟没等到对面的回答，沈觉夏皱起鼻子，“姐姐，你那边还听得见吗？”
　　锋利的石块划破纸糊的面具。
　　眼底闪过纠葛的暗色，沈汀寒沉声说道：“临时有个工作需要马上处理，稍等我一下。”
　　“啊？好吧……”
　　鼓起嘴，沈觉夏小声答应。
　　微凉的指尖在屏幕上滑动，将话筒调至静音，沈汀寒走向张悦，“我记得，你好像有个关系不错的表妹。”
　　伸长了脖子。
　　目光困顿的张悦，满头问号。
　　“学校设施的安全检查没到位，小夏的同桌为了保护她而受伤…现在，小夏想在医院照顾她的同桌。”言简意赅地概况了事情的来龙去脉，沈汀寒抬眸问道：“如果是你妹妹，你会同意吗？”
　　不是。
　　您自己不是有妹妹吗？
　　虽然心里在疯狂吐槽，但张悦哪敢说出口，“唔…她同桌是男生还是女生？对方的家长为什么不陪护？”
　　垂眸，收回视线。
　　沈汀寒缓慢且清晰地说道：“是女生，对方和母亲两个人独自生活，没有别的长辈。”
　　“害，那就让她母亲照——”
　　“她母亲身患白血病，如今还在隔离舱里，估计还没听说这件事情。”
　　表情凝固。
　　张悦的额角划过三道黑线。
　　不是…人家舍身救人，唯一的长辈还患有白血病，都这么凄惨了，您还要来问我同不同意——肯定得同意啊！！！
　　咬了口舌尖。
　　将呼之欲出的话语咽回肚子里。
　　张悦打量着沈汀寒的脸色，字字斟酌：“如果是我的话，我应该是会同意的吧？对面也是女孩子嘛，而且身边又没有别人可以帮忙照顾。”
　　“是吗？”
　　立刻读懂上司的心意。
　　话锋一转，张悦讪讪地补充道：“其实不同意也是人之常情，毕竟，毕竟……”
　　毕竟个什么鬼啊！
　　她根本就找不出任何理由啊……
　　扫了眼笑容僵硬，半天也没再吭声的张悦，沈汀寒蹙眉说道：“行了 ，我知道了。”
　　不敢再多嘴。
　　张悦眼观鼻鼻观心。
　　鸦黑的长睫轻颤，掩盖掉眼底泛起的寒冰，沈汀寒重新接通电话，嗓音散发着淡淡的凉意：“我刚才想过了，可以。”
　　小兔子握着手机一直在等。
　　听到这句话的霎那，杏眸绽放出惊喜的亮光，“真的吗！？”
　　“嗯。”脸色黑得能挤出墨汁。
　　沈汀寒闷声应道。
　　“我就知道姐姐最好啦！等你回来，我就介绍她给你认识～”蹦蹦跳跳地往回走，在走进病房之前，沈觉夏忍不住卖了个关子，“姐姐，我觉得你肯定会喜欢她的。”
　　皮笑肉不笑的扯了扯唇角。
　　沈汀寒随口敷衍道，“或许吧。”
　　“那我就先挂啦？”
　　“嗯。”
　　电话挂断之后。
　　张悦觉得机场的温度忽然降了十几度。
　　望着眼前的冰块制造机，张悦脑海中“叮”的响了一声——她现在后悔还来得及吗？
　　她想出理由了。
　　为了所有同事的身心健康，不照顾那个小可怜完全没问题啊！泯灭人性又能怎么样呢？！
　　呜呜呜呜……
　　完啦。
　　-
　　世界的另一头。
　　握着手机，嘴巴里断断续续地哼着歌，沈觉夏伸手推开病房的门。
　　“咯吱！”
　　金属和地面摩擦所产生的声音。
　　十分刺耳。
　　呲牙咧嘴地捂了捂耳朵，沈觉夏走进卫生间，“季知节你在干嘛，弄出来的声音好难听。”
　　肩膀下面卡着拐杖，季知节正靠着墙壁，目光专注地在拆防水腿套的包装袋。
　　很明显。
　　刚才的声音是拐杖和地砖磨蹭发出的。
　　耳尖泛着微粉的桃色，季知节难为情地低下头，“上午参加了运动会，身上流了很多汗，我受不了。”
　　“所以呢？”沈觉夏歪头。
　　“刚才你出去之后，我在病房里收拾东西，不小心看到这个防水腿套……”举起手中的腿套，季知节的眉头皱成一团，“我想稍微冲个澡。”
　　“不行，伤口会碰到水。”
　　“这个腿套是完全防水的，我去查了，没关系的。”
　　将信将疑地走到季知节身侧，沈觉夏夺过她手中的腿套，扫了眼说明书，“专为伤者设计，橡胶封圈……”
　　“是吧？网上的反馈也不错。”
　　眯着眼睛，沈觉夏皱眉，“我怎么不记得，我今天还买了这个鬼东西？”
　　“是和电动轮椅一起送来的，箱子里面还有很多东西，我还没全部整理完。”目光温柔地看着站在白炽灯下的沈觉夏，季知节轻声解释道。
　　“好吧。”沈觉夏抿唇。
　　见状，季知节眨眨眼说道：“那我可以洗澡了嘛？”
　　伸出食指，沈觉夏表情严肃地晃了晃，“还是不行，你这样不安全。”
　　低头看向卫生间的各种防护装置和钢制扶栏，季知节声音含糊地反驳道：“卫生间里都是扶手，很安全，我随便冲一下就好了，很快的。”
　　“你就一定要洗澡吗？”沈觉夏双手叉腰，语气不满。
　　琥珀色的眼瞳颤抖，季知节咬紧下唇说道：“如果没有腿套也就算了，可既然都买都买了，我现在又很想洗澡，那不如用用看……”
　　“所以你是怪我买了腿套？”
　　苍天在上。
　　她哪句话里有这种意思？线住夫
　　眼神茫然而又无措，沉默了几秒，季知节拄着拐杖的手臂用力，“不洗了…我不洗了。”
　　看着她“蹒跚”的步伐。
　　心中莫名其妙涌上一股负罪感。
　　伸手拉住她的手臂，沈觉夏撇撇嘴说道：“你真想洗，其实我有一个办法，就是看你愿不愿意了？”
　　“什么办法？”季知节目光诧异地转过身。
　　不管沈觉夏说什么办法——
　　她都会同意。
　　“我帮你洗。”


第54章 洗澡
　　脑海中一片空白。
　　头重脚轻， 季知节双脚踩在棉花上，“你说什么？”
　　全然未觉有任何不对，沈觉夏握紧季知节的手腕， 向她又迈近一步， “我说， 我帮你洗澡。”
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　皱眉，季知节的表情严肃了几分。
　　“怎么？”小兔子歪着脖子， 浅浅地翻了个白眼， “刚才你不是说想要洗澡吗？”
　　和沈觉夏四目相对。
　　季知节反驳的声音越来越小，“我是想要洗澡没错， 但是怎么能让你给我洗……”
　　“为什么不能？我们都是女生。”
　　“因为——”
　　魂魄在头顶上方来回游荡。
　　脸唰的一下通红， 话噎在嘴边， 季知节狼狈地躲开了她的视线。
　　自己绝对不要。
　　不要。
　　在这种莫名其妙的情况下向她表白……
　　打量着浑身写满“变扭”的季知节。
　　杏眸掠过一丝坏意， 踮起脚尖，沈觉夏故意凑到她面前，“季知节，你脸好红呀，该不会是在害羞吧？”
　　慌乱地别开脸，季知节咬唇，“我没有。”
　　“我不信。”刚开始并不在意季知节洗不洗澡，可是现在见她这副模样， 沈觉夏忽然生起了兴致，“你没在学校里上过游泳课吗？”
　　“有……”
　　“女更衣室的淋浴区都没有帘子。”
　　仿佛捉住了她的马脚， 沈觉夏得意地抬起下巴， 故作嗔怒：“所以， 别的女生都可以看，就只有我不行？”
　　“你就这么……”
　　难以启齿地顿了顿。
　　季知节垂眸：“这么想要捉弄我吗？”
　　“我才没有！”憋着气， 沈觉夏鼓起脸颊，气哼哼地说道：“你不要以小人之心度君子之腹嗷！我明明是担心你受伤。”
　　话已经说到这个地步。
　　继续拒绝，反而更显得心里有鬼。
　　可是——
　　难道她真的要让沈觉夏帮她洗澡吗……
　　瞥了眼左右为难的季知节。
　　心间一软，小恶魔决定收敛神通，对可怜的病患高抬贵手，“我真的只是担心你在卫生间里摔倒，这样吧……我不看你，只是站在里面陪你。”
　　“在里面陪我？”
　　“对，有什么事情你叫我一声。”
　　半信半疑地盯着她，举棋不定，季知节的目光透出犹豫。
　　对她的反应嗤之以鼻，沈觉夏无所谓地耸了耸肩，“你有的东西我都有，我干嘛要偷看你的？”
　　不洗澡感觉浑身都不自在。
　　叹了口气，季知节点点头，半推半就地采纳了沈觉夏的方案。
　　…
　　拄着拐杖。
　　后背紧贴冰凉的瓷砖。
　　站在浴室里等沈觉夏拿换洗衣物，季知节突然有些后悔了——这样，还是不太好吧？
　　不管沈觉夏心里是怎么想的。
　　可自己既然喜欢她，那就不能借着女孩子的身份……
　　就在季知节冷静思考的时候，沈觉夏拿着干净的睡裙走了进来，“这条睡裙可以吗？虽然裙长可能短了点，但是尺码你应该穿得下。”
　　抬眸望了眼沈觉夏。
　　又垂眼看向她手中的粉色睡裙。
　　扶着拐杖的指尖略微泛白，季知节不知道该怎么告诉沈觉夏——她现在已经不想洗了。
　　顺着季知节的视线往下，以为她对睡裙的颜色不满意，沈觉夏撇嘴，“现在时间太晚了，明天吧，我明天去你家里帮你拿衣服，许姨给我送来的换洗衣物里面就只有这条睡裙你穿得下。”
　　“我不是……”
　　凤眸闪过纠葛的神色。
　　眸光微闪，季知节最终还是没能说出口，“没关系，睡裙正好不容易蹭到伤口。”
　　“嗯。”点点头，沈觉夏把睡裙挂到架子上。
　　转身。
　　她顺手将卫生间的门反锁。
　　等沈觉夏做完这一系列的动作，回过头时，身后的少女还是保持原来的姿势站立着，没有丝毫变化。
　　圆润的杏眼微眯。
　　沈觉夏走到季知节面前。
　　虽然个子矮了人家有半个头。
　　但她却气势汹汹，小兔子盘着手说道：“你一直看着我做什么，赶紧脱衣服呀。”
　　“你…你还没有把眼睛闭上。”
　　说这话的时候，季知节无奈地垂下长睫。
　　“我哪有看你。”
　　“你没看我，那你怎么知道我刚才一直在看你？”
　　自觉理亏，沈觉夏含含糊糊地敷衍过去，“不跟你玩绕口令，我现在就闭眼睛，你快脱衣服吧。”
　　见她真的闭上双眼。
　　轻舒了一口气，季知节转过身，将重心放在没受伤的右腿上，双手攥紧T恤的下摆。
　　随着布料缓缓向上。
　　裸。露在空气中的小腹泛起一丝凉意。
　　发丝蹭到敏感的脖颈，耳畔迎上了湿热的呼吸，陌生的酥麻感沿着脚尖往上爬。
　　右脚瞬间失去平衡。
　　想要抓住面前的栏杆却没来得及，季知节整个人控制不住地向后倒。
　　“唔！”鼻尖被脊梁撞了一下。
　　沈觉夏痛呼出声。
　　后背和沈觉夏紧。贴。
　　耳朵烫到几乎快要融化，季知节恼怒地扭过头，“沈觉夏，你刚才在干什么！”
　　“对不起。”声音比蚊子还要小，沈觉夏轻手轻脚地将她扶稳，耸搭着毛茸茸的脑袋，“你之前不是说你流汗了嘛，但是刚才一脱衣服很香，所以我就……”
　　“所以你就凑过来闻？”
　　季知节的脸色一会儿红一会儿绿。
　　“对不起嘛，我就只闻了一下而已……”偷瞄了眼季知节，沈觉夏抠着指甲盖说道：“我保证不会再捣乱了，你慢慢洗。”
　　“我不洗了。”
　　“别啊！我真的不捣乱了～”
　　牵着季知节的指尖，轻轻地晃了晃，沈觉夏眼神乖巧。
　　垂眸，对上大小姐湿漉漉的杏眼。
　　季知节又气又无可奈何，“我最后再相信你一回，如果你再…那我就不洗了。”
　　什么嘛。
　　季知节又不是水果，洗不洗的……
　　又不会给她吃。
　　爱洗不洗。
　　心里在这样偷偷腹诽，可沈觉夏脱口而出的却是：“你放心吧，我这次绝对不捣乱啦～”
　　留了个心眼子，在沈觉夏闭上双眼之后，季知节并没有马上开始脱衣服——而是鬼鬼祟祟地观察了她许久。
　　确定她真的闭上双眼。
　　季知节这才动作迅速地将身上的T恤褪下。
　　浴室里的顶灯很亮，尽管闭着双眼，但沈觉夏的眼前却是一片柔白，就像陷入了软绵的泡沫之中。
　　看不见之后。
　　嗅觉和听觉变得格外清晰。
　　萦绕在鼻尖的薄荷香气被略带潮湿气息的水雾渐渐冲散，沈觉夏能听到水从喷头里溅出来的声音，然后水声会突然减缓——转变成淅淅沥沥的流水声。
　　水流的声音为什么会变小？
　　百无聊赖，沈觉夏在脑海中回忆着自己洗澡时的场景。
　　压下开关之后，沐浴喷头就会出水。
　　水柱淋在她的身上，紧接着，温热的水流会沿着每一寸肌肤，一点点地往下滑走……
　　季知节。
　　她也是这样嘛？
　　卷翘的睫羽胆战心惊地颤了颤，小兔子悄咪咪地屏住呼吸——她就只看一眼。
　　长发简单地扎成了丸子头。
　　几缕垂落的发丝被浸湿，贪恋地黏在白皙的脖颈间，像是宣纸上的墨痕。
　　勾人心魄的蝴蝶骨。
　　随着她的动作而轻轻颤动。
　　细腻的肌肤在水汽的滋润下更显光泽，肩线平滑而优雅地过渡到纤细的腰肢，接下来是挺翘的……
　　水流的声音。
　　不知不觉已经远去。
　　此时此刻，沈觉夏只能听得见自己呼之欲出的心跳声。
　　摇摇欲坠的理智促使她收回视线。
　　不知道是被水汽熏的，还是被美色惑的，沈觉夏的意识渐渐飘走……
　　“沈觉夏，你睁开眼睛。”
　　“什么睁开眼睛，我没有，我没有睁开过眼睛！”拼命摇头，沈觉夏连声否认。
　　“你流血了。”
　　“啊？”
　　茫然的睁开双眼。
　　入目就是勾人心魄的白。
　　沈觉夏匆匆扫了眼面前只裹着张浴巾的季知节，神色仓皇地扭过头，“你你，你怎么不把衣服穿好！”
　　“别乱动了！”
　　嗓音清冽，季知节表情严肃。
　　听话的小兔子没再乱动。
　　动作僵硬，沈觉夏犹犹豫豫地眨了眨眼。
　　弯下腰，季知节抽出几张干净的面纸，“你怎么流鼻血了，是不是因为刚才被我不小心撞了一下？”
　　闻言，沈觉夏猛地抬起头。
　　“怎么又开始流了？”凤眸染上急色，季知节催促她道：“我已经洗完澡了，你不用担心我，你现在赶快出去找值班医生。”
　　表情麻木地点了点头。
　　手里握着一大团纸，沈觉夏飘飘忽忽地走出浴室。
　　“咯噔！”
　　额头重重地撞在门上。
　　皱眉。
　　眼底闪过担忧。
　　季知节一瘸一拐地走上前，帮她把卫生间的门打开，“是不是浴室里的水汽太重，你低血糖犯了？”
　　摇摇头。
　　又快速地点了点头。
　　沈觉夏快步走出卫生间，像是在逃避什么。
　　-
　　当季知节穿好睡裙，从卫生间里走出来时，看到的就是——像失魂木偶一样的沈觉夏，呆呆地窝在懒人沙发里，一动不动。
　　“医生和你怎么说？”
　　季知节一边说，一边拄着拐杖在床边坐下。
　　抬起头。
　　沈觉夏直愣愣地看向季知节。
　　指尖微缩，季知节温声问道：“怎么这样盯着我？”
　　蓦地收回落在她身上的视线。
　　沈觉夏小声嘟囔道：“我刚才没有去找医生，自己擦了擦，没有继续流血就算了吧。”
　　“没有原因就流鼻血可不是小事，你别怕，我陪你一起去。”拄起拐杖，季知节就要往外走。
　　“我不要！我不要去问医生！”沈觉夏嚷嚷道。
　　如果要是让别人知道……
　　她偷看季知节洗澡，而且还馋到鼻血直流。
　　那她还不如死了算了！
　　“不要任性，这种时候还是要问一下的，而且我们现在就在医院里，多方便？”转身，季知节轻声细语地哄道。
　　“有原因的。”
　　“什么？”
　　咽了咽口水。
　　沈觉夏振振有词地说道：“就是被你撞了才会流鼻血的，现在已经完全好了，我不用去看医生。”


第55章 相似
　　没想到沈觉夏对看医生的反应居然会这么大， 盯着张扬舞爪的小兔子，季知节抿紧薄唇，“你确定， 已经没再继续流血了？”
　　点头如捣蒜。
　　沈觉夏仰起小脸向她展示， “你自己看嘛， 真的没有再流血了。”
　　叹息一声。
　　季知节关上房门。
　　悄咪咪地松了口气。
　　沈觉夏在心中暗暗想到：还好还好，不然要是被医生看出端倪， 自己不小心说漏嘴可怎么办……
　　拄着拐杖， 重新在床边坐下。
　　望着眼前心不在焉的大小姐，季知节犹有余悸地强调道：“如果你有哪里不舒服的话， 一定要马上告诉我， 知道吗？”
　　“知道啦知道啦！”
　　噗！
　　季知节现在这副表情和姐姐可真像。
　　偷笑一声。
　　压下脑海中浮现出的身影。
　　沈觉夏在沙发上伸了个懒腰， 扭扭脖子， 站起身，“好啦，我准备去洗澡了，你要是累了就先休息吧。”
　　说完这句话之后。
　　沈觉夏从箱子里翻出换洗衣物和一条印着兔子花纹的毛绒软毯。
　　“你今天晚上要睡在这里吗？”
　　季知节表面神色如常，但搭在床边的手指——却下意识地攥紧了床单。
　　在卫生间门口停步。
　　沈觉夏皱眉，“你现在才知道吗？我之前不就和你说了？”
　　这种事情……
　　知道，和发生是两回事。
　　“那…那你要睡在哪里？”余光扫过一米五的单人病床，季知节忍不住在心里估算起大致的距离。
　　最后她得出结论。
　　不管怎么样， 两个人睡在这张床上都少不了肢体触碰。
　　怎么那么快？险诸赋
　　她还没想好今后要怎么和沈觉夏相处，结果现在就要睡在一起了……
　　清冷的凤眸泛起红意。
　　季知节整个人都泡在了暖暖的温水当中， 一戳就会冒出一个粉红泡泡。
　　没有留意到季知节的脸色变化， 抬手， 指了指床边的懒人沙发，沈觉夏暗戳戳地铺垫， “我睡沙发就好，留在这里才方便照顾你嘛，你以后…可要记得我现在对你的好。”
　　舌尖甜丝丝的。
　　耳根发烫，季知节红着脸答应，“好，我会记得。”
　　听到满意的回答。
　　沈觉夏小幅度地摇晃着脑袋。
　　走进卫生间。
　　卫生间的灯再次亮起，磨砂的玻璃门半透，氲氤的水汽勾勒出女孩的身形。
　　粗略地扫了一眼。
　　季知节动作飞速转过身，整个人都缩进了被子里。
　　-
　　春末，无风的夜晚。
　　星星专注地望着月亮，皎洁的月光异常温柔。
　　即将入夏。
　　空气中带着一丝特有的闷热。
　　窝在沙发里的女孩小小一只，双手虚握，轻轻地压在胸前，浓密的睫毛在眼下印出两道阴影，挺翘而又精致的鼻梁，弧度可爱。
　　躺在床上的季知节并没有睡着。
　　她侧躺着，用目光细细勾勒着沈觉夏的面庞——
　　沈觉夏她会喜欢女孩子吗？
　　还记得刚认识的时候，她总是喜欢呆呆地盯着自己。
　　抬手覆上脸颊。
　　季知节默默地咬紧了下唇。
　　想起沈觉夏对自己的那些夸奖，还有那天下午，她轻轻闭上双眼，近乎邀请的姿态……
　　如果。
　　自己亲下去。
　　她会躲开吗？还是会回应自己。
　　眼前所浮现出的画面，让季知节的呼吸频率越来越慢，思绪也变得愈发迟缓……
　　眼中是她；心里是她。
　　带着朦胧且炽热的爱意。
　　长睫微微颤动，季知节阖上双眼。
　　…
　　在陌生的环境下。
　　季知节睡得并不算安稳。
　　腰间涌上的压迫感，让她的呼吸声变重，手从被子里伸出来，季知节想要把被子往下拉下去一些——却意外摸到了柔软的手臂。
　　借着羞涩的月光。
　　季知节不可置信地瞪大双眼。
　　为什么？！
　　沈觉夏会跑到她的床上。
　　一只腿跨在季知节腰上，双手环抱着她的手臂，轻浅的呼吸声缓慢而又有节奏，沈觉夏显然睡得很香。
　　马上把她叫醒。
　　现在这样算怎么回事？
　　但是，她睡得好香。
　　如果自己把她吵醒的话，她肯定会很生气？
　　两股不同声音在脑海中激烈争执，用力地咬了口舌尖，季知节做出决定。
　　不把沈觉夏叫醒。
　　但是…把她的腿抬起来，和她之间保持一定的距离。
　　深深地吸了口气，季知节咬紧牙关，但手上的动作却小心翼翼——
　　“姐姐～你别动了。”
　　嘤咛两声，沈觉夏又往她的怀里钻了钻，“我好困呀……”
　　听到动静的季知节仿佛被人点穴。
　　怔忪地眨了下眼，保持原状，看着睡颜乖巧的沈觉夏青，她心中忽然升起一个念头：难道沈觉夏，现在还会和她姐姐睡在一起吗？
　　-
　　太阳从东方缓缓升起，碧绿的叶冠在阳光的照耀下，绿得发黑。
　　医院的窗帘并不能完全遮光。
　　病房里亮堂堂的。
　　半梦半醒地撑到天亮。
　　季知节虽然闭着双眼，但意识却没有完全模糊。
　　走廊断断续续地响起脚步声，时不时还会有器械被搬动的声音回响，各种细碎的噪音交杂着，从门缝钻进屋内。
　　用脸颊蹭了蹭怀中的手臂。
　　沈觉夏颤颤巍巍地睁开双眼，声音软糯：“姐姐……”
　　垂眸看着怀里的少女，季知节皱眉，“第二次了，我和你姐姐长得很像吗？”
　　困意被流星一拳砸飞。
　　触点般地僵住，还没完全清醒的沈觉夏第一时间收回手脚，以最快的速度翻身下床，动作踉跄。
　　“你慢点！”
　　季知节出声提醒。
　　对着镜子，梳顺乱糟糟的秀发。
　　沈觉夏的声音从卫生间里传来：“哈哈…我怎么会跑到你的床上啊？”
　　“我不知道。”摇了摇头，扭头看向卫生间里的沈觉夏，季知节随口提起，“你现在还会和你姐姐睡在一起？”
　　嘴里塞着牙刷。
　　毛茸茸的小脑袋从门缝边冒出。
　　看向季知节，沈觉夏口齿不清地回答道：“队呀，总莫啦？”
　　“没什么，就是还挺少见的。”指甲划过掌心，季知节又补充了句，“为什么呢？你们家应该不缺房间吧？”
　　因为…
　　她喜欢抱着沈汀寒。
　　不小心咽下一口泡沫，手忙脚乱地漱了漱口，沈觉夏顾左右而言她，“季知节你要不要起床？我已经帮你把牙膏挤好了哦。”
　　没有得到解答的疑问。
　　静静地沉入心湖。
　　掀开身上的被子，扶着床边的拐杖，季知节慢吞吞地走进卫生间，接过沈觉夏递来的牙刷，“谢谢。”
　　望着镜子中一高一低的人影。
　　唇角噙着淡淡的笑意。
　　不留痕迹地瞥了眼身侧的沈觉夏，见她正望着镜中的自己，季知节漱口，声音轻缓：“你还没回答我呢？”
　　“什么？”倏然低下头。
　　沈觉夏紧张地攥着双手。
　　生怕季知节会提出让她难以回答的问题。
　　“我和你姐姐长得很像吗？你好像不止一次，把我和她搞混了。”用洗脸巾擦干脸上的水渍，季知节开口说道。
　　呼……
　　原来是这个啊。
　　没关系！
　　自己很快就要揭晓真相了。
　　俏皮地眨了眨眼，沈觉夏笑嘻嘻地回答道：“是有点像，害，等到时候见了面你就知道啦～”
　　挑眉，季知节不可置否。
　　-
　　低头看了眼手机屏幕上的时间。
　　转过身，沈觉夏朝季知节开口说道：“差不多快到时间了，你的腿感觉怎么样？”
　　换上干净的校服。
　　对着镜子把头发梳整齐，季知节点头，“走吧。”
　　季知节推着轮椅走在前面。
　　跟在她身后的沈觉夏，目光担忧，“要不然还是算了吧？没有拐杖的话，你待会儿能站的住吗？”
　　轻轻地提起左脚。
　　略微感受。
　　放下左脚，季知节用眼神安抚沈觉夏，“还好，窗口那边有一道平台，我待会儿可以用手肘稍微撑一下平台。”
　　伸手拉住她的轮椅。
　　咬唇，沈觉夏再次出声劝阻：“能不能再过两天？”
　　“我妈妈很聪明。”摇了摇头，季知节温声解释道：“上周我几乎每天都会去隔离舱看她，如果几天不去的话，她肯定会多想。”
　　像是泄了气的皮球。
　　沈觉夏不情不愿地松开手掌，眼神依旧不赞同，“我担心你待会儿站不稳，要是再摔跤了可怎么办？”
　　抬眸。
　　望着为她而担心的沈觉夏。
　　季知节整颗心都软软的，“不会的，我心里有数。”
　　“心里有数…你最好是有吧……”嘴里念念有词，沈觉夏的视线在大厅环顾。
　　晚上七点。
　　医院缴费处排着长龙。
　　年龄在八九岁左右的小女孩，正缠着她妈妈不放，“妈妈！我要吃冰淇淋～”
　　“你感冒还没好，吃什么冰淇淋？”低头瞪了她一眼，女人转过身，朝护士说道：“麻烦你，这是医保卡。”
　　伸手抱住女人的大腿。
　　小女孩不依不饶地纠缠，“不嘛，我要吃冰淇淋……”
　　见沈觉夏一直盯着那个方向，季知节唇角勾起笑意，“怎么了？你也想吃冰淇淋吗？”
　　杏眸划过一抹幽光。
　　脸上的纠结瞬间被扫到九霄云外。
　　推着轮椅，沈觉夏嗓音轻快，“我才不吃，我们还是快上楼吧～”
　　惊异于大小姐的变脸速度之快。
　　季知节笑着摇了摇头。
　　电梯在五楼停下。
　　隔离楼层的人流相较于楼下的几层，显然少了许多。
　　轮椅的轮子碾过瓷砖，发出细微的声响，在靠近季晚所在的那间病房之前，季知节扶着墙，勉为其难地从轮椅上起身。
　　把她的动作全部看在眼里。
　　眼底闪烁着心疼的水光，沈觉夏喉咙发紧。
　　在彻底进入季晚的视野之前。
　　季知节擦拭额角，调整好脸上的表情。
　　“妈妈。”右手搭着平台，季知节用左手敲了敲玻璃。
　　看到熟悉的人影，季晚的眼中泛起喜色，尽管知道季知节听不见，但她还是高兴地说道：“妈妈好想你，知节。”
　　隔着玻璃。
　　母女两人目光对视。
　　用手机传递消息，季晚低下头。
　　见她没看自己。
　　神经松懈，左腿传来一阵痛感。
　　撑着平台的手肘用力，季知节倒吸了一口凉气，却又忽然轻松许多——
　　“沈觉夏？”季知节目光诧异。
　　蹲在地上，抱着季知节的大腿。
　　食指轻轻抵在唇边，沈觉夏用眼神示意：不用管我，你安心和妈妈聊天。
　　没想到她居然会做这样的事情。
　　心脏不受控制地加速，季知节指尖微微颤抖。
　　察觉到女儿的脸色不对劲。
　　季晚连忙打字：知知，你的脸突然好红？
　　感受着从腿部传来的支撑，季知节低垂着眼睑，安静地摇了摇头，在对话框上打出：我没事，只是突然很开心。
　　没有问原因。
　　季晚只是温柔地看了她一眼。
　　继而回复道：那妈妈也开心，只要知知开心，妈妈就很开心。
　　见季知节脸上露出笑容，蹲在地上的沈觉夏也轻轻地哼起了歌——嘿嘿，还是她聪明！
　　视线落在女孩毛茸茸的头顶。
　　季知节无声地说道：谢谢你，沈觉夏。


第55章 困意
　　“叮零零！”
　　杏眸笼罩着朦胧的困意。
　　抬起胳膊， 沈觉夏拍了拍床头的闹钟。
　　用脸蛋地蹭了蹭柔软的棉被，想起自己的“责任”，沈觉夏耐心地哄着自己起床：季知节可是为了保护自己才受伤的， 自己不能因为想睡懒觉就把她抛到一边。
　　樱粉的嘴唇抿成一条直线。
　　果断掀开被子， 沈觉夏一鼓作气从床上爬起， 光着脚跑进卫生间。
　　抬起水龙头。
　　双手并拢，捧着凉水洗脸。
　　冰冷的凉水确实让她短暂地清醒了几秒， 可惜很快——眼中又再度泛起了迷迷糊糊的困意。
　　轻轻地甩了甩头。
　　洗漱完毕之后， 沈觉夏飞速地穿好制服，拿着手机下楼。
　　和许青简单打了个招呼。
　　在餐桌前坐下。
　　沈觉夏一边吃着早餐， 一边打开微信编辑信息：“季知节你起床了吗？准备出门没有？”
　　拐杖摆在身侧。
　　季知节坐在玄关换鞋。
　　余光瞥见手机屏幕亮起， 系紧鞋带， 她拿起手机回道：“我刚要出门， 怎么了？”
　　“你过几分钟再下楼。”切换到打车的页面，截完图，沈觉夏返回微信，将图片发送给她，“我帮你叫了车，这是司机的车牌号。”
　　压下想要上翘的唇角。
　　笑意却不争气地从眼尾溢了出来。
　　目光温柔的盯着手机屏幕，季知节抿唇回道：“我知道了。”
　　收到季知节的回复，随手将还没吃完的半块松饼塞进嘴里， 沈觉夏鼓着腮帮子，声音含糊地朝许青催道：“许姨， 喔门线在就出门吧！”
　　“这么早就去学校吗？”许青愣神。
　　“咕咚”一声。
　　小兔子咽下喉咙里的松饼。
　　拿起柜子上的书包， 沈觉夏重重地点了点头， “对，而且你待会儿开快点。”
　　…
　　紧赶慢赶。
　　最终， 沈觉夏比季知节提早到了五分钟。
　　白色的大众在圣德中学门口缓缓停稳，司机扭头说道：“您好，下车请带好随身物品。”
　　“谢谢。”
　　背好书包，季知节推开车门。
　　拐杖戳到地面的那一瞬间，就被白皙的小手握住，凤眸闪过一丝惊喜，季知节轻声喊道：“沈觉夏！”
　　帮季知节关上车门。
　　搀着她的手臂，两人并肩走进学校。
　　由于迁就季知节的速度。
　　两人到达教室的时间，比往常要晚了些。
　　当她们走进教室时，班上的同学已经七七八八的坐齐了。
　　放下手中的卷子。
　　视线落在她们紧紧相交的手臂之上，眯眼，刘雨柔露出了古怪的笑容，“学神，你这几天是不是痛并快乐着？”
　　读懂她眼神中的调侃之意。
　　季知节耳根发烫。
　　“什么快乐？受伤了为什么还会快乐？”扶着季知节，沈觉夏好奇地看向刘雨柔。
　　“这种快乐我可不懂。”
　　摊了摊手，刘雨柔话里有话，“季知节最聪明了，你还是去问她吧。”
　　“嗯？”凑近季知节，沈觉夏眨眼，“什么快乐呀？”
　　眼神中隐含着警告。
　　眉宇微皱，季知节抬眸瞪了刘雨柔一眼。
　　警告完爱看热闹的刘雨柔。
　　低下头与充满“求知欲”的大小姐四目相对，指尖收紧，她结结巴巴地解释道：“你…你少听雨柔她胡说八道。”
　　把她当傻瓜呢！
　　这两人眉来眼去的，肯定有什么秘密瞒着自己。
　　“你们都是两个小气鬼！”
　　冲季知节比了个鬼脸，鼓起嘴，沈觉夏放开她的手说道：“切，不告诉我就算了，我还不想知道呢。”
　　受伤的左腿还没完全恢复。
　　追沈觉夏十分费力。
　　等季知节拄着拐杖走到倒数第二排时，沈觉夏早就已经在靠窗的位置上安稳坐下了。
　　一股脑把季知节抽屉里的课本和卷子全部掏了出来，沈觉夏双臂环胸，翘着二郎腿说道：“腿受伤了不方便，你这段时间坐在外面。”
　　唇边挂着浅笑，点头，季知节连声答应：“嗯嗯，还是你想得周到。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈靠！”
　　侧坐在位置上的刘雨柔，捧腹大笑。
　　不悦地蹙眉。
　　季知节扭过头，冷着脸问道：“你在笑什么？”
　　努力憋住笑声。
　　刘雨柔的肩膀不停颤抖。
　　用力揉着脸颊，她感觉自己的脸已经要笑抽筋了——没想到啊没想到，学神她居然会是个妻管严……
　　只要把季知节之前那副拒人于千里之外的嘴脸和现在这幅对沈觉夏言听计从的模样结合在一起，刘雨柔就忍不住想笑。
　　“你疯了……”
　　白了刘雨柔一眼，季知节拿起桌上的卷子，随意地扫了眼右上角的分数。
　　数学150。
　　看清季知节卷子上的数字之后，沈觉夏团了团自己的卷子，偷偷塞进抽屉。
　　“二模的成绩出来了，你又是全校第一。”撑着脸，刘雨柔忽然问道：“学神，你准备考哪个学校？想要出省吗？”
　　握着黑笔的指尖停顿，季知节状似无意地回道：“我还没想好，你们准备出省吗？都想考什么学校？”
　　自己问的明明是她。
　　她回答的——却是“你们”。
　　看破不说破，刘雨柔想了想说道：“我准备出国留学，我感兴趣的那个专业…我的分数不够，在国内没办法上我喜欢的那间大学。”
　　说完这段话之后。
　　刘雨柔转过头，看向默不作声的沈觉夏问道：“大小姐，我记得你艺考成绩还不错，你的第一志愿是哪间大学？”
　　用笔尖戳着橡皮，咬唇，沈觉夏小声说道：“我肯定不出省。”
　　从一开始她就计划好要留在S市。
　　沈氏集团的总部在S市，如果她去了别的城市，那就不可避免的——需要和姐姐分隔两地……
　　“我记得你是表演生，留在S市的话，你是想去戏剧学院？”望向季知节，刘雨柔抬了抬眉毛。
　　姐妹。
　　我只能帮你到这里了。
　　果不其然，低头写字的季知节忽然开口说道：“和沈觉夏一样，我也想要留在S市。”
　　“留在S市，你想读的是什么专业？”刘雨柔问道。
　　“临床医学。”
　　从季晚生病的那一刻起，她就已经想好了自己今后的专业，而与郑医生的相遇，则是让她更明确了这一方向。
　　她成为一名医生。
　　像她遇到过的那些医生一样，成为一名好医生。
　　“你的分数不管报哪个学校都稳稳的吧？更不用说还有竞赛加分，你怎么不去B市？”刘雨柔像机关枪一样问个不停。
　　“你不是知道吗？”凤眸之中一片坦然，季知节并没有拐弯抹角。
　　得到了确切的回答。
　　瞧了瞧对此似乎还全然不知的沈觉夏，刘雨柔神神秘秘地说道：“好吧，那我祝你心想事成。”
　　放下手中的橡皮，沈觉夏侧目看向季知节，“是因为阿姨吗？留在这里更方便照顾她？”
　　静默片刻。
　　季知节轻轻点头。
　　这是其中一个很重要的原因。
　　但是她也曾经摇摆不定，可是现在天平上又出现了新的筹码。
　　所以。
　　她不会再犹豫。
　　杏眸微弯，露出可爱的小虎牙。
　　沈觉夏的声音难掩兴奋：“太好啦！你也留在S市的话，以后我们就可以经常见面，我要去查一下医学院具体在哪个位置……”
　　白皙的面颊泛起红晕。
　　眼眸低垂，季知节唇角微微上扬。
　　…
　　周五下午，圣德中学活动中心。
　　戏剧社。
　　换上了陈倩做好的戏服，脸上画着精致的妆容，沈觉夏眼神专注地望着镜中的自己，认真整理发型。
　　坐在她身后的椅子上。
　　拐杖放在旁边，季知节的神色不太好看。
　　下周就是艺术节表演，今天肯定要完整地走一遍流程，但是季知节的腿受伤了——所以她的角色需要由刘雨柔暂时代替。
　　等到正式表演那天。
　　她再亲自上阵。
　　感受到身后的那道视线。
　　手里拿着台词本的刘雨柔如芒刺背，头一次，她对自己的身高不太满意。
　　可恶啊！
　　为什么戏剧社里就只有她一个人和季知节差不多高！
　　这种倒霉事……
　　“雨柔。”拎着裙摆。
　　沈觉夏迈步走向刘雨柔。
　　和往常不同。
　　黑而直的长发被卷成了大波浪。
　　发丝搭在沈觉夏的肩上，遮住了大部分的肌肤，却又没有将雪色完全隐藏。
　　形状好看的锁骨比玉石还要更加莹润，细腻的肌肤被红色的宫廷小礼服衬托得更白皙，整个人看起来就像是从西欧油画中走出来的贵族小姐。
　　高不可攀，却又让人心神向往。
　　看着朝自己走来的沈觉夏，
　　刘雨柔渐渐失神。
　　好美……
　　“额咳咳！！！”弓起身子剧烈咳嗽，季知节几乎快要把肺都咳了出来。
　　所有人的目光都望了过去。
　　身为社长的穆雪更是紧张兮兮地跑到季知节身侧，语气关切问道：“知节，你还好吗？要不然今天你就先回去吧？”
　　凤眸掠过一抹杀气。
　　重新坐直，季知节面不改色地说道：“没事，我只是不小心被呛到了。”
　　鬼使神差地瞥了一眼。
　　意外和季知节的目光对上之后，刘雨柔抚着自己的胳膊，吓得打了个冷颤。
　　才不是呛到！
　　季知节分明就是在警告她。
　　见刘雨柔哆嗦个不停，沈觉夏开口问道：“怎么了？你觉得冷吗？”
　　“没事，我不冷。”
　　刘雨柔默不作声地往后撤了一步。
　　“好了！”
　　击掌，穆雪大声说道：“所有人员都已就位，排练现在开始！”
　　随着钢琴曲响起。
　　饰演伯爵小姐的沈觉夏从角落里走了出来，直直走向刘雨柔。
　　下意识瞥了眼季知节，刘雨柔站在原地，僵硬得像是木棍成精。
　　并不在意刘雨柔的反应，沉浸在角色之中的沈觉夏继续往下走剧情。
　　慢悠悠地抬起手臂。
　　白嫩的指尖轻轻抚上刘雨柔的脸颊，她语气暧昧地问道：“怎么样，你愿意做我的舞伴吗？”
　　“我…”
　　“不行！”
　　这声呐喊。
　　让所有人的动作都停了下来。
　　收回手，沈觉夏歪头看向站起身的季知节，“怎么了？是我台词说错了吗？”
　　在季知节起身的那一霎那。
　　刘雨柔就往沈觉夏的身后躲了躲——
　　好可怕。
　　感觉季知节要吃人了。


第57章 沉寂
　　左手拄着拐杖。
　　季知节一步一步走到沈觉夏面前， 站稳。
　　目光绕过沈觉夏，径直望向躲在她身后的刘雨柔，季知节的嗓音没有一丝温度：“她不行， 没有办法给你很好的反馈。”
　　“哈？”沈觉夏歪头。
　　“没错没错， 还是季知节说得对！”求生欲极强， 刘雨柔一边点头，一边悄悄往外挪步， “觉夏， 既然知节她可以站起来，那我就不在这里碍事了。”
　　“但是…你腿上的伤不要紧吗？”颦眉， 沈觉夏目光担忧地问道。
　　就算把她的腿敲断——
　　她也没办法干坐在那里看沈觉夏和别人亲近。
　　低垂的长睫。
　　遮去了眼底的幽光。
　　抬眸， 季知节语气自然地说道：“没事， 你知道我从来不喜欢勉强自己的。”
　　是吗？
　　她怎么没看出来。
　　你不仅喜欢自我勉强， 而且还总是固执到不行，口是心非。
　　压下心中的这些腹诽。
　　扯了扯唇角，知道自己劝不住她，沈觉夏只好退而求其次地叮嘱道：“我知道你很在意艺术比赛的奖金，但是身体更重要，如果腿稍微有一点的不舒服，你就必须马上喊停。”
　　“你不用这么担心，我知道的。”
　　小幅度地点了点头， 眼中含着笑意，季知节转过身朝所有人说道：“抱歉， 是我耽误彩排的进程了， 我们快重新开始吧。”
　　说完这句话之后。
　　季知节的视线， 在刘雨柔身上短暂地停留了一瞬。
　　手臂的汗毛直竖。
　　刘雨柔现在总算是明白了一个道理。
　　像季知节这种看起来不食烟火的类型，一旦陷入爱河那简直就是野火燎原——恋爱脑极其严重。
　　道具重新归位。
　　沈觉夏走到入场前的位置站定。
　　半倚着墙壁， 长腿微曲。
　　季知节的姿势并不会让人出戏，反而还多了几分贴合人物的颓废感。
　　调整好状态之后，踏着略微带跟的小皮鞋，沈觉夏快步走到季知节面前站定。
　　将季知节圈在了自己与墙壁之间，她目光焦急地说道：“我的父亲马上就要回来了，如果我们两个人之间的事情败露……我们快走吧，求求你，带我走吧！”
　　分明是祈求的话语。
　　但少女的姿态却依旧高高在上，说话的口吻中，甚至带着一丝命令的意味。
　　深情凝望着眼前的少女，季知节揽过她的肩膀，半哄半骗地说道：“小姐，我当然想要带您远走高飞，以您的才华，我想…不论您到任何地方都会得到她人的尊重。”
　　得了这句话，卸下紧绷的神经。
　　安心依偎在她的怀中，沈觉夏红着脸问道：“你眼中的我，原来有这么好吗？”现住夫
　　手掌轻轻抚摸着少女的腰肢。
　　季知节低下头，指尖勾起她鬓边的发丝，“是的，您对于我来说，比这世间最珍贵的宝石还要耀眼。”
　　掌心微微用力。
　　迫使怀中的少女抬眸看向自己。
　　鼻尖只有咫尺的距离。
　　四目相对，随着音乐节奏的加快，爱欲在瞬间迸发。
　　贪恋的目光在红唇周围反复辗转。
　　指甲的边缘慢慢划过沈觉夏饱满的唇肉，手腕抬起，将她紧紧地搂进怀中。
　　低下头，轻嗅她颈间的发香，季知节嗓音低哑：“相信我，小姐，我甘愿为您献出我卑贱的生命。”
　　没有被美色完全冲昏头脑。
　　杏眸尚存一丝理智，沈觉夏仰着脸问道：“那，你想要从我这里得到什么？”
　　忽然笑了。
　　薄唇掠过少女的脖颈。
　　弯着腰，贴近沈觉夏的耳畔，季知节缓慢而又从容地反问道：“小姐，如果您现在还仍未知晓我的心意，那确实——是我的失责。”
　　气息在敏感的脖颈环绕。
　　紧接着又强势地逼近，不由分说地染红耳畔。
　　窝在季知节的怀里，感受着她柔软的身体和起伏清晰的心跳，指尖之下，是那双自己曾经窥见过的蝴蝶骨。
　　沈觉夏当然记忆犹新。
　　每一寸都很美，甚至白得有些刺眼。
　　左腿莫名开始抽痛。
　　轻哼一声。
　　注意力被转移，指尖的力度没能控制好，季知节不小心掐了一下掌心之中的腰肢。
　　像是误触到某种开关，晕晕乎乎的沈觉夏瞬间软了下来，整个人都陷入季知节的怀抱，两人严丝合缝。
　　夕阳穿透玻璃。
　　在地面形成斑驳的光影。
　　好事的微风故意吹动纱帘，白纱飘飘扬扬，在空中摇晃，不经意染上了夕阳的绯红。
　　似乎就连白纱。
　　也在为它见到的画面而心动。
　　负责切换配乐的刘悦。
　　迟迟没有把伴奏切到下一首。
　　社团所有人都屏息凝神，静静地看着角落中的二人，没有发出任何声响。
　　不是？！
　　季知节的演技有这么好吗？她怎么觉得……
　　捂住嘴巴，穆雪面红耳赤地转过头，却意外和同样兴奋的刘雨柔对上了眼神。
　　很快，两人就从彼此的眼神中读出了同样的结论——她们俩肯定是真的！
　　“哈嚏！”坐在缝纫机旁边的陈倩没忍住打了个喷嚏。
　　在发出声音的同时。
　　她就懊恼地锤了下大腿。
　　迷失方向的列车重新找回轨道，活动室里的所有人都回过了神，包括——角落相依偎的两人。
　　扶着沈觉夏的腰肢，帮助她站稳，季知节偏头说道：“你刚才演得很好。”
　　不敢抬头看她。
　　捂着胸口，沈觉夏胡乱点头。
　　可是。
　　她刚才没在演……
　　并不清楚沈觉夏此刻在想什么。
　　见她快速拉开与自己之间的距离，转身奔向刘雨柔，季知节默默收回空落落的手掌，心跳声也渐渐趋于平稳。
　　“你怎么跑过来了？”瞄了眼还留在原地的季知节，刘雨柔看着眼前的沈觉夏，脸上的笑容十分僵硬。
　　听不见刘雨柔在说什么。
　　沈觉夏心乱如麻。
　　她不明白，不明白自己刚才为什么会有那么奇怪的想法……
　　她居然在期待。
　　期待，季知节继续往下。
　　攥紧指尖，实在想要弄清楚原因，沈觉夏下意识回头扫了一眼。
　　生怕被季知节发现。
　　只匆匆瞥了一眼，小兔子就急忙收回视线。
　　或许是因为姐姐？
　　因为季知节和姐姐长得很像，所以她就对知节也产生了邪念。
　　抬手敲了两下脑门，沈觉夏忍不住在心里唾弃自己——怎么会这样，难道只要对着这张脸自己就会……
　　赶紧扯住沈觉夏的手臂，刘雨柔被她吓得大惊失色，“你这是干嘛，怎么突然打自己？！”
　　见所有人都看了过来。
　　忽然觉得自己的秘密无所遁形。
　　咬唇，沈觉夏甩开刘雨柔，“没事，我头有点晕，出去稍微透透气。”
　　说完这句话之后。
　　沈觉夏拎着裙摆就“蹬蹬蹬”地跑了出去。
　　扭头看了眼神色变扭的季知节。
　　抓住一闪而过的思绪，刘雨柔忽然意识到了什么——原来，大小姐不知道她自己喜欢学神啊！
　　沈觉夏她自己难道没发现吗？她面对季知节时的反应，和她面对别人的时候，完全不同。
　　不仅如此。
　　好像…就连学神也不知道。
　　嘴角浮出笑容，刘雨柔扯了扯穆雪的袖子，“社长，我要干一件大事，你待会儿让季知节去走廊拿个架子进来。”
　　“让知节去拿架子？”放下手中的相机，穆雪欲言又止，“不是，你看得见她手上拿着的拐杖吗？”
　　“哎呀，我又不是真的要她去拿什么东西！”压着穆雪的肩膀，刘雨柔从椅子上起身，“反正你按照我说的来做，绝对没错！这是在做好人好事呢～”
　　目光怀疑地瞥了刘雨柔一眼。
　　见她一脸信誓旦旦，穆雪无奈地点了点头，“好吧，但是如果她不愿意出去的话，那就不能怪我咯。”
　　“啧啧，你还是不懂。”刘雨柔故弄玄虚地摇了摇手指。
　　沈觉夏还在外面呢。
　　季知节她怎么可能不愿意出去？
　　又和穆雪强调了好几遍，确定她会把季知节给支出去，刘雨柔这才放心地走到门外。
　　走廊尽头。
　　沈觉夏独自站在拐角的窗户旁。
　　海藻般的秀发像云朵一样堆在身后。
　　礼服勾勒出盈盈一握的腰身，脚踝的线条优美而又流畅，夕阳轻轻落在她的肩上，为白皙的肌肤添上些许尘色。
　　如果不是因为这抹夕阳的存在，刘雨柔差点就要误以为，眼前的少女——是来自异世界的海妖。
　　季知节可真是命好。
　　不仅长得漂亮，身材好，居然连对象也这么好看……
　　最重要的是！
　　还有自己这个善良的朋友。
　　潇洒地摇了摇头，加快脚步，刘雨柔走近沈觉夏身侧，拍了拍她的肩膀，“这么专心，你在想什么呢？”
　　不留痕迹地翻了个白眼。
　　沈觉夏盘着手说道：“你走路怎么没声音的？吓了我一跳。”
　　“你确定？”
　　摊手，刘雨柔在原地走了几步。
　　黑色的马丁靴。
　　在地上踏出清脆的声响。
　　思绪混乱，脑海中全是她们二人的身影，沈觉夏刚才根本就没有余力注意周围的动静。
　　脸颊微微发热，小兔子心虚地别过头，嘴巴却依旧不肯饶人，“谁知道你刚才有没有故意踮着脚走路。”
　　无所谓地摆了摆手。
　　刘雨柔开门见山地问道：“沈觉夏，你知不知道，你对季知节的态度和对待别人很不一样。”
　　尾巴立刻炸起。
　　两只耳朵也警惕地竖直。
　　“你这话是什么意思？”表面上不为所动，可实际——沈觉夏的呼吸都快要停滞了。
　　“都是朋友，我就不和你绕弯子了。”盯着沈觉夏的眼睛，刘雨柔一字一顿地问道：“我问你，你是不是喜欢季知节？”
　　正中靶心。险诸负
　　沈觉夏愣在原地。
　　与此同时，走廊也响起了东西掉落的轻响。
　　猜到是季知节从教室里出来了。
　　刘雨柔努力压下疯狂想要上扬的唇角，耐心等待着沈觉夏的回答，只要沈觉夏……
　　“不喜欢。”
　　“对吧，我就——”瞳孔微缩，刘雨柔简直不敢相信自己的耳朵，“不是你在说什么，你怎么可能会不喜欢她呢？”
　　握紧垂在身侧的双手。
　　指甲嵌入掌心。
　　低头看着自己的鞋尖，沈觉夏的声音并不算大，但在寂静的走廊里却显得格外清晰，“不喜欢就是不喜欢，我不喜欢季知节。”
　　“不对…你怎么能不喜欢她？！”向前一步，刘雨柔抓紧沈觉夏的双臂。
　　疯了吧……
　　那自己把季知节叫出来岂不是？
　　杏眸流转着盈盈的水光，沈觉夏咬紧下唇，目光倔强，“不喜欢！我和她都是女孩子，我为什么要喜欢她？”
　　不可能！
　　沈觉夏肯定在撒谎。
　　拼命摇着她的肩膀，刘雨柔想要逼她说出真话，“那你哭什么？你这幅表情根本就不对，而且——”
　　沈觉夏不管不顾地吼道：“因为你弄疼我了！”
　　力度徒然放松。
　　刘雨柔无措地咽了咽口水，“对不起。”
　　视线模糊，沈觉夏的声音带着明显的哭腔，“因为你弄疼我了……”
　　随着话音落下。
　　泪水不受控地从眼眶流出。
　　交织的情绪凝结成泪珠，大颗大颗地砸向地面，精致的妆容被缓缓晕开，斑驳的色彩却让她变得更加美艳。
　　“雨柔，把手放开吧。”季知节目光平静。
　　看到季知节，刘雨柔尴尬地张了张口，“季知节，对不起，我没想到会是这样……”
　　琥珀色的眼眸。
　　仿佛再也激不起任何水花的死海。
　　撑着拐杖走到沈觉夏身边，不动声色地扫了她一眼，季知节开口说道：“雨柔，你还是先进去吧。”
　　“可是……”
　　“雨柔，麻烦你了。”
　　听到这句话之后。
　　没再多说什么，深深地叹了口气，刘雨柔转身离开。
　　哭声渐渐变小。
　　可眼中的泪水却越积越多。
　　指腹擦拭她晕开的眼线。
　　垂眸，季知节轻声问道：“怎么才一下子没看着你，就把自己搞得这么可怜？”
　　吸了吸鼻子，沈觉夏蔫答答回道：“都怪刘雨柔，她把我的手给弄疼了。”
　　视线落在她的胳膊。
　　果然，上臂外侧有两个明晃晃的红色手印。
　　“要不要去医务室？”虽然她从前也见沈觉夏哭过，可哭得这么惨——好像还是头一回。
　　坚定地摇头，沈觉夏抬眸望向季知节，“我不想去医务室。”
　　下意识避开她的目光。现逐负
　　睫羽微颤，季知节低声问道：“那我怎么做，能让你感觉稍微好一点？”
　　“让我抱抱。”
　　沉寂的心，被人再次搅乱。
　　季知节皱眉看向她。
　　“怎么了？连抱一下都不行吗？”瘪嘴，沈觉夏可怜巴巴地伸出手。
　　深呼吸。
　　用力咬了口舌尖。
　　牵着沈觉夏的手腕，将她搂进怀中，季知节闭上眼睛说道：“我们只能抱一分钟。”
　　“坏蛋，小气鬼。”
　　坏的人，明明是你。
　　明明不喜欢，却要离我这么近。
　　小气的人，也是你。
　　为什么对我这么好，却不能，再稍微喜欢一下我……


第58章 樱花
　　“好啦， 今天辛苦大家了！”
　　把提前订好的奶茶分发给每个人。
　　用手背擦了擦额角的汗珠，穆雪看向站在门边的两人说道：“知节、觉夏，你们周末如果有时间的话， 最好能私底下再排练排练， 毕竟下周五就是艺术节了。”
　　“好啊， 周末我去——”
　　“还是算了吧，天气预报说周末会下雨。”
　　听见季知节的说辞， 沈觉夏眨了眨眼， “可是，我们又不是去室外， 就算外面在下雨也没关系吧？”
　　“等到时候再说。”
　　拄着拐杖， 季知节第一个走出教室。
　　不明白季知节为什么会像忽然变了个人似的， 攥紧衣摆， 沈觉夏低头盯着自己的双手，像只手足无措的小流浪兔。
　　事情发展成现在这样。
　　她起码，占到了百分之十的责任。
　　不算多的罪恶感反复折磨着刘雨柔的内心，犹豫片刻，她还是走到沈觉夏身旁，开口提醒她道：“这周日…是季知节的生日。”
　　杏眸闪过一抹诧异，沈觉夏愣住。
　　下周一。
　　好像就是自己的生日。
　　原来季知节的生日和她只差了一天？
　　不过她一般都喜欢过固定的那个生日，农历的生日很少注意——毕竟， 她每年都会过一整个生日月。
　　“反正我就跟你说这么多，想要怎么做， 那就全看你自己了。”随手拿起桌角的奶茶， 刘雨柔和陈倩并肩走出了活动室。
　　走出活动室之后。
　　刘雨柔回过头， 不留痕迹地瞟了眼沈觉夏，在心中默默想到：唉， 希望自己这次没再好心办坏事……
　　-
　　浴室内，雾气弥漫。
　　透明的水柱冲散肩头的泡沫，沈觉夏一边哼着歌，一边轻轻按下开关按钮。
　　花洒不再继续向外喷水，扯下架子上的浴巾，擦了擦身上的水珠，手指翻转，将浴巾裹在身上。
　　头上戴着粉色发带。
　　沈觉夏趿着兔子拖鞋从卫生间里走了出来。
　　扑倒在床上。
　　滑动手机，仔细翻看某书的推荐。
　　提前预订完生日蛋糕之后，沈觉夏又开始了新一轮的纠结：她是不是，应该要和季知节提前打个招呼？
　　还是说。
　　直接给她一个惊喜？
　　话说回来，季知节今天到底怎么了？
　　明明去戏剧社之前还好好的，可是从戏剧社出来却突然变了个人，放学甚至都没有等她一起……
　　微信突然跳出来的对话框。
　　吸引了沈觉夏的注意。
　　“小夏，这周末你准备做什么？”
　　看见沈汀寒发来的信息，沈觉夏扬起唇角，摇晃着白皙的小腿，直接拨通了微信视频。
　　-
　　M国。
　　中午十一点。
　　“沈总破费啦～让我们一起敬沈总一杯！”坐在沈汀寒身侧的陈可唯举着酒杯，笑嘻嘻地站起身。
　　合同已经正式通过审批。
　　下个月就可以回国，所有人都感受到了祖国美食的召唤。
　　唇角微扬，沈汀寒的视线从所有人身上掠过，“这段时间辛苦大家，我不喜欢说那么多，年终奖会让你们的辛苦值得。”
　　两眼放光，张悦率先带起气氛，“好耶，谢谢沈总！”
　　“沈总万岁～”
　　“沈总英明神武！”
　　众人笑闹着，夸得越来越过分。
　　象征性地抿了口酒液。
　　转动手腕，轻轻放下酒杯，沈汀寒的唇边始终噙着抹笑意。
　　虽然她并不喜欢这样的场合。
　　但是——这段时间大家都辛苦了，稍微放松一下也好。
　　“嗡嗡！”
　　桌角的手机忽然振动。
　　眼底的笑意瞬间真切了几分，拿起手机，沈汀寒推开椅子，“你们慢慢吃。”
　　屈指敲了敲陈秘的椅背，沈汀寒叮嘱她道：“今天的预算没有上限，走我私人账目。”
　　嘴里嚼着瑶柱。
　　陈可唯朝她比了个“OK”的手势。
　　推开沉重的木门，木门顶端悬挂着的风铃，发出清脆的声响。
　　正午的阳光稍显刺目。
　　凤眼微眯，沈汀寒走到户外的休息区。
　　对沈汀寒很有印象深刻，见她出来，站在入口的侍应生连忙上前，想要为她拉开椅子。
　　摆手。
　　沈汀寒轻轻摇头。
　　看出她不想被人打扰。
　　侍应生转身，重新站回到原来的位置。
　　“姐姐，你怎么这么久才接我电话！”不满地控诉，沈觉夏鼓起腮帮子说道。
　　“这就生气了？”
　　有一下没一下地敲着手机边缘。
　　沈觉夏就是不看镜头。
　　挑眉，沈汀寒慢悠悠地开口：“正好我刚才也没吃饱，要不然就先挂了吧？”
　　用余光偷觑了眼屏幕。
　　见沈汀寒站起身，作势要挂断——
　　瞬间从床上弹坐而起，沈觉夏着急忙慌地大声喊道：“沈汀寒！你不准挂电话！”
　　长睫不受控的抖了抖。
　　缓过神，沈汀寒默默将通话音量调低两格。
　　“你不准挂电话，听见没有？”
　　秀气的眉毛皱成一团。
　　沈觉夏的表情十分严肃——可惜却没有半点威慑力。
　　收敛眼中的笑意，双腿交叠，沈汀寒专心盯着屏幕中的小兔子，“怎么，你又不生气了？”
　　“切，我才没有那么小心眼呢。”
　　舔了舔嘴唇。
　　确定沈汀寒不会挂断视频之后。
　　捧着脸颊，双臂撑在床上。
　　沈觉夏温吞开口：“姐姐，我想问你点事情。”
　　“你……”
　　“怎么了姐姐？”歪头，沈觉夏在床上扭了扭身子。
　　“够了！你再别动了。”
　　委屈地看着屏幕，沈觉夏小声嘟囔：“好凶，你干嘛突然凶我？”
　　白皙的耳垂烫到几欲滴血。
　　视线不敢再看屏幕，沈汀寒努力地平复呼吸，她垂着眼说道：“你，自己去整理一下衣服。”
　　“什么衣服？我现在没穿衣服啊？”
　　“你也知道啊？”
　　心脏蓦地跳了一下。
　　感受到凉意，沈觉夏后知后觉地低下头，这时她才终于发觉身上的浴巾——早已松垮得不成型。
　　惊呼一声。
　　小兔子慌乱地站起身。
　　大幅度的动作让本就岌岌可危的浴巾，彻底，滑落。
　　“啊！！！！”
　　听到她的叫声，沈汀寒想都没想就看向屏幕。
　　记忆中的小女孩。
　　褪去青涩，如今有了可观的尺寸。
　　乱琼碎玉般的美丽。
　　刺目的雪白令她脸上的红晕又加深了些许，只匆匆扫了一眼，沈汀寒就逃也似的别开脸。
　　小夏，真的长大了。
　　时间安静地流逝着。
　　听着耳机里传来的窸窣声响，眼底的眸光暗涌，沈汀寒闭了闭眼。
　　“姐姐，我穿好了。”
　　对着手机屏幕，沈觉夏小声唤道。
　　微风拂过她的发丝。
　　慢慢地，慢慢驱散她脸颊的热意。
　　可是风却带不走她心中的贪慕，脑海里的画面始终挥之不去，沈汀寒的声音略闷：“嗯。”
　　灌下一大口凉水。
　　找回自己的呼吸频率，沈觉夏在书桌前坐稳，“姐姐，我好像不小心惹季知节生气了。”
　　琥珀色的眼眸微沉。
　　安静片刻，沈汀寒抿唇问道：“所以呢？”
　　“你不是比较聪明吗？我想问你要怎么哄人……”说着说着，沈觉夏再次唉声叹气。
　　看着垂头丧气的小兔子。
　　不悦地蹙眉，沈汀寒冷声说道：“为什么要哄？没必要。”
　　“不行啊！”坚定地摇了摇头，沈觉夏又一本正经地点头，“我得让季知节开心才可以。”
　　“呵。”
　　“姐姐你笑什么？”
　　琥珀般的眼瞳冒着寒气，沈汀寒似笑非笑地说道：“有意思，我想认识她。”
　　望着笑意浅浅的沈汀寒。
　　沈觉夏忽然感觉哪里太对劲，可却又说不上来。
　　于是，只好顺着她的话继续往下说：“是的，季知节她是一个很有意思的女孩子。”
　　“那我呢？”
　　仿佛没听懂沈汀寒的意思，沈觉夏张开嘴，眨了眨眼问道：“姐姐吗？”
　　“嗯。”
　　声音像是从喉咙里发出来的。
　　打量着屏幕里的沈觉夏，凤眸掠过不可捉摸的冷意。
　　没有察觉到丝毫危险。
　　小兔子仰着脸，露出最脆弱的脖颈，笑眼弯弯，“姐姐是小夏最重要的人。”
　　泛过褶皱的湖水。
　　哪怕在波澜消失之后，也无法再度恢复原状。
　　沈汀寒豁然开朗。
　　是啊，除了自己之外的人——又有谁能一直对小夏好呢？
　　就像这个突然冒出来的同桌。
　　小夏去哄她？好笑。
　　“姐姐，你在想什么呀？”
　　耐心的余额已经用完，沈觉夏忍不住开口催促：“姐姐你还没告诉我呢，我要怎么哄人？”
　　“你不用哄人。”
　　“啊？”
　　撇了撇嘴，趴在桌子上的沈觉夏有气无力地说道：“坏姐姐，不愿意帮忙就算了，还在这里故意耍我玩。”
　　“是你想得太复杂了。”
　　听到这句话，沈觉夏把脸抬了起来，黑润的杏眸明晃晃地写着：让我听听你怎么说。
　　指节有节奏地轻敲桌面，沈汀寒从容说道：“这件事情，其实很简单的，你只需要让许青去找她就可以。”
　　没想到是这样的答案。
　　瞬间大失所望。
　　挺直的腰板又软了下去，沈觉夏努嘴说道：“姐姐你不懂，季知节她不吃这一套。”
　　“你试过？”
　　想象了一下那个画面。
　　沈觉夏觉得，如果她去给季知节送钱，说不定——季知节会被她活生生气死……
　　没有回答她的问题。
　　沈觉夏抬手打了个呵欠，对着镜头说道：“姐姐，我好像有点困了。”
　　静静凝视着沈觉夏。
　　面上笑容温和，眼底却交织着宁静与炽热，沈汀寒轻声说道：“晚安，我的小公主。”
　　蹬开脚上的拖鞋。
　　飞扑向床。
　　揉揉眼眶，对着屏幕亲了一口，沈觉夏软声说道：“姐姐晚安。”
　　通话时间截止。
　　屏幕停留在通话页面。
　　侧目，沈汀寒望向街边的樱花树。
　　樱花树的枝条轻轻摇曳，仿佛在低声述说春日的心事，每一片花瓣都像精心雕琢的艺术品。
　　抬起修长的手臂，沈汀寒接住了一枚飘向她的花瓣。
　　长睫微颤，盯着掌心中的花瓣。
　　她默默收紧手掌。


第59章 天份
　　坐在梳妆台前， 沈觉夏细心梳理着自己的长发，将两侧的头发编成精致的麻花辫，再用蝴蝶结发卡固定在耳后。
　　后半部分的秀发自然垂坠。
　　轻轻落在她的肩上。
　　举起温度适当的卷发棒， 小心翼翼地将发尾烫卷， 看着镜子中的自己， 沈觉夏露出了满意的笑容——嘿嘿！她长得可真好看～
　　白色的针织上衣，下搭灰色百褶裙。
　　腰间用黑色的金属皮带点缀。
　　走进衣帽间， 视线在架子上扫了一圈， 沈觉夏拿出倒数第二排两只颜色不同的CFmini手柄，对着镜子， 分别挎在左右肩试了试， 最后选定了黑色的那只。
　　拿起床上的手机。
　　拎着包包。
　　等沈觉夏走到一楼时， 许青已经提前在门外等着了。
　　“二小姐， 蛋糕和礼物都已经放到车里了，许姨在车上等您。”正在擦拭橱柜的刘妈听到动静，从厨房里探出脑袋，朝沈觉夏说道。
　　“好，我知道啦～”
　　尾音拉长，沈觉夏哼着歌走出门。
　　从后视镜里瞧见她的身影。
　　推门下车，许青在沈觉夏走近之前，提前为她打开了车门。
　　听见沈觉夏哼歌的声音。
　　许青笑着问道：“小姐今天的心情很好？”
　　“嗯， 还不错！”迈入车内，沈觉夏仰头望向许青， 笑眼盈盈地回道：“许姨， 我们快出发吧。”
　　“好。”轻声答应， 许青关上车门。
　　知道的时候已经有些晚了。
　　两天的时间来不及准备，沈觉夏临时订了最新款的M3Max， 第一次去季知节家看到了她在用的电脑——
　　怎么说呢……
　　那玩意在数码界都能算得上是祖师奶了。
　　就算倒贴点钱，自己都不愿意帮她拿去丢掉。
　　虽然这件礼物显得有点不够用心。
　　但是好歹也是季知节会用得上的东西，如果…她不喜欢的话，到时候也可以补点别的嘛～
　　摸着光洁的下巴。
　　沈觉夏胸有成竹地点了点头。
　　-
　　细雨刚刚停歇。
　　空气中弥漫着雨后独有的泥土气息。
　　尽管雨已经停了，可天却依旧阴阴的，没有出太阳。
　　车轮驶过略微湿润的柏油路。
　　红绿灯由黄转红，脚踩刹车，车辆在斑马线前缓缓停下。
　　透过挡风玻璃，看向窗外的天色，许青回头提醒道：“二小姐，晚些时候可能又会下雨，我放了雨伞在后座，你下车记得带着。”
　　扫了眼车后袋里整齐束好的雨伞。
　　伸出手，在指尖触到伞柄的那个瞬间，沈觉夏又突然缩回手，“唔…我不要带伞。”
　　“是小姐喜欢的那把伞。”
　　“没事，我不用。”
　　黑润的眼瞳闪过狡黠，沈觉夏在心中默默想到：如果待会儿一下车就开始下雨，那她就可以——给季知节表演雨中痴痴等候。
　　万一，等她出来的时候才下雨。
　　那她就可以缠着季知节让她亲自送自己出来！
　　手指轻轻拨动转向灯。
　　左转之后，许青退而求其次地问道：“这样呢，小姐要出来之前提前先联系我，我早点在底下等你？”
　　“可以啊。”
　　打开前置摄像头检查发型。
　　眼神专注的沈觉夏，其实…压根没听许青说的是什么。
　　车辆停稳之后，许青先下车从后备箱拿出了礼物和蛋糕，然后才为沈觉夏拉开车门，“小姐，东西有些重，你要不要让你同学下来帮忙？”
　　“她的腿不太方便，还是算了吧。”小幅度地摇了摇头，沈觉夏伸手接过许青手中的礼物袋——整个人瞬间矮了半截。
　　“怎么那么重！”小兔子呲牙咧嘴。
　　眼角的笑纹露了出来。
　　许青伸出手，同时开口问道：“小姐，我陪你一起把东西提上去吧？”
　　深呼吸，沈觉夏咬牙说道：“没事，你快上车吧，我自己能行。”
　　“可是——”
　　望着自家小姐微微颤抖的小臂，许青实在放心不下。
　　“哎呀，我不和你说了，你快走吧快走吧！”左右手分别拎着一个袋子，沈觉夏转身走向楼栋的入口。
　　下意识往前追了几步。
　　亲眼看着沈觉夏坐上电梯，许青这才驱车离去。
　　在电梯里呆了一会儿，估摸着时间已经差不多了，沈觉夏又拎着袋子重新从电梯里走出来，跑到楼底下站着。
　　找到了张比较干净的长椅。
　　从包包里取出手帕纸，简单擦拭椅面上的水珠，把电脑和蛋糕放在上面，沈觉夏点开微信。
　　“季知节，你在家里吗？”
　　密集的塔楼，房间内的采光平日里就不太好，碰上这样的阴天，冷冷清清的屋子更是莫名生出了几分萧瑟的意味。
　　从周五下午开始。
　　沈觉夏就再也没有联系过她。
　　回想着和沈觉夏之间的点滴。
　　一天两夜的时间，让季知节理清了自己的心意。
　　和网上的那些例子几乎如出一辙。
　　沈觉夏确实对她很好，可是这并不代表沈觉夏就喜欢她，很明显…对方只是单纯想要和她交朋友。
　　意识到这件事情之后。
　　从前让季知节脸红心跳的那些暧昧，在转瞬之间，全部化作了伤人的利刃。
　　如果沈觉夏知道被她抱着的时候。
　　自己脑子里想的是什么，估计…她会捏着鼻子逃走吧。
　　从头到尾。
　　动心的人就只有自己。
　　很少佩服什么人，但发现她们在经历了类似的事情之后，还能继续和对方做普通朋友——季知节感到由衷的钦佩。
　　她做不到。
　　无法和沈觉夏在一起。
　　以朋友的身份陪在她身边，祝她和别人幸福。
　　光是想象那个画面。
　　仿佛坠入深海，无尽的海水涌入她的口鼻，喉咙泛起腥意。
　　其实沈觉夏不理她，是好事。
　　毕竟。
　　自己根本做不到拒绝……
　　特别关心的提醒声突然响起。
　　黑暗中，手机屏幕闪烁着刺眼的白光。
　　身体总是比内心诚实，听到声音的刹那，季知节就拿起了桌上的手机——
　　看清屏幕上的文字之后，心脏不由自主地泛起甜意，可惜很快，她就意识到这只不过是在饮鸩止渴。
　　吸了吸鼻子。
　　好半天都没有等到回复。
　　犹豫片刻，偏头看了眼身旁的蛋糕，沈觉夏选择直接拨通电话。
　　掌心的手机开始振动。
　　盯着来电显示，季知节咽了咽口水。
　　手机铃声响了整整三遍，就在沈觉夏准备挂断，重新再拨的那一霎那——忽然通了。
　　将手机贴到耳边，沈觉夏像个小炮仗般喋喋不休：“手机不会用的话就拿去转转回收，或者拿去换脸盆……”
　　一口气说了半天。
　　对面却始终没有传来半点声响。
　　“季知节，你到底有没有在听啊？该死的，你该不会把我的声音关掉了吧！”单手叉腰，沈觉夏死死盯着七楼的窗户。
　　“在听。”
　　轻飘飘的两个字。
　　却让沈觉夏察觉到了不对。
　　腿上的伤势还没好全，想去哪里都不方便，季晚还在舱里面隔离，她身边又没有别的亲人。
　　季知节是不是以为——
　　没有人，会记得今天是她的生日。
　　啧啧，她可真是个锯嘴葫芦。
　　还好自己脑子好用。
　　“咳咳！”清了清嗓子，沈觉夏放柔声线，“是这样的，我有件事情想要麻烦你。”
　　“你说。”
　　“我在游泳馆里实在是不太方便，你能不能…帮我看看外面有没有下雨？”张口就来，沈觉夏一边整理发型，一边仰头望向七楼。
　　“你手机没有天气预报吗？”
　　“这个经常不太准的，你快帮我看看嘛～”
　　凤眸晃动着复杂的暗光。
　　皱眉，季知节从椅子上起身，走到窗边，“没有，外面没在下雨。”
　　“万一雨太小你没看清楚呢？”
　　“……”
　　也不管季知节是什么反应。
　　沈觉夏继续支使她道：“不行，你得再看看外面的地板有没有湿。”
　　“早上刚下过雨，地肯定是湿的。”虽然嘴巴这样说，但季知节还是按照她的意思，垂首向下望去——
　　“你看到我了吗？”摇晃着修长的手臂。
　　在原地蹦蹦跳跳。
　　沈觉夏比了个歪歪扭扭的爱心。
　　瘦削而又修长的手指。
　　微微泛白。
　　手背上的青筋隐约浮现，攥紧掌心的窗帘，季知节嗓音干涩：“我看到了。”
　　唇角翘起一丝弧度，盯着窗边模糊的人影，沈觉夏开口问道：“季知节，你这两天有没有想我？”
　　喉咙仿佛被堵住了。
　　静了几秒，她才忽然说道：“没有。”
　　“你可真没良心，亏我还想着来给你过生日呢！”用力跺脚，沈觉夏气呼呼地挥舞拳头，“可恶的季知节，我现在就上去收拾你。”
　　“好啊。”
　　玻璃清晰映出少女的面容。
　　明明在笑，凤眸中的光芒却逐渐黯淡，琥珀色的瞳孔不断往外溢出悲伤。
　　五分钟之后。
　　“叩叩！”
　　敲门声急促、不耐。
　　放下手中的袋子，胸膛上下起伏，沈觉夏的嘴巴噘到了天上。
　　倚着墙壁，季知节转动门把手。
　　一肚子的委屈在看见她之后。
　　又莫名消失了。
　　贝齿轻咬下唇，沈觉夏扬起下巴说道：“堵着门干什么？你难道…不想让我进去吗！”
　　视线在沈觉夏身上短暂停留。
　　指尖微缩，季知节强迫自己转身，“你的拖鞋，在鞋柜的最上面。”
　　“怪里怪气的。”
　　沈觉夏小声埋怨道。
　　换完拖鞋，把放在门边的电脑和蛋糕提了进来，沈觉夏没好气地问道：“高傲的季知节，我带来的这些东西要放在哪里？”
　　眸光几不可察的颤了颤。
　　蹙眉看向她，季知节答非所问：“你今天来做什么？”
　　“给你过生日啊，我提着生日蛋糕，难不成还能是来找你写作业的？”踹开椅子，沈觉夏抱着手臂坐下，直直望进季知节的眼底。
　　不留痕迹地避开了她的目光。
　　垂眸，季知节语气生硬：“我…不过生日。”
　　如坐针毡。
　　沈觉夏浑身不自在。
　　到底是怎么了……
　　季知节为什么突然变得这么奇怪！？
　　灵光一闪，杏眸迸发出亮光。
　　像野猫那样扑向季知节。
　　轻轻按揉着她的小腹，眨眼，沈觉夏抬眸问道：“你是不是来月经了？”


第50章 雨伞
　　看着窝在自己怀里的沈觉夏。
　　心跳不禁漏了一拍。
　　垂在身侧的小臂微微抬起， 季知节想要伸手摸摸她的头发，可手指却在碰到发丝之前，又忽然转了个方向。
　　指尖抵住她的额头。
　　季知节声音冷淡：“起来。”
　　“起来就起来， 你干嘛这副表情？”斜了季知节一眼， 撑着她的大腿， 沈觉夏慢慢吞吞地坐直身子，“吓唬谁呢……”
　　柔软的棉布被大小姐抓出褶皱。
　　蹙眉， 盯着裤子的褶皱。
　　拿起桌上的水杯， 季知节开口说道：“沈觉夏，你能不能稍微有点距离感。”
　　“稍微有点距离感～”阴阳怪气地重复了一遍她的话， 沈觉夏撇嘴说道：“你洗澡的时候我都在旁边看， 现在才跑过来和我扯什么距离感， 季知节你中邪了？”
　　一口气喝完了半杯水。
　　季知节深呼吸。
　　见她被自己噎住， 沈觉夏得意地摇晃着脑袋，大发慈悲道：“看在你今天过生日的份上，我不跟你计较。”
　　“计较什么？”
　　“切，你自己心里有数。”
　　翻了个华丽的白眼，沈觉夏从沙发上站起身，走到餐桌前，“傻坐着干什么？赶紧过来切蛋糕。”
　　闭了闭眼，季知节认命地站起身。
　　今天是最后一天。
　　过了今天——她绝对不会再这样仍由沈觉夏摆布。
　　“哎呀， 你怎么就像个害臊的小姑娘一样。”摇头，沈觉夏抓住季知节的手， 紧紧牵着她， 慢慢地将蛋糕的包装拆开。
　　喉咙又甜又涩， 季知节很想甩开她的手。
　　可惜却怎么都使不上劲。
　　全程僵硬得像是机器人。
　　撕开保温袋，又拆开蛋糕盒的蝴蝶结， 淡绿色的抹茶蛋糕很快暴露在眼前。
　　深浅不一的绿意之中。
　　点缀着灵动的小苍兰和白色糖花。
　　“上次我买得急，忘记了，我记得…你最喜欢的颜色是绿色对吧？”凑近季知节，沈觉夏巴掌大的小脸写满了“求表扬”三个字。
　　面对神采奕奕的沈觉夏，季知节一句扫兴的话也说不出口，只能无力地点了点头。
　　踮起脚尖，撞撞她的肩膀。
　　沈觉夏目光揶揄：“你还傲娇上了？”
　　“我不是……”
　　叹了口气，季知节转身避开她的目光，“沈觉夏你根本就不懂，既然不懂，又为什么要做这些事情？”
　　双臂环胸。
　　指尖不悦地点着手臂。
　　绕到季知节面前，沈觉夏大声嚷嚷道：“那你倒是说啊，告诉我，我不懂什么了？”
　　“你知不知道，我——”
　　“说啊！”
　　手掌用力地抓着桌角，对上她眸光清澈的杏眼，季知节顿时泄气，“算了，我们还是坐下来吃蛋糕吧。”
　　咬紧嘴唇。
　　小兔子气不打一处来。
　　一脚踹飞椅子，闪身挡在季知节面前，沈觉夏连声质问：“季知节你真是莫名其妙，我只是想要给朋友过个生日而已，我做错什么了？”
　　“可是我不想和你做朋友。”
　　瞬间怔住。
　　沈觉夏茫然地眨了眨眼。
　　说完，没管沈觉夏的反应。
　　季知节走到另一边拉开椅子坐下。
　　扭过脖子。
　　定定地看向季知节。
　　沈觉夏不知道此刻她胸口涌上的情绪叫什么，她只清楚一件事情——她和季知节之间不应该是这样的。
　　咬紧腮边的软肉。
　　攥着手掌，沈觉夏轻声问道：“那我们这段时间的相处，算什么？”
　　“欠你的钱，我会尽快还你。”
　　低垂着眉眼。
　　季知节始终没看沈觉夏一眼。
　　“砰！”用力地拍桌，沈觉夏几乎整个人都跳了起来，“你是不是有病啊，我要的是这个吗？我是把你当成我的朋友，所以才会——”
　　“你到底要我说几遍！我根本就不想和你做朋友，我……”意外撞进沈觉夏略微泛红的双眼，舌尖顶着上颚，季知节垂眸说道：“钱还给你之后，估计很快也要毕业了，我和你本来就不是一个世界的人，以后我们就当作不认识吧。”
　　哪怕成为一个会被她遗忘的人。
　　也总比，被她厌恶要好。
　　不敢抬头看她的脸。
　　搭在身侧的指尖不停颤抖，季知节知道沈觉夏的性格。
　　或许，她以后再也不会和自己说一句话了。
　　“我不要。”
　　没想过会是这样的回答。
　　季知节骤然抬眸。
　　挪着步子。
　　磨磨蹭蹭地走到季知节身边。
　　牵起她的手腕，杏眸中蓄满了泪花，沈觉夏小心翼翼地开口：“我刚才不是故意要凶你的，我们一起过生日好不好？你能不能别再说那种话……”
　　几十个小时建立的心防。
　　在她无措的目光之下，轰然倒塌。
　　找不到自己的呼吸。
　　每一次触碰对她来说都是甜蜜的惩罚。
　　琥珀色的眼底交织着痛苦和纠葛。
　　反握住沈觉夏的手掌，季知节什么都没说，只是安静地抬了抬下巴。
　　明明知道这样是错的。
　　可是，她真的做不到顾及那么多……
　　默默擦拭睫毛上挂着的泪珠。
　　拖回被自己踹走的椅子，沈觉夏拿出盒子里的蜡烛，插进蛋糕，“季知节，你还没有许生日愿望。”
　　心脏被她反复揉搓。
　　又酸又软。
　　深吸了一口气，盯着眼前跳跃的烛火。
　　季知节缓缓闭上双眼。
　　她从来都没有信过这些。
　　但是如果，如果…真的能灵验的话，她愿意用她拥有的一切来交换——
　　一愿，妈妈手术顺利。
　　二愿，沈觉夏平安幸福。
　　长睫忽闪，季知节轻轻吹灭蜡烛。
　　假装什么事情都没有发生过。
　　沈觉夏伸出手掌，笑眯眯地说道：“生日快乐！十八岁的季知节你好，很高兴认识你，我是沈觉夏。”
　　凝望着沈觉夏的眼眸。
　　犹豫片刻，季知节还是抬起了手。贤诸复
　　在季知节抬起手的那一霎那。
　　嘴角绽放出笑容，沈觉夏飞速捉住她的手掌，“季知节，就算毕业以后，我们也会一直在一起的。”
　　身世揭晓之后。
　　季知节肯定会搬来家里来住的。
　　不明白沈觉夏话里的意思，季知节也无力多想，只是勉强地扯了扯唇角。
　　两个人吃完了盘子里的蛋糕。
　　气氛再次冷凝。
　　哪怕无法做到拒绝。
　　她也不想，让自己越陷越深。
　　四肢越来越沉重，仿佛陷入沼泽的困兽，季知节冷不丁地说道：“我有点累了，想休息，你……”
　　从来没有受到过这种待遇。
　　委屈地咬着下唇，沈觉夏闷声回道：“那我，那我就先回去吧。”
　　话音刚落。
　　窗外忽然下起大雨。
　　没能哭出来的眼泪似乎全都化作了雨水，豆大的雨点就像断了线的珠子，密集地砸向大地，激起一片片白色水雾。
　　雨水顺着玻璃滑落。
　　远处，伴随着闪电的光芒，雷声隆隆。
　　各怀心事的两人。
　　因为这场突如其来的大雨，同时松了口气。
　　“我先不……”
　　“你要不然……”
　　视线在空中短暂交错。
　　而后，极速分离。
　　“礼物你还没有拆呢，要不要现在拆开，先试试看？”指着季知节面前的袋子，沈觉夏眨眼。
　　“不用。”
　　摇头，季知节温声说道：“我们就这样坐一会儿吧。”
　　最讨厌的雨天。贤朱腐
　　在碰上沈觉夏之后——可爱了许多。
　　时不时瞥季知节一眼，沈觉夏在心里暗自打鼓：完了，季知节肯定还在生气。
　　连朋友都不想和她做。
　　季知节，这得有多讨厌她啊……
　　为什么她越靠近，季知节就离她越远，她到底该怎么做才能和季知节成为真正的好朋友。
　　捧着脸颊。
　　沈觉夏越想越入神。
　　发觉身侧的大小姐渐渐出神。
　　悄悄侧目，季知节的目光在她身上反复流连。
　　如果沈觉夏永远不会发现自己喜欢她，那么以朋友的身份守在她身边，自己愿意。
　　只可惜纸包不住火。
　　就算嘴巴忍住，喜欢也会从眼睛里跑出来。
　　连刘雨柔都能看出来的东西，哪怕再如何遮掩，沈觉夏早晚会发现。
　　“雨好像停了。”
　　抠着指甲，沈觉夏讪讪道。
　　迅速收回视线，季知节面无表情地回道：“嗯，雨停了。”
　　被她没有一丝温度的语气刺得脊背发痒，瘪嘴，沈觉夏不情不愿地站起身，“那我要先走了吗？”
　　“等等。”
　　两眼放光，沈觉夏惊喜地抬头。
　　她就知道季知节肯定——
　　“雨伞，你拿着。”从柜子里拿出一把蓝色的格纹雨伞，季知节递给沈觉夏。
　　还没来得及收回眼中的亮光。
　　看着她手上这把其貌不扬的雨伞，沈觉夏嘴角抽搐，“就这样？”
　　“家里只有雨伞。”
　　抿唇，季知节又往前递了递。
　　“……”一言不发地接过雨伞。
　　像是宕机的电脑，沈觉夏机械地换下拖鞋，走出大门。
　　还没等她缓过神来。
　　“嘎吱”一声。
　　身后的房门被人关上了。
　　怒极反笑，指着自己的脸蛋，沈觉夏的眼神中写满了不可置信——
　　真是疯了。
　　简直是倒反天罡！
　　臭季知节，坏季知节，该死的季知节！
　　居然敢这样对她。
　　她以后一定要让季知节后悔，让季知节跪着给她穿鞋！
　　小兔子气得浑身炸毛。
　　咬牙切齿地踹了一脚季知节家的大门，又在心里用力地锤了她好几下，沈觉夏这才气呼呼地转身离开。
　　过了五分钟。
　　楼道里没再传来任何动静。
　　内心夹着一丝自己都没发觉的期待，季知节动作轻柔地推开房门——门外什么都没有。
　　摸着门上的脚印，唇边牵起苦笑。
　　她最后也没有舍得擦去。
　　-
　　“砰！”
　　许青刚要下车为沈觉夏打开车门。
　　结果她还没来得及下车，沈觉夏就已经坐在位置上了。
　　“许姨，开车。”
　　沈觉夏的声音憋着一股气。
　　虽然明白这种时候还是不要招惹她为妙，但又不愿看她独自生闷气，许青只得拐弯抹角地问道：“刚才突然又开始下雨了哈，这天真是的，搞得人心里烦躁躁的。”
　　“我不想说话。”
　　闭上双眼。
　　沈觉夏咬紧后槽牙。


第51章 阻碍
　　路灯渐渐亮起， 微光在雨丝中折射。
　　雨水将车窗晕得斑驳。
　　抬起雨刷器。
　　许青抬头瞄了一眼后视镜。
　　手掌托着脸颊，看着窗外被雨水颠倒的城市，沈觉夏始终闷闷不乐。
　　眼瞧着雨势越来越大。
　　将车停稳之后， 许青拿起放在副驾的雨伞， 谁知道——沈觉夏居然直接顶着大雨走进别墅。
　　“小姐！”急忙下车， 许青追在沈觉夏身后。
　　乌发沾满水珠。
　　白色的针织上衣浸湿。
　　不复出门时的光鲜，沈觉夏此刻看起来， 极其狼狈。
　　“小姐你怎么自己就……”说着， 许青放下手中的雨伞，朝屋内喊道：“刘妈， 快去煮碗姜汤过来。”
　　从储藏室走出来的刘妈， 看清沈觉夏的模样， 瞬间脸色大变， “哎呀，小姐怎么弄成这样子了？”
　　“别问这么多，你快去吧。”朝她使了个眼色，许青拿着干燥的毛巾走向沈觉夏，“小姐要不先擦擦？”
　　接过毛巾。
　　沈觉夏却并没有动作。
　　杏眸晃动着复杂的光芒。
　　抬头，她忽然问道：“许姨，我这个人…难道很招人讨厌吗？”
　　“怎么会呢？小姐可千万不要胡思乱想。”用毛巾轻轻擦拭沈觉夏的长发，许青语重心长地劝道：“小姐， 交朋友有时候也要看缘分的，或许两个人都很好， 但是…却不一定适合在一起。”
　　点到为止， 许青就差没直接说——强扭的瓜不甜。
　　沈觉夏盯着桌上的花瓶。
　　静静发呆。
　　以为她听进去了， 许青又继续安慰：“世界上有那么多人，就算这个人不合适， 小姐也会交到新的朋友。”
　　“不。”一把扯开毛巾。
　　抬眸看向许青，沈觉夏斩钉截铁地说道：“我就要她，而且不管现在怎么样，最后她都会心甘情愿的……”
　　交个朋友。
　　有必要搞成这样吗？
　　沈觉夏眉宇间那抹的执拗看得许青心惊胆战，望着她转身上楼的背影，许青忍不住在心中感叹：真不愧是沈汀寒一手教出来的，太像了。
　　进房间之后就开始脱衣服。
　　走进卫生间时，沈觉夏已经脱了个精光。
　　温热的水流打在她的脸上。
　　抬起下巴，盯着头顶的光源，沈觉夏思绪渐深。
　　经过这段时间的相处。
　　沈觉夏清楚，哪怕季知节不愿意和她做朋友，最后也肯定不会利用真千金的身份对她发难。
　　最担心的问题已经迎刃而解。
　　但是，她想要季知节。
　　或许是因为……
　　季知节是她结交的第一个朋友，所以她不想就这样莫名其妙的，分道扬镳。
　　她不相信人的性格会在一夜之间转变。
　　肯定是发生了什么，所以才会导致季知节对她的态度发生变化。
　　明天。
　　她要亲口问清楚。
　　沈觉夏裹着浴巾从卫生间里出来。
　　与此同时，门外也响起了刘妈的声音，“小姐，红枣姜茶煮好了，我现在给您拿进来？”
　　“咯吱。”
　　房门被轻轻拉开。
　　手里端着餐盘，盘中放着姜茶和一本黑色的文件夹，刘妈贴心提醒：“小姐，姜茶还是要趁热喝，里面我加了红枣和桂圆，不会辣口的。”
　　“放桌上吧。”
　　擦着头发，沈觉夏随口回道。咸祝副
　　“还有这个，这是许青刚才让我带上来的，好像是沈总特意让人从公司送过来的。”拿起盘子里的黑色文件夹，刘妈对此一知半解。
　　手中的动作停顿。
　　抬头，沈觉夏朝她伸出手，“我看看。”
　　“小姐您看。”将文件夹双手递给沈觉夏，收好餐盘，刘妈开口问道：“小姐要是没有别的事情……”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　草草扫了一眼封面，沈觉夏合上文件夹。
　　估计是什么比较重要的文件，姐姐不太方便交给别人，所以就交由她暂时代为保管？
　　“那我就先下楼了。”
　　“嗯。”
　　吹完头发。
　　房间再度归为寂静。
　　双手垫在脑后，沈觉夏定定地看着天花板，怀揣着满腹的心事，不知过了多久她才终于入睡。
　　-
　　雨后清晨。
　　空气中带着一丝清新的凉意。
　　当沈觉夏睁开双眼时，世界还处于一片漆黑，揉揉眼眶，她摸索着拿起床头的手机——五点十五分。
　　丢开手机。
　　小兔子整个人钻进被子里。
　　长腿在被子底下又是弯折又是伸直，摆出各种造型，可惜不管换了多少种姿势，沈觉夏就是睡不着。
　　…
　　门卫打着哈欠。
　　从口袋里掏出保安亭钥匙。
　　“什么时候开校门？”肩上背着书包，沈觉夏面色苍白，整个人看起来就像是霜打过的小白菜。
　　回头瞥了眼沈觉夏。
　　保安走进亭子，拿起桌上的遥控，“门开了，你现在可以进去了。”
　　“谢谢。”提提肩上的包带，沈觉夏敷衍地道了声谢。
　　朝阳洒在沈觉夏的头顶。
　　望着她爬台阶的背影，保安摇头称叹：“啧啧啧，现在的学生可真是刻苦啊。”
　　头重脚轻。
　　沈觉夏游游荡荡地飘进教室。
　　幽灵找到了属于自己的座位。
　　放下的书包，双臂交叠，趴在桌上的沈觉夏愉悦地摇晃着小腿。
　　在家里睡的不安心？
　　那就来学校睡，这样的话，她就可以保证在第一时间见到季知节。
　　果不其然，很快困意来袭。
　　脑袋在手臂上蹭了蹭，沈觉夏轻阖双眼。
　　随着时间流逝。
　　周围的声音越来越嘈杂。
　　不耐烦地捂了捂耳朵，沈觉夏稍稍眯开一条缝，这才发现——班上同学几乎都已经到齐了。
　　立刻打起精神。
　　沈觉夏歪头看向身侧。
　　本该出现在此的人，却并不在此。
　　难不成自己睡着的时候。
　　季知节已经来了？
　　可是……
　　她桌面上也没有任何东西呀？
　　用鞋尖踢了提刘雨柔的椅子腿，沈觉夏蹙眉问道：“季知节来教室了吗？我怎么没看见她。”
　　正在和赵涵对答案的刘雨柔，百忙之中抽空回了她一句，“没来呢，季知节不在，我的标准答案都没有了。”
　　“好吧。”
　　看了眼墙上的闹钟。
　　七点十五。
　　早读都快结束了……
　　季知节肯定马上要到了吧？
　　捧着小脸。
　　沈觉夏目不转睛地盯着前门。
　　眼皮不受控制地越来越重，就在沈觉夏要再一次陷入梦乡时——季知节出现了。
　　眼前一亮，视线黏糊糊地缠在季知节身上，沈觉夏噘嘴，“你今天怎么这么晚才来啊！”
　　举起书本，刻意阻碍她的视线。
　　季知节并不搭腔。
　　大小姐哪里受得了这种气。
　　她腾地一下站起身，作势要抢走季知节手中的课本。
　　“上课。”
　　物理老师抱着卷子走进教室。
　　向老师问好之后。
　　所有同学都已经坐下，只剩下沈觉夏一个人还站着。
　　抬眸看向沈觉夏，季知节皱眉说道：“你到底想要做什么，能不能先好好上课？”
　　咬唇。
　　不甘心地哼了一声。
　　沈觉夏手指卸力。
　　双臂环胸，小兔子气呼呼地坐下。
　　她还真就不信了。
　　季知节难道能躲她一辈子吗？！
　　…
　　上课完全不搭理她。
　　一下课就直接跑进办公室。
　　整个上午的时间就这样白白耗费。
　　沈觉夏半点空子也没钻不到，明明胡萝卜就悬在身侧，可是她张嘴——却怎么也吃不着。
　　好不容易逮到中午的时机，在下课之前，沈觉夏就摩拳擦掌地准备捉住季知节。
　　结果谁能想到。
　　一下课季知节就被老师叫走了。
　　瞬间失去了所有的力气和手段。
　　毫无食欲的沈觉夏，这下完全不想动弹了。
　　一动不动地呆坐在位置上。
　　在脑海中复盘和季知节的相处，她忽然意识到：如果季知节想要躲她，其实有各种各样的借口和方法。
　　刚接触的时候。
　　季知节不是说她很烦吗？
　　所以，那个时候——季知节为什么不用这些方法？
　　…
　　“雨柔，你有没有觉得学校餐厅里的菜越做越难吃了？”中午几乎没有怎么下筷，买了瓶酸奶垫肚，赵涵嫌弃地撇嘴。
　　“耶！”成功抢到了演唱会的门票，刘雨柔声音轻快，“害，不管好吃难吃也就最后这一个多月了，以后说不定想吃都吃不着咯。”
　　“放心，我这辈子都不可能想吃的。”
　　赵涵做了个扣嗓子的动作。
　　两人说说笑笑，很快就走到了廊桥。
　　手里拿着学校食堂的打包餐盒，季知节独自一人站在廊桥的栏杆边，目光幽深。
　　“季知节？”
　　走近她身边，刘雨柔好奇地问道：“你站在这里干嘛呢？”
　　“等你。”季知节一边说，一边递出手中的餐盒。
　　摆摆手，刘雨柔受宠若惊，“这么好？但我已经吃过午饭了。”
　　“帮我拿给沈觉夏。”
　　说完，季知节径直走向图书馆。
　　握着手中尚且温热的餐盒，刘雨柔神情复杂——啧，事情怎么变得越来越奇怪了？
　　目送季知节离开，赵涵一头雾水，“教室就在后面，她干嘛不自己拿给沈觉夏？有在这等我们俩的功夫，不是早就够跑好几个趟了？”
　　“问世间情为何物～”故作高深地摇了摇头，刘雨柔拍拍赵涵的肩膀，“阿涵，你以后就会懂了，只是现在还没到那个时候。”
　　“神经。”赵涵翻了个白眼。
　　风风火火地走进教室，刘雨柔把餐盒拍在沈觉夏面前，“大小姐，吃饭。”
　　“我不想吃。”
　　趴在桌上的沈觉夏，默默推开餐盒。
　　用手指推了推餐盒，刘雨柔眨眼，“你不吃的话，不就浪费了别人的心意吗？快吃吧。”
　　咬唇。
　　沈觉夏点点头。
　　见她答应，刘雨柔赶紧帮她将盖子打开，又把筷子递给她。
　　看清餐盒里的菜色，赵涵双眼瞪得比铜铃还大，“不是，她的菜怎么和我——”
　　“这菜怎么了？”
　　夹起一颗荔枝虾球的沈觉夏，歪头问道。
　　眼疾手快地捂住了赵涵的嘴巴，刘雨柔笑眯眯地说道：“她刚才没吃饱，看你吃饭又馋了，不用管她。”
　　“好吧。”并没有继续追问，沈觉夏嚼了嚼，十分公正地评价道：“学校厨师的手艺好像越来越好了。”
　　“为什么？我刚才明明——”
　　“走，我们出去透透气！”
　　强硬地揽过赵涵的肩膀，刘雨柔推着她走出教室。
　　看着她们肩并肩离开的身影。
　　沈觉夏不停往外冒酸水：真好啊，以前她和季知节也是这样的……


第52章 撷取
　　悠扬的钢琴曲在耳边响起。
　　午休即将结束。
　　放下手中的筷子。
　　扫了眼身旁空空荡荡的座位。
　　抿唇， 沈觉夏一言不发地收拾着桌面——该死的季知节，为了躲她居然敢整个中午都不回教室！
　　深呼吸，调整情绪。
　　将餐盒和筷子统统丢进塑料袋， 沈觉夏拎着袋子站起身。
　　踩着钢琴曲的尾声。
　　季知节恰巧从后门走进教室。
　　“你挡住我的路了。”
　　眉心微蹙， 沈觉夏瞪着季知节说道。
　　低头扫了眼火气腾腾的大小姐， 季知节什么话也没说，只是偏身让道。
　　受够了她这副软硬不吃的死样。
　　咬了口腮肉， 沈觉夏一把将她推开， “既然你要让路，那应该就多闪开点。”
　　左腿失去平衡。
　　踉跄， 季知节狼狈地扶着墙壁。
　　余光瞥见她的动作， 来不及多想， 沈觉夏下意识伸出手掌。
　　不留痕迹地避开了她的示好。
　　长睫微微颤动， 季知节步履蹒跚地走进教室，在位置上坐下。
　　什么意思嘛……
　　搞得好像她在欺负人一样！
　　用力地跺了下地板，沈觉夏捏紧手中的塑料袋，快步走向四楼的走廊尽头，仿佛想要把压抑的情绪全部发泄，她将塑料袋重重地砸进垃圾桶。
　　还是不解气。
　　咬牙，沈觉夏转身踹了一脚柱子。
　　吃痛地倒吸了口凉气。
　　脸更黑了。
　　积攒着满腹怨气，沈觉夏臭着脸走进教室， 看起来就像是别人欠了她八百万。
　　手臂紧贴墙壁，本就不算大的椅面， 右边还硬生生地空出一大片——季知节就差没直接钻进墙壁里。
　　她难道是瘟疫吗？
　　季知节凭什么这样躲着她？！
　　两只拳头捏紧。
　　小兔子恶狠狠地瞪了一眼季知节。
　　不行！
　　自己怎么能让她这么舒服。
　　虎牙轻咬舌尖， 眼底闪过一丝狡黠， 沈觉夏忽然开口说道：“雨柔，谢谢你今天中午给我送的午餐， 特别好吃，这是我吃过最好吃的午餐。”
　　早早地嗅到了硝烟的气息。
　　刘雨柔本来不想掺和她们两个人之间的私事，但是又不好假装听不见沈觉夏说话。
　　转过头。
　　偷觑季知节的脸色。
　　见她面色未变，刘雨柔敷衍地扯了扯唇角，“哈哈，你喜欢吃就好。”
　　“喜欢，我当然喜欢。”
　　沈觉夏一边说，一边用余光偷瞄季知节。
　　目光纹丝不动。
　　修长的手指，轻轻翻动书页——季知节似乎根本不在意她说了什么。
　　顿时泄气。
　　挺直的腰板软了下来。
　　计谋落空，沈觉夏有气无力地趴在桌子上，像一只打了败仗的小兔子。
　　透过玻璃。
　　偷偷观察着大小姐的动作。
　　琥珀色的眼瞳闪过温柔。
　　薄唇牵起一抹细不可微的弧度，但是，这抹弧度很快就被主人压下。
　　咫尺之遥。
　　却怎么样都无法触碰。
　　…
　　天色渐晚，太阳缓缓落山。
　　最后一堂课结束之后，季知节被许莉叫进了办公室。
　　眼睁睁看着她走出教室。
　　再度错失良机，沈觉夏用力戳着橡皮。
　　如果她不尽快找季知节问清楚。
　　误会肯定会越积越深。
　　“待会儿帮我把这套卷子发下去。”将桌上的那叠卷子递给季知节，瞥见窗外的人影，许莉又道：“你是不是和沈觉夏闹变扭了？”
　　盯着怀里的卷子。
　　季知节摇头，“没有，老师为什么这样问？”
　　“沈家应该不用我多说吧？”
　　放下手中的红笔，许莉抬眸看向季知节，“多少人希望和她搞好关系，只是她的性格…总之，你能和她交朋友是非常好的，不管你以后想做什么都会方便很多。”
　　“我知道的。”抱紧卷子，季知节嗓音微哑：“老师，我先出去了。”陷祝府
　　看她这副样子。
　　就知道她完全没听进去。
　　叹息，许莉没再多说什么。
　　不管她究竟是怎么想的。
　　在别人的眼里，她和沈觉夏交好——就是在高攀。
　　而且的确。
　　她占了沈觉夏很多便宜。
　　可她不仅不知感恩。
　　甚至，还对沈觉夏产生了非分之想。
　　眼神空洞，季知节抱着怀里的卷子，麻木地走出办公室。
　　衣摆被人扯住。
　　皱眉，季知节愣愣地回过头。
　　手中攥着她的衣摆，沈觉夏抬起下巴，语气不容拒绝：“你！跟我谈谈。”
　　“我要先把卷子发下去。”视线掠过她的指尖，季知节垂眸说道：“晚点，我们等放学的时候再说吧。”
　　没有立刻松开手。
　　抿唇，沈觉夏犹犹豫豫地问道：“你该不会骗我吧，待会儿一放学就直接跑走？”
　　“我像是那种人吗？”
　　“像。”
　　躲了她一天的胆小鬼。
　　不管做出什么事情都是有可能的。
　　望着沈觉夏的双眼，季知节语调轻缓：“可是，我为什么要骗你？”
　　对啊！
　　她骗自己有什么好处？
　　小兔子被绕了进去，半信半疑地松开爪子，“好吧，那我们就等放学再说。”
　　沈觉夏可真好骗。
　　但是，骗她一点意思也没有。
　　默不作声地抽回衣摆，凤眸微敛，季知节转身朝教室的方向走去。
　　没有跟上季知节。
　　站在原地，沈觉夏盯着她的背影出神。
　　她读不懂季知节眼中的情绪，可是——却莫名有些心疼。
　　-
　　“叮铃铃。”
　　放学铃声按时响起。
　　听到铃声的第一时间，沈觉夏扭头看向季知节，目光警惕，“你答应过的，放学要和我谈谈。”
　　放下手中的黑笔。
　　季知节说道：“嗯，等出了学校再说。”
　　算了。
　　也不差这一时半会。
　　将耳边垂落的发丝绕到耳后，沈觉夏勉强答应：“好吧，那你赶紧收拾东西。”
　　薄唇抿成一条直线。
　　指尖微缩，季知节忽然开口：“沈觉夏，我想要去卫生间。”
　　扫了眼季知节桌上的卷子和课本。
　　沈觉夏不情不愿地抬起椅子，为她让出一条道，“我又不是厕所管理员，你想去卫生间自己去不就是了。”
　　对她的话置若罔闻。
　　季知节站起身，径直向后门走去。
　　…
　　等了十分钟。
　　都没有等到季知节回来。
　　就算她腿脚不方便。
　　上个卫生间，应该也不需要这么长的时间吧？
　　盯着她落在教室的书包和笔记。
　　沈觉夏生出一个念头——季知节该不会连书包都不要，就直接逃走吧！？
　　越想越觉得有这个可能。
　　顿时坐不住了，沈觉夏心急火燎地冲向卫生间。
　　果然不出她所料。
　　别说季知节，卫生间连个人影都没有。
　　怒火腾地一下从脚后跟冲到头顶。
　　霎时间，血气翻涌。
　　哼，季知节是吧。
　　自己两条好腿，难道还追不上她一个瘸子！？
　　没有折返回教室，当机立断，沈觉夏从卫生间出来之后直奔学校后门——教室窗户能看得见学校前门，季知节她肯定是从后门走的。
　　“噔噔噔”地跑出教学楼。
　　绕过实验楼和体育馆，一路上都没看到季知节的人影。
　　额角冒出细细密密的汗水。
　　喉咙也泛起腥甜。
　　真是欠了季知节的！
　　考八百米的时候她都没有这么认真！
　　鲜少这样狼狈，沈觉夏在心中暗暗立誓：等抓到季知节，她绝对要让她好看！
　　一路上都没敢休息。
　　但是，却始终没能追上季知节。
　　嗓子开始发痒，扶着大腿不停喘息。
　　沈觉夏的思绪渐渐混乱：自己会不会弄错了？季知节难道从学校前门走的？还是说…季知节刚才跑到楼下去上卫生间了？
　　晚风拂过沈觉夏的脸颊。
　　吹散热气，为她带来一丝清明。
　　不管了！反正她已经选择了这条路。
　　那就先追下去再说。
　　深呼吸。
　　沈觉夏跑出校门。
　　街上的路灯尚未亮起，太阳却已经快被夜色完全吞没，从学校里跑出来之后，沈觉夏的步伐渐渐放缓。
　　她刚才出来的时候没带手机。
　　如果没有找到季知节的话。
　　她是不是…还得自己一个人摸黑走回去。
　　意识到这种可能性。
　　鼻尖泛酸，沈觉夏咬紧下唇。
　　季知节怎么可以这样对她？
　　她明明说过，会一直对她很好很好的。
　　为什么，她之前做了那么多。
　　现在却一点用都没有。
　　连发生了什么都不肯告诉她，连一个挽救的机会都不愿意给她，她什么都不知道，就要被这样直接判刑……
　　泪水在眼眶中来回打转。
　　沈觉夏抬头望向黑压压的天空，委屈地吸着鼻子。
　　“哒哒！”街边的路灯发出轻微声响。
　　一个接着一个，暖黄的路灯点亮了漫长的街道。
　　还好。
　　老天奶总是会心疼她。
　　抹了抹眼泪，沈觉夏转身往回走——
　　蓦然。
　　她停下脚步。
　　看清楚远处的人影之后。
　　喜悦与愤怒交织。
　　撒开腿，沈觉夏边跑边骂：“季知节你给我站住，你的腿不是瘸了吗？为什么瘸子还能跑得那么快！”
　　听见她带着哭腔的喊声。
　　胸口仿佛被勒住一样，季知节紧闭双眼。
　　追上季知节。
　　牢牢抓住她的手腕。
　　脸颊泛着绯红，沈觉夏呼吸急促：“季知节…你，你为什么要逃跑……”
　　匆匆扫了她一眼。
　　低着头，季知节声音平静：“我放学了就回家，有什么问题吗？”
　　“你少在这里给我装傻！”举起她的右手，沈觉夏咬牙切齿地问道：“回家连课桌都不收拾，连书包都不要了？”
　　“这和你有什么关系？”
　　汹涌的怒火被一盆凉水从头顶浇灭。
　　是啊，如果真要论起来的话——她有什么资格管季知节？
　　咽了咽口水，沈觉夏试图找回自己的声音，“你不是答应过，放学要和我谈谈……”
　　不敢抬眼看沈觉夏。
　　从喉咙说出口的每句话都像是尖锐的刀片。
　　刀片在季知节的口腔反复辗转。
　　咽下的全是血肉模糊，屏息，她语气平静地说道：“那我现在不想谈了，可以吗？”
　　“不可以！”
　　没想到季知节居然会这么狠心。
　　小兔子拼命憋住眼泪。
　　抬起下巴，沈觉夏连声质问：“你说过不会嫌我烦，说过要永远和我在一起，难道这些都是骗我的吗？”
　　“你这个人好奇怪，凭什么所有人都要围着你转？”甩开沈觉夏的手，季知节冷声说道：“我们只是同学，欠你的钱我会连本带利地还给你。”
　　“我不准你把钱还给我！”
　　大声嚷嚷，沈觉夏跟在季知节的身边喋喋不休。
　　“你不知道要怎么把钱给我，因为你没有我的银行卡号，我让你永远都找不到我，季知节你这辈子都得欠——”
　　“你有病吧！！！”
　　突然被季知节搂进怀里，沈觉夏气呼呼地推开她，“你不是很讨厌我吗？干嘛还要抱我？”
　　“没错，我就应该让你一头撞在电线杆上！”
　　撵又撵不走，拒绝的话压根没有用。
　　拿沈觉夏简直束手无策。
　　气急败坏的季知节一瘸一拐地向前走去。
　　踹了脚碍事的电线杆。
　　用手背擦拭泪水，沈觉夏重新追上季知节，“你说你讨厌我，可你明明就是很关心我。”
　　“沈觉夏，算我求你了，你能不能不要这样折磨我？”情绪在崩溃的边缘，季知节停下脚步。
　　一头撞在季知节背上。
　　捂住鼻子，沈觉夏呲牙咧嘴，“你在搞笑吧，到底是谁折磨谁啊？”
　　“你到底想要怎么样？”深吸一口气，季知节握紧拳头，“要怎么样，你才能放过我？”
　　瞳孔中倒映着季知节的身影。
　　沈觉夏喃喃开口：“季知节，你知道吗，今天是我十八岁生日。”
　　触手可及的距离。
　　路灯将她们的影子融为一体。
　　看清大小姐发红的眼角，凌乱的长发。
　　季知节哑然失声。
　　她放在心尖上的女孩，在生日当天。
　　因为她。
　　弄成了这副模样。
　　没有察觉到季知节的状态不对。
　　舔了舔干涩的嘴唇，沈觉夏轻声说道：“季知节，我想要一个生日愿望。”
　　“好。”收紧的指尖颤抖，季知节避开她的目光，“你想要什么？”
　　从始至终。
　　视线都在季知节身上。
　　停顿片刻，沈觉夏将每个字都说得格外清晰：“季知节，我想要你喜欢我。”
　　耳边响起嘶鸣。
　　视线模糊，仿佛陷入了无尽的黑暗之中。
　　心脏被炽热的火焰包裹。
　　大脑却没有一刻比此时更加清醒。
　　琥珀色的眼眸染上暗色，伸手拉过沈觉夏，顺势将她抵在墙上，骨节分明的手掌掐着女孩的脖颈。
　　指尖用力，迫使她抬头迎合。
　　下一秒，季知节俯身。
　　微凉的薄唇吻上梦寐以求的柔软。
　　漆黑的瞳孔骤然放大。
　　一动不动。
　　沈觉夏呆呆地任她撷取。


第53章 舔舐
　　夜色渐渐低垂。
　　昏黄的路灯在空气中投射出一圈圈柔和的光晕。
　　视线被温暖的光晕完全占据。
　　极具侵略性的薄荷气息， 将她完全缠绕，又辣又凉。
　　潋滟的杏眸瞪圆。
　　鸦黑的睫羽，毫无规律地胡乱颤动着。
　　望着季知节挺翘的鼻梁， 沈觉夏的思绪渐渐变得混乱。
　　忽然， 滚烫的泪珠砸在她脸上。
　　泪珠顺着肌肤不断向下滑落， 那滴泪水，在沈觉夏脸上形成蜿蜒曲折的泪痕。
　　不是。
　　季知节她哭什么？
　　仿佛被这抹凉意猛然唤醒。
　　垂在身侧的手掌缩紧， 想起季知节的可恶， 沈觉夏露出牙齿，用尖利的小虎牙咬破她的下唇。
　　“嘶。”
　　抬眸， 将她圈在自己与墙壁之间。
　　被她咬了。
　　季知节却并不惊讶。
　　抬手轻拭唇角的伤口。
　　垂眸望着指腹上的那点猩红， 季知节自嘲地说道：“你现在懂了吗？我能给的…就只有这种你不想要的喜欢。”
　　好了。
　　一切即将画上句号。
　　将季知节的全部反应都收入眼底。
　　小兔子舔了舔唇角。
　　不悦地皱眉。
　　她一把扯住季知节的衣领。
　　盯着季知节的双眼， 沈觉夏开口骂道：“自以为是， 你怎么知道我不想要？”
　　“什么意——”
　　最后一个字被沈觉夏拆吃入腹。
　　琥珀色的眼瞳充满诧异，仿佛被从天而降的糖果砸晕，季知节整个人都僵住了。
　　她们的唇缓缓靠近。陷珠副
　　每一次触碰都像是轻柔的呢喃。
　　手臂环绕着季知节的脖颈。
　　沈觉夏伸出舌尖，小心地舔舐她的下唇。
　　敏感的唇肉。
　　感受到来自沈觉夏的试探。
　　喉咙不由自主地上下吞咽。
　　撑着墙壁的手臂，顺其自然向下滑落，揽紧她的腰肢。
　　季知节轻阖双眼。
　　仍由小兔子，对她为所欲为。
　　甜意在舌尖融化。
　　脑海中摇摇欲坠的理智，一触即破。
　　搭在沈觉夏腰间的手掌稍一用力， 随着本能，季知节含住她的唇瓣， 轻轻绕上她的舌尖。
　　陌生的酥麻感从尾椎骨向上攀升。
　　异样的感受， 让沈觉夏情不自禁地从齿间发出嘤咛。
　　周围的一切都变得模糊。
　　只有彼此的心跳声清晰可闻， 震耳欲聋。
　　一吻结束。
　　从脖子到耳廓全都红透了。
　　搀着有些站不稳的沈觉夏。
　　屏住呼吸，季知节语无伦次地问道：“沈觉夏， 你…你为什么要亲我？”
　　杏眸染上湿答答的水雾。
　　还在心中偷偷回味的沈觉夏，听见季知节这样问，瞬间炸毛，“是你先亲我的，而且亲都亲了，你现在该不会想要耍赖吧？！”
　　“我高兴都来不……”
　　“高兴什么？”
　　对上沈觉夏恶狠狠的目光。
　　清了清嗓子，季知节偏过头说道：“你放心，我绝对不会耍赖的。”
　　盘着手，沈觉夏冷哼一声。
　　朝她翻了个白眼。
　　知道大小姐为什么生气。
　　尴尬地捏着耳垂，季知节干巴巴地解释道：“我今天不是故意骗你…对不起，总之我不应该说话不算话的。”
　　“把手给我！”
　　凤眸闪过茫然。
　　不知道她想要做什么。
　　季知节一边伸出手，一边朝她问道：“你想要做什么？”
　　“嗷呜！”捉着她的手腕。
　　张开嘴巴，沈觉夏重重地咬了下去。
　　“嘶～”
　　下意识抿唇。
　　却不小心碰到了嘴唇的伤口。
　　季知节疼得倒吸冷气。
　　直到牙齿开始泛酸。
　　沈觉夏才心满意足地收口。
　　甩开季知节的手臂。
　　扬起下巴，小兔子得意地问道：“疼吧？”
　　来回抚摸着她留下的齿印。
　　季知节眼神柔得快要凝出水滴，“谢谢你，我很喜欢这个。”
　　“季知节你绝对有病！”
　　“可能吧。”
　　巴掌大的小脸皱成一团。
　　一时之间，沈觉夏竟然不知道要怎么骂她才好，“懒得和你说，我要回学校拿书包了。”
　　“正好顺路，我也要回去。”
　　冷嗤一声，沈觉夏用她自己说过的话堵她：“你不是一放学就要直接回家吗？怎么现在又变了？”
　　凤眸晃动着细碎的水光。
　　踩着大小姐的影子，季知节坦诚：“我想和你多呆一会儿。”
　　“不要脸。”
　　“嗯。”
　　一拳打进棉花里。
　　轻咬唇肉，沈觉夏继续清算旧账，“好奇怪哦～你为什么要一直围着我转？”
　　“为了实现你的生日愿望。”
　　生日愿望？
　　想起自己刚才说的话。
　　气得直跺脚，沈觉夏气呼呼地瞪向季知节，“季知节，你马上给我闭嘴！”
　　在心里默默回想所有难过的事情。
　　终于将想要上扬的唇角压下，季知节乖巧眨眼。
　　打量季知节，见她一脸“洗心革面”。
　　沈觉夏勉为其难地高抬贵手，“算了，我不和你计较。”
　　点头。
　　季知节专注地看着她。
　　“哑巴了？”
　　“你刚才让我闭嘴。”
　　斜了她一眼，沈觉夏抱着手臂，快步朝前走，“哼，以前怎么也没见你这么听话。”
　　现在。
　　和以前不一样了。
　　眼中只有沈觉夏的身影。
　　季知节眉目温柔。
　　小兔子蹦蹦跳跳地走在前面。
　　身形颀长的少女放缓脚步，不紧不慢，始终跟在她的身后。
　　路灯像是坠落凡尘的星。
　　点亮两人的旅程。
　　晚风吹动翩翩落叶，发出细碎轻响；晚风带起少女的发丝，在空中飞舞，脚步声和风声在耳边交织缠绕——
　　季知节好希望。
　　时间可以永远停留在这一刻。
　　-
　　时候已经不早。
　　教学楼的走廊几乎看不见人影。
　　大部分同学都已经离开。
　　空荡荡的教室里只剩下少数几个学生，她们各自埋头在书本和笔记之间，专注地复习着。
　　收拾好乱七八糟的桌面。
　　拉上书包拉链，当沈觉夏正准备背上书包时——
　　“我来吧。”
　　夺过她的粉色书包，季知节轻声问道：“多给我点弥补的机会，好不好？”
　　沈觉夏先是一愣。
　　旋即，她克制住唇角的弧度，若无其事地说道：“随便你。”
　　说完，沈觉夏跑出教室。
　　看着她摇晃的马尾。
　　收紧掌心，季知节目光温柔。
　　五分钟的路程。
　　两人走了足足十五分钟。
　　并肩走到学校门口。
　　低头，季知节将手中的书包递给她，“沈觉夏，明天见。”
　　接过书包，沈觉夏轻轻点头。
　　亲眼看着沈觉夏上车之后。
　　季知节转身，朝另一个方向离开。
　　…
　　“小姐看起来心情很好？”手里握着方向盘，许青一边开车，一边问道：“怎么样，是跟同桌和好了吗？”
　　侧目望着车窗外的浓浓夜色。
　　抬手，指尖划过嘴唇。
　　脑海中浮现出路灯下的的画面。
　　白皙的脸颊飘起红晕，沈觉夏小声应道：“嗯。”
　　“那就好。”许青笑着回道。
　　满脑子都是季知节害羞脸红的神情。
　　指尖掐着掌心，沈觉夏眉梢挂着抹轻浅的笑意。
　　“喵喵是好兔子，好兔子喜欢喵喵叫！”微信视频铃声在安静的车内响起。
　　盯着手机屏幕上的来电头像。
　　没缘由的。
　　沈觉夏的心跳漏了一拍。
　　“肯定是沈总打来的吧？小姐怎么还不接？”许青回过头问道。
　　如梦初醒地抬眸。
　　抿唇，沈觉夏轻触接通键。
　　高挺的鼻梁架着一副金丝眼镜。
　　视线从文件上移开。
　　目光专注地望向屏幕中的女孩，沈汀寒嗓音清冽：“小夏，生日快乐。”
　　半个小时之前。
　　她亲了和姐姐几乎一模一样的季知节。
　　心中的感受实在是难以言喻。
　　不留痕迹地避开了沈汀寒的目光，沈觉夏挤出笑容，“谢谢姐姐。”
　　瞬间意识到沈觉夏的反常。
　　放下手中钢笔，沈汀寒敛眉说道：“不高兴？是因为我今天没回去？”
　　摇了摇头，沈觉夏开口解释：“我没有不高兴，你知道的嘛，本来…我本来就不怎么过农历生日。”
　　心中的疑虑并没有被打消。
　　拿起手机，沈汀寒转而问道：“嗯，那份文件你收到了吗？”
　　“文件？”
　　“对，我让人送去的。”
　　眨眼，沈觉夏想起来了，“是周日晚上让人拿来的那份吧？我收到了。”
　　凤眸掠过一缕暗色。
　　还以为，小夏起码会感到惊喜。
　　结果没想到——她竟然完全不在意。
　　也是。
　　小夏的性格确实不同。
　　“嗯，你自己收起来。”停了几秒，沈汀寒开口说道。
　　“放心吧姐姐，这份文件我肯定会收好的。”挺直腰板，沈觉夏表情严肃地回道。
　　黑色的轿车驶入别墅区。
　　路灯透过车窗，照亮沈觉夏的脸庞。
　　盯着屏幕中的女孩。
　　目光在她鲜艳的红唇上停留。
　　蹙眉，沈汀寒轻声问道：“小夏，你今天涂口红了？”
　　一时间慌了神。
　　捏紧手机，沈觉夏咬唇。
　　“怎么了？是你那边网络不好吗？”摘下眼镜，沈汀寒掐了掐眉心。
　　暂时。
　　应该不能告诉姐姐吧……
　　虽然她也不明白为什么。
　　但是第六感却告诉她，这件事——不能直接告诉姐姐。
　　目光闪烁。
　　沈觉夏左顾右盼。
　　发觉周围的景色不再向后移动，她顿时松了口气：“姐姐，我已经到家了，先下车，晚点再打给你呀！”
　　张了张口。
　　沈汀寒还想说什么。
　　可惜电话，已经被直接关断了。
　　指尖捏紧咖啡杯的杯把。
　　长睫低垂，余光扫了眼手机屏幕上的通话界面，沈汀寒目光复杂。
　　…
　　皎洁的明月高悬于空中。
　　洒下银白色的光辉，为大地披上了一层轻纱。
　　窗外的树木轻轻摇曳，树叶摩擦发出沙沙的声响，像是晚风在窃窃私语。
　　洗完澡之后。
　　躺在床上的沈觉夏，在心中回忆着今天发生的点滴。
　　嫩白的指尖。
　　轻轻划过淡粉色的嘴唇。
　　用被子蒙住毛茸茸的脑袋，沈觉夏红着脸想道：还以为季知节讨厌她呢，谁能想到——
　　原来。
　　季知节这么喜欢她。


第54章 顺从
　　圣德中学活动中心。
　　礼堂一楼。
　　“这里这里！”坐在靠近过道的位置， 见她们两人并肩走来，刘雨柔笑着招手，“喏， 我给你们留了位置～”
　　“你先进去。”向后撤了一步， 季知节温声说道。
　　哼！
　　还算有点眼力见。
　　扬起光洁的下巴。
　　沈觉夏侧身， 率先走进过道。
　　嫩白的手掌压下椅面，唇边带着一抹似有若无的笑意， 大小姐优雅入座。
　　打量完沈觉夏之后。
　　似有所悟。
　　朝季知节挤眉弄眼， 刘雨柔用目光询问：啧，你们和好啦？
　　睨了她一眼。
　　季知节不可置否地垂下眼睫。
　　压在胸口的大石终于粉碎。
　　懒洋洋地靠着椅背， 刘雨柔在心中偷笑：嘿嘿， 不用说她也知道！
　　在沈觉夏身侧停下脚步。
　　季知节正准备弯腰， 葱白的指尖却忽然从一旁的角落冒出， 为她轻巧地压下椅面。
　　蜜水将心脏浸得柔软。
　　琥珀色的凤眸洋溢着显而易见的笑意。
　　舌尖轻抵上颚，季知节嗓音清冽：“谢谢。”
　　“顺手的事。”
　　收回手，沈觉夏抱臂看向舞台。
　　手臂下意识搭上扶手。
　　肌肤相贴，小臂靠着沈觉夏的手肘——季知节的耳根开始发烫。
　　礼堂的灯光，温暖明亮。
　　舞台中央，副校长站在话筒前，认真发表讲话。
　　“明天的艺术节，高三的同学可以借机放松一天， 但最重要的是高考，大家必须分清主次， 不要把……”
　　偏头望着沈觉夏的侧颜。
　　季知节看得仔细， 不论礼堂内的音响有多大声， 都无法吸引她的半分注意。
　　视线在沈觉夏的面上缓缓游移。
　　脸颊的细微绒毛被柔和的光线照得几乎透明，视线划过沈觉夏挺直而秀气的鼻梁， 最后停留在她微启的唇瓣。
　　盯着她的唇，季知节怔怔出神。
　　周围的一切都变得模糊起来，耳畔的杂音逐渐远去，眼中唯余沈觉夏的身影。
　　这道视线实在是让人难以忽略。
　　杏眸微眯，沈觉夏猛地一下扭过头，用口型无声说道：不准盯着我看！
　　笑意在唇边倏然蔓延。
　　眼尾上扬，眼底散发着她自己都未曾察觉的缱绻。
　　低垂长睫。
　　季知节乖乖地坐直身子。
　　女孩极度顺从的姿态，成功取悦到沈觉夏，杏眸掠过一道微光。
　　清了清嗓子。
　　默默松开交缠的手臂。
　　手掌自然地在身侧垂下。
　　咬唇，余光扫过季知节的脸颊，沈觉夏的指尖悄悄向左侧移动。
　　戏弄般地在她手背划过。
　　沈觉夏偷笑，迅速想要将手缩回。
　　指尖被微凉的手掌捉住，睁着圆圆的杏眼，沈觉夏瞪向季知节。
　　手中攥着小兔子作乱的软爪。
　　一本正经地看着舞台，季知节的神色看不半分端倪。
　　暗用巧劲。
　　大小姐试图将爪子抽走。
　　结果没想到她越是用力。
　　季知节就握得越紧——虽然不疼，但是却半点也挣脱不得。
　　难道季知节还能永远牵着她？
　　哼唧两声。
　　红着脸，沈觉夏决定放弃。
　　副校长之后又是段长，一个接着一个，冗长的演讲似乎永无止境。
　　盯着她们张张合合的嘴巴。
　　渐渐的，所有声音在沈觉夏听来都变成了叽里咕噜的催眠曲。
　　脑海中冒出旋转的星星。
　　眼皮越来越沉，沈觉夏头一歪——倒在季知节的肩上。
　　这份重量。
　　是季知节对于幸福的衡量。
　　眼神软得不像话，她默不作声地调整坐姿，好让沈觉夏能睡得更舒服些。
　　看尽两人之间的所有小动作。
　　捂着泛酸的腮帮子，刘雨柔在心中吐槽：早知道当初就不多管闲事了，现在，狗粮撑得她肚子疼。
　　-
　　雷阵雨匆匆掠过。
　　为宁静的校园覆上薄薄的水雾。
　　天空仿佛未完成的画布，乌云与蓝天紧密交缠，阴晴不定的天色让人捉摸不透，下一刻究竟会是晴朗，还是大雨倾盆。
　　点开预报天气的软件。
　　将显示的页面怼到季知节面前。
　　周五。
　　多云转晴。
　　“一直在下雨，哪里有转晴？！”双手叉腰，沈觉夏不满地噘着嘴，“我就说过天气预报不准吧，你之前还不信。”
　　望着眼前气成小河豚的大小姐。
　　撑开雨伞，季知节耐心哄道：“我肯定是信你的呀，到活动中心只有一段路，雨不算大，我们趁现在赶紧过去？”
　　“上次，让你帮我看看外面有没有在下雨…你磨蹭了老半天。”翻了个白眼，沈觉夏再度翻起小本本。
　　“那是——”
　　“你不是说信我吗？！”
　　“是我太喜欢钻牛角尖，还好，还好你没有嫌弃我。”捕捉到一触即燃的火星，季知节急忙找补。
　　仰着小脸。
　　炸毛的尾巴被轻易抚顺。
　　挽上少女的臂弯。
　　咬唇，沈觉夏轻哼，“快走吧，你不是说赶时间吗？”
　　伞面理所应当的倾斜。
　　身高不同，步幅却保持着相同距离。
　　细细斜斜的雨雾。
　　被风吹散。
　　并肩而行的少女将初夏的潮湿，轻轻踩碎。
　　…
　　活动中心，三楼。
　　每个人都忙活着手头的工作。
　　为了两个小时后的演出，戏剧社乱成了一锅粥。
　　“我的妈呀，沈觉夏你终于来了！”
　　推着她在镜子前坐下，刘雨柔一边打开化妆箱，一边埋怨：“你们怎么那么晚才到？我下楼的时候不是催过你们了吗？”
　　收好雨伞。
　　将长柄的格纹蓝伞放到墙边。
　　握紧空落落的手掌。将手插入口袋。
　　季知节走到沈觉夏身后，站定，“我们出来的时候，外面正好在下雨，只好又上楼多跑了一趟。”
　　拿起鸭嘴夹。
　　将沈觉夏额边的碎发夹到耳后。
　　拧开隔离霜的盖子，挤出膏体，刘雨柔朝季知节说道：“算了，你赶紧去换衣服吧，我先帮她把妆化好。”
　　调皮的发丝被卡子统一管控。
　　端正坐好的少女，露着光洁饱满的额头。
　　定定望着镜子中的女孩。
　　季知节迟迟没有挪步——沈觉夏这样，好可爱啊……
　　仰天长叹，刘雨柔摊着手说道：“沈觉夏，你快管管你家季知节！”
　　“她才不是我……”
　　声音越来越小，最后干脆被完全吞没。
　　搭在膝盖上的手掌，虚握成拳。
　　雪白的耳垂泛起红意。险住府
　　抬眼看向镜子中的季知节。
　　小兔子舔舔唇，努嘴说道：“别在这里碍事，你快去换衣服。”
　　像是听清主人命令的小狗。
　　点头，季知节挑出自己的戏服，走进角落搭好的简易更衣室。
　　用湿过水的粉扑将粉底液拍开。
　　眼神中充满揶揄，刘雨柔笑着问道：“还说不是你家的，不是你家的，那为什么那么听你的话？”
　　红意自耳垂晕开。
　　白皙的肌肤，染上淡淡粉色。
　　“哎呀，你脸好红呀，这样我怎么帮你化妆？”放下粉扑，拿起箱子里的修容盘，刘雨柔故意调戏，“啧啧，是不是季知节没在身边不开心？哎呀，我得赶紧把她叫回来。”
　　“刘雨柔！”
　　恼羞成怒，沈觉夏大声喊道。
　　闻声。
　　所有人同时看了过来。
　　“害，是我不小心扯到她的头发了！”举着刷子朝众人挥手，刘雨柔胡乱扯了个理由。
　　侧过脸，灵活避开她的刷子。
　　沈觉夏盘起小手。
　　“大小姐～时间快要来不及了。”弯腰，刘雨柔低声：“知节她很在意这次演出的，你肯定不希望……”
　　刘雨柔没把话说完，方才还“誓死不从”的大小姐——就主动将脸凑了过来。
　　黑曜石般的瞳孔倒映着她的身影。
　　卷翘的长睫轻轻扇动，沈觉夏歪头问道：“刘雨柔，你怎么还不动？”
　　听见声音。
　　才找回自己的心跳。
　　握紧手中的化妆刷。
　　静静为她化妆，刘雨柔没有再多说过一句话。
　　…
　　时间在紧锣密鼓的准备之中。
　　慢慢流逝。
　　黑而顺滑的发丝在她掌心流动。
　　精心编好沈觉夏的长发。
　　灵活的手指微动，挑出她耳旁的几缕碎发，刘雨柔专注而又沉默。
　　确认完所有细节。
　　将刷子全部都收回化妆包。
　　拿起定妆喷雾，刘雨柔轻声说道：“闭眼。”
　　挑剔的小兔子找不出妆容的半点毛病。
　　撇嘴，沈觉夏闭上双眼。
　　“唰！”
　　换衣间的帘子被人拉开。
　　长而黑的直发垂在肩头。
　　V领的欧式衬衫，慷慨地展露着主人的白皙锁骨。
　　黑色的颈链向下延伸，高腰的马裤将线条流畅的长腿完全包裹，皮质的长靴，自带几分禁忌气息。
　　吵闹的活动室安静下来。
　　徒留，众人此起彼伏的吸气声。
　　眼中是大写的惊艳，早早换完戏服的赵美云揪住穆雪的袖子，眼红得不行，“不是说穷酸男仆吗？怎么变成吸血鬼女伯爵了？！早知道这样，我当初就应该多背一份台词……”
　　用力扯回自己的衣袖。
　　见季知节第一时间走向沈觉夏。
　　饱足了眼福，穆雪摆手说道：“人家这是天作之合，懂吗？你瞎凑什么热闹呢？”
　　虽然有点羡慕。
　　但不可否认，她们确实更般配。
　　“我不管，你以后得补给我一个女主角。”拉着穆雪，赵美云讨价还价。
　　另一边。
　　放下手中的定妆喷雾。
　　旋紧盖子，刘雨柔闷声说道：“好了。”
　　黑润的杏眸清澈深邃。
　　细腻如瓷的肌肤，在灯下透着淡淡的光泽。
　　挺翘的鼻梁经过了简单的修饰，变得更加精致；饱满的樱唇涂抹完唇脂之后，则是愈发娇艳。
　　半束的乌发仿佛盛开的黑玫瑰，既显现出难以言喻的高贵，又不乏少女特有的灵动。
　　长而翘的睫毛微颤。
　　坠落凡间的天使，骤然睁开双眼。
　　一明一暗的两道视线。
　　在洁亮的镜面之中，紧紧相依。
　　琥珀色的凤眸微敛，抿唇，季知节径直走向沈觉夏。
　　没有转身。
　　沈觉夏就这样背对着季知节。
　　渐渐的，心跳声大过了她的脚步声。
　　季知节驻足的瞬间——
　　沈觉夏的心跳，也随之静止。


第85章 绑带
　　微凉的指尖， 覆上沈觉夏的肩头。
　　眼神专注而又温柔。
　　对上女孩略带询问的目光。
　　季知节凑近她的耳边，不急不缓地回道：“很好看。”
　　清透的嗓音仿佛被水雾滋润。
　　狡猾的暧昧，丝丝缕缕钻进小兔子心底。
　　捂住发热的耳朵。
　　扬起下巴， 沈觉夏强装镇定：“废话， 我本来就好看。”闲珠负
　　“嗯， 本来就好看。”轻轻撩起她颈旁的发丝，扭头， 季知节看向陈倩问道：“倩倩， 小夏的衣服在哪里，她现在是不是应该要去换衣服了？”
　　忙得晕头转向。
　　听见有人喊自己的名字。
　　陈倩取下架子上的那条红色绑带礼裙， 伸手递出， “小夏， 你先等一会儿， 我等下再过来帮你穿。”
　　“她帮你穿？”
　　“对啊，上次就是她帮我穿的。”
　　她怎么能……
　　让别人给她穿衣服。
　　凤眸掠过幽色，强硬抢过陈倩手中的绑带礼裙，季知节抓起沈觉夏的胳膊，“我现在闲的很，走，让我来帮你穿。”
　　还没搞清楚状况。
　　就连人带衣服被拖进了更衣室。
　　“脱。”
　　“季知节你发什么癫！”
　　挣脱她的挟制。
　　沈觉夏气呼呼地抬起头。
　　“为什么让别人给你穿衣服？你难道不知道…要和别人稍微保持一点距离感吗？”靠着身后的白墙，薄唇不悦地抿成一条直线。
　　撇嘴， 小兔子朝她伸出手，“把衣服给我。”
　　“我不是想要凶你的意思， 但是， 你以后能不能……”攥紧手中的衣架， 季知节绷着的声线软了下来。
　　“你懂什么？”
　　“我别的都可以不懂，可是——”
　　懒得和她来回掰扯。
　　从酸溜溜的小狼手里夺过衣架。
　　白了她一眼， 沈觉夏将手中的礼裙展开，“你个土货，睁大眼睛好好看清楚，这种背后有绑带的裙子我要怎么自己穿？倩倩她只是等我穿好以后，帮我把后面的带子系紧而已。”
　　原来，只是帮忙系了带子。
　　翻滚的醋意。
　　瞬间转为尴尬的涩意。
　　清了清嗓子，季知节挠着脖颈说道：“我不知道，我从来没穿过这种衣服。”
　　“所以我说你是个土货。”
　　把手中的礼裙丢到季知节怀里。
　　嫩白的手指解开纽扣，沈觉夏褪下身上的校服。
　　光线从顶部的缝隙灌入。
　　这抹微光，是临时搭建的换衣间内——唯一的光源。
　　昏暗的环境之下。
　　沈觉夏仅着一件淡粉色的抹胸和与其同色的内裤。
　　微弱的光线宛如晨间第一抹温柔的霞光，霞光羞涩地点缀着少女细腻而光滑的肌肤，波光粼粼。
　　乌发将雪肤衬得透明。
　　亭亭玉立的少女，仿佛画中的女妖。
　　没想到她脱得这么迅速，大惊失色，季知节慌乱地闭上双眼，“沈觉夏，你这是在干什么！”
　　杏眸沾上几分笑意。
　　挑眉，沈觉夏拿走她怀里的礼服，“不是你让我脱吗？而且…不脱的话，我要怎么换衣服呀？”
　　脸颊微微泛红。
　　不敢睁眼，季知节只能用听觉分辨女孩的动作。
　　唔，沈觉夏真的好漂亮……
　　自己好幸福。
　　傻乎乎地笑着，站在墙边的季知节，头顶不停冒出粉色泡泡。
　　嗅到从背后传来的薄荷清香，眉眼间透着几分羞涩与甜蜜，抬起骨肉匀称的手臂，沈觉夏穿好礼服，“季知节，帮我把带子系紧。”
　　听到大小姐的命令。
　　忠诚的小狼，睁开琥珀色双眸。
　　甲床的形状精致漂亮。
　　每一根手指都透着淡淡的象牙白光泽。
　　精准捉住小兔子腰间的殷红色缎带，吞咽口水，季知节尾音勾人：“沈觉夏，我能不能亲你。”
　　压下唇角的弧度。
　　沈觉夏情不自禁地绷紧肩胛。
　　虽然没有等到她的回答。
　　但掌心之中，略微迎合的腰肢——就是最好的答案。
　　喟叹般地轻哼。
　　季知节握紧女孩的腰肢。
　　冷淡的凤眸布满与其不符的欲色，撩开她的发丝，闻着乱人心智的发香，季知节轻而重地咬着女孩脖颈后的软肉。
　　无人问津的敏感被人这样碾磨。
　　攥紧裙摆，沈觉夏不受控制地向后瘫软。
　　眸中闪烁着深浓的占有欲。
　　眼尾爬上点点绯红。
　　季知节牢牢接住她，温声哄骗：“沈觉夏，你喜欢我这样对你吗？”
　　扶着她的手臂站稳。
　　喘息，沈觉夏下意识想要点头——
　　不行。
　　她怎么可以被季知节牵着鼻子走！
　　轻咬舌尖，理了理裙摆，沈觉夏抬起下巴说道：“还好，就一般般吧。”
　　一…般？
　　看向沈觉夏的视线。
　　凝滞了一瞬。
　　忽然，她发现了小兔子的漏洞。
　　饶有兴致地品味着大小姐泛红的耳尖。
　　垂眸，季知节认真说道：“嗯，那以后要辛苦你多陪我练习。”
　　眼前中浮现出“练习”时的场景。
　　小脸涨得通红，沈觉夏跺脚骂道：“你不要脸！”
　　掀开帘子。
　　沈觉夏同手同脚地走出换衣间。
　　盯着沈觉夏的身影，凤眸跃动着比星辰更加闪耀的光芒。
　　上天从来不会眷顾她。
　　但沈觉夏会。
　　属于沈觉夏的平安幸福里。
　　会有季知节的存在。
　　-
　　同一时间，S市的城市上空。
　　第三次。
　　偏头看向腕间的表盘。
　　清冷的凤眸。
　　染上显而易见的不悦。
　　抿唇，沈汀寒合上笔记本电脑，指尖轻触服务面板上的服务铃。
　　灯光亮起还没到两分钟，系着丝巾的乘务长就亲自来到她的身边。
　　妆容得体的乘务长抬手熄灭提示灯，弯腰致歉：“沈女士，非常抱歉。”
　　“原本预计的降落时间，是半个小时之前。”并没有刻意为难，沈汀寒只是平静地陈述事实，“刚才你告诉我，你要打内话才能确定，所以——机长现在有和你同步具体的降落时间吗？”
　　递上小托盘中的温水。
　　乘务长再次赔笑，“沈女士，非常抱歉，由于天气原因，所以我们这边没办法给到您一个具体的降落时间。”
　　接过纸杯。
　　随意放在小桌板的角落。
　　沈汀寒蹙眉问道：“大致的时间也没有吗？落地之后，我有非常重要的行程。”
　　感受到扑面而来的压迫感。
　　乘务长面露难色。
　　驾驶舱那边没给准信，只让她尽力安抚，可白金卡会员哪是她能够随便敷衍的——说不定人家的飞行里程数比她还要多。
　　和沈汀寒四目相对。
　　乘务长恨不得立刻长出翅膀，亲自把她送到目的地……
　　十几个小时的长途飞行。
　　不论是腿还是腰，都已经酸胀到快要失去知觉。
　　可一个投诉下来——
　　或许就是整个分队的季度积分扣光。
　　咬牙，交叠在腰前的手掌向下滑。
　　在沈汀寒的座位旁半蹲，乘务长轻声安抚她道：“沈女士，实在抱歉打乱了您的后续行程，等飞机停稳之后，我会第一时间联系头等摆渡车。”
　　本意也不是为了为难。
　　余光瞥见乘务长发颤的小腿。
　　沈汀寒道：“算了。”
　　“好的好的，多谢您对我们的谅解。”顿时松了口气，乘务长接着说道：“实在是抱歉，请问您有什么忌口吗？我去为您准备一份mini果切。”
　　“谢谢，但水果就不用了。”摆手，沈汀寒拿起桌角的温水，轻抿一口，“你先起来吧，有具体的落地时间记得马上告诉我。”
　　手掌撑着膝盖。
　　乘务长略微艰难地站起身。
　　“放心，我不会因为飞机晚点投诉你们的。”没再看她，沈汀寒侧身拿起座位旁的杂志。
　　修长的手指时不时翻动书页。
　　视线似乎在杂志上停留，但沈汀寒的心思，其实——全在已经正式开始的圣德艺术节。
　　这是小夏首次上台表演。
　　她特意推掉晚宴，提前回国，本来是想要给小夏一个惊喜的。
　　不知道小夏的话剧排在第几个出场。
　　如果是最后的几个压轴节目，说不定自己还能赶得上。
　　这样想着。
　　琥珀色的眼眸染上一丝期待。
　　…
　　阴晴不定的墨色快要将大厦压倒。
　　乌云在城市上空不断蔓延，可雨水，却始终未曾倾泻而出。
　　“不要紧张，我们已经排练过很多次了。”
　　说完之后。
　　发现她的情绪还是有些不对。
　　弯腰，用脸颊贴着沈觉夏的脸颊。
　　季知节温声哄道：“没关系，不管发生什么情况，我都会陪着你一起的。”
　　左手捂住胸口。
　　感受着季知节向她传递的温度。
　　沈觉夏却迟迟无法平静，她也不知道为什么——总觉得会有糟糕的事情发生。
　　难道？
　　自己会突然忘词吗……
　　“季知节，如果我们没有得奖你会不会很难过？”蜷了蜷手指，沈觉夏细若蚊蝇地说道。
　　眼中闪过一抹诧异。
　　随即。
　　季知节嘴角上扬。
　　没想到……
　　大小姐居然会因为她的事情而惴惴不安。
　　恨不得把自己的心脏掏出来送她。
　　可，又害怕会吓到她。
　　心软软的。
　　突然很想揉揉沈觉夏的脑袋。
　　但，又担心弄乱她的发型。
　　克制地缩回手，季知节小心翼翼地顺着她的发尾，“只要能和你在一起，其实——得不得奖没有那么重要，钱的事情我会自己再想办法。”
　　仔细观察季知节的表情。
　　确定她说的是真话。
　　紧绷的神经略微放松，沈觉夏点头，“没事，有我在，你不用担心妈妈的手术费。”
　　“会不会太快了……”
　　“什么？”
　　手忙脚乱地看向远处，季知节捋平衬衫的褶皱，偏头说道：“没…没什么，我是想问，你要不要喝水？”
　　“你不是刚刚才问过我吗？”
　　“是，是哦！”
　　旋开矿泉水瓶的盖子，季知节仰着脖颈，“咕咚咕咚”灌下好几口。
　　“你快别喝了！”
　　听话地放下水瓶。
　　鼓着嘴，季知节望向沈觉夏。
　　“嘴巴里的那一口，还是可以咽下去的。”
　　“季知节，你这几天好像变笨了。”
　　歪头，沈觉夏盯着她手中的矿泉水瓶，“你喝的这瓶，好像是我喝过的水。”
　　不敢乱动。
　　小狼罚站似的低着头。
　　“亲都亲过了，你还现在装啥呢。”白了她一眼，沈觉夏无奈摇头。
　　连忙打量四周，确定没人听见大小姐刚才的“暴言”，季知节才红着耳朵解释道：“我怕我们现在这样会影响你学习，但是有的时候又……”
　　又忍不住想要亲近你。
　　剩下的半句话，被季知节咽进喉咙。
　　可一直盯着她的沈觉夏。
　　却已经读懂了。
　　没想到季知节看起来傻傻的。
　　居然还挺会勾引人。
　　小兔子缩紧指尖，没头没尾地回应道：“我和你是一样的。”
　　霎时间，她的呼吸漏了一拍。
　　心跳猛然加速。
　　季知节郑重其事地开口：“沈觉夏，我——”
　　被临时抓来当后勤的林洁，从现场跑到后台，朝两人大声喊道：“觉夏！知节，快，你们得赶紧过来候场了！”
　　学校礼堂内，悠扬的钢琴声在空中飞舞；活动中心外，倾斜的雨丝在风中溅落。
　　纯黑色的轿车。险朱复
　　在圣德中学门口缓缓停稳。
　　手中握着玲琅的狐狸头黑伞，沈汀寒朝驾驶座的贺玲说道：“要出来之前，我会提前给你发消息。”
　　“好的，沈总，您手里这把伞真好看”
　　“嗯，我也很喜欢这把雨伞。”疏离的凤眸多了丝温度，沈汀寒补充道：“这是小夏给我挑的。”
　　“怪不得这么适合您。”贺玲连忙拍马。
　　“外面在下雨，你靠边停，我自己下车就好。”
　　沈汀寒推开车门。
　　开伞，整个动作一气呵成。
　　特意打理过的长发垂在腰际。
　　黑色的西装内搭白色衬衫，袖口随意地向上翻折，腰间点缀着金色皮带，整套装扮，休闲而不失正式。
　　嘴角噙着几不可察的笑意。
　　不知道，小夏看见自己会是什么表情。


第55章 戳破
　　踏进礼堂之前， 沈汀寒忽然停下脚步。
　　音响中播放的拉赫玛尼诺夫升C小调前奏曲，吸引了她的注意力。
　　虽然她现在已经很少接触钢琴。
　　但再次听见自己喜欢的曲子，还是会有些手痒。
　　只短暂地停留一瞬， 脚步声在走廊再次回响， 轻轻推开门把手， 站在门口，沈汀寒远远地望向舞台中央。
　　剧本已经演到了最终幕。
　　背对着舞台， 季知节将手中的刀递给沈觉夏， “这是开始，也是结束， 我亲爱的小姐， 如果您想要维护好您最重要的…我想这对您来说会是一个好东西。”
　　按照她们之前排练的剧本情节。
　　成功蛊惑完伯爵小姐之后， 男仆会转身离场——接下来就是伯爵小姐一人的独角戏。
　　沈觉夏正准备说台词。
　　抬眸之际。
　　视线却忽然和站在远处的沈汀寒， 意外对视。
　　脸上表演出的恐慌和无措。
　　顿时真切起来。
　　见怀里的沈觉夏迟迟没有接过道具，从旁人看不见的角度，季知节用另一只手轻戳她的腰际。
　　僵硬地扭动脖颈。
　　沈觉夏呆愣地看着季知节。
　　想到自己和季知节之间的关系，她脸上的表情——比即将赴死的朱莉还要紧张。
　　绝对不行！
　　死也不能让她们见面。
　　电光火石间，过载的脑袋想到开始冒烟，沈觉夏忽然灵机一动。
　　回过神，沈觉夏死死地盯着季知节，伸手握住她递来的刀柄， “你希望我这样做吗？”
　　沈觉夏。
　　怎么突然改了台词？
　　稍微顿了片刻。
　　很快，季知节接上她的台词， “并不是我希望您如何， 而是…这样对所有人都好， 您能明白吗？”
　　说完这段台词。
　　将剧情重新掰回正轨。
　　不留痕迹地扫了她一眼，缩回手臂， 季知节正要转身退场——
　　以迅雷不及掩耳之势拉住她的手臂，借着反作用力，沈觉夏将她按在沙发上，抬腿跨坐。
　　整个人都被压在沙发上。
　　凤眸掠过错愕。
　　仰头看着坐在自己怀中的沈觉夏，季知节一时间愣住了。
　　她想干嘛？
　　演出马上就要结束了……
　　左手用力，扶着季知节的脑袋。
　　将她的脑袋埋到自己胸前。
　　细腻而绵软的甜香，不由分说地将季知节攻略，再嚣张地染红了她的面颊。
　　右手高高举着刀柄，耀眼的射光打在沈觉夏雪白的脖颈，身穿红色礼服的伯爵小姐似悲似喜，她扬声叹道：“我会如你所愿，但是——我希望你永远忘不了这一幕。”
　　话音刚落。
　　闪着利光的刀片在喉侧划过。
　　旋即，热烈的红玫瑰。
　　无力地垂下脑袋。
　　沈觉夏怎么临场改剧本！？
　　手里握着控制幕布的无线遥控。
　　穆雪整个人都呆住了。
　　率先反应过来的人是刘悦，搭在键盘上的手指迅速操作，她将配乐丝滑地切换到终幕的那一首。
　　耳边响起象征演出结束的背景乐。
　　穆雪连忙回神，她按动手中的遥控，将舞台的幕布缓缓降下。
　　红色幕布将所有的故事清零。
　　握着伞柄的指尖，用力到微微泛白。
　　眼前依旧是刚才的画面。
　　眉头紧锁，沈汀寒忽然觉得同意小夏去学表演——并不是什么好主意。
　　如果小夏确实喜欢影视这一行。
　　或许，当导演会更好？
　　琥珀色的眸光定了定，压下长睫，沈汀寒朝后台的方向走去。
　　用手帕擦拭完眼镜。
　　重新带上之后，副校长不可置信地睁大双眼。
　　是沈董！
　　沈董怎么亲自来了！？
　　拖着略显油腻的身躯，他艰难地从过道挤过，堵截住沈汀寒的去路，“沈董！欢迎您莅临母校拜访。”
　　打量着眼前的陌生面孔。
　　沈汀寒蹙眉。
　　“您好沈董，我是圣德中学的副校长，韦继祖。”手掌在袖口象征性地擦了擦，韦校长弯着腰，讨好地伸出手。
　　视线掠过他的手掌。
　　抬眸，沈汀寒态度冷淡：“嗯。”
　　被下了面子却毫不在意，笑着收回手，韦继祖为自己找台阶，“您是不是觉得我有些面生？我是今年才刚被提拔上来的，对了，您今天怎么有时间亲自来学校，有什么我可以帮得上您的地方吗？”
　　冷淡逐渐转变为不耐。
　　不悦地看向他，沈汀寒刚要开口——
　　“沈董肯定是为了来看小夏演出的吧！”杜晚云从一旁冒出来，偷偷打量着眼前的年轻女人。
　　这还是她第一次见到沈董呢……
　　有钱人的气质。
　　果然不同！
　　不过，为什么看起来这么眼熟啊？
　　听见沈觉夏的名字，面上的郁色散去几分，沈汀寒言简意赅：“我今天是以家属身份来看演出的。”
　　意思是…
　　特意来给人撑腰的？
　　都是人精，韦校长连忙附和：“艺术节的每场表演都十分精彩，但我们评委会的所有人员都一致认为她的刚才那场演出，才是今天的最佳表演。”
　　“嗯。”不愿和他浪费时间，稍稍侧目，沈汀寒看向旁边明显要更聪明些的女人，“礼堂的后台怎么走？我想去看看小夏。”
　　没想到沈汀寒会和自己搭话。
　　抬起右手为她指路，杜晚云受宠若惊地回道：“表演结束之后，她们应该去三楼换衣服了，要不您跟我来？”
　　微微颌首。
　　沈汀寒跟上她的脚步。
　　穿过舞台，从礼堂的后门走到出口。
　　杜晚云没话找话：“沈董很多年没回来过了吧？这些年，学校的布局确实修改了不少。”
　　“嗯，我的工作比较忙。”
　　看着周围熟悉而又陌生的场景。
　　凤眸闪过一丝愧疚。
　　因为工作，她基本从未参加过沈觉夏的家长会。
　　见多了精英家长，敏锐地察觉到她的情绪变化，杜晚云笑着开导：“觉夏是个好孩子，她肯定能够理解您的。”
　　“嗯，小夏很乖。”
　　走过拐角，杜晚云指着楼梯说道：“估计她们就在楼上，可能是在换衣服，您要不要先打个电话问问觉夏？”
　　“不用，她刚才应该已经看见我了。”压下唇角的弧度，沈汀寒握着伞柄，嗓音清冽如冷泉，“我自己上去就好，你去忙吧。”
　　同一时间。
　　只有两人的活动室。
　　怠懒了整整十八年的脑细胞在一瞬间迸发出所有能量，沈觉夏从来没这么有劲过——表演结束之后，她抓着季知节飞速跑到了三楼的活动室。
　　动作麻利地换下身上的戏服。
　　握住季知节的胳膊，沈觉夏着急道：“我现在有急事，必须要马上就走，你别问别管别多想。”
　　“那你不等结果……”
　　踮起脚尖。
　　用吻堵住季知节的疑问。
　　鼻尖感受过的柔软还历历在目，贴着沈觉夏的唇瓣，季知节脑袋晕乎乎地仍由她摆布。
　　手臂环着她的脖子。
　　盯着她的眼睛，沈觉夏认真说道：“我说过了，别问。”
　　心脏砰砰直跳。
　　仿佛被妖女蛊惑的羔羊。
　　季知节点头。
　　拿起凳子上的手机。
　　拉开门，沈觉夏回头望了季知节一眼，匆匆跑下楼。
　　“唔！”
　　来不及看路，沈觉夏一不小心撞到了来人。
　　手腕被人紧紧捉住。
　　咬唇，小兔子气呼呼地抬起头，“放——姐姐？”
　　轻轻牵着女孩的手腕，动作娴熟地把她带入怀中，沈汀寒挑眉问道：“急什么，怎么又走路不看路？”
　　眼前是不紧不慢的姐姐。
　　身后是随时会推门而出的季知节。
　　这种好事怎么能让她碰上？
　　沈觉夏恨不得把自己当场打晕。
　　“我…姐姐，我们现在能不能先走？”语无伦次，沈觉夏反握住她的小臂，“姐姐，我现在就想要回家。”
　　“怎么了？”
　　迅速摇头，沈觉夏目光祈求，“什么都没有，我们赶紧走吧？”
　　敏锐的洞察力让沈汀寒意识到不对，没有直接跟着她走，女人的目光冷下来，“是不是有人在欺负你？”
　　“没有人欺负我！”
　　“那你为什么这么紧张？”
　　对上沈汀寒审视的目光，并拢手指放在耳边，沈觉夏欲哭无泪，“姐姐，我发誓，绝对没有人欺负我！”
　　凤眸带着暗色。
　　很明显，姐姐并没有相信她的说辞。
　　“姐姐，我们回家好不好？我只想和你两个人呆在一起，学校里人来人往的。”
　　卷翘的长睫像蝴蝶的翅膀。
　　忽闪忽闪。
　　摇着沈汀寒的手臂，沈觉夏可怜兮兮地问道：“姐姐，带我回家好不好？”
　　明知沈觉夏没说实话。
　　可望着她的眼睛，沈汀寒说不出口拒绝的话语。
　　“好，我带你回家。”
　　每个细胞都在兴奋地跳跃。
　　欢呼声此起彼伏。
　　挽着沈汀寒的胳膊，小兔子轻舒了一口气。
　　视线落在她的发尾。
　　女人眼底的幽光，转瞬即逝。
　　小夏和别人不一样，她不能使用强硬的手段，对待小夏——要温柔。
　　走出楼道，沈觉夏咧着嘴，动作自然地接过沈汀寒手中的雨伞，“姐姐，让我来给姐姐打伞吧！”
　　拿着雨伞。
　　她蹦蹦跳跳地走出活动中心。
　　“雨好像越来越大了。”
　　仰头望天，沈觉夏不留痕迹地瞥过三楼。
　　确定走廊没有人影之后。
　　杏眼弯弯，她将伞面靠近沈汀寒，“姐姐，我们回家～”
　　眼神温柔而又深邃。
　　沈汀寒略微弯腰，走进沈觉夏撑开的伞下。
　　…
　　耳根的红意还未完全褪下。
　　薄唇微翘，小声哼着歌，季知节留在活动室里收拾道具。
　　听到身后传来的脚步声。
　　凤眸被光芒点亮。
　　“大小姐，你是不是又忘记带什么东西了？”放下手中的假发，季知节笑着转过身——
　　“季知节？！你怎么会在这里？”推了推眼镜，穆雪简直不敢相信自己的双眼。
　　发现来人不是沈觉夏，默默垂下唇角，季知节继续整理道具，“你这话说的可真奇怪，我为什么不能在这里？”
　　挠了挠后脑勺，穆雪解释道：“我刚才看到你和小夏一起出去了呀？难不成，是我眼花了？”
　　指尖停顿了几秒。
　　思索片刻，才听懂她话里的意思。
　　穆雪见到沈觉夏和自己一起出去了？
　　这怎么可能？
　　皱眉，季知节迈步走到穆雪面前，“小夏确实先回去了，但是，我一直都呆在活动室里。”
　　“应该是我看错了吧？我刚才还在想呢…为什么小夏换了校服，可你却没换。”指着季知节身上的校服，穆雪有条不紊地分析道：“既然你已经换了校服，那肯定是我眼花了。”
　　“你是什么时候看到的？”
　　“两分钟之前，就在活动中心一楼。”
　　沈觉夏刚下楼不久，穆雪就认错人？
　　怎么可能会有这样的巧合？
　　联想起沈觉夏今天的古怪举动。
　　季知节心脏骤紧。
　　“害，原来是认错人了，怪不得我和她打招呼，她都没有理我……”
　　不对。
　　沈觉夏该不会遇上什么危险吧！？
　　来不及多想。
　　身体比头脑更快给出答案。
　　见季知节突然跑出去，穆雪扯着嗓子喊道：“季知节你怎么不带伞？外面还在下雨嘞！”
　　大雨将城市颠倒。
　　教学楼的轮廓变得模糊不清。
　　操场上的篮球架孤零零地站着，雨水顺着栏杆往下流淌，滴滴答答的声音在空旷的场地回响，似乎想要阻拦什么。
　　每一步都用力地踏破积水。
　　发出清脆声响。
　　看着眼前的轿车。
　　仿佛是胜利在向她招手。
　　脸上露出笑容，直至此刻，沈觉夏的神经才终于松懈，“姐姐，你先上车吧？”
　　熟稔地摸着女孩的脑袋，半强硬地接过雨伞，沈汀寒目光温柔：“小夏先上车。”
　　雨水将她的头发打湿。
　　乌黑的发丝像剪不断的海藻，在她白皙的脸颊，随意作恶。
　　呆呆地站在平台。
　　季知节望着学校门口的两人。
　　视线好像已经被雨水模糊。
　　但是，却又格外清晰。
　　“你中邪了？怎么自己一个人站在这淋雨啊？”手里撑着伞，见季知节自己站在这淋雨，林洁关切地走上前问道。
　　茫然地转过头。
　　季知节张了张口。
　　连一点声音都发不出来。
　　顺着她的视线望过去，林洁惊讶道：“是汀寒姐，我都好多年没见过她了。”
　　“她，是谁？”
　　“你和沈觉夏的关系这么好？难道不知道她有一个姐姐吗？”
　　知道，但是不知道。
　　面容姣好的少女。
　　笑得甜蜜。
　　身穿黑色西装的女人为她拉开车门，体贴地护着门框，似乎又朝她说了几句话，接着，才转身走向另一侧。
　　车尾的红灯被雾气朦胧。
　　随着发动机运转，轿车彻底消失在雨幕之中。
　　收回视线。
　　握紧的双手微微颤抖。
　　眯眼，仔细地打量着季知节，林洁恍然大悟，“我终于想起来你长得像谁了，你和沈汀寒好像啊！”
　　晶莹的气泡被轻轻戳破。
　　四散而开的碎片，割伤她的心脏。
　　“你认识她？”
　　“当然啊，我们小时候是邻居。”
　　见季知节定定地看着自己，以为她不相信，林洁掏出手机，从收藏夹里翻出照片。
　　“喏，你自己看照片。”
　　手机屏幕在雨幕中散着亮光。
　　照片上和她小时候长得一模一样的少女，怀里抱着身穿粉色公主裙的女孩，亲密无间。
　　伸出手指，林洁指了指右边穿着蓝色牛仔裙的女孩，“这个是我。”
　　好痛。
　　之前没有注意到。
　　现在才忽然发觉。
　　左腿的伤口好像不小心崩开了。
　　好痛。
　　肯定是因为刚才跑得太着急……
　　如果她能跑得稍微慢一点，那就好了。
　　五脏六腑的空气都被看不见的手拼命挤迫，低垂着脑袋，季知节的呼吸渐渐变得急促。
　　“你们真的好像啊，我好久都没有见过汀寒姐了，要是之前见过她，说不定还会把你们两个搞混呢！”
　　砸在手背上的雨水。
　　居然会是热的，这好荒谬。
　　思绪飘到了很遥远的地方。
　　不知道为什么，季知节没缘由地想起了沈觉夏的手机壁纸——原来，从一开始就是她自作多情。
　　见她头也不回地走进雨中。
　　林洁急忙追上去，“你怎么了？怎么疯疯癫癫的？”
　　一刻也没有停留。
　　季知节只是不停地往前走。
　　眼瞧着她再往前就要掉进花坛，林洁连忙伸手拉住她的手臂，“疯了，你要下去种树啊！”
　　不碰不要紧。
　　一碰就像是没有支点的积木。
　　重重地跌倒在地。
　　右手磕到大理石的边沿。
　　白色校服沾上斑斑点点的黄泥，不留余地的雨水很快将泥水晕开，在她身上留下大块大块的污渍。
　　“我不是故意的，你…你可别碰瓷啊！”没想到会害得季知节摔倒，林洁结结巴巴地撇清，生怕沈觉夏之后来找她的麻烦。
　　仿佛听不清她的声音；看不见身上的脏污；感受不到雨水的刺骨，季知节对周边的一切都毫无知觉。
　　手指用力地抠着地面。
　　连翻折的指甲插进肉里都没有感觉。
　　琥珀色的眼眸黯淡无光，季知节借着力站起身，摇摇晃晃地往前走去，这回——她没有再不辨清方向。
　　林洁跟在她身后观察了一会儿。
　　慢慢放下心来。
　　自己可没想要害季知节摔倒。
　　既然还能正常走路，那就她证明没事。
　　自我安慰地拍了拍胸脯，林洁正要往另一边走去，又猛然抬头，“季知节，你的手在滴血啊！？”
　　被雨水化开的血液从指尖往下淌。
　　淅淅沥沥地跌在地上。
　　被她挡住去路，季知节只是平静地换了个方向，又继续向前走去。
　　“不是，你现在得先去医院吧……”看着季知节比女鬼还要疯癫的模样，林洁既担心她的状况，又害怕会惹祸上身。
　　提着化妆箱从远处走来。
　　看见熟悉的人影，刘雨柔一路小跑。
　　“她这是怎么了？”抓起季知节还在流血的右手，刘雨柔皱眉看向林洁。
　　抱紧手中的雨伞。
　　林洁解释：“我不知道啊，她好像中邪了。”
　　“你这手，啧…肯定得去医院才行。”光是瞥了一眼她这血肉模糊的食指，刘雨柔就起了一身的鸡皮疙瘩，“沈觉夏呢？”
　　坏掉的机器人听到熟悉的指令。
　　轻轻地摇头，季知节无措地看向刘雨柔，“怎么办，她从来都没有喜欢过我……”
　　感受到她身上快要溢出的绝望。
　　刘雨柔什么都不敢问，她转头看向林洁问道：“我们送她去医院吧？”
　　点点头，林洁小声问道：“那要告诉沈觉夏吗？”
　　听见她的名字。
　　季知节下意识收紧掌心。
　　“你别动了，看得我的手都疼了！”咬着牙，刘雨柔把她的手展开，骂骂咧咧：“季知节你不是想要当医生吗？怎么，想让手废掉吗？”
　　没有再乱动，感受到钻心的痛意。
　　思绪渐渐变得清晰。
　　意识到，刚才的亲眼所见。
　　代表着什么。
　　珍藏的美好尽数腐烂。
　　咽下的甜蜜，全部变为尖锐的刀片。
　　胃部突然泛起呕意，痛苦地蜷着身子，季知节什么都吐不出来。
　　沈觉夏。
　　究竟把她当成了什么。


第85章 坦诚
　　明明危机已经暂时解决了。
　　可为什么， 自己的太阳穴却还是一突一突地跳个不停？
　　望着车窗外的无边雨幕。
　　沈觉夏皱眉，抬起右手按揉耳际。
　　“心不在焉，你在想什么？”挂断越洋电话， 沈汀寒用指尖碰了碰沈觉夏搭在真皮座椅上的左手。
　　触电一般。
　　她转头看向沈汀寒。
　　“没什么， 就是看外面的雨好大。”嘴角扯出笑容， 沈觉夏不留痕迹地将手缩回。
　　小夏，在躲她？
　　凤眸掠过一缕微光。
　　抿唇， 沈汀寒没有拐弯抹角， “小夏，你在怕我？”
　　指尖僵硬片刻。
　　缩回的左手， 顺势拨了拨耳旁的碎发。
　　脸上的表情滴水不漏， 沈觉夏动作自然地牵起沈汀寒， “哈？姐姐为什么突然这样问？”
　　意味不明地扫过两人交叠的双手。闲驻腐
　　“在我面前不用勉强。”握着她的指尖， 沈汀寒望进她的眼底，“还是说，有一些事情你不想让我知道？”
　　汽车在湿漉漉的街道上缓缓前行。
　　后排光线昏暗，只有路灯偶尔穿透雨帘，短暂而轻柔地拂过车窗。
　　两人静静地坐着。
　　距离近得可以听清彼此的心跳。
　　在忽明忽暗的空气之中。
　　视线交接。
　　随着车辆的轻微颠簸，沈觉夏顺其自然地垂下眼。
　　自己不可能瞒得过姐姐。
　　可如果刻意回避的话，姐姐很有可能会亲自去查。
　　努力稳住心神。
　　抬头，握住沈汀寒的右手。
　　凝望着她的双眸。
　　沈觉夏目光坦诚地说道：“姐姐， 给我一点时间好吗？马上就要考试了，我现在不想分心。”
　　小夏。
　　居然没有选择直接撒谎。
　　女人眼底的暗色难以分辨， 仿佛遗憾， 却又更像是欣赏……
　　“好， 我给你时间。”
　　没想到居然能这么轻易逃脱。
　　窃喜之余，沈觉夏又忍不住多疑， “姐姐，你该不会只是暂时哄我，回头又自己跑去查吧？”
　　沈汀寒面不改色地反问：“我需要这样做？”
　　谁知道呢……
　　你看起来就坏坏的。
　　舔了舔唇角，沈觉夏决定棋出险招。
　　长睫在眼下映出乖巧整齐的阴影。
　　小兔子说出口的话字字诛心，“如果连这种事情都要骗我的话，那我和姐姐，以后肯定会分开的。”
　　车内的温度骤然下降。
　　手握方向盘的贺玲，甚至打了个冷颤。
　　目光犹如实质，似乎能看穿她隐藏在背后的秘密，沈汀寒牵起唇角，“小夏想和我分开？”
　　糟糕。
　　自己好像料下猛了。
　　用脸蛋蹭着她的掌心，沈觉夏小心翼翼地补充道：“我当然不想和姐姐分开，但是我希望姐姐可以……”
　　“不可以。”
　　脸颊还紧紧贴着沈汀寒的掌心。
　　唇边的笑容却已然僵硬，沈觉夏进退两难。
　　微凉的指尖，不轻不重地掐着她的脸颊，沈汀寒极其认真且缓慢地说道：“不管你想要的是什么，我说，不可以。”
　　动了动唇。
　　杏眸也生出几分恼意。
　　“我还什么都没有说呢，你为什么就——”
　　“你不知道吗”
　　幽幽地瞥了她一眼。
　　咬着下唇，沈觉夏小声嗫喏：“对不起，是我刚才说错话了。”
　　琥珀色的凤眸深不见底。
　　目光平静地看着她，沈汀寒松开手，“贺玲，掉头。”
　　掉头？
　　姐姐要去哪里？
　　听到这句话，沈觉夏条件反射般地抬起脸，“为什么掉头，你想要干嘛？”
　　“突然想起来，公司里还有工作没处理完，晚餐就不跟你一起吃了。”眼神从头到尾把她扫了一遍，沈汀寒淡声道：“贺玲，先把小夏送回家。”
　　耳不闻眼不见。
　　贺玲回道：“是，沈总。”
　　原来只是不陪她一起吃晚饭了。
　　还以为……
　　“姐姐，那你晚上要吃什么？”心里很不是滋味，沈觉夏目光复杂——她没想把事情弄成这样的。
　　“许姨和刘妈都在家，你想吃什么和她们说一声就好。”
　　抠着指甲，沈觉夏叽叽咕咕地反驳：“可我问的，明明是你晚上要吃什么……”
　　空气中的冷意似乎淡了些许。
　　眼下是淡淡的青色，沈汀寒轻阖双眼，“再说吧，先送你回家。”
　　…
　　漆黑的轿跑。
　　在别墅门口缓缓停稳。
　　闭目养神，沈汀寒靠着椅背。
　　纤长的睫羽低垂，白净如雪的脸庞没有半分笑意。
　　吞了吞口水。
　　瞧着外面就只有几米的距离。
　　不想把身旁的美人吵醒，伸手拦住想要下车的贺玲，沈觉夏蹑手蹑脚地推开车门——
　　“伞。”
　　接过身后递来的黑伞。
　　点点头，沈觉夏习惯性地叮嘱：“姐姐，你记得早点回家。”
　　“嗯。”
　　她的声音很轻。陷朱夫
　　轻得仿佛只是一声叹息。
　　沈觉夏如今也没有精力分辨，这究竟是她的回答，还是一句没有任何意义的气音。
　　握紧冰凉的伞柄，满腹心事的小兔子就连需要把伞打开都忘记了，她举着棍子走进雨中，直到脑袋被雨砸湿才手忙脚乱地把伞撑开。
　　开门之后。
　　见到门外的沈觉夏。
　　“嗯？不是说晚上要在外面吃吗？”接过雨伞，许青关心地问了一句。
　　什么话也没说。
　　沈觉夏闷着头走进别墅。
　　和煦的黄色光晕。
　　从屋内溢出。
　　见她步入温暖之中，沈汀寒薄唇微启：“开车。”
　　“是。”
　　贺玲握紧方向盘。
　　轻踩油门。
　　轿跑被漆黑的雨夜吞没。
　　看着前方的道路，贺玲在心中默默为公司的同事们祈祷——啧啧，估计今天所有人都要留下来加班了。
　　亲眼见到熟悉的车辆从门口驶离。
　　许青大致猜到些什么。
　　为沈觉夏拿出拖鞋。
　　她忧心忡忡地把雨伞收好，开口问道：“小姐，您和沈总吵架了？”
　　“我先上楼了。”
　　各种各样的情绪就像是五颜六色的丝线，缠绕着沈觉夏，环成茧，让她透不过气。
　　跑进房间之后。
　　把门反锁，沈觉夏呆呆地坐在地上。
　　姐姐。
　　季知节。
　　现在不用担心季知节想要把她挤走了，但是她要怎么和姐姐说明，她跟季知节之间的关系。
　　那么相似的一张脸。
　　姐姐会相信，自己从没对她产生过绮念吗……
　　季知节那边又要怎么解释，如果告诉她，自己没有把她当成过别人——她会信吗？
　　自己。
　　真的从来没有把她当成过别人吗？
　　之前忘记在意的问题就像是压抑了许久的洪水，一窝蜂地涌上，淹没沈觉夏的口鼻。
　　发现季知节并不讨厌她。
　　而是喜欢她的时候，盛大的喜悦让她暂时遗忘了身份的问题。
　　抬手抚摸嘴唇。
　　圆润的杏眸，闪过一丝茫然。
　　和季知节接吻的感受，她很喜欢。
　　本以为接受季知节的心意。
　　结果会是两全其美，可现在沈觉夏才忽然发现，这样的做法，似乎把她推入了更深的沼泽。
　　如今的微妙局面还能维持多久。
　　一旦真相败露……
　　恐慌和焦虑的情绪此起彼伏，沈觉夏急需要一个人帮忙分析——可这样的事情，她要找谁说啊！
　　如果一定要告诉一个人。
　　那个人必须不知道她的身份，更不可能出现在她的世界里。
　　“滴滴！”
　　手机屏幕。
　　在黑暗中散发着亮光。
　　拿起手机，手机界面跳出来的是应用商城推送的每日主题：“星座运势占卜，神奇的宇宙将会为您解决所有恋爱烦恼。”
　　蓝紫色的光照在沈觉夏脸上。
　　已经成功下载完软件，但她却迟迟没有点击注册。
　　“您的隐私我来守护，无法与她交流的羞涩与纠葛，请尽情向我倾诉。”
　　算了！
　　死马当活马医吧。
　　注册完账号之后，沈觉夏直接往后台冲了一万块钱，然后点击应用广场。
　　“已经成功加入队列！请稍后，系统正在为您匹配专属占卜师。”
　　不是。
　　这破玩意还要排队？！
　　秀气的眉毛皱成一团。
　　鼓起腮帮子，沈觉夏气呼呼地熄灭屏幕。
　　小兔子抱着膝盖。
　　脑海中，相似的两张面容不断地交替浮现——
　　到最后。
　　她几乎都快要分不清谁是谁了……
　　灰溜溜地拿起手机。
　　正准备继续排队，沈觉夏眼前一亮。
　　“svip！尊享极速。”
　　翘着二郎腿，江知念一边用叉子搅动桌上的香辣牛肉泡面，一边嫌弃地按动鼠标。
　　啧，这年头的电视剧真是越来越难看了。
　　硬生生地往人嘴里灌冷饭。
　　呕…想找个下饭的电视剧都找不到！
　　“您好！请处理用户订单。”
　　瞥了一眼手机屏幕。
　　看着面前已经被泡软的泡面，江知念正准备退出登陆，却意外看到亮闪闪的svip标志。
　　嗷！
　　人傻钱多的大户！
　　她这个月的生活费有着落了！
　　用纸巾擦拭沾上油渍的食指，江知念点击快捷用语：“您好，我是你的专属占卜师/发射爱心心！”
　　好土啊。
　　都什么年头了还发射爱心。
　　撇嘴，沈觉夏不情不愿地回道：“你们这个东西靠谱吗？算出来的结果准不准……”
　　笑死了。
　　这一看就是个小姑娘！
　　推开桌上已经泡好的泡面，邪魅一笑，江知念用双手打字：“你是个女生对吗？是来咨询感情问题的？现在是不是正焦头烂额，不知道下一步要怎么办？”
　　…
　　愣了一秒。
　　小兔子瞬间坐直身子。
　　太好啦，这是一位大师啊！
　　她终于有救了！
　　…
　　“你是说，你一个人泡了两个大美女，对面还是双胞胎，而且你还在搞替身文学？”
　　“不是双胞胎！只是姐妹。”
　　精致的桃花眼瞪圆。
　　五官扭曲，江知念的怨气快要溢出屏幕，“知道女同有多难找对象嘛？你怎么能一个人谈两个？”
　　白皙的脸颊飘起两朵红晕。
　　清了清嗓子，沈觉夏摆出消费者的高贵姿态，“不要打听那么多，让你算你就算。”
　　“一个问题需要50星币。”
　　这句话刚发出去的同时。
　　系统通知：您好，您的账户已到账5000星币。
　　目瞪口呆，江知念的态度发生了翻天覆地的变化，“我算了一下，你命中注定就是要同时谈两个的。”


第58章 白月光
　　看到屏幕上出现的这行字。
　　眼前飞速闪过她们二人的身影。
　　耳根发烫， 沈觉夏莫名有些飘飘然，“你说的这些都是真的嘛……？”
　　“当然，我有什么理由要骗你？”用叉子卷起泡面， 江知念单手打字， “你现在还有四十九个问题可以问我。”
　　“我和姐姐之间的关系比较复杂， 我确实对她…不过你的意思是，她也喜欢我？”心脏怦怦直跳， 沈觉夏小心翼翼地点击发送。
　　呵呵。
　　不喜欢你给你那么多钱， 还照顾你十几年？！
　　一看就是暗恋你多年的年上姐姐啊。
　　没有加醋，香辣面却吃出了酸辣面的味道， 江知念嚼嚼嚼， “你不是已经亲过一个了， 另一个也亲一亲， 亲完以后不就都知道了？”
　　“姐姐对我来说很重要，而且我也还不确定…我对姐姐究竟是什么想法。”抿唇，沈觉夏巴掌大的小脸写满严肃。
　　“所以啊，我让你亲一亲，你亲一亲不就知道了？”
　　不自觉地咬紧下唇，小兔子打字速度飞快：“你说得好随便，我感觉你不太靠谱。”
　　“你是不是刚成年？或者，还没成年？”
　　心中最后的一丝疑虑。
　　在看到这句话的瞬间完全打消。
　　“你真的会算？！”
　　嗤。
　　一看就是个小屁孩在幻想。
　　女总裁， 女学霸，清冷姐妹花， 还都和她之间有解不开的姻缘？这要能是真的， 她江知念以后就跟谢临那个王八蛋姓！
　　不过， 既然收人钱财。
　　那就得说点人家爱听的好听话。
　　江知念叼着叉子，“我当然会算， 她们两个都很喜欢你，你们以后会幸福地生活在一起。”
　　小兔子竖起耳朵。
　　黑润的杏眸隐隐带着几分虔诚。
　　“大师，那我现在要怎么做？”
　　…
　　夜色在不知不觉中渐深。
　　S市的繁华地段，却依旧是灯火辉煌。
　　沈氏集团的大楼在璀璨当中显得尤为突出，整栋大楼几乎每一扇窗户都透出耀眼的光亮，与周围偶尔几处已经熄灯的办公室形成鲜明对比。
　　“根据营销部的汇报，oasis项目数据应该会有大幅度增长。”
　　合上手中的文件夹，负手。
　　沈汀寒望向坐在左侧的业务总监，“可为什么你们的汇报文件里，却并没有体现出这一点？”
　　听说沈总今天回来。
　　她原本还在心中暗自庆幸——正巧碰上周末，她有两天的时间可以加班准备工作汇报。
　　结果这个女魔头。
　　居然回国当天就跑来公司加班！
　　“是，这季数据的涨幅确实不太明显，但是下一季度我们……”
　　“意思是，你的失误，需要公司来为你承担后果？”说到最后，沈汀寒甚至忍不住勾起唇角。
　　“沈总，我——”
　　抬手。
　　沈汀寒打断了她。
　　“下个季度，如果用户净增没有超过百分之十，你应该就再也不需要坐在这里和我汇报工作了。”
　　用户增长百分之十？
　　这怎么可能，当初趁着刚发布的热度她都……
　　对上沈汀寒不容置疑的目光。
　　默默握紧手掌，林秋琳点头回道：“好的沈总，我明白了。”
　　“嗯，下一个。”
　　收回视线，沈汀寒嗓音微冷。
　　集团会议室内的气氛低到冰点。
　　与其只有一层之隔的总裁办公楼层，却气氛祥和。
　　茶水间内。
　　灯光是最柔和的暖黄。
　　空气中弥漫着刚煮好的咖啡香气，混合着些许新鲜柠檬片的清新，嗅到的瞬间就会让人放松下来。
　　“她今天怎么了？不是提前让你订了EH的餐厅位置吗，为什么又突然跑来公司加班。”手里捧着暖烘烘的红糖姜茶，陈可唯低下头，朝着正在为她揉腿的张悦问道。
　　“有没有好点？”
　　“你别揉了，生理期腿酸再怎么揉也没有用的。”
　　用脚尖踢了踢她的小腿。
　　陈可唯道：“我刚才问的那个问题你是不是知道点什么？快告诉我。”
　　手中的动作始终没有停下，张悦摇摇头，“我也不清楚具体是什么情况，但肯定和她家里的那位小公主有关系。”
　　“我猜也是。”抿了口红糖水，陈可唯半是调侃，半是无奈，“每次突如其来的加班都和小夏有关，不过咱们沈总表面上却看不出半点端倪，甚至她脸越黑…做决策的速度还能越快，最关键的是——她每次都是对的。”
　　“是吗？我的决策或许也并不全对。”
　　听到沈汀寒的声音。
　　尴尬地收回手，张悦站起身。
　　“比如说，张悦好像就比较适合留在M国的项目组？”
　　说完这句话。
　　目光不动声色地从她们脸上扫过。
　　侧身，下意识挡住陈可唯。
　　张悦滴水不漏地回道：“作为集团的一员，我的工作当然要听从领导安排，如果沈总需要我暂时留在M国的话，我很乐意。”
　　刚才说的那句话仿佛只是玩笑。
　　一步也没有停留，沈汀寒径直向前走去。
　　高跟鞋敲击地面的声音。
　　平稳而有节奏，在安静的环境中显得格外清晰。
　　看着她的背影。
　　留在茶水间内的两人面面相觑。
　　见沈汀寒没有再说什么，安抚地拍了拍陈可唯的手背，张悦正想说话——
　　在即将走进办公室之前。
　　蓦然回首，沈汀寒开口说道：“张悦，你进来一下。”
　　说完。
　　办公室的门被人关上。
　　“沈总刚才说的那句话是什么意思啊？她该不会真的要把你调到M国去吧，我都说你在公司要谨言慎行，你看你现在……”放下手中的马克杯，陈可唯手忙脚乱。
　　短暂地享受了几秒。
　　见她越想越害怕，张悦眉眼带笑地解释：“M国的项目现在都已经结束了，后面全是管理和维护，把我调去有什么用？”
　　读懂她眼底的揶揄。
　　别过脸，陈可唯朝办公区走去。
　　亦步亦趋地跟在她身后。
　　张悦道：“啧啧啧…你这个，是不是就叫做关心则乱？”
　　“别贫了，小心沈总把你发配边疆。”脸颊飘起微微的红，握住张悦的肩膀，陈可唯将她推向总裁办公室，“你赶紧进去！”
　　比陈可唯更了解沈汀寒。
　　因此，张悦并不像她那样战战兢兢。
　　稍微整了整袖口。
　　张悦屈指敲门，“沈总。”
　　“进来。”
　　进门之后，转身把门关好。
　　张悦走到沈汀寒的办公桌前站定，“沈总，您找我有什么事？”
　　端详着眼前的张悦。
　　敛眉，琥珀色的眸底闪过一丝探究。
　　放下手中的钢笔，沈汀寒抿唇道：“坐吧。”
　　拖动椅子。
　　张悦一副洗耳恭听的姿态。
　　指节收紧，纤细的手指无意识地轻敲着桌沿，鲜少打听别人的感情状况，沈汀寒难得——欲言又止。
　　“没错，我和可唯在一起了。”
　　没想到她会这么直接。
　　目光一愣。
　　很快。
　　沈汀寒从容地调整好表情，“什么时候的事？你不是说……”
　　“就是上次聚餐，后来我不是喝醉了吗？”回忆着，张悦娓娓道来：“我和可唯住在同一层，她把我送进酒店的房间之后，借着酒劲，我向她表白了。”
　　“……”
　　没有说话，但沈汀寒很明显在问——就这么简单吗？
　　“她以为我喝醉了就答应了我，可您知道的。”张悦摊手。
　　沈汀寒知道张悦的酒量很好。
　　和自己。
　　几乎是不相上下。
　　小心打量着沈汀寒的表情，见她神色古怪，张悦旁敲侧击地问道：“是她吗？你和她现在还有联系？”
　　刚上大学的时候。
　　张悦就知道沈汀寒有一个神秘的白月光。
　　她非常好奇对面究竟是个什么样的人，居然能把这个老狐狸钓成这样，可惜…沈汀寒的保密功夫实在做得太好。
　　“算是。”
　　抬手掐了掐眉心，沈汀寒一语带过。
　　“怪不得你今天突然来公司加班，我还以为是你家里那位小公主闹脾气了呢！”耸了耸肩，张悦不怕死地问道：“其实我还挺好奇的，如果让你在小公主和那位白月光之间二选一的话，你会选谁？”
　　掐着眉心的指尖倏尔一顿。
　　沈汀寒久久不语。
　　凝结在心尖的冰凌。
　　无声融化，晶莹的冰水落在胸口。
　　晦暗的心思被这滴冷意冻醒。
　　蹙眉，沈汀寒冷声说道：“小夏是我妹妹，不准拿她开这种玩笑。”
　　“抱歉，是我说错话了！”动作夸张地扇了扇自己的嘴巴，张悦后悔不已。
　　她真是嘴贱！
　　真是癫了，居然敢拿沈觉夏和沈汀寒开玩笑。
　　屋内的空气逐渐凝滞。
　　偌大的办公室，安静到落一根针也能听见。
　　默默握紧座椅扶手，张悦在心中哭唧唧地想道：果然应该听老婆的话，在公司里要谨言慎行，沈汀寒她不仅仅是朋友，更是领导啊……
　　眼睛里没光了。
　　张悦想象出各种各样的死法。陷著服
　　随手拿起桌角的文件。
　　掀开之后，沈汀寒面无表情地说道：“既然没有别的事，你还坐在这里干什么？”
　　“是！”张悦差点就要喜极而泣。
　　规规矩矩地把椅子摆回原位，轻手轻脚地拉开门，张悦像小偷一样踮着脚走了出去——生怕打扰正在认真看文件的沈汀寒。
　　“咯哒”一声。
　　办公室的门被人轻轻关上。
　　听到这声轻响。
　　女人的肩线，显而易见地绷直。
　　目光落在签完字的落款栏。
　　指尖微动，沈汀寒轻轻合上这份她早就已经签署完的合同。
　　起身。
　　她缓缓走到落地窗旁。
　　高楼大厦的灯光连成一片，银河坠落人间；绵延车流在街道上穿梭，光带疾驰而过。
　　剪裁得体的黑色西装。
　　勾勒出她的身形。
　　周身的气质清冷疏离。
　　但眉梢，却流露出一丝难以启齿的酸涩。
　　小公主和白月光永远不会站在一起。
　　因为。
　　她们是同一个人。


第35章 迷离
　　“没有机会就创造机会， 如果不能在她清醒的时候下手，那就抓住时机——趁虚而入。”
　　大师说过的这句话在沈觉夏的脑海中不停回荡。
　　可是…姐姐哪有虚给她趁？
　　这也不能怪大师。
　　毕竟，是她刻意隐去了三个人之间的复杂关系。
　　亲脸当然没问题。
　　但是亲嘴…要在什么情况亲嘴才能显得自然些， 才能不让姐姐觉得奇怪呢？
　　柔软的毛绒兔子被主人拧成麻花， 揪着兔子耳朵， 瞥了眼手机屏幕上的时间，坐在飘窗上的沈觉夏长吁短叹。
　　都十一点了。
　　姐姐怎么还没回来？
　　光洁的下巴抵着兔子脑袋， 杏眸沾上星星点点的睡意， 沈觉夏渐渐阖上双眼。
　　伴随着光芒渐近。
　　明晃晃的车灯点亮窗外的街道。
　　是姐姐回来了！
　　眼中的困意顿时一扫而空，指尖微颤， 沈觉夏丢下怀中的毛绒兔子， “蹬蹬蹬”地朝楼下跑去。
　　扶着木质扶手。
　　想起大师的那些预言。
　　旖旎的画面在眼前浮现， 白皙的脸颊爬上些许红晕， 沈觉夏不自觉放慢脚步。
　　沈觉夏举棋不定的这段时间里。
　　在许青的搀扶下，沈汀寒脚步漂浮地走进屋内。
　　“许姨，姐姐这是怎么了？”发现沈汀寒状态不对，顿时顾不得那些花里胡哨的技巧，沈觉夏急忙上前。
　　就算不论沈汀寒那夸张的酒量。
　　退一万步说——哪有人敢给她灌酒啊？
　　可瞧她这幅样子。
　　分明又是喝醉酒的状态……
　　扫了眼身侧的沈汀寒，许青压下心里的疑虑，“沈总估计是喝醉了？”  ？！
　　大师果然料事如神！
　　“二小姐你在笑什么？”
　　“什么笑，哪里有人笑？肯定是许姨你眼花了。”做贼心虚地否认， 沈觉夏殷勤地凑上前，“你都累得眼花了， 还是赶紧去休息吧， 让我来， 我来照顾姐姐就好。”
　　你哪里会照顾人？
　　扶着沈汀寒，许青迟迟不敢松手。
　　“平时都是姐姐保护我， 好不容易有角色调换的机会，我也想照顾姐姐。”乖巧地眨眨眼，沈觉夏演技超群，“有什么需要我会马上喊你的，今晚就让我来照顾姐姐吧？”
　　没想到小夏居然变得这么懂事了。
　　一睁眼，当初的小不点现在居然都懂得要照顾姐姐了。
　　欣慰地看着沈觉夏。
　　许青点头，“好，那小姐随时喊我。”
　　望着许青的眼睛，沈觉夏郑重其事地点头，在没人注意的角落——她偷偷露出了得逞的笑容。
　　耶！
　　机会来了～
　　和沈觉夏合力把沈汀寒送到房间，见她十分靠谱，许青微笑着说道：“小姐是真的长大了，等明天沈总酒醒之后肯定会非常感动，我就先下楼了？”
　　“放心吧，我会照顾好姐姐。”
　　拉着门把手，沈觉夏轻拍胸脯保证。
　　转身走出卧室。
　　在下楼之前，许青没忍住回头望了望。
　　浑身散发着正气。
　　沈觉夏脸上的表情简直正到发邪。
　　人都已经到家了还能出什么事。
　　她们可是姐妹，难道小夏还能对汀寒图谋不轨？
　　晃了晃脑袋。
　　许青自己都觉得这种臆测可笑。
　　亲眼目送许青离开，舔了舔唇角，沈觉夏反手将门关紧，后背紧贴着房门，目光灼灼地盯着坐在单人沙发上的沈汀寒。
　　空气中弥漫着浓郁的鸢尾花香。
　　这是她最熟悉的气息。
　　银白色的光辉从半掩的窗户轻轻泻入，为屋内披上一层朦胧的纱幔。
　　细腻的肌肤在清冷的月光下显得异常白皙，如同初雪覆盖下的瓷器，柔和而又温润。
　　西装外套已经脱去。
　　衬衫的纽扣，不知何时被主人解开两枚，露出了锁骨的些许弧度。
　　沈汀寒微微低垂着头。
　　黑直的长发轻轻搭在她的肩上。
　　几缕发丝贪恋地纠缠着她的脖颈，随着她的呼吸轻轻摆动，姿态异常动人。
　　“她肯定也喜欢你，你亲亲看就知道了。”
　　鬼使神差的。
　　小兔子怔怔地走向沈汀寒。
　　指尖轻轻覆上她的手背。
　　沈觉夏缓缓蹲下。
　　仰头和视线迷离的姐姐对视，她软糯的声线中带着几分试探意味：“姐姐，你是不是喝醉了？”
　　听到熟悉的声音。
　　指尖微动，琥珀色的眸光闪烁，“小夏？”
　　还能认得出来人。
　　现在亲的话，她醒来是不是会记得？
　　贝齿轻咬下唇。
　　沈觉夏决定从长计议。
　　摸着她的手背，缓缓向上，沈觉夏若无其事地说道：“姐姐，你喝醉了，我只是在照顾你。”
　　“嗯。”
　　得到首肯。
　　伸出手，沈觉夏解开她腕间的金属手表。
　　诶？怎么解不开……
　　仿佛和这只手表杠上了。
　　她又凑近了些，鬓边的发丝不经意落在女人手腕。
　　细嫩的手指轻戳卡扣。
　　沈觉夏歪头。
　　不是？
　　这都没有开关呀……
　　感受着腕间忽远忽近的热气。
　　湿漉漉的。
　　让人忍不住浮想联翩。
　　没想到沈觉夏竟如此执着。
　　长睫微抬，沈汀寒启唇：“小夏，我自己来吧。”
　　“啊？”茫然一瞬，沈觉夏迅速缩回手。
　　修长如玉的手指在腕间微动。
　　随着“咔哒”一声，金属腕带应声而解。
　　顺势接住松开的表带，沈觉夏将她的手表取下，放在一旁的小桌上，接着状若无意地问道：“姐姐，你感觉怎么样？”
　　“唔…头很晕。”
　　视线落在面前的沈觉夏身上。
　　用指尖揉了揉耳际，沈汀寒嗓音清冷：“你，为什么会在我的房间里？”
　　目光专注地盯着沈汀寒。
　　不愿错过她的任何一个细微动作，沈觉夏想要确定——她究竟有没有喝醉。
　　可以轻松解开手表，证明姐姐的意识还算清醒；刚说过的话就不记得，证明姐姐其实也没有那么清醒？
　　心中的天秤左右摇晃。
　　沈觉夏难以辨清她的真实状态。
　　“小夏，你最近变了很多。”
　　没头没尾地听到这么一句，沈觉夏愣了愣，“姐姐为什么这样说？”
　　酒精让思绪变得缓慢。
　　安静片刻，沈汀寒才回答道：“总感觉，你有很多心事。”
　　垂在身侧的手掌默默收紧。
　　面对清醒时的姐姐，自己需要做到滴水不漏——
　　但现在。
　　她是不是能稍微放松些…？
　　就像猜到她在想什么一样，沈汀寒恰如其分地示弱，“姐姐也有不敢告诉小夏的秘密，所以小夏不想说…没有关系，我只是有点担心你。”
　　柔软的部位被细细碾磨。
　　抬眸，她定定地望着沈汀寒，仍由自己沉溺在温柔的琥珀色深海。险诸服
　　“姐姐，我有喜欢的人了。”
　　长睫自然地低垂。
　　女人似乎并没有听清她说了什么。
　　仰着头。
　　沈汀寒轻轻阖上双眼。
　　吐露出深埋心底的秘密。
　　肉眼可见的，沈觉夏整个人都轻松了不少。
　　“蜂蜜水。”
　　吐字如玉石击水。
　　尾音却带着丝丝缕缕的哑意。
　　“姐姐想喝蜂蜜水吗？”望着沙发上的姐姐，沈觉夏站起身。
　　闭着眼，沈汀寒没再开口。
　　仿佛已经陷入沉睡。
　　看样子姐姐是真的喝醉了。
　　蜂蜜水，喝了的话，第二天应该能舒服不少……
　　目光在屋内环视，最后又重新落在沈汀寒身上，“姐姐，我下楼泡杯蜂蜜水，你自己乖乖坐好。”
　　没有回应。
　　呼吸声平缓而有规律。
　　又观察了她一会儿，确定她已经睡着，沈觉夏轻轻地打开房门，下楼向厨房走去。
　　小兔子离开的下一秒。
　　骤然睁开双眼，潋滟的凤眸清明而又幽深——没有半分醉意。
　　指甲深深地嵌入掌心。
　　一声闷笑溢出胸膛，笑声很浅，却带着明显的嘲弄。
　　这就是她费尽心机想探寻的秘密。
　　喜欢的人……陷著腐
　　-
　　一楼厨房。
　　暖黄的光晕温暖、柔和。
　　一只手扶着玻璃杯，一只手握着长柄汤匙，她轻轻搅拌着杯中的温水。
　　目光时而甜蜜。
　　时而灰暗。
　　随着杯中蜂蜜的起伏融化，沈觉夏的心情也跟着忽上忽下。
　　算了！不想了。
　　现在最重要的是把姐姐照顾好。
　　拿着调制好的蜂蜜水，沈觉夏推开二楼尽头的房门，正准备开口喊人——
　　沙发上的人已经不见踪影。
　　随手将杯子放在桌角，沈觉夏在屋内寻找。
　　穿过屏风。
　　床单没有一丝褶皱。
　　心提到嗓子眼，又往前走了几步，卫生间内透出的灯光让沈觉夏徒然放松。
　　“叩叩。”
　　敲了敲玻璃门，沈觉夏关心地问道：“姐姐，你还好吗？”
　　听到门外的声音。县住赋
　　眼底情绪没有任何波动，沈汀寒触摸开关。
　　水流从花洒中倾泻而出。
　　每一滴水珠都在空中划出优美的弧线，最终汇聚成一道道溪流，轻柔抚过她的肌肤。
　　听见水声。
　　黑润的杏眼闪过不解。
　　“姐姐，你是在洗澡吗？”
　　凤眸半阖，睫毛轻轻颤动。
　　长发因湿漉漉而紧贴着背部，将曼妙曲线勾勒得更加清晰。
　　将水温又调低了几度，沈汀寒朝门外说道：“嗯，你回房间吧。”
　　“可是蜂蜜水……”
　　“放在外面，我待会儿喝。”
　　心中涌上没来由的失落，她只是犹豫了一会儿，为什么就……
　　咬着腮边的软肉。
　　收紧手掌，沈觉夏垂下脑袋，“那我先回房间了。”
　　“嗯。”
　　明明只有一墙之隔，沈觉夏却觉得——她和姐姐之间的距离忽然变得好远……险驻复
　　听着淅淅沥沥的水声。
　　在门外站了一会儿，小兔子眼中的色彩越来越淡。
　　盯着自己的脚尖。
　　转身，沈觉夏听话地回到房间。
　　直挺挺地躺在床上，望着头顶熟悉的天花板，身下是再舒适不过的软床，可她翻来覆去就是合不上眼。
　　秀气的眉头皱成一团。
　　满脑子都是沈汀寒刚才盯着她看的眼神。
　　时间在挣扎中缓慢流逝，不知疲倦的夜风轻轻吹动云彩，将皎洁的月光阻挡。
　　抠着指甲。
　　沈觉夏翻身点开手机。
　　这个点，姐姐是不是已经睡着了？
　　网上说喝醉酒的人，睡着以后会很沉很沉……
　　失眠的烦躁和内心的渴望，相互交织着，一点一点将理智完全吞没，熄灭屏幕，沈觉夏翻身下床。
　　踏着忽明忽暗的月光。
　　哪怕在黑暗之中，她也能轻易地辨清方向。
　　木门发出轻响。
　　与此同时，沈觉夏也咽了咽口水。
　　如果现在放弃的话。
　　下一次，就不知道是什么时候了……
　　随着一步步向床边靠近，沈觉夏的心跳也越来越大声，大到她慌乱地捂住胸口——生怕将床上的姐姐惊醒。
　　鸢尾花的香气在鼻尖萦绕。咸驻敷
　　攥紧指尖。
　　小心翼翼地屏住呼吸，沈觉夏轻轻坐下，身体的重量让床铺微微下陷。
　　双手在胸口紧握。
　　仿佛向主神献祭的羔羊。
　　鸦黑的睫羽控制不住地颤抖，轻咬下唇。
　　她闭上双眼。
　　缓缓贴近沈汀寒的薄唇。


第70章 触感
　　从沈觉夏踏进屋内的那一刻起。
　　她就醒了。
　　这么晚， 小夏为什么又去而复返…？
　　长睫在眼下投出一片阴影。
　　影影绰绰。
　　听着耳边渐近的脚步声，眼中闪过疑色，沈汀寒默不作声地调整呼吸——
　　窸窸窣窣的轻响。
　　柔软的床铺， 稍稍下陷。
　　不带一丝攻击性的甜香， 慢慢向沈汀寒凑近， 柔软的花枝蛊惑般地伸出触角，试图将她引入深渊。
　　模糊的意识早已被月光侵蚀。
　　从心所欲。
　　纤细的手腕撑在床边。
　　指甲的边缘不轻不重地划过掌心。
　　沈汀寒忽然睁开双眼。
　　视线从沈觉夏紧闭的双眼， 落到她樱粉的唇瓣之上， 目光灼灼，沈汀寒眼睁睁地看着她一点一点贴向自己。
　　光， 竟然落在了她身上。
　　小夏喜欢的人。
　　是她。
　　心跳失衡的小鹿快要从胸口蹦出， 对自己即将做出的事十分紧张， 屏着呼吸， 小兔子对姐姐的目光毫无察觉。
　　得到回应。
　　晦涩的贪恋化作烟花。
　　仅存不多的理智仿佛崩坏的弦。
　　沈汀寒侧了侧脸。
　　嗯…
　　怎么感觉触感不太对？
　　嫣红的舌尖探出，闭着眼，沈觉夏蜻蜓点水般地舔舐——唔，是真的不对！
　　思绪瞬间回笼。
　　指尖收紧，沈觉夏猛然睁开双眼。
　　慌乱的目光与好整以暇的视线在空中意外相撞，连呼吸都忘记，轻咬下唇，沈觉夏手忙脚乱地爬起身。
　　手腕被微凉的指尖环绕。
　　顿感不妙， 沈觉夏看向圈住自己的手掌，小声解释：“姐姐， 我就是来帮你盖被子的……”
　　微启的薄唇沾着清浅笑意。
　　凤眸之中， 晃动着潋滟的水光。
　　泛红的耳尖心虚地抖了抖。
　　软着嗓子， 沈觉夏可怜巴巴地说道：“姐姐，我知道错了。”
　　皱眉。
　　沈汀寒开口：“错了？”
　　“我已经知道错了， 我现在马上就回去乖乖睡觉……”小兔子一边认错，一边小心地拨弄女人的指尖。
　　手臂上的青筋。
　　因为主人的动作而微微跳动。
　　用力握紧沈觉夏的手腕。
　　将她圈入怀中，下巴贴在她的肩头，沈汀寒轻声说道：“别走。”
　　整个人跌坐在床上。
　　后背感受着沈汀寒的柔软。
　　突如其来的变动砸得沈觉夏慌了神，心跳声震耳欲聋，她情不自禁地咽了咽口水，“姐姐？”
　　“留下来，陪我。”
　　淡淡的鸢尾香气从身后传来，花香圈着沈觉夏的四肢，化作看不见的囚笼，将她牢牢困住。
　　姐姐身上好香。
　　而且，时候也已经不早了……
　　察觉到掌下的腰肢放软，眼底的笑意一闪而过，抬手将她鬓边落下的碎发绕到耳后，沈汀寒温声问道：“小夏，你愿意留下来陪我吗？”
　　耳根发烫。
　　她小幅度地点头。咸注富
　　轻轻扶着少女的肩膀。
　　指尖略微施力，沈汀寒带着她在床上躺下，“晚安，我的小公主。”
　　从身后传来的气息顺着领口往里钻。
　　脸红得快滴出血，僵硬得像是被猎人盯上的小兽，沈觉夏缩在她的怀里——一动不动。
　　明显被她的反应取悦。
　　挑眉，沈汀寒揉了揉女孩紧绷的腰际，“好紧，小夏在想什么？”
　　齿间发出一声低吟。
　　下意识挺腰，却正巧和姐姐的手掌纹丝合缝。
　　这样的动作。
　　简直就像她在故意勾引……
　　羞得无地自容。
　　揪住被角，沈觉夏大脑一片空白。
　　“好乖，小夏这样子好可爱。”沿着她腰际摩挲，低头轻嗅她发间的幽香，沈汀寒眸光渐沉。
　　热气不断向上涌动。
　　鼓足勇气，沈觉夏闷声问道：“姐姐，你觉得我刚才…做错了吗？”
　　望着被月光点亮的屏风。
　　竖着耳朵，小兔子期待地等了许久。
　　夜风将轻薄的纱帘不断吹起，薄纱在空中飘摇，荡出各种不同的弧度，湿答答的潮水，在眼前起起伏伏……
　　思绪跟着潮水起起伏伏。
　　眼皮越来越沉重。
　　薄唇在颈间轻柔地落下一吻。
　　尾音带着沙哑的克制，沈汀寒闭上双眼，呢喃道：“没有错，小夏是个很乖的好孩子。”
　　姐姐夸她了。
　　那——是不是证明她没有做错？
　　分不清现实与梦境。
　　沈觉夏沉沉睡去，唇边依旧挂着浅浅笑意。
　　-
　　下午一点。
　　没下雨，但天仍是闷闷的。
　　仿佛无人居住的空房。
　　客厅，半透明的灰尘在光线中跳跃。
　　紧闭着窗户，窗帘也拉得严丝合缝，没有一丝人气的卧室——灰蓝色的棉被微微隆起。
　　骨节分明的手掌。
　　纤细的指尖，裹上了笨重的纱布。
　　汗水细细密密地从额角沁出。
　　脸颊布满不寻常的潮红，嘴唇是病态的苍白。
　　尽管在睡梦之中。
　　季知节也痛苦地皱紧眉头。
　　手里提着楼下便利店买的快餐，郑雅婷按动门铃。
　　“叮咚，叮咚！”
　　门铃的声音在楼道回响。
　　等了好几分钟，屋内都没有传来任何动静，郑医生的眼中蒙上一层阴影……
　　一个半小时之前。
　　S市第一医院，层流病房。
　　“郑医生，我想拜托您一件事情。”
　　确认完数据之后。
　　身穿无菌服的郑雅婷抬头看向她。
　　漂亮的眉毛微皱。
　　抠着指甲，季晚目光犹豫地开口：“从昨天下午开始，我就一直没联系上知节，您知道的，之前每个周末她都会来医院里看我。”
　　“你给她打过电话了吗？”
　　口罩把声音隔得模糊。
　　可季晚还是第一时间就听清了。
　　伸长脖子，她连忙点头回道：“我打过好多次，可是都没有人接，我家就在医院附近，所以想麻烦您中午帮我去看看……”
　　说着。
　　她的声音带上几分哭腔。
　　“我也不想麻烦您，我知道这不太合规矩，但我…我实在是找不到别人。”
　　“你先别激动。”
　　抬起手掌示意她冷静。
　　和季晚对视，郑雅婷沉声说道：“我只能帮你去家里看一眼，但如果家里没有人的话，后续的忙我帮不上。”
　　“我懂，这个我知道的，您能帮我去看一眼我就已经很感谢您了！”撑着病床，季晚想要起身鞠躬。
　　“你快坐下吧。”摇了摇头，郑雅婷略作安抚，“知节一向懂事，她肯定不会出什么事的，你现在最重要的是保持情绪稳定，这样才有助于治疗。”
　　眼睛比哭过了还红。
　　季晚点头，“我知道，我会保持情绪稳定的。”
　　不然。
　　就辜负了知节的努力。
　　看着肩膀颤抖的季晚。
　　无声叹息，郑雅婷走出层流病房。
　　楼道的风吹动她手中的塑料袋，发出咯吱咯吱的脆响，思绪回笼，郑雅婷想起季晚后来特意发送的信息。
　　“门框上应该有备用钥匙，就放在门牌号的后面。”
　　踮脚。
　　郑雅婷在门框上摸了摸。
　　果不其然，她很快就摸到了单只的金属钥匙。
　　插入钥匙之后。
　　转动门把手，郑雅婷将门推开。
　　客厅里的窗户敞开着。
　　窗户底下的瓷砖，灰尘和雨水交杂。
　　不会吧？
　　难道知节她昨天没回家……
　　目光瞬间变得凝重，郑雅婷正准备把这件事转告给季晚，却忽然瞥见——玄关的书包和运动鞋。
　　穿着鞋子。
　　郑雅婷走进屋内。
　　将手中的塑料袋放在餐桌上，思来想去，她还是决定去卧室里再看一眼。
　　卧室的门半掩着。
　　推开门，郑雅婷借着客厅的光线看清了卧室里的情形。
　　“季知节你怎么回事？”
　　“知不知道你妈妈担心坏了。”
　　靠着房门，郑雅婷没好气地又道：“季晚的手术现在正处于关键阶段，你能不能懂点事，你看这家里都乱糟糟的。”
　　噼里啪啦地说了一大段。
　　躺在床上的人，却没有任何反应。
　　睡得这么死？
　　季知节昨天干嘛去了。
　　摇头，她皱眉走向床边。
　　结果只看一眼，她就发现季知节的状态不对。
　　伸手探了探她的额顶。
　　郑雅婷突然后悔自己刚才说了那些话。
　　平时见惯季知节独当一面的样子。
　　可说到底，她也就是个刚满十八岁的小姑娘。
　　换做自己。
　　不一定能有她做得这么好……
　　用力摇了摇她的肩膀。
　　抬高音量，郑雅婷连声唤道：“季知节，你快醒醒！”
　　好像，有人在喊她？
　　长睫微颤。
　　她艰难地睁开双眼。
　　凤眸失了往日的风采。
　　眼球布满红血丝。
　　视线逐渐清晰，看清面前的郑雅婷，眼底闪过难以言喻的失落。
　　喉咙干涩到根本发不出声音。
　　干咳两声，季知节哑着嗓子问道：“郑医生，您怎么会来家里？”
　　“你发烧了知道吗？”把季知节从床上扶起，郑雅婷催促：“赶紧换身衣服，我带你去医院。”
　　“我……”
　　“再烧下去，小心脑子出问题。”
　　见她迟迟未动。
　　叹了口气，郑雅婷盘着手说道：“马上就要到下午的上班时间了，我没有时间照顾你，你自己这个状态也没办法照顾自己，最好就是去医院打个吊瓶。”
　　“还要我继续和你解释吗？”
　　抿唇，摇了摇头。
　　季知节撑着手从床上起身。
　　-
　　车辆在医院门口停稳。
　　看了眼时间，郑雅婷望向季知节，“你自己一个人可以吗？还有点时间，不行我陪你去挂号。”
　　垂眸一笑。
　　掩去眼底的讽刺。
　　季知节道：“没事，我一直都是自己一个人。”
　　闻言，郑雅婷忍不住皱眉。
　　为什么她忽然觉得。
　　季知节身上的气质好像不一样了。
　　上下打量了季知节几眼。
　　视线落在她的右手，郑雅婷问道：“你的手又怎么了？这应该是去医院里包扎的吧，伤口很深吗？是什么伤？”
　　垂眸看了眼自己的伤处。
　　季知节语气平淡：“没事，只是摔了一跤。”
　　“你最近怎么总是受伤？小腿的伤应该还没好全吧，又摔一跤。”说完，郑雅婷摆了摆手，“你自己多注意点，时间已经差不多了，我就不和你说了哈。”
　　“好，谢谢郑医生。”
　　…
　　医院急诊科。
　　输液室。
　　坐在冰冷的金属椅子上。
　　手背插着输液器，看着人来人往的走廊，季知节的眼前忽然浮现出沈觉夏的身影。
　　好奇怪。
　　她明明一个人过了那么久。
　　可这么短的时间。
　　她竟然就习惯了沈觉夏的存在。
　　仰起头，天花板的灯光明亮刺眼；虽然很亮，但光线中却只有冷意。
　　顺着输液管，输液袋内的液体一点一点从血管进入她的身体，时间也跟着一点一点流逝……
　　-
　　柔和的夕阳透过落地窗洒进客厅，映照在光滑的大理石地板上，发出淡淡光泽。
　　坐在餐桌前的沈觉夏。
　　撑着脑袋。
　　望了眼厨房的方向。
　　身穿深蓝色的休闲衬衫，袖子随意挽起，沈汀寒的动作娴熟而优雅。
　　真奇怪……
　　姐姐今天为什么要亲自下厨。
　　没有在这个问题上纠结多久，打开微信，沈觉夏点进和季知节的对话框。
　　季知节更是莫名其妙。
　　从昨天开始就再也没回过她的信息。
　　小兔子闷闷不乐地鼓着嘴。
　　在心中暗暗想到：
　　哼！
　　下周一季知节死定了。


第50章 枝芽
　　晨曦初破。
　　柔和的阳光从地平线悄然升起。
　　空气中， 刚出炉的面包香气和醇浓的咖啡豆味道，交织着，在鼻尖跳跃。
　　烤得焦脆的法棍之上覆盖着柔软的鸡蛋玉子烧， 餐盘的另一侧摆有切成花刀的牛油果， 角落缀了几颗新鲜蓝莓。
　　“我没在国内的这几个月， 小夏变了很多。”端起咖啡杯，沈汀寒的视线落在沈觉夏身上。
　　小兔子鼓起腮帮子。
　　歪头。
　　凤眸是快要溢出的宠溺。
　　抬手， 用指腹擦去她唇角沾上的面包屑， 沈汀寒温声解释：“你以前…不是不喜欢去学校吗？现在怎么突然变得积极了。”
　　现在和以前不一样了。
　　学校里。
　　有人在等她。
　　眼底闪过一丝尴尬。
　　灌了口牛奶，压下那股怪怪的心虚， 沈觉夏讪讪回道：“我喜欢上学还不好吗…？”
　　不可置否地抬了抬下巴。
　　沈汀寒道：“都好， 只要小夏开心就好。”
　　抬头望向她。
　　沈觉夏的目光有些复杂。
　　姐姐对妹妹这么好， 到时候， 肯定也能接受季知节——就是不知道季知节那个变扭的性格。
　　唔…
　　估计有点麻烦。
　　见沈觉夏没再动筷子。
　　瞥了眼墙上的挂钟，沈汀寒站起身说道：“时间已经差不多了，我们出发？”
　　点头。
　　沈觉夏推开椅子。
　　从客厅走到玄关。
　　换完鞋子，她正想拿起转角柜上的书包——
　　深粉色的书包背带将白皙的指尖衬得更加莹润，盯着愣愣的小兔子，沈汀寒开口：“走吧。”
　　姐姐和以前一样。
　　对自己很好。
　　但是自己为什么总觉得。
　　有些地方，好像发生了细微的变化？
　　轿车在马路上平缓地行驶着。
　　窗外的景色不断向后退，光线透过车窗， 斑驳地落在座椅的皮质表面。
　　凤眸微阖。
　　沈汀寒似乎在补觉。
　　黑润的眼瞳波光粼粼。
　　目光直勾勾地盯着沈汀寒，小兔子咬唇， 认真思考：唔…姐姐究竟是哪里不一样了呢？
　　眼中的笑意分明。
　　抬眸， 沈汀寒垂头哑笑。
　　握着沈觉夏的指尖， 看向她，琥珀色的眼眸风华流转， “看了我一个早上，小夏难道还没看腻吗？”
　　意外而又有点茫然。
　　沈觉夏老实回道：“我看不腻。”
　　眼中的笑意又浓了几分。
　　或轻或重地揉捏着她的指尖，沈汀寒再度闭上双眼。
　　定定地望着两人交叠的手掌。
　　沈觉夏似有所悟。
　　车辆在路边停稳。
　　许青说道：“小姐，已经到学校了。”
　　松开手，将书包递给沈觉夏。
　　沈汀寒目光温柔：“下班时间早的话，放学我来接你。”
　　嗯？
　　姐姐好像变得更粘人了。
　　背好书包，小兔子乖巧地眨了眨眼，“工作更重要，姐姐如果没时间的话，让许姨来接我也可以。”
　　“嗯，我心里有数。”
　　修长的手指微动。
　　将她肩上翻折的背带理顺。
　　心安理得地享受着她的照顾，杏眼微弯，沈觉夏推开车门，“姐姐，我去上学啦！”
　　“好。”
　　偏着头。
　　直到沈觉夏的身影彻底消失在眼前。
　　沈汀寒才轻声说道：“走吧。”
　　-
　　嘴里哼着歌。
　　马尾的发梢在空中荡起小漩。
　　教室外，走廊外的悬空花圃之中，微型月季和绣球开得刚好，垂盆草生得茂盛，尖端的枝芽已经快要从四楼探到三楼。
　　踏着花香。
　　沈觉夏即将走进教室。
　　想到了什么。
　　小兔子忽然停下脚步。
　　理了理领口，绷着脸，沈觉夏面无表情地走进教室。
　　对！必须在第一眼。
　　就让季知节看出来她生气了。
　　进门之后。
　　沈觉夏并没有立刻看向熟悉的方向。
　　樱粉的唇瓣抿成直线，目不斜视，冷着脸穿过讲台，在拐过弯之后她才意外发现——季知节今天居然还没来学校。
　　既然季知节不在。
　　那她也没有必要故意假装生气了。
　　绷紧的唇角瞬间卸力。
　　撇撇嘴，沈觉夏走到位置上坐下。
　　时间在等待中缓缓向前，分针又向前走了五格，她伸长脖子在教室内环视一圈，几乎所有的座位都已经等到了主人。
　　就只有季知节没到。
　　周末两天，自己也没能联系上她。
　　“雨柔，季知节她周末有和你联系吗？”用直尺戳了戳刘雨柔的肩膀，沈觉夏开口问道。
　　后背一僵。
　　刘雨柔回忆起季知节的请求。
　　“雨柔，我希望你不要把刚才发生的事情告诉任何人。”浑身湿透的季知节坐在椅子上，医生正在为她食指的伤口消毒。
　　亲眼看着医生拔掉季知节的指甲。
　　吓得脚趾抠地，刘雨柔没听清她说了什么。
　　见刘雨柔眉头紧皱。
　　以为自己的这个要求让她为难，季知节的语气急了些：“雨柔，我不…嘶……”
　　“别乱动，还嫌伤口不够疼吗？”县朱复
　　捉着季知节的手腕，医生压低声音警告。
　　“抱歉。”垂下眼，季知节哑着嗓子说道：“雨柔，今天的这件事情我真的不想再有别人知道。”
　　挠了挠脖颈，虽然没明白其中的缘由。
　　但刘雨柔还是答应了她的请求，“你放心吧，我不会告诉任何人的。”
　　上周五没弄懂的问题。
　　她现在懂了，原来季知节说的别人——是沈觉夏。
　　“问你话呢？”不悦地皱眉，沈觉夏又戳了戳她，“季知节整个周末都没回我消息，她有和你联系吗？”
　　想起上回自己掺和她们两人之间的私事。
　　最后害得她们闹了好几天变扭。
　　这次的事情看起来更复杂。
　　自己…最好还是不要好心办坏事了。
　　捏着复习资料，刘雨柔回头望向沈觉夏，“你和学神的关系最好了，连你都没回，她又怎么可能会回我呢？”
　　狐疑地打量了她好几眼。
　　见她始终眼神笃定，小兔子没精打采地在桌上趴下，瓮声瓮气地挤出一句：“好吧。”
　　“叮铃铃！”
　　上课铃声在教室响起。
　　喝完水，拧上保温壶的杯盖，门卫按下遥控将学校大门关上——
　　钢制的电动门在阳光下闪烁着光芒。
　　踩着最后一分钟，季知节从最左边的空隙走进学校。
　　“你是哪个班级的学生？”放下手中的保温杯，门卫急忙向前追了几步，“你迟到了，得先填完名字才能进去，迟到是要扣分的。”
　　…
　　在门口又耽误了几分钟，等季知节慢慢悠悠地走进教学楼时，第一节 课的老师已经走进教室。
　　“叩叩。”
　　敲击键盘修改教案。
　　听到敲门声，杜晚云不解地抬起头。
　　透过门中间的透明玻璃，模糊辨清门外是一个身穿校服的身影，于是她高声说道：“进来吧。”
　　压下门把手。
　　季知节推开办公室的门。
　　还没等她走到跟前，杜晚云就噼里啪啦地训了一顿，“你现在是高三的学生，上课时间不在教室里好好上课，跑来办公室做什么？”
　　“段长，我想换班级。”
　　仿佛没听懂季知节在说什么。
　　杜晚云皱眉说道：“你以为这是在便利店兼职啊，随便换班，这种关键时刻任何——”
　　“等等，你往前走一点。”
　　带上眼镜。
　　杜晚云终于用正眼看了季知节。
　　神情略显疲惫。
　　琥珀色的眼眸闪过一丝厌烦。
　　季知节向前两步，在办公桌的右侧站定，“我很确定，换班并不会影响我的成绩。”
　　若有所思地盯着季知节。
　　杜晚云问道：“我记得，你是在高三六班对吧？”
　　“是。”
　　高三六班。
　　沈家的小公主不就在这个班里吗？
　　双眼微眯，眼神中带着几分的探究。
　　杜晚云意识到——面前这个学生的身份，似乎没有那么简单。
　　上周五她才见过沈氏集团的当家人。
　　几乎是一个模子里刻出来的，要是说季知节和沈汀寒之间没有半点瓜葛，打死她都不信。
　　依稀记得之前的运动会……
　　沈觉夏好像也是和她搞在一起，还出现了意外事故。
　　难不成！
　　季知节是沈家遗落在外的私生子。
　　沈觉夏看她不顺眼，对她百般刁难，她现在受不了了，所以就提出主动想要换班？！
　　要是她能抓住这次的机会。
　　说不定可以借此……
　　偶然窥见豪门秘辛，杜晚云既有些紧张又有点兴奋，“你要是非想换班，其实也不是不行，不过…你想要换到哪个班去？”
　　“随便。”
　　“好，那你等等。”
　　清了清嗓子，杜晚云按动鼠标，点开高三年段的班级座位表，切换了几次之后她才说道：“十三班可以，班级里有空位。”
　　“谢谢老师。”
　　她不明白杜晚云的态度为什么会突然转变。
　　但…只要能远离沈觉夏就好。
　　“你想什么时候换班？”
　　“越快越好。”
　　又看了她几眼。
　　杜晚云没再多问什么。
　　伸手拾起打印机托盘上的A4纸。
　　签完字，杜晚云将文件递给季知节，“这是转班许可，你把东西搬到十三班之后，把文件交给十三班的班主任就行。”
　　接过文件。
　　季知节转身离开办公室。
　　明媚而又热烈的朝阳将走廊点亮。
　　走在日光之中，季知节的周身却笼罩着一层阴郁。
　　事情进展得如此顺利。
　　她应该开心才对。
　　可为什么……
　　心里却涌上了莫名的怅然若失。
　　独自一人坐在楼梯间的台阶上，从书包里拿出模拟卷，夹在垫板上，季知节安静地做题。
　　随着红旗的影子慢慢变短。
　　气温变得越来越高，第一节 课的下课铃声也终于打响。
　　临近高考。
　　整个高三都进入了紧锣密鼓的冲刺阶段。
　　哪怕是下课时间，走廊里也比从前安静许多，只有需要上卫生间的同学才会从教室里出来。
　　收拾好卷子和文具。
　　估摸着下课时间已经过去一半。
　　右手拎起书包，季知节安静地走向高三六班。
　　一整节课都在担心季知节。
　　手臂支着脑袋，沈觉夏歪头凝望前门的方向——内心怀抱着最后一丝期待。
　　逆着霞光。
　　季知节走进教室。


第72章 诧异
　　看到教室前门出现的身影。
　　杏眸泛起亮光。
　　但是很快， 欣喜的眼神又变作了诧异。
　　捕捉到沈觉夏眼底的情绪变化。
　　握着书包的右手微微缩紧，胸口涌上一丝痛苦的快意，季知节神色如常地走到座位旁。
　　季知节为什么突然把头发剪了。
　　明明。
　　长发更适合她呀……
　　齐腰的长发被无情折断。
　　发梢落在锁骨， 比起从前的清冷， 如今多了几分倔强。
　　声音凉得像是冬季的冰霜。
　　视线从沈觉夏的头顶上方轻轻掠过， 季知节惜字如金：“让开。”
　　噘嘴，小兔子不情不愿地为她让道， “有病吧， 干嘛这么凶，你难道不会好好说话吗？”
　　对她的控诉充耳不闻。
　　放下书包， 季知节拿出抽屉里的卷子和练习册。
　　“你怎么突然剪头发了？我感觉长发更适合你呀， 你这样都……”
　　被季知节的眼神吓得一哆嗦。
　　剩下的半句话咽进肚子里， 沈觉夏不自然地眨了眨眼。
　　“你是在找东西吗？为什么要把抽屉里的东西都拿出来？”安分了还没到两分钟， 小兔子又探头探脑地说道。
　　拢起散落的卷子。
　　放入书包。
　　把课本和练习册对齐摞成一叠，背好书包，手里端着课本，季知节皱眉，“麻烦你起来一下，我要出去。”
　　“再过几分钟就要上课了，你现在抱着课本要去哪里？”看着怀里抱着书季知节，沈觉夏满头问号。
　　似笑非笑。
　　季知节的目光难以言喻。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　说不上来的难受， 沈觉夏皱眉。
　　“咚”的一声。
　　把手中的课本放在后桌。
　　不愿和沈觉夏多说一句话，双手扶着桌沿， 季知节决定把后桌搬开， “李成安， 待会儿我再帮你把桌子搬回去。”
　　“没事没事，等下我自己来就好。”站起身， 李成安为她让出位置。
　　搬开桌子。
　　季知节重新抱起课本。
　　见她要走。
　　沈觉夏想都没想就拉住了她。
　　“为什么一直不说话？季知节你到底想干嘛！”
　　用力攥着季知节的手腕。
　　沈觉夏正想继续质问，却意外瞥见她裹着纱布的指尖，“你的手受伤了？什么时候的事？”
　　原来。
　　你还会注意到我。
　　厚厚的水泥将心脏包裹得严严实实。
　　所有的情绪都被封锁在死海的最深处，溢不出半分。
　　眼神没有任何波动。
　　手腕转动，接着再用力下压，季知节轻而易举地逃脱了沈觉夏的挟制。
　　看着空落落的手掌。
　　愣了一瞬，沈觉夏拔腿追了出去。
　　在走廊成功堵住季知节。
　　张开双臂。
　　沈觉夏挡住她的去路。
　　“你到底怎么了？现在要去哪里，为什么突然剪头发，又为什么一直不说话？！”胸膛上下起伏，散落的发丝垂在胸前，沈觉夏盯着季知节的眼睛。
　　“你想要我和你说什么。”
　　眉眼低垂。
　　季知节避开她的视线。
　　“是不是你妈妈出什么事了？”声音变得紧张，沈觉夏伸手想要拉住季知节，“有我在，不管有什么事情我们都可以一起解决。”
　　下意识侧身。
　　凤眸掠过一丝厌恶。
　　“离我远点。”
　　看清楚她眼中的实实在在的疏离。
　　沈觉夏僵硬地缩回手，语气也不复方才的理直气壮，“不管怎么样，你总要告诉我究竟发生了什么吧？”
　　把她玩得像个傻子。
　　透过她，找别人的影子。
　　最后再一脸无辜。
　　就好像，玩弄自己感情的人不是她。
　　凭什么。
　　她要一直被沈觉夏牵着鼻子走。
　　抱着课本的小臂微微用力。
　　向前走了一步。
　　居高临下地俯视她，嘴角勾起玩味的弧度，季知节冷声问道：“沈觉夏，其实我很好奇，你为什么要一直缠着我？”
　　脸上的神情空白了一瞬。
　　睫毛颤动，掩去眼底的雾气，沈觉夏镇定自若地回答：“没有原因，我就喜欢缠着你不放，可以吗？”
　　喜欢？
　　你喜欢的究竟是我。
　　还是，和她相似的这张脸。
　　“既然你还想继续装傻，那我没什么要和你说的。”说完这句话之后，抱紧手中的课本，季知节头也不回地向前走去。
　　季知节这话是什么意思……
　　难道，她已经知道她自己的身世了吗？
　　在原地怔忪片刻。
　　沈觉夏决定追上去问个清楚。
　　看着季知节走进十三班教室。贤驻福
　　抿紧下唇，沈觉夏正准备跟着进去，却和迎面而来的老师打了个照面。
　　“你是哪个班的学生？上课铃响了没听见吗？”拿着一沓卷子，孙丽语重心长地劝道：“再怎么辛苦也就这最后一周了，把心思放在学习上，赶紧回去上课。”
　　“老师我——”
　　一看就是个不愁吃穿的富家千金。
　　摇了摇头，没再管沈觉夏，孙丽快步走进十三班。
　　“上课。”
　　“老师好！”
　　透过走廊的窗户，看见季知节坐在最后一排的位置上，沈觉夏目光疑惑。
　　季知节她突然换班了？
　　为什么啊……
　　-
　　周围的熙熙攘攘都与她无关。
　　直到所有人都离开教室，季知节才推开椅子起身。
　　刻意避开人群。
　　她不想和沈觉夏遇见。
　　精致的眉眼笼罩着一层化不开的阴郁，抿紧薄唇，季知节独自走出教室。
　　路过六班时。
　　眼睛不听使唤地往里望了一眼。
　　教室里空空如也。
　　挺好的。
　　这样她就不会碰到沈觉夏了。
　　凤眸微敛，盯着自己的脚尖，季知节朝楼梯的方向走去。
　　走到转角。
　　眼前忽然掠过一抹皎白，紧接着——手腕被柔软的指尖绞紧。
　　视线从腕间转移到她的脸上。
　　眸光黯淡，季知节抿唇问道：“你又想干什么？”
　　不由分说的。
　　拉着季知节走到天台。
　　一脚踹开天台半掩的防盗门，把季知节用力推到外面，沈觉夏反手拴紧门锁，“季知节，我们谈谈。”
　　初夏的阳光已经变得毒辣。
　　没有遮挡物的天台，地表气温不断向上攀升。
　　刺目的光线逼得季知节睁不开眼，狼狈地偏过头，她闷声说道：“我没什么要和你谈的。”
　　“负心女，亲完以后就不管了？”
　　没想到她竟然倒打一耙。
　　眉心微蹙，季知节无端晃了下神，“你在胡说什么？”
　　扬起光洁的下巴。
　　大小姐冷哼，一步步将她挤到角落。
　　“我说你是负心女！”用指尖戳着她的锁骨，沈觉夏鼓起腮帮子，“这是第几次了，遇到事情就只会躲，你是闷葫芦变的吗？”
　　不躲怎么办……
　　哭着求你，不要把我当成别人？
　　琥珀色的眼瞳掀起波澜。
　　后背紧贴着墙壁，略微偏头，季知节语气淡漠：“随便你怎么想。”
　　“如果你不告诉我发生了什么，我不会放你走的，我们就一直呆在天台。”
　　双手盘在胸前。
　　沈觉夏决心要撬开她的嘴。
　　思绪在脑海中凝结成网，越是挣扎就困得越紧，季知节闭上双眼。
　　坦诚的话语在舌尖盘旋。
　　几欲就要脱口而出。
　　“马上就要考试了，每天都和你待在一起，会让我分心。”双手紧握成拳，痛意从指尖向心口蔓延。
　　就这样吧。
　　反正毕业以后就再也见不到了。
　　她已经不想纠结事情的真相。
　　只想好好把梦做完。
　　“就因为这点小事？”
　　不相信季知节的说辞，沈觉夏踮起脚尖，盯着她的眼睛——试图找出她在说谎的证据。
　　垂眸和她对视。
　　抬手，将小兔子揽进怀里。
　　稍稍弯腰，将下巴贴在她的肩头，季知节语速缓慢且吐字清晰：“我和你不一样，高考对我来说很重要，只有考出一个好成绩我才有资格站在你的身边。”
　　“你有这么喜欢我？”
　　听到这个问题。
　　眼底的黯淡一闪而过。
　　仿佛被风吹落的枯叶跌入湖水之中。
　　荡起了阵阵涟漪。
　　压抑着快要失控的情绪。
　　抿唇，季知节嗓音轻颤：“嗯，我特别特别喜欢你。”
　　白嫩的耳垂染上讨喜的绯红。
　　揪着季知节的衣摆，埋进她的脖颈，沈觉夏小声哼唧：“既然你这么喜欢我，那我就…那我就大发慈悲地原谅你吧。”
　　纤长的睫羽遮盖住她眼底的失落。
　　轻轻抚摸沈觉夏的发丝，季知节温声回道：“嗯，谢谢大小姐。”
　　看起来那么高冷。
　　原来就是个自卑又傲娇的小女孩。
　　算了……
　　谁让自己喜欢呢。
　　轻咳两声，用脸颊蹭了蹭季知节。
　　沈觉夏提出条件，“你刚才说的理由我可以接受，但是换班之后，除了上课的时间以外，下课和中午你都得陪着我。”
　　“好。”季知节百依百顺。
　　轻轻戳了下她的肩膀。
　　唇角微扬，沈觉夏开口说道：“季知节，我有点饿了。”
　　…
　　挽着季知节的胳膊。
　　沈觉夏几乎整个人都挂在了她身上。
　　“都怪你，害得我这么晚才吃饭。”一屁股坐在凳子上，沈觉夏噘着嘴说道：“我已经快要饿晕了，你自己去排队。”
　　“想吃什么？”
　　不留痕迹地瞥了眼二楼餐厅。
　　歪头，沈觉夏托着脸说道：“饿了胃口好，我什么都想吃，和你吃一样的就可以。”咸朱腐
　　“嗯，那你坐在这边等我。”
　　已经过了餐点。
　　吃完饭的学生陆陆续续起身。
　　餐厅里的空座位越来越多，没有来来往往的人阻挡视线，一眼就能望得到餐厅尽头。
　　揉着空荡荡的肚子。
　　抬起头，沈觉夏忽然发现——季知节没在点餐口排队。
　　不是。
　　季知节该不会又逃跑了吧？！
　　气呼呼地磨着小虎牙。
　　沈觉夏拍桌起身，正准备把人捉拿归案。
　　提着打包袋。
　　季知节刚好从二楼餐厅走了下来。
　　和鼓着腮帮子的沈觉夏面面相觑，她愣了愣，“我们不在食堂里吃吗？”
　　怒火被瞬间浇灭。
　　沈觉夏接过她手里的打包袋。
　　小兔子一边掀开餐盒的塑料盖，一边抬头问道：“你今天怎么跑去二楼了？”
　　拿好筷子，在她对面坐下。
　　季知节出声解释：“快毕业了，卡里还剩挺多钱，就突然想吃点好的。”
　　“好吧～”
　　接过筷子。
　　沈觉夏十分满意中午的菜色。
　　蟹粉蒸米糕、豆鼓小黄鱼，还有海胆石锅豆腐，居然正好都是她喜欢吃的诶！
　　看穿大小姐的小心思。
　　琥珀色的眼瞳泛起几分笑意。


第73章 蝉鸣
　　湖面平静无波。
　　波澜不惊的表象之下， 暗流汹涌。
　　高考前的最后一周，就连空气中都弥漫着紧张而凝重的气息，按部就班的两点一线成为了沈觉夏生活的主旋律。
　　夏季的闷热让人心烦意乱。
　　哪怕窗户紧闭， 恼人的蝉鸣也能从缝隙钻出。
　　考试前的最后一天。
　　许莉身穿旗袍走进高三六班。
　　每天都在督促大家认真复习的她， 今天却一反常态， 温声叮嘱着考试的各个注意事项。
　　歪头看向身旁的空位。
　　笔杆在白嫩的指尖跳跃，转着笔， 沈觉夏懒懒地趴在桌上——
　　虽然每天中午季知节都会陪她一起吃饭， 可是…座位空空的，她心里总觉得不太舒服。
　　“准考证要提前放进笔袋。”
　　“遇到不会的题目， 先跳过去， 考试时间足够……”
　　许莉的叮嘱从耳边淡去。
　　取而代之的， 是代表考试开始的钟声。
　　握着笔杆的食指松懈。
　　放下手中铅笔， 沈觉夏展开英语试卷，仔细检查答题卡的填涂和试卷上的答案是否统一。
　　提前答完试卷。
　　她抬头看了眼墙上的挂钟。
　　考试还有二十分钟才结束，反正交完卷子也不能离开考场，她还不如在这里多坐一会儿。
　　不知道季知节考得怎么样了。
　　两天都分在不同的考点，昨天上午给她发的消息，到今天早上她都还没有回……
　　什么学神。
　　分明就是个书呆子。
　　皱了皱鼻子，沈觉夏在心中默默想到：以后她得给季知节立个规矩，每隔一段时间就得看一次微信， 不能超过一个小时没回她消息。
　　其实季知节的思路是对的。
　　她考出一个好成绩，自己也更好把她介绍给姐姐。
　　姐姐总说不在意自己成绩怎么样， 但是， 如果有个这么聪明的妹妹——她肯定会很高兴吧？
　　不过。
　　她和季知节的关系。
　　要怎么和姐姐解释呢……
　　“铛铛铛！”
　　还没等沈觉夏想出合适的解决办法， 考试结束的钟声就准时响起。
　　顺着人潮走出考场，沈觉夏瞥见从另一头走来的刘雨柔， 举起手臂朝她挥了挥。
　　眼前一亮。
　　刘雨柔加快步伐。
　　穿越人群挤到她身边，刘雨柔开口问道：“沈觉夏，你考得怎么样？”
　　摇晃手中的透明笔袋。
　　眨眼，沈觉夏得意地扬起下巴，“我英语一向很好的。”
　　“我这次的感觉也不错。”两人并肩下楼，刘雨柔边走边问，“对了，班长让我问你，她今晚在悦享组织了班级聚会，你要来参加吗？”
　　正准备拒绝她。
　　眸光微动，沈觉夏转而问道：“季知节她会去吗？”
　　“学神都转班了，估计……”
　　提起季知节，刘雨柔的表情变得有些古怪。
　　“那我也不去。”
　　…
　　排队取回个人物品。
　　拿到手机，沈觉夏第一时间就关闭了飞行模式。
　　“姐姐，我考完试啦！”
　　对方正在输入中……
　　等了半天，却迟迟没有等到沈汀寒发来的消息。
　　把笔袋和手机都放进挎包，转身看向沈觉夏，刘雨柔问道：“走不走？”
　　姐姐估计在忙吧？
　　熄灭手机屏幕。
　　抬眸，沈觉夏笑着点头，“嗯，走吧。”
　　S市第五中学。
　　家长们都在考场外焦急等待。
　　人群之中，沈汀寒和周围的一切格格不入。
　　鼻梁架着款式简约的黑色墨镜。
　　上身无袖的条纹衬衫，搭配线条利落的深灰色长裤。
　　过腰的长发前半部分轻轻扎起。
　　形成松散的半马尾，其余的发丝自然垂落，耳旁的碎发轻描淡写地勾勒出她精致的下颌线。
　　手中握着鲜艳的花束。
　　娇艳欲滴的粉荔枝，点缀颜色略深的苏菲宝贝，白色的缎带从花束正中间穿过。
　　家长们或是焦虑，或是期待，时不时会交谈几句，而她却独自一人静静地站在那里。
　　过往的人都忍不住多看几眼。
　　甚至有人偷偷讨论：
　　“这人是不是明星啊？”
　　“玫瑰花？该不会是来接对象的吧……”
　　第五中学内的林荫道。
　　考生三三两两地凑在一起，有人互相对答案，也有人发帖子在网上吐槽考试题目。
　　“那我就和班长说晚上的聚会你不来了？”
　　“对，我肯定不去。”
　　低头摆弄手机。
　　点开和季知节的对话框。
　　沈觉夏从表情栏选了一个拿刀的表情包：“季知节，你已经两天没回我消息了！想死吗！？”
　　走出学校的第一时间。
　　刘雨柔就看到了鹤立鸡群的女人。
　　季知节？
　　不对，她不是季知节……
　　世界上居然会有长得这么像的两个人？！
　　表情在短时间经历多次变化。
　　嘴角抽搐，刘雨柔扯了扯沈觉夏的衣袖，“这个美女你认识吗？她一直在盯着你看。”
　　闻言，小兔子不耐烦地抬起头。
　　花束散发着淡淡香气。
　　白色的雪梨纸，在阳光下显得格外耀眼。
　　视线撞入色泽鲜艳的玫瑰花中。
　　沈觉夏愣神。
　　唇角勾起一丝笑意。
　　稍稍偏头，沈汀寒嗓音清冽：“小夏，毕业快乐。”
　　黑润的眼眸瞬间放大。
　　心跳加速。
　　“姐姐！”沈觉夏扑进她的怀中。
　　紧紧搂着沈汀寒的腰肢。
　　在她怀里抬起头，小兔子眨眼问道：“姐姐，你不是说这几天有很重要的招标会吗？”
　　“小夏见到我不开心吗？”
　　杏眸弯成月牙。
　　沈觉夏再度埋进她的怀中，“开心！”
　　笑着把花束举高，用另一只手摸了摸她的发顶，沈汀寒眼神宠溺，“小夏，你同学还在旁边看着呢。”
　　对哦！
　　刘雨柔还在旁边呢。
　　脸颊后知后觉地泛起红晕。
　　沈觉夏松开手，看向呆在原地的刘雨柔，吞吞吐吐地介绍道：“她是……”
　　将手中的花束递给沈觉夏。
　　不留痕迹地打量，沈汀寒主动伸出手，“你好，我是沈觉夏的姐姐，沈汀寒。”
　　“姐姐你好。”
　　不知道自己脸上是什么表情。
　　刘雨柔机械地伸出手。
　　“你就是季知节对吗？小夏提到过你，谢谢你最近一直帮我照顾她。”揽着沈觉夏的肩膀，沈汀寒礼貌而不失距离，“之后如果需要资助，你可以随时联系沈氏集团。”
　　“我不是——”
　　“姐姐，我和她说几句话。”
　　沈觉夏一个箭步冲上前。
　　及时打断刘雨柔。
　　使出全身力气把她拽到墙边，压低声线，沈觉夏小声叨叨：“雨柔，我想拜托你一件事。”
　　不是。
　　后桌这俩人拿她玩呢……
　　“你这个忙我帮不了。”皱眉，刘雨柔直接拒绝。
　　立刻读懂刘雨柔眼中的深意。
　　眼中掠过一丝尴尬，咬唇，沈觉夏硬着头皮请求：“这件事情不是你想的这样，之后我会把事情的原委告诉季知节，只是…反正你先别告诉她好吗？”
　　可问题是。
　　季知节她早就知道了啊！
　　总算明白。
　　季知节那天为什么会碎成玻璃渣了。
　　真是看不出来，沈觉夏居然玩得这么花……
　　心中萌动的小绿芽被完全掐灭。
　　挠了挠耳后，看着脸上写满祈求的沈觉夏，刘雨柔不禁有些五味杂陈。
　　“雨柔，求求你了～”
　　左手抱着花束，沈觉夏用右手拉了拉刘雨柔。
　　还没来得及回绝沈觉夏。
　　就感受到背后投来的冰冷视线。
　　不自在地打了个冷颤，拨开沈觉夏的手指，刘雨柔含糊点头，“好吧好吧，我知道了。”
　　听到这句话。
　　心中的大石徒然落地。
　　“谢谢你雨柔，我会永远记得你今天的恩情。”虽然话说得有点重，但对于此时此刻的沈觉夏来说——这真是莫大的恩情。
　　望着眼前神情放松的沈觉夏。
　　刘雨柔欲言又止。
　　“姐姐还在等我，我就先不和你说了哈！”
　　最后。
　　她还是没能说出口。
　　握紧手中的塑料笔袋。弦朱副
　　叹了口气，刘雨柔心想：算了，她们之间的事情就让她们自己解决吧。
　　见沈觉夏朝自己走来的途中。
　　从未回头看过一眼。
　　眼底的暗色稍霁。
　　挑眉，沈汀寒状似无意地提起：“你和她的关系确实很好。”
　　“啊？姐姐为什么这样说。”
　　视线在沈觉夏脸上停留几秒。
　　没有找出任何端倪。
　　略微低头，牵起她的手掌。
　　不由分说地十指相扣。
　　垂眸，沈汀寒道：“没什么，小夏现在肚子饿吗？”
　　“不是很饿，怎么啦？”
　　回答完姐姐的问题。
　　凑近花束，小兔子嗅了嗅花香。
　　把她的动作全部收入眼底，眉梢晕开淡淡的笑意，沈汀寒轻声说道：“那就陪姐姐去个地方吧。”
　　“去哪里？”
　　…
　　临近徬晚，阳光柔和而温暖。
　　通体银灰的跑车闪烁着迷人的光芒。
　　仿佛一颗流动的宝石。
　　坐在副驾驶，沈觉夏目光好奇，“姐姐，今天为什么是你自己开车？”
　　单手扶着方向盘。
　　另一只手自然地搭在中控台上。
　　“不想多一个人。”
　　啊…
　　这是什么意思？
　　短暂地愣了一瞬。
　　耳根发烫，沈觉夏脸红得快要滴血。
　　姐姐的意思是。
　　只想和她两个人待在一起。
　　车窗外的风景不断向后，抱着怀里的花束，沈觉夏时不时就要偷看一眼身旁的人。
　　星辰落于她的眼眸。
　　黑润的瞳孔，倒映着沈汀寒的身影。
　　看得专注。
　　沈觉夏却忽然有些出神。
　　薄唇噙着笑意。
　　凤眸潋滟，沈汀寒挑眉问道：“小公主，我们什么时候下车？”
　　看清她身后一动不动的景色。
　　沈觉夏这才发现，原来早就已经到地方了。
　　像一只被狐狸捉住的小兔子。
　　沈觉夏飞速收回视线，解开安全带，她用力推门却怎么使劲都打不开。
　　扭过头。
　　小兔子目光询问。
　　向来清冷的凤眸此刻充满愉悦的笑意，抬手掩去唇边的笑意，沈汀寒不留痕迹地压下唇角。
　　盯着沈觉夏。
　　搭在操作框的手指微动。
　　“咯哒”一声。
　　在安静的车内显得格外清脆。


第74章 主动
　　安全锁解开的声音响起之后。
　　车内空气瞬间凝滞。
　　车门自动抬起， 小兔子读出凤眸中显而易见的揶揄。
　　翻了个明晃晃的白眼。
　　鼓起腮帮子，沈觉夏气呼呼地下车。
　　昏黄的光线与天边渐渐泛起的暮色相互交织，为面前的白色建筑披上一层浅金色的薄纱， 仿佛北欧传说中的神秘建筑。
　　外墙是颗粒感细腻的软质石墙。
　　胡桃色木质窗户与其相撞， 俏皮而不失典雅。
　　“溪镜？”轻声念出弧形立牌上的店名， 杏眸流露出几分迟疑，比起西餐厅这家店怎么更像是——
　　“这是我朋友开的婚纱店。”
　　听见身后传来的声音。
　　瘪嘴， 沈觉夏撇过头不看她。
　　始作俑者慢慢悠悠地走到沈觉夏身旁站定， 明知故问道：“小夏是在生气吗？为什么生气？”
　　还好意思问？！
　　就是因为你故意欺负我！
　　打死也不愿承认自己被她成功玩弄。
　　“我才没有生气。”脸颊鼓得像只小河豚，沈觉夏抬起下巴， “你带我来婚纱店干什么？”
　　“拍婚纱照。”
　　“哈？”
　　第一反应是自己听错了。
　　小兔子抬头， 茫然地看向沈汀寒， 杏眸却意外跌入琥珀色的湖水之中。
　　眼眸流淌着细腻而宁静的水光。
　　琥珀色的瞳孔比西边的暮色还要更加令人沉迷。
　　垂下长睫。
　　遮去眼中的暗潮汹涌。
　　揉了揉小兔子的脑袋， 沈汀寒薄唇微扬，“和你开玩笑的，只是拍一张白底证件照。”
　　“为什么要拍证件照？”
　　“办签证。”
　　径直向前走了几步。
　　推开玻璃门，沈汀寒微微侧身，“沈小姐，请进。”
　　装饰墙的金属射灯下方。
　　绿芯铁线莲与浅蓝色的绣球交相辉映，马蹄莲和白色六出花增添了几分圣洁，所有花瓣都轻轻地将翩翩起舞的蝴蝶兰包裹其中。
　　对鲜花的品种略懂。
　　只扫了一眼， 沈觉夏就对这家店的定位有了大致判断。
　　“这样的一家店，居然没有店员过来给客人开门？”走进店内， 沈觉夏回头望向沈汀寒， “只是拍张证件照而已， 我们为什么要特意跑来婚纱店？”
　　“订的餐厅在这附近，顺路。”
　　半信半疑地点了点头。
　　沈觉夏一边打量店内的环境， 一边继续往前走。
　　巨大的花墙映入眼帘。
　　花瓣之间相互触碰，朵朵盛开的玫瑰满到溢出，跌落了一地的芬芳。
　　撇撇嘴。
　　默默靠近沈汀寒。
　　见周围没有别人。
　　耸肩，沈觉夏忍不住吐槽道：“这家店都没什么客人还订这么多花，有闲钱不如多请几个店员接待客户……”
　　一本正经地点头。
　　思量片刻，沈汀寒答道：“嗯，我等下就给她提建议。”
　　“提建议？”
　　“老板就在楼上。”
　　眉头紧锁。
　　像看傻子一样看沈汀寒。
　　不是。
　　她到底是怎么当上总裁的？！
　　“不能随便给别人提建议。”煞有其事地晃了晃食指，沈觉夏表情严肃，“你不知道别人心里究竟是什么想的，太单纯反而容易被人记恨，知道吗？”
　　眼底的笑意轻浅。
　　认真倾听，沈汀寒眼神专注，“好，我都听小夏的。”
　　见沈汀寒十分听劝，小兔子满意地点了点头，视线却意外被她身后的婚纱所吸引。
　　悬挂于半空的壁灯向下投出柔和光线。
　　点点碎光。
　　将绸缎的光泽完美呈现。
　　剪裁利落的蝴蝶结像两只正在栖息的长尾蝶，蝴蝶轻轻落于肩膀下方，微笼的蝶翼仿佛天使翅膀，绸面与薄纱在鱼尾的末端碰撞结合。
　　随着灯光的轻轻摇曳。
　　它似乎有了生命。
　　脸上写着大写的惊艳。
　　眼中只剩下面前的这套缎面婚纱，沈觉夏情不自禁地向它靠近。
　　见她看得入神。
　　凤眸溢出星星点点的温柔
　　“小夏，我去楼上和老板谈点事情。”走到沈觉夏身侧站定，扶着她的肩膀，沈汀寒的嗓音如泉水般清冽，“摄影师要晚点会才到，你自己在楼下待一会儿，所有的东西都可以随便动。”
　　“都可以动？”
　　听到这句话。
　　杏眸瞬间变得亮闪闪的。
　　轻轻压平她头顶翘起的发丝，沈汀寒薄唇微启：“对，什么都可以动。”
　　重重点头，小兔子兴奋地跑到人台旁——把亲爱的姐姐忘了个一干二净。
　　“小夏，我先……”
　　朝身后敷衍地挥了挥手。
　　轻轻抚摸着裙摆，沈觉夏连头都没回，“你快去吧～”
　　明显被小兔子冷落。
　　看着人台身上她亲自挑选出来的婚纱。
　　垂在身侧的指尖微动，皱眉，沈汀寒忽然觉得这套婚纱好像没有之前那么顺眼了。
　　…
　　巨大的落地窗仿佛无边画框，轻而易举地将窗外的夕阳完全框入画内，形成独特的装饰画。
　　二楼空得像是艺术展厅。
　　窗边的画架之上，摆着一副尚未完成的画卷。
　　咖啡香气在空旷的室内肆意弥漫。
　　坐在棕色皮质沙发上的女人正在摆弄手机，听到脚步声，她抬眼望向楼梯的方向。
　　“顾韵，好久不见。”
　　女人从沙发上起身。
　　深棕色的卷发在背后自然垂落。
　　勾唇，顾韵笑着朝她伸出手，“好久不见呀，沈大总裁。”
　　睨她一眼，沈汀寒和顾韵象征性地碰了碰指尖。
　　在沙发上坐下。
　　沈汀寒端起早已为她备好的咖啡。
　　陶瓷的边缘才堪堪贴上薄唇，出声阻止，顾韵表情夸张地喊道：“哎，咖啡可不是给你准备的！”
　　指尖微顿。
　　沈汀寒目光询问。
　　“里面加了糖和奶，这是为楼下那个小朋友特意准备的。”狭长的狐狸眼眯成缝，顾韵坏心眼地调侃道。
　　她之前还在想呢……
　　沈汀寒追谁能追那么多年，结果人家才刚刚成年！
　　从监控里看到小孩穿的校服。
　　顾韵简直头皮发麻。
　　视线凉凉地从她脸上划过，沈汀寒淡定自若地抿了口这杯奶味过浓的咖啡，挑眉说道：“她是我的，既然这是特意为她准备的，那我喝也一样。”
　　噎住，顾韵讪讪开口：“沈汀寒你可真是个变，咳咳…真是人不可貌相。”
　　长睫不可置否地颤了颤。
　　将咖啡杯放在桌角，沈汀寒看向她，“电脑呢？店里每个监控都正常吗？”
　　稍微弯腰，顾韵从抽屉里拿出提前准备好的纸和笔，递给沈汀寒道：“这是纸跟笔。”
　　接过她递来的纸笔。
　　蹙眉，沈汀寒催促她道：“电脑。”
　　没有马上把电脑推过去，扶着笔记本电脑的边框，顾韵强调道：“你答应过的哦，要帮我和Eternity的设计师牵线。”
　　“据我所知，她们不喜欢和犹豫的客户合作。”
　　啧…沈汀寒脾气这么坏。
　　楼下那个小孩肯定是被她强迫的！
　　把笔记本递给沈汀寒，顾韵自卖自夸道：“我们店里配的都是高清摄像头，你家小孩的每个表情都能看得清楚。”
　　屏幕中是八个监控器画面。
　　按动鼠标，沈汀寒将小兔子所在的那个监控画面放大。
　　对楼上所发生的一切都一无所知，恋恋不舍地摸了摸进门时看中的那套婚纱，晃动手臂，沈觉夏继续往里走去。
　　“有必要这样吗？你为什么不直接陪她一起选。”实在受不了沈汀寒用这张漂亮的脸蛋做这么诡异的事情，顾韵嘴角微微抽搐。
　　“我希望她可以选到最喜欢的婚纱，不受到任何人影响。”
　　“额，那你还把你看中的那套放在最显眼的位置？”双臂环胸，顾韵盯着沈汀寒，试图从她的表情中找出破绽。
　　琥珀色的瞳孔没有半点波澜。
　　盯着屏幕上的女孩，沈汀寒面不改色地否认道：“我只不过，给了那套婚纱一个能被她看见的机会。”
　　啧啧啧……
　　被她的说法酸得倒牙。
　　双臂搭在沙发边沿。
　　歪头，顾韵懒洋洋地问道：“那这个小孩她知道吗，她从那么小的时候就被你给盯上了，对了…你们俩是怎么认识的？”
　　指节收紧。
　　周身的气质骤然变冷。
　　视线忽然从屏幕转到她脸上。
　　沈汀寒无声地看着她。
　　对上她没有一丝温度的眼神，默默抚平小臂上冒出的鸡皮疙瘩，顾韵摸着鼻子转过头，“害，我不问了……”
　　琥珀色的瞳孔幽幽地泛着暗光。
　　她不会——给任何人审判她们之间关系的机会。
　　除了她和小夏。
　　没有人能明白这种感情。
　　收回视线。
　　目光紧跟着屏幕中的沈觉夏。
　　白皙的指尖握紧黑笔。
　　随着她的驻足，沈汀寒时不时会做出记录，不一会儿，白纸上就多了几道俊逸的字迹。
　　空气中只有书写时发出的沙沙声。
　　气氛没有刚才那么冷凝，但是也不复一开始的轻松。
　　总不能帮忙还帮出仇吧？
　　沈汀寒这条大腿，她一定得抱紧才行！
　　悄无声息地打量着沈汀寒。
　　顾韵突然想到店员经常和客户提起的话题……
　　舔了舔嘴唇，她试探着问道：“汀寒，你和小孩是谁先主动的？”
　　不管之前是谁先主动的。
　　现在结果是好的，哪种答案都是甜蜜！
　　旖旎的夜晚在脑海中浮现。
　　眼前是…沈觉夏附身向她凑近时的情态。
　　尽管声线依旧平稳。
　　可微扬的唇角却暴露出她此刻的愉悦，沈汀寒不经意地开口：“是她主动亲的我。”
　　捕捉到她的情绪变化。
　　顾韵连忙说道：“哇…那她肯定非常喜欢你了？主动不是那么容易的事情，主动需要很大勇气的。”
　　耳根泛起隐秘的淡红。
　　视线又深了几分。
　　傍晚的日光在窗外安静流淌着，就在顾韵以为，沈汀寒不准备回答她的那个问题时——
　　“我知道。”
　　抿唇，沈汀寒又低声说道：“因为，我也非常非常爱她。”


第75章 迹象
　　边走边看， 又穿过一个隔间。陷著富
　　沈觉夏忽然觉得有些奇怪——这家店甚至都不是客人少，而是连一个人都没有。
　　不仅没有客人。
　　店员，更是不见踪影。
　　撩起架子上的浮雕头纱。
　　逛得有些累了， 扭头， 她正好瞥见全身镜旁摆着的白色沙发。
　　看看柔软的沙发。
　　又抬头望了眼楼梯的方向。
　　小兔子心想：姐姐估计没有那么快谈完吧？还是坐着等比较好。
　　在沙发坐下， 拿出手机，沈觉夏下意识点开和季知节的聊天框。
　　令人失望的是。
　　尽管所有考试都已经结束。
　　但季知节却依旧没有回复她的消息。
　　盯着全是绿色气泡的聊天界面。
　　怪异的不安从心口攀升， 咽了咽口水， 滑动聊天框，沈觉夏点击语音通话。
　　“对方没有加你为好友， 不能语音通话。”
　　仿佛看不懂这行字。
　　点开键盘， 沈觉夏发送：“季知节你怎么回事？”
　　“对方开启了朋友验证， 你还不是她朋友。请先发送朋友验证请求， 对方验证通过后，才能聊天。”
　　消息左边的红色感叹号醒目而刺眼。
　　愣了愣，沈觉夏选择性忽略自己亲眼看到的提示。
　　肯定是网络出问题了。
　　说不定季知节她忘记关飞行模式了呢？
　　滑动屏幕的指尖微微颤抖，点了三次通话键，她才成功拨出电话——
　　温柔的女声。
　　听不出任何情绪。
　　“您好，该号码暂时无法接通。”
　　眼尾泛起淡淡的绯红，其实心中已经隐隐约约出现一个方向，但她却下意识地想要逃避。
　　手机屏幕停留在联系人页面。
　　握着手机， 心慌的感受将沈觉夏完全包裹。
　　坐在沙发上的沈汀寒第一时间就发现了沈觉夏的情绪变化，扭头看向顾韵， 她皱眉问道：“监控还能再放大吗？我想看她的手机屏幕。”
　　“你怎么搞得像在……”
　　见沈汀寒神情严肃。
　　没有半分在开玩笑的意思。
　　吸取之前的教训， 顾韵咽下没说出口的捉奸两字。
　　“好像是可以的？”任劳任怨地站起身， 她走到沈汀寒身旁蹲下，“你稍微让开点， 我试试看。”
　　轻敲键盘输入设备密码。
　　简单地调试之后，她抬头对沈汀寒说道：“监控没办法整个放大，但是可以暂停某个画面，然后再放大……”
　　说着，她暂停画面。
　　监控画面在电脑屏幕被十倍放大。
　　“还是有点模糊，不过能看到几个字？”转动屏幕，顾韵扭头看向沈汀寒，“季知节，你认识吗？”
　　又是季知节。
　　这个人总是能牵动小夏的情绪。
　　凤眸中的暗色一闪而过。
　　蹙眉，沈汀寒点头，“是小孩的同桌，她们关系还可以。”
　　“那……”
　　“我先下楼，你带着相机从另一边进来。”
　　说完这句话。
　　沈汀寒不留痕迹地掩去了眼中的情绪。
　　中央空调的风从顶端自然向下，轻轻浮动白色的薄纱，壁灯的光线被薄纱细细切割，柔和而温暖的光晕将店内的空气烘托得十分浪漫。
　　杏眸失去焦距。
　　肩膀也小幅度地颤抖。
　　这段时间所经历的一切都在脑海中再次重现，所有的细节都被一一放大，上周末突然没回她的消息、刘雨柔意味深长的反应和季知节那些莫名其妙的眼神。
　　显而易见，全部迹象都指着同一个方向。
　　季知节见到姐姐了……
　　“小夏。”
　　对着沙发上的背影，沈汀寒出声唤道。
　　季知节是什么时候看到的？
　　电话和微信全部拉黑，意思是，这辈子都不想再见到她了……
　　现在。
　　她该怎么办？
　　骨节分明的手掌轻轻搭上她的肩膀，沈汀寒若无其事地开口，“和季知节打电话这么专心，姐姐叫了你好几声，你都听不见？”
　　脑海像是被细针扎了一下。
　　倏然挺直腰背。
　　不自在地眨了眨眼，沈觉夏仰头看向她，“姐姐怎么知道……”
　　扶着沈觉夏肩膀的指尖略微用力。
　　顺势在她身侧坐下。
　　视线落在她还未熄灭的屏幕上。
　　扬起唇角，沈汀寒笑笑道：“你手机屏幕没关。”
　　怪不得姐姐会知道！
　　轻咬舌尖，沈觉夏努力让自己看起来没有那么反常。
　　安静了几秒。
　　按动手机右侧的开关键。
　　“姐姐和朋友谈完了？”
　　偏头，她看向身侧的沈汀寒问道。
　　“嗯，谈完了。”轻握她搭在椅面上的指尖，沈汀寒点头说道：“摄影师马上就到，小夏，你的手怎么那么凉？”
　　“可能是空调温度有点低？”
　　伸了个懒腰。
　　沈觉夏从沙发起身。
　　走到一旁的全身镜前，她回头看向沈汀寒说道：“拍证件照的话，我赶紧重新得整理一下发型。”
　　视线似乎落在镜中。
　　但是，却又不知不觉地飘向远处。
　　贝齿轻咬发圈，白嫩的指尖在如瀑的黑发中穿梭，沈觉夏一边扎起长发，一边在心中暗暗想到：刘雨柔的反应肯定是知道些什么，自己可以先找她问清楚事情的细节。
　　现在最重要的是。
　　保持冷静，想出一个合适的借口……
　　“你好，我是老板为两位安排的摄影师。”
　　挎着相机包。
　　顾韵假模假式地带了个黑框眼镜。
　　从镜子里看到她。
　　扎好头发之后，沈觉夏转身说道：“你好，我是——”
　　“比约定的时间晚五分钟，你迟到了。”出声打断沈觉夏的自我介绍，沈汀寒嗓音清冽，“拍照的房间在哪里？麻烦带路。”  ？
　　分明是你一直在楼上偷窥。
　　在心里吐槽。
　　顾韵有怨也不敢言。
　　眯了眯眼，她皮笑肉不笑地说道：“刚才在路口稍微堵了一会儿，照相室就在前面，第三个房间就是。”
　　“拍证件照应该很快吧？”
　　走到沈汀寒身侧，沈觉夏朝顾韵问道。
　　监控和肉眼存在细微差别。
　　多年的设计习惯，让顾韵情不自禁地打量起沈觉夏。
　　卷翘的睫毛又黑又长。
　　鼻梁挺直小巧。
　　没有涂口红嘴唇却自带淡色的樱粉。
　　柔顺的长发在脑后高高束起，既俏皮又不失个性。
　　并不算高。
　　但身材比例却极佳。
　　视线顺着曲线一点一点往下。
　　顾韵正看得起劲，结果意外对上沈汀寒不虞的目光，吓得她直干咳，“咳咳，拍证件照很快的，你们跟我来。”
　　没敢再多看她老婆一眼。
　　盯着自己的脚尖，走在前面带路的顾韵像只畏畏缩缩的仓鼠。
　　并肩跟在她身后。
　　靠得极近，长发与摇晃的马尾末端相融。
　　想起小兔子刚才的问题。
　　沈汀寒体贴地问道：“小夏是不是肚子饿了？”
　　“没有啊，姐姐为什么这样问？”
　　“你问了拍照时间。”沈汀寒垂眸。
　　揽着她的手臂。
　　杏眼微弯，沈觉夏卖了个关子，“我待会儿再和姐姐说，我们先去拍照吧？”险竹副
　　手掌覆上金属把手。
　　拉开门之后，顾韵顺手将门边的灯光开关打开，“请进。”
　　和普通的照相馆不同。
　　这间婚纱店的照相室做了简单布景。
　　米色的墙面做了拱形的凹陷装饰，木质的吊灯造型独特，移动衣架上挂着一整排礼裙，绿色的植物靠在墙边，最特别的是——窗户上的纱帘正透着明亮日光。
　　外面天都黑了？
　　这个窗户怎么会是亮的。
　　先一步走进照相室。
　　好奇的小兔子，轻手轻脚地掀开纱帘。
　　落后沈觉夏几步走进照相室，脚步停顿，视线不动声色地扫过顾韵，沈汀寒眼中隐含的警告不言而喻。
　　不是吧不是吧……
　　她就看了不到五秒。
　　沈汀寒难道要记一辈子啊！？
　　发现后面是一个订制的大型灯具，沈觉夏歪头说道：“我还在想怎么回事呢，原来是灯照出来的。”
　　“嘿嘿，这是我特意找灯具公司定做的，每个时间段光线的冷暖都不一样，所以照出来的氛围也会不同。”说到自己擅长的领域，顾韵变得滔滔不绝，“很多时候客人没办法抽出合适时间，天气也会随时变化，所以我就……”
　　时不时点点头。
　　沈觉夏目光专注地看着顾韵。
　　凤眸微敛，沈汀寒默不作声地走到角落。
　　负手在补光灯对面的软椅坐下。
　　声音冰冰凉凉的，她看向顾韵问道：“摄影师，我们大概什么时候开始拍照？”
　　她和小妹妹说几句话怎么了？！
　　就只是聊聊天而已！
　　“马上马上，我先给你拍。”从包里拿出相机，顾韵走到补光灯旁简单调试灯光，拉动幕布换成白色背景，“白色的底对吧？”
　　“嗯。”沈汀寒面无表情地盯着镜头。
　　眼睛贴近取景框。
　　皱紧眉头，顾韵出声说道：“稍微笑一笑哈，这样拍出来怪慎人的。”
　　唇角牵起一丝弧度。
　　但琥珀色的眼眸却依旧凛冽。
　　更吓人了，配上后面的白色底简直像个美艳女鬼——还是专门吃人心脏的那种！
　　“唔…其实不笑的效果会更正式一点。”整理措辞，顾韵小心翼翼地提出建议。
　　“拍张证件照而已。”
　　精致的眉眼染上几分不耐。
　　在照相室里晃悠了好几圈。
　　四处摸摸看看，小兔子把所有道具都研究了个底朝天。
　　新鲜感削弱，想起正在拍照的沈汀寒，沈觉夏慢慢走到角落，“姐姐，你好漂亮。”
　　结冰的溪流被晶莹雪花轻敲。
　　眉梢冷意在瞬间消融。
　　表情没有任何变化，但整个人气质却蓦然柔和不少，抓住这一秒钟，顾韵飞速按下快门，并将相机递给沈觉夏，“看看你家姐姐。”
　　“还不错吧，勉强拍出了姐姐的八分美貌。”把手里的相机还给顾韵，靠近她的耳边，沈觉夏小声对她说了一句话。
　　狐狸眼微微上扬。
　　顾韵悄悄比了个OK的手势。


第75章 红底
　　将她们之间的小动作收入眼底。
　　抿唇， 沈汀寒站起身，“我已经拍好了，换你过来吧。”
　　细白的手指抚平衣服上的褶皱。
　　又轻轻正了正衣领。
　　在补光灯对面的软椅坐下， 沈觉夏静静看着摄像头， 瞳孔清澈， 脸上的笑容自然而又甜美。
　　“我刚才的意思，”满意地按下快门， 瞥了眼身旁的沈汀寒， 顾韵忍不住吐槽，“就是要你像她这样笑。”
　　并不在意顾韵的嫌弃， 看着乖乖坐正的沈觉夏， 沈汀寒低声问道：“她刚才和你说什么了？”
　　“让我把你的照片隔空投送给她。”
　　琥珀色的瞳孔微缩。
　　紧接着， 平静无波的凤眸瞬间泛起涟漪。
　　嘴角抑制不住地上扬。
　　抬手掩唇， 沈汀寒轻咳了一声，“那你发了吗？”
　　“发了发了。”
　　啧啧啧！
　　没想到沈汀寒也能被钓成这样。
　　用余光瞥了她一眼。
　　忽然心念微动。
　　眼珠狡黠地转了转，顾韵歪着头说道：“沈总，你过去帮她整理一下衣领，她的衣领有点歪。”
　　整理衣领？
　　照片不是已经拍好了吗？
　　闻言。
　　沈汀寒偏头望向顾韵。
　　打开手机瞄了眼屏幕上显示的时间。
　　随着时间飞速流逝，沈觉夏唇边的笑容也逐渐变得勉强——她想赶紧结束拍摄，去悦享找刘雨柔，尽早把事情的来龙去脉了解清楚。
　　“姐姐， 听摄影师的吧。”
　　“听见没？人家说要听摄影师的。”对沈汀寒挤眉弄眼，顾韵晃动手掌催促， “快去吧， 快去呀！”
　　这人葫芦里卖的什么药？
　　算了， 自己在这儿还能出什么乱子。
　　目光从顾韵身上掠过。
　　犹豫片刻，沈汀寒走到小兔子身侧坐下。
　　修长白皙的手指落在沈觉夏的颈前， 装模作样地为她理了理衣领，她轻声说道：“好了。”
　　“我给你们俩也拍张照片吧？”
　　“不——”
　　“好。”
　　两人难得意见不统一。
　　视线在空中交接。
　　冷白的腕骨搭在椅子边沿。
　　凤眸微敛，沈汀寒摇头说道：“没关系，我们这次先不拍合照也可以。”
　　说完。
　　她便要起身。
　　伸手拉住沈汀寒的手腕。
　　把她留在身边。
　　扬起下巴，沈觉夏改口说道：“不要把我拍丑了，我担心你把我拍得不好看。”
　　“哎呦，想把你拍得好看很简单。”来店里拍照的新娘经常像她这样不自信，没有察觉到任何不对，顾韵笑着打趣道：“拍不好看？那才叫难嘞！”
　　和只会傻笑的顾韵不同。
　　沈汀寒注意到小兔子的细微变化。
　　“小夏，你是不是有事情想要和我说？”
　　“先拍照。”抬手覆上她微凉的手背，默默攥紧，沈觉夏目视前方，“其它的事情都可以等待会儿再说。”
　　目光掠过两人交叠的双手。
　　薄唇微翘，琥珀色的眼瞳水光流转。
　　藏在身侧的左手悄悄拉动幕布。
　　清冷的白转为热烈的红。
　　心尖压着沉甸甸的心事，盯着镜头，沈觉夏并未发觉身后的背景已然换了个颜色。
　　余光注意到身后的光线变化。
　　意识到顾韵想要做什么，沈汀寒的呼吸不禁漏了一拍。
　　“咔嚓。”
　　眼前的瞬间被永远记录。
　　不留痕迹地将背景重新切回白色，顾韵抬手说道：“合照拍好了，再补个你的单人照就好。”
　　耳垂倏地染上一抹薄红。
　　起身走到顾韵身侧。
　　长睫微颤，沈汀寒的声音低到几不可闻，“谢谢。”
　　“咱俩谁跟谁呀！”不肯放过和沈汀寒攀关系的机会，顾韵眨了眨眼，又朝坐在位置上的沈觉夏说道：“小美女，照片已经拍完了，等我处理几分钟就好。”
　　扯出笑容。
　　沈觉夏点了点头。
　　再一次打开手机，每分每秒的流逝都是对于她的煎熬，沈觉夏咬唇说道：“姐姐，我想出去透透气。”
　　“身体不舒服吗？”
　　握着手机，沈觉夏轻轻摇头，“我想去和同学打个电话，她们说今晚会在悦享举办同学会。”
　　“我这边还需要三分钟。”点击鼠标，顾韵抬起头说道：“打个电话的时间，应该正好？”
　　想到那张红色背景的双人照。
　　凤眸跃动着浅浅笑意，沈汀寒嗓音如冷玉般清润：“你去吧，我待会儿带着照片出去找你。”
　　“好，那我就先出去啦～”
　　从沈汀寒身边走过。
　　小兔子轻轻碰了碰她的指尖。
　　直到脚步声完全远去，顾韵脸上才露出磕到了的姨母笑，她挑眉说道：“啧啧，小孩一直姐姐姐姐叫个不停，你们俩还挺有情趣的。”
　　因为……
　　自己本来就是她姐姐。
　　表情突然僵了一瞬，但很快又重新调整过来，沈汀寒淡定从容地开口：“你这家店的理念还不错，如果想要开分店的话，可以联系我。”
　　“你要入股啊！？”
　　从椅子上蹦起来。
　　顾韵不敢相信自己的耳朵。
　　“啧…你是不是都快二十八了？”打量着面前喜形于色的顾韵，沈汀寒略微蹙眉，“怎么还没变得稳重点。”
　　切，就你稳重。
　　稳重的大姐姐谈了个高中生。
　　吞下肚子里的这些腹诽。
　　狐狸眼眯成一条缝，收敛笑容，顾韵用老练的口吻说道：“嗯，我回头让人把合同寄给你。”
　　“不是说话的语速变慢就算稳重。”随手拿起桌角已经打印出来的白底证件照，沈汀寒目光温柔，“问你，我和她坐在一起的身后，看起来会不会已经老了？”
　　“我的妈呀！”翻了个大大的白眼，顾韵摇头，“你都老了，那我是不是应该去买顶棺材？”
　　“棺材钱我给你报销。”好笑地睨了她一眼，沈汀寒收回视线。
　　指尖捻着照片边角，用视线轻轻勾勒女孩的眉眼，琥珀色的凤眸，目光温柔。
　　刚开始只是用走的。
　　走出一段路之后就变成小跑。
　　小口喘息着，在还没有完全站稳的情况下，沈觉夏就先拨出了刘雨柔的电话。
　　盯着手机屏幕。
　　皱眉，沈觉夏神经紧绷。
　　明明只过去不到几秒钟，就连手机左上角的数字都没有丝毫变动，可她却觉得——自己已经等了好几百年。
　　“喂？”
　　通话成功接通的那一瞬间。
　　沈觉夏顿时如获大赦，“刘雨柔，你现在人在哪里？”
　　“同学会，我下午不是有问过你？你说你不——”
　　“我有事情想要当面问你，你用微信把悦享的包间号发给我，我很快就到。”仿佛抓住了救命稻草，沈觉夏语速快得不像话，噼里啪啦地说了一通。
　　“你要问的事情我不知道。”
　　“我还没说我要问什么，你就说你不知道？你肯定知道。”秀气的眉头皱成一团，垂在身侧的左手握紧，沈觉夏又道：“就算你现在不把包间号发给我，我还是会想办法找你问清楚的。”
　　挠了挠后脑勺。
　　看着眼前灯光璀璨的走廊。
　　无奈地点点头，刘雨柔对电话另一头说道：“好吧，我待会儿把包间号分享给你，唉…真是上辈子欠了你的。”
　　“谢谢……”
　　松了口气，沈觉夏轻声说道。
　　“打完电话了？”
　　听到背后传来的声音。
　　腿脚发软——做贼心虚的沈觉夏差点原地摔倒。
　　眼疾手快搂住她的腰肢。
　　撑着她，帮她站稳脚跟，沈汀寒蹙眉，“站都站不稳，我是不是应该给你手上系条绳子。”
　　“我又不是小狗。”
　　咬了咬腮边的软肉，沈觉夏努嘴。
　　“嗯，你是小夏。”
　　“就是——”应到一半才发觉自己好像被占了便宜，鼓起腮帮子，她用力戳沈汀寒的腰际，“坏姐姐，你又故意欺负我！”
　　仍由她作乱，直到小兔子泄了气。
　　沈汀寒才捉住她的指尖问道：“刚才不是说有事情要告诉我？现在可以说了。”
　　“就是……”
　　舔了舔嘴唇。
　　低头，沈觉夏小声说道：“我想去参加同学会。”
　　“噗。”
　　“姐姐笑什么？”
　　用手掌揉了揉她的发顶。
　　略微俯身，沈汀寒凑到小兔子的面前，“就因为这样的小事，你紧张了这么久？”
　　背在身后的双手快要绞成麻绳。
　　抠着指甲，沈觉夏闷声答道：“我答应过要和姐姐一起吃晚饭的。”
　　“不要抠指甲。”分开沈觉夏攥紧的双手，动作轻柔地将她拥入怀中，贴着她毛茸茸的脑袋，沈汀寒温声说道：“我很开心，小夏这么重视我们之间的约定，但是没关系，我们可以下次再补上。”
　　眼眶变得湿润。
　　咬紧下唇，沈觉夏回抱着她。
　　汹涌的情绪像翻滚的潮水，几乎将她完全吞没，可远处的灯塔与耀眼的星辰，却始终在为她指明方向。
　　“悦享对吗？我开车送你过去。”


第77章 痛感
　　夜色已然渐深， 本该昏暗的天际却被无数灯火点亮。
　　华灯初上。
　　夜晚的S市别具风情。
　　位于S市的黄金地带，悦享的外墙由整块的透明玻璃组成，清晰反射出周围的高楼光辉， 张扬而又亮眼。
　　银灰色的跑车缓缓驶至会所入口。
　　熄火， 沈汀寒偏头问道：“要我送你进去吗？”
　　她不想再让更多人……
　　对她们三个人之间的关系进行揣测， 无论揣测的方向是好或是坏，她都不希望。
　　指尖微微缩紧。
　　低头， 沈觉夏嗫喏着嘴唇。
　　善于洞悉人心， 垂眸瞥了眼腕表上的指针，沈汀寒主动为她递出台阶， “我待会儿要去公司一趟， 就不送你进去了， 停车也麻烦。”
　　轻舒了一口气。
　　看向身侧的沈汀寒。
　　轻咬下唇， 小兔子乖巧说道：“没关系，我自己进去就可以啦。”
　　这段恋情需要承担很多方面的压力，小夏感到害怕也很正常。
　　没关系。
　　自己会给她足够的安全感。
　　抬手覆上沈觉夏的手背，四目相对，沈汀寒温声说道：“要出来的时候，提前给我发个信息。”
　　姐姐怎么变得这么好说话了？
　　愣了一秒。
　　沈觉夏轻轻点头。
　　推开车门，回过头望了姐姐一眼，瞧见她唇边的那抹浅笑， 小兔子才安心把腿迈出车外。
　　看着沈觉夏走进悦享。
　　收回目光，指尖轻抵启动按钮。
　　“叮叮叮！”
　　手机铃声忽然在车内响起。
　　接通之后， 沈汀寒朝手机另一头问道：“交给你的事情办好了？”
　　“申请表和迁移相关的证明材料， 我都已经提交到户籍所在地的派出所了。”刚从派出所里走出来， 张悦第一时间就和沈汀寒进程。
　　“辛苦了。”琥珀色的眸底闪过一抹微光，拿起中央控制台的照片袋， 沈汀寒抿唇说道：“周一下午的行程，提前空出来了吗？”
　　“是，全部都已经安排好了。”知道沈汀寒这次是要和沈觉夏一起出国，张悦习惯性地想要提前做准备，“沈总，这次毕业旅行您会去哪个国家，机票和酒店需要我……”
　　“等户口迁出来再说。”
　　“啊？”
　　满头问号。
　　张悦不明白订机票和迁户口之间有什么联系。
　　目光突然变得晦暗。
　　沈汀寒说道：“嗯，我先开车。”
　　“好的，您路上小——”
　　话还没说完。
　　电话就被对面挂断了。
　　手里握着不停“嘟嘟嘟”的手机。
　　拍马屁失败的张悦在心中无奈想到：领导的心思，可真是比初夏的天气还要让人难以琢磨。
　　…
　　高高的马尾在脑后微微摇晃。
　　点开微信，看到刘雨柔分享的包间号，沈觉夏直奔电梯口。
　　颈间带着黑色领结，站在电梯口的侍应生伸手将身穿校服的沈觉夏拦下，“小姐您好，悦享不招待未成年的客人哦。”
　　“我成年了！”
　　皱眉，小兔子扬起下巴。
　　望着眼前这个长相精致的小炮仗，侍应生面露难色，“您穿着校服，我肯定不能随便把您放进去的。”
　　“我已经十八岁了！”
　　“好的。”态度恭敬，侍应生虽然脸上挂着笑，但是却并没有为沈觉夏让路。
　　跺脚。
　　气呼呼地盘起手。
　　盯着这个比木头还要死板的门神。
　　不忿地磨了磨虎牙。
　　点开手机中的电子身份证。
　　垫起脚尖，沈觉夏几乎快要把屏幕怼进她的眼睛里，“你好好看清楚，我是不是已经成年了！”
　　干咳两声。
　　看清身份证上的出生日期。
　　侧身，侍应生为她控梯，“沈小姐，请问您去几楼？”
　　“六楼。”
　　刷完卡之后，将电梯按到六楼，侍应生弯腰说道：“祝您玩的愉快。”
　　“嘁！”
　　冷哼一声。
　　沈觉夏走进电梯。
　　用手挡着电梯的感应门，侍应生面含歉意，“抱歉，我刚才只是在履行职责，请您不要因为我的行为而影响心情。”
　　看着她这副模样。
　　不知为何，眼前却忽然浮现出另一个人的身影——也不知道季知节现在怎么样了。
　　摆了摆手，沈觉夏撇着嘴说道：“是我自己心情不好，不关你的事。”
　　“那就祝您万事遂意。”
　　随着侍应生的尾音逐渐落下。
　　电梯门也缓缓合拢。
　　万事遂意…吗？
　　希望吧。
　　“叮咚，六楼到了。”
　　过道铺着柔软的地毯，踩在上面几乎没有声音，耀眼的射灯将墙上装饰画的颜色照得更加鲜艳。
　　迈步走出电梯。
　　沈觉夏看向一旁立着的指引牌。
　　左边，第二间。
　　打开手机的通讯录，她一边往前走，一边给刘雨柔拨去电话。
　　怎么还不接电话……
　　绕过拐角，沈觉夏抬起头——
　　半倚在门边，摇晃了下手机屏幕，刘雨柔目光无奈地看着沈觉夏。
　　加快步伐朝她走去。
　　没有兜圈子，沈觉夏开门见山地问道：“季知节是不是见过我姐姐了，什么时候的事，当时都发生了什么。”
　　从一开始就不准备违背承诺。
　　嘴巴像是被人缝上了，刘雨柔对所有问题都缄口不谈。
　　“我现在没功夫和你浪费时间，把事情搞清楚之后，我还要去找季知节。”比热锅上的蚂蚁还要着急，沈觉夏恨不得撬开刘雨柔的脑袋，直接读取她的记忆。
　　眉头紧皱。
　　刘雨柔咽了咽口水。
　　在沈觉夏祈求的目光之下，低头，她闷声说道：“我答应过季知节，不把这件事情告诉任何人。”
　　没想到会是这样的答案。
　　眼中闪过失望。
　　如果她在不知道具体经过的情况下，就直接跑去找季知节，很有可能会适得其反，把情况变得更糟糕。
　　无力地闭了闭眼，抬眸。
　　沈觉夏盯着她的眼睛，“这件事情没有那么简单，我一定要和季知节解释清楚，你不用担心她会怪你，我会告诉她这都是我硬逼着你说的。”
　　视线落在她的身上。
　　沉默片刻，刘雨柔开口说道：“你站在门口等五分钟，五分钟之后就会有人告诉你。”
　　努力克制住自己的脾气，沈觉夏咬唇说道：“刘雨柔，我现在没有时间——”
　　“那你就赶紧回去吧。”
　　七寸被人死死地拿捏住。
　　瞬间失去所有手段，收敛怒火，小兔子不甘心地点了点头，“好，我等你。”
　　没想到沈觉夏居然能忍到这种程度，点开手机屏幕，刘雨柔皱眉说道：“班长在群里找我，我先进去一下，接下来发生的任何事情都和我没有关系。”
　　自己没有闻到一点酒味啊。
　　可刘雨柔看起来怎么好像已经喝醉了？
　　悄咪咪地翻了个白眼。
　　沈觉夏双臂环胸，盯着脚尖说道：“随便你，反正我就在门口等你五分钟，如果五分钟之后你……”
　　没有把大小姐的威胁听完。
　　推门，刘雨柔走进包间，只留下沈觉夏一个人在门外独自站着。
　　为什么不直接告诉她？
　　五分钟，除了让她等的煎熬以外，这五分钟还有什么用……
　　走廊的射灯仿佛炙热的太阳，正不遗余力地烘烤着她的心脏，又一次重复点开手机再关闭的动作，沈觉夏感受到什么叫做度秒如年。
　　数字跳了四次。
　　从85：45，跳到了85：49。
　　不行。
　　她没办法再继续等了！
　　“沈觉夏？你怎么没换衣服就来参加同学会？”
　　听到身后有人喊自己的名字。
　　沈觉夏下意识转过身。
　　身着剪裁流畅的连衣裙，脚下踩着高跟鞋，林洁走到沈觉夏面前站定，“你一个人站在外面干什么，进去呀？”
　　“我不是来参加同学会的。”
　　没听懂沈觉夏的意思。
　　林洁下意识反问：“啊？那你来这里干什么？”
　　摇了摇头。
　　沈觉夏没有吭声。
　　见她不想回答自己的问题，抬手压了下绑在发尾的蝴蝶结，林洁没有多问，摸上包间的门把手就准备把门拉开。
　　看着手机屏幕上显示的85：50，火气腾地一下从脚底冒上来，小兔子急红了眼。
　　刘雨柔刚才不是说五分钟之后就会有人来告诉她吗？！
　　“咯吱！”
　　门被拉开一条缝。
　　耳膜被这声轻响重重敲击。
　　就像佛铃一般，它驱散了所有的迷惘，线索在脑海中迅速链接。
　　沈觉夏忽然想起来。
　　不止刘雨柔——林洁那天也在艺术节帮忙！
　　“等等，你跟我过来一下！”用力拉住林洁的手，沈觉夏关上包间的门。
　　始终注意着门外的动静。
　　见沈觉夏把林洁带走，刘雨柔情不自禁地松了口气。
　　这样一来。
　　她既没有违背对季知节的承诺。
　　也可以。
　　如沈觉夏的心意。
　　…
　　闷着头，一路把人拉到应急出口。
　　越想越觉得这个思路合理。
　　稳住心神，沈觉夏沉声问道：“你这段时间，是不是有见过我姐姐？”
　　低头揉着有些发红的手腕。
　　林洁正想开口埋怨，结果听她问起沈汀寒，又突然变得八卦起来，“汀寒姐她怎么啦？”
　　握紧她的肩膀。
　　沈觉夏的眼尾有些发红。
　　“回答我，你有没有见过她。”
　　从没见过沈觉夏这副模样。
　　这下林洁也没有开玩笑的心思了。
　　“当然见过啊！”林洁一边说，一边使劲挣脱她的束缚，“她那天不是来学校看你演出吗？我们好几个人都看到了，你干嘛就只抓我一个人问啊！”
　　什么时候看到的？！
　　艺术中心那个时候明明没有别人。
　　而后来。
　　她也一直刻意把雨伞打得很低。
　　“你把我的衣服都弄乱了！”不高兴地瞪了她一眼，林洁气愤地吐槽道：“你和季知节两个人都有病，听到汀寒姐的名字就开始发疯。”
　　瞳孔中的颜色瞬间失去。
　　沈觉夏怔怔地看向她，“发，发疯…是什么意——”
　　“我那天都快被她吓死了！”出声打断沈觉夏，说着说着，林洁甚至后怕似的皱起眉，“季知节她就像被鬼附身一样，直冲冲地走进雨里，这也就算了，后来她指甲从中间劈开，手一直不停往下滴血水，实在是太恶心了！她那个指甲都已经插进肉里了。”
　　捂住嗡鸣的耳朵。
　　耳蜗里的噪音却变得越来越大。
　　慢慢摇头，沈觉夏下意识想要往后退。
　　背后是冰冷的大理石墙。
　　没有任何退路。
　　后脑勺重重地砸在墙上。
　　纤细的脊柱和坚硬的石墙相碰，痛感唤醒她的意识。
　　怪不得，无论她怎么问。
　　季知节都不愿意告诉她受伤的原因。
　　拼命咬着下唇，握紧拳头，沈觉夏断断续续地问道：“她的手，手…为什么会……”
　　仿佛被人抓住马脚。
　　看着面前眼眶猩红的沈觉夏。
　　吞咽口水，林洁不安地避开了她的视线，“她自己发癫好吧，我告诉你哈，要不是我好心拉了她一把，她肯定会直接栽到花坛里，起码毁容！坏个指甲已经算是好的了！”
　　喉咙突然被狠狠扼住。
　　指尖紧绷着，却又控制不住地颤抖。
　　不是季知节发癫。
　　这，全部都是她的错。


第78章 色彩
　　空气安静到可怕。
　　只有无规律的喘息声在通道内回响。
　　听着沈觉夏凌乱的呼吸声。
　　林洁总感觉， 下一秒她可能就会忽然崩溃。
　　不安地舔了舔嘴唇，她小心翼翼地开口：“你还有没有什么事情要问的，要问就赶紧问， 不然我就要进去参加——”
　　贝齿咬破下唇。
　　樱粉的唇瓣沁出点点血丝。
　　强忍住泪水， 深呼吸， 沈觉夏嗓音暗哑：“季知节是什么时候看到的？”
　　“看到什么？”反应了几秒，林洁才反问她道：“哦哦， 你是说汀寒姐？”
　　抿紧唇瓣。
　　沈觉夏目光恳求。
　　不明白她为什么纠结这个。
　　简单的回忆之后， 皱眉，林洁细细答道：“她应该有看见汀寒姐帮你拉开车门， 然后送你上车？主要是…我碰到季知节的时候， 她已经在雨里呆了一会儿， 所以我也不太确定她究竟站在那里看了多久。”
　　用力地抠着指甲。
　　吸了吸鼻子， 沈觉夏重重点头，“谢，谢谢……”
　　话音未落。
　　泪水就不受控制地从眼眶流出。
　　狼狈地别过头，手背脸颊胡乱擦拭，避开林洁探究的目光，她脚步踉跄地朝外走去。
　　看着沈觉夏离去的背影。
　　林洁一头雾水。
　　…
　　白日的热气尚未完全褪去。
　　暖风轻轻拂过脸颊，可她却冻得发抖。
　　棕色的别克在悦享门口缓缓停稳，司机点击应用页面的一键呼叫乘客按钮， 结果还没等电话成功接通，副驾驶的门被人打开了。
　　“开车。”
　　仿佛失去灵魂的空壳。
　　系好安全带， 沈觉夏呆呆望向前方。
　　“抱歉， 我需要和您稍微核对一下， 请问您的手机尾号是？”握紧手刹，司机硬着头皮和满脸泪痕的沈觉夏核对手机尾号。
　　“0008。”
　　确认她是自己要接的乘客。
　　没再多问什么， 司机按照导航开车。
　　双手扶着方向盘，余光却注意到身侧的女孩在不停发抖，以为是车内的温度太低了，司机默默将汽车的冷气系统关闭。
　　咬紧食指关节，沈觉夏在脑海中反复思索——要怎么将真相告诉季知节，才能把对她的伤害降到最低。
　　以季知节的头脑……
　　肯定已经猜到了她自己的真实身份。
　　自己应该早点把真相告诉季知节的，而不是一拖再拖，真相败露和主动坦白是两个完全不同的概念。
　　关掉空调以后。
　　她的状态也没有任何好转。
　　再一次看向坐在副驾驶的沈觉夏，司机提心吊胆地问道：“小姐，你没事吧？需不需要我开车送你去医院？”
　　“不要！”仿佛被雷劈中，动作僵硬地扭过头，沈觉夏像只猫头鹰那样梗着脖颈，“我，不去医院，你赶紧把我送到沐禾家园。”
　　完了，这漂亮小姑娘估计脑子不太正常。
　　司机干咳两声。
　　再也不敢和她多说一句话。
　　战战兢兢地握着方向盘。
　　目视前方，司机在心中默默祈祷：菩萨保佑！这人可千万别发疯，就算要发疯也别在她的车上发疯啊……
　　一路火花带闪电。
　　紧张到额角都沁出汗珠。
　　挂档熄火，司机温声提醒她道：“小姐，已经到沐禾家园了。”
　　想到自己等会儿就要和季知节见面，抿唇，沈觉夏没有马上下车。
　　握着安全带。
　　转过头，小兔子望向司机。
　　背后的汗毛瞬间竖了起来。
　　靠紧椅背，司机在心中自我安慰：顶多就是给个一星差评吧？看起来这么可爱的一个女孩子，身上又没带武器，没事的，肯定会没事的……
　　声音夹着明显的哭腔。
　　咬紧下唇，沈觉夏可怜兮兮地问道：“司机姐姐，你的车上有没有纸巾？”
　　愣了愣，听懂她在说什么之后。
　　紧绷的神经骤然放松。
　　“你座位前面的那个手套箱，稍微拨一下把手，里面有纸巾。”指了指副驾驶前方的手套箱，司机又补充说道：“湿纸巾你也可以随便拿。”
　　扯出几张抽纸，又拿了一小片湿纸巾，沈觉夏小声说道：“谢谢。”
　　“车上有镜子。”伸手拉开沈觉夏头顶的遮阳板，司机出声解释道：“我还没有接下一单，你可以擦完脸再下车，不着急。”
　　小幅度地抬起下巴，对着眼前手掌大的镜子，沈觉夏认真将脸上的泪痕全部擦干净。
　　手里攥着用过的纸巾。
　　推开车门，沈觉夏又道了一次谢。
　　直到听见车门被关上的声音。
　　司机才慢慢地回过神——这么好看的小姑娘，怎么会哭得这么伤心，唉…真是叫人心疼。
　　夜风吹动树叶发出细碎的沙沙声。
　　天空几乎没有云朵，月亮孤单地悬在边际，零星的星辰点缀其间，远远望去，看得不太真切。
　　径直走到季知节的家楼下。
　　沈觉夏仰起头。
　　那扇窗户的位置。
　　早已深深刻入她的脑海。
　　窗帘拉得紧紧的，可尽管如此，光线却依旧从屋子里透了出来。
　　季知节在家。
　　确认完这件事之后。
　　沈觉夏的内心，既是庆幸，又是紧张。
　　发生的这些事情。
　　她都可以向季知节解释。
　　没有在第一时间把身世的真相告诉她，不是因为她想要永远霸占她的千金身份，只是…想要提前和她搞好关系而已。
　　可谁知道。
　　随着和季知节的关系渐渐变好。
　　她却忽然开始担心，季知节知道真相之后，会不会再也不理她。
　　结果——
　　事情就这样变得越来越复杂。
　　用力揉搓着自己的手背，直到白嫩的肌肤被挤出一块块的红印，沈觉夏才终于鼓起勇气，走向电梯间。
　　显示屏的数字不断跳跃。
　　“叮咚！七楼到了。”
　　门缓缓打开，沈觉夏走出电梯。
　　朝熟悉的方向走去。
　　在季知节家门口站定，调整好表情，小兔子紧张地按了下门铃。
　　“叮咚！叮咚！”
　　门铃声响起的瞬间。
　　握着开水壶的手，略微颤抖了一瞬。
　　又连续按了好几次门铃。
　　可里面，始终都没有给出任何回应。
　　等待让心情变得焦躁，手掌虚握，沈觉夏敲了敲门，“季知节，是我。”
　　原本只是怀疑，在听到声音的霎那。
　　凤眸掠过一丝诧异。
　　坐在餐桌前的季知节没想到。
　　她把事情做到这种地步，沈觉夏居然还会再来找她。
　　“不知道怎么回事，我突然打不通你的电话了。”对她的拉黑装傻，沈觉夏一边敲门，一边喊道：“季知节，有什么问题我们能不能当面谈？”
　　攥紧拳头。
　　季知节从椅子上起身。
　　听到隐隐约约的椅子摩擦声，迅速将耳朵贴着门板，仔细分辨着渐近的脚步声，黑润的杏眸染上欣喜。
　　意料之外，伴随着“咔嚓”的一声轻响。
　　门缝中透出来的光。
　　熄灭了。
　　怔忪片刻，意识到季知节的行为代表着什么，压抑的情绪在转瞬间决堤，心跳不受控制地加速，沈觉夏大力锤门，“你明明就在家里，难道当我傻吗？！”
　　“你开门啊！为什么每次都要这样！”
　　琥珀色的眼瞳没有任何色彩。
　　木然地撕开泡面盖。
　　将烧开的热水倒入泡面桶中。
　　季知节拿起塑料叉子，想像往常一样用叉子将盖子卡紧，可不知怎的——怎么都使不上劲。
　　“我在楼下都看见你家窗户是亮着的，你现在装什么啊，你快把门打开！”
　　“砰砰砰！”
　　细嫩的手腕磕出红痕，可沈觉夏却仿佛感觉不到痛一样，用尽浑身的力气，拼命敲着门。
　　每一声重响。
　　都狠狠地砸在了她的心尖。
　　微凉的指尖紧紧按住喉咙，一天都未曾进食，胃部痛苦地灼烧着，泛热的酸意向上蔓延，季知节的额发被汗水打湿。
　　“有什么都可以当面说清楚啊！”
　　怎么说清楚？
　　她真的没办法再自欺欺人了。
　　喜欢看她笑，究竟是因为喜欢她。
　　还是因为她笑起来的样子。
　　会更像那个人。
　　桩桩件件，季知节甚至不敢一一细想，每一颗她珍惜到舍不得剥开的糖果，在撕开包装纸之后——都写着另一个人的名字。
　　“砰砰砰！”泪水沿着面颊滚至下巴，才刚擦干净的脸，又花成一团，沈觉夏嗓音干涩：“你先把门打开好不好，我知道错了。”
　　握紧的拳头小幅度颤抖。
　　季知节不明白，沈觉夏为什么哭得这么伤心。
　　真正该难过的人。
　　不是她吗？
　　“咯吱。”
　　听到门被打开的声音，靠在墙边喘息的沈觉夏，立刻就望了过去——
　　“你是不是神经病啊，在这鬼哭狼嚎什么呢？”揉着眼睛，身穿睡衣的男人从另一间屋子里走出来。
　　向后退了一步。
　　沈觉夏恶狠狠地盯着他，“关你什么事！”
　　“看起来挺正常的，没想到是个神经病。”盘着手，男人上下打量着眼前的女孩，“我就住在隔壁，你在这乱敲门怎么不关我的事，你已经扰民了你知道吗！？”
　　听到门外争执的声音。
　　从椅子起身，季知节大步走到门边。
　　“你干嘛？快给我进去。”伸手将男人拉回屋子里，和他穿着同款睡衣的女人斥声骂道：“我不是告诉你，我已经打电话给保安了吗？你和她吵什么？”
　　手里握着门把手。
　　松了口气，季知节眉头紧锁。
　　“你今天不开门，我是绝对不会走的！”盯着那对情侣进门之后，沈觉夏又继续敲起门，“难道你要一辈子都躲着我吗？”
　　捂住酸痛的小腹。
　　背靠着门，季知节缓缓坐在地上。
　　为什么要这样。
　　她姐姐不是已经回来了吗。
　　为什么。
　　还要再来找自己这个赝品。
　　她知不知道，她这样的行为，真的很容易让人…产生一些不切实际的妄想。
　　“季知节——”
　　喊到一半。
　　小兔子突然没声了。


第79章 决堤
　　“你好， 刚才有住户打电话举报你扰民。”保安走到沈觉夏面前，根据流程询问道：“请问你是我们小区里的住户吗？如果不是的话，你不能在小区楼道里一直逗留。”
　　“我要在这里逗留， 怎么样！”
　　看谁都不顺眼。
　　沈觉夏咬牙切齿地回道。
　　“那就报警吧， 打电话联系你的监护人过来处理。”瞥了眼沈觉夏身上穿的校服， 从上衣口袋里拿出手机，保安不和沈觉夏争执。
　　听到要报警找监护人。
　　小兔子的耳朵瞬间竖了起来。
　　“我不是在扰民， 我是来找人的， 我有很重要的事情要和702的住户说。”沉默片刻，撇嘴， 沈觉夏不耐烦地解释道。
　　抬手指着702室的门缝。
　　保安有理有据， “连门缝都是暗的， 主人没在家， 你要找谁呢？”
　　“她在家里，她现在是故意躲着我！”
　　目光不解地挠了挠头。
　　干咳两声，保安扯着身上的深色制服说道：“住户不想见你，作为小区保安，那我不是更应该要把你赶走吗？”
　　“你懂个屁！”双手叉腰，沈觉夏怒怼道：“季知节才没有不想见我，她只是…只是——反正你什么都不懂！”
　　“这些乱七八糟的东西我听不懂，我只知道， 如果你再赖着不走，我就要报警处理了。”打开手机， 保安点击了几下屏幕。
　　见这人没在和自己开玩笑。
　　捏紧拳头， 沈觉夏对着屋内说道：“没必要浪费警力， 我走就是。”
　　隔着一扇铁门，听到她离开的脚步声。
　　琥珀色的眸底掠过暗光。
　　就这样吧。
　　本就不该相交的平行线——
　　“咚！”的一声。
　　后背紧紧贴着铁门。
　　季知节仿佛被人猛踹了一脚。
　　没想到沈觉夏还会回来。
　　眼神错愕。
　　她不可置信地扭过头。
　　用力踹完门之后， 双手叉腰，沈觉夏气势汹汹地大声喊道：“季知节，我还会再来找你的，你给我好好等着！”
　　低下头，平复呼吸。
　　朝傻站在旁边的保安翻了个白眼。
　　马尾在空中晃荡，头也不回地往前走，沈觉夏只留下了一个潇洒的背影。
　　走进电梯间。
　　指尖快速戳动关门键。
　　随着电梯门渐渐合拢，委屈地咬着下唇，小兔子的气势顿时消失得无影无踪——季知节就是个没良心的白眼狼，怎么舍得这样对她！
　　可恶！
　　这笔账她一定会好好记着。
　　倾斜的路灯在人行道照出光晕。
　　月色正好。
　　晚风惬意而又温柔，小区楼下，并肩散步的情侣成双成对。
　　独自一人站在没有光的地方。
　　吸溜着鼻子，抬手揉了揉酸胀的眼眶，沈觉夏点开打车软件。
　　望着楼底下的小小人影。
　　轻咬舌尖，季知节用痛感扼制住不理智的冲动。
　　点击屏幕的指尖忽然停顿，仿佛察觉到什么，小兔子仰头看向七楼——黑乎乎的，那里什么都没有。
　　呜呜呜…
　　季知节这个混蛋。
　　越想越难过，眼泪不受控制地往下滑落，她用手背擦拭眼泪，可是，却怎么都擦不完。
　　视线从始至终都未曾偏离过半分。
　　直到沈觉夏坐上车之后，苍白的脸庞才挤出一丝比哭还要难看的笑容。
　　松开被指甲掐出红印的手心，若无其事地走到餐桌旁，季知节捡起掉在地上的塑料叉，坐在椅子上，一口一口吃着早已不成型的泡面。
　　-
　　黑色的大众在别墅门前缓缓停稳。
　　推开车门，行尸走肉般的，沈觉夏走到家门口站稳。
　　还没等她把食指放到密码锁上。
　　门就从里面被人打开了。
　　手里提着垃圾，见到门外站着的沈觉夏，刘妈愣了愣，“小姐，您怎么是一个人回来的？”
　　偏着头，不想让她看出自己的异样。
　　沈觉夏含糊地应了一声。
　　一如既往。
　　客厅的光线温暖而又明亮。
　　攥紧拳头，像是见不得光的幽灵，沈觉夏连鞋都没换就径直跑上二楼。
　　站在阳台外打电话的许青，瞥见客厅内一闪而过的身影，连忙对着电话另一头说道：“妈，我这里突然有点事，我先不和你说了。”
　　通话结束以后。
　　许青立即拨通了另一个号码。
　　“沈总。”
　　沈氏集团，总裁办公楼层。
　　办公室内的灯光经过精心布置，既保证了足够的亮度，却又不会过于刺眼，恰巧将沈汀寒的办公桌完全照亮。
　　手里拿着看到一半的企划书。
　　接通电话，她漫不经心地回道：“嗯，怎么了？”
　　“二小姐自己一个人回来了。”看着二楼的方向，许青如实描述，“她的状态好像不太对，进门以后连鞋都没换就直接跑进了房间。”
　　眼中闪过一丝不易察觉的波动，但很快又恢复了往常的冷静，放下手中的文件，沈汀寒平静说道：“我很快就到家。”
　　“好的沈总，那需要我现在——”
　　“你什么都不需要做。”
　　“等等，”停顿片刻，沈汀寒又补充了一句，“你帮小夏把拖鞋放到门口。”
　　挂断电话之后，从椅子上起身，拾起角落的车钥匙，沈汀寒朝专属电梯间走去。
　　听到走廊响起的脚步声，见沈汀寒从办公室里走出来，坐在工位上的张悦连忙起身，“沈总，您……”
　　“今天可以下班了。”
　　脚步没有停留。
　　沈汀寒轻轻按下电梯键。
　　与此同时。
　　沈觉夏光着脚走进浴室。
　　带着治愈气息的热水，轻轻浇在她的肩头，伸手挤出几泵沐浴露，在掌心揉搓出绵密的泡沫。
　　很明显，无论她怎么敲门，季知节都不打算出来见她。
　　要怎么才能见到季知节？
　　小兔子一边洗澡，一边在脑海中认真思考。
　　医院！
　　杏眸泛起亮光。
　　但很快，沈觉夏就否定了这个思路。
　　医院里来来往往的人太多了，万一被别人看到什么，再传进季晚的耳朵里…季晚如今还在治疗阶段，她不能在这个时候影响到季晚的情绪，只要有一点可能性都不行……
　　还有什么地方是季知节一定会去的呢？她每天出门都——
　　对啊！
　　不管去哪里都必须先出门才行。
　　自己直接守在她家楼下不就好了？
　　想出简单的思路，沈觉夏暂时松了口气，按下开关按钮，她仔细将身上的泡沫冲洗干净。
　　握紧拳头。
　　沈觉夏为自己鼓气。
　　只要有机会和季知节当面说，她就有信心！
　　真的。
　　有信心吗…？
　　垂头丧气地按下开关，扯过浴巾，沈觉夏动作潦草地擦去了身上的水珠。
　　随便拿了件睡裙。
　　穿好衣服，沈觉夏直挺挺地躺在床上。
　　其实她能理解季知节的。
　　从富家千金变成勤学救母的小可怜，换做是她，别说避之不见了，简直恨不得冲上去咬一口……
　　可是——
　　复杂的情绪在脑海中交织。
　　毛线混乱地缠成一团，扯不开，更剪不烂。
　　巴掌大的小脸皱成了苦瓜。
　　深深地叹了口气，低下头，沈觉夏盯着自己红肿的手背。
　　碰了下疼得火烧火燎的手指关节。
　　鼻头泛酸，她瘪着嘴想到：早知道那个时候她就不敲得这么用力了，好疼啊…而且季知节最后也没有给她开门。
　　季知节心里到底是怎么想的呢？
　　会不会觉得她是个小偷，会不会…以后再也不想理她了？
　　卷翘的睫羽被微微沾湿，眼角不知不觉又滑出几滴泪水，吸着自己的唇瓣，小兔子努力憋住眼泪。
　　攥紧被角，用被子盖住毛茸茸的脑袋，像乌龟那样缩进壳里。
　　躲在被子里的她。
　　小声啜泣。
　　“哒哒哒……”
　　木质的地板响起了节奏规律的脚步声。
　　迅速将眼泪擦干，沈觉夏侧过身，紧闭双眼，把脸朝向墙壁——装睡的动作一气呵成。
　　“咯吱。”房门被小心翼翼地推开。
　　听到这声轻响，握紧被角的白嫩指尖，情不自禁地颤了颤。
　　许姨不会直接推门进来。
　　是姐姐回来了……
　　薄唇抿成一条直线，沈汀寒的手中拎着毛绒拖鞋，走到床边，她居高临下地俯视着床上的少女。
　　借着床边的朦胧月光。
　　视线慢慢扫过小兔子的脸庞。
　　感觉到自己正被人盯着，下意识屏住呼吸，沈觉夏的心跳不断加快。
　　喉间溢出一声微不可察的叹息。
　　琥珀色的眸光微动。
　　俯下身，把拖鞋摆在床边之后，沈汀寒转身离去。
　　本来还以为姐姐看穿了她的伪装，结果没想到，自己居然成功遮掩过去了？
　　直到门被重新关上。
　　沈觉夏才小心翼翼地掀开被子。
　　卧室里一片漆黑。
　　扭头望了眼紧闭的房门。
　　缩着脑袋，当小兔子准备再次躺下时——却意外瞥见了床边摆着的毛绒拖鞋。
　　几乎是在瞬间。
　　内心压抑的情绪崩溃决堤。
　　用力捂住自己的嘴巴，不敢发出任何声音，坐在床上的沈觉夏眼泪大颗大颗地往下掉，水珠很快在床单上形成斑斑点点的泪花。
　　“小夏。”
　　听到声音，沈觉夏立刻呆滞住了。
　　咬紧自己的唇瓣。
　　她扭头望向声音的来源。
　　负手站在门边，仿佛能猜到沈觉夏此刻在想什么，沈汀寒缓步走向她，“嗯，是姐姐故意骗了你。”
　　在沈觉夏的面前站定。
　　背对着月光，微凉的指尖擦去她脸颊的泪水。
　　“为什么又哭成这样了。”
　　仰头望着沈汀寒忽明忽暗的凤眸。
　　深呼吸，小兔子伸出双臂。
　　环住她的腰。
　　将脸贴在她柔软的小腹。
　　“我也不知道怎么了。”声音带着可怜的沙哑，沈觉夏轻声说道：“姐姐，我好像每次都只会把事情变得更糟糕……”
　　骨节分明的手掌在空中顿了一瞬。
　　而后。
　　才慢慢地放在了少女的头顶。
　　长睫微微低垂。
　　沈汀寒的目光比月色还要温柔。


第80章 桎梏
　　夜色渐浓， 空气很安静。
　　只有两人的心跳声此起彼伏。
　　“姐姐。”抬起脸，盯着沈汀寒身上被自己弄湿的那一小团水渍，沈觉夏小声说道：“如果对你来说很重要的人， 以后可能再也见不到了， 你会怎么办？”
　　单手抚上沈觉夏的脸颊。
　　沈汀寒皱眉， “你是在说你的那些同学？”
　　视线短暂交接。
　　舔了舔下唇的伤口。
　　低下头，攥紧她后腰的布料， 沈觉夏什么都没说。
　　一个季知节就已经够她头疼了， 还是等她把身份的误会解释清楚，再带着季知节来见姐姐吧。
　　将沈觉夏的反应当成默认， 指尖轻抚她的发丝， 沈汀薄唇微启：“离别， 并不代表着永别， 上大学以后你会认识新的朋友。”
　　整张脸都埋进了她的腰腹。
　　沈觉夏一声不吭。
　　“不管发生什么，姐姐都会永远陪着你。”
　　听到这句话，小兔子目光闪烁。
　　她声音闷闷地问道：“如果我做了让姐姐不高兴的事情，姐姐…也不会离开我吗？”
　　“不会。”
　　没想到她回答的这么快。
　　沈觉夏仰头。
　　“小夏不相信吗？”顿了顿，沈汀寒没头没尾地提起：“毕业旅行，你觉得去纳维亚半岛怎么样？”
　　“那是什么地方？”
　　吸着鼻子，沈觉夏歪头。
　　“北欧。”拨开粘在她脸颊的碎发，沈汀寒垂眸， “下周一，我们一起去办签证。”
　　“六月去北欧？”
　　“嗯。”
　　虽然哭得头晕晕的。
　　但沈觉夏却隐约觉得哪里不对。
　　“别人不都是等冬天去看极光的吗？”脸颊靠着沈汀寒的手背， 鸦黑的睫羽微微颤动。
　　杏眸湿漉漉的。
　　睫毛挂着摇摇欲坠的泪珠。
　　眼底掠过微乎其微的暗光， 捧着她脸颊的指尖， 稍稍用力。
　　不知所措地绷直脖颈。
　　咽了咽口水，沈觉夏握住她的手腕， “姐姐？”
　　指尖的力度略松。
　　长睫将眼底的暗色完全遮掩。
　　垂眸，望着她的双眼。
　　沈汀寒有条不紊地解释道：“小夏不是很怕冷吗？六月中，会举办仲夏节盛会，我们去的时候正好能赶上庆典。”
　　“唔…原来是这样。”
　　点了点头，沈觉夏抬手打了个呵欠。
　　注意到沈觉夏眼中的疲倦。
　　扶着小兔子的肩膀，将她推到床上。
　　细心地为她掖好被角，沈汀寒温声说道：“累了就早点休息。”
　　上午在认真考试。
　　下午更是整个人都精疲力尽。
　　鼻尖萦绕着熟悉的鸢尾花香，握着沈汀寒的手掌，明明困得眼皮都快睁不开了，可她却强撑着说道：“姐姐，你能不能等我睡着了以后再走？”
　　一向对沈觉夏有求必应。
　　拖动椅子，沈汀寒静静陪在她的身边。
　　视线中是朦胧的身影，双手握着她的手掌，将她的手贴在脸边，沈觉夏暂时忘却心事，沉沉睡去。
　　借着窗外的月光。
　　用视线勾勒着女孩的睡颜。
　　搭在腿上的另一只手，不自觉握紧，想到之后即将发生的事情——沈汀寒难得的有些紧张。
　　自己的做法是不是太狡猾了。
　　借着少女懵懂的爱意，就妄想困住她的一生。
　　琥珀色的眸光略微摇摆，但在转息之间，又再度归为平静。
　　她有足够的把握。
　　将这份爱意，延续至永恒。
　　-
　　上午十点，盛夏的阳光炽热而又明艳。
　　尽管屋内开着空调。
　　可似乎，还是能感受到几分热意。
　　缓缓睁开双眼，沈觉夏偏着头，看向远处的窗户——蔚蓝的天际爬着懒散的几朵白云。
　　伸了个懒腰，她从床上坐起。
　　黑长的秀发自然垂落。
　　直到瞥见床边的兔子拖鞋，她才忽然想起来：对哦！昨天晚上姐姐进来过……
　　不行！不能再继续这样下去了。
　　她一定要尽快把这些事情全部说清楚。
　　今天下午。
　　她就去季知节楼下蹲着。
　　深吸一口气，对着空气锤了几拳，沈觉夏穿着拖鞋走进浴室。
　　……
　　这人是谁啊？！
　　仿佛不愿意相信镜子中的人是她。
　　沈觉夏用力地眨了眨眼——可镜中的人却没有丝毫变化。
　　眼皮肿成了两个核桃，卧蚕鼓鼓的，看起来简直像是蜜蜂小狗的表情包。
　　这副鬼样子！别说去找季知节了，她谁都不想见……
　　花了好几分钟才说服自己接受现实，刷牙洗脸，小兔子有气无力地洗漱。
　　“咕噜噜。”
　　肚子发出抗议的叫声。
　　低下头，揉了揉空荡荡的肚皮。
　　拖着软绵绵的双腿，沈觉夏飘飘荡荡地晃到楼下，“许姨，冰箱里有吃的吗？我现在肚子好饿……”
　　“我让刘妈煮了甜汤。”
　　听见沈汀寒的声音，像一只被人揪住软肉的小野猫，沈觉夏整个人都僵住了——姐姐今天怎么没去上班？！
　　放下手中的文件。
　　抿唇，沈汀寒朝她走去。
　　“你不准过来！”背对着沈汀寒，小兔子大声怒吼。
　　目光不解。
　　沈汀寒停下脚步。
　　“我忘记洗脸了，我要回去洗个脸！”语速快到惊人，说完，沈觉夏飞也似地逃上二楼。
　　端着桃胶炖雪燕从厨房里走出来，刘妈只瞥见了沈觉夏快速闪过的背影，放下餐盘，她开口问道：“沈总，二小姐她这是怎么了？”
　　少有的茫然。
　　沈汀寒慢慢地摇了摇头。
　　五分钟后。
　　长发编成侧麻花辫，鼻梁架着墨镜，沈觉夏换了身款式简单的白色连衣裙，动作优雅地走下楼梯。
　　“咳咳！”小兔子若无其事轻咳。
　　视线从电脑屏幕，缓缓转移到她的脸上，沈汀寒的眼中缓缓升起一抹笑意。
　　主动为沈觉夏拉开椅子。
　　刘妈好奇地问道：“二小姐，怎么在家里还要戴墨镜呀？”
　　翩翩然在餐桌前落座。
　　抬手推了下镜框。
　　握着汤匙，沈觉夏一本正经地回道：“今天的太阳很大，就算在室内，也要把防晒做好才行。”
　　“嗯，小夏说的对。”
　　原本还有几分怀疑，听到沈汀寒也这样说，刘妈一下子就被她成功说服了，“有道理，这太阳这么毒，屋里肯定也有不少紫外线。”
　　噗！
　　这两个人真好骗。
　　舀起一勺桃胶，压下唇角的弧度。
　　沈觉夏小口小口地嚼着。
　　估摸着她已经吃得差不多了，坐在沙发上的沈汀寒，偏头看向厨房，“刘妈，帮我做一个冰袋过来。”
　　这边话音刚落。
　　那头，沈觉夏的脸颊就泛起了热意。
　　沈汀寒又故意逗她玩。
　　每次都这样！
　　小河豚气呼呼地鼓起腮帮子，用力放下汤匙，沈觉夏“噔噔噔”地跑上二楼。
　　接过装在密封袋里的冰袋。
　　用柔软的手帕将冰袋完全裹好。
　　“沈总，您这是做什么？”刘妈关心问道：“是哪里不小心受伤了吗？需不需要……”
　　“不需要。”
　　拒绝刘妈的好意。
　　走到二楼，沈汀寒敲门。
　　耳尖颤了颤。
　　指尖快速扯了下裙摆。
　　调整好姿态，沈觉夏双臂环胸，面无表情地望向窗外。
　　“吱呀。”门被人推开。
　　看见坐在飘窗上的小兔子。
　　沈汀寒一愣，旋即，眸底的笑意又浓了几分。
　　“是不是眼睛肿了？”在沈觉夏身旁坐下，低下头，沈汀寒凑到她的脸边，“姐姐帮你看看，好不好？”
　　“不请自来，我可没给你开门。”
　　鼻子快要翘到天上。
　　沈觉夏才不懂什么叫做适可而止。
　　对小猫锋利的爪子习以为常，视线掠过她在胸前交缠的双臂，放下手中的冰袋，沈汀寒用一只手将她的两只手锁住，然后直接伸手摘了她的墨镜。
　　失去伪装。
　　嚣张的小兔子瞬间破防。
　　“你干嘛！”
　　正准备重新拿起冰袋。
　　结果，却意外瞥过她红肿的眼皮。
　　沈汀寒不小心没忍住，“噗——”
　　“你还笑我，你是一个坏姐姐！”锤着她的手臂，又气又委屈，沈觉夏想抢回自己的墨镜。
　　下意识将手臂抬高。
　　怎么够都够不着，沈觉夏干脆扑了上去。
　　没想到她会这么认真，毫无防备，沈汀寒整个人被她压在身。下。
　　想要夺回墨镜。
　　伸长手臂，沈觉夏动来动去。
　　真丝衬衫的边缘在她的动作之下，边角被掀起，露出白皙的小腹。
　　直接坐在她的腰际。
　　浑然不觉自己的行为有多放肆。
　　怎样都够不着墨镜，只好另寻她法，沈觉夏按住沈汀寒的肩膀，“姐姐，小夏求求你了……”
　　小腹感受到她软滑的肌肤。
　　淡淡的红意，从彼此相贴的部位，自下而上地迅速蔓延。
　　周遭的声音消失。
　　仿佛，已经感受到了她的热度。
　　凤眸浮动着潋滟的水光，眼神直勾勾地望向沈觉夏，盯着她散开的裙摆，沈汀寒抿紧薄唇，“再说一遍。”
　　“我…我不知道你在说什么。”
　　慌乱地别过头，白嫩的脸颊染上绯红。
　　舌尖抵了抵上颚，骨节分明的手掌，轻而重的，圈住她的脚踝，沈汀寒漫不经心地问道：“小夏真的不知道吗”
　　感受到束缚。
　　沈觉夏下意识想要起身。
　　另一只手，也找到了渴望的归宿。
　　右手掐着她的腰肢。
　　用力按下。
　　随之而来的，垂落在沈汀寒腰间的白色裙摆，也小心翼翼地荡起了一圈涟漪。
　　杏眸微颤。
　　舌尖快速舔了下唇。
　　“姐姐，我……”感受着陌生的温度，沈觉夏不知所措。
　　沈汀寒嗓音清润：“小夏，你是想要逃跑吗？”
　　声音仿佛细细软软的羽毛。
　　悄悄钻入沈觉夏耳朵，低声轻喃：这难道不是你想要的吗？为什么…要躲？
　　心跳失去平衡。
　　咬唇，她不自觉绷紧腰肢。
　　感受到她的变化，目光渐深，沈汀寒的唇角牵起一丝弧度。
　　反复摩挲着少女近乎透明的踝骨。
　　直到染上属于她的绯红，蛮横的指尖才稍稍作罢。
　　松开对少女的桎梏。
　　抬手覆上沈觉夏攥紧的手掌，沈汀寒垂下长睫，“不要紧张，慢慢来，我会照顾好小夏。”
　　两人顺其自然地十指相扣。
　　搂在腰间的手掌向上，沈汀寒将她抱在怀中，瞬间换了个姿势。
　　仿佛在抱一只心爱的洋娃娃。
　　把沈觉夏放在腿。间。
　　拿起被遗忘在角落的冰袋，略微偏头，沈汀寒的尾音带着一点被水汽沾湿的柔软：“不管什么样的小夏，姐姐都会喜欢，所以，不需要用墨镜遮住你哭红的眼睛。”
　　“那你刚才还笑我……”
　　靠在姐姐的怀里，小兔子哼哼唧唧。
　　“太可爱了。”
　　说着。
　　喉间又溢出一声浅笑。
　　在沈觉夏发作之前，指着玻璃柜里的兔子玩偶，沈汀寒温声哄道：“你不是也会买表情各异的玩偶吗，我记得你每只都很喜欢，姐姐很少见到眼睛哭肿的小夏，一时间有些激动，这和你见到限量版时的反应是一样的。”
　　“诡辩，阴险的商人！”
　　嘴上依旧不肯饶人。
　　可眼中，却飘起了星星点点的笑意。


第81章 喘息
　　“你好， 下车请带好随身物品。”
　　辗转反侧。
　　几乎整夜都没能睡个好觉。
　　眉宇间笼罩着一层尚未睡醒的迷蒙，听到这句话，沈觉夏努力睁开双眼， “好， 谢谢。”
　　推开车门。
　　站在季知节的小区楼下。
　　拿出手机， 她看了眼手机屏幕上的时间。
　　七点零五。
　　这么早，季知节肯定还没出门。
　　压了压头顶的鸭舌帽， 走到楼栋出口的长椅旁， 沈觉夏盘着手坐下。
　　就等在这里守株待兔。
　　她有得是时间，早晚能蹲到季知节。
　　…
　　随着温度的缓慢爬升。
　　太阳从楼栋的背后， 渐渐爬到正中央， 直直打在沈觉夏的头顶。
　　帽檐压着的碎发微微汗湿。先诸复
　　小鸡啄米般地点着头， 沈觉夏又热又困。
　　又一次。
　　脑袋重重地垂了下去。
　　不行！再继续这样——还没等季知节出来， 她就要先睡着了。
　　点开手机的外卖软件，小兔子直接选了最近的咖啡店，正准备付款，系统却弹出提示：您好，请先填写具体的收货地址。
　　收货地址？
　　沐禾家园，D栋正门楼下。
　　左手边第一张长椅。
　　刚开始没注意看楼栋号，仔细看了看这个订单地址，外卖员都忍不住气笑了：又遇到个奇葩， 流浪汉体验小资生活是吧？家住长椅点咖啡……
　　走进D栋的电梯间。
　　外卖员不耐烦地拨通电话，“您好， 请问您是自己下来取吗？”
　　“不是说了， 我就在长椅这吗？”
　　摇头， 外卖员无奈地回道：“我给您放进一楼大厅的外卖柜里吧，您待会儿来自取。”
　　“你是不是听不懂人——”
　　气呼呼地站起身， 沈觉夏正准备发作。
　　结果，还没等她把话说完。
　　对面就把电话挂了。
　　天这么热。
　　她根本就不想动！
　　咬紧后槽牙，小兔子在原地缓了好几秒。
　　骂骂咧咧地走进一楼大厅。
　　沈觉夏一边翻着白眼，一边在心中暗暗想到：她现在算是看明白了，季知节就是天生克她的，但凡和季知节有关的……
　　点开系统自动推送的取货码。
　　对着上面的数字，指尖轻戳外卖柜上的电子键盘。
　　“咔嚓！”柜门应声而开。
　　与此同时。
　　身旁的电梯也响起了温柔的女声。
　　“叮咚，一楼到了。”
　　听到身后响起的电梯提示音。
　　沈觉夏下意识扭过头，电梯门缓缓打开——
　　白皙而又笔直的双腿。
　　骨肉匀称，再往上是纤细的腰肢。
　　简单的白T被硬生生穿出了时尚感，乌黑的发尖仿佛精致的颈链，轻轻落在莹润的锁骨。
　　垂眸望着地板。
　　薄唇抿紧。
　　眼下是淡淡的青黑，季知节的表情看不出任何情绪，听见语音播报，她抬腿迈出电梯。
　　“季知节！”
　　哪里还顾得上什么咖啡。
　　嗷了一声，小兔子飞速奔向电梯。
　　琥珀色的眼眸闪过惊喜，但很快又转为失落，握紧手掌，季知节掩耳盗铃般地按下关门按钮。
　　电梯门缓缓合上。
　　余光瞥见，沈觉夏被迫停下脚步。
　　抿唇，修长的手指不受控制地颤抖。
　　季知节不懂。
　　明明是她自己亲手按的关门。
　　可为什么，她却又如此失落。
　　“哼！我早就学聪明了。”
　　再次听到沈觉夏的声音，季知节眸光诧异地抬起头，只见——紧闭的电梯门又再次打开了。
　　同时按下了上下的两个电梯键。
　　旁边的空梯标识朝下，依照运行规则，季知节所在的这部电梯再次打开。
　　随着电梯门向两边分开。
　　得意地扬起唇角，沈觉夏一步一步地朝她逼近。
　　理智提醒季知节。
　　此刻，她应该做些什么。
　　可身体的本能反应却让她僵在原地，直到沈觉夏走到她的面前，她才哑着嗓子说道：“沈觉夏，你——”
　　忽然张开双臂。
　　大小姐一言不发地抱紧了她。
　　温热的体温。
　　在她心尖烫出漩涡。
　　垂在身侧的手掌不自觉地松开，紧接着，又无措地收紧。
　　“我们都已经是成年人了，你应该懂，拉黑删除代表什么意思。”每说出口一个字，破洞的胸口就会泛起钻心的疼痛，季知节竭力维系着虚假的体面。
　　就这样分开吧。
　　让她以为，自己想结束了。
　　起码，彼此间所发生的一切，不会被盖上另一个人的姓名。
　　说不定。
　　这样就不会被她忘记。
　　缠在季知节腰后的双手紧紧扣紧，生怕一松手她就会逃跑，沈觉夏单刀直入，“季知节，你见过姐姐的事情我已经知道了。”
　　最后的遮羞布被狠狠扯下。
　　目光呆滞，季知节的思绪瞬间变得空白。
　　反应过来她说了什么。
　　琥珀色的眸底闪过一抹低沉的阴鸷。
　　伸手握住沈觉夏的肩膀，季知节压下心头的怒火，厉声问道：“所以呢，你现在还来找我做什么？”
　　“我想和你说清楚……”
　　从她的怀里抬起一点下巴，沈觉夏小声说道。
　　“没有这个必要。”
　　被季知节冷到极致的语气冻得抖了抖。
　　不敢看她的表情。
　　沈觉夏再度埋入她的怀中。
　　乖乖地蹭了蹭，小兔子软糯的嗓音被布料隔得闷闷的：“有必要的，事情不是你想的这样，这些事情我都可以和你解释。”
　　本想说点什么。
　　却意外瞥见远处出现的邻居身影。
　　脸色黑得可以滴出墨汁，捏紧拳头，季知节冷声说道：“电梯是公共场所，我不想成为整个小区的笑话，有什么我们事情回屋里再说。”
　　“我都听你的，”仰起脸，沈觉夏眨了眨眼，“可是…你会不会又逃跑？”
　　按完七楼之后。
　　垂眸，将视线落在她的手臂。
　　语气带着几分无奈。
　　冷哼一声，季知节皱眉说道：“你抱得这么紧，我要怎么逃跑？”
　　“也是哦。”
　　…
　　像只考拉一样抱着季知节。
　　直到房门被关上，沈觉夏才稍微放松神经。
　　摘下帽子。
　　稍微理了理头发。
　　弯着腰，小兔子在包里认真翻找。
　　进门之后就头也不回地朝里走去，手掌默默地压在心口，季知节试图压下无厘头的期待。
　　“季知节，这是我这些年存下来的所有钱。”
　　脚步停顿，回过头。
　　季知节望向站在门口的沈觉夏。
　　一想到自己要说什么。
　　就紧张到不行。
　　手里攥着银行卡，低头盯着自己的脚尖，沈觉夏磕磕绊绊地开口说道：“密码…是我生日，里面的这些钱都给你，我从来都没有想过要抢走——”
　　“唔～”
　　看着近在咫尺的季知节。
　　沈觉夏瞪大双眼。
　　单手束缚住她的双手，将她用力地抵在门上，季知节笑得肆意而又悲伤，“你想要的不就是这个吗？”
　　被突如其来的吻打断思绪。
　　咽了咽口水，沈觉夏檀口微张：“你是不是误——”
　　腰肢被压进微冷的怀抱，心跳声相互交织，未尽的话语淹没在满是欲望的吻中，吞噬殆尽。
　　情不自禁地溢出嘤咛。
　　被束缚住的双手试图做出反抗，可结果却是越困越紧，喘息，沈觉夏含糊不清地说道：“嗯…不是……”
　　本想叫停这场混乱的旖旎。
　　说话的动作，却意外方便了季知节的探索。
　　勾着她柔软的舌尖。
　　贪婪地攫取。
　　薄唇轻轻含住她的嫣粉，用力地辗转，吮吸。
　　酥麻的悸动在体内不断攀升。
　　意识在欢愉中沉沦。
　　脑袋晕乎乎的，渐渐地忘记了抵抗，迎合着她的动作，沈觉夏条件反射般地回吻着她。
　　小腿莫名发软，倘若失去季知节的束缚，她随时可能会跌落在地。
　　失重的恐惧和缠绵的暧昧交织错杂。
　　眼尾沁出的生理性泪水，打湿了卷翘的睫羽，顺从地吞咽着，沈觉夏整个人都轻飘飘的。
　　注意到怀中人在颤抖。
　　搭在腰间的手掌，稍稍用力。
　　轻轻舔舐着她的唇瓣，琥珀色的凤眸漆黑一片，季知节嗓音湿漉漉地问道：“不舒服吗？怎么抖得这么厉害？”
　　无力地喘息。
　　诱人的深粉染满脖颈。
　　“唔，是太舒服了……”将脸埋入她的颈间，大小姐软得不像话。
　　薄唇勾起细不可微的弧度。
　　满足，却又痛苦。
　　“自己搂好。”松开对她的束缚，略微弯腰，季知节将她打横抱起。
　　手臂自她后背穿过。
　　揽着她的腰肢。
　　稳稳抱着怀中的少女，季知节忽然回忆起，她第一次抱沈觉夏时的场景——明明才过去不到几个月，但她的心情已经截然不同了。
　　视线落在她的脸上。
　　季知节无比清醒地意识到。
　　这辈子，自己可能要栽在这个坏女人的手里了。
　　悬空的那一霎那。
　　沈觉夏就搂紧了她的脖子。
　　“季知节，我…我有很重要的事情要和你说。”身体的余韵渐渐褪去，咬唇，沈觉夏望向她说道。
　　将她轻轻地放在床上。
　　站在床边。
　　季知节的眼神晦暗不明，“我不想听。”
　　撑着床垫坐起身。
　　盯着她，沈觉夏可怜巴巴地说道：“我不是故意的，这次的事情只是一个误会。”
　　偏头避开她的目光，季知节的嗓音没有一丝温度：“我不在意，既然大小姐花了这么多钱，我当然要让你满意才行。”
　　张了张嘴。
　　沈觉夏呆若木鸡。
　　指尖略微用力，将她推倒。
　　单手撩起T恤的衣摆。
　　眼瞧着事态马上就要望诡异的方向发展了，小兔子迅速回神，她扯住季知节的衣摆，“我给钱不是这个意思啊，季知节你搞错了！”
　　“分手费？”
　　想都没想，沈觉夏摇头否定：“不分手。”
　　凤眸闪过一道讽意。
　　嗤笑，季知节冷声说道：“那不就是，我刚才说的那个意思吗？”
　　“不不不不不！！！”
　　把头摇成拨浪鼓。
　　沈觉夏连滚带爬地从床上起身。
　　“季知节，我发现我们两个人之间存在很大的误会。”


第82章 紧绷
　　“……”
　　目不转睛地盯着沈觉夏。
　　就这样， 沉默许久，季知节才缓缓开口：“从来没有把我当成过另一个人？”
　　“我没想到你会往这个方向去想，真的， 我从来都没有把你当成过任何人的， 替…替身。”说到替身这个词， 沈觉夏的眼神不自然地飘忽了一瞬。
　　捕捉到她的闪躲。
　　挑眉，季知节冷声问道：“那你躲什么？”
　　之前都没意识到还有这层。
　　季知节提了替身， 她才突然反应过来。
　　嫩白的耳垂红得快要滴血。
　　轻咬舌尖， 沈觉夏捂着绯红的面颊，“我， 我…我现在不好意思看你。”
　　“嗤。”
　　并没有被她苍白的借口说服。
　　扯下她捂住脸的手腕， 季知节俯身凑近， “沈觉夏， 你看着我的眼睛。”
　　像一只胆小的兔子。
　　沈觉夏恨不得把脸埋入肚子里。
　　原本不想将事实完全戳破，结果没想到——沈觉夏居然还好意思继续狡辩。
　　微凉的指尖掐着她的下颌。
　　逼迫她抬起脸，季知节的眼底掠过一抹暗色，“说实话，如果我不长成这样，你…还会来招惹我吗？”
　　咽了咽口水。
　　沈觉夏停顿几秒才要张口。
　　看穿她眼中的犹豫，季知节甩开她的手，径直朝门外走去。
　　知道她又误会了什么。
　　翻身下床， 沈觉夏赶忙追上前。
　　“虽然我跟你之间的接触，的确和你的外貌有关系， 但这并不代表， 我把你当成了姐姐的替身。”紧紧握着季知节的手腕， 仰头，沈觉夏盯着她的眼睛说道：“季知节， 你本来就是沈家的人。”
　　本想听听沈觉夏还能编出什么瞎话，可听到这句话的瞬间，季知节还是愣住了。
　　望着一脸怔忪的季知节。
　　叹了口气，沈觉夏无奈地解释：“就知道你会是这样的反应，很不可思议吧？我那个时候——”
　　“沈觉夏，我看起来很傻吗？”
　　“还好？虽然没有我看起来那么聪明，但是也……”说到一半，理解季知节的意思后，沈觉夏撇着嘴说道：“你不相信我说的？”
　　八成的不信，在沈觉夏笃定的目光之下，缓缓降到了五成。
　　“你有什么证据吗？”
　　摊手，沈觉夏有理有据地分析道：“不然你要怎么解释，你和沈汀寒为什么长得这么像？而我，长得比你像季晚多了。”
　　视线不留痕迹地从沈觉夏脸上掠过。
　　之前从来没有这样联想，现在仔细观察，确实和她说的一样……
　　垂在身侧的指尖颤抖。
　　眉头紧锁，季知节抿唇问道：“你说的这些都只不过是你的猜测，没有实际的事实依据，我凭什么相信你说的就是真话？”
　　“这种事情我要怎么骗——”
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟嘟！”
　　放在玄关上的手机，忽然响了。
　　双臂环胸，季知节侧身靠着餐边柜，为沈觉夏让出过道。
　　本来沈觉夏不准备接这个电话的，见季知节垂着眼眸不知道在想些什么，她又转念一想：先给季知节留点喘息的空间，应该会更好。
　　拿起手机。
　　看清屏幕上的备注。
　　轻咬下唇，沈觉夏做贼心虚地偷瞄了一眼季知节——却正巧被她捉住。
　　琥珀色的眼底掠过暗芒。
　　迈着长腿，季知节边走边问：“怎么不接电话？是谁打来的。”
　　被挤到墙角。
　　沈觉夏将手机藏在身后。
　　鸦长的睫羽将她的视线倾覆，遮去那抹转瞬即逝的冷意，季知节薄唇微勾，“是我们的姐姐？接电话呀，我很好奇她的声音。”
　　手臂上的鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　耳根发烫，沈觉夏结结巴巴求饶道：“季知节，你别这样好不好，这样怪怪的……”
　　“怎么奇怪了？”
　　嗫喏着嘴唇，沈觉夏半天也没说出所以然，但她总觉得这样好变扭。
　　手机铃声在狭小的玄关不停回响。
　　让情绪变得异样紧绷。
　　“沈觉夏，我们不接姐姐的电话吗？”
　　“季知节你正常点……”
　　眼中的情绪没有半分波动，握着沈觉夏的肩膀，手臂绕到她的腰后，季知节夺过手机。
　　“季知节你不要——”
　　正当沈觉夏眼珠子都快跳出来时，老天保佑，电话自动挂断，手机屏幕上多了一个未接来电的弹窗提醒。
　　“就算你说的都是真的，可你要怎么证明，你从来没有把我当成过另一个人？”左手压着沈觉夏的肩膀，眼中充满警惕，季知节将右手抬高，“别把我当成傻子。”
　　“啊？这个我要怎么和你证明？”
　　皱眉，季知节冷笑道：“所以是无话可说？”
　　本想直接夺回手机。
　　却意外瞥见季知节右手食指的伤口。
　　喉咙泛酸，沈觉夏下意识软了声音：“季知节，如果不是你，我可能永远都……”
　　不切时宜的手机铃声。
　　再度响起。
　　姐姐为什么会一直打电话过来？
　　在脑海中略微思索，忽然，沈觉夏的瞳孔猛地一下缩紧。
　　她想起来了——
　　今天下午要去办签证。
　　“怎么不说话？”还在等沈觉夏没说完的那半句话，眸光微闪，季知节的脸色又黑了几分，“就因为她打电话过来，所以你就说不出口了？”
　　一个头比两个大。
　　揉着头发，沈觉夏简直欲哭无泪。
　　“小夏。”
　　听见熟悉的声音，小兔子直接吓得打了个哆嗦，她目光震惊地看向季知节——这个疯子居然直接开免提。
　　“小夏？”
　　微凉的指尖挑起她耳边的落发。
　　暧昧地绕到耳后。
　　捉住季知节作乱的左手，头皮发麻，沈觉夏面如菜色，“姐姐，我在。”
　　抬起交叠的长腿。
　　皱眉，沈汀寒从沙发起身。
　　目光望向落地窗外的景色，顿了顿，她淡声问道：“刚才打的第一个电话，小夏怎么没接？”
　　盯着季知节抿紧的薄唇，紧张到吞咽口水，沈觉夏小心翼翼地回道：“我刚才在逛街呢，估计是商场里太吵了，所以就一不小心没听到。”
　　掌心传来酥酥麻麻的痒意。
　　咬唇，沈觉夏气呼呼地瞪向季知节。
　　薄唇牵起一丝讽意。
　　挑眉，季知节的眼神就像在说：你以前就是这样骗我的？
　　霎时间气势全无，小兔子心虚地缩了缩脖子，不敢看她的眼睛，低着头，尴尬地抠着手指甲。
　　“是不是因为前天晚上太晚了，所以小夏忘记了？”
　　周身的气息瞬间变冷。
　　双眼微眯，琥珀色的瞳孔渐渐酝酿出一场风暴。
　　这个没有良心的坏女人，在找完她的当天，就跑去和另一个人女人卿卿我我。
　　比在胸前的双手快要摇出残影。
　　说话的语速快到惊人，沈觉夏自问自答道：“啊，那天好像也不算晚吧？姐姐后面不是就回房间了？我当然记得啊，我们不是约好今天下午要去办签证嘛，哈哈。”
　　听到这句话。
　　眼底的郁色终于稍霁。
　　忍得咬牙切齿，季知节恨不得把眼前的沈觉夏拆吃入腹。
　　神情茫然了片刻。
　　旋即，沈汀寒温声安抚她道：“我当时还没洗澡，所以才没有留下来陪你，等下次好吗？”
　　呜呜呜呜……
　　自记事以来的头一回。
　　沈觉夏不想听见沈汀寒的声音，因为只要她每说出口一个字——季知节的脸色就会暗下去一分。
　　“姐，咳咳…姐姐。”干咳两声，狠心咬了口腮肉，小兔子努力从喉咙里挤出声音：“我人在试衣间里，现在打电话不太方便，晚点给你回电话？”
　　握着手机的指尖，不悦地颤了颤。
　　精致的眉眼染上几分阴霾。
　　想要开口说些什么，余光却瞥见了摆在桌角的mini礼盒，垂下长睫，沈汀寒温声说道：“好，别忘记我们下午的约定。”
　　踮起脚尖。
　　沈觉夏眼疾手快地点了挂断。
　　不过短短的几分钟，她的背后居然都冒出了细密的冷汗，挂完电话，踮着脚的小兔子差点原地摔倒。
　　长臂一伸。
　　稳稳接住软绵绵的沈觉夏。
　　“谢——”
　　沈觉夏下意识想说出口的谢谢。
　　被季知节的动作打断。
　　将她压在墙角，眉心紧蹙，凤眸跳动着燃烧的怒火，“你现在还想怎么解释，脑残都知道，你们这绝对不是什么正常的姐妹关系。”
　　她也没说过。
　　她和姐姐之间是正常的姐妹关系呀……
　　讪讪地陪了个乖笑，沈觉夏咬着腮边的软肉，声音比蚊子还小，“其实，你和她才是姐妹。”
　　“……”
　　抵在她肩膀旁边的手掌紧握成拳。
　　气到声音都开始发抖，季知节拔高音量：“沈觉夏你就是个骗子，既然这样，你为什么还要来招惹我，有一个难道不够吗？！”
　　“不是…我也没想到。”
　　白皙的脸颊因为怒气染上绯红，没有血色的薄唇此刻也艳得惊人，季知节气愤地瞪着她，“没想到什么，两个人都被你耍得团团转，你还在这里和我装！”
　　“我一开始只是想和你交朋友，也没想到…后来会喜欢上你。”
　　“草！”
　　小兔子吓得浑身一抖。
　　大口喘息着，眼尾染上猩红，季知节拼命咬着舌尖令自己清醒，“你凭什么觉得，我现在还会再相信你的鬼话！”
　　“我说的是真的。”
　　弱弱的，沈觉夏再次重申。
　　“呵。”唇角溢出殷红的鲜血，冷笑一声，季知节咬着牙问道：“你自己能分得清吗？你喜欢的人到底是谁！？”
　　“我没有把你当成任何人的替身。”
　　黑亮的杏眸如同水洗过的玉石。
　　直视季知节的眼睛，屏息，沈觉夏一字一句地开口说道：“我喜欢你，季知节，如果我说谎的话，那我就不得——”
　　伸手扯过沈觉夏的手腕。
　　打断她的毒誓。


第83章 落空
　　额头磕在季知节的下巴。
　　吃痛地捂着额头， 杏眸沁出些许泪水。
　　看着趴在自己怀里的人。
　　凤眸微眯，季知节冷声说道：“发誓这种东西谁会信？沈觉夏，你以为我在和你拍电视剧吗。”
　　“那…你要怎么才肯相信我？”
　　眼中的光线忽明忽暗， 攥着她的手腕， 季知节一言不发地盯着她——琥珀色的瞳孔乌云密布。
　　近距离的压迫感。
　　小兔子几乎快要被她的眼神烤熟。
　　“这个姿势好难受， 你能不能先放开我？”舔了下唇角，低下头， 沈觉夏不自在地扭动腰肢。
　　指尖紧了紧。
　　而后， 才忽然松开。
　　转身走到餐桌旁，端起桌上的烧水壶， 季知节为自己倒了一杯水。
　　一口气灌下了大半杯水。
　　稳住呼吸， 握紧玻璃杯， 她拉开椅子坐下， “从头到尾，把你知道的全部都告诉我。”
　　“啊？那要说很久……”
　　皱眉，季知节将杯子放下，“你在讨价还价吗？”
　　咬着唇瓣。
　　瞥了季知节一眼。
　　“不是讨价还价，主要是，现在时间已经快要来不及了。”挤出讨好的笑容，走到季知节面前，沈觉夏软着嗓音：“等明天， 我明天再来找你好不好？”
　　“我是你在外面养的女人吗！？”
　　“咳咳，咳咳咳咳……”被口水呛到， 沈觉夏扶着桌角不停咳嗽。
　　“说话。”
　　眼瞧季知节又要开始发疯， 连喘气都来不及， 沈觉夏连忙哄道：“我绝对没有这个意思啊！我需要时间稍微整理一下，你知道…这个事情实际上很复杂的。”
　　“担心现编说错话？”
　　下意识点头， 紧接着又飞速摇头。
　　沈觉夏欲哭无泪，“你别故意给我挖坑好不好？”
　　“谁知道你心里究竟是怎么想的。”指尖摩挲着杯身，季知节状似无意地问起：“她刚才说的那个约定，是什么意思？”
　　“啊？”愣了一秒，沈觉夏答道：“你是说姐姐？”
　　“叫得可真亲密。”
　　瞬间汗流浃背。
　　沈觉夏无比希望自己是个哑巴。
　　“约好了今天下去要一起去办签证，你的身世，我现在还没有告诉她。”假装没听见季知节刚才的冷嘲热讽，沈觉夏努力保持着冷静。
　　“你怕了？”
　　薄唇勾起恶劣的笑。
　　梗着脖颈，沈觉夏嘴硬道：“我怕什么？”
　　“担心她知道我们两个人之间的事情。”腾地一下站起身，居高临下地看着面前的小兔子，季知节步步紧逼，“害怕，她知道你对我做了什么。”
　　“我哪有对你做什么……”目光闪烁，尽管嘴上没有承认，但沈觉夏却一步步地向后退。
　　怒火快要将理智燃烧殆尽。县诸复
　　季知节头一回知道，原来自己还能被人气成这样。
　　“唔！”
　　退无可退，膝窝撞到柔软的垫子，沈觉夏跌坐在沙发上。
　　“需要我提醒你吗？”将小腿卡在她的双腿之间，季知节的眼神透出显而易见的危险，“半个小时之前，你还被我亲到——爽得说不出话。”
　　“你别说了！”
　　脸颊爆红。
　　沈觉夏手忙脚乱地想要逃走。
　　伸手握住她的肩膀。
　　指尖稍一用力。
　　将她抵在沙发上，深呼吸，季知节阴阳怪气地说道：“现在开始觉得不好意思了？我当初亲你的时候，你为什么不躲？”
　　“是你先主动亲我的，又不是我先亲的你！”被激出几分野性，沈觉夏理直气壮地挺起胸膛，“你情我愿的事情。”
　　“呵。”
　　将她困在沙发与身体的夹缝之中。
　　握拳，季知节从牙缝挤出声音：“你的意思是，不管我对你做什么，你都不会拒绝？”
　　“我，嗯……”
　　耳尖被舔得濡湿，沈觉夏浑身一颤，声音不受控制地变了调。
　　对她的反应既感到痛苦。
　　又感到喜悦。
　　滚烫的心脏置于冰天雪地之中，保持着这样的动作，季知节进退两难。
　　见季知节露出这样的神情。
　　呼吸一滞，胸口涌上密密麻麻的心疼。
　　小心翼翼地伸出手，指尖小幅度颤抖，沈觉夏安抚似地拍了拍她的肩膀，“季知节，你还好吗？”
　　指尖触到脊背的那一刹那，仿佛被沸水烫到——季知节狼狈避开内心所渴望的触碰。
　　“别碰我！”
　　泛红的眼眶将口是心非演绎得淋漓尽致。
　　收回落空的手掌。
　　沈觉夏无所适从地咬紧唇瓣。
　　温暖的阳光穿透玻璃。
　　而后，从窗帘的缝隙洒进屋内。
　　光线将她白皙的肌肤照得近乎透明，用手背挡住眼睛，坐在角落的季知节哑声说道：“对不起，你让我稍微冷静一下。”
　　酸软的涩意在喉间无限蔓延。
　　望着她的侧脸，沈觉夏小声说道：“要说对不起的人，应该是我。”
　　“不准。”
　　“什么不准？”
　　溢出的晶莹被飞速掩盖。
　　下一秒就消失在无人知晓的角落。
　　扭头，季知节恶狠狠地瞪向沈觉夏，“沈觉夏，你这辈子都不准和我说对不起！”
　　“做错事也不用说——”
　　“你的对不起留着和别人说，我不想听。”
　　读懂她的意有所指，缄口不言地缩着脖颈，沈觉夏像一只听话的小鹌鹑，心虚地垂下眼睑。
　　时间一分一秒的流逝着，客厅里的空气安静到掉一根针都能被人清晰听见。
　　趁季知节没注意，沈觉夏偷瞄了眼手机屏幕。
　　现在已经一点十五了。
　　和姐姐约好的时间是下午两点。
　　如果一点半她都还没有回电话过去，姐姐，估计会直接……
　　光是稍微脑补出那个场景。
　　沈觉夏就感觉——她整个人都已经魂飞魄散。
　　“季知节，我……”从沙发起身，舌头紧张到打结，沈觉夏哼哧半天都没能说出口。
　　尽管闭着眼睛，但所有注意力都放在她的身上。
　　在沈觉夏起身的那一刹那。
　　季知节睁开双眼。
　　视线跌入她胆怯而又期待的瞳孔，望着她泛红的眼尾，沈觉夏喉咙发紧。
　　不知所措地垂下头，盯着空无一物的地板，沈觉夏嗓音干涩：“季知节，你先自己冷静一会儿，我…我要先——”
　　“能不能……”
　　季知节的声音小到让人完全听不清，茫然地抬起头，沈觉夏只看见她的嘴唇好像轻微翕动了几下。
　　轻易看穿沈觉夏眼底的情绪。
　　咽下挽留的话语。
　　深呼吸，掐着抱枕的指尖用力到开始泛白。
　　“滚。”
　　背对着沈觉夏，长睫遮去琥珀的裂痕，季知节将脸躲进阴影之中。
　　换作从前，沈觉夏会直接冲上去咬季知节一口。
　　可是现在她完全不敢。
　　就连关门，都不敢发出一点声音。
　　小心到不能再小心，沈觉夏紧张地屏住呼吸，她害怕只要稍有不慎——就会将季知节彻底弄碎。
　　“咯哒。”
　　房门被轻轻关上。
　　关上门之后。
　　硬憋着的那口气才终于缓缓呼出。
　　脚步虚浮地走向电梯，目光涣散，沈觉夏的脑子已经乱成了一锅粥。
　　“叮咚，七楼到了。”
　　摇摇晃晃地走进电梯，看见镜子中的自己，沈觉夏才后知后觉地反应过来——她把包和帽子都落在了季知节家里。
　　唇角勾起苦笑。
　　沈觉夏按下一楼的按钮。
　　她哪里还敢回去拿东西，进去，然后再出来一次，光是想想就让人头皮发麻。
　　揉了揉头发。
　　将发型整理得不那么难看。
　　电梯在一楼停驻，走出电梯，沈觉夏忽然发现外卖柜的柜门，还没被人重新关上。
　　拿出早已面目全非的冰咖啡。
　　叹了口气，将柜门关好，沈觉夏随手将咖啡丢入一旁的垃圾箱。
　　踏出一楼大厅。
　　外面的阳光刺得人几乎快要睁不开眼。
　　眯着眼走到树下，沈觉夏点开和沈汀寒的对话框，编辑消息：“姐姐，我可能要晚点才到。”
　　发完信息就立马叫了车。
　　应用界面显示：“司机还有五分钟到达。”
　　视线在周围转了一圈，瞥见远处的连锁便利店，沈觉夏小跑着走进店内。
　　“欢迎光临”的播报自动响起。
　　从冰柜里拿了一个冰杯，又买了瓶冰的纯净水。
　　付完钱，撕开薄膜倒入冰水。
　　沈觉夏直接生嚼冰块。
　　便利店内的空调开得很低，冷风刮过头顶，冰水穿入喉咙，凉意灌进身体，沈觉夏才终于觉得——她的思绪稍微清醒了些。
　　“嘟嘟，嘟嘟嘟！”
　　接到司机的电话，丢掉冰杯，沈觉夏走出便利店。
　　骨节分明的手掌紧紧攥着窗帘，直到沈觉夏坐上车，季知节才目光怔忪地望向了摆在玄关的杂物柜。
　　她原本还以为。
　　沈觉夏会再回来一趟……
　　-
　　窗外的景色不断向后退去，心头的潮水却此起彼伏，一点一点地向前涌去。
　　一个头比两个大。
　　沈觉夏真想把自己劈成两半。
　　上车之前，她害怕姐姐会等得着急；上车之后，她又忍不住开始担心季知节。
　　“大概几点能到？”
　　偏头看了眼导航上的预计时间，司机回道：“导航显示还有二十五分钟的路程，两点前，应该能到。”
　　“谢谢。”
　　手机屏幕忽然亮起。
　　抿唇，沈觉夏点开新收到的语音消息。
　　“刚才在开车，没关系，小夏慢慢来。”
　　女人的声音是一如既往的清冽，仿佛不会惊起任何波澜的冷泉，光是听着，心情都会随之而变得平和。
　　指尖按动手机开关。
　　屏幕黑了又亮，反反复复。
　　车辆在路边缓缓停稳。
　　放下手刹，司机开口说道：“目的地已经到了，请您下车请带好随身物品。”
　　东西全都在季知节家里。
　　她已经没有随身物品需要带好了。
　　忍不住在心里自嘲，沈觉夏拿着手机，推开车门。
　　几乎是在下车的同一时刻。
　　手机铃声响起。
　　“姐姐，我已经到了。”接通电话，沈觉夏走过人行道，在大厦门口站定。
　　“小夏。”
　　听到熟悉的声音。
　　回过头，小兔子才发现姐姐就在身后。
　　手里拎着银扣的冰川白，身穿款式简单的米色衬衫，沈汀寒的唇角噙着抹淡淡的笑意，“走吧？我们一起进去。”
　　无声地点点头。
　　沈觉夏跟在她的身后。
　　放慢脚步与她平行。
　　略微皱眉，沈汀寒随口问道：“不是去商场吗？怎么什么东西都没买。”
　　脑袋宕机了一瞬，急中生智。
　　气呼呼地鼓起腮帮子。
　　扬起下巴，小兔子不悦地吐槽道：“这季的新品好难看，居然一件能入眼的都没有。”
　　怪不得小夏看起来不太开心。
　　没有多想，沈汀寒眼神宠溺地说道：“下次我陪你一起。”
　　“好呀。”
　　表情自然地笑了笑。
　　沈觉夏点头。
　　…
　　坐在沈汀寒身旁，见她拿出的是户口簿复印件和派出所开具的户籍证明，沈觉夏好奇地问道：“姐姐，你为什么没有直接带原件过来？”
　　琥珀色的眸底闪过一缕暗光。
　　沈汀寒温声解释道：“正在办理户口迁移，户口簿交上去了。”咸诸富
　　“啊？为什么要迁户口？”
　　指尖微顿。
　　将名字签好之后。
　　转头看向沈觉夏，她轻描淡写地带过：“先把签证办好吧，很快…小夏就会知道为什么要迁户口了。”
　　胸口压着沉甸甸的心事。
　　将插曲遗忘在角落，小兔子没有继续追问。


第84章 蕾丝
　　阳光被窗帘完全遮掩。
　　房间内， 昏暗的角落，人影将瓷砖映出一小团阴影。
　　后脑勺紧紧地贴着白墙，一动不动的坐在地板上， 季知节安静地想了很久， 从初见那日到沈觉夏刚才上车时的背影——色彩不同的画面自她眼前飞速掠过。
　　以自己对沈觉夏的了解。
　　虽然她表面任性。
　　内里柔软。
　　但， 她绝对不是一个愿意委屈自己，迎合别人的人。
　　所以……现竹敷
　　指腹轻轻地蹭过唇瓣， 盯着指尖， 季知节眼底的暗色越来越浓。
　　沈觉夏说的没错。
　　这件事情，没有那么简单。
　　溺水的旅人捉紧浮木， 容易忽略的细节在脑海中无限放大， 手臂撑着地板， 季知节踉跄起身。
　　突然感受到一阵眩晕。
　　眼前的景色模糊。
　　大脑短暂性缺血导致的低血压， 好在她及时扶住窗沿，这才没有跌倒。
　　看清玻璃中的人影，季知节忍不住皱眉，刚才她居然就是用这副模样见的沈觉夏。
　　伸手拉开窗帘。
　　深呼吸，她转身走向浴室。
　　些许水珠被困在锁骨的凹陷处。
　　而更多的，则是顺着柔和的曲线继续往下滑落，在光洁的肌肤爬出透明水痕，最后才依依不舍地从她身上离开。
　　冲完凉水澡。
　　头脑清醒了不少。
　　换了身干净的衣服， 出门前，视线掠过玄关旁的杂物柜， 季知节脚步停顿——清冷的凤眸染上几分暖意。
　　…
　　第一医院附近。
　　琴姐面馆。
　　尽管时间已经接近下午三点， 但这家面馆却依旧人满为患， 医院附近的餐馆无论什么时候都不缺客人。
　　点完餐之后。
　　季知节在靠近取餐口的餐桌前坐下。
　　眉宇间笼罩着雾气，打开手机， 她在搜索引擎上输入“沈氏集团”。
　　页面很快跳出来一系列的相关介绍。
　　指尖微动，季知节逐一点开每条链接仔细浏览，但很可惜…有关沈汀寒的个人信息几乎是寥寥无几。
　　“沈氏集团掌门人的独家访谈！干货满满！”
　　拉到最下方，意外瞥见这个关联词条，季知节目光迟疑地点了进去。
　　短暂开场视频结束，镜头聚焦在了演播厅的沙发上，身穿黑色西服的中年男人梳着油头，象征性地朝镜头挥了挥手，“观众朋友们大家好，我是沈从钧。”
　　看到这个男人的瞬间就嫌恶地皱起眉，不假思索，季知节立刻就猜出了他的身份。
　　沈觉夏几乎从未和她提起过父亲的存在，无意间说到的那次，所流露出来的情绪也十分低落。
　　她很了解这种情绪——
　　因为在季家，同样的，她的生父也是一个不能被提及的禁忌话题。
　　从未见过自己的父亲。
　　对季知节来说，“父亲”留给她的唯一礼物，就只有来自同学的嘲笑。
　　“野种。”
　　“没爹的孩子。”贤注复
　　没有期待过这种陌生的情感，擅长察言观色的季知节和大人一样，从记事起，就从未主动问过任何有关父亲的问题。
　　直到被同学嘲笑。
　　并以此为由，对她做出攻击。
　　她才忍不住问了一次季晚。
　　但季晚只是抱着她，不停地道歉，一直哭，仿佛将身体里的所有液体都哭出来之后，事态就会开始好转。
　　“143号！”
　　按动叫餐铃，店员将牛肉面推出窗口。
　　听到自己的号码牌，压下脑海中乱七八糟的回忆，季知节起身将面端到桌子上，握紧筷子，低着头认真吃饭。
　　…
　　消毒水的气息扑面而来。
　　和往常一样，季知节安静地走到病房门口。
　　门外透进来的光线被遮去一半。
　　抬起头，季晚眉眼带笑地看向季知节，按下微信聊天框的语音键：“这么晚，我还以为你今天不会来医院了呢，考完试是不是很累呀？”
　　视线在女人的脸上游移。
　　季知节目光复杂。
　　面前的这张脸她再熟悉不过。
　　可为什么，在此之前她从来都没有把她们两个人联系到一起，明明——季晚和沈觉夏是如此相似。
　　“怎么啦？怎么这样看着妈妈？”
　　藏在身侧的手掌握紧。
　　垂眸，将翻涌的情绪尽数掩埋。
　　季知节低下头，编辑消息发送：“没什么，就是感觉妈妈好像瘦了。”
　　“哎呀，那可不是好事，我明天得多吃一点！”
　　看清季晚发来的消息。
　　笑了笑，季知节抬手指向左边，“妈妈，我去找一下郑医生。”
　　见季晚点头。
　　季知节神色自然地朝左边走去。
　　走到病房看不见的位置。
　　撑着墙，缓缓地，在病房外的椅子上坐下，季知节眉头紧锁。
　　没有成功将她压垮的重担，变成了在黑夜中窥探时机的恶魔，察觉到她的虚弱，在第一时间蜂拥而上，想要将她完全吞噬殆尽。
　　扯紧的皮筋被忽然剪断。
　　嘴上说着。
　　从来都不相信命运。
　　但在得知季晚患病时，季知节脑海中浮现出的第一行字就是“这就是自己的命运”，结果现在别人却告诉她，这只是一场意外——她并不是季晚的女儿。
　　换作是旁人。
　　她大可以毫无顾忌地去怨恨。
　　可那个人是沈觉夏。
　　委屈过后，她只会想——好在发生了这场意外。
　　就连情绪的出口都彻底失去，所有的委屈和痛苦都只能不停往喉咙里吞咽，不像沈觉夏那样天真，她知道…沈汀寒不可能会欢迎她的出现。
　　毕竟，位置交换。
　　她也不可能允许沈汀寒的出现。
　　眼神闪烁之间。
　　琥珀色的眸光变得幽深。
　　抿紧双唇，忽然从椅子上起身，季知节头也不回地走出医院。
　　-
　　对季知节的情绪转变浑然不知。
　　提着打包好的开心果千层，身穿米白色的挂脖连衣裙，脚踩软底小皮鞋，沈觉夏在次日一早就按响了702室的房门。
　　听到屋内响起的门铃声。
　　趴在电脑前的季知节，骤然睁开双眼。
　　这么早就来了？！
　　凤眸掠过一抹慌乱，拧了下自己的大腿，季知节以最快的速度将桌上的资料和笔记本全部收拾好。
　　还以为季知节会难过到睡不着呢。
　　原来——辗转反侧睡不着的人就只有她沈觉夏！
　　撇了撇嘴，沈觉夏催魂似地戳动门铃，同时抬手敲门，“快开门，走廊里闷死了！”
　　又等了三分钟。
　　以为季知节要像上次那样装聋。
　　沈觉夏气得头顶直冒烟。
　　“季知节，你要是再不开门我把你的门给砸——”
　　“咯吱。”
　　把门拉开之后。
　　季知节看都没看她一眼。
　　朝她的背影比了个鬼脸，把手里提着的蛋糕放在进门的杂物柜上，沈觉夏弯腰拿出摆在鞋柜第一排的拖鞋。
　　“你是用咖啡洗澡了吗？怎么刚进门就是一股巨浓的咖啡味。”像在自己家里一样自在，随手将蛋糕放到季知节面前的桌几上，沈觉夏努嘴说道：“特意给你带的，我对你好吧？”
　　眸底藏着让人看不懂的情绪。
　　双臂环胸，季知节不冷不热地说道：“沈觉夏，如果我没记错的话，我们现在的关系——好像没有这么亲密。”
　　“你是不是中邪了，为什么一天一个样？”无力地瘫坐在椅子上，斜靠着椅背，沈觉夏歪头说道：“你昨天不是说，让你自己先冷静一下？”
　　抬眸望向沈觉夏。
　　挑眉，季知节似笑非笑，“昨天是昨天，今天是今天。”
　　“你怎么能……”
　　“因为你抛下我，去找她了。”
　　无声地张了张口。
　　沈觉夏颇有一种自己抬石头砸自己脚的错觉。
　　自知理亏，小兔子哼哼唧唧地问道：“那你现在想要怎么办？”
　　靠着软枕。
　　季知节眼中眸光流转。
　　她现在想要的东西很简单，她需要知道——沈觉夏究竟有多喜欢她。
　　视线不留痕迹地在她身上打量了一圈，最后，轻轻落在了面前的蛋糕盒上，季知节平静开口：“喂我。”
　　“哈？！”
　　坐在椅子上的沈觉夏。
　　一个不稳，差点连人带椅摔倒。
　　“不愿意就算了。”
　　收回视线，季知节作势要从沙发上起身。
　　“我愿意我愿意！”小兔子飞扑到沙发边，按下季知节的肩膀，笑眯眯地拆开包装袋说道：“不就是喂你吃个蛋糕么，我当然愿意。”
　　不可置否地垂下眼睫。
　　靠着沙发，季知节的唇角翘起一丝弧度。
　　用余光偷瞄季知节，沈觉夏在心中默默打鼓：唔…不管怎么样，现在先把她哄好再说。
　　撕开蛋糕叉的塑料包装袋，嫩白指尖轻轻拨动蛋糕盒顶部的蝴蝶薄片，很快，造型精致的蛋糕盒就像成熟的百合花那样自动盛开。
　　挖下一勺蛋糕。
　　转过身，沈觉夏对着她说道：“啊～”
　　耳根莫名发热。
　　纤长的睫羽快速颤动。
　　脸上看不出任何端倪，季知节面无表情地抬起下巴，薄唇微张，吃掉了沈觉夏手中的蛋糕。
　　目不转睛地盯着季知节的嘴唇。
　　仔细观察她的咀嚼动作。
　　仿佛在喂养可爱的小流浪猫，沈觉夏眨眨眼，又重新挖了一勺，杏眸甚至隐约透露出几分期待，“啊～”
　　熬夜收集了一整晚的资料，趴下还没到半个小时，门铃就突然响了，彻夜未眠，季知节的反应比平时要迟顿不少。
　　凤眸低垂，她听话地抬起脖颈。
　　伸出嫣粉的舌尖卷走蛋糕。
　　季知节乖得不像话。
　　满意地眯了眯眼，沈觉夏在喂食的过程中找到乐趣，再度舀起一勺蛋糕，这次，她故意将叉子放得远了点，“啊～”
　　努力倾斜身体。
　　却始终与之相差毫厘。
　　蹙眉，季知节抬起右手，握住沈觉夏的手腕，正要用力——
　　瞥见她受伤的食指，瞬间红了眼，沈觉夏咬紧下唇，“季知节，你的手……”
　　顺着她的视线，季知节也偏头看向自己的手，这时才忽然发现，忘记把伤口包扎起来了。
　　她动作慌乱地缩回手。
　　情急之下，却失手将沈觉夏手中的叉子打落。
　　浅绿色的奶油沾在胸前，看起来格外显眼，米白的画卷惹上并不相称的颜料，十分滑稽。
　　“抱歉。”收紧手掌，拿起桌上的抽纸，季知节用左手递给沈觉夏。
　　低着头没有说话。
　　接过抽纸，沈觉夏用力擦拭污渍。
　　指尖的温度将奶油化开，越擦越脏，浅绿的奶油在前襟化成了一大团。
　　细碎的呜咽在客厅响起。
　　眉头微皱，季知节猛地一下站起身。
　　“你要去哪？”伸手拽住她的衣角，沈觉夏小声问道。
　　垂眸看着惨兮兮的小兔子。
　　季知节别过头，冷声说道：“你跟我一起进来。”
　　目光茫然了一瞬。
　　旋即，拽着衣角的手掌忽然被人握紧。
　　顺着力站起身，当沈觉夏反应过来时，她已经跟着季知节走进了卧室。
　　卧室内的窗户开着一条窄缝。
　　夏季的热风从缝隙钻入，或轻或重地吹动窗帘，翩翩起舞。
　　站在季知节的身侧。
　　见她拉开衣柜，圆润的杏眸染上不解。
　　“把身上的衣服换下来，我拿去洗。”拿出干净的黑色T恤，季知节冷声说道：“现在外面太阳很大，衣服洗了马上就能干，你别哭了。”
　　递出的T恤，迟迟没有被人拿走。
　　季知节侧过身——
　　肩膀小幅度地抽动，成串的泪珠自脸颊滑落，沈觉夏扑进她的怀里，紧紧地抱着她。
　　“不是说了我帮你洗吗？”
　　轻轻地摇了摇脑袋。
　　仰起脸，沈觉夏望着她的眼睛，“我哭…不是因为裙子弄脏了。”
　　“那——”
　　双手覆上她的右手，鸦黑的睫羽在眼下投出一小道阴影，沈觉夏小心翼翼地问道：“伤口会不会很疼？”
　　试图将手藏到身后。
　　季知节云淡风轻，“不疼，伤口已经开始愈合了。”
　　“让我看看好不好？”
　　本想直接拒绝，可对上她的目光之后，拒绝的话语竟怎么都说不出口，无奈地闭了闭眼，季知节哑着声音说道：“很丑，我不想让你看到。”
　　“求你了，给我看看。”贝齿将唇瓣咬得透明，沈觉夏软声软气地央求道：“不然我会很担心的。”
　　沉默片刻，松开收紧的手掌。
　　季知节仍由她摆弄。
　　轻轻捧起她受伤的手指，说不出的心疼在胸口汇聚成河，鼻尖红红的，就这样呆呆地站着，沈觉夏许久都没有动作。
　　见她怔怔地不说话，琥珀色的眸底闪过失落，季知节将手抽回，“都说了很丑，你还非要……”
　　樱粉的蝴蝶轻轻扇动翅膀。
　　珍重落在她的指尖。
　　低头亲吻她的指腹，晶莹的泪水将睫羽浸湿，抿紧唇瓣，沈觉夏抬眸看向季知节，“不丑，我很喜欢，什么样的季知节我都喜欢。”
　　涌入舌尖的先是欣喜。
　　紧接着，交织的情绪便一拥而上。
　　望着她的眼睛，目光短暂地恍惚了一瞬，季知节偏过头说道：“沈觉夏，我不要你可怜我。”
　　心口传来密密麻麻的刺痛。
　　轻咬腮边的软肉，沈觉夏安静地盯着她，什么话都没说。
　　“沈觉夏，我要你喜欢我。”双手垂在身侧，说这段话的时候，季知节甚至都不敢看她，“我要你爱我，不是把我当成任何人的影子，不是愧疚，更不要可怜。”
　　“我说过，我喜欢你。”
　　复杂的情绪像潮水般向她涌来，用力闭眼，将委屈全部压下去，季知节哑声问道：“你的喜欢，到底是什么…是不是，因为觉得愧疚。”
　　“季知节。”
　　下意识回头，淡淡的香气过后。
　　脸颊传来一阵陌生疼痛。
　　被这突如其来的一巴掌打懵了，看着眼前的沈觉夏，季知节不知道此刻应该要做出什么反应。
　　死死地瞪着季知节，深吸一口气，沈觉夏握紧拳头，“你到底要我怎么做，才肯相信，我是真的喜欢你。”
　　“我——”
　　季知节的声音在空中变了调。
　　承担着两人体重的床垫。
　　向下凹陷。
　　看着压在自己身上的沈觉夏。
　　眉头拧成一团。
　　薄唇微启，季知节刚想开口说话，结果声音还没从唇齿发出，就被软滑的舌头堵了个干干净净。
　　不懂任何技巧。
　　沈觉夏只会凭借本能。
　　唇瓣相抵，学着季知节上次的方法，舔舐她的舌尖，再辗转吮吸她的唇肉。
　　呼吸变得急促而没有规律。
　　琥珀色的眼瞳，欲。色起起伏伏，逐渐深浓。
　　望着这双让她魂牵梦绕的杏眸。
　　缱绻的热意翻涌上涨，季知节根本分不清，这究竟是现实——还是又一个绮梦。
　　一吻结束，沈觉夏将她的气息完全吞咽。
　　本以为会到此结束。
　　敏感的腰肢，却覆上了陌生的温度。
　　“唔……”
　　咽下呼之欲出的低吟，季知节努力维持清醒，“沈觉夏，你知道自己在做什么吗？”
　　对季知节的警告视若无睹，不管不顾地继续向内探索，掌心触到的温软，让沈觉夏顿了顿，但很快，作乱的手指又再度向热源慢慢靠近。
　　酥麻从尾椎骨向上攀升。
　　指尖微颤，捉住她作乱的手掌。
　　白皙的脸颊染上情。欲的绯红，疏离的凤眸潋滟着贪恋，季知节喟叹般地求饶：“大小姐…不要闹了好不好？”
　　小兔子紧咬着下唇。
　　但眼泪，还是不听话地从眼眶流出。
　　用力抵着她的肩膀。
　　深呼吸，沈觉夏倔强地抬起下巴，“我都这么主动了，到底是谁不喜欢谁？”
　　脑海中仅剩不多的理智。
　　在这句话之后——消失得彻底。
　　抬手握紧她的腰肢，因为过于用力，手臂上的青筋微微凸现。
　　位置在转瞬之间发生交换。
　　两人的视线。
　　在空中纠缠了几秒。
　　视线不由自主落到她白皙的脖颈，盯着季知节，沈觉夏情不自禁地咽了咽口水。
　　薄唇牵起一丝弧度。
　　爱人眼中的情意是最好的催化剂。
　　俯身，温热的气息尽数洒在她的颈间，季知节温声问道：“大小姐，教教我，这裙子要怎么脱？”
　　睫毛飞速抖动。
　　闭上眼，沈觉夏小声说道：“扣子…在脖子后面。”
　　微凉的指尖触上精巧的纽扣，反复摩挲。
　　屏住呼吸。
　　小兔子乖乖地等待。
　　低头含住她白嫩的耳垂，留下湿软的痕迹，季知节呵气如兰，“刚才不是很厉害吗？为什么，现在又这么紧张？”
　　“我…我才不紧张！”
　　整个人都被清冽的薄荷香气笼罩。
　　心脏快要跳出喉咙，沈觉夏只觉得又热又凉。
　　视线随着动作慢慢向下，瞥见那道浅绿，眸底的颜色顿时深了几分。
　　“好甜的味道。”
　　浅绿的痕迹被再度洇开，轻轻咬了一口，季知节抬眸，“嗯，你真的很愿意亲自喂我。”
　　羞得头皮发麻。
　　挥舞手臂，沈觉夏想要捂住她的嘴。
　　指尖被人一把捉住，瞳孔紧张地缩了缩，小兔子不知所措地盯着她。
　　软热的触感自指腹传递到脑海。
　　耳根发烫，沈觉夏偏过头，不好意思再看她。
　　季知节。
　　怎么可以这样子舔她……
　　暧昧的气息在空气中不断蔓延，鼻尖萦绕的甜馨让她着迷，指尖顺着柔和的曲线，慢慢向下。
　　“哈啊……”
　　浑身一颤，沈觉夏下意识挺腰。
　　不知道自己为什么会做出这样的反应，发出恼人的嘤咛之后，她扯过被角，将自己的脸完全遮住。
　　齿间溢出几声浅笑。
　　掀开被子，钻进小兔子的安全屋。
　　微凉的指尖穿过发丝，落在她脖颈后的纽扣之上，季知节再次征求，“我可以吗？”
　　藏在身侧的手指抠动指甲。
　　抬起脖颈，沈觉夏轻啄她的脸颊。
　　心脏快要被融化。
　　叫嚣的欲望，几乎将她吞噬。
　　落在她脖颈后的手掌自然向上，修长的手指穿过她的发丝，捧着她的后脑勺，季知节低头深吻。
　　肌肤紧贴，心跳声彼此交织。
　　鼻尖只剩下暧昧的气息。
　　不是第一次和季知节接吻，但这次的感觉却和之前都不一样，异样的热流向下涌去，整个人都变得软软的，沈觉夏轻哼出声。
　　喘息。
　　借着朦胧微光。
　　盯着她红肿的双唇，季知节嗓音低哑：“我真的好爱你。”
　　俯身贴近她的颈窝。
　　发丝相互交错，季知节抬手解开她的纽扣，同时说道：“沈觉夏，相信我，无论相隔多远的距离，我永远都会爱着你。”
　　沉浸在接吻的余韵之中。
　　视线迷蒙，沈觉夏只看到她的嘴唇在一张一合。
　　伴随着细碎的声响。
　　米白色的裙摆像睡莲般完全散开。
　　感受到凉意，纤细的双腿瑟缩，小兔子下意识将双手覆在胸前。
　　白色的蕾丝抹胸。
　　布料轻薄。
　　呼吸漏了一拍，炙热视线落在她的身上，季知节的指尖不自觉发颤。
　　伸手握住她的手腕。
　　季知节哑声问道：“把手放下来，让我看看它好不好？”
　　掌心僵硬片刻。
　　而后，才慢吞吞地移开。
　　带着明显温度的目光，几乎快要将细嫩的肌肤，完全烫化。
　　受不了被她这样看着。
　　抬起手腕，沈觉夏遮住她的眼睛，“你不要这样看着我……”
　　“我可以亲它吗？”
　　手掌向下捂住她的嘴。
　　又羞又恼，小兔子别过头，“你也不准再说话了！”
　　“你又舔我！”掌心感受到一阵濡湿，缩回手，沈觉夏简直束手无策。
　　“沈觉夏，你说，我为什么会这么喜欢你呢？”
　　这辈子从来都没有这么幸福过。
　　牵起沈觉夏的手掌，贴在自己的脸颊，季知节眼底的爱意几乎快要凝为实质，“连被你骂，我都好开心。”
　　杏眸闪过一丝不可思议，沈觉夏实在无法将面前这个变态和自己认识的那个高冷学霸联系在一起，“季知节，你能不能正常一点。”
　　“我好幸福。”
　　沈觉夏——
　　是真的有喜欢她。
　　眼尾泛红，季知节分不清这究竟是现实还是梦境，只有身。下人的反应可以让她确定，这一切不是虚幻。
　　双唇覆上轻薄的蕾丝。
　　唾液将布料浸湿。
　　“唔…不要这样舔，好奇怪……”伸手想要将她推开，可手腕却使不上半点力，小兔子浑身酥软。
　　蕾丝的花边被人衔住。
　　细细辗磨。
　　本就摇摇欲坠的抵抗，这下也彻底失去力气，指尖穿过她的乌发，抚摸着她的发丝，沈觉夏只能发出细碎的呜咽。
　　指尖在受到冷遇的另一边。
　　安抚似地打圈。
　　“好可爱，它们也会争宠。”蕾丝边缘透出淡淡水渍，季知节看向眼神迷离的沈觉夏，“舒服吗？”
　　“唔…我不知道，哈～”
　　听到令人不满意的答案。
　　凤眸微敛。
　　“舒～舒服……”浅色的床单被抓出褶皱，眼角渗出泪水，沈觉夏断断续续地说道：“知节…帮帮我，现在这样好难受……”
　　从来都舍不得为难她。
　　眸光闪烁，季知节浅笑：“遵命，我的大小姐。”
　　窗帘被带着潮湿气息的热风吹起。
　　卧室内，光影浮动。
　　蕾丝的束缚被倏地解开，触感发生变化，本就沉沦的氤氲得到再一次堆叠。
　　“唔…求求你，不要再舔了…”
　　已经了解大小姐的口是心非。
　　这一次，季知节并没有听从她的吩咐，反而是更加肆意。
　　“不要，哈…啊，不要……”
　　小兔子并紧双腿，不受控制地想要将腰挺起，但骨节分明的手掌，却始终，压着她的腰肢。
　　指腹感受到她的身体颤抖已经停止，松开束缚，季知节抬眸问道：“你刚才是不是——”
　　“我…我，呜呜呜……”
　　眼泪顺着脸颊往下流，沈觉夏恶狠狠地盯着她，“我讨厌你！”
　　呆若木鸡。
　　季知节愣愣地看向她。
　　“呜呜呜呜……”
　　看到大小姐眼中流出的泪水。
　　什么都来不及想，以为是自己哪里做错了，季知节连忙将软乎乎的沈觉夏扶起，“怎么了，是不是我不小心弄疼你了？”
　　眼神不自信地闪烁了几下。
　　揪着她的衣摆，沈觉夏嗫喏嘴唇，“应该是吧……”
　　“哪里疼？我帮你看看——”
　　“不可以看！”
　　眉头紧皱，季知节认真说道：“不行，让我帮你看看，万一受伤了怎么办？”
　　“你看了的话，我这辈子都不会再理你了。”
　　手足无措地看着沈觉夏。
　　季知节左右为难。
　　“我不看，但是你起码要告诉我，到底怎么了？”
　　用被子遮住脸，面颊通红。
　　沈觉夏支支吾吾地开口：“我好像，被你吓得尿裤子了……”


第85章 蛊惑
　　洗衣机发出“咕咚咕咚”的甩水声。
　　站在阳台的水池旁， 季知节只要回忆起刚才的场景就忍不住想要偷笑——
　　虽然已经弄清楚那并不是“尿床”，但向来百无禁忌的大小姐，却依旧害羞到像是变了个人， 接过浴巾就头也不回地跑进卫生间。
　　仔细将连衣裙胸前的污渍洗干净。
　　拿出衣架， 抚顺裙摆的花边， 把裙子挂在阳光正对着的位置。
　　瞥了眼还要十几分钟才能结束工作的洗衣机，擦干掌心的水珠， 从衣柜里拿出干净的换洗床单， 季知节弯下腰将床重新铺好。
　　轻轻压下门把手。
　　卫生间的门，被人缓缓推开。
　　氲氤的水汽被热风忽然吹散， 水汽成群结队地从卫生间内涌出， 在阳光下形成斑驳的七色彩虹。
　　听到身后传来的动静。
　　转过身， 季知节抬眼望向门外。
　　海藻般的发丝垂在腰际， 尾端带着些许潮意。
　　手指捉紧T恤下摆，低着头，沈觉夏神色变扭地开口说道：“我的头发，洗澡的时候不小心弄湿了。”
　　长出一截的床单被人叠好。
　　塞进床垫。
　　“你坐在椅子上等我，我去拿吹风机。”牵起唇角，与沈觉夏擦肩而过，季知节走进卫生间。
　　杏眸闪过一缕微光。
　　动了动嘴唇，但最后——她还是什么也没说。
　　…
　　见季知节拿着吹风机回来。
　　抿紧唇瓣， 沈觉夏安静地站在书桌旁。
　　“嗯？怎么还不坐下？”捋顺吹风机的电线，插好电， 季知节挑眉问道：“你想要站着吹头发吗？”
　　“就…站着吹吧。”
　　对沈觉夏的要求百依百顺， 手指轻轻捧起她的发丝， 季知节按下吹风键，“头发其实没有很湿， 稍微吹一会儿就好了。”
　　点了点头。
　　沈觉夏姿态僵硬。
　　潮湿的发梢在指尖逐渐变得干燥，最后，像融化的绸缎一般，从指缝中自然地流了出去。
　　关掉吹风机。
　　从背后轻轻地抱住她。
　　环着沈觉夏的腰，认真感受自己的整个世界，将下巴搁在她的左肩，季知节温声说道：“和我说说吧。”
　　“说什么？”
　　蹭了蹭她的颈窝。
　　凤眸微敛，季知节目光复杂，“沈汀寒。”
　　偏头对上季知节的视线，噘嘴，沈觉夏小声嘟囔：“姐姐其实和你想象中的不一样，你不要对她……”
　　“我能对她怎么样？”
　　环在腰间的手臂不自觉收紧。
　　喉咙泛起苦涩，季知节闷声问道：“你觉得，我…能对她怎么样？”
　　“我不是这个意思！”
　　在季知节的怀里转了个身。
　　抬眸看向她，沈觉夏轻咬唇瓣，“沈汀寒对我来说很重要，我只是，不希望你误会她。”
　　长睫遮去眼中的晦暗。
　　隐忍地握紧拳头。
　　舌尖尝出一丝铁腥，松开手。
　　季知节坐在床边哑声说道：“那就给我说说吧，她是什么样的人。”
　　嗯？
　　季知节居然想要了解姐姐！
　　发觉季知节对沈汀寒没有那么抵触。
　　顿时舒了口气，沈觉夏磨蹭到她的身边，掰着手指一一数道：“姐姐最喜欢的颜色是紫色，身上总是有一股淡淡的鸢尾花香，喜欢吃辣椒但是不爱吃麻——”
　　“你干嘛！？”
　　被按到床上，浑身一颤。
　　小兔子弹跳起身。
　　后槽牙差点被生生咬碎，瞪着面前的沈觉夏，季知节从喉咙里挤出声音：“我想要知道的不是这些！”
　　“那你直接说不就好了，为什么要把我推到床上？”气呼呼地鼓起腮帮子，沈觉夏怼道。
　　“站着挡光。”
　　说完，季知节伸出手想要牵她。
　　避开她的手掌，双臂环胸。
　　沈觉夏撇嘴说道：“我不坐，我就要这样站着。”
　　“就因为我不想知道沈汀寒喜欢什么，你就要这样对我吗！？”气得七窍生烟，季知节猛地一下从床上起身。
　　避开她的目光。
　　沈觉夏瘪着嘴不说话。
　　握着她的肩膀，凤眸的怒火快要完全喷出，季知节拼命抑制住情绪，“我也有自尊心的，沈觉夏，你能不能不要这样践踏——”
　　“我难道就没有吗！？”
　　用力推开季知节的肩膀。
　　咬着嘴唇，沈觉夏委屈说道：“你都没有给我准备内裤，还一直，一直要我坐下……”
　　琥珀色的眼底掠过一抹诧异。
　　季知节蓦地愣住。
　　斜了她一眼，小兔子扭过头不看她，“现在装什么，你肯定就是故意的，故意欺负我！”
　　薄唇无声地张了张。
　　抬手捏着耳垂，季知节百口莫辩：“我忘记了。”
　　说破之后就不再难为情，双手叉腰，沈觉夏气不打一处来，“你自己没穿吗，你现在难道没穿内裤吗！？”
　　“我穿了……”
　　仿佛抓到了她的漏洞，小兔子一步步逼近，用指尖不停戳弄她的锁骨，“你自己都知道穿，怎么就故意不给我准备啊？你心里想的是什么你自己清楚！”
　　听话罚站。
　　季知节垂着脑袋。
　　“可怜兮兮的给谁看呢？”总是能挑出刺，沈觉夏勾起她的下巴，冷嗤道：“你心里在想什么我全部都能知道，别装。”
　　锋利的眉眼不经意地闪过欲色。
　　抬眸，季知节薄唇微启：“嗯，那我现在想要干什么？”
　　“你想要干……”
　　在她目光的蛊惑之下。
　　小兔子差点就把最后一个字说出口。
　　“我怎么会知道你在想什么？！”像是被她的肌肤烫到，沈觉夏倏地缩回手，小声骂道：“死变态。”
　　伸手握住她软乎乎的手掌。
　　贪恋地蹭了蹭，季知节低声说道：“只对你一个人这样。”
　　“我不是在夸你！”耳根发热，沈觉夏红着脸吐槽道：“季知节，你真的有点怪怪的。”
　　“可能吧。”
　　翻了个白眼。
　　樱唇却翘着明显的弧度。
　　抬手轻蹭鼻尖，沈觉夏用埋怨的语气说道：“好凉，你准备什么时候才去给我买内裤？”
　　“马上。”
　　压下眼底的暗色。
　　季知节伸手摸了摸沈觉夏的头顶。
　　“你乖乖在家里等我，我去楼下买，一次性的纯棉内裤可以穿吗？”背对着身后的沈觉夏，季知节一边穿内衣，一边开口说道。
　　“可以。”
　　眯了眯眼。
　　小兔子坏心眼地凑上前。
　　薄薄的玻璃未能将所有的热气完全隔绝，瓷砖折射出阳光的温度，美人的白皙肌肤，比夏日的暑气还要令人眼热。
　　柔软的指尖抚上细腻的腰肢，试探着，在凹陷处反复摩挲。
　　“哟～”
　　吹了个不成调的流氓哨。
　　沈觉夏故意调戏道：“宝宝，你的腰好细哦。”
　　琥珀色的眼瞳染上笑意，伸手握住大小姐的爪子，季知节垂眸说道：“宝宝，你现在没有穿内裤哦。”
　　“咳咳咳……”
　　弓着腰，沈觉夏吓得被口水呛到。
　　小心拍着她的脊背，轻轻地为她顺气，季知节一脸好笑地看着她，“大小姐怎么那么没用？才一句话就吓成这样？”
　　“我才没有！”
　　瞪了季知节一眼，沈觉夏踢踢她的小腿，“赶快去给我买内裤！”
　　“嘶。”
　　倒吸冷气。
　　踉跄，季知节眉头紧锁。
　　“季知节！”
　　搀扶着她的手臂，方才还嚣张跋扈的小兔子，此刻正神色慌张地关心道：“我是不是踹到你的伤口了？你快坐下，我帮你看看！”
　　摇了摇头，季知节叹息道：“没有，我受伤的是另外一条腿。”
　　季知节真的变坏了！
　　踮起脚尖。
　　咬了一口她的肩膀。
　　对这样的惩罚还不满意，捏起拳头，沈觉夏恶狠狠地说道：“下次，你要是再敢吓我，我就把你另一条腿也踢坏。”
　　感受到肩膀上传来的隐隐痛意。
　　薄唇微扬，季知节目光温柔：“那可不行，那样的话就没人伺候你了。”
　　不以为然地偏过头。
　　沈觉夏心想：我才不需要人伺候呢。
　　－
　　在玄关换好鞋子。
　　微凉的指尖，刚刚搭上门把手。
　　像是在和小孩交代安全事项。
　　扭过头，季知节认真叮嘱道：“我自己带了钥匙，如果有人按门铃，不要开知道吗？”
　　“我不是小孩，我只就比你小了半天！”舔了舔唇，沈觉夏又补充道：“有点渴了，顺便给我带杯奶茶，还要一个抹茶味的冰淇淋。”
　　对沈觉夏的回答不太满意。
　　抿唇，季知节重复道：“不要给别人开门。”
　　“不开就不开嘛！”半倚在卧室的门边，沈觉夏撇撇嘴。
　　“微糖，去冰，雪顶分装？”
　　小兔子眯眯眼。
　　点头，“嗯，你记性真好。”
　　望着懒洋洋靠在门边的沈觉夏，笑着摇头，季知节轻轻地把门关好。
　　每次来都有一堆事情。
　　自己，好像从来都没有好好地看过她住的地方。
　　耸了耸肩，小兔子打起精神，扭头走进季知节的卧室。
　　主人不在家里。
　　研究起来，果然自在了许多。
　　一米五的单人床，还没她梳妆台大的白色书桌，简约到能称得上是简陋的衣柜，比展厅里的样板房还要没有人味，什么装饰品都没有——沈觉夏甚至不知道该从哪里开始看。
　　余光扫到自己身上的T恤。
　　对哦，季知节怎么不是穿校服就是穿T恤。
　　杏眸充满好奇。
　　沈觉夏伸手将柜门拉开。
　　隔层里，T恤被主人整整齐齐地叠好，简直像是商店里的展示柜。
　　一旁的挂衣杆。
　　成套的校服也利落整齐。
　　不是吧……
　　季知节她肯定是个机器人！
　　忍不住摇头，沈觉夏正准备转过身，却意外瞥见季知节的衣柜里有一件多出来的衬衫。
　　而且。
　　袖子还比别的衬衫都要短。
　　伸手拿起衣架，摸着这件校服衬衫，沈觉夏忽然恍然大悟——这是她的衣服……
　　季知节这家伙。
　　原来，从那么早的时候就开始喜欢她。
　　扬起唇角，沈觉夏摸着手中的衬衫。
　　视线继续往下。
　　却发现，衬衫的第二个纽扣居然不见了。
　　“嘟嘟嘟…嘟嘟……”
　　熟悉的手机铃声在客厅响起。
　　放下手中的衬衫，沈觉夏走到客厅，拿起自己放在转角的手机。
　　看清屏幕上的来电显示。
　　小兔子指尖微顿。
　　“姐姐？”


第85章 判断
　　等电梯的时候就提前下单好奶茶。
　　提着塑料袋， 手里拿着抹茶味的冰淇淋，季知节刚把钱付完，奶茶的小程序就发来了取餐提醒。
　　走出便利店。
　　从小路绕到小区外。
　　“45号取餐。”
　　“好的， 请问您打包还是现喝？”腰间系着黑色围裙， 摇晃杯身， 奶茶店的店员看向季知节问道。
　　“两杯都打包。”
　　趁着店员打包奶茶的间隙，季知节给沈觉夏编辑了条信息， “奶茶已经做好了， 我马上就到家。”
　　“您的奶茶请拿好。”
　　双手将保温袋推到取餐台，店员出声提醒。
　　自从妈妈生病以后。
　　还是第一次呢， 有人在家里等她……
　　薄唇翘起甜蜜的弧度， 一只手提着保温袋和塑料袋， 一只手拿着冰淇淋， 季知节大步流星地朝D栋走去。
　　“叮咚，七楼到了。”
　　站在家门口，望着墙上熟悉的门铃，在享受沈觉夏亲手为她开门和给沈觉夏一个惊喜之间——季知节选择了后者。
　　推开门之后。
　　客厅里并没有人。
　　第一眼没能见到自己想见的人。
　　不由自主地低下头，琥珀色的眼瞳闪过失落。
　　眼前出现一双东倒西歪的小皮鞋，看见大小姐的鞋子，季知节脸上的失落顿时一扫而空。
　　弯腰将沈觉夏的鞋子摆放整齐。
　　摇了摇头，季知节目光无奈地想到：自己真是被她吓习惯了， 裙子没干，甚至连内裤都没得穿， 光溜溜的沈觉夏现在能跑到哪里去？
　　随手将东西放在桌上， 季知节迈步朝卧室走去， 见沈觉夏背对着门，安静地站在窗户边。
　　她刚准备开口喊人。
　　却忽然听到——
　　“为什么是这周五呀？”
　　软糯的嗓音， 让季知节在转瞬之间就锁定了电话另一头的身份。
　　掀开戒盒。
　　又，轻轻合上。
　　盯着掌心忽隐忽现的光芒，眸色闪烁，沈汀寒的语气中带着些许玩味：“小夏忘记这周五是什么日子了？”
　　“这周五？”
　　这周五，是沈觉夏的阳历生日。
　　沈汀寒想在那天做什么？
　　眉头紧锁。
　　季知节听得异常专注。
　　这段时间发生的事情实在太多，眨了眨眼，沈觉夏终于也想起来了，“是我的生日！”
　　“嗯。”抿唇，将戒盒放在桌上，沈汀寒嗓音清冽：“我已经定好了望江的包间，就我们两个人。”
　　“这次就我们两个人一起过生日吗？”
　　明明已经提前计划所有。
　　但心跳，仍旧难以遏制地加快。
　　长睫不由自主地发颤，手掌虚握。
　　沈汀寒轻声解释道：“嗯，因为这次只需要我们两个人。”
　　手指有一下没一下地玩弄着窗帘，点了点头，沈觉夏笑眯眯地答应：“好呀，那这次就我们两个人在望江过生日。”
　　望江？
　　默默咀嚼着这两个字。
　　紧握着门框的指尖，微微泛白，季知节的眼底掠过一抹深色。
　　挂断电话。
　　小兔子伸了个懒腰。
　　拉开窗帘，视线透过窗户在小区楼下扫了一圈，没有看到熟悉的人影——沈觉夏忍不住皱起眉头。
　　奶茶店就在小区外面。
　　季知节跑哪去了，怎么那么久还没回来？
　　点开和季知节的对话框。
　　捧着手机，小兔子“哒哒哒”地戳动屏幕：季知节！你再不回来我都要渴死了。
　　“滴滴…嘟嘟嘟嘟……”
　　听见特别关心的铃声在门外响起。
　　杏眸瞪圆。
　　沈觉夏快步走出卧室。
　　放下手中的奶茶，季知节抬眼看向沈觉夏，神色自然地开口说道：“我才刚到家，你正好就发了信息过来。”
　　嗯？
　　居然这么巧吗？
　　没有在这件事情上过多纠结。
　　走到季知节身旁，沈觉夏探头探脑地问道：“你开门怎么一点声音都没有？”
　　指尖微顿。
　　掩去眼底的郁色。
　　沿着密封袋的缺口撕开包装。
　　把内裤递给沈觉夏，季知节随口回道：“肯定有声音，你刚才在做什么？是不是太专心了，所以才会没有注意到我？”
　　在和姐姐打电话。
　　呃…这肯定不能告诉季知节！
　　“不知道啊，可能是有点困了吧。”接过内裤，沈觉夏伸手打了个呵欠，“好困呐～我去穿内裤啦，奶茶你自己先喝，不用等我。”
　　不可置否地瞥了她一眼，揭下密封贴纸，将奶茶和小料从保温袋里拿出来，全程都安安静静的，季知节什么话也没说。
　　自以为掩饰得十分妥帖。
　　悄悄拍了拍胸口，小兔子转身走进卧室。
　　离开沈觉夏的视线。
　　季知节的脸色立刻黑了下来。
　　眉宇间的戾气几乎快要凝为墨汁，默默收紧拳头，季知节已经清楚地明白——想要留在沈觉夏身边，只能靠她自己。
　　她必须。
　　一点一点地慢慢来。
　　-
　　同一时刻。
　　S市，沈氏集团。
　　“可唯，公司这段时间的接待会议怎么那么多？”趴在隔板上，汪家恬眼神幽怨地吐槽道：“这样的日子，到底什么时候才是个头啊……”
　　“你也是运气好，才刚升行政主管就正好碰上这么多接待。”合上手中的文件夹，陈可唯朝她招了招手，神神秘秘地说道：“你过来，我给你透一件事情。”
　　嗅到八卦气息。
　　原地复活，汪家恬凑近她身边。
　　“月中，沈总会出国一段时间。”
　　又要出国？
　　国外的项目不是已经结束了吗？
　　挑眉，陈可唯小声补充道：“沈总的私人行程，就是因为要空出时间，所以这两周才会把所有的对外会议全部提前。”
　　“私人行程你是怎么知道的？”
　　敲了敲侧面的隔板，陈可唯看向张悦，“这次不是保密行程，只是和家人的普通旅行，申签材料都是我和张悦一起负责准备的。”
　　搭在鼠标上的手指许久未动。
　　盯着黑屏的电脑，张悦目光呆滞，看起来像是被电脑抽走了魂魄。
　　“张悦？”
　　又喊了一声。
　　可身侧的人却始终没有反应。
　　见她状态不对，陈可唯伸手扯了扯她的衣袖，语气关切地问道：“张悦你怎么了，是不是身体不太舒服？”
　　如梦初醒地回过神。
　　勉强地笑了笑，张悦摇头，“没事。”
　　“你一整个上午都怪怪的，是出什么事了吗？”陈可唯担忧道。
　　拍了拍陈可唯的手背。
　　看向汪家恬，张悦突兀地提起：“沈总的行程虽然不是保密行程，但还是不要往再外传了，知道吗？”
　　挠着后脑勺，汪家恬讪讪道：“总裁出去旅行又不是什么奇怪的事情，公司里的同事也会休年假出去玩啊。”
　　“别往外传就是。”
　　虽然眼睛看着汪家恬。
　　但张悦这句话，其实是说给两个人听的。
　　“我肯定不会再告诉别人了，公司里只有我们三个人知道，放心吧。”从抽屉里拿出一个蒸汽眼罩，递给汪家恬，陈可唯笑着对她说道：“你加班加得眼圈都黑了，中午好好休息一下。”
　　早就不是小孩了。
　　明白她话里话外的意思。
　　接过眼罩，汪家恬点头，“谢谢哈，那我先回工位了。”
　　望着汪家恬离去的背影，陈可唯皱眉，扭头朝张悦问道：“你烦的事情，和沈总这次的行程有关系？”
　　“这件事情你别问。”
　　叹气，张悦的眉头皱成一团。
　　看出她写在脸上的纠结，陈可唯没有过多追问，只是体贴地补充了一句：“如果你想找人谈谈的话，不管是什么事情，随时都可以和我说。”
　　听到这句话，张悦心间一暖。
　　她轻轻地点了点头。
　　办公区再度归为寂静，表面上风平浪静，可张悦的脑海中却有两个不同的声音在拼命争执。
　　沈汀寒是你的领导。
　　想要保住饭碗，那就不要做多余的事情！
　　你们认识那么多年，不仅仅只是上司，沈汀寒更是你的同学和朋友——你要眼睁睁看着她走上歧路吗？
　　大不了就换家公司。
　　反正，自己学历和能力都是一流的！
　　用力拍桌，不知道是从哪里冒出来的勇气，张悦径直奔向总裁办公室。
　　“叩叩。”
　　合上手中的企划书。
　　皱眉，沈汀寒淡声说道：“进来。”
　　身体里绷着一股劲。
　　进门之后，张悦直愣愣地杵在沈汀寒面前。
　　看着神色淡漠的沈汀寒，她张开嘴，却什么声音都发不出来——
　　“我要和沈觉夏结婚了。”
　　眼前一黑。
　　张悦拧了下自己的手背。
　　完全没收力，疼得她忍不住直抽气。
　　“你可以出去了。”翻开文件，沈汀寒没再给她任何一个眼神。
　　一秒钟的时间。
　　颠覆了自己对沈汀寒的所有认知。
　　被她两句话炸得头脑发昏，握紧拳头，张悦硬着头皮问道：“你知道自己在说什么吗？沈觉夏不是你的妹妹吗？你要和她结婚？”
　　“只是同母异父的妹妹。”  ？！
　　那也是妹妹啊！
　　“你这样…这样是……”张悦卡词卡到面容扭曲。
　　“所以我们会在国外领证。”抬眸，沈汀寒神态自若地说道：“小夏也喜欢我，这段感情，我没有逼迫她。”
　　“你这真的不是保护欲吗？”
　　出于对妹妹的过度保护欲。
　　所以才会产生，某种…某种错误的——判断？
　　绞尽脑汁，终于为沈汀寒找出了合适的理由，张悦飞速整理措辞：“汀寒，你现在这种心理状态在心理学是可以找到合理解释的，这只是某种…某种过度的保护欲而已。”
　　抬手掩唇。
　　沈汀寒轻笑出声。
　　好不容易才竖起的壁垒被她轻易击破。
　　对啊！
　　她是沈汀寒啊。
　　又怎么可能会判断失误呢……
　　“张悦，你到底想要和我说什么呢？”
　　薄唇牵起一丝弧度。
　　从始至终，沈汀寒的表情都没有半分波动。
　　“我…我也不知道……”被她问得哑口无言，张悦垂下头。
　　“不管你说什么，都无法影响我的决断。”凤眸微敛，指节轻敲桌沿，沈汀寒缓缓说道：“你知道的，我已经喜欢她很多年了。”
　　密密麻麻的细节在脑海中交织成网，不可置信地盯着沈汀寒。
　　张悦忽然有一种错觉——
　　直到今天，她才稍微看到了一点，沈汀寒的真实面目。
　　如果沈觉夏就是这么多年以来。
　　沈汀寒心心念念的那个人。
　　那么，无论她说什么都不可能…不可能改变沈汀寒的想法。
　　“她，是沈觉夏？”
　　张悦重新找回自己的声音。
　　“嗯。”琥珀色的眼眸划过温柔，沈汀寒抿唇，忽而问道：“你会祝福我们吗？”
　　曾经不止一次见过沈汀寒。
　　因为这段感情而……
　　身为朋友她也曾多次祝愿，希望沈汀寒能和她喜欢的人修成正果，但现在，张悦却莫名有一种同犯的罪恶感。
　　“我…我不会阻止你们。”
　　挑眉，沈汀寒从容而又自信，“本来就没人能阻止我们。”


第87章 黯然
　　窗外的空气。
　　漂浮着炎热的夏日粒子。
　　门窗都关得严实， 空调的吹风口不断吹出凉风，两人肩并肩，一起坐在客厅的沙发上。
　　光洁白皙的小腿在空中摇晃。
　　舀起最后一勺冰淇淋， 歪头， 沈觉夏明知故问：“季知节， 你为什么一直在偷看我？”
　　“我没有偷看你。”
　　耸了耸肩，随手将吃完的冰淇淋杯放到桌角， 小兔子懒洋洋地说道：“不愿意承认就算——”
　　“我光明正大地在看。”抬起手掌， 用指腹擦去她唇边的奶渍，季知节温声问道：“怎么样？吃饱喝足了？”
　　整个人都缩进沙发里。
　　侧着身子， 她直勾勾地盯着季知节。
　　“你想干嘛？”
　　放下杯中几乎没怎么动的奶茶， 模仿沈觉夏的动作， 季知节和她面对面地侧坐着， “之前没说完的话题，我们现在可以继续了。”
　　哈…？
　　她在说什么？
　　杏眸闪过疑惑，沈觉夏不解回道：“什么话题？”
　　耗费一晚上的时间。
　　收集到的信息却屈指可数。
　　与其说，她在花时间调查沈汀寒；倒不如说，她将自己带入沈汀寒，列出了各种沈汀寒知道她身份之后会做出的反应。
　　现在她需要做的是——
　　尽可能了解沈汀寒的性格模型，以此确定她的处事方式。
　　“总归要见面的。”覆上沈觉夏的手掌，低下头， 季知节的语气中夹杂着委曲求全的意味：“我想多了解她，这样一来， 到时候就能避免不小心惹怒她。”
　　不自觉地张大嘴巴。
　　沈觉夏懵了。
　　这么快吗？季知节居然这么快就转变态度了？！
　　“虽然我不太了解沈汀寒。”
　　“但是我相信你， 你觉得好的人， 那就肯定不会坏到哪里去。”
　　小兔子听得一愣一愣的。
　　仔细琢磨，却总感觉哪里不太对劲。
　　摩挲着沈觉夏的手背， 纤长的眼睫低垂，季知节将提前准备好的台词说出口：“而且，她是我的亲生姐姐。”
　　或许这就是血脉的指引？
　　总之——季知节能这样想实在是太好了！
　　心中升起一股欣慰。
　　牵起唇角，沈觉夏摸了摸她的发顶，“唔…那你都想知道什么？”
　　不留痕迹地将眼底的暗色掩去，抬眸看向沈觉夏，季知节眸光清澈，“你们是什么时候开始分床睡的？”
　　“啊？”脸颊泛红，小兔子目光怀疑地瞥了她一眼，“这件事情和了解姐姐之间，有什么具体的联系吗？”
　　“不方便告诉我吗？”
　　偏过头，露出脆弱的脖颈，季知节表情黯然，“因为我从小到大都一个人，所以，我不太知道和姐妹一起睡觉是什么感觉。”
　　虽然这个问题显得有些莫名其妙。
　　但季知节一直都是一个人，所以她会好奇这个，也…挺正常的？
　　“没事，你等我想想哈～”扯了扯她袖子，沈觉夏掰着手指认真数道：“一，二…好像是三年前？大概从三年前的时候开始吧，姐姐就不太愿意和我一起睡觉了。”
　　“畜生……”险竹赋
　　见她嘴唇翕动，沈觉夏凑近，“声音好小，你刚才说了什么？”
　　三年前。
　　那个时候沈觉夏才十五岁吧！？
　　收紧拳头，指甲快要嵌进肉里，季知节咬牙道：“你看错了，我什么也没说。”
　　三年前开始。
　　无法与沈觉夏同床共枕。
　　那，沈汀寒发现她对沈觉夏产生异样情感的时间，只会更早……
　　自小生活在那样的环境下。
　　沈觉夏会不会是被那个女人诱导的？
　　空气诡异地沉默了几秒。
　　两人面面相觑。
　　眉头紧锁，再度开口时，季知节的眼神中多了几分严肃，“沈觉夏，你对她，究竟是什么样的情感？”
　　话音刚落。
　　小兔子就打了个嗝。
　　虽然她早就料到，季知节可能会问出这个问题，但当她真的听见这个问题时——还是控制不住地紧张。
　　“我…我……”
　　憋了半天，不自觉抠起指甲。
　　沈觉夏细若蚊蝇地说道：“季知节，你会不会，觉得我这样很恶心？”
　　没想到沈觉夏会是这样的反应。
　　指尖微顿，不由分说地将她揽入怀中。
　　在大小姐的额角轻飘飘地落下一吻，抚摸她的发丝，季知节语气温柔：“你怎么会这样想呢？傻瓜，你什么错都没有。”
　　就算恶心。
　　那也是沈汀寒恶心。
　　没有从季知节眼中看出任何嫌恶的端倪，松了口气，沈觉夏支支吾吾地解释道：“我也不知道从什么时候开始的，姐姐，她很漂亮……”  ？
　　那女人还色。诱？
　　蹙眉，琥珀色的眸底掠过一抹——对某人行径的不齿。
　　“沈家的长辈都不太喜欢我，但是，他们都很喜欢姐姐。”顿了顿，整理完语言之后，沈觉夏继续说道：“小时候我以为自己是羡慕和嫉妒，以为只要我模仿姐姐，那些人就会像喜欢姐姐一样，喜欢我。”
　　搭在她手臂上的指尖紧了紧。
　　季知节认真倾听。
　　“后来我才发现，他们其实并不喜欢姐姐，自然…也就更不可能喜欢我这个拙劣的仿制品。”
　　“抱歉，我没能早点出现。”
　　埋在她的颈窝，季知节闷声说道。
　　“名义上的父亲一直认为，我是母亲和别人的私生子。”摇了摇头，沈觉夏眸光复杂，“真好笑…我根本就不是沈家的人。”
　　通过沈觉夏之前透露的那些细节。
　　季知节早就猜到沈觉夏在沈家的处境可能不太妙，但是亲耳听到时，她还是不可避免地非常心疼。
　　“没关系，他们不喜欢我正好。”
　　靠着她的肩膀，沈觉夏语气轻松：“反正我也很讨厌他们。”
　　轻轻叹息。
　　季知节蹭了蹭她的脖颈。
　　将这些过往轻描淡写地带过，抿唇，沈觉夏接着说道：“只有沈汀寒喜欢我，不管我做什么，好与坏她都喜欢我。”
　　“我…记不清从什么时候开始的了。”
　　杏眸微阖，目光带着一丝怀念。
　　沈觉夏嗓音软糯：“等我反应过来的时候，就已经习惯性地注视着她的存在，想要得到她的注意。”
　　喉间泛起淡淡的苦涩。
　　大概明白，她们之间的关系。
　　和她想象中的——
　　其实，并没有大相径庭。
　　声音带着哑意，抿唇，季知节低声问道：“什么时候，你…才意识到的？”
　　虽然季知节问得没头没尾。
　　但沈觉夏，却瞬间意识到她在问什么。
　　黑润的杏眸微微闪烁，攥紧季知节的手指，沈觉夏小声嗫喏道：“我喜欢上了一个女生，后来发现，自己对姐姐的感情也是……”
　　“你喜欢的人是我。”
　　小幅度地抬了抬下巴。
　　沈觉夏轻哼：“嗯。”
　　“你打算怎么办？”薄唇抿成一条直线，嗓音清冷，季知节开口说道：“沈觉夏，我们不可能永远逃避的。”
　　不算大的客厅忽然安静下来。
　　两人都没再讲话。
　　空调的温度似乎有点低，季知节感觉自己浑身上下，只有和沈觉夏紧紧相贴的肌肤才稍微有点温度。
　　在季知节怀里仰起下巴。
　　望着她的眼睛，沈觉夏轻咬唇瓣，“季知节，我没有想要逃避。”
　　“嗯？”凤眸诧异。
　　对上季知节惊讶的目光。
　　不知怎的，胸口涌起一阵歉意。
　　抠着指甲，轻呼了一口气。
　　沈觉夏一字一句地说道：“等毕业旅行回来之后，我就会把身世的真相，全部告诉姐姐。”
　　“那我们……”
　　搭在膝上的手掌收紧，没等季知节说完，沈觉夏又道：“我们的事情，我也会告诉姐姐。”
　　不敢相信自己听到了什么。
　　她还以为，沈觉夏会直接抛弃她。
　　复杂的甜蜜。
　　与苦涩的心事交杂着。
　　牵起沈觉夏手掌。
　　穿过指缝，与她十指相扣。
　　缓缓闭上双眼，季知节的声音像是被风吹起的枯叶：“只要能和你在一起，不管怎么样，我都可以。”
　　清楚她这句话代表着什么。
　　瞳孔微缩，沈觉夏不可置信地转过身，“季知节，你…你不介意吗？”
　　“如果我要你和她分开，你愿意吗？”
　　手脚都不知道该放在哪里才好，避开季知节的目光，沈觉夏狼狈地垂下脑袋，“季知节，我……”弦主夫
　　“不要和我说对不起。”
　　目光怔忪地看着她。
　　手臂垂在身侧，沈觉夏姿态僵硬。
　　伸出双手，将她紧紧地抱在怀中。
　　季知节声音低缓：“我不想让你为难，所以，只要…不是对不起就好。”
　　酸涩的情绪怎么也压不住。
　　闭上眼睛，睫毛却在不停颤抖。
　　深吸一口气。
　　沈觉夏努力平复内心的汹涌。
　　唇瓣咬出齿痕，拼命地回拥她，沈觉夏强忍泪水说道：“从SE回来之后，第一时间，我就把所有的事情都告诉姐姐。”
　　搂着沈觉夏。
　　指尖轻抚她的脊背。
　　缱绻的感伤还没持续三秒。
　　凤眸微敛，季知节突然皱眉问道：“怎么去SE？”
　　话题的转折实在是太快，小兔子抵着季知节的肩膀，从她的怀里起身。
　　抬手擦拭睫毛染上的泪花。
　　吸了吸鼻子，沈觉夏目光茫然，“SE怎么了吗？”
　　“就是还挺奇怪的，北欧的话，一般不是都会去CH和NOR吗？”
　　“我也不知道啊？”
　　歪头，沈觉夏仔细回忆后补充道：“姐姐说SE六月有仲夏节，可能是想带我去看仲夏节吧？”
　　只有两个人的生日宴。
　　古怪的旅行。
　　第六感告诉季知节。
　　这件事情——肯定没有那么简单。
　　朝沈觉夏笑了笑，握着手机，季知节起身说道：“你先坐会儿，我去个卫生间。”
　　“好。”
　　点头，小兔子随手拿起身旁的抱枕，用力地抱在怀里。
　　唔…
　　没想到季知节居然这么喜欢她！
　　诡异的想法在脑海中无限放大。
　　关上门，解开手机锁屏，季知节在第一时间就搜索了SE的现行婚姻法。
　　“SE不支持近亲通婚。”
　　刚刚舒了一口气。
　　继续往下滑，她却突然看到——
　　“半血缘关系的兄弟姐妹，如果能得到地方行政委员会的特别批准，则可以结婚。”


第88章 等待
　　“叩叩。”
　　轻敲卫生间的门。
　　瞥了一眼磨砂玻璃所透出的黑色人影， 歪头，沈觉夏冲着门内喊道：“季知节，你是不是掉进马桶里了？”
　　“咔嚓。”
　　压下门把手。
　　卫生间的门被人从里面推开。
　　眉宇间噙着抹淡淡的郁色， 垂眸， 季知节无声打量着眼前的少女。
　　被季知节这样盯着。
　　感觉自己浑身上下都光溜溜的。
　　“你干嘛这样盯着我？”不自在地打了个哆嗦， 轻咳两声，沈觉夏盘起手臂抱怨道：“还有啊， 你家电视怎么什么平台的会员都没有开？”
　　凤眸微敛。
　　季知节走到沙发中间坐下。
　　抬眼看向站在原地的沈觉夏， 摁下遥控开关，她出声问道：“你想看什么？我现在就开会员。”
　　这还差不多。
　　压下想要上扬的唇角。
　　“切。”
　　装模作样地冷嘁一声。
　　小兔子走到季知节的身侧坐下。
　　抢过她手里的遥控器， 她翘着脚说道：“上个卫生间那么久， 等你来开会员？黄花菜都要凉了， 我已经全部都充好了。”
　　点开最新上映的恐怖电影。
　　沈觉夏蜷着双腿， 整个人窝进沙发里。
　　指尖攀上沈觉夏的发梢，捻着她的发丝，用发丝一圈一圈地绕着自己的食指，季知节眼底的暗色越来越浓。
　　原本她没有那么着急。
　　有姐妹的这层身份隔在中间。
　　她以为，沈汀寒在短时间内，不可能做出什么出格的事情——是她高估沈汀寒的道德底线了。
　　根据沈觉夏的反应。
　　可以合理推测，她对沈汀寒的这些计划一概不知。
　　“嘶～”扭头，用力地拍了下她的手背， 沈觉夏鼓起腮帮子骂道：“笨蛋，你扯到我的头发了！”
　　到底谁是才是笨蛋？
　　还说什么姐姐不是她想的这样。
　　呵， 沈觉夏的好姐姐——的确比她想象中还要更加下作。
　　指尖微动。
　　解开手指上的发丝绑带。
　　季知节眸光闪烁， “疼吗？”
　　“废话， 你头发被扯到疼不疼？”没好气地翻了个白眼，沈觉夏用脚尖踢了下她的大腿。
　　“那要看是谁扯。”似笑非笑地挑眉， 季知节意有所指地说道：“你扯的时候，我就不觉得疼。”
　　污蔑啊！
　　这是赤裸裸的污蔑。
　　“胡说什么？我哪里有扯过你的头发？”按下暂停键，沈觉夏不可思议地瞪大双眼。
　　指尖搭上她的腰肢。
　　微凉的凤眸闪过一抹贪恋。
　　“唔？是谁一边按着我的头发，又一边在喊不要……”唇瓣抿住她小巧的耳垂，季知节轻轻吹气，“沈觉夏，你怎么这么快就忘记了？”
　　巴掌大的小脸说红就红，伸手推开季知节，沈觉夏矢口否认：“你胡说什么呢，我才没有！”
　　没有任何防备，被大小姐忽然推开，两人之间隔开一掌的距离。
　　季知节缓缓地抬起视线。
　　目不转睛地看着她，琥珀色的眼底闪烁着不可捉摸的暗光。
　　腕间用力，小臂的青筋鼓起。
　　骨节分明的手掌束缚住女孩的手腕。
　　将大小姐压倒在沙发上，弯折膝盖，长腿轻轻抵在她的双。腿。之间，脸埋入她的颈窝，近距离吞咽她的气息，季知节没有说话。
　　手腕被她紧紧攥着。
　　双腿，也使不上半分力气。
　　咽了咽口水，心跳已然不自觉地加快，但沈觉夏却还是那副高高在上的姿态：“季知节…你，你以为你这样我就会承认了吗？”
　　空气中只有杂乱的心跳声此起彼伏，距离近到没有半点空隙，沈觉夏蓦地产生出某种幻觉——她好像已经掌握了季知节的心跳。
　　呼出的热气全洒在她的耳畔。
　　留下一片暧昧的淡粉。
　　抬起腰肢，季知节低头望向自己身。下的沈觉夏，哑着声音说道：“不要觉得女人就很安全，你看，我轻而易举地就可以将你压倒。”
　　听到这句话，不以为然地撇过头。
　　沈觉夏瘪嘴说道：“除了你，还有谁会这么变态？”
　　“不要低估自己的魅力，更不要，高估别人的自控力。”
　　长睫遮去眼中的复杂情绪，由于极度缺乏睡眠，后脑勺在不断刺痛。
　　难忍地扯了下衣摆。
　　宽大的领口露。出形状好看的锁骨。
　　清冷的气质中，多了几分艳丽色彩，季知节恰到好处地示弱道：“沈觉夏你有想过吗？如果她不同意我们继续在一起的话，你打算怎么办？”
　　“姐姐她很宠我的。”
　　“宠到…能够不介意有我的存在？”俯下身，用嘴唇磨蹭着她的脖颈，季知节语气可怜：“沈觉夏，你还不明白吗？只有我会这样傻傻地爱你。”
　　明明季知节已经松开挟制。
　　可沈觉夏，却不知道要怎么将她推开。
　　垂在身侧的手掌，收紧又放松，反复几次，最后她轻轻地环住了季知节的腰肢。
　　已经不是第一次抱她。
　　但还是，忍不住为她的纤细而感到震撼。
　　察觉到她显露出的胆怯，杏眸掠过心疼，沈觉夏的嗓音软糯却坚定：“季知节，我会说服姐姐的，我一定会保护好你。”
　　“我想要的很少。”蹭着她的脖颈，薄唇落下虔诚细密的吻，季知节喟叹般地说道：“沈觉夏，我希望你能记住，只要能陪在你的身边，我不介意分享…什么都不介意……”
　　内心本就存着对季知节的愧疚。
　　听到她这样说，那股情绪顿时变得更加无法遏制。
　　环在她腰间的双手用力，沈觉夏抬起下巴，樱唇微张，“季知节，我想要你吻——”
　　未说完的话语。
　　被，相贴的唇瓣吞噬。
　　吮吸着她的舌尖，渴望将她的气息刻入心间。
　　轻咬她的下唇。
　　季知节循循善诱地说道：“睁开眼睛，看我。”
　　黑润的杏眸染上迷迷蒙蒙的水雾，纤细的手臂揽着她的脖颈，沈觉夏听话地睁开双眼。
　　“我爱你。”
　　感受到她的身体在颤抖，心尖又是一软，沈觉夏轻声安抚道：“季知节，不要再想了，我会一直陪着你的。”
　　眼底的情绪。
　　被主人不留痕迹地掩去。
　　季知节闭上双眼。
　　不是害怕——她只是，太兴奋了。
　　…
　　暮色在不知不觉中降临。
　　牵着沈觉夏的手掌，季知节为她挽起耳畔的落发。
　　“季知节，你要按时吃饭知道吗？”摇了摇她的手臂，沈觉夏抬眸说道：“你太瘦了，这样对身体不好。”
　　“你在心疼我吗？”
　　脸颊泛起绯红。
　　小兔子口是心非地别过头。
　　沈觉夏小声说道：“我才没有，我只是嫌弃你太瘦了。”
　　指尖略微施力。
　　伸手将沈觉夏搂进怀中。
　　路灯在两人头顶照出暖黄的光晕。
　　晚风吹动两人的发丝，柔顺的发丝在空中交缠，尾端散发着淡淡的浅金，一触即分。
　　手掌轻轻地抚摸着她的发丝。
　　紧紧地抱着她，季知节唇角上扬：“沈觉夏，我喜欢你心疼我的样子。”
　　小力戳着她腰间的软肉。
　　撇嘴，沈觉夏咕哝道：“可我分明是在嫌弃你……”
　　压平她衣襟的褶皱，略一思索，季知节忽然开口说道：“沈觉夏，你这件衣服是甜的，味道很好吃。”
　　“好了好了。”
　　抬手捂住她的嘴，沈觉夏心虚地打量了一圈周围，“我确实是在心疼你，这样总行了吧？”
　　湿润的气息。
　　洒在她细嫩的掌心。
　　多了层阻碍，季知节的嗓音显得有些温吞：“怎么了，和我在一起难道见不得人吗？”
　　气呼呼地瞪了她一眼。
　　沈觉夏咬牙道：“你不乱说话，那就不会见不得人。”
　　“我只是单纯在说衣服的味道，很甜。”凤眸无辜地眨了眨，季知节挑眉说道：“承认你在心疼我了？”
　　不知道季知节为什么会变得这么幼稚。
　　害，那就哄哄她吧。
　　“对对对，我最心疼你了。”说完这句话之后，沈觉夏又喋喋不休地念叨道：“季知节是我的心头肉，我每天都在心疼你，我每天都在想你。”
　　“别说了。”
　　双手叉腰，沈觉夏鼓起腮帮子，“不是你想听——”
　　“再说，我就不想让你回家了。”
　　读懂她眼底的深意。
　　白皙的脸颊瞬间红过了石榴，沈觉夏背过身。
　　真是受不了！
　　季知节怎么每时每刻都在……
　　“你不喜欢吗？如果你不喜欢的话，那我以后就学着控制自己。”微凉的指尖试探性地碰了碰她，没有察觉到抵触，才得意洋洋地登堂入室。
　　琥珀色的眼眸盛满了细碎光晕。
　　季知节低垂着脑袋。
　　一回头就看到她这副可怜兮兮的模样，无奈地跺了跺脚，沈觉夏小声哼唧道：“没有不喜欢…我只是，只是有点不好意思。”
　　“我也很喜欢你。”
　　她的话是这个意思吗？
　　而且——季知节变脸的速度为什么那么快啊！
　　迅速压下唇边的弧度。
　　抿唇，季知节放低声音：“沈觉夏，我会好好吃饭的。”
　　“这还差不多。”抬手摸了摸她的发顶，沈觉夏笑眯眯地说道：“我已经记住抱你的感觉了，你有没有好好吃饭，我抱一下就能知道。”
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟……”
　　放在包里的手机突然响起。
　　与此同时，白色的大众也在不远处停稳。
　　“季知节，车好像到了。”
　　牵起她的手腕，季知节体贴说道：“我一个人也会照顾好自己的，不要多想，我送你上车吧。”
　　望着她。
　　小兔子点了点头。
　　心照不宣地避开了告别。
　　无声地，两人并肩走了一小段路。
　　核对完车牌号之后，季知节弯腰为沈觉夏拉开车门，“到家以后，记得要和我说一声。”
　　攥紧手掌，不放心地看着她。
　　沈觉夏叮嘱她道：“你也记得要把晚饭拍给我看。”
　　“我知道的。”
　　轻轻将车门关上。
　　站在原地，季知节凝望着渐渐驶离的车辆。
　　直到已经看不见任何影子。
　　她都不舍得离去。
　　坐在后排的沈觉夏透过车后的玻璃。
　　看着季知节的身影变小，越来越小，最后变成一个黑点，然后彻底在眼前消失不见。
　　抬手捂住胸口。
　　小兔子忽然感觉好难过。
　　季知节一个人站在原地的样子。
　　她不想——总是留季知节一个人站在原地。
　　-
　　深呼吸。
　　整理好自己的情绪。
　　确定不会被人看出任何端倪之后。
　　沈觉夏抬手推开别墅大门。
　　进门之后，视线在客厅里扫了一圈，沈觉夏走进厨房，“刘妈，姐姐还没回来吗？”
　　“许青说，沈总这几天都要加班。”放下手中的食材，刘妈扭头看向站在门边的沈觉夏，“估计…沈总这几天都不会回来吃晚饭吧？”
　　“好，我知道了。”
　　听到这个消息。
　　沈觉夏悄悄地舒了一口气。
　　她现在还没有想好。
　　应该，要怎么去面对姐姐……
　　…
　　明月高悬于天际。
　　躺在床上的沈觉夏却迟迟没有睡去。
　　侧过身，小兔子盯着空无一物的墙壁发呆。
　　明明已经得到了最好的结果。
　　季知节没有怪她，甚至，她甚至不排斥和姐姐的相处……
　　表面的潮水渐渐褪去。
　　思绪变得混沌，沈觉夏潜意识里明白。
　　问题其实不在季知节的身上。
　　本质是她一直在逃避的，她的姐姐——沈汀寒。
　　百思不得其解，事情似乎始终都没有一个合适的解法，想来想去都是同样的死胡同，越想越迷糊，沈觉夏在不知不觉中沉沉睡去。
　　…
　　房间内冷气忽然一滞。
　　踩着月光，沈汀寒轻手轻脚地走进屋内。
　　回国后。
　　本身就有很多工作需要及时处理。
　　所有的事情都撞在一起，为了空出足够的空闲时间，她几乎快要把自己完全榨干。
　　视线落在熟睡的沈觉夏身上。
　　纤细的手指，轻轻抚上她的脸颊，凤眸中的爱恋几欲幻化成水。
　　床上的女孩似乎察觉到什么。
　　伸手，重重拂下她的手指，睡梦中的沈觉夏呢喃：“知节，别闹了……”
　　没能听清少女的梦话。
　　只大致地听到，她在喊姐姐。
　　薄唇牵起一丝弧度，余光瞥见她垂在床边的手掌，凤眸掠过暗色，沈汀寒指尖微顿。
　　耀眼的钻石。
　　反射着皎洁的月光。
　　用手掌托起沈觉夏的手腕。
　　向来沉缓的心跳——此刻却不受控地加速。
　　屏声息气，借着轻浅而朦胧的夜色，她亲手为自己的女孩戴上戒指。
　　每一个动作都紧张而又甜蜜。
　　害怕，她会突然醒来；却又期待，她露出惊喜的笑容。
　　计划完美落幕。
　　目光灼灼地盯着自己的成品。
　　低着头，月光照亮她弯折的脖颈，轻轻抬起少女的手掌，沈汀寒在戒指顶端郑重其事地落下一吻。
　　很快。
　　小夏就会成为她的妻子。
　　酥麻的痒意自喉间向上攀升，抑制不住的欲。望快要奔泻而出，轻咬舌尖，她努力控制着自己喘息的声音。
　　啊……
　　小夏以后就是她一个人的了。


第89章 遗忘
　　夏日的徬晚， 五点过半。
　　空气中仿佛还残留着白日余温，但天边已经开始染上一抹深蓝。
　　餐厅外，轻柔的晚风拂过树梢。
　　带来丝丝凉意。
　　眼白被红色的血丝所侵蚀， 不清楚具体的时间， 季知节只能从中午就守在这里， 一刻也不敢离开。
　　白色的修身T恤勾勒出曼妙曲线。
　　长腿被深色的牛仔布料包裹。
　　脖颈缠着一根细细的链条，坠子的尾端被人妥帖地藏在内里， 只能看出略微凸起的纹路。
　　手指反复摩挲吊坠。
　　琥珀色的眸底， 颜色渐深。
　　如果她是沈汀寒，她会想尽一切办法把自己赶出她们两人的生活， 分享？怎么可能。
　　这种鬼话。
　　只有沈觉夏才会相信。
　　从始至终她就没有寄希望于沈觉夏的“努力”， 想要站在沈觉夏的身侧， 她只能依靠自己。
　　已经提前做好了分别的准备。
　　但是她不害怕， 因为她知道这只是暂时的。
　　可谁能想到沈汀寒居然那么疯？
　　面对这样的一个疯子，她必须把裂缝划得更深，让所有人都无法逃避。
　　只有这样她才有足够的自信。
　　自己不会被遗忘……
　　银灰色的迈凯轮低调而又张扬，车辆还没完全停稳，早早守在门外的侍应生就已经殷勤地走上前。
　　轻按中控台的换档按钮，锁定车辆。
　　指尖略动。
　　车门自动向上打开。
　　白皙的脚踝惹人眼热，深灰色上衣搭配垂坠感极强的真丝长裙，沈汀寒穿得正式而又温柔。
　　按动钥匙， 前备箱开启。
　　从中拿出白绿相间的重瓣百合。
　　精致的眉眼添了几分妆色，长而顺的乌发垂在身后， 耀眼的钻石耳钉烨烨生辉， 往日里总是疏离的气质， 今日却莫名温柔。
　　捧着手中的花束。
　　顺手将车钥匙交给泊车员。
　　泊车员才刚刚接过车钥匙，别着金色胸章的经理就已经走出餐厅亲自相迎， “沈总，包间已经按您的要求布置好了。”
　　颌首，沈汀寒淡声说道：“辛苦。”
　　“哪里哪里！您真是太客气啦，这都是我们应该做的。”亦步亦趋地跟在沈汀寒身后，陈经理的脸上堆满笑容。
　　将画面尽数收入眼底。
　　忍不住皱眉。
　　季知节的眼中闪过一抹嫌弃——真能装。
　　看起来道貌岸然。
　　嘁，居然连妹妹都不肯放过。
　　提前到餐厅确认场地的布置情况，那么，估计沈觉夏会在半个小时之后到达。
　　看了一眼手机屏幕上的时间。
　　17点39分。
　　深呼吸，季知节攥紧手掌。
　　对即将发生的未知充满了紧张与兴奋。
　　心里不是只有你一个人。
　　她同样也爱着我。
　　沈汀寒当然可以肆无忌惮地伤害她，但是只要沈汀寒做得越过分，沈觉夏——就越不可能将她忘记。
　　在沈觉夏心里留下一席之地。
　　凭借自身努力，她早晚会站到沈觉夏的身侧。
　　…
　　在斑马线前停稳。
　　黑色的迈巴赫沉稳而又优雅。
　　手握方向盘的许青三不五时地就想回头，尽管早就知道沈觉夏生得好看，但看到精心打扮的她，许青还是忍不住为之惊艳。
　　挂脖的丝绸短裙如同天边最柔的一抹流云，纤细的腰肢被轻轻掐出，裙摆贴合着她的曲线，将细嫩的肌肤衬得愈发凝脂。
　　腰后的蝴蝶结精致立挺。
　　缎带自然垂落。
　　面前的红灯转绿，许青一边换挡起步，一边开口夸赞道：“小姐，你比我见过的所有明星都要漂亮。”
　　造型师将她的长发微微束起，几缕碎发修饰脸颊，发间点缀着莹润的珍珠发饰，公主头与沈觉夏的气质十分相宜。
　　耳畔是浑圆的澳白。
　　脖间只戴了一条款式简约的钻石颈链。
　　“这么夸张，你是不是在哄我开心呀？”
　　樱唇翘起明显的弧度。
　　很显然，小兔子也对今天的造型很满意。
　　“一点都不夸张！”抬手压下左转向灯，许青笑着说道：“不信你待会儿问问沈总，她肯定也会觉得你很漂亮的。”
　　“姐姐她更是只会哄我。”
　　小兔子装模作样地撇了撇嘴。
　　水润的杏眸，盛满笑意。
　　轻松的愉悦还没持续半秒，秀眉微蹙，沈觉夏头疼地点开微信。
　　不知道怎么回事。
　　季知节一天都没回她信息。
　　就仿佛，她已经提前知道——自己今晚要和姐姐约会一样。
　　“沈觉夏，我想见你。”
　　看到对话框突然蹦出来的这行字。
　　噘嘴，沈觉夏气呼呼地回复：“你想见我，我就一定要见你吗？一天都没回我的信息！”
　　“你今天晚上约了她，对吗？”
　　底气瞬间散了个七七八八。
　　输入又删除，就这样反反复复好几次，还没等沈觉夏想出合适的说辞，对面又发了信息过来：
　　“我只是想要见你一面，和你说一句生日快乐。”
　　抬眸看了看左上角的时间，又瞥了眼许青，沈觉夏咬着嘴唇回道：“你发信息祝我生日快乐也是一样的。”先驻服
　　现在跑去找季知节？
　　怎么可能……
　　“那如果你见到我，我可以和你说生日快乐吗？”
　　季知节这说的是中文吗？
　　她怎么看不懂啊……
　　压根儿没明白季知节的意思，不明所以的小兔子，认真地回复她道：“可以啊，我们明天可以见面。”
　　“嗯。”
　　眉头拧成一团，沈觉夏最终得出结论——季知节肯定是在吃醋。
　　熄灭手机屏幕之后。
　　垂下头，季知节眼神阴郁。
　　当初和学校签订的那份协议。
　　沈汀寒届时肯定会利用这份协议做文章。
　　无法影响她的未来发展，但是通过合理手段，“建议”她将志愿填报到B市，这种事情还是很轻易就能做到的。
　　没关系，寒暑假她都可以回来。
　　只是四年的异地恋而已。
　　握紧拳头，季知节抬头看向灯火通明的餐厅，用力地闭了闭眼——只要沈觉夏心里有她。
　　这条路走得长一点，慢一点。
　　都没有关系……
　　“小姐，我们已经到了。”将汽车完全停稳，许青下车为沈觉夏拉开车门，“沈总提前吩咐过，晚上她亲自开车送你回去。”
　　杏眼微弯，随手拿起身旁的奶白色漆皮小包，沈觉夏嗓音清越：“那许姨你就先回去吧。”
　　“我陪小姐一起进去。”
　　珍珠足弓带与白皙的脚背相得益彰，鞋跟踩到地面，沈觉夏摇了摇头，“就这几步路了，你先开车回去吧，我自己进去就好。”
　　偏头看了看眼前近在咫尺的餐厅。
　　没再勉强，许青温声说道：“好，希望小姐玩得开心，祝小姐生日快乐。”
　　“谢谢许姨。”
　　…
　　柔和的灯光从水晶灯中洒落，与墙上的装饰交相辉映，营造出，浪漫而静谧的氛围。
　　沈觉夏才刚刚走上台阶，守在门口的侍应生就立刻迎了上来，“您好沈小姐，祝您生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　走在前面为沈觉夏带路，时不时偷看她一眼，侍应生边走边说：“沈总已经提前到了，我带您——”
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟……”
　　放在包里的手机，忽然响了。
　　没几个人有她的电话号码。
　　这个时候打电话过来，估计是季知节。
　　停下脚步，沈觉夏开口说道：“等等，我接个电话。”
　　从包里拿出手机，看清屏幕上的来电显示，小兔子的眼中闪过一丝了然——果然是季知节。
　　瞥了侍应生一眼。
　　拿着手机，沈觉夏往外走了走，“怎么了？”
　　“我想和你说生日快乐。”
　　她还以为出什么事了呢！
　　原来就是这个。
　　垂眸，盯着自己的脚尖。
　　沈觉夏朝电话另一头说道：“那你快说吧，我听着呢。”
　　“见面说吧。”
　　现在怎么和她见面嘛！
　　又不知道要提前说，真是无理取闹……
　　小兔子没好气地努了努嘴，抬起头，刚想开口埋怨——却整个人都愣住了。
　　抬手晃了晃掌心的手机。
　　薄唇微扬。
　　隔着透明的玻璃，目不转睛，季知节安静地望着她。
　　季知节怎么会出现在这里？！
　　大脑瞬间宕机，握紧手机，沈觉夏瞄了眼站在原地的侍应生，头也不回地走出大厅。
　　直到沈觉夏离开大厅之后。
　　侍应生才发现不对。
　　与此同时，捏着耳朵上的对讲机，陈经理下到一楼，“和你说话怎么没有反应，沈小姐人呢？那边说沈小姐她已经到了。”
　　“沈小姐突然走了。”
　　“什么？！”
　　“我也不知道怎么回事。”额角沁出汗水，侍应生一五一十地复述着事情的经过，“原本都好好的，她突然接了个电话，一回头，人就不见了。”
　　思索片刻。
　　陈经理看着她说道：“你自己上去和沈总说。”
　　“这和我有什么关系啊……”
　　冷冷地看着她，陈经理面无表情地说道：“那和我就更没有关系了，肯定是你去说。”
　　“叩叩。”
　　包间的房门被人敲响。
　　“请进。”指尖微顿，收好掌中的戒盒，沈汀寒抬眸看向门口。
　　神情紧绷的侍应生。
　　率先进门。
　　而侍应生身后，却并没有出现——她所期待的那个人影。
　　意识到事情不对。
　　眸色转冷，沈汀寒皱眉。
　　“沈总，沈小姐她突然接了个电话，然后就走了。”攥紧手指，侍应生不敢抬头看她的脸色。
　　听到这句话。
　　纹丝不动的冰面出现裂痕。
　　垂眸看了眼。
　　没有收到任何消息的手机。
　　关上手机，沈汀寒迈步走到她身侧，“她没有和你说什么吗？”
　　“什么也没说。”
　　整个人都快要钻进地里。
　　侍应生低着头。
　　一个电话就能把沈觉夏喊走？
　　她怎么不知道，世界上，还有这样的人存在。
　　想起之前的那些古怪细节，琥珀色的眼底泛着令人看不懂的暗色，蹙眉，沈汀寒与侍应生擦肩而过。


第19章 深海
　　不知道她为什么会出现在这里。
　　更不知道， 她想要做什么。
　　手腕被季知节紧紧攥着，心脏怦怦直跳，沈觉夏一头雾水地跟在季知节身后。
　　从灯火通明走到昏暗不清。
　　两人在停车场后门， 骤然停下脚步
　　这里是餐厅停车场的出口， 进来时不会经过， 却是——出去的必经之路。
　　“沈觉夏，你今天很漂亮。”
　　揉着实际上并不怎么疼的手腕， 偷瞄季知节的脸色， 沈觉夏瘪嘴说道：“哼，我才不漂亮。”
　　“很生气吗？”
　　眼底的暗色被长睫遮去。
　　抬手为她整理发丝， 季知节轻声问道。
　　“你说呢？！”双手叉腰， 沈觉夏像只气呼呼的小河豚。
　　“不要生气好不好？”
　　“不好！”
　　俯身将她搂入怀中。
　　叹息， 季知节的声音里夹杂着潮湿的水汽：“想到她要做什么， 我就受不了。”
　　一起过个生日都要这么吃醋？
　　真是服了她了！
　　“我们之前不是已经说好了吗？等从SE回来之后，我就和姐姐说……”揪着她后背的布料，沈觉夏不悦地埋怨道：“你今天这样突然跑过来，真是吓了我一大跳。”
　　坐落在繁华江畔的私房餐厅，往日里，餐厅的座位都会被客人提前订满。
　　但今天却空空荡荡的。
　　只为一人开放。
　　心惊胆战地守在楼梯口，看见沈汀寒的身影出现在转角，陈经理立马就迎了上去， “沈总，真是抱歉， 您看现在是……”
　　打开通讯录。
　　呼叫置顶的联系人。
　　电话拨出之后， 手机响起了“嘟嘟嘟”的提示音， 虽然给沈觉夏打了这个电话，但沈汀寒的心里却很清楚——她现在不会接。
　　手机屏幕， 在黑暗中忽明忽闪。
　　两人同时垂眸看向光源。
　　不用猜，沈觉夏也知道，这个电话肯定是姐姐打过来的。
　　观察着季知节的脸色，小兔子在心中默默盘算到：现在要是接了这个电话，季知节肯定吃醋吃得更严重，还不如先把她哄好，然后再赶紧过去找姐姐。
　　按下静音键。
　　将手机放进包里。
　　抬头望着眼前的季知节，盘起手臂，沈觉夏努了努嘴：“你不是要说祝我生日快乐吗？”
　　眼神不留痕迹地扫过入口方向。
　　薄唇牵起一丝弧度，季知节轻轻点头，“祝你生日快乐。”
　　“沈总，我帮您车开过来吧，您在这里坐着休息会儿。”寸步不离地跟在沈汀寒身后，陈经理的脸上陪着笑，豆大的汗珠自背后缓缓流下。
　　老板特意交代要接待好的大客户，居然连菜都没上就直接走了——这可怎么办啊！
　　眉梢的冷意快要凝成冰凌，回头瞥了她一眼，沈汀寒言简意赅：“不需要。”
　　本来还想试图挽留，对上沈汀寒没有任何温度的眼神后，顿时什么话也说不出口，陈经理只能尴尬地停下脚步。
　　餐厅旁的露天停车场，边缘装饰着一系列的柔和灯串，它们散发着温暖而不过于刺眼的光芒。
　　不似白昼般耀眼。
　　只带着些许朦胧的昏黄。
　　仿佛夜空中的繁星，跌落地面，轻易与天边的晚霞融为一体。
　　没心情欣赏别出心裁的设计。
　　指尖轻戳启动按钮，引擎开始运转，车灯发出醒目的白光。
　　系好安全带之后，凤眸微敛。
　　沈汀寒拨通了一个她许久未曾联系的电话。
　　空气中弥漫着轻微的静电味，屏幕的光线在黑暗中投射出斑驳光影，每个屏幕都闪烁着复杂的代码和不断滚动的数据流。
　　身穿款式简单的T恤和牛仔短裤。
　　一头短发干净利落。
　　坐在屏幕前的薛澄目光专注，指尖滑过手机，她随手按下免提键：“大忙人，你怎么突然想起来给我打电话了？”
　　“麻烦你帮我调一份个人信息。”沉默片刻，沈汀寒轻轻压下D挡，同时补充说道：“我现在出发，很快就到你那边。”
　　听沈汀寒这样说，薛澄的眼中闪过诧异，“又是你家那个老头子？他的事，还能用得着你亲自出马？”
　　“不是他。”
　　那个女孩表面上看起来。
　　其实并不算特别。
　　但为什么，她却总觉得——有什么地方被她不小心忽略了。
　　“沈总，您不跟我说人名，我要怎么帮您查？”白皙的指尖在键盘上行云流水地快速敲击着，又攻破一个电子防火墙，薛澄懒洋洋地问道。
　　单手打着方向盘。
　　驶出停车位。
　　抬眸看向前方，刚想开口。
　　沈汀寒眸光骤冷。
　　周围的建筑和树木在夜幕之下。
　　显得轮廓模糊。
　　两人紧紧相拥的身影，在昏黄的灯光中显得格外亲密，仿若整个世界都为她们静止了。
　　身形高挑的女人一只手环着少女的腰肢，一只手轻轻托着她的脸颊，而少女则是迎合地垫起脚尖，轻轻抓着女人背后的布料。
　　微风吹起少女的发丝。
　　细细柔柔地缠上那人的腕间。
　　唇齿相依，少女回应着女人的缠绵，两人溢出的爱意几乎快要将周围的一切都全部融化。
　　面前的两人很般配。
　　如果——她怀里抱着的不是沈觉夏。
　　看清女人脸庞的刹那。
　　坠入深海，沈汀寒瞬间意识到她的身份。
　　“你在笑什么？我问你那个人的名字，没有名字我要怎么帮你查。”
　　“季知节。”
　　琥珀色的眸底幽深如寒谭，情绪不断翻涌。
　　沈汀寒握紧方向盘。
　　小口喘息着。
　　心尖忽然被刺扎了一下。
　　搭在季知节身后的手掌莫名缩紧，睫毛不受控制地颤动，沈觉夏想要睁开双眼。
　　吮吸唇瓣的声音。
　　暧昧而温吞。
　　摩挲着沈觉夏脸颊的肌肤，舔舐她的唇瓣，季知节哑声道：“接吻的时候，要专心。”
　　得赶紧把季知节哄好。
　　不敢再分心，沈觉夏乖乖地探出舌尖。
　　紧握方向盘的双手。
　　用力到颤抖。
　　愤怒与森然在凤眸滋生，踩下油门，银灰色的跑车一闪而过。
　　察觉到。
　　刺目的车灯从眼前消失。
　　薄唇悄悄扬起一丝隐秘的弧度，抚摸着她的发尾，季知节轻声说道：“现在可以睁开眼睛了。”
　　黑润的杏眸满是破碎情潮。
　　攀着她的肩膀，沈觉夏才得以勉强站稳。
　　“呼……”粉舌快速舔过下唇，小兔子天真问道：“这下你总不吃醋了吧？”
　　“吃醋。”
　　以为季知节想要耍赖，捏起拳头，沈觉夏正准备要锤她的肩膀，可拳头却被她用手掌完全包住。
　　“你放手！”大小姐呲牙咧嘴。
　　就这样握着她的拳头。
　　凤眸低垂，季知节温声说道：“很嫉妒，我永远都会吃醋。”
　　“那是你自己小心眼！”扬起下巴，沈觉夏不满地骂道：“你这个骗子，你之前还说…还说你愿意……”
　　“我是愿意，”视线望进她的眼底，嗓音清冽，季知节将每个字都说得格外清晰，“但这并不妨碍我吃醋。”
　　“你怎么那么变扭。”
　　她现在可算发现了。
　　季知节简直就是——不可理喻。
　　“爱情本身就是排她的。”顿了顿，季知节又道：“我只不过是在用理性，努力，克制我的欲望。”
　　发现自己在这件事上总是理亏。
　　撇过头，小兔子岔开话题：“你刚才说了，只是想要一个满意的吻，亲也亲完了，你总不能用不满意来赖账吧？”
　　抬手覆上她的脸颊。
　　薄唇在额顶，珍重地落下一吻。
　　“我们之间的每一个吻我都很满意，只要对象是你，我就满意。”扶正她耳边的发饰，季知节温声说道：“走吧，天已经黑了，我陪你一起走过去。”
　　白嫩的脸颊飘起两朵红云，拉住她的手腕，沈觉夏小声哼唧：“等等，唇釉都被你亲掉了，我要补一下……”
　　接过大小姐递来的包包，听话地伺候在侧，季知节像一个称职的仆从。
　　气垫上有一面圆圆的小镜子。
　　但是光线有点暗，对着镜子补妆有些困难。
　　看出沈觉夏的欲言又止。
　　挑眉，季知节主动提议道：“我来帮你涂吧？”
　　目光犹疑地看着她，还没等沈觉夏做出决定，季知节就伸手接过她手中的樱桃粉唇釉。
　　毛茸茸的刷头将饱满的唇肉。
　　压得稍微有些下陷。
　　忍不住咽了咽口水，目光专注地盯着她的嘴唇，季知节仔细地描画着她的唇瓣形状。
　　鸦黑的睫羽像蝴蝶翅膀般。
　　轻轻扇动。
　　自己涂的时候从来没有这种感觉，但季知节来，就痒痒的……
　　“好了。”盖好唇釉，季知节把包包递给她。
　　拿着镜子左看右看。
　　光线模糊，实在是看不出个所以然。
　　沈觉夏只能自我安慰地想到：涂都涂了，反正刚才也没感觉季知节有涂歪，应该还可以的……
　　“还凑合吧。”拉上包包拉链，看着神色不明的季知节，沈觉夏试探着问道：“那我现在过去咯？”
　　“好。”季知节点头。
　　见季知节点头答应。
　　松了口气，小兔子转身朝亮处走去。
　　保持着不远不近的距离，像一只恋主的小狼，季知节安静地跟在沈觉夏身后，陪她走完这段短短的夜路。
　　亲眼见她走进餐厅。
　　而后，才悄无声息地离开。
　　“老板，沈总她饭都没吃就直接走了……”焦头烂额地在大厅打转，陈经理一边打电话，一边指责侍应生，“都怪小张，居然连接待个客人都——”
　　“沈小姐！”
　　见她突然瞪大双眼。
　　陈经理更是气不打一处来。
　　捂住手机的听筒，恶狠狠地看向小张，陈经理压低声音骂道：“我们现在是在复盘，你乱喊什么呢！”
　　再次走进餐厅。
　　看到一排侍应生整齐站好。
　　圆润的杏眸掠过一抹不解。
　　走到陈经理身侧，沈觉夏出声问道：“你好，我姐姐在你们这里订了包间。”
　　目光诧异地回过头。
　　手里握着的手机差点摔到地上。
　　陈经理张了张口：“沈小姐，您怎么又回来了？”
　　“啊？”


第91章 吞咽
　　天色已然完全黯淡。
　　圆月挂在天际， 皎洁而又寂静。险逐敷
　　周五晚。
　　下班的高峰期。
　　无数汽车行驶在道路上，各自赶往属于各自的目的地，一辆银灰色的跑车在车流中飞速穿梭， 仿佛划破夜空的闪电。
　　仪表盘的车速指针疯狂跳动着。
　　几乎快要触及红线区域。
　　双手紧握方向盘， 指关节因用力过猛而泛白， 后视镜的风景迅速后退，霓虹灯在她眼底模糊成一片片光影。
　　先前所忽略的细节。
　　如今， 在脑海中一一闪过。
　　琥珀色的眼瞳覆上冷意， 怒火不断积攒——但沈汀寒的思绪却异常清晰。
　　就在这时。
　　手机屏幕忽然亮起。
　　中控屏幕显示着联系人的姓名。
　　余光瞥见熟悉的备注，所有的愤怒瞬间在胸口凝结， 而后， 化作了一股难以言喻的情绪。
　　没有丝毫犹豫， 深吸一口气。
　　她狠狠地踩下刹车。
　　轮胎与地面剧烈摩擦， 发出刺耳的“呲呲”声，伴随着ABS系统启动的轻微震动，车辆在路边停稳。
　　四周的声音在此刻都变得遥远。
　　只有她的呼吸声，在静谧的车厢内反复回荡。
　　盯着屏幕上的来电显示，指尖微颤，沈汀寒轻轻地按下接听键。
　　双臂环胸。
　　坐在沙发中央。
　　视线扫过面前的餐厅工作人员。
　　电话接通之后，沈觉夏气呼呼地吼道：“不是说要给我过生日，你人去哪里了？”
　　垂在身侧的手掌， 默默收紧。
　　沈汀寒嗓音低缓而清冷：“我有很重要的事情要做。”
　　不敢相信自己的耳朵。
　　还有比她过生日更重要的事情？！
　　“是你约的我诶，早知道你这样我就——”
　　“早知道？”眼中的浮冰透出肃杀气息， 沈汀寒的眸光又暗了一分， “早知道的话， 你要做什么？”
　　原本一直在关注这边的陈经理。
　　以为沈觉夏被放鸽子了，尴尬地别过头。
　　可恶的坏姐姐！
　　居然让她在外人面前丢脸……
　　“你管我！”鞋跟在地板跺了一下， 沈觉夏撇嘴回道：“明明是你爽约，现在还用这种态度和我说话！”
　　不知忽然想到了什么。
　　薄唇牵起一抹微不可微的弧度。
　　微凉的指尖，慢慢转动着无名指上戴的戒指，沈汀寒垂眸道：“许青晚点会来接你，今天晚上的每道菜都是我特意为你挑选的，你要乖乖吃完。”
　　“我不要！”悄咪咪地瞥了眼侍应生，压低音量，沈觉夏小声说道：“你快回来嘛，我一个人在这儿好尴尬。”
　　“乖。”
　　琥珀色的凤眸幽幽地泛着波光。
　　没等对面回答，沈汀寒直接挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟”的结束音。
　　让人脸热。
　　再多待一秒都要受不了了。
　　脸颊立刻涨得通红，沈觉夏拎起身旁的包包，就要走出餐厅。
　　“沈小姐！”陈经理火急火燎地追上她。
　　提着包包的手指默默蜷了蜷。
　　看向挡在她面前的女人，沈觉夏扬起下巴道：“怎么？你们难道还不让人走了？”
　　“您看…现在这时候也不早了。”面上是公式化的笑容，扯过站在一旁的侍应生，陈经理竭力挽留：“沈总非常重视您的生日，每样菜品都是她亲自确定的，现在临时赶不回来肯定是有别的急事，您要不然就留下来尝个味道？”
　　虽然她现在确实有点饿了。
　　但是……
　　小幅度地摇头，沈觉夏正想开口拒绝——
　　将身旁的侍应生推到沈觉夏面前，按着她的后背，陈经理弯下腰说道：“沈小姐，今天真的十分抱歉，都怪我们没有把你接待好。”
　　内心其实并不认为自己有哪里做得不对，可是想到马上就要缴纳的房租，咬紧牙关，张欣还是弯下了腰，“沈小姐，非常抱歉，今天都是我做的不好。”
　　见沈觉夏依旧不为所动。
　　眼珠一转，陈经理又道：“你这是和人道歉的态度吗？道歉起码要——”
　　“够了。”
　　听到沈觉夏开口。
　　内心已经开始为自己鼓掌。
　　陈经理道：“沈小姐，她才刚毕业没多久，还不太懂事。”
　　眼底闪过一丝明晃晃的嫌恶。
　　拎着手中的包包，沈觉夏直接戳穿她的心思，“我姐姐是你们的重要客户，这顿饭如果一个人都没留下来，你不好交代对吧？”
　　嘴角的笑容变得有些僵硬。
　　但陈经理依旧笑着。
　　负手，沈觉夏连声问道：“那你直接说不就好了？特意欺负侍应生给我看，是想道德绑架我？”
　　没想到这个女孩子看起来好拿捏。
　　实际上，却比她想象中的要难搞很多。
　　“沈小姐，我没有这个意思……”
　　扭头望向站在一旁的张欣，沈觉夏开口说道：“我不喜欢一个人吃饭，如果你陪我一起吃饭，我就留下来。”
　　“我吗？！”
　　突然被点到。
　　张欣目光震惊地看着她。仙逐服
　　“沈小姐，您就不要为难……”
　　连一个眼神都懒得给陈经理，拎着手中的包包，沈觉夏朝着餐厅出口走去。
　　用力推了下张欣。
　　陈经理对着她使了个眼色。
　　快步走到沈觉夏身侧，伸出手臂，张欣说道：“沈小姐，走吧，我现在带就您上楼。”
　　包间的门才刚刚被推开。
　　扑面而来的花香，就令人沉醉。
　　绣球被白玫瑰和蝴蝶兰包裹，瀑布般的花束自桌角盛开，不断向外蔓延。
　　蓝白色的圆形气球周围。
　　点缀着，三三两两爱心气球。
　　巨大的落地窗。
　　窗外，江景波光粼粼。
　　白色蝴蝶立在窗边，羽翼上满是芬芳，下方的薄纱安静地反射着光芒。
　　这间包房里的每一种元素。
　　都与她的喜好有关。
　　如果说，沈汀寒没有参与设计——那绝对不可能。
　　算了……
　　姐姐估计真是有什么急事吧。
　　樱唇翘起弧度。
　　沈觉夏走到位置上坐下。
　　站在门口，手里还握着门把手，张欣不知道下一步应该要做什么。
　　“我就是看你们那个经理不顺眼。”
　　心情变得好了起来，沈觉夏散发出的气场也不再那么骇人，“这么多菜反正我也吃不完，你去拿几个打包盒，等上菜的时候把你喜欢吃的都打包一些。”
　　“谢谢沈小姐，我不用……”
　　“这件事本来就和你没关系，而且你经理刚才露出来的那个表情实在是太搞笑了，你有没有看见？”解开手机锁屏，沈觉夏一边点开照相机，一边和她吐槽道。
　　“噗——”
　　回忆起陈经理刚才的表情。
　　张欣没憋住笑声。
　　“你随便坐吧，不用那么客气，我估计很快就会走了。”看出她的拘谨，放下手机，沈觉夏眨了眨眼。
　　-
　　在家里收到沈汀寒的信息。
　　许青很诧异，但她还是立刻就出发来接沈觉夏了。
　　汽车在马路上平缓地行驶着。
　　沈觉夏坐在后排。
　　选完相册里的照片之后，仿佛想到了什么，她忽然朝握着方向盘的许青问道：“许姨，你知道姐姐去哪里了吗？”
　　透过后视镜。
　　好笑地瞥了一眼沈觉夏。
　　许青摇头说道：“连小姐都不知道的事情，沈总又怎么可能会告诉我呢？”
　　“也是。”
　　耸了耸肩，看着车窗外的夜景，小兔子暗自想到：没关系，姐姐总要回家的，等姐姐回来以后自己再找她算账吧！
　　…
　　三个小时后。
　　躺在床上的沈觉夏揪着玩偶耳朵。
　　“你是一个坏姐姐！”
　　“居然在我生日当天爽约，我绝对…绝对不会轻易原谅你的！”
　　亏她今天还打扮得那么漂亮。
　　哼，肯定是沈汀寒亏了。
　　没有看到那么漂亮的她——是沈汀寒亏了！
　　装了一肚子的气，怀里抱着毛绒玩偶，嘴巴里叽里咕噜地骂着沈汀寒，小兔子昏昏沉沉地睡去。
　　皎洁的月光被云彩吞没。
　　世界陷入深夜。
　　躺在床上的沈觉夏眉头紧皱，她今晚本来就睡得不太踏实，好不容易才进入梦乡，现在却突然被楼下传来的钢琴声吵醒。
　　激烈的琴声犹如暴风雨的雷鸣。
　　时而压抑，时而高昂——将寂静的深夜完全穿透。
　　用被子蒙住脑袋，琴声却仿佛从四面八方而来，越来越大声，也听得人越来越心烦。
　　“吵死了！”
　　使劲地锤了下床。
　　掀开被子，沈觉夏气势汹汹地走下楼。
　　小兔子将每一步都踏得格外重，楼梯的木板在她的脚步下轻微作响，但是却完全没有打扰到楼下的琴声。
　　客厅没有一盏灯开着。
　　唯一的光源，来自靠近书房的角落。
　　乌黑的秀发垂在腰间。
　　手臂的肌肉线条匀称而又美丽。
　　白到近乎透明的腕骨，轻轻地悬在空中，修长的手指在黑白琴键上跳跃飞舞，演奏家肆意地玩弄着独属于她的乐器。
　　“沈汀寒你大半夜发什么疯啊！”陷逐腐
　　指尖的动作倏尔停顿。
　　压下眼底的暗色。
　　抬眸望向台阶下的沈觉夏。
　　沈汀寒温声问道：“小夏，你知道我弹的是哪首曲子吗？”
　　“我不知道，这么晚弹什么破琴，真是吵死了！”大步走到她面前，鼓起腮帮子，沈觉夏直接盖下钢琴的顶盖。
　　这么快就忘记了？
　　小夏的记性，真是不太好……
　　忽然攥住沈觉夏的手腕，强硬地将她按在自己身侧，沈汀寒薄唇微启：“小夏，帮姐姐一个忙吧？”
　　嗅到她身上淡淡的酒香。
　　皱眉，小兔子不满地抬起下巴：“你喝酒了？”
　　“把桌上的文件袋拿过来。”
　　“我又不是你的奴隶，我才不去呢！”
　　琥珀色的眼底，暗潮波动，沈汀寒端起身侧的酒杯，“你可以是。”
　　仿佛没听懂她在说什么。
　　小兔子愣了愣。
　　冰块与玻璃杯碰撞出清脆的声响。
　　饮下澄澈的酒液，抬起手掌，沈汀寒用指尖轻轻挽起她耳畔的碎发，“拉赫玛尼诺夫的升C小调前奏曲，这首曲子我很喜欢。”
　　“姐姐你已经喝醉了，别再喝了。”
　　伸出手。
　　沈觉夏想要夺过她手中的玻璃杯。
　　“好久都没听到过这首曲子了，上一次听到的时候——你还坐在她的身上呢。”
　　起床气和困意顿时一扫而空。
　　感受到浓烈的危险气息，咽了咽口水，沈觉夏下意识地想要逃跑。
　　仿佛并不在意自己说了什么，又抿了一口酒液，沈汀寒将杯子递到她的唇边，“尝尝看吗？”
　　“姐姐，你…你听我，唔……”
　　辛辣的酒液不由分说地灌入。
　　想要将她推开，但却得到了更粗暴的对待。
　　“咳咳咳…咳咳……好辣……”
　　鸦黑的睫羽被泪水打湿，可怜兮兮地捂着喉咙，沈觉夏泪眼朦胧地看向她，试图靠卖惨蒙混过关，“姐姐，这个酒好辣，我的嗓子难受……”
　　“不要这样看着我。”
　　深沉的凤眸蕴着墨色。
　　看上去，比窗外的夜色还要深沉。
　　不知所措地望着沈汀寒，小兔子思绪混沌：怎么了？以前每次她这样看着姐姐，姐姐都会——
　　微凉的指尖落在温热的肌肤上。
　　掐着她的脸颊，沈汀寒的嗓音又热又柔：“你每次这样看着姐姐，姐姐就好想上你。”
　　像是受到过度惊吓的兔子。
　　沈觉夏浑身僵硬。
　　忽然从琴凳上起身，杯中酒液在女人的动作之下，无力晃动。
　　小兔子被迫仰着头。
　　就连身侧的指尖，都开始发抖。
　　缱绻的夜风慢悠悠地吹散云朵，皎洁的月光，再度洒向地面，从窗户的缝隙照进屋内。
　　纤细的身影在月光下显得格外动人，背对着月光，沈汀寒直勾勾地盯着掌心中的少女。
　　薄唇噙了抹甜醇的酒液。
　　俯下身，低头覆上魂牵梦绕的樱唇。
　　殷红的舌尖轻轻舔舐唇瓣。
　　吞咽着她的津液，交换着彼此的气息，沈汀寒将纠缠她这么多年的欲念，尽数转交。


第92章 肆虐
　　窗外的月色， 浮浮沉沉。
　　喘息声在黑夜中被无限放大。
　　明明想要喊停。
　　可脸颊却被她的指尖禁锢。
　　舌尖被含吮到微微发麻，酒精不断侵蚀着理智，沈觉夏只能仰头承接她的爱欲。
　　威士忌的气息对于从不喝酒的小兔子来说， 实在是太过刺。激， 晶莹的泪珠， 顺着肌肤缓缓流下。
　　指尖沾到湿润的温热。
　　忽然抬起脸。
　　精致的凤眸噙了几分雾色。
　　眼下泛着轻浅的青，沈汀寒用指腹擦拭她的泪痕， 嗓音清冷而又缱绻：“不好喝吗？小夏怎么哭了？”
　　喘息着。
　　胸膛上下起伏。
　　重新获得自由， 小兔子捉住她的手腕，刚被蹂。躏完的樱唇泛着一层诱。人的光泽， “一点都不好喝， 姐姐， 我——”
　　“不觉得它和你的味道很像吗？”
　　唇角微颤。
　　沈觉夏不知道她在说什么。
　　白皙的指尖慢慢下滑， 掐着她的颌骨，沈汀寒漫不经心地说道：“你的味道和它一样，甜腻腻的。”
　　到现在都还没反应过来究竟发生了什么，思绪混沌，沈觉夏甚至忍不住怀疑——自己是不是正在做梦。
　　自顾自地说着。
　　指尖也自顾自地往下。
　　直到敏感被沈汀寒指尖的那抹凉意，轻轻碰触，小兔子才幡然醒悟，慌乱压住她的手掌， “姐姐，你喝醉了……”
　　“我从来都没有喝醉过。”
　　话音刚落。
　　宽松的领口被人扯开。
　　杏眸闪过一丝错愕， 肌肤暴露在冷清的灯光之下， 莹润的锁骨伴随着主人的动作小幅度瑟缩， 看起来，显得楚楚可怜。
　　但下一刻。
　　就被软热的唇舌覆盖。
　　“唔， 姐姐，轻一点……”
　　能够称得上是艺术品的锁骨。
　　转眼之间，就被收藏家打上了专属的印记。
　　嫣红的咬痕，醒目、暧昧。
　　指尖摩挲着自己留下的痕迹，抬眸望向她，沈汀寒哑声问道：“你是不是生气了？所以，才会和姐姐闹脾气。”
　　杏眸沁满了水光。
　　抿唇，沈觉夏眼神不解。
　　“你勾引我的时候，我就应该直接上你的，对吗？”
　　听完这句话，本就绯红的脸颊更是烫到不行，沈觉夏慌乱地低下头，“姐姐，小夏听不懂你在说什么……”
　　“我回国的那天晚上。”
　　姐姐回国的那天晚上？
　　皱眉，思绪在短时间内飞速运转。
　　忽然意识到了什么，瞳孔剧烈收缩，沈觉夏惊呼道：“你那天是在装醉！”
　　喉间溢出几声浅笑。
　　定定地看着她，沈汀寒神色自若地说道：“小夏，我从来都没说过自己喝醉了。”
　　愣愣地看着她。
　　沈觉夏不知所措地咽了咽口水。
　　“都是姐姐不好。”
　　伸出双臂，穿过她的腋下，像抱小孩一样将她放在了谱架旁边的平面上。
　　沈觉夏以一种极其变扭的姿势。
　　坐在冰凉的琴板上。
　　白皙的脚踝在空中晃了晃。
　　位置很小，再加上双脚悬空，忍受不了这种羞耻。
　　贝齿轻咬下唇，手掌撑着钢琴的边缘，沈觉夏想要从钢琴下来，可对上沈汀寒漆黑如墨的眼神——她瞬间又不敢动了。
　　动作优雅地在琴凳上坐下。
　　指尖翻动琴谱书页。
　　目光落在沈汀寒身上。
　　视线，紧跟着她的动作移动。
　　不知道她到底想要做什么，攥紧自己的裙摆，沈觉夏揣揣不安地等待着审判。
　　挑选出了满意的曲谱。
　　她掀开琴盖。
　　视线掠过她白皙的小腿。
　　眸光渐渐变得昏暗，沈汀寒的声音中带着哑意：“是因为姐姐没有满足你，所以你才会去找她的，对吗？”
　　“不是，姐姐你听我——”
　　“唔！”
　　下意识夹紧双腿。
　　沈觉夏不可置信地看向她。
　　“这么着急？”挑眉，沈汀寒指尖微动，“小夏夹得太紧了，这样的话，姐姐动不了。”
　　姐姐的指尖很凉，可自己被她抚过的每一寸肌肤，都泛起了潮湿的热气。
　　咽了咽口水。
　　沈觉夏保持着现在的动作。
　　“姐姐，你听我说……”
　　“啪！”
　　又酥又麻的疼痛。
　　让沈觉夏忍不住吸了口冷气。
　　她条件反射般地想要将腿缩回，可小腿却不小心压到琴键，激起一系列的无意义轻响，叮叮当当。
　　细嫩的肌肤很快泛起薄红，轻轻抚摸着她的肌肤，喉咙不自觉发紧，沈汀寒看得入神。
　　用力将沈汀寒的手掌拂下。
　　气呼呼地瞪着她，抬起下巴，沈觉夏大声骂道：“神经病，你疯了吧！干嘛突然打我！”
　　琥珀色的眼眸锁着她的身影。
　　从琴凳起身，沈汀寒头也不回地朝书房走去。
　　见她一言不发地离开，后怕似地抬手拍了拍胸口，沈觉夏刚想从琴板上下来——一道冷冷的声音却打断了她的动作。
　　“我早就已经疯了。”
　　总是含。着宠溺的凤眸，此刻却罕见的晦暗不明，甚至隐隐透出几分冰冷。
　　向来对危险不太敏感的小兔子。
　　现在，却感受到了浓烈的恐怖气息。
　　看都没敢多看她一眼，手臂撑着琴板，脚跟踩到地板之后，沈觉夏光着脚丫就想逃跑。
　　“小夏不要姐姐了吗？”
　　突然听到这句话。
　　脚步一顿，沈觉夏怔怔地回过头。
　　脸庞笼罩在月光与黑暗之间，不紧不慢地走到沈觉夏面前，牵起她的手，沈汀寒温声问道：“我是姐姐呀，小夏在害怕姐姐吗？”
　　每个毛孔都拼命地告诫她。
　　现在很危险。
　　可，沈觉夏却鬼使神差地任由她牵着自己。
　　动作轻巧地将支棍放下，拿出文件袋里的各种资料，将资料整齐地摊在钢琴的顶盖上，沈汀寒凑近她的耳畔，“小夏，姐姐给你看点东西好不好？”
　　随意瞥了眼顶盖上的那堆文件。
　　发现上面全部都是一些密密麻麻的文字。
　　扭头看向沈汀寒，轻轻摇着她的手臂，沈觉夏软声软气地央求道：“姐姐，我知道你现在不太冷静，我们先休息好吗？有什么事情等明天再说。”
　　空气忽然变得安静。
　　只有心跳声，和不断交织的呼吸声。
　　“我就是等得太久了。”眼色骤沉，眸底暗流涌动，沈汀寒的唇边却泛起了一个好看的弧度，“没关系，现在这个时机也不算晚。”
　　第一次碰到这么难说话的沈汀寒。
　　心悬在嗓子眼，沈觉夏支支吾吾地想要解释：“不是你想的这样，这件事情其实很复杂的……”
　　“季知节才是我的妹妹。”
　　姐姐是怎么知道的？
　　张了张嘴巴，小兔子整个人愣住。
　　“然后呢？”忽然凑近沈觉夏，贴着她的鼻尖，唇边依旧带着笑意，可她的语气却有点冷：“这和你出轨这件事之间，有什么联系吗？”
　　原本还一脸心虚的沈觉夏，听到出轨这两个字，瞬间抬起头，“出轨，我，我哪里有……”
　　“我们马上就要结婚了。”
　　指尖抚上沈觉夏的脸颊，暧昧的摩挲着，眸底看似委屈的水光之下，涌动着某种可怖的欲。望，“你是我的妻子呀，怎么可以和别人那么亲近呢？”
　　“你是我的姐姐，我…我怎么可能会是你的妻子呢？”
　　在她的步步紧逼之下，沈觉夏只能不停往后退，直到后腰抵上琴身，她才退无可退地抬起头。
　　“装什么呢？半夜来爬床的人，不是你吗？”脸颊爬上浅浅的红意，薄唇微启，沈汀寒含。住她的耳垂，“这就不是小夏想要的吗？”
　　诱。人的鸢尾花香将她束缚，小口喘息着，沈觉夏想要压下自己身体里的浮动与燥热。
　　颤颤巍巍地闭上双眼。
　　她屏住呼吸。
　　自己现在，肯定，肯定是喝醉了……
　　“小夏，嫁给我吧。”修长的手指没入她的长发，仔细感受着少女的柔软，沈汀寒哑声问道：“你难道，不想要我吗？”
　　难以触碰的高岭之花。
　　因为她——眼中蒙上了情。欲。
　　凤眸中潋滟着爱意，清冷的眉眼之间满是渴求，薄唇染上绯红，柔顺的乌发垂在身后，沈汀寒看起来像是陷入情。爱漩涡的海妖。
　　“我们要怎么结婚？姐姐，你说的都是醉话……”
　　咬紧唇瓣，做不到拒绝她。
　　沈觉夏只能含糊其辞。
　　“呵。”眼底的最后一丝希冀也被她抹灭，抬起长睫，沈汀寒扶着她的腰肢，将她抱起。
　　“姐姐，你别闹了。”
　　双腿再一次悬空。
　　坐在钢琴顶盖上的沈觉夏语气无奈。
　　冷睨着她，沈汀寒默默将拿起身旁一份份的文件，“户口已经提前转出来了，这是需要向地方行政提交的资料，这是市政厅回执，你还觉得，我是在和你开玩笑吗？”
　　短时间内接收到大量信息。
　　晃了晃脑袋，沈觉夏焦虑地抠着指甲。
　　“我在认真筹备婚礼的时候，你在干什么？”抽出文件底下的红色照片，沈汀寒的嗓音比冷泉还要冰冷，“你去找了一个和我相似的人，勾引她，用以满足自身的欲。望。”
　　“不是的，我只是因为害怕！”
　　凤眸燃烧着怒火，沈汀寒问道：“你需要害怕什么？”
　　“如果我不是你的妹妹，如果你知道身世的真相以后，你不要我了，我要怎么办？我只是想要和她先搞好关系而已……”
　　“搞到床上去吗？”
　　哑口无言，垂在身侧的手掌握紧。
　　沈觉夏无奈地别过头，“你非要这样，我什么都不想和你说了。”
　　“我控股的子公司，股份全部都在你的名下，沈氏集团的股份，你一个人占了百分之十五。”手掌覆上她的肌肤，沈汀寒冷声问道：“告诉我，你需要害怕什么？”
　　浑身僵硬。
　　沈觉夏错愕地看向她。
　　“怎么？我送给你的东西，你连看都不看吗？”对上她茫然的目光，沈汀寒面色阴沉，“沈觉夏，你从来都没有信任过我。”
　　“我都不知道你在说什么！”
　　“很好。”指尖微动，盯着她的眼睛，沈汀寒将手中的合照撕开，“没关系，我会让你知道的。”
　　合照中亲密无间的两人。
　　被无情分割。
　　“你干嘛要撕照片！”
　　俯下身，沈觉夏想要夺走她手里的照片，不想看她继续破坏。
　　“唔！”
　　纤细的手腕被忽然束缚，整个人被压在钢琴上，望着天花板的水晶灯，沈觉夏试图从她手中挣脱。
　　爱欲交织着怒火。
　　指尖在她的柔软肆虐。
　　“姐姐，不要……”感受到热气在肌肤游走，抵抗的力气变小，沈觉夏的声音变了调。
　　“她可以，我不可以吗？”
　　真丝的裙摆，层层叠叠地堆砌，柔软的布料紧紧贴她的肌肤，可细腻程度却完全不敌少女肌肤。
　　“这里，她摸过吗？”
　　指甲轻若羽毛般地刮了刮。
　　“哈～姐姐，不要…家里还有人……”哪怕咬紧唇瓣，可细碎的呜咽还是会从齿间溢出。
　　无力地别过头。
　　沈觉夏的眼角沁出泪水。


第93章 贪恋
　　不声不响的反应像在默认。
　　用力掰过她的下巴， 盯着她，沈汀寒哑声问道：“小夏，你连这种地方也让她碰吗？”
　　鸦黑的长睫被泪水打湿之后。
　　晕成了一簇簇的羽毛。
　　避开她的视线， 贝齿紧紧咬着自己的指节， 沈觉夏不敢发出一点声音。
　　“张开嘴。”
　　眨了眨眼。
　　小兔子只当作没听见。
　　指尖惩罚般地在琴键上流连， 细微的动作很快激起圈圈涟漪，清透的钢琴声令人着迷， 沈觉夏难耐地挺起腰肢， “哈～姐姐，这样…好难受……”
　　【审核姐姐， 这里是把手指塞到了她的嘴巴里（吃饭的嘴巴）， 没有脖子以下的内容， QwQ】
　　将她的反应收入眼底。
　　沈汀寒又重复了一遍：“张开嘴。”
　　杏眸蒙上羞。耻的水光， 陌生的酥麻让她难以抵抗，舔了舔上唇，沈觉夏只好顺从地张开嘴巴。
　　将手指塞。入她的唇瓣中。
　　温热的潮湿，瞬间将沈汀寒包裹。
　　“唔！不要…哈……”
　　用舌尖顶。着她的手指，发出无意义的嘤咛，沈觉夏试图赶出挤入口腔内的异物。
　　肆意玩弄她的唇舌，愉悦到极致的体验，眸光渐深——沈汀寒情不自禁地发出轻叹。
　　呼吸失去规律。
　　她努力克制着自己的动作。
　　“小夏， 你不喜欢自己的味道吗？”
　　姐姐，求求你了……
　　攥住沈汀寒的手腕， 眼神祈求， 沈觉夏不断摇头。
　　凤眸掠过一抹灼。热的危险， 从她口中抽出手指，香滑的液体将沈汀寒的指尖染得亮晶晶的。
　　“呼， 哈啊……”
　　檀口微张。
　　小兔子无力喘息着。
　　还没等沈觉夏从刚才的游戏中缓过神来，映入眼帘的画面，又让她的思绪再度沦于混沌。
　　望向她的眼神极具挑衅意味。
　　嫣红舌尖从薄唇探出，凤眸低垂，沈汀寒正细细舔。舐着指尖所沾上的津液。  ？！
　　那都是她的……
　　“小夏的味道好甜。”
　　热气瞬间涌上头顶，脸颊已经烫得快要冒烟，被她的动作羞到闭上双眼，沈觉夏完全不敢再看。
　　“真可爱。”指尖缓慢地抚摸着她的肌肤，最后翩然落在她的肩头，沈汀寒的眼中充满爱意，“小夏，它的颜色好漂亮。”
　　冷风默不作声地划过。
　　裸。露在外的肌肤，微微战栗。
　　“姐姐，求你了，家里还有别人在……”
　　单薄的柔软布料，隐隐透出水痕。
　　目光肆意而又充满怜爱。
　　抬眸望向小兔子，沈汀寒漫不经心地问道：“小夏，你的身体不舒服吗？”
　　破碎的呜咽不断从齿间溢出。
　　沈觉夏难忍地咬紧下唇，红肿的樱唇，被咬得微微泛白，“姐姐，嗯…我好难受……”
　　“哈啊～”
　　求饶的话语说到一半。
　　变为了喘息。
　　“嘘。”将手指再度塞入她的口中，沈汀寒目光温柔，“小夏不可以发出声音哦，万一把她们吵醒了，她们就会看到你现在的这幅模样。”
　　【审核姐姐，这里是把手指放进了她的嘴巴】
　　呼之欲出的求饶卡在咽喉。
　　愉悦的泪水将鬓发打湿，沈觉夏快要失去理智，害怕姐姐会继续，却又，不停期待着她的怜惜。
　　银丝如珠线一般。
　　小心翼翼地承接着月光。
　　瞥见这抹暧昧的气息，沈汀寒指尖略顿，与此同时，窗外的月亮也红着脸躲入了云层之中。
　　嫩白的肌肤。
　　染上了淡淡的粉意。
　　印有小兔子图案的蕾丝布料，轻飘飘地挂在少女的一只脚踝，摇摇欲坠。
　　对沈觉夏的配合感到满意，低头在樱唇落下一吻，沈汀寒挽起她耳畔的湿发，“乖孩子，小夏做得很好。”
　　晦暗视线在少女身上缓慢游走。
　　忽然，停靠在某个角落。
　　余光注意到沈汀寒的视线，见她这样盯着自己，心跳加速，沈觉夏羞恼地挣扎起来。
　　不可以的！
　　呜呜，姐姐她怎么能这样……
　　收回玩弄她唇舌的手指。
　　单手压着她的脚踝。
　　深热的喘息交织，抬起另一只手，艺术家用指尖轻轻拂过琴键，激起涟漪不断的缥缈音符。
　　明明只是响起了简单的E小调。
　　却让她陷入沼泽。
　　“唔，好舒服……”
　　迅速捂住自己的嘴巴，异样的酥。麻，已经将沈觉夏的理智完全吞噬。
　　唇角翘起一抹细微的弧度。
　　直勾勾地盯着她。
　　“小夏，看着我的眼睛。”抬眸，沈汀寒忽然停顿，视线轻轻落在她的脸颊，“告诉我，给你带来快乐的人是谁？”
　　卡在不上不下的痛苦地带。
　　被痒意折磨。
　　杏眸跃动着渴求，目光迷离，沈觉夏晕乎乎地望向她。
　　“我是谁？”
　　“姐姐，帮帮我……”
　　似乎对她回答并不满意，微凉的指尖飞速掠过琴键，钢琴叮咚作响，黑润的瞳孔剧烈收缩，小兔子控制不住地浑身颤。抖。
　　“错了。”
　　“呜呜…对，是小夏错了…姐姐帮帮我……”
　　仿佛被眼前的画面拨乱了心弦。
　　嗓音带着几分低哑，沈汀寒轻轻地压下琴键，抿唇说道：“喊我的名字。”
　　瞬间抓住她递来的救命稻草。
　　沈觉夏嗓音甜腻：“沈汀寒，求你，帮帮我……”
　　琥珀色的瞳孔布满了明显的愉悦，手臂线条猛地一下绷紧，她轻轻地抬起皓腕，黑白琴键不断跳跃。
　　悦耳的琴声从指端流出。
　　抿唇，沈汀寒轻声道：“小兔子好乖。”
　　“唔！啊…沈汀寒！”
　　曲调徒然升高，沈觉夏几乎是尖叫出声。
　　断断续续的喘息，混合着杂乱的钢琴声，夜晚被分割得支离破碎。
　　微凉的掌心淋上淡色晶莹。
　　深灰色的上衣，也被晕出了一小摊水渍。
　　低头瞥了眼自己腰际的暗色，凤眸微眯，沈汀寒哑声斥道：“姐姐小时候不是教过你吗？怎么这么大了，还憋不住？”
　　用纤细的手腕挡住月光。
　　小兔子浑身绵软，做不出任何反应。
　　“真是一个坏小孩。”伸手捉住沈觉夏的手腕，腕间用力，沈汀寒将软绵绵的她拉起，“不听话的小兔子，应该得到相应的惩罚。”
　　余韵尚未褪。去。
　　意识混沌，沈觉夏仍由她摆弄。
　　抱着小兔子向外，让她几乎坐在了琴板边缘。
　　“小夏，扶好姐姐的肩膀。”
　　双臂垂在身侧，整个人向前倾斜，如果不是有沈汀寒扶着她的腰肢，她已经跌落在地。
　　凤眸氤氲着丝丝缕缕的暗色。
　　没有再过多提醒，薄唇微启，沈汀寒俯下身——
　　“唔！”意识被迅速唤醒，慌乱搂着她的脖颈，沈觉夏的叫声比融化的荼蘼花还要软烂：“呜呜，姐姐…我已经不行了……”
　　柔顺的乌发，散落在她白皙的肌肤，像海藻一般将她紧紧缠绕。
　　渐渐地。
　　杏眸失去了焦点。
　　仿佛置身于温热的泉水之中，嗅着她身上侵略性极强的冷香，沈觉夏贪恋地仰起头，“姐姐，啊～这样好舒服……”
　　汗珠顺着挺直的鼻梁向下滚落。
　　精致的鼻尖沾上透明水渍，美人薄汗津津。
　　纤长睫羽轻颤，凤眸微阖，沈汀寒甘之如饴地品尝着她的唇瓣。
　　冷香拂过她的身体。
　　酥麻自尾椎骨，快而缓地攀升。
　　【这里是抓着头发在亲吻哦，kisskiss～】
　　眉眼间夹杂着痛苦的欢愉，葱白指尖抚摸沈汀寒的发丝，用力回应着她的亲吻，沈觉夏不受控地挺直腰肢，“姐姐…哈啊～我好像……”
　　肌肉生理性地颤。抖。
　　脚背绷紧。
　　感受到小兔子的身体变化，手掌略微用力，眸光变得越来越深，沈汀寒将她搂得更紧了些。
　　“沈汀寒…慢，慢一点……”
　　话音刚落，莹亮的水柱柔软而剔透。
　　少女的脸颊满是泪痕。
　　【审核姐姐，这里是眼泪呀！】
　　【我也要流眼泪了（呜呜呜呜）】
　　精致的下巴溅上些许温热的水珠。
　　凤眸微敛，盯着沈觉夏，她用指尖挑起一滴透明的眼泪，“嗯？小夏居然弄到姐姐的脸上了。”
　　无力地喘息着。
　　小兔子甚至连嘴都合不上。
　　“小夏，你刚才叫得好大声。”眼尾勾着丝丝缕缕的暧昧，视线在空中交缠，沈汀寒嗓音清冽：“你觉得她们有听见吗？你明天，打算怎么和她们解释呢？”
　　呼吸猛然一窒。
　　沈觉夏惶恐地捏紧手指。
　　“姐姐不是提醒过你吗？不能发出声音。”温热气息尽数洒向她的脖颈，凤眸闪过一缕幽色，沈汀寒语气怜悯。
　　呜呜……
　　自己现在要怎么办？
　　小兔子焦虑地抠着指甲。
　　眼神却恰巧——对上她好整以暇的目光。
　　吞咽口水，湿。漉漉的睫毛颤。抖，沈觉夏咬唇问道：“姐姐，你肯定有办法的，对不对？”
　　哈…
　　小兔子真好骗啊。
　　指尖在她的唇上游走，微微偏头，沈汀寒挑眉道：“嗯，可我为什么要帮你呢？”
　　读懂沈汀寒未说出口的条件。
　　轻轻搂住她的脖颈，乖巧地眨了眨眼，小兔子的语气天真而淫。荡，“姐姐，我还想要。”
　　靡。软的气氛在沉默中蔓延。
　　呼吸紊乱，交织的心跳声也变得越来越吵闹。
　　伸出手臂，将她抱入怀中。
　　沈汀寒缓步走向二楼，“不是小夏的错，都是姐姐诱。惑了你，我会这样告诉别人。”
　　鼻端是再熟悉不过的鸢尾花香，其中夹杂着些许软糯甜腻，沈觉夏缩在她的怀中，轻轻点头。
　　一切都是姐姐不好。
　　她什么都没错，都是姐姐勾。引的她。
　　…
　　在酸胀的痛意之中醒来。
　　迷蒙地睁开双眼，看清面前的景象，沈觉夏目光充满疑惑。
　　她怎么会在浴缸里？
　　之前——
　　“小夏，你醒来了？”
　　蹭了蹭她的脖颈，沈汀寒温声说道：“你刚才累得睡着了，姐姐担心你在浴室里摔倒。”
　　浴缸中水波轻轻荡漾。
　　温热的鸢尾花香，暖洋洋地将她浸泡。
　　瞳孔微缩，抓住一旁的扶手，沈觉夏想要从浴缸中逃脱。
　　“唔！”
　　被人按着肩膀。
　　重重地在浴缸再次坐下。
　　“姐姐的手还没有洗干净呢，你想要去哪？”用左手整理着她的发丝，潋滟的凤眸之中，满是水汽。
　　嫩白的肩膀瑟缩着。
　　脑海中传来一阵一阵的酸麻感。
　　咬紧唇瓣，嗓音已经哭得嘶哑。
　　沈觉夏可怜巴巴地求饶道：“姐姐，不要了，我会死掉的，我真的会死掉的……”
　　静静地搂着她，沈汀寒的声线压低了几分：“可是，看到你和别人在一起的时候，姐姐也死掉了呀。”
　　无助地捂着脸颊。
　　不知道该怎么回应她的话语。
　　“哈啊～”
　　情不自禁地仰起头。
　　又一次——沈觉夏的状态达到临界点。
　　“你的眼睛告诉姐姐说，它还想哭。”
　　小幅度地摇着头，眼泪从指缝中流出，小兔子委屈地求饶道，“姐姐，我真的不行了……”
　　“哭起来真漂亮。”
　　“不要，我已经知道错…唔～嗯……”
　　未说出口的话语。
　　尽数化作，轻轻浅浅的吟哦。
　　颤颤巍巍地闭上双眼，生理性的泪水再度从眼角渗出，身体的每一处都被浓郁的鸢尾花香包裹着，小兔子疲累地阖上双眼。
　　手掌贴合她的腰肢曲线。
　　用干燥的浴巾，擦干她身上的水珠。
　　动作轻柔地将她抱回房间，放在床上，余光却瞥见了床头的那束鲜花——浅绿色的重瓣百合。
　　泠冽的目光倏尔变得柔和。
　　看着呼吸均匀，眉宇间却透出疲累的沈觉夏。
　　沈汀寒忽然觉得。
　　自己下手，好像有点重了。
　　长睫慢慢地垂下，坐在床边，她轻轻抚摸着少女的发丝。
　　没关系。
　　余生可以慢慢哄。
　　-
　　次日清晨。
　　阳光穿透薄纱窗帘。
　　中。央空调均匀地运转着，输送出一波波的凉意，将卧房与外界的温度相隔绝。
　　盖着轻薄的夏被，小兔子却莫名觉得有一些冷，毛茸茸的脑袋往热源的方向探了探，沈觉夏动作熟稔地钻入了温暖的怀抱。
　　指尖轻轻抚摸着小兔子的脸颊。
　　凤眸噙着笑意，沈汀寒拨开沾在她唇瓣上的发丝。
　　对身旁这道如影随形的视线毫无察觉，沈觉夏换了个姿势，转过身，用后背对着沈汀寒。
　　拿起床头柜上的腕表。
　　瞥了眼指针。
　　9：05分。
　　除了生病以外——
　　她似乎从来没有在床上躺过这么久。
　　估摸着沈觉夏也快要醒来了，掀开薄被的一角，沈汀寒翻身下床，回到自己的房间进行洗漱。
　　一夜的缱绻缠绵。
　　累到连抬起手指的力气都没有了。
　　困得根本找不着北，小兔子沉浸在甜美的梦乡之中，并不知道沈汀寒曾经在她身侧睡下，更不知道她是什么时候离开的。
　　随着时间的缓慢流逝。
　　阳光从倾斜，慢慢地变成了直射。
　　秀发散落在枕头上，有气无力地睁开双眼，沈觉夏感觉自己昨晚像是被火车碾过了——浑身都痛。
　　回忆如暴雨般倾泻而下。
　　想起零碎的点滴。
　　沈觉夏后怕到忍不住打了个哆嗦，明明动作很小，却再次惹起了一片酸胀。
　　姐姐？
　　不，她就是个变态。
　　就连眼眶都有些发疼，用力地眨了眨眼，沈觉夏想要抬手揉一揉眼睛，脸颊的肌肤却不小心被指间的硬。物硌到了。
　　视线还带着一丝朦胧。
　　歪了歪头，沈觉夏盯着无名指上的戒指出神。
　　冠冕造型的钻石戒指，底部是流线型的镶钻细带，正面是一颗比一颗大的钻石互相对应。
　　正中央的主钻散发着璀璨的光芒。
　　仿佛神女的泪滴。
　　纵然沈觉夏对钻戒这类首饰不太感兴趣，但她也不得不承认，这枚戒指真得很漂亮——完全符合她的审美。
　　小兔子看得入神。
　　转动指尖，想要将戒指取下。
　　“才刚刚起床，就要把戒指摘下来吗？”站在屏风旁的沈汀寒忽然出声，唇边带着一抹似是而非的笑容。
　　沈汀寒怎么像鬼一样！？
　　听到声音。
　　小兔子吓得缩进被子里。
　　凤眸沾上讥哂的意味，缓步走到床边，沈汀寒垂眸说道：“你自己出来，还是我亲自动手？”
　　为什么那么凶嘛？
　　她身上现在都还好痛好痛……
　　“呜呜呜呜……”抽抽搭搭地吸着鼻子，手指扯下一点点被角，沈觉夏只露出了一双漂亮的杏眸，“沈汀寒，你好像不喜欢我了。”
　　恶人先告状？
　　呵，倒想看看她能编出什么。
　　眸底浮起一抹意味不明的情绪，双臂环胸，沈汀寒冷冷地看着她，意思是：继续往下说。
　　看出沈汀寒眼中的玩味，撇了撇嘴，小兔子哼哼唧唧地说道：“凶我，而且也不在意我的身体。”
　　“身体怎么了？”
　　略微红肿的樱唇翕动着，攥紧被角，沈觉夏老半天才挤出含含糊糊的几个音节：“流，那么多…那个，肯定，对…不太好的……”
　　脑海中闪过她的美丽。
　　抿紧薄唇，喉咙不自觉地有些发紧。
　　视线落到她白皙的脖颈上，眸光开始闪烁，沈汀寒刚想开口——小兔子却受惊般地喊道：“你又想要对我干什么！”
　　轻轻地摇了摇头。
　　仿佛，在嘲笑她的无能。
　　抬起修长的手掌，俯身凑近她的身边，沈汀寒扬起唇角说道：“昨晚最多也才两根手指，你怎么那么没用啊，沈觉夏。”
　　揪起身旁的兔子玩偶。
　　用力砸向沈汀寒。
　　“你这个变态，恋妹狂魔，疯女人！”
　　轻松接住小兔子投来的“暗器”，沈汀寒脸上的神情不像是被人骂了，反倒——像是得到了什么莫大的嘉奖。
　　“是啊，我现在就又想上你了，怎么办？”
　　姐姐……
　　怎么会是这样的？！
　　有些怔愣，沈觉夏眼神困惑。
　　意识到自己似乎将面具摘得太彻底了，沈汀寒若有所思地低下头：循序渐进，要让她慢慢地适应自己，而不是产生抵触心理。
　　收敛眸底的暗色，抬眸。
　　她慢条斯理地说道：“小夏，你做得太过分了。”
　　不是在说姐姐嘛……
　　怎么，突然又绕到她的身上了？
　　杏眸掠过一抹迟疑，沈觉夏张了张口，鼓起腮帮子吼道：“不管怎么样，你都不能这样子欺负我啊！”
　　“不能欺负你？”轻飘飘地重复着她的话，长腿向前迈了一步，沈汀寒在床边坐下，“姐姐一直吻你，亲你，努力给你带来快乐，为什么会是欺负你呢？”
　　空气沉默了片刻。
　　盯着她，小兔子总觉得哪里不对。
　　“难道小夏又骗了姐姐吗？你昨天一直说很爽的。”
　　自己说过吗？！
　　好像，确实说过哈……
　　底气逐渐变得没有那么充足，但沈觉夏却依旧一脸防备地盯着沈汀寒，试图从她身上找出什么漏洞。
　　“因为你说很爽，所以姐姐才一直亲的。”嗓音温吞，沈汀寒抬起手指，似有若无地划过自己的唇瓣，“而且，小夏还弄到了我的脸上呢。”
　　脸颊瞬间爆红。
　　躲进被子，小兔子变成了小乌龟。
　　“姐姐从来没有做过这种事情，如果有做得不好的地方，小夏你是不是应该，要多多包涵呢？”
　　哈哈……
　　需要她多多包涵？
　　沈汀寒分明就天赋异禀！！
　　每寸肌肤都泛着酸痛，攒了一肚子的火，可惜却找不到半点由头可以发作，突然间，沈觉夏灵光一闪。
　　掀开被子，怒气冲冲地瞪着她。
　　小兔子气势汹汹斥道：“你考虑过我的感受吗？以后我要怎么面对许姨和刘妈，你根本就没有为我考虑过。”
　　气定神闲地看着沈觉夏。
　　等她说完之后，沈汀寒缓慢开口：“家里只有我们两个人在。”
　　“你昨天晚上明明——”
　　“只是情趣。”  ？！
　　怎么回事啊！！！
　　“小夏真的很漂亮呢，是姐姐昨天晚上没有控制好力度。”察觉到她的尴尬，沈汀寒善解人意地递出台阶，“辛苦小夏了。”
　　翻了个白眼。
　　沈觉夏气呼呼地扭过头。


第94章 消失
　　阳光洒在她的脚踝。
　　将少女的肌肤， 映得几乎透明。
　　虽然背对着沈汀寒，可那微微颤动的耳尖，却暴露了主人的心意——小兔子仿佛在等待什么。
　　视线掠过她指间的戒指。
　　沈汀寒的眼神， 简直软得不像话。
　　是她的妹妹。
　　同时， 也是她的小妻子。
　　“肚子饿了吗？”指尖覆上她的肩头， 淡淡的鸢尾花香慢慢悠悠地缠绕着少女的心房，“姐姐做了你喜欢吃的菜， 我们一起下楼吃饭， 好不好？”
　　故作矜持地瞥了她一眼。
　　噘嘴，沈觉夏哼唧道：“我还没洗漱呢。”
　　明知小兔子现在还没有完全消气。
　　可看着沈觉夏这副情态， 向来沉稳的沈汀寒没忍住想调戏她的冲动， 扬唇问道：“怎么了， 是要姐姐抱你去吗？”
　　水又喷出来了。
　　这个姿势是不是很爽？
　　小夏， 姐姐抱着你做好不好？
　　不知怎么，脑海中突然浮现出这些带有声音的画面，白皙的脸颊瞬间爆红，气急败坏地瞪了沈汀寒一眼，沈觉夏掀开被子就想下床——
　　“啊！”
　　像是踩空了一样。
　　双腿瘫软到没有半分力气。
　　坐在床边的沈汀寒，眼疾手快地将她揽入怀中，凤眸含笑道：“不是都说了吗？姐姐抱你过去呀。”
　　跌在沈汀寒怀里。
　　小兔子又羞又恼地抬起头。
　　“装什么好心，到底是谁把我害成这样的！？”
　　指尖抚摸着她的发丝， 沈汀寒无辜挑眉，“是小夏自己说还想要， 所以姐姐才会抱你上楼， 又陪你多做了几次。”  ？？
　　虽然没有开口反驳。
　　但沈觉夏的问号都直接写在了脸上。
　　“姐姐的手腕好酸呢， 小夏昨晚一直用腿夹住着我的手指，不让我从里面出来。”贼喊捉贼， 琥珀色的眸底掠过兴味，沈汀寒一本正经地将手指递到她的面前，“小夏的水好多，把姐姐的手指都被泡皱了，吓得姐姐差点——”
　　抬手捂住她的嘴巴。
　　咬紧下唇，小兔子难为情地红着眼。
　　着急打断沈汀寒的话语，睡衣的下摆被大腿压着，手臂抬起的幅度稍微有点大，睡衣领口微微滑落，露出充满暧昧痕迹的锁骨。
　　小夏身上斑斑点点的红印。
　　全部——都是她亲自打下的烙印。
　　只粗浅地扫了一眼，沈汀寒就愉悦地眯起眼。
　　舒爽的满足感。
　　暂时喂饱了不知餍足的狐狸。
　　薄唇不再吐出令人脸红心跳的字句。
　　收敛神色，沈汀寒握住她的手腕，轻声细语地哄道：“姐姐不欺负小夏了，起来吧，我扶你去卫生间。”
　　认真审视着。
　　面前衣冠楚楚的沈汀寒。
　　没有看出什么“邪恶”的迹象，抬起下巴，沈觉夏不情不愿地将手掌搭入她的掌心之中。
　　感受着掌心中的那抹柔软。
　　手腕用力，沈汀寒稳稳地将她扶起。
　　抬眸悄悄打量她的侧脸，咬了咬腮肉，沈觉夏故意将浑身的力气都压到她的身上。
　　哼！
　　这都是沈汀寒应该承受的。
　　当然注意到了沈觉夏暗地里的小动作，凤眸掠过丝丝缕缕的笑意，面色如常，沈汀寒轻松承担住她的压力。
　　怎么回事啊！
　　姐姐为什么一点反应也没有？
　　黑润的眼珠闪过一丝狡黠。
　　盯着自己的脚尖，沈觉夏悄咪咪地抬起腿。
　　“卧室里铺的是防滑木板，正常情况下，应该是很难摔倒的。”话里似乎并没有什么言外之意，低下头，沈汀寒状似无意地看向小兔子，“小夏，姐姐有记错吗？”
　　呵呵。
　　这是在点她呢。
　　歪了歪嘴，沈觉夏从齿缝挤出声音：“对。”
　　不可置否地笑了笑。
　　沈汀寒道：“嗯，那就好呀。”
　　扶着她走进卫生间，指尖划过门边的触摸开关，沈汀寒负手立在门边，并没有要出去的意思。
　　回过头，发现她还杵在原地。
　　沈觉夏皱眉道：“你怎么还不出去？我要洗漱了。”
　　“担心你摔倒，”理由几乎无懈可击，沈汀寒淡淡开口：“我在旁边守着你。”
　　可是她想上厕所啊……
　　抿紧樱唇，沈觉夏迟迟没有动作。
　　“姐姐看过了呀。”
　　突然冒出来没头没尾的一句话，听不懂她在说什么，小兔子歪了歪头。
　　在戏弄小兔子和放过她之间。
　　沈汀寒左右摇摆。
　　抬手掩了掩唇，沈汀寒转身走出卫生间，还顺手帮她将门带上了。
　　兔子急了也会咬人。
　　来日方长——自己还是不要把小夏惹急了才好。
　　见沈汀寒出去了。
　　没再细想她那句话的意思。
　　小兔子拖着无力的双腿，慢吞吞地在马桶上坐下，撑着脸，黑润的杏眸盛满了无限的忧愁。
　　很好。
　　姐姐并没有不要她。
　　但是。
　　姐姐不要季知节。
　　…
　　这样想起来。
　　季知节倒真是料事如神。
　　姐姐果然没有季知节那么好的脾气，唉…她要怎么才能说服姐姐呢？
　　“叩叩。”
　　听到短促的敲门声，迅速回过神，沈觉夏的嗓音中夹杂着明显的慌乱：“我还没穿裤子呢，你不准开门！”
　　轻咬舌尖。
　　沈汀寒觉得哪里不对劲。
　　算了…
　　或许是自己真的吓到她了。
　　“你慢慢来，姐姐下楼等你，不着急。”
　　听到这句话。
　　小兔子忽然松了口气。
　　“好，我洗漱完就下楼。”
　　得到她的回应，沈汀寒若有所思地瞥了一眼床头柜的方向，接着就直接下楼了。
　　听到门外渐远的脚步声。
　　把手洗干净，沈觉夏步履蹒跚地走到床边。
　　失联这么长时间。
　　季知节她本来就没有安全感。
　　不行不行！趁着姐姐不在，她赶紧给季知节发个信息。
　　两边的床头柜都空空如也。
　　她昨天晚上。
　　没有把手机拿下楼啊……
　　秀气的眉头皱成一团，弯下腰，小兔子在被子里翻翻找找。
　　只可惜，最后却一无所获。
　　真是奇了怪了……
　　手机难道还能长翅膀飞走不成？
　　家里又没有外人来过，不可能有人拿走她的手机啊！
　　除非那个人是——
　　沈汀寒！
　　所有的迹象都指向了某种可能性，沈觉夏晃晃脑袋，将这种无端的猜测赶出大脑。
　　不至于的。
　　姐姐哪有那么变态。
　　舌尖轻轻地舔了舔上唇。
　　沈觉夏走进卫生间，开始洗漱，同时在脑海中想到：等待会儿下楼吃饭的时候，再问问看，姐姐她有没有看到吧……
　　-
　　芦笋虾仁滑蛋拼盘。
　　清蒸鲈鱼，还有一份菠萝排骨。
　　“中午简单吃点。”
　　为沈觉夏将椅子拉开，沈汀寒温声说道：“尝尝看，姐姐的手艺有没有进步？”
　　心里藏着事。
　　眼神总有些鬼鬼祟祟的。
　　嘴角扯出一抹自以为很自然的笑容。
　　用余光偷瞄她的脸色，沈觉夏在位置上坐下，“看起来卖相就很好，味道肯定会很好吃，全部都是我喜欢吃的菜。”
　　默不作声地回到自己的座位。
　　没有搭理她的吹捧。
　　沈汀寒夹起一块排骨，放入沈觉夏的碗中，“你想吃姐姐夹给你的，还是盘子里面的？”
　　这个问题有什么含义？
　　总感觉，回答错了就会大事不妙。
　　咽了咽口水，夹起碗里的那块排骨，沈觉夏目视前方，“我想吃姐姐夹给我的。”
　　“那你为什么还要看盘子里的呢？”
　　心跳徒然加速。
　　她明白沈汀寒的意思了。
　　但是——
　　季知节还在等她呢……
　　囫囵吞枣地将这块排骨吃下，握紧筷子，沈觉夏立马伸出了手，“姐姐，我还想再吃一块，”险祝负
　　“呵。”
　　手臂悬在空中。
　　不知道，应不应该收回。
　　进退两难之间。
　　回忆起季知节依恋的目光。
　　明明只是一块排骨，却硬生生吃出了硝烟的气息，沈觉夏顶着压力将排骨放入自己的碗中。
　　“姐姐，我可以吃两块。”
　　薄唇上翘，眼底却没有半分笑意，沈汀寒的嗓音中带着冷意：“你不可以。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　她也想问为什么。
　　为什么她亲手养大的妻子。
　　会看中，一个…一个廉价的替代品？
　　在发生昨夜的亲密之前。
　　她还能将责任尽数推到自己的身上。
　　是她没有给小夏足够的肯定。
　　才会让小夏产生错误判断，企图从一个和她外貌相似的女人身上，找到某种安慰。
　　但是现在。
　　“小夏，你已经拥有了你想要的，为什么还要去寻求一个虚假的安慰。”
　　除非——
　　“她不是虚假的安慰。”
　　眼底眸光闪烁。
　　无名的妒火在胸口燃烧。
　　放下手中的筷子，抬眸望向对面的女孩，沈汀寒的语气令人不寒而栗：“那如果，她消失了呢？”
　　不由自主地咯噔了一下。
　　捏紧手掌，沈觉夏努力保持镇定。
　　“好端端的一个人，怎么可能会消失呢？”


第95章 妄想
　　餐厅里的空气。
　　安静到落一根针都能被人清晰听见。
　　色泽鲜艳的菜肴摆在桌上， 可惜，却无人问津。
　　作为彼此最亲密的人。
　　她们，很少以这种对峙的方式相处。
　　望着眼中写满警惕的小兔子， 抓住脑海中一闪而过的线索， 眉宇微皱， 沈汀寒忍不住蜷了蜷手指——
　　嗯……
　　自己好像中计了呢。
　　如果季知节没有觊觎小夏。
　　或许，自己还能和她成为不错的朋友。
　　“姐姐， 你想对季知节做什么？”注意到沈汀寒眼中的戾气， 咬紧下唇，沈觉夏开门见山地问道。
　　瞧瞧……
　　小夏这就开始维护她了。
　　纤长的眼睫自然低垂， 薄唇微启， 沈汀寒漫不经心地说道：“开个玩笑而已， 现在可是法治社会， 我能对她做什么呢？”
　　并没有因为她这样说就放松警惕。
　　眨了眨眼。
　　小兔子依旧心存顾虑。
　　“姐姐，我亏欠季知节很多。”握紧筷子，沈觉夏鼓起勇气说道：“她也是你的妹妹，所以，我希望你不要因为我和她之间的关系而排斥她。”
　　“你和她之间什么关系？”
　　一下子被她问住。
　　对啊，自己和季知节之间是什么关系？
　　“你亏欠她什么了？”
　　抬眸，沈汀寒的眉梢挂着一丝嘲讽，“不管她想要什么补偿， 想要多少，我都有能力满足她。”
　　“季知节她不是这样的人。”
　　仿佛听到了什么天大的笑话。
　　沈汀寒勾起唇角。
　　“你们才认识多久？”指节有规律地轻敲桌沿， 沈汀寒像一只正在教导兔子捕猎的狐狸， “小夏， 我们相处快二十年了，你觉得你了解我吗？”
　　“我当然——”
　　“如果你足够了解我， 就不会帮她说话。”
　　抬头看向沈汀寒，撞入她晦暗不明的眸光之中，沈觉夏懵里懵懂地想到：姐姐这么生气的原因，是不是因为…自己一直在护着季知节？
　　很好，在短时间内。
　　这张嘴应该不会再帮别的女人说话了。
　　轻而易举地将局势扭转，为沈觉夏夹了一块鱼肉，沈汀寒语气中夹杂着明显的失落：“小夏，你不喜欢吃姐姐做的菜吗？”
　　内心涌上一股浓烈的愧疚感。
　　沈觉夏没再说话，只是安安静静地吃饭。
　　视线紧紧地纠缠着面前的小兔子，盯着她微微鼓起的脸颊，沈汀寒不知道在想些什么，琥珀色的湖水翻涌着深不见底的漩涡。
　　…
　　“姐姐，我吃饱了。”
　　放下筷子，沈觉夏望向她道。
　　“嗯，那小夏先上楼休息吧。”不紧不慢地咀嚼着，沈汀寒知道她想要问什么，但是却没有主动提起。
　　观察着她的脸色，最终，沈觉夏还是没有开口问手机的下落。
　　先等等吧……
　　让姐姐好好吃完午饭。
　　“没关系，我在客厅等姐姐。”
　　用余光瞥了她一眼，沈汀寒颌首，“好。”
　　在脑海中默默思考待会儿该怎么开头，抠着指甲，小兔子慢腾腾地走向客厅。
　　望着沈觉夏的背影。
　　漆黑的凤眸，没有半点温度。
　　不知道季知节具体和小夏说了什么，但总之，这种方式倒的确给她设了个难题，只可惜——也不过如此。
　　“嘎吱。”
　　始终关注着餐厅的方向，听到椅子腿摩擦地板的轻响，沈觉夏抬起头，见沈汀寒正弯腰收拾碗筷，搭在膝盖上的手掌不自觉虚握。
　　将碗筷放入洗碗机。
　　触摸启动键，沈汀寒走出厨房。
　　“姐姐，我有件事情想要问你。”猛地一下从沙发上站起身，沈觉夏垂着脑袋说道。
　　潋滟的凤眸闪过诧异。
　　神色自然，沈汀寒缓步走到沙发区。
　　“怎么了？”指尖覆上沈觉夏的肩膀，略微施力，她温声问道：“坐吧，小夏想要问什么？”
　　顺着她的力道坐下。
　　咬唇。
　　沈觉夏的声音比蚊子还小：“姐姐，你昨天有看见我的手机吗？”
　　“不用找了，是我收起来的。”
　　提前设想过沈汀寒的回答，可能是顾左言它，又亦或者是直接否认，可沈觉夏唯独没有想过她会直接承认。
　　意料之外的回答让沈觉夏舌头打结。
　　眸光闪烁，她皱眉问道：“姐姐，你为什么要拿走我的手机？”
　　“你想要找季知节对吗？”
　　“姐姐，你对她的敌意不要这么重。”
　　眼睛死死盯着地面，绞紧双手，沈觉夏低声说道：“她是一个很好的女孩子，其实…归根结底都是我不好。”
　　拇指轻轻摩挲着戒指边缘。
　　眼神晦暗，沈汀寒的嗓音染上自嘲：“小夏，你想过我吗？”
　　贝齿将唇瓣咬得近乎透明。
　　沈觉夏默不作声。
　　“我从来都不敢妄想这段感情可以得到你的回应。”清冷的目光仿佛没有根系的落花，飘渺而苦涩，“我本来以为这辈子就这样了，可是小夏，是你亲自给了我希望。”
　　“姐姐……”
　　唇边绽开的笑颜。
　　慢慢沉没。
　　抬眼望向沈觉夏，用视线认真勾勒着她的眉眼，沈汀寒的声音比羽毛还轻：“姐姐是不是做错了？如果姐姐一直守在你的身边，是不是就不会变成现在这样。”
　　沈汀寒的眼神让她感到窒息的心疼。
　　细白指尖不自觉地抚上戒指，无法再说出口一句话，小兔子肩线绷紧。
　　沈觉夏的心里非常清楚——
　　她能活得这么肆意，是因为沈汀寒一个人承担了所有。
　　凤眸掠过让人难以察觉的暗色，指尖微颤，沈汀寒伸手握住她的手腕，“小夏，你难道不要姐姐了吗？”
　　心脏被她摇摇欲坠的目光攥紧。
　　哑口无言，沈觉夏不知道自己还能说什么。
　　“姐姐等了你好久，好久。”低下头，沈汀寒声音闷闷的，仿佛一望无际的荒野，“而且你知道身世以后，为什么，没有马上告诉姐姐？”
　　一开始。
　　是被噩梦吓到了。
　　后来，渐渐地，事情超脱了她的掌控范围。
　　嗫喏着嘴唇，沈觉夏喉咙干涩，“姐姐，我没有不要你。”
　　“知道我们之间没有血缘关系，姐姐开心了好久。”眼尾沁上淡淡的薄红，垂眸望着她的戒指，沈汀寒哑声道：“姐姐很害怕，你会因为别人的看法而选择逃避这段感情。”
　　“我不会逃避的。”抿了抿唇，沈觉夏低下头。
　　“你会怪姐姐吗？在没有提前问过你的情况下，就擅自为你戴上了戒指。”
　　还没有等小兔子回答这个问题。
　　哑然一笑，沈汀寒自问自答地回答道：“肯定很生气吧，所以才会一睡醒就想要把它摘掉。”
　　小幅度地摇了摇头。
　　白皙的脸颊晕开了淡淡的粉色。
　　“戒指，我很喜欢。”脸颊发烫，沈觉夏嗓音软糯地解释道：“我早上只是想要摘下来看一下而已，并没有，不想要它。”
　　火星，点燃荒野。
　　黯淡的凤眸渐渐闪起亮光。
　　指尖抚上她的脸颊，轻蹭着她的鼻尖。
　　沈汀寒的目光充满渴求，“小夏，你能不能只看着姐姐。”
　　无法拒绝，更做不到欺骗。
　　小兔子只好闭上双眼。
　　手掌渐渐没入沈觉夏的发丝之中，捧着她的后脑勺，美艳的狐狸轻轻撷取着少女的芬芳。
　　软滑的粉舌被姐姐吮吸。
　　指尖收紧，沈觉夏的睫毛不停颤抖。
　　微凉的薄唇在她唇上细细游走，像是在诉说着苦涩的爱意，每一次触碰都又虔诚，又贪婪，让人无法抗拒。
　　一吻结束。
　　杏眸染上水光。
　　白玉般的手指穿过乌黑的发丝。
　　低垂着眉眼，沈汀寒小心翼翼地问道：“小夏，给姐姐一点时间好吗？”
　　需要时间才能接受。
　　这，实在是再正常不过了。
　　细嫩的掌心覆上沈汀寒的手背，抬起她的手掌，将脸颊贴在她的掌心，沈觉夏乖顺地点了点头，“姐姐，你可以慢慢地去了解她。”
　　消无声息地压下了眼中的暗色。
　　沈汀寒目光温柔，“没关系，不用太长时间的。”
　　很快——
　　季知节就会从她们的生活离开。
　　并不知道沈汀寒此刻在想什么，以为她已经接受了季知节的存在，小兔子悄咪咪地松了口气。
　　虽然姐姐还没完全接受。
　　可最起码，这也算是开了一个好头！
　　-
　　本应该是用餐的时间。
　　可医院，却依旧是那样忙碌。
　　走廊里的气息一如既往，冲鼻的消毒水气息，混着若有若无的热气。
　　护士们脚步匆匆地在过道穿梭。
　　候诊区的长椅上，零零散散地坐着几位家属。
　　精致的五官蒙着一层雾色，烫金名片在修长的指尖翻转，季知节独自一人坐在血液肿瘤科门外的长椅上。
　　医院里的病人实在是太多了。
　　医生简直分身乏术。
　　所以她和郑医生提前约好，趁着午休间隙，郑医生会和她详细说一下季晚后续的治疗方案。
　　视线落在名片的左上角。
　　“沈氏集团”。
　　弄到她的电话号码，对沈汀寒来说应该再简单不过，对方迟迟没有和她联系，只能证明一件事——沈汀寒想要等她主动上门。
　　失联十四个小时。
　　显而易见，对面可能发生了什么。
　　眸底的愠色愈来愈浓，指甲快要嵌入肉里，直到郑医生拍了拍她的肩膀，季知节才尝到自己嘴巴里的铁锈味。
　　“你在想什么呢？这么出神。”
　　长睫掩去眼底翻涌着的情绪，抬眸看向郑雅婷，季知节笑着解释道：“没什么，只是有点想我对象了。”
　　啧啧啧……
　　这才刚高考完没多久呢！
　　郑雅婷意味深长地瞥了季知节一眼。
　　旋即，她忍不住八卦道：“之前从来都没听你说过呀，什么时候认识的？是你同学吗？”仙注腐
　　“是我的同桌。”
　　不想透露太多沈觉夏的信息，季知节站起身，“走吧，郑医生。”


第95章 戏谑
　　微凉的指尖。
　　轻轻抚摸着柔顺的发丝。
　　电视剧播到了高/潮的剧情部分， 剧中的女演员正大声念着台词，可沈汀寒的视线却始终落在少女的侧颜，未曾偏离半分。
　　脑袋枕着她的大腿， 心情被剧情所牵动， 沈觉夏握紧了胸前的双手。
　　“滴滴…滴滴滴滴……”
　　急促的电话铃声打破了娴静的气氛。
　　“姐姐， 你不去接电话吗？”按下电视的暂停键，沈觉夏扭头望向沈汀寒问道。
　　眼底若有似无地闪过一丝审视， 用手掌轻轻捧着她的后脑勺， 将她从膝上扶起，沈汀寒嗓音温润地说道：“嗯， 我去接个电话。”
　　随手拾起放在桌角的手机。
　　垂眸瞥了眼来电显示， 沈汀寒走向落地窗。
　　“怎么了？”
　　听见沈汀寒的声音。
　　深呼吸， 张悦沉声说道：“汀寒， 你之前让我帮你找的那个人，有眉目了……”
　　回头看向坐在沙发上的沈觉夏，握着手机的指尖不自觉收紧，沈汀寒皱眉，“她还活着对吗？”
　　“对。”
　　简单的两个音节。
　　却在她的心中掀起了滔天巨浪。
　　虽然对此早有猜测，但是在确认事实的这一刹那，沈汀寒的眸光依旧轻轻地晃了晃。
　　“其实这也是巧合，我拜托的那个朋友正巧和她在同一个——”
　　“等等。”
　　开口打断张悦。
　　沈汀寒转身走向二楼。
　　午后的暖阳似乎自带催眠效果。
　　这集播完之后， 电视自动跳过片尾曲。
　　光洁的下巴抵在怀中的抱枕上，窝在沙发里的小兔子懒洋洋地打了个呵欠， 同时想到：唔…姐姐怎么那么久还没打完电话？
　　扭着脖子往窗边看了一眼——
　　这时她才发现， 站在落地窗旁的沈汀寒早就没了人影。
　　既然姐姐不在。
　　那自己……
　　圆润的杏眸掠过一抹亮光， 沈觉夏丢开抱枕，从沙发起身， 沿着路线，从客厅慢慢地找到书房。
　　散落在地的文件被拢成一叠。
　　放在柜子角落。
　　光线穿透玻璃，轻柔洒在拐角的黑色钢琴上，独有的金色标志精致而优雅，乌黑的漆面，在光线下泛着深邃的细腻光泽。
　　眼前冷不丁地浮现出昨晚的画面。
　　耳根发烫，沈觉夏红着脸，专心在角落翻找——就连桌底都不肯放过。
　　时间在不知不觉中缓缓流逝。
　　云层将光线遮掩。
　　唔……
　　怎么会没有呢？
　　没在箱子里找到想要的东西。
　　不悦地咬着下唇，沈觉夏弯腰拉开旁边的抽屉。
　　找东西找得太过于专心，导致小兔子，完全没有注意到身后传来的脚步声。
　　骨肉匀称的双腿，肌肤透白。
　　合身的短裤将少女挺翘的臀部线条完美勾勒。
　　假如不知道，她是想方设法地想要和别的女人联系，沈汀寒或许会有兴致欣赏眼前的这副美景。
　　“小夏。”
　　闻声抬起眼。
　　撞入清冷的凤眸之中。
　　“差点被你吓死！”拍着胸脯，沈觉夏翻了个白眼，“姐姐，你一个电话怎么打了这么久？”
　　“久吗？”薄唇抿成一条直线，视线扫过她藏在身后的左手，沈汀寒的嗓音中带着讽意：“感觉这点时间对你来说，好像还不够用。”
　　“你干嘛阴阳怪气的。”
　　沈觉夏不悦地瞪了她一眼，又再次扭过头。
　　见她的眼神还在四处乱瞟。
　　眉心紧皱，沈汀寒面无表情地说道：“别找了，手机没在这里。”
　　“我不是——”
　　刚想要开口解释。
　　说到一半，小兔子也冷下脸来，“我想拿回手机有什么问题吗？你难道还想限制我的人身自由，不让我和别人接触？”
　　“小夏，我不想把话说得太透。”
　　垂在身侧的手掌握紧。
　　沈汀寒努力抑制住内心的怒火。
　　对上她凶巴巴的眼神，扬起下巴，沈觉夏故意挑衅道：“你说啊，我很想听。”
　　透白的指骨略动。
　　一把将她拉进自己的怀里。
　　低下头，近距离地盯着她，琥珀色的眼瞳闪烁着暗流般的怒火，“好啊，那我就说给你听。”
　　不屑地撇过头。
　　小兔子冷哼了一声。
　　“你想要拿回手机，不就是想要和季知节联系吗？”眸色渐暗，带着凉意的嗓音拂过她的耳畔，沈汀寒冷声说道：“放心吧，我不会再让你见到她的。”
　　黑润的杏眸瞬间瞪圆。
　　扭头看向她，沈觉夏拔高音量：“你之前说你只是……”
　　“我说什么了？”垂眸，睫毛轻轻颤动，指尖挑起她的发丝，沈汀寒浅笑着问道：“小夏，你真的了解我吗？”
　　梅枝染着轻盈的寒霜。
　　薄唇微翘，精致的唇瓣颜色极浅。
　　明明阳光的温度很暖，明明被她紧紧地搂在怀里，可沈觉夏却觉得自己仿佛置身寒窟。
　　“季知节说得对！”
　　“只有她才会无条件地爱我，你根本——”
　　倏忽间，手掌扣住她的腰肢。
　　不同于先前的温柔与试探，沈汀寒的气息带着充满攻击性的疯狂。
　　舌尖强势侵入她的领地。
　　勾着她的软舌，不容拒绝地邀她共舞。
　　唇齿间似有若无的吞咽声，在安静的客厅回荡，丝丝缕缕的暧昧不断扩散，令人脸热。
　　想要伸手将她推开。
　　可双手，却被人轻易地反剪在身后。
　　反抗失败之后，沈觉夏狠下心咬了口她的舌尖，很快，淡淡的铁锈味将这个吻晕得更加淫。糜。
　　就算受伤也不允许小兔子逃跑。
　　指节压着她的后颈，在樱唇咬出自己的痕迹，沈汀寒嗓音微哑：“你以为，她就是什么好人吗？”
　　睫毛湿答答的。
　　杏眸泛开被蹂躏过的浅红。
　　终于得到了喘息的机会，用力将她推开，小兔子大声吼道：“她起码比你好！”
　　脸色彻底变得黑沉，手背上的青色隐隐透出，沈汀寒正想上前，余光却瞥见了地上散落的碎纸片。
　　照片上的人笑颜依旧。
　　可两人之间，却被一道道清晰的碎痕隔开。
　　意识到自己不小心误会她了，向来镇定的凤眸此刻闪过了罕见的混乱与难堪，沈汀寒无声地张了张口。
　　含着红肿的下唇。
　　憋住那股让人想哭的鼻酸。
　　撇过头，眼眶有些湿润，沈觉夏委屈巴巴地说道：“我把你撕碎的合照捡起来了，可是在工具箱里没有找到透明胶，所以才翻了下抽屉。”
　　心脏被温热的水流冲刷。
　　又涨又疼。
　　纤长的睫羽低垂，垂在身侧的手掌不由自主地紧了紧，沈汀寒蹲下身，一点一点捡起散落的照片。
　　柔软的纸片比玻璃还要锋利。
　　割碎她的呼吸。
　　在桌角重新拼好了照片，抿唇，沈汀寒想要伸手牵她，可探出的指尖却被女孩悄悄避开。
　　“你说的股份，我不知道是什么东西……”抽噎着，泪珠不断滚落，沈觉夏哼哼唧唧地控诉道：“一个黑色的文件夹，我以为是什么很重要的公司资料…就帮你收好了，没有乱动。”
　　表情变得空茫茫的。
　　目光落在她身上，沈汀寒眉心紧蹙。
　　“姐姐，你真的喜欢我吗？”指甲深深地嵌入掌心，沈觉夏咬紧唇瓣，“会不会…这其实，只是你习惯性的占有欲？”
　　“我爱你。”
　　沈汀寒的声音很轻。
　　盘旋许久的心事。
　　说出口时，却格外的轻描淡写。
　　琥珀色的眼底映着碎光。
　　向前走了一步，沈汀寒捧着她的脸颊，吻去她的泪水，“小夏，我爱你。”
　　鼻尖哭得红红的。
　　坠着泪水的眼睫胡乱颤抖着。
　　动作轻柔地将她抱入怀中，微微俯身，慢慢抚摸着她的后背，沈汀寒小心得像是在对待一件稀世珍宝。
　　垂在身侧的手掌。
　　紧了紧。
　　而后，沈觉夏才缓缓抬起双臂，回拥着她。
　　鼻尖又是一股酸涩。
　　咬唇，小兔子把脸埋进她的肩头。
　　躲在眼中的泪水，顷刻间，不受控制地涌出，很快就将柔软的布料打湿。
　　“是姐姐不好，让小夏受委屈了。”肩头的凉意比滚烫的岩浆还热，沈汀寒的眼中满是心疼，“都是姐姐不好。”
　　“你是坏姐姐。”
　　将她的发丝抚顺，沈汀寒闷声，“嗯，我是坏姐姐。”
　　泪水渐渐停歇。
　　呼吸也变得规律起来。
　　怀里抱着沈汀寒，黑润的眼珠悄咪咪地转了转，沈觉夏又想开口——
　　“这种时候，不要提不该提的人。”
　　冒出头的念想被人戳破。
　　鼓起腮帮子，沈觉夏只好假装听不懂。
　　察觉到怀中人短暂地僵硬了一下，薄唇牵起无奈的苦笑，沈汀寒的目光幽深而复杂。
　　-
　　日月更迭。
　　月色顶替了日光。
　　一天的时间就这样过去，沈汀寒后来没有再说什么，可是却始终寸步不离地跟着她，就好像，只要一分钟不盯着她——她就会跟别人跑了。
　　断联这么长时间。
　　季知节肯定会很担心她。
　　不行！
　　自己得想点办法。
　　经过短时间的头脑风暴之后，灵光一闪，抬头看向正在办公的沈汀寒，沈觉夏小声说道：“姐姐，我先去洗澡了哦？”
　　似乎沉浸在工作之中。先祝复
　　抬了抬手，沈汀寒简单回道：“好。”
　　鬼鬼祟祟地瞄了一眼沈汀寒，手里拿着换洗衣物，沈觉夏走进浴室。
　　温热水流浇在她的肌肤。
　　绵密泡沫被冲开，沈觉夏边洗边想：自己洗完澡以后可以叫姐姐去洗澡，然后就能趁着姐姐洗澡的时候，用她的手机给自己的平板开热点。
　　越想越觉得这个计划非常可行。
　　沈觉夏小声哼起了歌。
　　发梢沾着丁点水珠，洗过澡的肌肤透出淡淡的粉，似有若无的樱花香气在卧室里蔓延开来。
　　指尖略动，视线从电脑缓缓抬起。
　　打量着眼前的沈觉夏。
　　眸光渐渐变了味道，陌生的愉悦疯狂占据着沈汀寒的心房：好可爱，刚洗完澡的小兔子。
　　没有意识到危险正在靠近。
　　专心执行着计划，小兔子眨眼道：“姐姐，我洗完澡了。”
　　“嗯？”沈汀寒略微偏头。
　　脸颊很快攀上了细微的绯红。
　　攥紧手中的浴巾，沈觉夏支支吾吾地问道：“你，你不去洗洗吗？”
　　目不转睛地盯着她看。
　　就在沈觉夏被看得忍不住心虚时——
　　眼神突然闪烁了一下，稍微弯了弯唇角，沈汀寒合上电脑，“好啊，姐姐现在就去洗洗。”
　　不知道她在笑什么。
　　沈觉夏愣愣地点了点头。
　　平板没有联网，只能玩提前下载的单机游戏，沈觉夏有一下没一下地戳着屏幕。
　　“咔哒。”浴室门被轻轻关上。
　　半透明的浴室玻璃。
　　透出些许亮度。
　　直到听见淅淅沥沥的水声，躺在床上的沈觉夏才迅速翻身下床，鬼鬼祟祟地走到书桌旁，拿起了她的手机。
　　“050514”
　　输入自己的生日后。
　　手机忽然震了震，密码错误。
　　啊？姐姐换密码了吗……
　　“991115”
　　输入的数字再度跳为空白。
　　姐姐的生日也不对吗？！
　　咬着手指关节。
　　沈觉夏把两人的生日拼到一起。
　　可惜屏幕却依旧没有解锁成功，就这样试了六次，屏幕开始显示“手机已停用，请一分钟后再输入一次。”
　　气得咬牙切齿。
　　可沈觉夏却只能耐着性子继续尝试。
　　直到小兔子第八次尝试，依旧没有猜对密码，屏幕提示十五分钟内无法操作，她才终于死心。
　　“咔哒。”
　　浴室的门被人重新打开。
　　深色睡衣将肌肤衬得愈发白皙，水汽将清冽的气质浸得没有那么凌厉，缱绻的鸢尾花香变得更加浓郁了。
　　视线扫过隆起的被窝。
　　又落在明显被人动过的手机上。
　　抬手掩唇，沈汀寒压下想要上扬的唇角，缓步走到床边，“小夏，我手机怎么锁住了？”
　　眼皮几不可察地颤了颤。
　　保持着均匀的呼吸，小兔子认真装睡。
　　笑声闷在喉咙里。
　　只有肩膀轻轻地颤了两下。
　　琥珀色的眸底晃动着戏谑，薄唇微扬，沈汀寒默不作声地伸出手，纤细的指尖，缓缓钻入睡衣下摆。
　　温热的肌肤。
　　迎上带着冷意的指尖。
　　浑身一颤，弱弱地转过身，沈觉夏掩耳盗铃般地紧闭着双眼。
　　低笑从唇角偷偷溢出。
　　视线慢慢悠悠，轻飘飘地在她身上游走。
　　作乱的指尖仿佛玩腻了那抹软，悠然向上，摩挲着她的耳畔，似有若无地触碰着。
　　如果她继续装睡。
　　姐姐会…会放过她嘛…？
　　可是，如果现在醒来。
　　那不就坐实了自己又想找季知节……
　　进退两难之间，沈觉夏的脑袋晕乎乎地旋转着，“嗯～”
　　齿间不经意流出一声轻哼。
　　下意识抬手捂嘴。
　　手腕被人捉住，实在是装不下去了，小兔子颤颤巍巍地睁开双眼，“姐姐……”
　　“你是在装睡吗？”
　　飞速摇头，沈觉夏义正言辞：“不，我是被姐姐摸醒的。”
　　看着她这副傻乎乎的可爱模样。
　　长睫轻颤，笑意自唇角溢开，沈汀寒点头，“嗯，小夏是被姐姐摸醒的。”
　　说完这句话。
　　转过身，沈汀寒没再为难。
　　逃过一劫。
　　沈觉夏悄悄舒了口气。线驻副


第80章 拙劣
　　淡淡的咖啡香气在鼻尖萦绕。
　　手里捧着牛奶杯， 沈觉夏时不时就会偷瞟一眼沈汀寒。
　　周末两天都被姐姐贴身看守，她半点契机也没找到，不过——姐姐今天应该要去公司了吧？
　　抿了一口咖啡。
　　沈汀寒抬眸看向小兔子。
　　“怎么一直在看我， 是姐姐的脸上有东西吗？”
　　哪里敢把真心话说出口， 顺坡下驴， 沈觉夏眨了眨眼，装模作样地伸出手， 摘去她唇角并不存在的面包屑， “嗯，姐姐唇角沾到了面包屑。”
　　目光从她的脸上划过， 沈汀寒若有所思地点了点头， 没有当场戳穿她的小心思。
　　差点就要露馅儿。
　　小兔子变得更谨慎了些。
　　没再偷看沈汀寒， 食指轻轻刮着拇指指腹， 抬头瞥了眼墙上的挂钟，沈觉夏在心中暗自盘算：这都快要九点半了，姐姐怎么还不出门？该不会今天也要留在家里看着她吧……
　　秒钟慢慢悠悠地向前滚动。
　　每一秒都非常煎熬。
　　盯着白瓷盘里仅剩的几个虾仁和培根芦笋卷，沈觉夏咬紧下唇，默默吐槽：就剩这几个了，姐姐她到底是吃还是不吃啊……
　　早就知道这个花心的小兔子心里在想什么，薄唇噙着一抹淡淡的笑意，沈汀寒挑眉问道：“小夏没吃饱吗？”
　　自己帮姐姐把早餐吃完。
　　姐姐， 是不是就会出发去公司了？
　　灵动的杏眸微微闪烁，抬了抬下巴， 沈觉夏望着她说道：“嗯， 姐姐做得太好吃了。”
　　“那你过来吧， 我喂你。”
　　本来想直接把沈汀寒的盘子挪过来的，听到她这样说， 沈觉夏目光疑惑地歪了歪头。
　　“小夏不想要姐姐喂你？”
　　纤长的手指弯曲，沈汀寒凤眸微敛。
　　既然姐姐都这样说了……
　　骑虎难下。
　　沈觉夏只好起身走到她的面前。
　　骨节分明的手掌略微用力，叉子穿透虾仁，沈汀寒动作熟练地将其稳稳挑起，侧身看向她。
　　细白的手指拢着乌黑的发丝，弯着腰，看着眼前的姐姐，沈觉夏乖乖地张开嘴巴。
　　“好乖。”
　　薄唇荡漾着点点笑意。
　　静静地凝视着她，沈汀寒将虾仁喂入她的口中。
　　被突然表扬。
　　沈觉夏的脸颊开始发烫。
　　白皙的耳根也渐渐地染上了红意，小口小口地嚼着虾仁，她其实根本尝不出半点味道。
　　仿佛没有注意到她的异常，动作优雅地挑起芦笋，沈汀寒这次甚至还轻声哄道：“啊～”
　　总觉得这样的动作有点羞耻。
　　舌尖飞速地舔过上唇，闭上双眼，沈觉夏再度张开嘴巴。
　　牙齿才刚刚咬住叉子的边缘。
　　身体突然悬空，旋即，她便坐在了沈汀寒的腿上。
　　“仰着脖子好累，小夏坐在姐姐的腿上好不好？”嗓音的尾调带着一丝不明显的散漫，细细柔柔地缠上来，让人忍不住浮想联翩。
　　后悔自己选了条这么短的裤子。
　　熟悉的体温，轻而易举地穿透了单薄的布料，肆意侵略着她的领地。
　　手臂揽在她的腰间。
　　指尖略动，沈汀寒问道：“还要吗？”
　　咽了咽口水。
　　顺着她的视线看过去。
　　盘子里已经只剩下三个虾仁了……
　　胜利就在前方，重振旗鼓，小兔子点了点头，“我还要。”
　　嘴角挂着不易察觉的浅笑。
　　长睫垂下，沈汀寒顺着她的意思，一口一口地喂着她。
　　很快，最后一颗虾仁也被小兔子嚼吧嚼吧，咕咚咽下。
　　盯着空空如也的瓷盘。
　　杏眸亮晶晶的。
　　“吃完了，姐姐就可以去上班了？”
　　“对啊对啊！”
　　搭在腰间的手掌收紧，反应过来自己说错话了，小兔子心虚地低下头，“周一，周一本来就是要去上班的嘛……”
　　“公司是我开的。”
　　对哦！沈汀寒不去公司又没人敢管她……
　　习惯了兢兢业业的沈汀寒，听到这句话，沈觉夏这才突然想起——“勤政”只不过是姐姐的选择。
　　“两天就腻了？不想看到我？”指尖轻轻抚过她的发梢，沈汀寒的声音仿佛带着冰渣，“她和我长得不是很像吗，不想看我，你怎么会想要看她呢？”
　　呜呜呜……
　　这哪里是一回事嘛！
　　什么话都不敢乱说，抿紧嘴巴，小兔子的心脏扑通乱跳。
　　手掌或轻或重地在她腰际揉捏，眸底掠过深色的黯淡，沈汀寒温声说道：“放心吧，我今天没办法一直看着你。”
　　悬在空中的那颗心缓缓落下。
　　只敢在内心偷偷窃喜，沈觉夏不敢表现出半分喜悦，睫毛小幅度颤动着。
　　对她的“拙劣”演技还算满意，松开对沈觉夏的束缚，沈汀寒开口：“她们应该快到了。”
　　她们，哪个她们？
　　小兔子把疑惑全部写在了脸上。
　　还没等沈汀寒回答，门铃声就“叮叮当当”地响了起来，悦耳轻盈。
　　“小夏，你去开门吧。”
　　轻缓而清冷的嗓音在沈觉夏听来却犹如鬼魅，攥紧手掌，沈觉夏眸光闪烁，心里也七上八下地打着鼓。
　　谁啊……
　　姐姐不会把季知节找来了吧？
　　既然说的是“她们”，那就证明门外最起码有两个人——另一个人该不会是季阿姨？！
　　“你再不起来的话，我就只能抱着你去开门了。”
　　目光在空中交接，知道沈汀寒没在开玩笑，迅速从她的腿上起身，沈觉夏“哒哒哒”地跑向玄关，同时大声喊道：“不麻烦姐姐了，还是我自己去开门吧！”
　　站在门口。
　　手里握着门把手。
　　深深地吸了一口气，做好准备，沈觉夏拉开门，“许姨？”
　　身穿剪裁流畅的灰色连衣裙，许青的手里提着两大袋新鲜食材，而她身旁则站着一个面无表情，身穿黑色衬衫，黑色裤子的陌生女人。
　　拉着门把手没有松开。
　　堵在门口，沈觉夏直咧咧地打量着眼前的陌生女人。
　　“小姐？”手腕有点酸，见沈觉夏愣在原地，许青出声问道：“你是要出门吗？”
　　“小夏不出门。”动作自然地握住了沈觉夏的手，纤长的手指挤入她的指缝之中，不由分说地与她十指相扣，沈汀寒将她拉进房间，“你们进来吧，许青，我有点事情想要和你说。”
　　表情那么凶，穿得像个看犯人的……
　　这个女人来家里干什么？
　　忽然间想到什么。
　　黑润的瞳孔猛地一下瞪大。
　　呼吸停滞，扯住沈汀寒的手掌，沈觉夏不可置信地看向她，“沈汀寒！你……”
　　“许青，高考成绩很快就要出来了，小夏的状态不是很好，这段时间就先不要让她出门了。”
　　沈汀寒的语调平缓且没有温度。
　　完全没有避开当事人，甚至——就像是特意在说给她听的一样。
　　善于察言观色的许青在进门瞬间，就发现这两人之间气氛不对，此刻她也没有说什么，只是沉默着点了点头。
　　“程珏，这段时间暂时麻烦你了。”
　　冷冷地点了点头。
　　程珏对眼前的一切似乎都不感兴趣。
　　无法接受沈汀寒的安排，小兔子气得耳朵冒烟，咬紧后槽牙，她非常想要质问沈汀寒，却又不想在这两个人的面前和沈汀寒吵架。
　　嗯？
　　居然没有大吵大闹。
　　琥珀色的眼眸掠过一抹出乎意料，语气中夹杂着些许赞赏，沈汀寒薄唇微启：“走吧，陪我去一下书房。”
　　黑润的杏眸满是怒火。
　　甩开她的手，沈觉夏大步大步地朝前走去。
　　书房的窗帘被紧紧拉着，只露出几道窄缝，隐约透出些许光线，微小的浮尘在空气中起起伏伏。
　　刚刚踏进书房，还没来得及转过身，沈觉夏就咬牙切齿地质问道：“沈汀寒，你凭什么限制我的人身自由！”
　　“我不限制你。”
　　一拳打在了棉花上。
　　停顿片刻，沈觉夏扭头看向她。
　　随手将房门关好，倚在墙边，看着炸毛的小兔子，沈汀寒的眼神没有任何波动。
　　“你都特意找了个人来看着我了，这还不算限制我的人身自由吗？！”双臂环胸，小兔子硬生生吼出了一米八的气势。
　　“你可以出去，你是自由的，你也可以拿走你的手机——”
　　鼓着腮帮子。
　　沈觉夏知道她还没说完。
　　“但是把我的钱花在另一个女人身上，不可能。”
　　“她是你的妹妹啊！”不甘心地咬着唇瓣，沈觉夏据理力争，“她不是什么陌生人，她是你的妹妹，你们之间是有血缘关系的。”
　　“那她和姐姐抢老婆？”
　　总觉得沈汀寒在无理取闹，但是却又不得不承认，她说的每个点都让人难以反击。
　　“沈汀寒，你不要这么小心眼好不好？”叹了一口气，沈觉夏走到沈汀寒的身侧，牵着她的手指，“季知节她没有要抢走我，她没有想过要破坏我们的关系。”
　　眸底的愠色越来越浓。
　　捉着她的手腕，沈汀寒冷声道：“那她就应该滚远点。”
　　“你为什么不能学学她呢？你还是做姐姐的呢，她都可以——”
　　眉心拧成一团，眼中的黑气快要凝结成雾，沈汀寒从齿缝中挤出几个字：“沈觉夏，你是猪吗？”
　　“哈？”鲜珠复
　　突然被骂了。
　　小兔子一脸不解。
　　“如果我和她的身份互换，你看她还会不会这么大方，还是说像我一样，不…她只会比我下手更狠。”
　　满头雾水
　　目光震惊地看着她。
　　沈觉夏就差没直接说“姐姐你疯了”。
　　“你怎么会吃这一套呢？这么低级的手段，你难道就看不透吗？”
　　恨不得把沈觉夏的脑袋拆下来，好好地洗干净，然后再给她重新安回去。
　　自成年以后。
　　沈汀寒从未有过如此崩溃的感受。
　　“你说的这些都是……”说到一半，垂下头，沈觉夏小声辩解道：“季知节她很单纯的，她什么都不知道。”
　　“她什么都不懂？”
　　点了点头，沈觉夏抬眸，“她才刚毕业，之前一直都呆在学校里的。”
　　像是听到了荒唐至极的言论。
　　沈汀寒嗓音转冷，“她是纯洁的小可怜，那我呢？黑心的商人？沈觉夏，你不觉得你太偏心了吗？”
　　“我也没说你是黑心的商人啊……”
　　“和直接说也没什么区别了。”沈汀寒攥紧拳头，醋意在她的胸口不停肆虐。
　　一个头比两个大。
　　沈觉夏真想把自己劈成两半。
　　见她沉默着不说话，心脏被密密麻麻地扎满了孔，沈汀寒冷声道：“我没有限制你的自由，你可以自己选。”
　　怎么选嘛！
　　她根本就没得选……
　　CPU快速运转，知道此路不通，小兔子只能走怀柔政策，“姐姐你别生气了，我会乖乖待在家里等你的。”
　　“别装了，你刚才恨不得把我打晕去找她。”
　　脸上的神情有些尴尬。
　　沈觉夏噤声。


第98章 飘散
　　花圃的影子越来越短， 地表温度逐渐上升，距离沈汀寒出门，已经过去了一个小时。
　　断网。
　　被限制自由。
　　小兔子愁眉苦脸地思考者：现在这种情况， 她到底要怎么样， 才能联系上季知节呢……
　　端着果盘走进客厅， 许青将贝壳形状的瓷盘放在茶几边缘，“小姐， 吃点水果吧？”
　　视线掠过造型精致的兔子苹果和爱心草莓， 沈觉夏扯出一丝苦笑，“谢谢许姨。”
　　虽然许青不知道具体发生了什么。
　　但她很清楚， 沈汀寒是不可能伤害沈觉夏的。
　　“小姐， 您和沈总吵架了？”
　　吵架？
　　好像也算不上吧。
　　用果叉挑起一块兔子苹果， 沈觉夏摇了摇头， “不是吵架，顶多…只能算是她对我的单方面蹂躏。”
　　听出她声音里的幽怨。
　　干咳了两声，许青没再多问。
　　嘴巴里嚼着苹果，沈觉夏歪头看向独自坐在角落的程珏，黑润的眼珠狡黠地转了转。
　　她不能就这样坐以待毙。
　　表面上看起来凶巴巴的女人——
　　其实最好说话了。
　　深吸了一口气，为自己建立好信心之后，沈觉夏端着果盘走到程珏身边，“小程姐姐， 你辛苦了，要不要吃点水果呀？”
　　仿佛听不见沈觉夏的声音， 保持着原来的姿势， 程珏静静地望着前方。
　　“小程姐姐， 你是哪里人？我们坐下来聊聊天呗？”随手将果盘放在转角柜的隔板上，舔了舔嘴唇， 沈觉夏厚着脸皮继续搭话：“我姐姐雇了你几天？工资呢，她给你开多少工资呀？”
　　“……”
　　不管她说什么，程珏都一声不吭。
　　要不是程珏的眼皮还会眨，沈觉夏都要怀疑，她是不是一个蜡像人了。
　　热脸贴了半天冷屁股。
　　没有任何收获，小兔子铩羽而归。
　　撇了撇嘴，沈觉夏重新在沙发上坐下，虽然没成功和程珏搭上话，但是她却依旧没有死心——而是想要另寻她法。
　　手里提着铜质浇花壶，许青正在为二楼阳台外的藤月浇水，粉嫩的花苞看起来十分讨喜。
　　“许姨。”
　　毛茸茸的脑袋忽然从角落探出。
　　许青手一抖，差点把水全部浇在了自己的脚上。
　　“许姨辛苦啦～”乖巧地眨着眼，沈觉夏上前两步，伸手抢过许青手中的浇花壶，“让我来吧，我来吧我来吧！”
　　只消一眼就看穿了沈觉夏的小心思，无奈地摇了摇头，许青没有故意捉弄，而是直接坦白：“小姐，我帮不上忙，沈总她提前交待过的。”
　　“许姨，你用手机给我开个热点就好了呀，很快的！”可怜巴巴地望着她，沈觉夏举起手掌，“我保证不会出卖你的，这件事情天知地知，你知我知。”
　　“小姐，您就别为难我了。”
　　家里就只有三个人在，程珏身份特殊，没那么容易被沈觉夏“挖墙脚”，如果出现什么意外——沈汀寒肯定会直接找她。
　　气呼呼地跺了一脚地板。
　　把浇花壶丢给许青，小兔子“哒哒哒”地走了出去。
　　断联已经快三天了，这么长时间没有消息，季知节她肯定会很担心的，她那个人本来就喜欢多想……
　　焦虑的气息像密不透风的潮水。
　　窒息地包裹着沈觉夏。
　　-
　　城市的另一端。
　　沐禾家园，D栋七楼。
　　把还带着阳光温度的棉被放在床上，季知节拉开衣柜，拿出床单被罩，认真地将床铺整理好。
　　按照郑医生昨天和她说的治疗计划，季晚这周就可以出院了，之后只需要按时吃药，然后再不定期到医院复查就行。
　　轻轻抚平被单上的褶皱。
　　转身走出主卧，她把房门关好。
　　名片被随手放在餐桌角落，只是再单薄不过的一张纸片，却无时不刻都提醒季知节——有人正等着她主动找上门。
　　按照事先约定好的份额。
　　穆雪已经把奖金转进了她的账户。
　　等季晚出院以后，卡里的这些钱应该足够覆盖她后续的治疗费用，暑假这段时间，她可以接点引擎维护的兼职工作。
　　如果沈汀寒利用她之前和校董会签订的协议，胁迫她到外地读书……
　　四年而已。
　　节假日她都能回来。
　　垂在身侧的手掌紧握成拳，指甲深深地嵌入掌心，可季知节却察觉不到疼痛，只有眸色越来越深。
　　“嘟嘟…滴滴滴……”
　　放在卧室充电的手机忽然响了起来。
　　这个时候谁会打电话？
　　难道是——
　　琥珀色的眼眸闪过惊喜，虽然有点出乎意料，但她还是快步走进了卧室。
　　看到手机屏幕上的来电显示。
　　眉宇微皱，季知节忽然有一种不好的预感。
　　“郑医生？”
　　放下手中的检查单，眼中满是不忍，郑雅婷不知道要怎么把这个消息转告给季知节。
　　沉默的气氛比任何话语都要直白。
　　攥着手机的手指。
　　控制不住地小幅度颤抖。
　　闭了闭眼，季知节的声音异常冷静：“郑医生，我妈妈对供体出现排异反应了，对吗？”
　　“对，急性GVHD。”
　　捏着眉心，郑雅婷懊恼而又烦躁，“中午还好好的，下午病人突然开始呕吐，肝酶升高，排异反应突发。”
　　哪怕提前做好了心理准备，但在听到“判词”的那一刹那——她的手脚还是瞬间冰凉。
　　茫然地张了张口，眼神短暂失焦，而后，季知节才哑声说道：“我很快就到医院。”
　　电话挂断之后。
　　盯着漆黑的手机屏幕。
　　大力地揉搓着自己的额头，郑雅婷又愤怒，又无可奈何。
　　她不想找季知节的。
　　第一时间，她就打电话给季晚的其它亲属。
　　可那些人在听到她的身份以后，没说几句话，就直接把电话挂断了。
　　只能找季知节。
　　没有人，她只能找季知节。
　　-
　　天空湛蓝，没有一丝云彩。
　　太阳高高地悬在天际，将一切都照得过于明亮，阳光，毫无保留地倾洒着她的温度。
　　发梢凌乱地垂在季知节肩头。
　　她站在医院门口，金黄的阳光为她镀上暖意，只可惜——却穿不透无形的寒意。
　　周围人来人往。
　　医院大门，是分割生死的界限。
　　坐落在市中心的黄金地带，一边是喧嚣的世界，另一边则是希望与绝望混杂着，谱写成歌的地方。
　　带着热意的暖风。
　　轻轻拂过，扬起她的发丝。
　　打了个寒颤，季知节安静地握紧拳头，试图以此抵御从心底蔓延出来的冰冷。
　　抬头望了眼天边的暖阳。
　　思绪莫名飘散。
　　她想，她会永远记得——那个雨天。
　　没有再犹豫了。
　　神情是前所未有的平静。
　　迈步走进医院大门，熟悉到已经变成了习惯，季知节不需要经过思考，就能走到郑医生所在的科室。
　　“叩叩。”
　　敲门声在门外响起。
　　从业这么多年，郑雅婷早已见惯生死，一向视“尽人事听天命”为金科玉律的她，此刻却突然有点紧张。
　　端起桌角的水杯。
　　抿了一口水，她才开口说道：“进来吧。”
　　“谢谢你，郑医生。”
　　还以为季知节会崩溃大哭，没想到她进门之后的第一句话，居然是向自己道谢。
　　愣了愣，郑雅婷问道：“谢我？谢我什么？”
　　“现在是医院午休的时间。”
　　听到这句话，顿时更心疼她了，喉咙一阵阵发苦，郑雅婷指了指对面的椅子，“不用这么客气，你快坐吧。”
　　点了点头。
　　季知节在椅子上坐下。
　　“郑医生，我妈妈的情况现在怎么样了？”
　　眉头拧成一个“川”字，拿起桌旁的文件夹，递给季知节，郑雅婷沉声说道：“目前的排异反应还不算特别严重，依靠类固醇可以暂时缓解。”
　　稍微松了口气。
　　这样，比她想象中的已经要好了。
　　“现在最麻烦的问题在于，病人的各项重要指标还在持续下降，继续这样下去的话，很可能会引起其它的并发症状。”
　　脑海中的那根弦再度绷紧。
　　搭在膝上手掌虚握，季知节抿唇，“没有其它的治疗方案吗？”
　　“保守治疗的话，主要就是依靠药物稳定。”摇着头，郑雅婷叹了口气，“其实，在病人身体可以承受的情况下，如果能够进行二次移植是最好的，但是……”
　　“您说。”
　　“你也知道的，骨髓配型不是那么容易的一件事情。”见季知节沉默着不说话，郑雅婷安慰她道：“害，这都说不准，我们当时不也没想到，季晚她那么快就能匹配到合适的骨髓吗？”
　　“郑医生，女儿至少会继承母亲一半的HLA基因。”
　　以为季知节又在因为她和季晚的位点不匹配而感到自责，摆了摆手，郑雅婷道：“这个本来就不是百分百的概率，HLA系统高度多态，存在大量不同的类型，你不需要因为这个——”
　　“郑医生，我能找到合适的骨髓。”
　　打断郑雅婷的话。
　　漆黑的凤眸，重新闪起亮光。
　　“我知道你很着急，但是这个，这个事情它只能慢慢来，我已经第一时间和骨髓库那边联系了……”
　　抬眸看向她，季知节的语气异常镇定：“郑医生，请您相信我，我能找到合适的骨髓。”
　　眼神中充满笃定与沉稳。
　　望着她的眼睛，居然会情不自禁地想要相信她。
　　“我不知道你为什么这样说。”没有再阻拦季知节，郑雅婷最终选择了相信她，“如果对方自愿捐赠，且配型合适的话，是可以计划进行二次移植手术的。”
　　“谢谢你，郑医生。”长长的睫毛遮去了眼底的情绪，季知节低着头说道：“我现在就去联系捐赠人。”
　　说完这句话。
　　她从椅子上起身。
　　望着季知节走出诊室的背影。
　　郑雅婷的目光疑惑：
　　怎么可能一下子就找到合适的骨髓捐赠人？
　　但是……
　　季知节的态度也不像在开玩笑。


第99章 哀求
　　虽然在郑医生面前， 始终保持镇定。
　　但季知节的内心。
　　其实，并不像她所表现出来的这样冷静。
　　坐在诊室外的金属椅子上，薄唇失去血色， 长睫如枯叶般轻轻地颤抖着， 季知节拿出口袋里的那张名片。
　　提前预料到事情的发展。
　　在出门之前， 她带上了这张名片。
　　即使那个人是沈觉夏的姐姐，她也没有立场， 阻拦沈觉夏去救自己的亲生母亲——
　　只要她拨出这个电话。
　　眼前的困境， 立马就能迎刃而解。
　　可一旦她拨出这个电话，同时也就意味着， 她失去了和沈汀寒谈判的资格。
　　凛冽的消毒水气息。
　　强硬地， 逼迫着她保持清醒。
　　受伤的右手食指， 甲床已经开始重新长出指甲， 盯着伤口，季知节忽然间想到了什么。
　　盘腿坐在地毯上。
　　手里握着白色的游戏手柄。
　　听到一旁响起的微信电话铃声，耳尖颤了颤，按下暂停键，林洁解开手机锁屏，“季知节？你怎么会给我打电话。”
　　“你去过沈觉夏家里吗？”
　　碳酸饮料的气泡不断顶起冰块，嘬了一口快乐水，林洁好奇道：“你怎么突然问这个？”
　　握着手机的指尖略微收紧， 抬眸望向走廊的标识，季知节的嗓音格外低沉：“我妈妈出事了， 需要沈觉夏来医院帮忙， 但是我现在联系不上她。”
　　“出什么事了？”
　　“事情比较复杂， 没办法在电话里跟你细说，你方便去沈觉夏家里一趟吗？”
　　放下手中的玻璃杯。
　　伸长脖子， 她看了眼窗外的天气。
　　现在跑出去？
　　她肯定会被热得半死……
　　挠了挠后脖颈，林洁一脸为难，“现在外面的太阳好大，我把她家地址发给你，你自己去找她呗？”仙逐夫
　　“林洁，我会记得你的人情。”
　　气氛突然变得沉重。
　　隔着电话都感受到了她的恳求。
　　猜想或许是她妈妈身边现在离不开人，叹了口气，林洁苦着脸站起身，“这是最后一次，以后你们两个人之间的事情不准再来找我。”
　　“谢谢你。”
　　在林洁答应之前。
　　季知节都没有十足十的把握。
　　毕竟自己和林洁在学校里的交集并不算多，突然拜托人家做这种事情，实在是……
　　结果没想到。
　　她这么快就答应帮忙了。
　　戴好蓝牙耳机，林洁一边换鞋子，一边冲电话那头问道：“等等，我待会儿见到沈觉夏的时候，要和她说些什么？”
　　长睫完全盖了下来，凤眸微敛，季知节开口说道：“告诉她，季晚出事了，我一个人在医院的小花园里等她。”
　　“就一句话？”
　　修长如玉的手背因为握得过紧。
　　而透出了几分青色。
　　“对，一句话就够了。”
　　眸光闪烁，季知节轻声回道。
　　手机屏幕跳出电话弹窗，看到是陌生来电，林洁对她说道：“司机好像到了，那我挂电话了哈？”显住傅
　　通话挂断之后，在椅子上静坐了一会儿，季知节起身走向电梯。
　　-
　　“叮咚，叮咚。”
　　门铃响起。
　　靠近玄关的程珏抬眸。
　　原本正在整理展示架，听到急促的门铃声，许青把手中的书本摞成一叠放在桌角，快步朝大门走去。
　　“许姨！”
　　看到站在门外的林洁。
　　许青目光微愣，但很快，她就熟络地笑了笑，“林小姐，好久不见。”
　　见她紧紧拉着门把手，迟迟没有邀请自己进门，眼底闪过一丝好奇，林洁故作不知，“我打她的电话她一直没接，许姨，小夏她今天有在家里吗？”
　　来的路上她也给沈觉夏打了几个电话，无一例外，全部都石沉大海。
　　沈总只说不要让小姐出门。
　　却没说，如果有人来家里拜访应该要怎么办……
　　想着沈汀寒和程珏交待的会更加详细些，握着门把手，许青偏头望向坐在半月椅上的程珏——只见她的神色没有半分变化。
　　心里顿时有谱。
　　唇边的笑容变得真切。
　　“林小姐，我家二小姐在楼上呢，我帮你拿双干净的拖鞋。”
　　表面不显山露水。
　　但实际，却注意着每个细节。
　　感受到诡异的气氛，左瞄右看，林洁的视线从程珏身上缓缓划过——背脊瞬间就冒气了一股冷意。
　　以为自己只是来当信鸽的。
　　没想到，事情比她想象中的要复杂很多。
　　早就听说她们家的关系错综复杂。
　　居然有这么刺激吗？！
　　眼中燃烧起熊熊烈火，吸了吸鼻子，林洁目光兴奋地跑上二楼。
　　“沈觉夏！”
　　瞧瞧！
　　关久了果然会出毛病的。
　　这才三天没出门，自己都已经出现幻听了。
　　唉，为什么是林洁……
　　她心里想的明明都是季知节啊。
　　下巴搁在毛绒玩偶的脑袋上，细白的手指，有气无力地揪着玩偶耳朵。
　　惨兮兮地瘪着嘴巴。
　　沈觉夏像一只没胡萝卜吃的小兔子。
　　“沈觉夏！”
　　屈起手指敲了敲房门，林洁再次喊道。
　　海藻般的乌发堆在腰后，小飞袖的设计露出了白藕般的手臂，怀里抱着软乎乎的兔子玩偶，沈觉夏目光诧异地瞪大双眼。
　　怎么感觉——
　　自己一下见到了两只兔子？
　　林洁晃了晃脑袋。
　　把古怪的画面赶出大脑。
　　像是在做间谍一样，她扭过头，鬼鬼祟祟地瞄了眼身后，确认没人在监视之后，才重重地松了口气。
　　“林洁，你怎么……”
　　“嘘！”
　　推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，走进卧室，林洁压低声线：“沈觉夏，你是不是被人监视了？”
　　“啊？”歪头，沈觉夏没跟上她的脑回路。
　　“底下穿黑衣服的那个女人，她的身份绝对不简单。”手指轻轻地抵着下巴，林洁眯眼道：“她太帅了，简直就像电影里的那种女杀手。”
　　“……”
　　心情早就已经跌到谷底。
　　无语地翻了个白眼，沈觉夏根本没兴致看她犯花痴。
　　沉浸在自己的幻想之中，反复回味着刚才的惊鸿一瞥，林洁头顶冒出了一大串的粉红泡泡。
　　“你特意跑来我家，就是为了给我当场表演你有多花痴吗？”言辞犀利，小兔子黑着脸吐槽道。
　　迎面泼来的这盆凉水。
　　让林洁回过神。
　　想起季知节交待的任务，正了正神色，她复述道：“是季知节拜托我来找你的，她让我告诉你，季晚出事了，她一个人在医院的小花园里等你。”
　　黑润的瞳孔蓦地收紧。
　　丢开玩偶，沈觉夏迅速翻身下床。
　　“不是吧，她一句话就能叫得动你啊，我以前约你出门，每次都要千……”
　　对林洁的抱怨置若罔闻。
　　直到踏出房门，沈觉夏才后知后觉地反应过来——她现在可不是自由身。
　　手指紧紧地握着门框。
　　扭过头，她直勾勾地看向林洁。
　　“你想干嘛，我可告诉你啊，我绝对打不过那个美女姐姐的……”双臂护在自己胸前，林洁感觉她的眼神看起来好瘆人。
　　目光嫌弃地摇了摇头。
　　撇撇嘴，沈觉夏摊着手说道：“别说你了，我们两个人加起来都不够她塞牙缝的，她可是我姐姐雇来的人。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“季知节在等我，我就一定要去找她。”黑润的瞳孔亮得惊人，扬起光洁的下巴，沈觉夏嗓音软糯：“既然不能正大光明地从门口出去，那我们就只能想办法，偷偷摸摸地溜出去了。”
　　“不是，谁跟你我们了……”
　　举起手，林洁弱弱地表示反对，“美女姐姐不是来保护你的吗？你跟你姐姐说一声，直接让楼下那个姐姐送你去医院不就好了。”
　　小兔子歪了歪头。
　　杏眸飞速地掠过一抹暗色。
　　不知道林洁想到哪里去了。
　　不过……
　　“我不想让姐姐担心，你就帮帮我吧。”眨巴着圆润的杏眼，沈觉夏换了副态度，“小洁，我们可是从小一起长大的好朋友呀～”
　　手臂的汗毛瞬间竖起。
　　林洁默默想到：怪不得季知节会被她迷成这样。
　　早就看清沈觉夏的“本性”，不吃她这一套，林洁将她的手指从自己的手腕薅下，“你还是和你姐姐说一声吧，这种事情我可不敢掺和……”
　　鼓起腮帮子，小兔子吼道：“林洁！”
　　“凶也没有用。”耸了耸肩，林洁表示无力相助，“话我已经帮忙带到了，其它的事情都和我没关系。”
　　身上连一分钱都没有——
　　就算成功偷跑出门，她总不可能靠自己走到医院去吧。
　　就算退一万步说。
　　去医院的路，她也不认识啊……
　　“林洁。”咬着腮边的软肉，攥紧手掌，沈觉夏抬眸看向她，眼神中是前所未有的诚恳与哀求，“这件事情对我来说真的很重要，季知节她现在非常需要我，真的只有你可以帮我了。”
　　两人相识这么多年。
　　沈觉夏永远像个骄傲的小孔雀。
　　这是第一次，骄傲的小孔雀低下头向她求助。
　　眉头快要拧成麻花。
　　仰头望天，林洁朝她伸出手掌。
　　“什么意思？你答应帮我这个忙了？！”差点原地起飞，张大嘴巴，沈觉夏的声音透露出喜悦。
　　“有条件的。”
　　还没听她说完，就直接伸出手和她击掌，沈觉夏拍着胸脯保证道：“放心！不管你想要什么，我都一定能帮得上忙。”
　　脸颊缓缓飘起两朵红云，偏过头，林洁小声嘀咕道：“就，我要……”
　　“你想要程珏的联系方式？！”
　　手忙脚乱地捂住她的嘴巴，林洁皱眉道：“我帮你打掩护可是要顶着风险的，稍微要点好处怎么了？干嘛大惊小怪。”
　　问题是……
　　她也没有程珏的联系方式啊。
　　眼底的眸光悄悄流转。
　　抬手，轻轻握住林洁的手掌。
　　拉开她的手，笑得又乖又甜，沈觉夏信誓旦旦地保证道：“放心吧，我和程珏姐姐可熟了，事成之后我马上就把她的微信推给你。”


第100章 幸运
　　浮尘在空气中不断飘散。
　　床铺乱糟糟的。
　　“沈觉夏， 你确定这样能行吗？”
　　虽然帮她把被套取了下来，但看着眼前，呲牙咧嘴正在给床单被罩打结的沈觉夏。
　　林洁总觉得——
　　她想的这个办法好像不太靠谱。
　　脚踩被套， 沈觉夏用力地扯了扯死结， 把床单的尾端丢向林洁， “你拉那头，我们朝不同的方向走两步， 把结系得再系紧一点。”
　　“还是算了吧？”嘴角抽搐， 心里七上八下地打着退堂鼓，林洁试图说服她：“有什么事不能电话里说， 我把手机借你， 你给季知节打个电话解释一下。”
　　秀气的眉头竖起。
　　盯着林洁， 沈觉夏停下手中动作。
　　以为自己成功说服了她， 丢开手中的床单，林洁拿出手机，“我现在给她打电话？”
　　“如果季知节知道，我要这样才能去找她。”攥紧手中的被套，小兔子抬眸看向林洁，摇了摇头，“那她肯定会阻止我的。”
　　“对嘛，所以我让你打个——”
　　“所以不能被她知道。”
　　目光怔忪。
　　林洁没懂她的脑回路。
　　趁着她发呆， 沈觉夏弯腰捡起床单的末端，重新将它交到了林洁的手中， “别想了， 不管出什么事情都由我自己担着， 赶紧弄得像样点。”
　　这还是她认识的沈觉夏吗！？
　　没办法阻拦她。
　　林洁只能选择“同流合污”。
　　换上更方便行动的短袖上衣和运动短裤，推开落地窗， 沈觉夏抓紧被单的顶端，缓缓将末端抛出窗外，又把顶端牢牢地系在了露台的白色圆柱上。
　　眼皮不受控地颤抖着。
　　鸦黑的睫羽也随之不停颤动。
　　做完这一切，深呼吸，沈觉夏扭头看向林洁，“林洁，剩下的全都靠你了。”
　　完全就是在赶鸭子上架嘛！
　　如果时间能够倒流，可以回到半小时之前，她绝对不会再接季知节的那个电话……
　　五官皱成一团。
　　黑着脸，林洁轻轻点头。
　　…
　　“噗咚！”
　　巨大的闷响在花园响起。
　　这声动静，吸引了别墅里所有人的注意力。
　　心脏突突直跳。
　　总觉得有什么事情要发生。
　　一听见这个声音，许青立马走出房间，看到坐在客厅里的程珏，她刚想开口问——
　　“许姨，小夏她翻墙卡在半中。央了！”
　　抬眸看向林洁，皱眉，许青在空中和程珏交换了个眼神。
　　见她们两人试图交流。
　　眉心一紧。
　　轻咬舌尖让自己保持冷静，林洁硬着头皮冲上前，抓住程珏的手腕就要带她上楼，“必须得兵分两路，我一个人没办法把她拉上来，你陪我一起上楼，许姨，你去外面接着小夏！”
　　她已经用尽全力。
　　可，程珏却依旧纹丝不动。
　　嘴唇止不住地颤抖，越来越心虚，林洁下意识看向站在一旁的许青。
　　“程珏，我刚才确实有听见很大的响声。”往外走了几步，站在玄关，许青回头看向她道：“你陪林小姐上楼看看，我去外面瞧一眼。”
　　仿佛找到了主心骨，拼命点头，林洁快要哭出声，“对啊，小夏她撑不了多久的。”
　　依旧站在原地，程珏目光犹豫地望着许青，没有说话。
　　“我朋友要是出事了，我会恨你一辈子的！”眼眶急得通红，林洁抬起程珏的手腕就要咬下去。
　　轻而易举就将她的手甩开。
　　略微皱眉，程珏动作飞快地跑上二楼。
　　回头瞥了许青一眼，握紧拳头，林洁也跟在程珏身后上了二楼。
　　中央空调还在“呼呼呼”地运转着，玩偶散落遍地，床单和被罩都被人薅走，只剩下光秃秃的床垫。
　　那么弱的小女孩。
　　居然，能从二楼翻下去吗？
　　眼底掠过一抹疑色，眉头紧皱，程珏渐渐走近了敞开的落地窗——
　　行李箱在草坪上散开。
　　很明显，刚才的声响是有人故意为之。
　　躲在门缝里，目光警惕，小兔子只露出了一只眼睛。
　　见程珏跟着林洁走进房间，攥紧手里的钥匙，沈觉夏以平生最快的速度将房门从外锁死。
　　“咔哒。”
　　这声轻响吸引了程珏的注意。
　　害怕到忍不住吞咽口水，双腿打颤，林洁张开手臂挡在门前，“别…别想了，我是不会放，放你出去的！”
　　手里握着林洁的手机，耳边的风将她的发丝吹起，沈觉夏跑得飞快，目光是前所未有的坚定。
　　看到草坪上散落的行李箱。
　　眼底闪过了然，许青缓步按原路返回。
　　大门敞开着。
　　阳光自外洒向屋内。
　　客厅里的冷气不断向外散，暖洋洋的热风不停往里钻，冷与热在此碰撞，温度在短时间内反复变幻。
　　白色的轿车已经在别墅门口停稳，穿着那双粉色的兔子拖鞋，沈觉夏头也不回地跑出别墅。
　　而许青则恰到好处地与她擦肩而过，没能将她成功阻拦。
　　-
　　窗外的风景向后退。
　　呼吸急促，沈觉夏的心跳仍未平复。
　　手心冒着冷汗，呆呆地舔了舔嘴唇，她现在都不敢相信——自己居然这么顺利地逃出来了。
　　好幸运啊……
　　许姨刚好慢了她半步！
　　回忆着林洁和她说的锁屏密码，解开手机锁屏，沈觉夏点开最近通话，在即将点下去的那一刻，她又倏地将指尖缩回。
　　电话看不见表情。
　　她想要，当面和季知节说话。
　　“师傅，请问还要多久才到目的地？”脚丫不自在地动了动，沈觉夏朝驾驶座问道。
　　“马上就到了哈，您别着急！”
　　笑容堆了满脸，司机也没想到，上一趟的乘客突然给她打电话，让她绕回去再接一单，还给她发了五倍的打赏。
　　不知道这些富家千金在玩什么游戏——总之，让她赚了个大的。
　　视线掠过导航显示的剩余分钟数。
　　距离目的地：三分钟。
　　收回视线，盯着自己的脚尖，小兔子抿唇想到：姐姐如果知道自己这样偷跑出来，肯定，又要生气了……
　　搭在膝上的手掌虚握了两下。
　　抬手，沈觉夏轻轻揉搓着自己的脸颊。
　　马上就要见到季知节了，自己千万不能苦着张脸去见她，用指尖戳了戳梨涡，小兔子挤出完美的笑容。
　　“下车请带好随身物品。”
　　推开车门，看着眼前的医院标识，沈觉夏莫名产生出一种诡异的熟悉感，为什么每次——她都是来医院找季知节的……
　　金黄色的阳光轻轻穿透树叶缝隙。
　　溅出一地斑驳光影。
　　绿得发黑的枝叶间，夏蝉不知疲倦地吵闹着，木质的长椅上，季知节独自一人安静坐着。
　　深黑的发丝随风舞动。
　　凤眸低垂，白皙的指尖划过屏幕。
　　“季知节！”
　　拖鞋的边缘沾上些许灰尘。
　　瞥见熟悉的人影，沈觉夏边跑边喊。
　　眉宇间笼罩着细密的雾气，手掌默默攥紧，季知节闻声抬头——
　　长发在空中荡着弯曲的弧度，跑得有些急，脸颊染上淡淡的绯红，圆润的杏眸像从前那样，黑曜石般，亮晶晶的。
　　颜色极淡的薄唇浮出笑意。
　　起身，她张开双臂。
　　瞬间就注意到季知节的动作。
　　唇角微扬，沈觉夏用力撞入她的怀中，抬起毛茸茸的脑袋，“季知节，我好想你啊。”
　　“怎么都没换鞋子？”
　　脸蛋在她身前蹭了蹭，小兔子闷声道：“哪有时间换鞋子，我能出来就已经很不错了。”
　　指尖微动，季知节用手掌揉了揉她的脑袋，“我也好想你。”
　　躲在季知节的怀里一动不动。
　　眸光闪烁，沈觉夏惴惴不安地等待着——等她质问自己，这几天为什么都没有联系她。
　　“辛苦了。”
　　察觉到她显露出的不安。
　　抚摸她的脊背，季知节什么都没问。
　　没想到等来的竟是这么柔软的三个字，鼻尖泛酸，沈觉夏鼓起腮帮子，“我很厉害的，这点事情算什么！”
　　“这么厉害，那让我靠靠好不好？”
　　话音刚落。
　　环在腰间的手臂收紧。
　　下巴搁在她的肩头，凤眸微阖，季知节闷声说道：“沈觉夏，我还以为你不要我了。”
　　悬在空中的手掌忽然顿了顿。
　　咬紧腮肉，沈觉夏小心翼翼地安抚她道：“怎么会，我们不是约好了的嘛。”县猪府
　　“妈妈出事了。”
　　微微颤栗的嗓音。
　　透露出她内心的不安与恐惧。
　　“出什么事了？”听到这句话，沈觉夏的目光也跟着紧张起来。
　　“很严重的排异反应，如果不治疗的话，后续很有可能会出现并发症。”
　　心脏被看不见的手掌突然攥紧，抿紧下唇，沈觉夏问道：“医生有和你说后续的治疗方案吗？”
　　低头望向沈觉夏。
　　两人的视线在空中交错。
　　缓缓地点了点头，沉默片刻，季知节才哑声说道：“有保守治疗和进行二次手术的两种治疗方案，保守治疗的效果，可能不太好。”
　　“那就二次手术呀！”手指揪紧她的衣摆，沈觉夏扬起下巴，“你是不是在担心钱的问题？别害怕，我肯定会和你一起想办法的，这是我们两个人的事情。”
　　“不止是钱。”
　　闻言，沈觉夏目光疑惑看着她。
　　“需要有适配的骨髓，才能进行二次手术。”声音犹如细碎的月光，清冷而寂静，季知节长睫低垂，“而且，二次手术的费用会比上次更多。”
　　“我是不是可以试试看？”
　　额发被汗水稍稍沾湿，眼底眸光闪烁，沈觉夏牵着她的指尖，“我和她之间有血缘关系，说不定能配型成功呢？”
　　“你不是，不希望身世的事情——”
　　抬起手臂。
　　双手捧着她的脸颊。
　　盯着季知节的眼睛，小兔子认真说道：“她是对你来说很重要的人，也是我的亲生母亲，和这些相比，别的东西根本就没有那么重要。”
　　是意料之中的答案。
　　可亲耳听到，还是会忍不住欢喜。


第101章 冷冽
　　沈氏集团， 会议室内的温度，低到快要结冰。
　　坐在首位的沈汀寒，凤眸低垂， 虽然她未曾开口言语， 可周身所散发的冷意却让人难以忽略。
　　屏气凝神。
　　在心里默默为自己祈祷着。
　　按动手中的翻页笔， led巨幅屏幕投放出修改后的方案企划，林秋琳开口说道：“根据上个季度的调查数据， 业务部对oasis项目企划做出了战略性修改。”
　　白皙似玉的手指摆弄着金属钢笔。
　　倏尔抬眸， 沈汀寒的视线轻飘飘地落在了屏幕的企划案上。
　　时刻注意着沈汀寒的眼神，见她没出声打断自己， 舒了口气， 林秋琳继续阐述方案的改良部分， “这是我们邀请活跃用户做内测体验之后， 重新得到的反馈表，可以看到，各项数据都有明显——”
　　“叩叩。”
　　突然响起的敲门声。
　　打断了她。
　　握紧门把手，张悦轻轻推开会议室前门。
　　进门之后，她快步走到沈汀寒身侧，压低嗓音说道：“青姐打电话过来说，沈觉夏人不见了。”贤珠福
　　薄唇微微抿紧。
　　眼底没有任何惊讶的情绪。
　　轻轻地放下钢笔，视线扫过会议室内的众人， 沈汀寒嗓音清冽如冷泉：“私人原因，会议临时取消， 新的会议时间会另行通知。”
　　话音刚落。
　　她便起身离开了。
　　会议室内， 再度恢复宁静， 众人面面相觑，没人敢议论沈汀寒的隐私， 只是静悄悄地收拾着自己的鼠标和办公电脑。
　　专属电梯直达地下室。
　　按下钥匙，车门自动向上开启。
　　在她坐入车内的同时，拨出的电话，也被对面成功接通。
　　眉宇微皱，沈汀寒冷声问道：“市级散打冠军？海外服役经验？”
　　从没接过这么简单的任务，看起来明明是一个走路都会嫌累的千金大小姐，结果没想到，居然会出现这种意外状况。
　　是她轻敌了——
　　这简直就是她职业生涯中的滑铁卢。
　　神情略显尴尬，瞥了坐在沙发上的林洁一眼，程珏皱眉，“问出地址之后，我马上就能把人给你带回来。”
　　“把电话给许青。”
　　在选择帮助沈觉夏的那一刻。
　　许青就猜到，沈汀寒肯定会找她质问。
　　见程珏递出手机，上前两步，她目光淡定地接过手机，“沈总。”
　　“许青，你想怎么解释。”
　　眼尾的皱纹动了动，轻轻摇头，许青低声说道：“沈总，我没什么好解释的。”
　　“你还记得，谁才是你的雇主吗？”
　　没资格摆长辈的谱。
　　可再怎么说，她也是看着她们两人长大的。
　　“沈总，我只是一个再普通不过的中年女人，”顿了顿声，许青苦笑着反问：“您会一直雇佣我，不正是因为我打心眼里心疼小夏吗？”
　　当局者迷。
　　可，旁观者清。
　　不清楚她们姐妹之间究竟在闹什么矛盾，但许青很了解沈觉夏的性格，像她这样懒散的性子，能被逼到想方设法也要逃出去——
　　如果她按照沈汀寒的指示去阻拦。
　　那，汀寒以后会后悔的。
　　攥紧方向盘，深呼吸，馥郁的冷香在车内弥漫，沈汀寒闭了闭眼，“程珏刚才说的问出地址，是指什么？”
　　“林洁帮小夏叫的车，而且她还把自己的手机给了小夏。”靠近沙发，许青对电话那头说道：“我们问她小夏去了哪里，她什么都不肯说，所以才只好打电话给您。”
　　林洁？
　　咀嚼着这个名字。
　　“你把手机拿给她，我亲自和她说。”把手机放在中控台的凹陷处，按下换挡按钮，单手打着方向盘，沈汀寒驶出车库。鲜驻富
　　死死地抿着嘴巴。
　　抬起下巴，怎么说都不肯接过手机。
　　表面软硬不吃，对一切都装聋作哑，可实际林洁内心却在叫苦连天：真是服了，这件事比她想得复杂多了，她怎么会掺和进来呢！
　　这个可恶的沈觉夏。
　　又坑她一回！
　　“把免提……”听到对面传来的争执声，漂亮的眉毛皱紧，抬手掐了掐眉心，沈汀寒沉声道：“算了，我五分钟后就到家。”
　　…
　　“阿嚏！”
　　突然间又打了个喷嚏。
　　杏眸沁出泪水，沈觉夏揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”略微侧目，季知节关切地问道：“夏天也会感冒的，你身体有没有不舒服？”
　　“没有不舒服啊。”
　　望着她有些泛红的鼻尖，定了定神，季知节抿唇道：“如果不舒服要第一时间告诉我，千万不要勉强，知道吗？”
　　并肩走在医院的走廊。
　　一高一低，季知节时不时就会偏过头。
　　樱粉的唇瓣翘起一丝弧度，用指尖轻轻挠着她的掌心，沈觉夏表情得意地扬起下巴，“哼哼，你在关心我呀？”
　　“我什么时候不关心你了？”十指相扣，紧紧地牵着她，季知节带她绕过拐角。
　　默不作声地撇了撇嘴，小兔子偷偷翻开心里的小本本，心想：切，那可多着呢！
　　鼓起腮帮子。
　　抬眸，瞄了季知节一眼。
　　恰巧和她的视线撞上，扭头看向前方，沈觉夏哼哼唧唧地说道：“只是我宽宏大量不和你计较而已，这并不代表，你做得很好。”
　　走了几步都没等到她的回应。
　　不悦地噘着嘴，沈觉夏蓦然停下脚步。
　　“怎么了？”琥珀色的眼瞳闪过疑惑，季知节直直地看向她，眉心微蹙，“是不是穿拖鞋走路不舒服？”
　　走路不舒服？
　　诶，这个借口还不错耶！
　　“还好吧，稍微休息一会就好，我能忍得了。”眨了眨眼，小兔子装模作样地点点头。
　　目光紧了紧，视线在周围寻找，瞥见不远处的长椅，季知节低下头问道：“去那边坐着，有哪里不舒服我帮你揉揉？”
　　“不用啦，我哪有那么娇弱。”拉着她的手继续往前走，悄悄观察她的脸色，沈觉夏漫不经心地问道：“对了，你刚才怎么不说话？”
　　“嗯？什么不说话？”季知节挑眉。
　　嗫喏着嘴唇，小兔子不知道该如何措辞，才会显得她没有那么刻意，“就是……”
　　从沈觉夏的欲言又止中读懂她的意思，眼底覆上轻浅的笑意，薄唇微扬，季知节温声说道：“因为我觉得你说得对，所以就没有说话。”
　　“哦。”
　　随手撩起耳畔的碎发，神色淡淡，沈觉夏仿佛并不在意她的回答。
　　没指望大小姐会说什么好听话。
　　视线掠过她的脸颊，薄唇微抿，季知节的眼底混杂着爱恋与宠溺。
　　走廊的玻璃透出一道道光线，阳光点亮过道，似乎为这片冷寂带来了阵阵暖意，可只有经过时才会发觉——这只是假象而已。
　　穿过走廊。
　　站在郑医生的值班室前。
　　抬起手臂，季知节正准备敲门，沈觉夏却忽然开口说道：“以后，就算你觉得我说的是对的，也要说话。”
　　凤眸闪过诧异。
　　垂下眼，季知节怔怔地望着她。
　　“又不说话了。”扯了扯她的衣摆，皱着鼻子，大小姐扬起下巴问道：“怎么，你心里不服气呀？”
　　侧过身。
　　目光专注地看着她。
　　背后传来的光线，轻描淡写地勾勒出少女的身形，不可攀折的青竹也会为了缱绻花香低头，冷冽的薄荷气息变得柔和。
　　小幅度地摇了摇头，薄唇牵起浅笑，季知节的眼中晃动着细碎的光晕，“没有，只是听到以后这两个字，很开心。”
　　呆呆地盯着她。
　　小兔子不自觉舔了舔嘴巴。
　　“怎么了？”
　　直到季知节出声，她才猛地一下回过神，旋即，白皙的脸颊立刻飘起了两朵红云。
　　“什么怎么了！”装模作样地轻咳两声，挺直腰板，沈觉夏训道：“你突然笑什么，真是奇奇怪怪的，赶紧敲门。”
　　不知道自己哪里又惹到她了。
　　一脸无辜地收回视线，季知节抬手敲门。
　　“进来吧。”拉开门，看到站在门外的沈觉夏，郑医生的眸光微闪。
　　怪不得季知节那么有把握。
　　原来是那个，和季晚长得很像的女孩子啊……
　　在医院里待的时间久了，不管什么样的事情，郑雅婷都遇见过。
　　既然季知节不打算说，那她也就不准备过多追问，只是按照正常程序，轻声询问道：“是自愿的吗？骨髓捐赠需要先进行配型，初步配型成功，会进行全面体检，体检没有问题就是干细胞的采集程序。”
　　“干细胞采集是什么意思？”
　　刚开始的热血褪去之后。
　　听到“骨髓”两个字，沈觉夏突然有点恐惧：呜呜，取骨髓会不会很疼啊……
　　“和献血的过程有点像，需要提前注射粒细胞集落刺激因子，用以增加血液中循环的造血干细胞数量。”
　　不自觉握紧了季知节的手掌，咬着下唇，沈觉夏小声问道：“然后呢？要怎么取骨髓？”
　　动作轻柔地反握沈觉夏的手掌，将她包裹在自己的掌心之中，季知节用眼神示意郑雅婷继续往下说。
　　从进门开始。
　　她们两个就一直紧紧地牵着手。
　　因为是亲姐妹？
　　所以，关系才会这么好？
　　正了正神色，收回自己的目光，郑雅婷又道：“在采集当天，会从静脉抽区血液，利用机器分离干细胞，剩余的血液会从另一只手臂返回体内。”
　　“没了？”睫毛颤了颤，沈觉夏问道。
　　“外周血干细胞采集已经取代了传统的骨髓抽取，在正常情况下，捐献者只需要进行干细胞采集程序就足够了。”
　　指尖轻轻抚过她的手背，季知节垂眸道：“肯定会有点疼，但应该没有你想象中的那么可怕，别担心。”
　　了解完具体的手术过程。
　　有了底气，小兔子不像刚开始那样害怕。
　　理直气壮地翻了个白眼，缩回手掌，沈觉夏双臂环胸，“谁害怕了，你不准胡说八道。”


第102章 审视
　　坐在沙发正中央的林洁。
　　活像一只小鹌鹑。
　　握紧手中的玻璃杯， 咽着口水，她鬼鬼祟祟地东瞥西看，整颗心都已经提到了嗓子眼。
　　“嗡嗡”的跑车引擎声。
　　在门外响起。
　　紧接着， 沈汀寒大步流星地走了进来。
　　视线在她们的脸上短暂掠过。
　　凤眸低垂， 审视着坐在沙发上的林洁， 她言简意赅地开口问道：“林洁，你有能力对沈觉夏的安全负责吗？”
　　医院也算是公共场所。
　　能有什么危险？
　　再说了， 季知节她又不是陌生人……
　　缩了缩脖颈， 不断在心中安慰自己，林洁没有选择搭腔， 还是像之前那样装聋作哑。
　　“那我换个问法。”指尖轻轻转动戒指， 目光在转瞬之间变得疏离， 沈汀寒慢条斯理地问道：“林洁， 你有资格代表林家和我作对吗？”
　　由于握得过紧。
　　贴着杯壁的指腹失去血色。
　　猛地一下抬起头，林洁望向沈汀寒，从她的眼神中看出——她并没有在和自己开玩笑。
　　怎么会这么严重？
　　还以为，自己顶多会被骂几句……
　　在林洁的犹豫之际，长睫微垂，沈汀寒轻声倒数：“三，二……”
　　“医院，小夏她去医院了！”
　　“说清楚一点， 把你知道的全部告诉我。”皱眉，沈汀寒很不喜欢这种挤牙膏的审问方式。
　　“季知节妈妈出事了， 我只知道这个， 其它的我什么都不知道了……”杯中水面摇晃， 林洁又道：“是小夏她不让我说的，汀寒姐， 我不是故意想要——”
　　眼睫几不可察地颤了颤，侧目，沈汀寒看向站在一旁的两人。
　　“沈总，我们现在出发吗？”见沈汀寒望了过来，程珏主动询问。
　　“不，你留在家里。”眼底掠过一抹暗色，目光落在许青身上，沈汀寒的嗓音中带着微凉的水汽：“许青，你跟我一起接小夏回家。”
　　“是，沈总。”许青点头。
　　眉梢噙着深浓雾气。
　　手掌紧握，脸色也是鲜少的难看。
　　没有再逗留一秒，转身走向门外，沈汀寒的思绪在短时间内疯狂运转。
　　“沈总，小姐出门的时候忘记换鞋子了。”路过玄关的鞋柜，许青停下脚步，“要给小姐……”
　　“去拿。”
　　…
　　周一的医院，哪怕已经到下午，大厅内却依旧是热闹非凡。
　　手里拿着骨髓捐赠体检的预约单，坐在金属椅子上，沈觉夏用指尖一一数着需要检查的项目，“好多啊，比我定期体检的项目还多。”
　　“我也做过这个体检，但很可惜，我和妈妈的HLA匹配程度很低。”眉头紧锁，季知节的眼神中充满心疼，“小夏，你是不是很害怕？”
　　“我才是她的亲生女儿呀，你怎么会和她匹配呢？”白皙的小腿轻轻地摇晃着，放下手中的检查单，沈觉夏像在安慰自己，又像是在安慰季知节：“没关系，就当作今年我多做了一次身体检查～”
　　知道沈觉夏在安慰自己。
　　抿紧薄唇，低下头，季知节摩挲着她的手背。
　　刚想开口她却忽然注意到——
　　“这是……”
　　顺着季知节的视线往下看，眸光闪烁，沈觉夏此地无银三百两地哈哈大笑：“哈哈，这个戒指好看吧，我只是戴着玩的！”
　　琥珀色的眼底。
　　氤氲着呼之欲出的墨色。
　　“配不上你。”舌尖轻轻顶住上颚，季知节仿若无意地说道：“晃眼睛，摘掉吧。”
　　抬眸和季知节对视，望着她这双剔透的眸子，沈觉夏总感觉自己已经完全被她看穿了。
　　呼吸漏了一拍。
　　眼神忍不住四处乱瞟。
　　反正，姐姐现在不在……
　　“害，不就一个戒指嘛。”耸了耸肩，淡定地摘下戒指，沈觉夏顺手把戒指揣进兜里。
　　打量她的脸色。
　　视线，带着复杂的探究。
　　观察力敏锐，且十分在意沈觉夏。
　　因此，对于可能发生过的事情，季知节其实心知肚明，可不知为何，她却自虐般地想要寻找某种迹象。
　　完整的白皙玉石。
　　光洁无暇，肌肤没有任何印记。
　　见季知节收回视线，脊背绷紧，小兔子不自在地扯了扯衣摆。
　　心脏控制不住地怦怦直跳，沈觉夏无比庆幸自己随手拿得是一件polo衫，而不是一件圆领短袖。
　　“79号，沈觉夏。”
　　内科检查的显示屏，跳出她的名字。
　　看到自己的姓名出现，瞬间站起身，沈觉夏拿着手机和预约单，对她说道：“你坐在这里等我呀，我先进去做检查。”
　　指尖微动。
　　季知节抬了抬下巴。
　　转过身之后，悄咪咪松了口气，沈觉夏径直走向检查室。
　　离开她的视线。
　　云淡风轻的面具碎裂。
　　深邃的眼眸流淌着戾气，轻咬舌尖，季知节定定地望着她的背影。
　　是她高估自己的忍耐力了。
　　在某个瞬间，她真的很想将沈觉夏永远藏匿。
　　“真恶心。”
　　听到这个声音，下意识皱眉，季知节偏头望向出声的方向。
　　纯白色的衬衫点缀着米棕色丝带，袖口自然地卷到小臂上方，展露着骨肉匀称的手臂线条。
　　居高临下地审视着季知节。
　　眼底闪过暗芒，沈汀寒一言不发。
　　同样也在观察她，眼中没有任何温度，微敛的凤眸偶尔会因为情绪不稳而显露出丁点戾气。
　　与她们二人的冷静不同，看到季知节，许青用力地睁了睁眼。
　　她没在做梦吧……
　　世界上真的有人可以长得这么像吗？
　　“出事？你母亲具体出什么事了？”
　　很显然。
　　这人不是为了来帮她的。
　　既然如此，那就没有必要跟她多费口舌。
　　冷冷地瞥了沈汀寒，垂眸，季知节没有搭理她。
　　刻意的忽视并没有成功激怒沈汀寒，双臂环胸，她漫不经心地开口说道：“无外乎，手术失败了，又或者，需要更多的治疗费用。”
　　话音刚落。
　　本就冷漠的眼神又黑了几分。
　　“所以呢，你想要说什么？”攥紧手掌，季知节盯着她。
　　唇角噙着笑意，琥珀色的深海浮动着微光，沈汀寒温声说道：“不管是哪种情况，我都可以帮你。”
　　皱眉，季知节直接回绝：“我不需要。”
　　“当然了，因为你想要缠着她。”眼底掠过转瞬即逝的冷意，扬起下巴，沈汀寒嗤笑道：“痴心妄想。”
　　听得云里雾里。
　　左看右看，许青满头雾水。
　　被她挑衅的目光激怒，艰难压下的画面，在脑海中再度浮现。
　　咬紧后槽牙，看向沈汀寒的眼神充满嫌恶，季知节嘲讽她道：“不管怎样都比你好，起码，我从来不会强迫她。”
　　简简单单的一句话。
　　却，轻易点燃了沈汀寒的怒火。
　　虚伪的温良褪去，眼底的威胁气息像毒蛇般可怖，沈汀寒走近她，正准备开口反击——
　　轻飘飘地扫了沈汀寒一眼。
　　倏尔间，戾气被委屈的神情所取代。
　　“姐姐，我不是这个意思……”
　　几欲作呕，手臂的鸡皮疙瘩忽然冒起，沈汀寒厉声道：“乱喊什么，谁是你姐姐？！”
　　“姐姐你不要凶她！”
　　刚做完检查出来。
　　就看到沈汀寒在和季知节对峙。
　　心跳猛然加速，结果还没等她来得及想出解决办法，就看到沈汀寒气势汹汹地走向季知节。
　　张开双臂。
　　挡在季知节面前。
　　鼓起腮帮子，皱着眉毛，沈觉夏一脸无奈地说道：“姐姐，你就不能好好说话吗？”
　　向来冷静的思绪变得混乱，望着面前的小兔子，沈汀寒不可置信，“她装的，她刚才根本不是这副嘴脸。”
　　“……”
　　没想到姐姐也会这样子？
　　人生气起来，真是什么话都说得出口。
　　“她装什么了？我刚才都看见了啊。”撇了撇嘴，沈觉夏反问道。
　　“你出来之前——”
　　指尖扯住沈觉夏的衣摆，轻轻地摇了摇头，季知节闷声道：“姐姐说得对，是我刚才…对姐姐的态度不好。”
　　再显而易见不过的手段，从前看到类似的桥段，沈汀寒都会嗤之以鼻，也完全无法理解情绪失控的那一方。
　　可现在……
　　闭了闭眼，沈汀寒转头看向许青，“你说，她刚才是不是嚣张得很？”
　　嚣张？
　　季知节哪里会嚣张。
　　听到这个字眼，略微蹙眉，沈觉夏为她辩解道：“她气质比较清冷，可能是你自己误会了呢？”
　　“小夏，我自己和姐姐说吧。”长睫遮去眼底的情绪，抬眸看向沈汀寒，季知节小心翼翼地说道：“可能是我哪句话不小心说错了，对不起，我不是故意的。”
　　很明显。
　　她就是故意的。
　　意识到再这样下去只会越搅越乱。
　　陷入季知节的节奏当中。
　　深呼吸，抬手拉过沈觉夏，沈汀寒冷声问道：“她妈妈出什么事了？”
　　扭头看了眼季知节。
　　见她没有反对，沈觉夏才如实相告。
　　“所以，你是想要捐骨髓？”
　　点头，沈觉夏抿紧樱唇，“季晚是我的亲生母亲，如果我能够帮得上忙，那我就一定要做这件事情。”
　　小时候，打个针都要她哄半天才能好的小姑娘，居然会主动想要做这种事情。
　　凤眸闪过轻微的诧色。
　　皱眉，沈汀寒没有马上吭声。
　　接收到的信息量过大，站在一旁的许青理了许久，才梳理清楚她们三个人之间的关系。
　　原来，二小姐真的不是沈家千金。
　　但为什么——
　　这个女孩和沈总的关系那么怪异。
　　她们才是亲生姐妹，不管怎样，都不应该是现在这种怪异的相处模式吧……
　　空气静默了十几秒。
　　指尖试探性地，戳了戳沈汀寒的手背，沈觉夏小声问道：“姐姐，你怎么想？”
　　季晚的病情比她想象更严重。
　　短时间内……
　　思考良久，沈汀寒刚要开口——却忽然转而问道：“我们的婚戒呢？”


第103章 红梅
　　纤细手腕被沈汀寒紧紧攥住。
　　呼吸变得紊乱， 扭头看向季知节，沈觉夏迟迟没有应声。
　　“我问你话，”眼底是若隐若现的冰霜， 沈汀寒皱眉， “你看她做什么？”
　　锁骨长度的发丝， 微微翘起，朝沈觉夏摇了摇头， 季知节用委曲求全的目光望着她。
　　就像在说——
　　没关系， 只要你不为难就好。
　　喉咙翻涌着酸涩，内心既是愧疚又是心疼， 轻咬腮边的软肉， 低下头， 沈觉夏含含糊糊地说道：“不戴， 医院里人太多了，戴着容易弄丢。”
　　把她们之间的“眉来眼去”，尽数收入眼底。
　　舌尖顶了顶犬齿。
　　锋利的尖端，带来一丝疼痛。
　　“丢了就重新买。”捏着她的手腕，沈汀寒不容置疑地问道：“戒指呢？”
　　抬眸对上沈汀寒的眼神。
　　黑润的杏眸之中，祈求与倔强共存。
　　“不要强迫我，我说了…我现在不想戴。”抿紧下唇，往回扯了扯自己的手腕， 沈觉夏试图从她的掌中挣脱。
　　因为那人的一个眼神。
　　居然——连戒指都不愿意戴了？
　　阴沉在眼底酝酿，薄唇牵起诡异的弧度， 整个人的气息都变得压抑而愤怒， 当沈汀寒正要开口时， 许青却出声将她打断。
　　“沈总，不要让外人看了笑话。”
　　偏头看向许青。
　　琥珀色的眼底掠过一抹幽光。
　　松开了对沈觉夏的桎梏， 握紧拳头，指关节用力到泛白，沈汀寒缓声道：“既然小夏暂时不想戴，那现在，就先不戴吧。”
　　见沈汀寒重新恢复冷静，许青骤然放松，虽然有很多事情她还没弄明白，但显而易见的是——这个女孩故意想要激怒沈汀寒。
　　对湖面下的暗潮汹涌。
　　一概不知。
　　抠着自己的指甲，沈觉夏悄咪咪地瞥了一眼季知节，脸上的表情像是一只在寻求表扬的小兔子。
　　眸底的晦暗被主人完美隐藏，薄唇染上笑意，季知节眉眼弯弯地看着她。
　　只可惜，虚假的笑意毫无根基。
　　几乎一戳就散。
　　没有发觉季知节眼底的勉强，见她脸上露出笑容，松了口气，沈觉夏再度征求沈汀寒的意见：“姐姐，匹配度这种东西现在也说不准的，等我把检查做完再说好吗？”
　　“检查单给我看看。”
　　接过检查单，一目十行，沈汀寒把所有项目看完之后，才点头说道：“嗯，检查可以做。”
　　“那，时间好像也差不多了？”捏着手中的检查单，眨了眨眼，沈觉夏又道：“姐姐，我现在要去楼下的放射科排队了。”
　　从椅子上起身，季知节温声说道：“走吧，我陪你一起去。”
　　“姐姐，我下去咯？”
　　“等等。”沈汀寒拉住她的手腕。
　　以为沈汀寒临时反悔了，鼓起腮帮子，沈觉夏目光不悦地看向她，“你刚才明明都答应了，现在又——”
　　伸手接过许青递来的纸袋，拿出鞋子，语气中没有夹带任何情绪，沈汀寒目光平静地说道：“拖鞋太滑，很容易摔跤，把鞋子换好再下去。”
　　脸颊因为害臊而微微发烫，沈觉夏努了努嘴，“我不会摔跤的，仔细看路，走路的时候走慢一点就好了。”
　　“是想要我帮你换？”
　　瞳孔微缩，沈觉夏摇头，“我不换。”
　　抬起手腕，压着沈觉夏的肩膀，将她按在椅子上，沈汀寒垂眸，“不换，就不会让你下去。”
　　呵呵……
　　真是不遗余力地在向她展示呢。
　　视线落在沈汀寒的指尖，线条精致的下颌骨绷紧，季知节冷冷地盯着她。
　　感受到背后快要凝为实质的那股视线，薄唇牵起一丝笑意，半蹲在地，沈汀寒动作轻柔地为沈觉夏换上鞋子。
　　既然她不想看。
　　那就，让她看个够。
　　耳根爬上淡淡的绯红，无措地握紧座椅边缘，沈觉夏望向站在一旁的季知节，眼中写满了尴尬，“姐姐，还是我自己穿吧……”
　　仿佛没听见她的声音，修长的手指在鞋面灵活翻转。
　　拎着蝴蝶结的两端，指尖略微施力，将鞋带系紧，沈汀寒抬眸看向她，状若无意地问道：“嗯？小夏你在害羞什么？”
　　“我没……”
　　“小夏总是很容易害羞呢。”突然间，沈汀寒说了若有似无的一句话。
　　本就难看的脸色。
　　这下，更是隐隐发青。
　　注意到季知节的表情变化，呼吸一窒，沈觉夏想要开口解释，但是思来想去，她却发现脑子里所浮现出的那些台词——都只会让她越描越黑。
　　长睫轻描淡写地遮去了眼底的情绪，薄唇抿成一条直线，明明唇角没有半分笑意，可她看起来却像是在笑。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　沈汀寒心情愉悦。
　　“走吧，待会儿过号了。”随手拿起身旁的检查单，沈觉夏神色如常地站起身，刻意忽略古怪的气氛。
　　视线自沈汀寒身上掠过，默默地咬紧后槽牙，季知节轻轻点头。
　　心里虚得很，一刻也无法多留，小兔子捏紧手中的报告单就闷头往前走。
　　望着她们二人并肩离去的背影，上前两步，许青皱眉问道：“沈总，这个女孩……”
　　“季知节，我生理意义上的妹妹。”唇角勾着似笑非笑的弧度，沈汀寒侧目道：“许青，你觉得她和我长得像吗？”
　　不知道她想听的。
　　究竟，是什么样的回答。
　　“毕竟有血缘关系，单纯从外貌上来看，还是…还是很相似的。”咽了咽口水，许青试探着说道。
　　“嗯，她和我长得几乎一模一样呢。”凤眸微挑，眼中闪过复杂的情绪，沈汀寒的嗓音中带着丝丝凉意，“简直就像是复制品。”
　　窗外的树影不断倾斜。
　　云层遮蔽日光，过道暗了几度。
　　脑海中绷紧的弓弦几欲断裂，绕过走廊的拐角，确认她没跟上来。
　　加快步伐，伸手将沈觉夏拉住，季知节单刀直入，“婚戒？什么意思，你要和她结婚吗？”
　　头皮顿时一紧。
　　忍不住在心中暗骂沈汀寒。
　　整理好脸上的表情，回过头，沈觉夏讪讪地笑了笑，“两个女人怎么结婚，你听她逗你呢～”
　　“沈觉夏，我是全市第一。”
　　眼神茫然。
　　小兔子歪了歪头。
　　眸光泛冷，季知节从牙缝挤出这几个字，“所以，别把我当成智障。”
　　尴尬的红意从脖颈爬到脸颊，清了清嗓子，沈觉夏抬起下巴，“她说什么你就信什么，那你…你怎么不信我说的呢？”
　　怒极反笑。
　　凤眸覆上一层薄怒。
　　手指圈住沈觉夏的手腕，猛地一下用力，将她拉到自己身前，垂眸望向贴在自己身前的大小姐，季知节眯了眯眼，“沈觉夏，有一些事情我可以选择装聋作哑，但是有些——绝不可能。”
　　看着她澄澈的眼眸，狡辩的台词，怎么努力都说不出口。
　　狡猾的小兔子。
　　难得，落入了百口莫辩的境地。
　　想要避开季知节的视线，左顾右盼，沈觉夏的目光却意外对上了想看热闹的路人，本就滚烫的脸颊这下更是涨到不行。
　　“季知节，我们能不能别在这里说话……”
　　眸光一凛，季知节冷眼扫向身侧的路人。
　　对上她充满杀气的眼神，路人做贼心虚地低下头，看着手机屏幕，匆匆离开。
　　余光瞥见角落的绿色标识，皱眉，季知节牵着沈觉夏的手向前走，压下门把手，直接将她推入门内。
　　踉跄两步，小兔子才刚刚站稳——就被季知节压在了墙上。
　　手臂撑着白墙。
　　将她圈在自己的臂弯之中。
　　琥珀色眼瞳流动着细碎的暗光，薄唇紧抿，季知节深呼吸，“沈觉夏，你是不是玩够了以后，就想把我甩开。”
　　“你又抽什么疯？”
　　冷笑了一声。
　　微凉指尖，轻轻挑起她领口的纽扣。
　　后背的汗毛瞬间竖起，抬手攥紧她的手指，沈觉夏磕磕巴巴地凶道：“神，神经！你要干嘛！”
　　“我们来玩一个游戏吧？”
　　听到这句话，小兔子想都没想就赶紧摇头，“我不玩。”
　　压根不采纳她的意见，凤眸半阖，季知节淡声说道：“你的衣领有两颗纽扣，我只解开第一颗，如果什么都没有，那就到此为止。”
　　“那如果有呢？”沈觉夏脱口而出。
　　说完之后，小兔子才后知后觉地意识到——自己这叫不打自招。
　　“我还没想好。”说完，单手束缚着她挡在胸前的双手，眸光晦暗，季知节亲手打开写着禁止的潘多拉魔盒。
　　莹润的贝母纽扣。
　　被人解开。
　　白色T恤的领口向外泛折，只留出了半截锁骨，楼梯间内灯光昏暗，可她的肌肤却依旧白皙似雪。
　　只可惜。
　　雪堆跌落了朵朵红梅。
　　带着冷意的视线，一寸一寸掠过她的肌肤，被她看过的地方都渐渐泛起热意。
　　羞耻和无措在心头不断交织，嘴唇嗫喏着，小兔子鼓起勇气张开了嘴，脱口而出的却是婉转低吟。
　　“唔……”
　　手掌压着她的肩膀，俯身，将薄唇贴在了红梅之上，温热的唇舌在肌肤反复地辗转吮吸。
　　转瞬之间。
　　渐淡的色彩就再次鲜艳。
　　双手已经恢复自由，可不知为何，沈觉夏竟无法伸手将她推开。
　　清冷的墨竹为她折腰。
　　可，她却无法将爱意全数倾注。
　　剔透的泪珠，勾勒出流畅的轮廓线条，悬在下颌，最后才轻飘飘地坠入她的沟壑之中。
　　心脏被一点一点。
　　慢慢濡湿。
　　无声地咬紧下唇，眼眶酸胀，沈觉夏安静地纵容着她。
　　“为什么不把我推开。”声音很闷，季知节没有抬起头。
　　垂在身侧的手掌蜷了蜷。
　　偏过头，沈觉夏的声音在寂静的楼道，悄然回响——
　　“舍不得。”


第104章 后悔
　　楼道里没有窗户。
　　却有， 不知来处的凉风灌入。
　　简简单单的三个字，轻易地抚平了斑驳的伤痕，同时也化作无形囚牢， 将季知节紧紧地束缚在原地。
　　“沈觉夏， 我到底要拿你怎么办才好？”沉默许久， 季知节才苦笑着问道。
　　竹叶沾满露水。
　　琥珀色的眼底晃动着微光。
　　好奇怪……
　　季知节她明明没说重话。
　　可为什么，自己的心脏却不由自主地抽痛着呢？
　　饱满的下唇被主人咬得近乎透明， 垂下眼， 沈觉夏哑声问道：“季知节，你是不是后悔了……”
　　后悔？
　　后悔遇见她。
　　还是——后悔爱上她？
　　陷入这种困境， 的确让她痛苦而酸楚， 可如果……
　　骨节分明的手掌轻轻捧起她的脸颊， 长睫小幅度地颤动着， 薄唇覆上甜蜜的柔软，声声呢喃，融化在两人的唇齿之间。
　　“沈觉夏，不管重来多少次，我都会反反复复地爱上你。”
　　每次求证。
　　都会得到肯定的回答。
　　垂在身侧的手臂抬起，自然地搂住她的腰肢，与此同时，柔软的粉舌也主动探出。
　　冰糖陷入滚烫的潮水之中， 丝丝缕缕的甜蜜，在舌尖缓缓辗转。
　　察觉到她的主动。
　　凤眸飞速掠过一抹深色。
　　搭在她脸颊的指尖略微用力， 小心翼翼地抿开甜意， 季知节贪婪地吞咽着她的甜蜜。
　　灼热的呼吸亲密纠缠。
　　一吻结束， 沈觉夏双腿不自觉发软。
　　手臂环着她的腰肢，垂眸， 季知节用指腹擦去她唇边的水渍，“我是不是进步了？”
　　“什么…？”脑袋由于缺氧而晕晕乎乎的，沈觉夏问道。
　　望着她这副模样，眼底的笑意终于真切几分，耳根染上薄红，抬手掩唇，季知节故意逗她道：“没感受够？那我们就再亲一次吧。”
　　“不要！”伸手推开她，沈觉夏气呼呼地抬起头，“检查还做不做了？你满脑子全都是，全都是……”
　　“是我错了，没有控制好自己的情绪。”将贴在她脸颊的发丝，轻轻拨开，季知节温声说道：“但你说的对，我满脑子都是你，每时每刻都想要和你亲近。”
　　一个两个的。
　　为什么她们都不会害臊啊！
　　说话的人是季知节。
　　可脸红的人，却是沈觉夏。
　　…
　　“看起来真的没有不一样？”对着镜子理了理衣领，转过身，沈觉夏望向季知节。
　　“你知道的。”抱臂站在门边，挑眉，季知节面无表情地说道：“我恨不得让她发现。”
　　无语地翻了个白眼。
　　得了，她是脑子抽了才会问季知节。
　　“走吧，刚才看手机屏幕上显示的，再过两个人就要轮到我了。”接过季知节递来的抽纸，擦干掌心的水渍，沈觉夏习惯性地将废纸递给她。
　　动作比脑子要快一步。
　　话还没说出口，她就先伸手接住了大小姐丢来的废纸。
　　望着沈觉夏往外走的身影，低头瞥了眼手中的废纸，摇了摇头，季知节认命地将废纸丢入垃圾桶。
　　“其它的事情都等以后再说，先把检查做完，看看骨髓能不能匹配得上。”手里拿着检查单，沈觉夏边走边说。
　　如沈觉夏所料，等她们走到检查室门口时——沈汀寒早就已经在那里候着了
　　“不是说先来楼下排队吗？”沈汀寒拧开手中的纯净水，走到沈觉夏面前，视线不动声色地扫过季知节，“比我早出发五分钟，怎么比我还晚到？”
　　舔了舔嘴唇，沈觉夏接过水瓶，咕咚咕咚地喝了好几口。
　　时间在她的动作间流逝。
　　屏幕名字滚动，显示出沈觉夏的姓名。
　　下意识把水瓶递给季知节，装模作样地清了清嗓子，沈觉夏掩耳盗铃道：“哎呀，正好到我了，我先进去做检查咯～”
　　说完这句话。
　　小兔子就迅速落跑。
　　目光从沈觉夏的背影，绕回到季知节的掌心，沈汀寒皱眉道；“季知节，我们谈谈吧。”
　　拧开瓶盖，扬起光洁的脖颈，季知节嘴对嘴喝完了剩下的水，“沈总，我们之间能谈什么呢？”
　　看出她眼中的挑衅意味。
　　垂眸，沈汀寒不留痕迹地勾了勾唇角。
　　真是个小孩。
　　处于弱势，居然还激怒对手。
　　想到自己之前被这样的小屁孩，气到情绪失控，沈汀寒的眼角微微抽搐。
　　压下眼中的各种情绪，上前一步，她目光从容地开口：“我不能阻止沈觉夏救她的母亲，甚至…连中断治疗费用都不行。”
　　内心的想法被她揭穿。
　　攥紧手掌，季知节面不改色地看着她。
　　没错，她就是阳谋。
　　那又怎样呢？
　　真是一只犬齿锋利的小狼，声音顿了顿，沈汀寒好整以暇地说道：“但是，我不阻止和我尽力帮忙，会形成两种截然不同的结果。”
　　“骨髓移植并不需要医生操刀。”短暂地晃神，努力稳住自己的心神，季知节目光直直地射向她，“你所谓的“两种结果”，又有什么事实依据呢？”
　　并没有正面回答季知节的问题，指尖在屏幕轻轻滑动了几下，握着手机的边缘，把屏幕递到她眼前，沈汀寒慢条斯理地说道：“你可以记一下这个名字。”
　　只扫了一眼。
　　便将上面的人名记牢。
　　眼神之中充满了对她的防备，在心中默默咀嚼着那三个字，季知节抿唇问道：“她是谁？”
　　“不着急，你晚点自己去问主治医师吧。”倏地一下将手机收回，沈汀寒脸上挂着无懈可击的笑容，“反正从我口中说出的话，你大致是不会完全相信的。”
　　以沈汀寒的身份。
　　不可能，也不至于故意诈她。
　　既然她说得这么有把握，那就证明，自己刚才看到的那个名字，在季晚后续的手术和治疗过程中——可以起到至关重要的作用。
　　梳理完这些之后。
　　肩线清晰可见的绷紧了一瞬。
　　“你想要什么？”季知节道。县朱负
　　打量着季知节的神情，没有掩盖自己的愉悦，沈汀寒薄唇微启，“挺多的，一时半会儿说不清楚。”
　　“沈汀寒，季晚是小夏的亲生母亲，你不觉得你这样的手段太下作了吗？”抬起眉毛，季知节语气尖锐。
　　小孩反应很快嘛……
　　只可惜，道行还是太浅了点。
　　“不叫姐姐了？你有我的联系方式却故意选择绕开我，让别人帮你联系小夏，你心里在想些什么，自己应该很清楚吧？”说完，沈汀寒莞尔一笑，抬起下巴，“至于手段下作？我就当作是你对我的夸奖了。”
　　“如果沈觉夏知道——”
　　“她会知道什么？我，又不准备做什么。”
　　相似的面容。
　　所散发出的气质却大相径庭。
　　带着火药味的目光，在空中碰撞，激出点点火星。
　　盘着手，沈汀寒像是在说：我只是什么都不做，难道，这样也有错吗？
　　眯着眼，季知节低下头思索：想要证明她有足够的能力，但最后却没有尽力，这简直难于登天。
　　“不着急，你可以慢慢想的。”似笑非笑地望着她，沈汀寒率先出声打破了寂静，“我等着你联系我。”
　　她当然不着急了。
　　因为，生病的人是季晚。
　　七寸被她死死掐住，虽然在季晚这件事情上，沈觉夏是和她站在一边的，可沈汀寒若是选择……
　　眉毛几乎快要拧到一处，季知节冷声问道：“就算你说的是真的，可既然你说这些都没办法证实，那我要怎么确定，你最后有没有“尽力”呢？”
　　“你想诈我？”挑眉，沈汀寒凤眸微敛，“现在说这些都太多余了，等你想清楚以后再来联系我吧。”
　　眼底的冰冷一闪而逝，季知节还想再问，但沈觉夏却从检查室里出来了。
　　水火不容的两人。
　　居然——并肩站在了一起。
　　圆润的杏眸瞬间染上喜色，蹦蹦跳跳地走上前，沈觉夏歪着头问道：“诶，你们之间的关系变好啦？”
　　“呵。”
　　“嗤。”
　　声调不同的两声冷笑，同时冒出。
　　“噗，你们还挺有默契的？”憋住笑，小兔子的肩膀微微颤抖。
　　“胡说八道。”
　　“谁跟她默契。”
　　出声的同时，两人又一齐伸出手，分别牵住了沈觉夏的左右手腕。
　　目光从沈汀寒的脸庞，缓缓转移到季知节的面上，最后再瞄了瞄两人悬在空中的手臂，唇角荡漾着明显的笑意，沈觉夏杏眼弯弯，“都这样了，还说你们没有默契。”
　　两人对视一眼。
　　脸色比吃了苍蝇还要难看。
　　“今天下午能检查的项目都已经检查完了，验血的项目，要等明天早上空腹再来。”扫过检查单的各个项目，把单子还给沈觉夏，季知节又温声问道：“辛苦一下午了，肚子饿不饿？”
　　“小夏的肚子还轮不到你操心。”冷声打断她的“谄媚”，沈汀寒怎么看怎么觉得变扭——
　　顶着一副和她相似的面容。
　　对她呲牙咧嘴的。
　　结果，一见到沈觉夏，身后的尾巴都快要摇起来了。
　　“姐姐对我的敌意好强……”靠近沈觉夏，低垂着眉眼，季知节温温吞吞地说道，“我只是，在关心小夏的身体而已。”
　　倒吸凉气。
　　沈汀寒用舌尖顶着上颚。
　　“对啊，姐姐你不要那么凶嘛……”非常吃这一套，沈觉夏目光不赞同地看向沈汀寒。
　　手指关节握得隐隐作响，凤眸微敛，沈汀寒眯着眼说道：“既然这样，那要不然把你的副卡停了吧？”
　　“咳咳！”吓得被口水呛到，沈觉夏讪讪开口：“好好说话嘛，怎么动不动就威胁人……”
　　“医院里的茶味太重，我受不了。”意有所指地看向季知节，沈汀寒垂眸对沈觉夏说道：“容忍是因为喜欢，你不要得寸进尺。”
　　空气安静了几秒。
　　挑眉，沈汀寒将沈觉夏拉到身侧。


第105章 履行
　　夏季的晚阳。
　　总是， 热烈而温和。
　　黑色轿跑安静地行驶在高架桥上，昏黄的光线从前挡风玻璃照入车内，大部分的光都被座椅挡去， 只剩下寥寥几缕， 影影绰绰地落在了沈汀寒的指尖。
　　鞋背已经快要被盯出洞。
　　上车以后， 小兔子就一直耸搭着脑袋。
　　“现在只有三个人了。”偏头看向身侧的沈觉夏，薄唇微启， 沈汀寒的嗓音带着一丝她独有的微凉。
　　像是一阵风刮过湖面。
　　很快， 车内又再度恢复了宁静。
　　手里握着方向盘，余光扫过车后镜， 见沈觉夏低着头不知道在想什么， 许青咳嗽两声提醒她道：“小姐， 沈总好像在和你说话呢。”
　　贝齿轻咬下唇。
　　唇瓣沾着浅浅的齿痕。
　　“姐姐， 你刚才说什么了？”浓密的睫羽颤动，杏眸闪过茫然，沈觉夏轻声解释道：“我正好没听清楚……”
　　神色冷淡地瞥了她一眼，眼底意味不明，沈汀寒凤眸微阖，“戒指。”
　　生气了？
　　想把戒指要回去？
　　翻了翻口袋，沈觉夏撇着嘴，不情不愿地递出戒指， “喏，还给你就是。”
　　此话一出， 还没等沈汀寒反应， 许青就倒吸冷气。
　　琥珀色的眼瞳快要凝出冰凌， 眉头紧皱，握住沈觉夏伸出的手掌， 她用力一拉。
　　“嗝。”吓得打了个嗝，沈觉夏瞳孔地震，“你想干什么？”
　　忍无可忍地瞪了她一眼，黑着脸，沈汀寒为她戴上戒指，“你说，我想干什么？”
　　哦！
　　姐姐原来是这个意思。
　　“以后不准随便摘下来。”松开手，沈汀寒没再多说什么。
　　咬着腮边的软肉，缩回手掌，沈觉夏用指腹轻轻摩挲主钻，在心中暗自腹诽：明明是她自己没把话说清楚，还故意摆出一副臭脸，哼……
　　-
　　落日被西山渐渐吞没。
　　橘黄色残阳，依依不舍地离开天幕。
　　寂静的客厅彻底陷入黑暗，只有从窗外映入的斑驳灯火，微微勾勒出季知节的脸部轮廓。
　　正值下班的高峰期，走廊里偶尔会传来关门声，又或者，稀稀拉拉的谈话声。
　　眼睁睁地看着她离开。
　　自己，却连一句阻拦的话都说不出口。
　　拳头越攥越紧，指甲边缘深深地嵌入掌心，眸光深沉，季知节在脑海中，反复回忆着——半个小时前的谈话。
　　“叩叩。”
　　敲门声在休息室外响起。
　　放下手中的筷子，郑雅婷起身为季知节拉开门，“怎么了？她的检查应该还没做完吧？”
　　摇了摇头，季知节开口：“不是，我来是想要找您问另一件事。”
　　“另一件事？”郑雅婷语气疑惑地问道。
　　“我想要问一个人，”顿了顿，季知节在手机打出三个字，“王书尧，这个人您认识吗？”
　　从季知节口中听见熟悉的人名。
　　郑雅婷目光一愣。
　　不是吧？
　　她怎么会认识……
　　看清屏幕上的那三个字之后，郑雅婷才敢完全确定，“我当然认识啊！”
　　从她的反应中猜出一二，放下手机，季知节皱眉问道：“这个人是谁？有人告诉我——”
　　“她是我的导师，H国血液科的顶尖专家。”
　　手掌不自觉收紧，季知节追问：“二次移植的手术风险会增加，那如果由她来负责这次的手术，能够帮助提升成功率吗？”
　　“那当然啦，我导师可是……”说到一半，郑雅婷突然峰回路转，“可她老人家现在已经半退了，这种级别的手术她不会亲自负责的，谁和你提的她？你可别被人给骗了。”
　　思绪回笼。
　　漆黑的眼底满是挣扎。
　　沈汀寒敢主动提起这个人名，也就表示，她有足够的把握——能请王医生重新出山。
　　在得知季晚出事的一个小时之内，她就能猜出具体情况，并且利用人脉，向自己提出谈判的邀请。
　　如此缜密的一个人。
　　怎么可能，会忘记圣德的那份协议。
　　让她永远不见沈觉夏？这种条件的协议，根本不存在履行的可能。
　　沈汀寒。
　　她究竟想要什么？
　　…
　　“我吃好了。”推开椅子，沈觉夏转身上楼。
　　放下手中的玻璃杯，指节有规律地轻叩桌面，沈汀寒静静望着她的背影，眼底没有任何情绪。
　　很明显。
　　小兔子在和她闹脾气。
　　不过，那又怎么样呢？
　　“滴滴…嘟嘟嘟，嘟嘟。”放在桌旁的手机忽然响起。
　　薄唇微勾，沈汀寒滑动屏幕，“告诉她，我同意后天和她见面，地点在沈氏大厦。”
　　嘴巴张到可以放进一颗鹅蛋，张悦咽了咽口水，才找回呼吸，“沈总，你现在还能提前预知了？”
　　她还什么话都没说呢！
　　电话才刚通，沈汀寒怎么就知道她要说什么……
　　眉梢染上明显的笑意，挂断电话，沈汀寒手握刀柄，动作优雅地切割牛排，耐心享用着她的晚餐。
　　虽然重新拿回了手机。
　　可沈觉夏，却半点也开心不起来。
　　点开微信对话框，又退出，坐在书桌前的沈觉夏许久都没能成功发出去一条信息。
　　如果说她的一举一动，沈汀寒都能看穿，那么——她也同样能读懂沈汀寒的每一个微动作。
　　那五分钟。
　　姐姐和季知节说了什么？
　　为什么，姐姐的心情突然变好了。
　　想要问季知节，但是，又害怕听到她的回答。
　　惴惴不安的一颗心随着潮水起伏，游游荡荡，始终找不到依托，沈觉夏握紧掌中的手机。
　　-
　　次日清晨。
　　轿车在第一医院门口停稳。
　　“小姐，有什么事随时给我打电话。”为沈觉夏拉开车门，许青温声说道。
　　朝她轻轻地点了点头，沈觉夏下车。
　　手里拎着提前做好早餐，身穿浅蓝色的短袖衬衣，季知节早早地在医院门口等着。
　　隔着一条窄窄的人行道。
　　抬眸望向季知节，视线撞入她澄澈的眼眸。
　　鼻端忽然泛酸，低下头，沈觉夏避开了她的目光。
　　为什么。
　　连一点压力都不舍得让她分担。
　　“怎么了？”
　　冷玉般的嗓音，细细柔柔地钻入耳朵，当沈觉夏再度抬起头时，季知节已经来到了她的身边。
　　“马路上的灰太大了，有点眯眼睛。”皱了皱鼻子，沈觉夏眨眼。
　　“那我帮你吹吹？”
　　抿唇，向她靠近一步，沈觉夏仰起脸。
　　潋滟的凤眸缓缓流动着暗光，异样的情绪被长睫压下，季知节捧着她的脸颊，轻轻地吹了口气，“这样会不会好一点？”
　　黑润的眼眸被泪水浸得湿润。
　　隔着淡薄水雾，沈觉夏目光灼灼地望向她，“不知道，要不你再吹吹看呢？”
　　心脏被这句话猛地撞击了一下，指尖情不自禁收紧，垂眸，季知节温声说道：“好，那我再吹吹。”
　　温热的泪珠自眼尾缓缓流出，还没来得及坠落，就被人小心翼翼地拭去。
　　“怎么哭了？”季知节皱眉。
　　“没事，只是灰和眼泪一起流出来了。”握住她的手腕，沈觉夏笑眯眯地摇头，“走吧，赶紧把检查做完，我的肚子好像已经饿了。”
　　眼神探究地瞥了她一眼，没有发现什么不对，季知节顺从地点了点头，“我做了你喜欢吃的玉子烧。”
　　“啊，听完以后更饿了！”
　　两人并肩走进医院。
　　逆着光，晨曦将她们的影子越拉越短。
　　向来讨厌消毒水的味道，可当这股冷冽的气息被薄荷香气晕开之后，沈觉夏居然没有那么排斥了……
　　刚走出体检大楼。
　　沈觉夏手中的力度就松懈了。
　　余光瞥见沈觉夏松开棉签，连忙覆上她的手背，将棉签重新压好，季知节皱眉道：“你干嘛，这还没压到五分钟呢！”
　　“已经没有在流血了哇！”鼓起腮帮子，沈觉夏并不服气。
　　“乖，只剩最后两分钟了。”看了眼手机上的时间，用眼神安抚大小姐，季知节又道：“要不然，我帮你压着？”
　　摇摇头，沈觉夏打了个呵欠，“算了，我又不是小孩了。”
　　听她这样说。
　　季知节目光无奈地笑了笑。
　　绕过医院的门诊大楼，在小花园的长椅上坐下，光线被疏疏密密的枝叶分割，显得没有那么刺眼。
　　拉开保温袋的拉链。
　　拿出餐盒。
　　“辛苦了。”把筷子递给沈觉夏，季知节体贴地为她掀开餐盒盖，“饭团你喜欢吃吗？”
　　“啊…？”嫌弃的话语还没说出口，看到有模有样的那只小兔子，沈觉夏顿时瞪大了双眼，“你还有这个手艺呢？”
　　耳根泛起些许薄红，轻咳一声，季知节嗓音温润：“不知道味道怎么样，我跟着网上教程学的。”
　　“我尝尝看！”
　　并了并筷子。
　　沈觉夏对兔子耳朵伸出“毒手”。
　　“唔…”小口咀嚼着，杏眸变得亮晶晶的，沈觉夏歪头问道：“里面怎么脆脆的？和我以前吃过的饭团味道不一样，你加了什么东西？”
　　薄唇微启。
　　凤眸划过轻浅的笑意。
　　“秘密。”
　　见她故意想要卖关子，也没有过多追问，耸了耸肩，沈觉夏低下头专心吃饭。
　　不知道又没关系。
　　反正，季知节永远都会做给她吃。
　　“沈觉夏，你今天下午有什么安排？”见她吃得差不多了，递出手帕纸，季知节出声问道。
　　“怎么了？你问这个做什么。”白皙的小腿在空中摇晃着，矜持地咳了咳，大小姐抬起下巴，“该不会是想要约我吧？”
　　“噗……”
　　以为她在取笑自己，沈觉夏气呼呼地站起身，“笑什么笑，我现在就回家。”
　　“等等。”
　　听到她开口挽留。
　　挑眉，大小姐盘着手转过身。
　　放下手中餐盒，季知节缓步走到沈觉夏面前，微微俯身。
　　脸颊瞬间爬上红晕。
　　睫羽飞速颤抖着，小兔子习惯性地闭上双眼。
　　“你嘴巴旁边沾了颗米饭。”


第105章 水母
　　微风拂过少女的脸颊。
　　轻轻带起， 她耳畔的几缕发丝。
　　茂密的绿叶在风中沙沙作响，夏蝉躲在树上，偷偷地往下瞧。
　　杏眸沾染几分羞恼， 抿紧下唇， 沈觉夏气急败坏地瞪向她， “季知节，你真讨厌。”
　　“啊？”看着她， 季知节眼神无辜。
　　见她还在继续“装傻”， 鼓起腮帮子，沈觉夏头也不回地往外走去。
　　沈觉夏。
　　为什么生气了？
　　长睫不明所以地颤了颤， 来不及多想， 简单地收拾好残局， 季知节快步追上她。
　　余光瞥见她跟了上来。
　　抿直唇线， 沈觉夏板着脸向前走。
　　伸手拉住她的手腕，还没等沈觉夏回过头，季知节就忙不迭地开口说道：“我错了。”
　　瞧着她这副做小伏低的模样，轻咳两声，沈觉夏压下笑意问道：“哼，你错哪儿了？”
　　“你闭眼的时候，”站在沈觉夏面前，季知节的语气异常认真：“我是不是， 应该直接亲你的？”
　　白皙的耳垂红得快要滴血，用力锤了下她的胳膊， 小兔子扬起下巴， “放屁！我才不是因为这个生气的。”
　　“那是因为什么？”
　　没想到她居然还在追问， 稍微噎了一瞬，但很快， 沈觉夏就理直气壮地反驳道：“我想生气就生气，不需要理由。”
　　路人从一旁路过。
　　空气安静，季知节迟迟没有回话。
　　火气窜上脑门，跺脚，用力地剜了她一眼，小兔子甩开她的手。
　　可恶！
　　该死的季知节！
　　“我想过了，你说得是对的。”跟在沈觉夏身侧，季知节出声喊道。
　　扭头看向她。
　　两人大眼瞪小眼。
　　巴掌大的小脸拧成一团，沈觉夏皱眉，“既然你觉得我说得对，那你刚才为什么不说话？”
　　“我刚才在认真思考。”温声回答她的问题，季知节耐心地解释道：“你说得对，没错，你的每一个情绪在我这里都不需要理由。”
　　“神经……”火气顿时消下去一半，吸了吸鼻子，大小姐假装嫌弃：“季知节，你真像个人机啊。”
　　“还好吧？为什么总说我像人机？”
　　无奈地摇了摇头，沈觉夏耸肩道：“你现在的反应更像了。”
　　睫羽在眼下投出一小道阴影，虽然没有弄懂沈觉夏的思路，但季知节却没有反驳，只是弱弱地问道：“那你还生气吗？”
　　黑润的杏眸流露出几分笑意，摇头，沈觉夏唇角轻扬，“算你运气好，我大人有大量不跟你计较。”
　　听她这样说。
　　悬在空中的那颗心终于落地。
　　“沈觉夏，你今天下午要去干嘛？”拎着保温袋的指尖悄悄收紧，仿佛需要莫大的勇气，才能让她再度问出这句话。
　　“在等一个笨蛋。”
　　“笨蛋？”重复着这两个字，见沈觉夏笑脸盈盈地望着自己，季知节的脸颊泛起热意，“你在等我。”
　　像是看到了什么稀奇的物件。
　　踮脚凑近她的面前，眨了眨眼，沈觉夏大大咧咧地问道：“我们什么事情没干过，你今天为什么那么害羞？”
　　脑海中飞速掠过和她的亲密画面，肌肤越来越烫，琥珀色的眼瞳，眸光闪烁。
　　观察着她的表情。
　　小兔子的眼中飘过玩味。
　　“怎么不说话？你在回忆什么呀？”抬起细嫩的指尖，轻戳她的脸颊，杏眼微眯，“脸好烫哦。”
　　“别闹了……”
　　捉住她作乱的手指，季知节偏过头。
　　憋了半天，她才终于说出口，“沈觉夏，我们从来都没有出去约会过。”
　　还以为季知节要说什么，结果，吞吞吐吐大半天就是这个。
　　“你想今天出去玩吗？什么时候都可以呀，为什么是今天？”
　　眼底划过细不可察的情绪，努力地挤出笑容，季知节攥着她的指尖说道：“明天下午所有的检查结果都会出来，短时间内，应该没心情出来玩了。”
　　“啊？结果出来不是应该——”
　　掌心忽然收紧，季知节垂眸问道：“我就想今天和你约会，好不好？”
　　总感觉……
　　有什么东西好像被自己忽略了。
　　“怎么了？是不是姐姐和你说了什么？”
　　神情自然地摇了摇头，拿出手机，点开相册之后，季知节把手机递给沈觉夏，“水族馆今天会展示云汐水母，我们一起去看吧？”
　　“哪有云汐水母？”憋住笑意，沈觉夏握着手机，把图片怼到她面前，“图片上面，只有三大约会圣地。”
　　粉色的爱心把排行榜圈在中间。
　　水族馆赫然排在第一名。
　　耳廓渐渐泛红，慌乱地伸出手，季知节想要拿回自己的手机，“弄错了，这张图片不知道从什么地方冒出来的。”
　　纤细的肩膀小幅度颤抖着。
　　杏眸弯成月牙，沈觉夏笑眯眯地说道：“季知节，我觉得你好可爱呀。”
　　“那——”季知节看着她。
　　“那我就勉为其难地陪陪你吧。”打断季知节的话，把手机还给她，大小姐恩赐般地说道。
　　见她的注意力转移。
　　接过手机，凤眸闪过复杂的情绪。
　　没有发觉到季知节的眼神变化，想着她还有心情挑选约会圣地，沈觉夏渐渐放下心来。
　　脚步轻快。
　　柔顺的发丝在空中晃荡着。
　　安静地跟在沈觉夏身后，目光寸步不离地追随着她，似乎想要将她的身影深深地刻入心底……
　　-
　　工作日下午。
　　水族馆内的游客不算太多。
　　额角沁出细密的汗珠，在自动售票机取完票之后，快步走向站在树荫下的沈觉夏，季知节晃了晃手中的深蓝色票根，“走吧？”
　　点了点头。
　　两人朝检票口走去。
　　盛夏的阳光有些毒辣，没带遮阳伞，沈觉夏歪歪扭扭地踩着阴凉处，不肯晒到半点太阳。
　　“你走上面吧？”伸出手掌，季知节询问她的意见，“你踩着边沿走，我扶着你，这样就没有太阳了。”
　　“小孩子才这样走路……”
　　沈觉夏嘴巴小声咕哝着。
　　可她的视线——却一直落在那些被家长牵着走路的小朋友身上。
　　“我想扶着你，我都没有这样牵着你走过路。”琥珀色的凤眸蕴着快要溢出来的温柔，季知节偏头看向她道。
　　“好吧。”抬高下颌尖，大小姐努嘴说道：“是你非要扶着我，所以…所以我才满足你的。”
　　“嗯，是我非要的。”
　　柔软的手掌放入她的掌心。
　　被细细握紧。
　　原本还担心会黏糊糊的，结果和她相触，掌心却传来了一丝凉意，沈觉夏目光惊喜地说道：“季知节你手凉凉的，摸起来好舒服呀～”
　　“你喜欢就好。”
　　别过头，大小姐小声哼哼，“随便夸你一嘴而已，我哪有说喜欢，真会往自己脸上贴金。”
　　走进水族馆以后。
　　扑面而来的冷气将热意尽数驱逐。
　　瑰丽而浓郁的湛蓝在眼前盛开，置身于这片静海之中，呼吸不由自主地慢了下来。
　　杏眸浅浅倒映出斑驳的梦幻。
　　在灯光的映衬之下，她的肌肤白到近乎透明。
　　“好漂亮。”侧目望着沈觉夏，季知节轻声说道。
　　仰头望着成群结队的鱼儿，点点头，沈觉夏看向她道：“我也觉得好漂亮。”
　　跟着馆内的标识不断向前。
　　未知的色彩，在远方静静地等待着。
　　边走边看，两人的眼中都是笑意，可底色却截然不同。
　　“你说的云汐水母在哪里？”十指相扣，轻轻摇了摇手掌，沈觉夏抬头问道。
　　“水母都在二楼。”瞥了眼手机屏幕上的时间，季知节开口：“时间刚刚好，五分钟后饲养员会带它出来玩。”
　　“网上不是说，这是最凶猛的水母品种吗？”说着说着，沈觉夏忍不住偷笑，“软乎乎的水母要怎么凶猛，真的凶猛，水族馆又怎么敢拿出来展示呢？”
　　“看看就知道了。”
　　形状各异的水箱之内。
　　品种不同的水母，散发着温和光晕。
　　为了让游客更好地欣赏水母，二楼的灯光，比三楼要暗很多。
　　展览区的正中央。
　　摆着一个高高的水族箱。
　　工作服的年轻女孩，站在透明的水箱旁，柔声讲解着云汐水母的来历和特点。
　　“传说中的海中霸主…凶猛，聪敏。”
　　忍不住呲笑出声，扯了扯季知节的衣摆，沈觉夏压低声音吐槽道：“那个水母还没我的巴掌大呢，海中霸主，那我不是成人中霸王了？”
　　“确实，和我想象中的不太一样。”视线掠过小小一只的云汐水母，季知节薄唇微抿。
　　只听一会儿就觉得没意思了，摇晃她的手臂，沈觉夏催促道：“走吧走吧，我想去看一楼的海底隧道～”
　　说完，松开她的手臂。
　　沈觉夏蹦蹦跳跳地朝前走去。
　　手心变得空荡荡的，眼底闪过一丝怅然若失，望着她的背影，季知节默默地攥紧了手掌。
　　银色沙丁鱼群在头顶盘旋，薄薄的玻璃透出浅蓝色潮水，距离近到，让人误以为只要伸出手——就可以留住眼前的美丽。
　　“季知节，你在想什么？”察觉到季知节情绪低落，倚着扶栏等了她一会儿，沈觉夏挑眉问道：“该不会是因为那只水母让你失望了吧？”
　　双腿笔直而修长。
　　凤眸噙着一抹淡淡的薄雾。
　　凝望着沈觉夏，一步一步地向她靠近，俯下身，重新牵起她的手，季知节嗓音潮湿，“我在想，你能不能一直牵着我的手。”
　　海洋似乎也臣服于她的美色。
　　散漫的鱼群在她周围，反复地盘旋着。
　　心跳情不自禁地漏了一拍，咽了咽口水，沈觉夏咬着下唇说道：“不就松开一会儿吗？”
　　“不要。”
　　牵着沈觉夏的手腕，将她拥入怀中，薄荷气息洒在她的颈窝。
　　“沈觉夏，不要松开我。”下颌抵在她的肩头，长睫扇动，季知节低声说道：“我想永远站在你的身边。”
　　突如其来的煽情。
　　撞晕了她，让她有些不知所措。
　　“你怎么了呀？怎么突然说这些话？”呆呆地回抱着她，沈觉夏语气里带着一丝探究。
　　“逗你玩的，吓到了吧？”
　　扬起头，季知节忽然粲然一笑。
　　没好气地瞪她一眼，踹了脚她的小腿，大小姐凶巴巴地骂道：“神经病。”


第107章 离开
　　高耸入云的沈氏大厦坐落在繁华中心， 大厦的玻璃幕墙反射出刺目光芒，让周围的一切都显得失色。
　　站在大厦楼下，仰着头向上望， 大脑会不由自主地产生一股眩晕感。
　　背对着人潮， 身边时不时有人走过。
　　站在喧嚣的中心。
　　季知节却仿佛置身于另一个世界。
　　层层叠叠的楼层就像无数双眼睛， 安静地注视着她，嘲笑着她的渺小。
　　特意把见面地点约在这里， 沈汀寒的目的——不言而喻。
　　微风缓缓吹过， 带起一阵燥热的闷湿，混合着清晨残留的最后一丝清新， 将她的思绪彻底搅乱。
　　深呼吸， 默默地攥紧双拳， 季知节迈步走向大厦入口。
　　自动感应门朝两边打开， 中央空调的温度很低，空气中甚至冒出了些许朦胧的白雾。
　　坐在电脑面前，身穿纯黑色制服的前台，正在疯狂敲击键盘和园林公司反应绿植的维护问题。
　　“你好，我是来找……”
　　整个脑袋都埋在屏幕里，稍微抬起一只胳膊，前台推了推柜子顶部的表格，“找人需要先填表， 填完表之后找我领访客证。”
　　“我不是……”
　　“不管来干什么的，都得要先填表。”
　　没等季知节把话说完就直接打断了她， 嫌键盘打字不够快， 前台拿起手机直接拨了个电话过去， “当初合同签的是每周维护两次，上一次……”
　　“哎呀， 上次那是特殊情况，我和你们行政主管提前报备过的。”
　　握着手机，前台目光呆滞地看向季知节。
　　不是……
　　这人和沈总什么关系？
　　“喂？你那边怎么没声音了？”
　　顿时收回神，匆忙应付了对面两句，前台连忙挂断电话，“沈小姐肯定是来找沈总的吧，您不用填这个，我这就帮你把门禁打开。”
　　握着笔杆的指尖略微用力，黑笔在纸上划出一段歪斜，季知节皱眉说道：“我不姓沈。”
　　“啊？”短暂地愣了一瞬，前台很快就圆滑问道：“抱歉抱歉，那请问您贵姓？”
　　“季节的季。”
　　“季小姐，这是访客证。”把访客证递给她，前台表情尴尬地说道：“真是不好意思，刚才太忙没注意到您……”
　　捏紧棱角分明的访客证。
　　季知节轻轻摇头。
　　将访客证靠近读卡器的感应区域，闸机“滴”地响了一声，随后应声而开。
　　走进电梯间，按下金属质地的电梯按钮，季知节望着墙壁上的电子屏幕出神。
　　“月活跃用户屡创新高……助力产业数字化升级，全国百强企业……”
　　屏幕上的数字醒目而耀眼。
　　无形的屏障，将她与这座大厦分割开来。
　　“叮咚！”
　　电梯门缓缓打开。
　　按照张秘书提前和她说过的，季知节想要按下四十八楼的楼层按钮，但是却怎么都没有反应。
　　退而求其次，她只好按下了四十七楼的按钮。
　　走出电梯门。
　　巨大的装饰墙映入眼帘。
　　只粗略地瞥了一眼，季知节就拿出手机，拨通了张悦的电话号码，“张秘书，我人已经到了，但是……”
　　像是刚想起来这件事，拍了拍脑门，张悦开口说道：“哎呀，我忘记员工电梯到不了四十八层了，你在哪里？我下去接你吧。”
　　明知对方是有意为之，但她，却无法戳穿。
　　“我在四十七层的电梯口。”季知节低下头。
　　“好，我马上到。”
　　电话挂断之后，望着头顶射灯，凤眸闪过一抹晦暗的酸涩。
　　时间过去两分钟左右。
　　电梯靠左的过道，响起脚步声。
　　“季小姐，真是不好意思。”脸上挂着滴水不漏的笑容，张悦走到季知节面前，停下脚步。
　　“没事。”
　　视线飞速从她脸上掠过，伸出手，张悦笑着问道：“走吧，只有一层，我们直接走楼梯上去。”
　　推开沉重的安全门，楼梯内的感应灯亮起，季知节沉默地跟在她身后。
　　“沈总在和分部领导开视频会议，”拉开四十八楼的安全门，张悦回头对她说道：“估计还要十几分钟才会结束，你可以在休息室等她。”
　　“好。”季知节闷声应道。
　　站在人脸识别终端面前，刷完脸，加厚玻璃门才缓缓开启，张悦开口说：“科技公司的安保比较严格，走吧？”
　　密实的灰纹地毯，拼色的墙面沉稳而不失内涵，装饰画的风格浓烈明显，比起想象中的办公室，眼前的楼层更像属于沈汀寒的私人领域。
　　光是走进来。
　　就，让她感到强烈不适。
　　“怎么了？”见季知节脸色难看，张悦问道。
　　抿紧薄唇，季知节语气平静地说道：“有一股莫名其妙的香味，闻着让人很难受。”
　　“你说的这个味道，是沈总找调香师特别定制的鸢尾花香薰。”目光惊讶地看向她，张悦多了句嘴，“还是第一次有人说这个味道不好闻呢。”
　　不懂。
　　反正她闻着就恶心。
　　眉眼间流露出几分没能完全掩饰的嫌恶，收回自己的视线，季知节礼貌道：“呵呵，她喜欢就好。”
　　把她的反应看在眼里，瞥了眼总裁办公室的方向，张悦在心里暗自吐槽：凤眼搭配瓜子脸，不管大的还是小的，讲话都一样阴阳怪气。
　　为季知节端了一杯咖啡，随手带上休息室的大门，张悦先行离开。
　　柔软舒适的真皮沙发。
　　坐在上面，却让季知节如坐针毡。
　　今天下午所有的检查报告都会出结果，正常情况下，沈觉夏最差也会和季晚达到半相合。
　　二次手术的经费和请王医生出山，都需要沈汀寒的帮助，所以今天——
　　“怎么不喝？”
　　略冷的嗓音在空气中响起。
　　眉头紧皱，季知节抬眸看向来人。
　　深蓝色的衬衣，纽扣微微散开，黑金吊坠悬在白皙的锁骨之间，随性而又散漫。
　　啧…真是个骚包。
　　“我不喜欢喝咖啡。”坐得更直了些，季知节面无表情地说道。
　　“好吧。”垂眸瞥了眼腕表的指针，在季知节对面的单人沙发坐下，沈汀寒挑眉说道：“那我们就来谈谈正事。”
　　话音刚落。
　　季知节就望向了她。
　　视线在空中碰撞，气息凝滞，火药味逐渐加重。
　　“这样看着我做什么？”双腿自然交叠，沈汀寒好整以暇地问道：“如果我没记错，你不是来找我帮忙的吗？”
　　嗤笑了一声，季知节冷笑着问道：“帮忙是没有条件的，你要无条件帮我吗？”
　　“觉得这栋楼怎么样？”
　　不知道她在说什么。
　　皱眉，季知节目光警惕地看着她。
　　“如果我是个慈善家，那我就不会拥有这栋大厦了。”手指轻敲扶手边沿，沈汀寒嘴角噙着几分笑意，“我要你离开小夏。”
　　“不可能。”
　　将文件夹放在桌面，起身走到落地窗前，沈汀寒居高临下地俯瞰着这座城市，“等你看完再说吧。”
　　绷直肩线，努力压下内心的怒气，季知节伸手拿起了桌上的文件。
　　翻开黑色的封皮之后。
　　第一页，就是圣德中学的徽章。
　　“你是想要我去外地读书？这件事情，我可以答应你。”意料之中的结果，季知节合上文件夹。
　　转过身，沈汀寒负手说道：“同样的话，我不喜欢说第二遍。”
　　拳头握得太紧，手臂上的青筋隐隐显露，季知节冷着脸，再度翻开了文件夹。
　　打量着她这副“忤逆”的模样，沈汀寒再次庆幸：还好，谢清玥那个疯女人把沈觉夏换了过来。
　　看起来就像一个…让人一点保护欲都生不起来的，小白眼狼。
　　“Y国？你想要把我赶到国外去？”合上文件夹，季知节眉头拧到一处。
　　“怎么能用“赶”这个字呢？”女人笑眯眯的，可说出口的每一句话都杀人诛心，“你都叫我姐姐了，那我自然要让你好好深造。”
　　“这已经超出当时签订的协议范畴了，就算你有圣德的这份协议，我也可以不同意——”
　　“所以啊，我在和你谈条件。”看出她的不愿，沈汀寒垂眼说道：“既然你会来找我，那你应该知道王书尧是谁了吧？”
　　“季晚是小夏的妈妈，如果我把这个事情告诉她，你要怎么和她解释？”
　　闷闷的低笑从喉咙发出，抬手掩唇，沈汀寒看向她道：“我需要解释什么？”
　　“你明明有办法请到更好的专家，但是却不肯……”
　　“我也可以“努力请了”，可惜最后没请到呀？”长睫微阖，沈汀寒语气淡淡，“季知节，你比我想象中要更天真一点呢。”
　　眼尾覆上一层薄红，季知节沉声问道：“你就不怕沈觉夏难过吗？”
　　“难过什么？因为你，还是因为季晚？”
　　半倚着玻璃，窗外投进来的光线，将她的五官分割成明暗两个极端。
　　“你们两个人加在一起，对她来说，都没有我一个人重要。”琥珀色的凤眸微敛，眼底的情绪浓郁而又深沉，沈汀寒语气笃定，“想要试试看吗？”
　　不知痛地咬着舌尖。
　　铁锈的气息，在口腔反复翻涌。
　　长睫轻飘飘地抬起，缓步走到季知节身边，沈汀寒用手抬起她的下巴，“知道我，为什么对你这么好吗？”
　　像是听到了什么滑稽的言论，眼角小幅度地抽搐，季知节拼命控制着自己，才没有扇她一巴掌，只是将她的手掌拂下。
　　“如果不是你，我和小夏或许会错过呢。”鸢尾花香如影随形地伴着她，融入她的骨血，沈汀寒又道：“你的存在，让小夏意识到她喜欢我。”
　　“你有什么资格否定我们之间的感情。”咽下苦涩的气息，仿佛不肯弯折的青竹，季知节强装镇定，“我和沈觉夏之间的感情，我比你清楚。”
　　轻笑一声，沈汀寒转而问道：“手痛不痛？”
　　怔忪片刻。
　　季知节死死地盯着她。
　　“见到我的那天，你肯定很难过吧？”踩着她的伤口，翩翩起舞，沈汀寒嗓音轻快。
　　很想问沈汀寒为什么会知道这些，可此刻，再多说一句话，都会把她衬得更加可笑。
　　“你能分得清吗，她喜欢的你，究竟是你像我的地方，还是你自己？”见季知节没有马上回答，沈汀寒开始自问自答，“连你都分不清，小夏她又怎么会清楚呢？”
　　尚未完全结痂的伤口。
　　被人翻开，用尖锐的刀刃翻搅。
　　“听说你想当医生？”
　　“姐姐帮你，选了一条很好的路。”
　　发丝软软地落在肩头，始终低垂着脑袋，就在沈汀寒以为自己要“大获全胜”的那一刻——
　　“你说了这么多，不就是怕她真的爱上我，所以才会这么费尽心机地想要让我离开吗？”薄唇扬起嘲讽的冷笑，季知节一语中的。


第108章 疑惑
　　浮云遮蔽天日。
　　而后， 又被轻风吹散。
　　休息室内的光线，忽明忽暗，冰冷的空气也凝滞了几秒。
　　被季知节直接戳穿心思， 面上却没有半分尴尬， 眼底闪过细不可微的赞赏， 沈汀寒道：“所以，你打算拒绝这份合约？”
　　握紧的双拳， 指骨隐隐透着苍白。
　　死死地瞪着沈汀寒， 看出她眼中的有恃无恐，季知节从牙缝中挤出声音：“不， 我签。”
　　就算自己不按她的要求出国留学， 最后， 也会被她以各种“合理”的手段， 赶到无法接触沈觉夏的偏远城市。
　　从一开始。
　　沈汀寒就已经计算好了。
　　沈汀寒提出的要求并不算过分…也正因如此，她才这般笃定，自己一定会签下这份合约。
　　仿佛早就料到了她的回答。
　　凤眸没有一丝意外。
　　没有再多给沈汀寒半点眼神，抬起手腕，从桌中央的笔筒，抽出黑色签字笔，季知节准备在横线写下自己的姓名。
　　长睫稍抬，沈汀寒薄唇微启：“等等。”
　　眉眼间的烦躁显而易见， 皱眉看向她，季知节冷嘲热讽， “怎么？突然良心发现了？”
　　“不是。”无所谓她语气里的嘲讽， 沈汀寒神色淡淡地问道：“补充条款， 你有看清楚吗？”
　　“看了。”
　　不把这件事情告诉沈觉夏，只单纯的“不告而别”， 预想中，沈汀寒以为——她会揪着这点据理力争。
　　琥珀色的瞳孔掠过一道微光，不动声色压下心里的那抹诧异，沈汀寒轻抬下颌，“嗯，那就签吧。”
　　俊逸而端正的字迹，极具个人特色。
　　“咔嚓”，笔帽被人轻轻盖上，将合同推到桌角，季知节起身说道：“你是不是觉得很奇怪？”
　　内心的疑惑被主人完美掩藏，漫不经心地看向她，沈汀寒挑眉，“你想多了，我并不在意你的想法。”
　　“因为我们是不一样的人。”
　　站在道德制高点，直直望进沈汀寒的眼底，季知节揭开她的虚伪假面，“我答应你的要求，不把真相告诉沈觉夏，是因为我不希望她感到自责，像你这种人又怎么可能会懂呢？”
　　水火不容的两道视线。
　　在空中碰撞。
　　积攒在心底已久的怒火，在季知节的刺激之下，一触即发。
　　“季知节，你以为你就是什么好东西吗？”站在季知节的面前，沈汀寒眼神冰冷。
　　合同签完之后，一切尘埃落定，事情已经没有转圜的余地，她没有必要再给沈汀寒留任何脸面。
　　向前一步，正面迎上她的目光，季知节反唇相讥，“起码，我不会龌龊到…对自己的妹妹产生非分之想。”
　　痛脚被不知死活的小崽子戳中。
　　眸光瞬间冷了下来。
　　沈汀寒的手掌在空中短暂地停顿了一下，旋即，便划破空气。
　　电光火石之间。
　　季知节下意识捉住她的手腕。
　　恨不得用眼神生剜了她，清亮的嗓音压抑着怒气，沈汀寒抿紧薄唇，“松手。”
　　“沈汀寒，不要太自以为是。”没有半点想要松手的意思，用力攥紧她的手腕，季知节言语间尽是挑衅，“我为什么要听你的？”
　　漂亮的凤眸微微眯起，空闲的左手迅速握住被她抓紧的手腕，手腕向内侧转动，同时，向下压去。
　　看起来养尊处优，没想到沈汀寒的反应居然这么快，季知节的眸底闪过一丝诧异。
　　趁着她晃神之际，猛地一抽，沈汀寒成功摆脱束缚。
　　“你是不是觉得所有人都欠着你？”揉着被她掐出红痕的手腕，眉头紧皱，沈汀寒目光讥诮地望向她，“搞搞清楚，我和沈觉夏半点都不欠你的。”
　　指着脚下的这座大厦，沈汀寒道：“你目之所及的一切和“沈”没有半点关系，全部是我凭借自己的双手打拼下来的，沈觉夏不欠你，我更不欠你。”
　　“我没说过……”
　　唇角牵起一抹冷笑，目光中充满了对她审视，沈汀寒挑眉，“你只是没有直说而已，卖惨，装可怜，归根结底——你不就是想要借此吸引小夏的注意吗？”
　　声音清晰而有力，说出的每一个字都像重音般敲击着季知节的内心，揭穿她心底的晦暗。
　　垂在身侧的手掌握到微微发抖，深吸一口气，努力平复内心的怒火，季知节没有选择自证，而是迅速抓住沈汀寒的弱点，“这么嫉妒？看来你也不像刚才表现出来的那么自信。”
　　身居高位已久。
　　这么多年，没有人敢这样对她。
　　“信不信，我让你这辈子再也见不到她。”漆黑的墨色在眼底翻涌着，沈汀寒这句话里的威胁意味，不言而喻。
　　虚伪的面皮都被扯下。
　　空气中，弥漫着剑拔弩张的紧张气息。
　　脸色比暴风雨来临前的天空还要阴沉，死死盯着眼前的沈汀寒，眼尾覆上薄红，季知节的嗓音沾染了些许癫狂意味，“这么恨我？那你不如干脆杀了我，好让她天天，都看着你的这张脸回忆我。”
　　牙齿咬出了“咯咯”的摩擦声，眼中闪过几道寒芒，某个瞬间——沈汀寒已经想象出她的死法。
　　视线掠过桌上的黑色文件，眸底，错杂的情绪在反复肆虐着。
　　指甲在掌心嵌出白痕，薄唇微勾，季知节抬眸说道：“既然你现在不准备杀了我，那我就先告辞了。”
　　沈汀寒赌五年的时间。
　　她，能够让沈觉夏将她忘记。
　　那她就赌五年的时间。
　　她，会堂堂正正站到沈觉夏的身边。
　　没等沈汀寒回答，季知节就转身离去，背影是冷静之后的决绝。
　　-
　　哪怕隔着一层玻璃，盛夏的暖阳，也将玩偶晒得热乎乎的。
　　手臂托着光洁的下巴，白皙的小腿在空中轻轻晃动着，沈觉夏趴在床上，海藻般的长发软软地堆叠在身侧。
　　黑润的眼眸忽然闪过一丝痛意。
　　拿起床上的手机，转了个身，沈觉夏抬手揉了揉胸口，心想：等检查报告原来会这么紧张吗？难受死了，一上午都呼吸不畅。
　　而且……
　　姐姐忙工作也就算了。
　　事关季晚诶，季知节到底跑哪里鬼混去了，居然连她的信息都敢不回！？
　　樱唇不悦地翘起，点开通讯录，沈觉夏又给季知节拨了个电话。
　　才刚刚取下脖间的访客证，手机屏幕就亮了起来，目光扫过来电显示，季知节没有马上接电话，而是仍由它安静地震了一会儿。
　　收好访客证，前台善意地提醒她道：“季小姐，好像有人打电话给你。”
　　“我知道。”
　　拿起随手放在桌沿的手机，眼前的画面朦胧不清，季知节大步流星地走出了这座，对她来说，恍如地狱的大厦。
　　感应门缩入两边，找到间隙，外面的热气就仿佛潮水一般，奔涌着想要挤入门内。
　　耀眼的阳光让人睁不开眼。
　　轻咬舌尖，季知节缓步走到树荫底下。
　　打开手机锁屏，蔚蓝色的背景之下，两人紧紧地相依在一起，似乎——可以无畏任何阻碍。
　　指尖饮鸩止渴般地抚摸着屏幕中女孩的脸颊，季知节划开屏幕，回拨电话。
　　正在发消息讨伐季知节的沈觉夏，看到手机上方跳出的来电提醒，眼前一亮，旋即，她又气呼呼地鼓起嘴，“哟哟哟，瞧瞧这是谁呀？”
　　听到熟悉的声音，重新恢复知觉，密密麻麻的伤口泛起了刺骨的疼痛。
　　“怎么不说话？我和你说过的，手机不会用就拿去转转回收了。”
　　叽叽喳喳的小麻雀吵得人头晕。
　　嘴角泛起苦涩的笑意，垂下长睫，季知节温声说道：“沈觉夏，我好想你。”
　　“你——”原本还想继续教训季知节，结果却猝不及防地被她撩了一下，凶巴巴的话语噎在了喉咙里，沈觉夏撇着嘴说道：“骗人，想我都不回我的信息。”
　　“不回你的信息，我也在想你。”
　　嫩白的脸颊飘起两朵粉云，纤细指尖，一圈圈地绕着自己的发丝，沈觉夏哼哼唧唧地反驳道：“我才不信呢，不回我信息，鬼知道你在想谁，不在我身边，鬼知道你在干什么。”
　　不回你的信息。
　　也在想你。
　　不在你的身边。
　　也在，努力地想要靠近你。
　　“沈觉夏，你会一直喜欢我吗？”仿佛意识到了风的不可捉摸，舌根溢满苦涩，季知节小心翼翼地问道。
　　本想直接回答，但想到她一整个上午没回自己的信息，杏眸闪过一抹狡黠，沈觉夏欲拒还迎地回答道：“不一定哦，那要看你的表现。”
　　如果看不到呢……
　　难道，就不喜欢她了吗？
　　“喂？你怎么又不说话了！”坐起身，沈觉夏不悦地皱着眉毛。
　　徘徊的心跳找不回原地轨迹，呼吸一滞，季知节轻声说道：“我在想，要怎么样才算是好好表现。”
　　“明知故问。”
　　默默地抿直唇线，季知节哑声道：“我真的不知道。”
　　“切！”冷嘁了一声，大小姐点开免提，掰着手指一一数到，“我不开心的时候陪在我身边，陪我出去玩，给我做好吃的，我生病的时候耐心照顾我……”
　　“表现不好，就不喜欢我了吗？”
　　听到她这样说，沈觉夏左右为难地咬着下唇，“不喜欢”这个字她说不出口，可是……
　　“那你就不能表现得好一点吗？为什么非要表现不好呢？”
　　长睫如枯叶般颤了颤，仰起头，季知节望着刺目的太阳，“嗯，我知道了。”
　　“你这几天到底怎么回事？中邪了？”一拳打在了棉花上，浑身都不得劲，沈觉夏扶着脖子扭了扭。
　　用力地深呼吸，调整好自己的状态，季知节嗓音清越：“最近事情有点多，等妈妈的手术做完以后，应该就会好一点了。”
　　总感觉她在骗自己。
　　但是，季知节为什么要骗自己呢？
　　害怕沈觉夏察觉到什么，攥紧手掌，季知节主动岔开了话题，“报告的结果都出来了吗，你手机上有没有收到消息？”
　　被季知节这样一打岔，忘记自己刚才在想什么，鼓起一边的腮帮子，沈觉夏吐槽道：“原来你还记得啊，我以为你都忘了呢！”
　　“还没出结果？”
　　“嗯，还有一个检查没出结果。”单手托着下巴，沈觉夏重新趴在床上，“下午应该会出来吧？就剩那个HLA分型结果还没出来。”
　　“那个没有那么快的。”季知节一边往地铁站的方向走去，一边为沈觉夏解释道：“身体检查都合格，剩下的那个HLA分型，要下周才会出结果。”
　　“为什么这个那么慢？”
　　在红绿灯前停下脚步，季知节道：“这个是确定骨髓是否适配的检查，会稍微复杂一点。”
　　“好吧，那你是不是还要怪怪很长的时间？”叹了口气，沈觉夏瘪着嘴。
　　“什么怪怪？”
　　大小姐歪着脑袋说道：“季晚一天不做手术，你就要怪怪的一天。”
　　笼罩在眉宇间的那层薄雾，在听到这句话之后，忽然消散了几分。
　　低下头，季知节抿唇说道：“是啊，我要怪怪的。”


第109章 绚烂
　　丝毫没有意识到， 自己的生命已经将至尾声，仲夏末期，夏蝉仍不知疲倦地鸣叫着……
　　“滴滴！”
　　卷发棒达到预设温度， 响起提示音。
　　握着微热的手柄， 望着镜子中的自己， 沈觉夏将长发卷得灵动而又自然。
　　水蓝色的挂脖上衣，搭配深灰色的牛仔短裙， 卷发的末端轻轻垂在胸前， 满意地撩了下垂落在耳畔的发丝，小兔子拿起手机， 哼着歌往楼下走去。
　　从B市来的专家团队， 光是看起来就非常靠谱， 昨天的手术过程比预期还要顺利， 在移植结束之前，沈觉夏一直都提心吊胆的——
　　还好……
　　没她想象中那么恐怖。
　　“姐姐？”摸着白色的木制扶手，见沈汀寒坐在客厅，沈觉夏愣了愣。
　　听到她的声音。
　　视线从笔记本电脑上抬起。
　　啊？姐姐今天不去上班吗？
　　精心描绘过的眉眼，流露出一丝丝尴尬，沈觉夏慢慢吞吞地走下楼梯。
　　高挺的鼻梁架着金丝眼镜。
　　透明镜片，隔去了女人眼底的情绪。
　　“穿成这样，”目光落在沈觉夏白皙的小腿， 沈汀寒虽然在问，但语气却十分肯定， “你是想要去找她？”
　　这段时间， 姐姐明明都睁一只眼闭一只眼的， 为什么今天又突然变脸了……
　　哆哆嗦嗦半天也没憋出个所以然，焉了吧唧地垂下脑袋， 沈觉夏抠着指甲说道：“我…我今天不去找她就是了。”
　　“嗯，以后也不用去了。”移回视线，沈汀寒轻描淡写的说出这句话。
　　原本还在麻溜“滑跪”的小兔子，听她这样说，顿时生出了反骨。
　　“噔噔噔”地走到沈汀寒面前，气呼呼地鼓起腮帮子，沈觉夏语气不满地吼道：“差不多得了，我和你天天都住在一起，偶尔去看她一眼，怎么了？”
　　“去了也看不到。”修长的手指敲击键盘，沈汀寒连头都没抬。
　　已经做好和沈汀寒据理力争的准备，结果——却听到这样莫名其妙的一句话。
　　歪了歪头，沈觉夏眼神不解，“什么看不到，你在胡说什么？”
　　“字面意思。”
　　做完骨髓移植手术之后，她留在病房里观察，而季知节则是陪着季晚……
　　后面她有再给季知节发信息，可季知节一直都没有回复她，心里想着…或许是季知节这段时间太累了，所以她也没有打电话过去吵她。
　　不过这些事情。
　　姐姐，又怎么会知道？
　　所有的踪迹都指向了同一个可能性。
　　呼吸在刹那间变得急促，盖下沈汀寒的电脑屏幕，沈觉夏抿紧樱唇，“沈汀寒，你把季知节搞到哪里去了？”
　　“沈觉夏。”抬起微凉的指尖，摘去金丝眼镜，沈汀寒的眼底没有一丝波澜，“你喜欢的人难道不是我吗？”
　　“我……”
　　沈汀寒目光专注地望着她。
　　在她的目光之下，节节败退，沈觉夏偏过头道：“我现在，我现在和你说的不是同一个东西。”
　　“嗯，那是什么呢？”
　　喜欢你。
　　也，喜欢季知节。
　　渣破天际的台词在喉间徘徊，咬紧下唇，沈觉夏始终说不出口。
　　“为什么低下头？又为什么，看着我不说话？”手背触了触她垂在身侧的指尖，沈汀寒温声问道。
　　痛苦的两种情绪，在沈觉夏的脑海中，左右拉扯。
　　她既不想伤害姐姐。
　　却又，担心着季知节的安危。
　　很快。
　　下唇就被咬出白痕。
　　“姐姐，你不要这样逼我好不好？”
　　眸底掠过细不可察的心疼，但很快，就被浓烈的暗色所吞噬，沈汀寒低声问道：“那我呢？”
　　“为什么我等了这么多年，最后，你的心里却多了一个人。”
　　自从记事以来。
　　她几乎从未见过沈汀寒这副模样。
　　心脏被锋利的刀片割碎，淅淅沥沥的血，又冷又热，沈觉夏翕动着嘴唇，“姐姐……”
　　牵着沈觉夏的指尖，反握住她的手掌，将脸颊贴在她的掌心，沈汀寒静静地仰望着她，“姐姐就在这里，你的目光，为什么要投向另一个人。”
　　是她渴求的爱，是她的依靠。
　　更是她端正放在心底，就连偷偷肖想，都会生出罪恶感的神女。
　　但此刻——
　　神女却因她跌落神坛。
　　“姐姐，你不要这样好不好？”卷翘的睫羽无助颤抖，沈觉夏目光祈求。
　　“明明是一样的，为什么要找人替代我，是我做得不够好吗？”
　　薄唇吐出的每个字都轻而易举地切割着她的呼吸，摇着头，沈觉夏鼻尖泛酸，“不是，我没有要…姐姐在我心里的位置谁都不能替代。”
　　听到意料之中的回答。
　　眼底光华流转。
　　用脸颊轻轻蹭着她柔软的掌心，沈汀寒垂下长睫，“那就，不要再想那个替代品了。”
　　季知节不是替代品。
　　从一开始，季知节就是季知节。
　　强忍住想要反驳的声音，眼眶沾染红意，沈觉夏闷声说道：“姐姐，求求你告诉我吧，季知节她到底去哪里了？”
　　“为什么还要再提她！？”攥紧沈觉夏的手腕，沈汀寒目光骤冷。
　　黑曜石般的眼眸蓄满了泪水，吸了吸鼻子，沈觉夏声音越说越小：“姐姐，我答应过季知节，永远都不会把她丢下的。”
　　永远？听见她说“永远”，内心压抑的喧嚣，在顷刻间喷涌而出。
　　眼神突然凝固。
　　忽然，松开了对她的束缚。
　　周身的气息愈来愈冷，扬起下巴，沈汀寒淡声说道：“可是，我凭什么要告诉你呢？”
　　秀气的眉毛皱成一团，揪着自己的衣摆，沈觉夏迟迟给不出答案。
　　她什么都没有。
　　根本，无法和姐姐谈条件。
　　湿漉漉的杏眸对上她冰冷的视线，呼吸一滞，小兔子赶忙收回视线，目光却不小心带过了女人的薄唇。
　　她们两个人。
　　好像，都很喜欢那个……
　　舌尖飞速舔过下唇，又尴尬又害羞，嫩白的脸颊渐渐发烫。
　　双臂环于胸前，将沈觉夏每一个细微的动作都收入眼底，以为她要知难而退，准备适时地递出台阶，沈汀寒薄唇轻启：“好了，别再闹——”
　　琥珀色的瞳孔紧缩。
　　耳垂红得滴血，睫羽控制不住地发颤，沈觉夏脖颈间的珍珠挂坠，摇摇晃晃地落在了沈汀寒的锁骨。
　　不太懂什么章程和技巧，略显敷衍地舔了下女人的嘴唇，随后，小兔子便乖乖地探出舌尖，静静等待着她的采撷。
　　她可，从没教过小夏这样交换。
　　本就漆黑的眼眸。
　　墨色，又浓郁了几分。
　　姐姐为什么？
　　还不……
　　度秒如年，小兔子颤颤巍巍地睁开双眼，正想要起身。
　　没有任何预警，骨节分明的手掌压着沈觉夏的后脑勺，狠狠吻住她的唇瓣，带着冷意的气息，长驱直入，将她所有的呜咽与挣扎全部吞噬。
　　呼吸变得紊乱。
　　眯着眼，小兔子溃不成军。
　　安静而空旷的客厅，沉闷地扩散着，暧昧的喘息。
　　手掌扶着沈汀寒的小臂，借力才得以站稳，精心描绘的唇妆，变得糜乱而绚烂。
　　杏眸浮动着情。欲的水光，咬着舌尖，努力让自己保持理智，沈觉夏目光期翼地望向她。
　　亲都亲了。
　　姐姐，应该不会赖账吧？
　　读懂她眼中的欲言又止，咬紧后槽牙，火气蹭蹭蹭地往上冒，沈汀寒自虐般地说道：“不够，把衣服脱了。”
　　现在，在客厅，脱衣服吗？
　　仿佛没明白沈汀寒话里的含义，眨了眨眼，沈觉夏愣在原地没动。
　　见沈觉夏久久不曾动作，凤眸微敛，女人绷紧的肩线悄悄放松。
　　大颗大颗的眼泪砸落在地。
　　指尖轻动。
　　眼前掠过一抹水蓝，旋即，雪白的肌肤就尽情地展露着她的美丽。
　　客厅里的光线明亮而清冷。
　　黑发将她的雪肌衬得，愈发动人。
　　呆呆地看着她，像是被重物撞击，沈汀寒的胸口传来阵阵钝痛。
　　发觉沈汀寒只是安静看着，却不说话。
　　唇边溢出一声委屈巴巴的抽泣，鸦黑的睫羽被眼泪晕湿，细白的手指，犹犹豫豫地向背后绕去——
　　“够了。”猛然从沙发起身，沈汀寒将她揽入怀中，“我什么都告诉你。”
　　轻轻握住沈觉夏覆在搭扣上的手掌，制止她的动作，沈汀寒紧皱着眉头，小心翼翼地为她将胸衣重新穿好。
　　泪水不要钱地往外冒。
　　吸着嘴唇，小兔子动作略显僵硬。
　　无声地叹息着，弯下腰，沈汀寒捡起被她丢在地上的衣服，“姐姐错了，这次是姐姐不好。”
　　听到这句话才重新找回心跳，眼睛哭得比兔子还红，沈觉夏用力锤着她的肩膀，“骗子，还说要对我好，结果就只会欺负我，一直欺负我……”
　　沈汀寒一动不动地站在原地。
　　仍由她发泄情绪。
　　“我也不想这样的啊，我怎么知道我会喜欢上她？可我就是同时喜欢你们两个人嘛，我要怎么办呢……”好不容易才止住的眼泪，随着控诉，又再一次涌出。
　　“别哭了，把衣服穿好。”脸色比墨水还要黑，忍耐地闭了闭眼，沈汀寒把衣服递给她，“你再说这种话，我真的会让她彻底消失。”
　　又威胁她！
　　坏姐姐，就只会威胁她！
　　恶向胆边生，抓起沈汀寒的手腕，张开嘴，沈觉夏朝虎口狠狠地咬了下去。
　　“嘶。”
　　咬得牙齿开始发酸，小兔子才气呼呼地甩开了她的手。
　　又整齐又深的牙印将称得上是艺术品的纤手，破坏得不成模样，垂眸望着自己的手掌，沈汀寒无奈地摇了摇头。
　　“哼，活该。”正在穿衣服的沈觉夏，余光撇见她的动作，小声补刀。
　　这只花心的坏兔子。
　　为什么，可以这么可爱？
　　眉头紧皱，视线落在她的身上，沈汀寒又气又好笑。


第110章 蜂蜜
　　硝烟的气息渐渐涣散， 空气中，取而代之的，是极度沉闷的压抑。
　　手里捧着温热的蜂蜜水。
　　鼓着腮帮子， 沈觉夏偷偷盯着卫生间。
　　修长的手指攥紧毛巾， 将毛巾里多余的水分挤干净， 转身走出卫生间，沈汀寒缓步走向客厅。
　　瞥见她的身影， 小兔子倏地转过头， 小口小口地抿起蜂蜜水。
　　“擦擦吧，哭得像只小花猫。”在沙发的另一侧坐下， 沈汀寒将柔软的毛巾叠得四四方方。
　　撇过头。
　　避开她伸出的手。
　　咬着唇瓣， 沈觉夏故意挑刺道：“蜂蜜加多了， 水好甜， 喝完以后嗓子更难受了。”
　　悬在空中的手指微顿，挑眉，沈汀寒静静地看着她。
　　“怎么？现在这个家里连实话都不能说了吗？”理不直气也壮，小兔子一如既往的恃宠而骄。
　　“当然可以。”
　　在言语占得上风，扬起下巴，沈觉夏本想继续“进攻”，握着玻璃杯的手掌却忽然被沈汀寒握住了。
　　就着她的手，薄唇刻意对着她遗留的唇印， 沈汀寒将剩下的小半杯蜂蜜水一饮而尽，“那你就不要喝了， 我觉得甜度正好。”
　　眼睁睁看着她把蜂蜜水喝完。
　　一口气噎在喉咙里， 上不来， 更下不去。
　　“切，你就喝我剩的吧。”不肯服输， 噘起嘴，小猫亮出锋利的爪子，“这里面全都是我的口水。”  ：
　　“你哪里的水我没喝过？”
　　没想到姐姐居然会说这种话，脑海浮现出“不堪回首”的画面，沈觉夏整个人宕机。
　　游刃有余地欣赏着害羞的小兔子，趁着她发懵的间隙，夺过她手中的玻璃杯，沈汀寒将杯子稳稳地放在桌角。
　　抬手掐着她的下颌，用温热的毛巾轻轻擦拭她脸颊的泪痕和晕开的眼影，沈汀寒的嗓音里夹杂着几丝醋味：“反正也不用去见什么野女人了，不如把妆卸了吧。”
　　“妆花了？觉得我这样很难看？”自以为找到了她的痛点，得意地晃着脑袋，沈觉夏重拾斗志，“哼，我就要故意恶心你。”
　　有时候，她真的很想撬开小夏的脑子，看看里面装得究竟是什么东西，却又舍不得，万一修完以后——小夏变正常了可怎么办？
　　“听你的，那就不卸吧。”垂眸瞥了眼沾上污渍的毛巾，沈汀寒顺着她的意思说道。
　　没有从她的眼中看出半点嫌弃，撇撇嘴，小兔子失落地眨了眨眼。
　　两人都没再开口说话。
　　客厅变得安静。
　　手指绞成麻花，凝望着沈汀寒的侧颜，沈觉夏细若蚊蝇地开口提醒：“姐姐，你之前好像答应过了，你会告诉我的……”
　　“沈觉夏，你对我为什么不能这样上心呢？”舌尖蹭过犬齿，带来似有若无的疼痛，沈汀寒的目光仿若寒谭池水。
　　一颗心快要撕成两半，沉默片刻，沈觉夏将手指挤入女人压在沙发边缘的手掌，与她十指相扣。
　　温热与微凉的体温。
　　静静地交错着。
　　对上这双琥珀色的眼眸，沈觉夏无声张了张口，可最后，她却只是专注而依恋地望着——
　　什么话都没有说。
　　却，简单胜过了千言万语。
　　真会勾引人。
　　真会撒娇。
　　真会，让她束手无策。
　　回握着沈觉夏的手掌，低垂眉眼，沈汀寒语气散漫：“我和季知节做了一个交易，她已经走了。”
　　“交易…？”沈觉夏重复道。
　　“她离开你，条件是，我会承担她所有的留学费用。”
　　心在一瞬间跌至谷底，咬着嘴唇，沈觉夏下意识想要将手缩回。
　　只可惜，却被她握得更紧了。
　　“不准松开我的手。”目光带着凉意，沈汀寒抬眸。
　　姐姐看起来不像在骗人。
　　但是——
　　杏眸闪过一抹疑色，睫羽像蝶翼般闪动着，小兔子旁敲侧击地问道：“那她为什么都没有和我说一声呢？”
　　“她要和你说什么？说对不起，还是说，她要为了前途放弃你？”沈汀寒幽幽开口。
　　不，季知节她不会这样的。
　　没等沈觉夏出声，沈汀寒就说出了她的想法，“你想说，季知节她不是这样的人？”
　　望着她，沈觉夏神色犹豫地点了点头。
　　“如果是你呢，你会怎么选？”脸上写着胸有成竹，沈汀寒慢条斯理地补充道：“留下来天天被我针对，分享不足为道的爱情，亦或是，拿着一笔钱奔赴光明未来？”
　　她很了解自己的妹妹，爱都是真的，但沈觉夏骨子里最爱的人——
　　将自己带入这个情景之中，脸色徒变，沈觉夏声音发颤，“不可能，季知节她不会这样的！”
　　“小夏，你的反应为什么这么大？”眉头轻挑，牢牢地掌握着节奏，沈汀寒道：“你在害怕什么？”
　　嗓音仿佛冬日里的霜叶，冰冰凉凉，慢悠悠地融化了她的自信……
　　渐渐沉入了她的目光之中，呼吸停滞，沈觉夏猛地站起身，“我不相信，这全部都是你的一面之词，我现在就要去找她！”
　　眸底掠过几不可察的愠怒，压下情绪，沈汀寒攥着她的手腕，“浪费时间，你找不到她的。”
　　用力甩开她的手，胸口一上一下地起伏着，沈觉夏握紧双拳，“你本来就见不得我和她好，你现在很有可能在骗我，我不相信你！”
　　说完这句话，沈觉夏向后退了几步，与她之间拉开距离。
　　看出她眼中的防备，薄唇微抿，沈汀寒的眼神骤然冷了下来。
　　目光警惕地观察着沈汀寒，拾起放在桌角的手机，指尖不受控地颤抖着，沈觉夏拨出电话。
　　“嘟…嘟……”
　　听到电话成功拨通的提示音，沈觉夏瞪大双眼，“你果然在骗我，季知节的电话能打得通！”
　　意味不明地瞥了沈觉夏一眼，从沙发起身，迈着修长的双腿，沈汀寒在玄关柜面前停下脚步。
　　猜不到她想做什么。
　　眯着眼，沈觉夏握紧掌中的手机。
　　“咯吱。”
　　抽屉被轻轻拉开。
　　仔细观察沈汀寒的背影，同时也在留意着手机提示，突然间，沈觉夏眼前一亮，“喂，季知节！”
　　“小夏。”
　　听到手机里传来的声音，思维变得迟钝，沈觉夏木木地看向她。
　　为什么……
　　会是姐姐的声音？
　　手里握着外壳浅蓝的手机，目光平静，沈汀寒淡声说道：“我说过了，你只是在浪费时间。”
　　意识到季知节。
　　可能，真的不要她了。
　　瞳孔缩小，脸色瞬间变得苍白，沈觉夏的身形晃了晃。
　　见沈觉夏状态不对，根本来不及多想，沈汀寒快步走到她的身边，“小夏，你怎么了？”
　　仿佛听不见沈汀寒的声音，浑身都在颤抖，手指死死抠着桌角才没有摔倒，沈觉夏摇着头，“不可能…她答应过我的，不可能……”
　　深呼吸，垂在身侧的左手紧握成拳，右手覆上沈觉夏的肩头，沈汀寒缓声说道：“小夏，你不要再想了，就这样好吗？这样对所有人都好。”
　　听到这句话，像是被人踩住了尾巴，沈觉夏立刻跳了起来。
　　“对所有人都好？”指甲深深地嵌入指腹，沈觉夏直勾勾地盯着她，“到底是，对所有人都好，还是这样才会让你满意？”
　　“她可以拒绝我的。”沈汀寒的神情看不出半点端倪。
　　肋骨下方传来抽裂的闷痛，呼吸越来越急促，沈觉夏嗓音尖利：“她要怎么拒绝你！你明明知道，她什么都没有！”
　　漆黑的墨色将眸底光芒占据，眼中闪烁着愤怒与嫉妒，沈汀寒皮笑肉不笑地问道：“你到底在气什么？”
　　“你是气，你们的感情经不起半点考验。”
　　“还是觉得太丢脸？不想面对现实，不想承认她为了前途，可以轻易地将你舍弃。”
　　捂住自己的耳朵，沈觉夏拼命地咬着下唇，眼眶里充满泪水，声音带着沙哑的凄厉，“我不相信！我不相信你说的任何一句话！”
　　心软的刽子手。
　　握着尖锐的双刃剑。
　　举起刀刃，先流血的是她；放下刀刃，却又是无尽的痛苦。
　　拉下沈觉夏的手，沈汀寒义无反顾地伤害着自己，抱着飞蛾扑火般的期翼将刀刃推入爱人的心脏，“小夏，她不要你了，季知节她不要你了。”
　　嘴唇紧闭着。
　　泪水将视线彻底模糊。
　　抱着她，感受到她的颤抖，沈汀寒低声说道：“小夏，还有姐姐呢，姐姐不会的，姐姐永远都会陪在你的身边。”
　　为了你。
　　我可以勇敢，可以圣洁。
　　也可以，变得卑鄙，变得下作。
　　胸口被沉重的石块压着，每一次心跳，都伴随着难以忍受的刺痛，沈觉夏揪紧她的衣角，声音孱弱：“姐姐，我不相信……”
　　“季知节她很爱我的，她不会，不可能不要我的……”
　　钝痛肆虐着她的肺腑，搂着女孩的指尖略微泛白，沈汀寒闭上双眼，“要怎么样你才肯相信，她已经走了。”
　　失焦的瞳孔渐渐找回焦距，像是抓住了最后的救命稻草，呜咽着，沈觉夏仰头看向她，“姐姐，带我去找她。”
　　拒绝的话语卡在喉间，沈汀寒还没说出口，就听见沈觉夏又接着说道：“她只是生气了，在和我闹脾气。”
　　“之前也是这样的。”
　　“只要我乖乖认错就好了，季知节很好哄的，她每次都会原谅我。”
　　“她肯定躲在家里一个人偷偷哭呢，每次和我吵架，她都比我还要难过。”
　　“她在等我找她，只要我道歉，她就会原谅我的……”
　　泪水默默地滑落，眼神空洞，沈觉夏断断续续地说个不停，就像失灵的八音盒。
　　痛苦仿佛泥沙，一点一滴沉入沈汀寒的心底，堆积成山。
　　“好，她家在哪。”
　　只要让小夏亲眼见到，只要让小夏彻底死心，从此以后，就再也不会有人来打扰她们。
　　嘴唇渗出血丝，低着头，沈觉夏嗓音沙哑地说出地址。


第111章 分辨
　　阳光正好， 炙热的烈阳将车玻璃晒得暖洋洋的，可车内却是一片寂冷。
　　窗外的景色不断向后退，手里握着方向盘， 沈汀寒用余光观察沈觉夏。
　　贝齿将樱唇咬出白色痕迹， 搭在膝盖上的双手紧握着， 肆意烂漫的小兔子，此刻却比惊鸟还要惴惴不安。
　　眉宇之间凝结着深浓的郁色， 抿直唇线， 沈汀寒头一次无法分辨自己的心。
　　她自责。
　　让小夏这么痛苦，这， 真的是她想要的吗？
　　她庆幸。
　　没想到小夏对季知节的感情已经这么深， 还好， 自己及时将她赶出了小夏的世界。
　　伴随着发动机的轰鸣声， 银灰色的迈凯轮在沐禾家园楼下停稳。
　　“姐姐！”第一时间解开了松紧带，沈觉夏扭头望向她。
　　手掌在空中虚握。
　　随后，沈汀寒压下车门的按钮。
　　车门打开的瞬间，就仿佛离弦的箭矢，沈觉夏头也不回地奔向电梯间。
　　等沈汀寒走进大厅时，只看见，沈觉夏不停地在按电梯按钮。
　　“小夏，你这么按它也不会更快。”握住她的手指， 沈汀寒抿唇。
　　听不进去她说的话，沈觉夏挣扎着， 将手抽回。
　　眼底闪过暗芒， 偏过头， 沈汀寒仍由她做无用的努力。
　　…
　　“叮咚。”
　　显示屏的数字停在七，电梯门还没完全打开， 沈觉夏就火急火燎地朝熟悉的方向跑去。
　　爱漂亮的大小姐，此刻却丝毫不在乎自己的形象，大力拍打着房门，沈觉夏冲门内喊道：“季知节，你是不是又生我气了？”
　　空荡的房间。
　　自然，不能给她回应。
　　“咚咚咚”的拍门声，在楼道回荡着。
　　像是陷入某种刻板动作中的小兽，失去理智，手腕已经拍肿了，沈觉夏却没有半点察觉。
　　轻咬舌尖，沈汀寒正准备上前制止。
　　对门却忽然开了。
　　“你这个神经病怎么又来了，我真是服了，今天我一定要报警，你这是扰民！”还没推开房门，男人就大声骂道。
　　一个箭步上前，挡在沈觉夏的背后，沈汀寒冷眼看向来人，“报警随意，但请你管好自己的嘴巴。”
　　听到这句话，男人怒不可遏地冲上前，“那你怎么没管好她这个神经病！”
　　挡在沈觉夏的背后。
　　寸步未移。
　　皱眉，眸光又深了几分，沈汀寒抿唇说道：“向她道歉。”
　　对门的这个穷学生。
　　今天，怎么突然变了个人似的？
　　“想得倒美，我凭什么给她道歉？”扯了扯自己的衣领，男人冷嗤一声。
　　视线掠过他胸前的标志，眉眼间尽是冰冷，沈汀寒淡声说道：“我是沈汀寒，你是哪个分部的？”
　　“你还沈汀寒，那我还是市长呢！”
　　住在对门的小鬼，换了身打扮就敢来装腔作势。
　　听见他又和别人吵起来，还没穿好鞋子，女人就从门内走了出来，“我不是和你说过，让你和人家好好说话吗？”
　　“我怎么没好好说话，这两个人都有病，一个神经病，一个有臆想症。”白了沈汀寒一眼，男人嗤笑道：“她说她是我们总公司的大领导。”
　　跟着男人的视线，女人上下打量着面前的沈汀寒，脸色微变。
　　“你说她是不是得了臆想症？”
　　“别说了！”扯住他的衣摆，女人拼命使眼色。
　　甩开她的手，男人继续冷嘲热讽：“干嘛不让我说？说点真话怎么了？”
　　“傻子，她身上这件衬衫要六位数。”咬牙切齿，对上男人不相信的眼神，她又补充道：“埃及棉，你别忘记我的工作是什么。”
　　眸底的烦躁清晰可见，抬手抵了抵眉心，思索片刻，沈汀寒才悠悠开口：“周群手底下的人？”
　　周群是他老大的领导。
　　她难道……
　　脸上的神气顿时消失得无影无踪，吞咽口水，男人站直回道：“周群是我们的负责人。”
　　“嗯，你明天可以不用来上班了。”
　　愣愣地看着她，直到女人扯了扯他的衣袖，男人才反应过来，“沈总，我现在马上就向这位小姐道歉。”
　　没再给他任何眼神，转身看向满脸泪痕的沈觉夏，沈汀寒嗓音清冽：“闹够了没有？”
　　像是被抽走魂魄的木偶，呼吸微弱，眼圈红红的，沈觉夏动作迟缓地点了点头。
　　无声叹息，沈汀寒牵起沈觉夏的手掌，带着她朝电梯间走去。
　　直到她们走出一段距离，男人才终于反应过来，“晓晓，怎么办，我现在要追上去道歉吗？”
　　“你真的是活该！”挠了挠后颈的头发，晓晓快跑几步，赶在电梯门关上之前，拦下她们，“沈总，刚才实在是抱歉，我替他向你们道歉。”
　　“道歉就不用了。”
　　言外之意——
　　道歉，也不会让她收回决策。
　　“我能问为什么吗？你刚才不是说让他道歉……”
　　微凉的指尖将电梯键按亮，本该运行的电梯，却被晓晓用手臂挡住了。
　　眼神冷漠，沈汀寒的嗓音带着一丝难以接近的疏离：“被打扰产生情绪很正常，刚开始的不理智，在情理之中。”
　　“可后来……”
　　“我不会出于私人原因发难，将他辞退，是因为我司不需要像他这样的员工。”
　　虽然很想要为男友辩驳，但晓晓却不得不承认，她觉得——沈汀寒的判断很正确。
　　“谢谢沈总，抱歉，是我打扰了。”收回自己的手臂，晓晓低头沉思。
　　向来不爱多管闲事的沈汀寒，难得多嘴，“你对事物的敏锐度比他强很多，希望，你不要浪费自己的才华。”
　　话音刚落。
　　电梯门缓缓合拢。
　　留在原地，盯着自己的脚尖，晓晓的眼底闪过犹豫。
　　-
　　“咔哒。”
　　为沈觉夏系好安全带。
　　碰上她的事情，理智总是会控制不住地失效，杀伐果断的个性也变得束手束脚。
　　蹙眉，沈汀寒的眼底笼上一层雾气。
　　指尖微动，扫了眼木偶般的小兔子，沈汀寒垂眸想到：事已至此，她必须，也只能坚定地走下去。
　　鸦黑的睫羽在眼下投出细碎阴影，低着头，沈觉夏不知道她现在应该做什么，又还能做什么。
　　怪姐姐吗？
　　但，这也是季知节自己的选择。
　　是不是就像姐姐说的那样，季知节的离开，才是最好的结果……
　　姐姐不会再伤心了。
　　季知节，可以做她想做的事情。
　　紧紧地咬紧嘴唇，沈觉夏一遍遍地说服着自己，眼泪却一颗一颗地从脸颊滑落。
　　握着方向盘的指尖微微泛白，仿佛在逃避，目视前方，沈汀寒完全不敢看沈觉夏，这是她唯一胆怯的——她让小夏很伤心。
　　相互交织的呼吸声，在安静的车内，无限放大。
　　两人心有灵犀地保持着缄默，等到车辆停稳，沈觉夏才恍如梦呓地呢喃道：“姐姐，你会告诉我，她去哪里了吗？”
　　薄唇抿成直线，凤眸明明存在一闪而过的犹豫，但沈汀寒却斩钉截铁地否定道：“不会。”
　　没有任何悬念。
　　是她，意料之中的答案。
　　这个问题已经耗光了她最后的力气，抬了抬下巴，沈觉夏轻声说道：“姐姐，我有点累了。”
　　“那就不要动了，我抱你上楼。”覆上她的手背，沈汀寒温声哄道：“好好睡一会儿，姐姐会陪在你身边。”
　　鸦黑的睫羽小幅度地颤动着，沈觉夏望着她，没有拒绝。
　　下车之后，绕到副驾驶，就像过往的无数次那样，沈汀寒弯下腰，动作轻柔地将她抱入怀中。
　　好轻……
　　明明是她的整个世界，抱起来却轻飘飘的，让人产生——无法将她留下的幻觉。
　　肌肤埋入熟悉的温度之中，闻着令人安心的鸢尾花香，不知不觉，沈觉夏渐渐地陷入沉睡。
　　将她稳稳地放在床上，指尖抚过她的发丝，沈汀寒安静地坐在床边，凝望着她的睡颜。
　　视线掠过沈觉夏紧皱的秀眉。
　　偏过头，沈汀寒知道，小夏不会这么快就原谅她。
　　捕捉到她指间的光芒，小心翼翼地握着她的手掌，沈汀寒目光复杂。
　　不管是什么，小夏想要的她都能给。
　　所以……
　　她一个人就够了。
　　时光在静谧中缓缓流淌，没有为难沈觉夏太久，对她的伪装“浑然不知”，沈汀寒起身离开，甚至体贴地为她带上房门。
　　干涸的眼眸再度溢出泪滴。
　　抿紧唇瓣，沈觉夏摘下无名指的婚戒。
　　“咯哒。”
　　戒指与柜面碰撞。
　　发出声响。
　　光脚踩过柔软的床边毯，走到门边，沈觉夏握紧门把手，将房门反锁，而后双手环抱膝盖，默不作声地缩成一团。
　　站在走廊，恰如其分地听到那声轻响。
　　单薄的房门似乎将爱意阻隔，薄唇扬起一抹苦笑，压下长睫，沈汀寒往反方向走去。
　　窗外。
　　光线浮浮沉沉。
　　等沈觉夏睁开双眼时，天空已经变了颜色，日头被西山吞没，蔚蓝的黑将内心的痛苦放大。
　　娇嫩的肌肤被压出淡淡红痕，小腿用酸胀向主人控诉着不满，璀璨的黑曜石，失去了原有的光华，沈觉夏望着窗外的树影。
　　言语里的真假。
　　她无力，也无法分辨。
　　或许，姐姐说的都是实话；也可能，季知节有她的难言之隐。
　　但无论是哪种，她都做不到，笑脸盈盈地投入姐姐的怀抱。
　　自从经历那个梦境以后，像是被看不见的巨兽追着，她漫无目的地向前跑，却反反复复，将自己推入更加难以脱身的沼泽。
　　发麻的双腿恢复知觉，扶着墙，小兔子摇摇晃晃地站起身，走向浴室。
　　卸掉斑驳的妆容。
　　脱去，精心打扮的衣裙。
　　等沈觉夏从浴室里出来时，窗边，已经落下了清清浅浅的月光。
　　趿着拖鞋走到窗边。
　　细白指尖，抚摸着遥不可及的月光。


第112章 落叶
　　“叩叩。”克制而有规律的敲门声， 在书房外响起。
　　瞥了眼电脑右下方的时间，揉着耳际，沈汀寒哑声道：“进来。”
　　哪怕在这个家里已经工作多年， 但面对沈汀寒， 刘妈总是忍不住有点发怵， 双手交叠在腰前，她低着头说道：“沈总， 二小姐说她还不饿。”
　　发出比落叶还轻的叹息。
　　沈汀寒垂眸， “好，你出去吧。”
　　听到这句话， 刘妈顿时松了口气， 也没多嘴再问沈汀寒要不要吃晚饭。
　　刘妈走后， 书房回归原来的寂静， 只有书页被翻动的轻响，悄无声息地陪伴着沈汀寒。
　　十点过半。
　　空荡的胃部发出抗议。
　　空降到子公司的那段时间，为了尽快做出成绩，长期的饮食不规律让沈汀寒患过一次严重的胃病，溃疡导致的胃出血，住院的那周沈觉夏每天都守在她身边。
　　从此以后。
　　她的三餐都被沈觉夏监督着。
　　或许是习惯了规律的饮食，这次不过半天，身体居然就产生了反应。
　　拿起桌角的镂空书签， 随手插入书页，沈汀寒放下没看完的《浮士德》， 走出书房。
　　路过走廊， 脚步在紧闭的房门前稍微停顿， 什么都没说，沈汀寒只是安静地走到楼下。
　　一楼的主灯都已经关了。
　　只余昏黄的夜灯， 稍微点亮黑夜。
　　伸手触摸厨房的顶灯开关，手里握着半杯凉水，沈汀寒按下制冰机按钮，冰块与玻璃撞出“叮咚”。
　　冰水穿过喉管直直地浇入身体，似乎将胃部的灼热浇灭了，拉开冷冻层，拿出刘妈之前包好的水饺。
　　小兔子造型的水饺，可爱而又乖巧。
　　沸腾的水汽在空中缓缓上升。
　　放入水饺。
　　手边备着一碗凉水，见饺子在锅中翻滚，沈汀寒动作熟练地倒下凉水。
　　圆滚滚的小兔子乖乖地坐在白瓷盘中，围成一圈，薄唇牵起一抹浅笑，沈汀寒目光温柔。
　　端着热气腾腾的水饺，站在她的门外，沈汀寒抬手敲门，“小夏，我煮了你爱吃的兔子水饺。”
　　睫羽悄咪咪地抖动着。
　　躺在床上，沈觉夏用被子蒙住脸。
　　将瓷盘和筷子放在门边，仿佛在投喂警惕的小猫，沈汀寒留下“猫粮”之后，果断地转身离开。
　　食物的香味和渐远的脚步声，同时钻进沈觉夏的耳朵，与鼻端。
　　“咕噜噜。”
　　肚子恰到好处地发出鼓励。
　　难忍地舔了舔下唇，杏眸闪过一丝丝纠结，最终，小兔子还是败倒在了食物的诱惑下。
　　她只吃一颗，这是为了给姐姐面子……
　　找到合适的理由，沈觉夏翻身下床，蹑手蹑脚地拉开房门，藕白的手臂短暂地露出一瞬，门外的饺子——瞬间不见踪影。
　　从早到晚什么都没吃，再普通不过的水饺，对沈觉夏来说都是山珍海味。
　　“嗝！”
　　一口气吃完五个水饺，她忽然有点渴了。
　　从书桌底下的迷你冰箱拿出气泡水，小兔子“吨吨吨”地喝了一大半，脸上露出满足的笑容。
　　笑意还没到达眼底就倏地缩回，皱眉，沈觉夏紧紧盯着盘子里剩下的水饺。
　　这简直就是腐蚀她意志的邪恶诱惑。
　　拧了下自己的手背，拉开房门，小兔子将剩下的水饺——不完璧归赵。
　　空气中流淌着“沙沙”碎响，白玉般的指尖轻轻地翻动着书页，看完最后的篇章，沈汀寒合上书本。
　　视线掠过仅剩的水饺，端起餐盘，沈汀寒任劳任怨地为她服务着。
　　-
　　冉冉升起的朝阳将纱帘穿透，光芒点亮卧室，仿佛温柔而缜密的猎人，缱绻地纠缠着少女裸露在外的脚踝。
　　带着暖意的光环。
　　仿佛贪恋，却又像是脚铐。
　　“叩叩。”轻敲房门，许青朝门内喊道：“小姐，午饭已经做好了。”
　　细白手指攥紧被角，咬着嘴唇，沈觉夏没给出半点反应。
　　无奈地叹了口气，许青扭头看向刘妈，“算了，等沈总回来再说吧。”
　　独自一人缩在“安全屋”里，努力地想将那些…快要将她分成两半的情绪赶出脑海，沈觉夏呆呆地望着天花板。
　　似乎已经过去许久。
　　可，阳光却只是稍微倾斜。
　　洗漱完，沈觉夏抱着兔子玩偶，窝在铺有软毯的飘窗，什么都没想。
　　“叩…叩叩叩。”
　　急促的敲门声响起。
　　思绪被噪音唤回，揪着玩偶的长耳朵，沈觉夏气呼呼地吼道：
　　“别再问了，我什么都不想吃！”
　　“沈总她昏倒了。”
　　声调不同的嗓音交错，愣了几秒，沈觉夏才反应过来许青说了什么。
　　“咯吱！”
　　房门被人大力打开。
　　连鞋都来不及穿，光着脚站在门口，沈觉夏指尖控制不住地发颤，“你刚才说什么？”
　　…
　　“许姨，你再开快点！”坐姿僵硬，耳蜗响起一阵阵的嗡鸣，沈觉夏弓着背。
　　已经开到最高限速了，当然，现在不能和沈觉夏说这个。
　　“很快就到了，小姐你先别着急。”
　　“怎么可能不着急！”嗓音尖利，沈觉夏紧紧地抱住双臂，“怎么可能…怎么可能不着急……”
　　想着张悦的嘱咐，按耐住想要安慰沈觉夏的冲动，许青抿紧双唇。
　　黑色轿跑刚刚驶入私人医院，正要开向车库，沈觉夏却出声喊道：“等等，我直接在门口下！”
　　“好。”沉声答应，许青在医院正门停稳。
　　一秒钟都不敢耽误，握紧手机，沈觉夏径直地跑向医院大厅。
　　站在问诊台旁边，身穿粉色制服的护士见沈觉夏跑进来，急忙迎了上去，“女士您好，请问有什么可以帮您的吗？”
　　“我姐姐，刚才送来的医院。”拉着护士的手腕，沈觉夏语无伦次地说道：“沈汀寒…我姐姐是沈汀寒。”
　　“沈总在九楼，我现在带您上去。”见惯了情绪失控的家属，声音镇定，护士带着沈觉夏上楼。
　　明亮的医院走廊。
　　空气中，甚至隐约泛着栀子花香。
　　从护士口中得知，姐姐是轻微胃溃疡再加上低血糖才导致的昏迷，胸口涌上浓郁的苦涩。
　　站在门外，用手背将眼角的泪痕擦去，沈觉夏轻轻推开房门。
　　沉重的遮光窗帘整齐束在床边，只有单薄的纱帘，将阳光隔得没有那么刺眼。
　　散着的黑发软软地垂在肩头，身穿浅蓝色的病号服，听到推门声，沈汀寒偏头看向门口。
　　薄唇是病态的苍白。
　　乌发雪肤，画中的女妖走入现实。
　　圆润的眼眸水光晃动，紧紧地咬着唇瓣，沈觉夏一言不发地在病床旁坐下。
　　瓷玉般的手掌覆上白色胶布，透明药水经过针头，一点一点地钻进沈汀寒的身体。
　　“疼不疼？”
　　视线落在沈觉夏的眸中，眼尾上翘，沈汀寒温声道：“很疼。”
　　喉咙深处酸酸胀胀的，搭在膝盖上的手掌不自觉地虚握着，沈觉夏望着她的眼睛，“姐姐，你为什么要这样？”
　　眼睑那抹浅淡的青黑将沈汀寒的目光，晕得更加柔软，垂下长睫，沈汀寒自嘲般地说着：“你不吃饭，不就是想要惩罚我，让我难受吗？”
　　“不需要伤害自己。”
　　“如果你想看我痛苦的样子，很简单。”
　　说完这两句话。
　　抬眸，沈汀寒表情平和。
　　“姐姐，你为什么一定要这样逼我呢？就不能让我，只是…让我稍微喘一口气吗？”像是在哀求，又像是在控诉，沈觉夏不知道自己该用什么方式对待她。
　　没有半分动摇，沈汀寒从容开口：“不行，你不能伤害自己。”
　　“那你就可以伤害自己了吗？”
　　目光灼灼地盯着沈觉夏，唇角牵起一丝弧度，沈汀寒淡声说道：“只要小夏希望，我当然可以伤害自己。”
　　姐姐为什么会变成这样？
　　她记忆里的姐姐，不是这样的……
　　察觉到沈觉夏眼中的探究与困惑，女人的嗓音比月色还要模糊，眼神中似乎凝着水珠，她丝丝缕缕地诉说着自己的委屈：“小夏，姐姐只是想要你看着我而已。”
　　杏眸澄澈而又剔透，可以，轻易地看透人心。
　　明明，只是最简单的苦肉计……
　　细软的指尖握住沈汀寒的右手，将脸颊贴在她掌心，鸦黑的长睫颤动，沈觉夏低声说道：“姐姐，我会慢慢忘记她的。”
　　心脏溢出充盈的满足感，眸底是比墨色还要深沉的贪婪与占有，沈汀寒竭力收敛着自己的欲望——害怕会吓到她。
　　-
　　窗外暮色渐浓，关掉平板，坐在沙发上的沈觉夏伸了个懒腰，“姐姐，时间不早了，你这几天都得早点休息。”
　　敲击键盘的手指略微停顿，视线落在她的脸上，沈汀寒道：“你要回去了吗？”
　　“嗯啊，怎么了。”接了杯温水，沈觉夏递给她。
　　耳廓覆上淡淡的粉，沈汀寒没有接过杯子，而是蓦地开口：“我…一个人睡不着。”
　　嘴巴微微张大，握紧手中的纸杯，沈觉夏吞了一口温水才调整好情绪，“姐姐，你以前都是自己一个人睡的。”
　　“之前我都会吃药，可医生说，安眠药有点伤胃。”
　　一整杯的水都被小兔子喝完了，手掌将空杯捏得有点变形，沈觉夏低下头，“那你怎么知道，我留下来就有用？”
　　“那天，我睡得很香。”
　　问都不需要问，沈觉夏非常清楚她说的是哪天。
　　心跳忽然加快了些，转过身，背对着沈汀寒，她的声音比蚊子还小，“那你让许姨送换洗的衣服过来。”
　　用目光勾勒着她的背影，沈汀寒低声浅笑，“好。”
　　…
　　手臂自然地搭在沈觉夏的腰际，感受着她的体温，沈汀寒凤眸轻阖。
　　睫毛不听话地颤抖，就连呼吸都很轻，望着那抹月光，沈觉夏渐渐陷入沉睡。


第113章 听话
　　秋意渐浓。
　　夏日的炎热逐渐褪去。
　　周五的徬晚， 天空被染成柔和的橙红，夕阳余晖洒落在城市每个角落。
　　街道上的法国梧桐，在斜阳投下了长长的树影， 叶片随着微风轻轻摇曳， “沙沙”的声响为空气添了几分萧瑟。
　　梧桐叶在空中飘飘荡荡。
　　伸出手， 沈觉夏接住那抹枯叶。
　　又一年的秋天。
　　叶片由深绿转为棕黄。
　　叶子身上看不出半点的绿，就好像， 记忆中的绿——只不过是她的幻觉。
　　梧桐叶不曾绿过。
　　季知节， 也不曾出现在她的生命里。
　　通体全黑的迈巴赫缓缓驶入视线，在校门口停稳， 车窗勾勒着典雅的亮银， 后座的车门被司机轻轻拉开。
　　眉宇间带着一丝细微的疲惫， 可眼中却满是温柔与期待， 抬起长睫，沈汀寒的唇角噙着笑意。
　　姐姐不是在出差吗？
　　澄澈的杏眸划过惊讶，捏着手中的落叶，沈觉夏愣愣地看着她。
　　车标太过张扬，围观的同学越来越多。
　　见有人已经拿出手机开始拍照片，秀眉紧皱，小兔子快走几步在后排落座，“关门。”
　　“是。”司机应道。
　　“小夏， 你手里怎么握着一片落叶？”目光在她掌心的枯叶略微停留，沈汀寒随口问道：“它有什么特别的吗？”
　　眼底是几不可察的晦涩。
　　摇了摇头， 沈觉夏将叶子收进口袋。
　　“姐姐， 你这周不是在B市出差吗？”看向沈汀寒， 沈觉夏歪头问道。
　　“小夏见到我不开心吗？”
　　“当然开心呀。”
　　唇边的弧度真切了几分，指尖覆上沈觉夏的手背， 缓慢地摩挲着，沈汀寒温声说道：“因为我想让小夏开心，所以就早点回来了。”
　　多吃了一年的米饭，小兔子已经不像从前那样好骗。
　　凑近沈汀寒，反手攥紧她的指尖，沈觉夏眯着眼审问道：“你是不是又熬夜开会？”
　　琥珀色的双眸是难以察觉的笑意，示弱般地弯下脖颈，女人坦荡承认：“中秋节快要到了，我想让分部的员工都能回去休息，免得过节还要加班。”
　　话音刚落。
　　小兔子就翻了个巨大的白眼。
　　对“犯人”的认错态度很不满意，噘着嘴，沈觉夏嗓音清越：“好啊，你现在把工作的那套全都搬到家里来了。”
　　说完，沈觉夏就要松开她的手。
　　手腕稍一用力，修长的手指挤入她的指缝之间，沈汀寒望着她的眼睛，“我太想你了。”
　　车辆平缓地行驶着，昏黄的光线自窗外洒入车内，将本就潋滟的眼眸又揉碎了几分，温软而热烈的爱意在女人眼中缓缓流淌。
　　一不小心沉溺在这片独属于她的暖洋之中。
　　“切，弯弯绕绕大半天，这会儿才终于说了句实话。”耳根情不自禁地有些发热，沈觉夏偏过头。
　　指尖磨蹭着她的手背，见沈觉夏望了过来，沈汀寒才慢条斯理地开口说道：“我还以为，我在想你这件事情——已经不需要说了。”
　　因为……
　　姐姐无时无刻都在想她。
　　读懂沈汀寒的言外之意，心弦被她轻描淡写地拨弄着，沈觉夏听见自己的心跳越来越快。
　　“中秋节，我给你准备了很可爱的礼物。”
　　歪了歪头，沈觉夏问道：“中秋节也要准备礼物吗？”
　　“小夏没有给姐姐准备礼物吗？”已经努力掩盖情绪，可语气还是透露出些许失落，沈汀寒低垂着眉眼。
　　虽然知道沈汀寒在盘算些什么，但是，这的确是她没有考虑到……
　　故作镇定地撩了下发丝，沈觉夏偷瞄她一眼，犹豫片刻，才小声道：“之前说的那个，我答应了。”
　　计谋轻易得逞，毛茸茸的狐狸尾巴快要藏不住了。
　　形状精致的薄唇微微上扬，在被沈觉夏发现之前，沈汀寒迅速压下唇角，若无其事地说道：“嗯，那是我想要的礼物。”
　　知道沈汀寒在盘算什么，翘起鼻尖轻哼一声，小兔子别过头没再理她。
　　悠扬的钢琴曲在车厢内流淌。
　　十指相扣，两人都没再开口说话。
　　夜色如绸缎般划过天际，高楼大厦的灯光仿佛点点繁星，迈巴赫在酒店门前停稳，身穿黑色制服的门童立刻上前拉开车门，恭敬迎接。
　　并肩踏入酒店大门，侍应生早已等候在侧，礼貌地引领她们乘坐专属电梯直达顶层。
　　电梯门缓缓打开。
　　映入眼帘的——是宛如宫殿的餐厅。
　　四周是环绕的巨幅落地窗，整座城市的灯火都匍匐在脚下，将夜晚衬得璀璨而又浪漫。
　　绿毛球的缝隙间插着马蹄莲和兰花，清雅的桌花沁人心脾，烛火在水晶器皿中摇曳生辉。
　　不是说有准备礼物吗？
　　饭都快吃完了，怎么半点动静都没有……
　　等主菜也上完之后，视线在周围迅速地绕了一圈，最后又回到沈汀寒的身上，小兔子目光怀疑，“姐姐，你身上什么东西都没有，礼物该不会是临时编来哄我的吧？”
　　握着刀柄的指尖倏尔停顿，沈汀寒挑眉，“那如果我有，你能再满足……”
　　“我就开个玩笑。”摆摆手，沈觉夏讪讪地笑了笑。
　　不置可否地抿了抿唇，手指轻轻搭在高脚杯的细长柄上，白皙的指节在柔和的灯光下泛着玉石般的光泽，沈汀寒动作自然，“不想和我赌赌看吗？说不定，我真的没有准备呢？”
　　不知是酒精侵蚀了理智，还是沈汀寒的目光太具有诱惑性，沈觉夏咽了咽口水，“赌赢了，我有什么奖励？”
　　“什么都可以。”深红色的酒液在杯壁流转，沈汀寒嗓音微哑。
　　什么都可以。
　　这个，诱惑有点大……
　　“那如果我输了，姐姐…还想要什么？”端起桌旁的高脚杯，沈觉夏抿了一口，用以掩饰自己的紧张。
　　停下了手中的动作，将酒杯举至唇边，由着香醇的酒液滑入喉咙，沈汀寒目光灼灼地盯着她，“今晚就想要那个礼物。”
　　“今晚？”
　　“对，今晚。”
　　扮成…扮成小兔子那件事情，不管输赢自己都已经答应了，早晚没有什么差别……
　　粉舌飞快地舔过上唇，沈觉夏点头，“我跟你打这个赌。”
　　…
　　“你好，我们应该是要去一楼的？”见侍应生按的是三十二楼，沈觉夏及时出声纠正。
　　身穿黑色制服的侍应生闻言抬头，看向两人问道：“那…总统套房是要取消吗？”
　　总统套房？！
　　今晚，不回家住…吗？
　　怔忪之间，显示屏的数字已经停在了三十二。
　　线条流畅的小臂，慢慢环上纤细的腰肢，眼底掠过暗色的水光，沈汀寒低声说道：“中秋节，不回家了。”
　　不是？
　　中秋节有这个传统吗……
　　怎么总觉得哪里不太对劲？
　　坐在柔软的床上，望着站在水吧旁的高挑身影，小兔子后知后觉地发现——自己好像又上当了。
　　喉咙不自觉地开始发紧，喝完一整杯的冰水，沈汀寒转身走向不远处的衣帽间。
　　目光始终追随着沈汀寒的动作，见她走向衣帽间，沈觉夏顿时警铃大作。  ！？
　　这个变态。
　　绝对是蓄谋已久的。
　　混沌的大脑冒出“快逃”两个大字，半点也没犹豫，沈觉夏拔腿就往门口跑去。
　　“小夏，你要去哪里？”手中拿着包装精致的黑粉礼盒，沈汀寒缓步走到她的身边，“不拆礼物了吗？”
　　回头对上沈汀寒清冷的目光，纠结地抠着指甲，沈觉夏忍不住想：会不会是自己多想了，姐姐就算再厉害，那她也不可能算到的每个反应吧……
　　“…完礼物再回家吧。”
　　等小兔子回过神时，只听到了最后几个字。
　　姐姐说的是——
　　等拆完礼物再回家？闲著副
　　咬着唇瓣，抬了抬光洁的下巴，沈觉夏手指揪着蝴蝶结的两端，轻轻将锻带解开。
　　粉色的缎带散开之后。
　　盒子是透着淡淡光泽的纯黑。
　　瞄了眼沈汀寒，沈觉夏才轻手轻脚地揭开了礼物盒。
　　白白的耳朵。
　　透明水晶，毛茸茸的尾巴。
　　看到礼物的瞬间，脸颊爆红，沈觉夏语无伦次地骂道：“你这个变态，这算什么可爱的礼物，我才不要这个！”
　　视线落在她白皙的脖颈间，长睫无辜地颤了颤，沈汀寒幽幽开口：“这个是你送我的礼物。”
　　“不是，那我的呢？”
　　向前一步，手掌与她的腰肢严丝合缝，沈汀寒低头说道：“你的礼物是一只乖巧的金渐层，我的礼物是一只任性的小白兔。”
　　“哪有金渐层？”
　　“在家里等你。”说话的同时，将沈觉夏打横抱起，沈汀寒轻笑，“等我拆完礼物再回家吧。”
　　潮湿的水汽。
　　沿着玻璃，淌下无力的痕迹。
　　“小夏又长大了。”眼中是爱怜与贪念，沈汀寒触摸花洒的开关。
　　雪肤在水流的冲刷之下，染上淡淡的嫩粉，沈觉夏很想走，可眼前的画面却让她半点也动弹不得。
　　材质柔软的衬衫浸了水，细细勾勒出女人的身材曲线，半遮半掩的画面…像是欲拒还迎的邀请。
　　背对着沈觉夏。
　　纤长的手指在胸前微动。
　　旋即，不着寸缕的小兔子又见到了——那双让她魂牵梦绕的蝴蝶。
　　腰窝盛着一小汪水滴，努力克制住鼻息的不稳，沈觉夏晕乎乎地想到：这应该是世界上最美的湖泊。
　　玻璃投射出沈觉夏眼底的春色，眉眼染上欲。色，沈汀寒抿唇问道：“你还要看多久？”
　　姐姐怎么会知道自己在看？
　　眼神闪躲，沈觉夏这才看见浴室里有一面镜子。
　　“姐姐，我错了……”转过身，小兔子恨不得钻进地里。
　　温热的水流不断倾泻着，踩着潮湿，沈汀寒从后面抱着她，“姐姐没说你错了，姐姐只是单纯在问，你还想要看多久。”
　　敏感的肌肤贴着柔软，热气不断向上涌，沈觉夏闭着眼回道：“我都听你的……”
　　“怎么只有在这种时候才听话？”挑起她的发丝，圆润的甲缘轻轻划过沈觉夏的耳垂，随后，沈汀寒俯身吻了上去。
　　暧昧的水声在空气中回响。
　　双腿发软，沈觉夏狼狈地撑着玻璃。
　　柔软的肌肤将水珠化开，玻璃映出虚握着的手掌，和略微发红的手腕。
　　无助地撑着玻璃，咬紧下唇，小兔子不愿发出可耻的呻。吟。
　　只可惜——唯一的支撑也被女人强势夺走。
　　左手圈着她的手腕，带着她的指尖向下滑去，沈汀寒垂眸问道：“小夏，自己也摸摸看？”
　　“不…唔嗯～”
　　启唇的瞬间得到了更粗暴的对待，反驳的话语在齿间乱作嘤。咛，圆润的肩膀蹭在了玻璃上，将水珠大片大片地搅乱。
　　“乖，只有这样待会儿才不会疼。”


第114章 港湾
　　阳光抚过套房内的每一个角落。
　　昨夜的热情尚未褪去， 甜腻气息将清冷的鸢尾花香细细浸润，又滑又软。
　　空气中，弥漫着馥郁的暧昧。
　　抬手遮了遮眼前的光线， 睫羽颤抖着， 沈觉夏缓缓睁开双眼， 意识清醒的瞬间——腿。心的酸胀和昨夜的记忆，便如潮水般向她涌来。
　　想到沈汀寒的那些荒唐举止， 小兔子抬手将脸捂住。
　　面颊泛红， 就连肌肤的透明绒毛都沾上了淡淡的粉，躲进被子里， 沈觉夏看起来像一颗粉嫩嫩的水蜜桃。
　　这一动， 她才发现不对。
　　沈汀寒去哪里了？
　　伸手摸了摸身侧已经凉透的床单， 失落还没完全演化为愤怒， 小兔子的思绪就被客厅传来的低语声所吸引。
　　眨了眨眼，沈觉夏冒出毛茸茸的脑袋。
　　“咯吱。”房门被酒店的工作人员缓缓关上。
　　鼻尖嗅到了热乎乎的面包香和浓郁的咖啡味，沈觉夏舔了舔嘴唇，掀开被子的一角。
　　略冷的空气直接与赤裸的肌肤接触，缩回手臂，在心里再次暗骂沈汀寒。
　　诶？！
　　自己的衣服跑哪去了？
　　圆乎乎的杏眸在床边绕了好几圈，都没能找自己的衣服，只瞧见了坏女人脱下的衬衫。
　　鼓了鼓腮帮子， 犹豫片刻，沈觉夏向左边磨蹭两下， 伸长胳膊， 拿起沈汀寒的衬衫。
　　衬衫带着沈汀寒特有的气息， 只是稍微披上，沈觉夏就感觉——自己又被她从里到外的摸了一遍。
　　心脏不受控地怦怦直跳， 沈觉夏晃了晃脑袋，才颤颤巍巍地下了床。
　　脚掌接触地板的那一刹那，难以言喻的酸胀再度袭来，又羞又恼地咬紧下唇，小兔子红着脸，将衬衫的纽扣系好。
　　赤脚踩在柔软的地毯上。
　　踏入客厅，与沈汀寒四目相对。
　　黑色的衬衣领口微敞，露出半截白皙的锁骨，双腿交叠坐在床边，沈汀寒自上而下地打量着沈觉夏，眸光浮浮沉沉。
　　衬衫只半遮半掩地盖住一半挺翘，衣服的长度，本身就有些令人尴尬。
　　对上她意味深长的目光，尴尬地愣在原地，沈觉夏撇过头说道：“我，我没找到自己的衣服。”
　　“嗯，去洗漱吧。”端起咖啡杯，沈汀寒垂下长睫，“我等你。”
　　听话地点了点头。
　　攥紧手指，小兔子跑进卫生间。
　　反手关上卫生间的门，撑着洗手台边缘，调整呼吸，沈觉夏抬起头——衬衫的第一个领子扣歪了。
　　歪斜的领口泄露春色，肌肤覆上了斑斑点点的暗红，看不出原本的莹白。
　　不止如此。
　　暴露在外的双腿，越是靠近衣摆的位置，爱怜的痕迹也就越浓……
　　刚才，自己就是这样站在姐姐面前的？
　　怪不得她的眼神……
　　握紧了冰冷的白瓷，脸色红一阵白一阵，沈觉夏调整许久，才重新拾回消失的理智。
　　合拢双掌，一遍遍地捧起凉水，小兔子努力将羞意赶出大脑。
　　用棉柔巾擦干脸颊的水，洗漱完以后脑子果然清醒了不少，她想起来了——自己的衣服好像在浴室。
　　向前走了几步，拉开透明的玻璃门。
　　淋浴房和浴缸边都找了一圈，沈觉夏不仅没有看到自己的衣服，故地重游甚至让她又一次回忆起了昨夜的“不堪回首”。
　　“把眼睛睁开。”
　　假装没听到她的命令，紧紧地闭着双眼，沈觉夏浑身都软绵绵的。
　　凤眸微眯，停下手中的动作。
　　沈汀寒哑声重复：“乖，把眼睛睁开。”
　　漆黑的瞳孔盛满了水雾，无声地偏过头，沈觉夏的眼中带着一丝不满……
　　指尖在湖面撩拨般地挑起涟漪，将她抱紧了几分，女人的眼尾潋滟着薄红，“小夏，看镜子好不好？”
　　“不…唔嗯……”
　　拒绝在唇边化作细碎的呻吟，最后，她还是让沈汀寒完完全全地得逞了。
　　思绪归拢，望着全身镜中的自己，沈觉夏气急败坏地关上浴室的玻璃门，大步流星地走出卫生间。
　　听到刺耳的关门声。
　　抬手掩唇，凤眸掠过细不可察的笑意。
　　偏头看向气势汹汹的小兔子，佯装不知，沈汀寒温声问道：“肚子还不饿吗？小夏，快过来吃早饭吧。”
　　心怀疑虑地打量着沈汀寒，没看出她有什么破绽，象征性地扯了扯衣摆，强行忽略内心的尴尬，沈觉夏挪着步子，慢吞吞地在她对面坐下。
　　屁股还没把椅子坐热，只见，沈汀寒忽然起身向她走来。
　　还没等沈觉夏做出反应，熟悉的鸢尾花香就慢慢地将她包裹，感受到身后传来的温热气息，沈觉夏下意识抿紧樱唇。
　　姐姐又想干嘛？
　　吞咽口水，小兔子睫毛颤动。
　　琥珀色的眸底晃动着清浅微光，薄唇微扬，沈汀寒的尾音染上笑意，“袖子太长了，姐姐帮你卷起来。”
　　袖子整齐地向上翻折，露出纤细的手腕。
　　指尖若有似无地摩挲了下她的手腕，站直身子，沈汀寒回到原位坐下，“这样，吃东西能更方便一点。”
　　原来……
　　姐姐只是想帮她卷袖子。
　　为自己脑海中所幻想的画面而感到羞愧，轻轻地抬了抬下巴，沈觉夏小声说道：“谢谢姐姐。”
　　似笑非笑地看着她，沈汀寒抿了一口咖啡，“不客气，都是姐姐应该做的。”
　　嚼着淋有草莓酱的华夫饼，盯着面前从容不迫，容光焕发的沈汀寒，小兔子终于发现哪里不对了！
　　“不是，你为什么有衣服穿？”
　　对上她的目光，沈汀寒不急不缓地放下咖啡杯，“你也有衣服穿。”
　　气呼呼地瞪着她，磨着牙齿，小兔子满脸忿忿，“我哪有衣服穿，我这是在捡你的脏衣服穿。”
　　微怔片刻，沈汀寒低声闷笑。
　　“你还笑！把自己打扮得这么好看，就把我晾在旁边。”不可置信地敲了下桌沿，沈觉夏炸毛。
　　担心把人真的惹急了，收敛唇边的笑意，沈汀寒起身走向衣帽间。
　　叉起一颗草莓，望着她“落荒而逃”的背影，沈觉夏撇了撇嘴：哼，说不过就跑！
　　浅驼色的毛衣搭配深褐色半裙，甚至连配饰都体贴地为她准备好，当沈汀寒拿出这套衣服时，沈觉夏差点被口水呛到，“你怎么不早点拿出来？”
　　“私心作祟。”顿了顿，沈汀寒坦诚说道。
　　小腿在桌下轻轻地摇晃着，努了努嘴，沈觉夏的嗓音软了下来，“变态……”
　　…
　　“另一只脚。”半蹲在地上，沈汀寒耐心地为她穿好靴子。
　　顺而黑的长发自然垂落，左边的鬓发被主人撩到耳后，露出精致而透白的耳朵——像在勾引人。
　　坐在沙发上的沈觉夏，看得入神。
　　“要不然我们多住一个晚上？”抬眸望向小兔子，沈汀寒挑眉问道。
　　“不要！”立刻回过神，沈觉夏伸出另一只脚，“我要回家看猫猫了。”
　　唇边噙着一抹若有似无的浅笑。
　　沈汀寒没有拆穿她。
　　-
　　沈家。
　　换好拖鞋。
　　沈觉夏的视线在客厅里寻找。
　　“许姨，你有看到猫猫吗？”没有找到猫咪，但沈觉夏却正好了碰上刚浇完花的许青。
　　“在房间里。”捏紧手中的浇水壶，许青摇了摇头，“这只猫可凶了，碰都不让人碰。”
　　听许青这样说，热情顿时被浇灭了大半，小兔子扯了扯女人的衣摆，“姐姐，它会不会抓我？”
　　“怎么会呢？”握紧沈觉夏的指尖，沈汀寒拉着她向前走去，“它是一只很乖的小猫，肯定会喜欢你的。”
　　压下门把手，回过头，沈汀寒看向躲在她身后的小兔子，“别怕，它很乖。”
　　半信半疑地点了点头，跟在姐姐身后，小兔子探头探脑地往里瞧。
　　眼睛大而圆。
　　像两颗圆润的宝石珠子。
　　听到开门的声音，迈着嚣张而骄傲的步伐，小猫竖着尾巴朝沈汀寒走去。
　　“好可爱！”看到它的瞬间，沈觉夏就已经被完全俘获。
　　毛色是柔和的暖金，像是凝固的晨曦光晕，密实的毛发随着它的动作在空中轻轻摇晃，顺滑而柔软，光是看着就已经很治愈。
　　毛茸茸的脑袋一下一下地蹭着沈汀寒小腿，小猫咕噜咕噜地打着呼噜，像是找到了港湾。
　　蹲下身子。
　　沈汀寒抚摸小猫的脑袋。
　　“姐姐，它怎么那么黏你？”说不出的羡慕，沈觉夏讨教经验。
　　伸手将沈觉夏也拉了下来，抱起小猫，把小猫放到她的面前，沈汀寒嗓音清润：“小夏也试试看呢？”
　　第一次见到沈觉夏。
　　轻嗅她的气息，小猫歪了歪头。
　　诶？
　　她身上的味道和主人一样！
　　眨巴着圆润的杏眸，沈觉夏问道：“它这是在干什么？”
　　“嗯…它想和你交朋友。”并不知道猫在想什么，沈汀寒的眼里只有沈觉夏。
　　听到这句话，黑润的眼眸比水晶还要耀眼，小心翼翼地伸出手掌，沈觉夏声音放柔，“你好呀，你想要和我交朋友吗？”
　　小猫抬头看向沈汀寒，尾巴吓得抖了抖，随后，便乖乖将脑袋放入沈觉夏的掌心。
　　“我可以抱它吗？”沈觉夏仰头看向站在门边的沈汀寒。
　　“可以。”微冷的视线在小猫身上掠过，沈汀寒垂眸说道：“对了，我还没有给它取名字。”
　　已经把猫抱在了怀里，闻声，小兔子两眼放光，“意思是我来给它取名字吗？！”
　　“对——”
　　“叮叮…叮咚叮咚……”手机铃声忽然响起。
　　眼底闪过一抹暗光，看着屏幕上的来电显示，沈汀寒推开房门，“小夏，我出去接个电话。”
　　“好。”站起身，怀里抱着热乎乎的小猫，沈觉夏的心脏都快要融化。
　　沈汀寒离开后不到两分钟。
　　她的手机，也响了。
　　瞥见熟悉而又陌生的那个姓氏，眸光骤紧，沈觉夏指尖的力度略微失控。
　　“喵嗷！”小猫用爪子拍了拍她。
　　深呼吸，放下怀里的小猫，沈觉夏接通电话，“季阿姨。”
　　“小夏，我今天从疗养院出来了。”
　　握着手机的指尖泛白，垂下眼，沈觉夏轻声回道：“怎么也没说一声，我应该去接您的。”
　　“这又不是什么大不了的事，我打电话来，是有件事情想要和你说。”翻开用得有些久了的日记本，季晚对电话那头说道：“知知出国前，拜托我——”
　　“她只留了这封信给我，让我必须等身体完全康复以后，再告诉你这件事……”
　　“你问的这些我也不太清楚，她信里只和我说，等你看到以后就会明白了。”
　　“说的是，有一只蓝色的海豚玩偶。”
　　挂断电话之后。
　　闭上眼，沈觉夏攥紧手掌。贤驻府
　　与此同时。
　　一墙之隔的门外。
　　“我知道了。”视线落在半掩的门内，沈汀寒沉声回道。


第115章 初春
　　四年后， Y国。
　　医院的长廊，灯光冰冷而又明亮，空气中弥漫着消毒水味道， 混合着一丝咖啡机所散发出的淡淡香气。
　　完成了一场长达八小时的外科手术， 疲惫印在女人的眉宇之间， 拖着疲惫的步伐，季知节走进安静的休息室。
　　琥珀色的凤眸因为长时间的注意力集中而显得有些黯淡， 绷紧的神经， 在此刻才终于得以放松。
　　瘫坐在柔软的沙发上。
　　轻阖双眼，她试图驱散脑海中残留的紧张。
　　搭在扶手的指尖， 无意识地摩挲着手术手套所残留的触感， 紧绷的束缚早已深深地刻入她的骨髓。
　　“叩叩。”
　　休息室的门被人敲响。
　　怀里抱着文件夹， 谢薇薇走进休息室， “师姐，这是你要的资料。”
　　凤眸轻抬，季知节言简意赅，“辛苦，放在桌上就好。”
　　就读于CU医学系的每一位学生都可以称得上是天才，但——季知节却是其中最出类拔萃的那一位。
　　神经外科的天才学霸。
　　她的小师姐！
　　入学那天就听说了季知节的名号，没想到，自己后来竟然有缘成为她的师妹。
　　眼中闪烁着亮晶晶的星星， 放下文件之后，谢薇薇没有马上离开， 而是试图与高冷女神搭话。
　　“师姐， 你肚子饿——”
　　没等谢薇薇把话说完， 季知节就出声将她打断，“导师布置的课题你做完了吗？明晚之前， 记得把初稿发给我。”
　　听到这句话，瞬间变成一副苦瓜脸，谢薇薇有气无力地点了点头。
　　算了。
　　师姐好可怕……
　　想要套近乎的热情被完全浇灭，谢薇薇正准备转身离开时，却意外瞥见了季知节亮起的手机屏幕。
　　“师姐！你也追星啊？”
　　视线落在手机屏幕上，眼底的冰霜融了几分，季知节目光温柔。
　　敏锐地察觉到季知节的情绪变化，紧扣话题，谢薇薇打开话匣子，“她最近可火了，没想到师姐你居然会喜欢流量小花，我还以为你……”
　　“她是我的妻子。”
　　愣了愣，谢薇薇挠着脖子说道：“哈哈，师姐是她的老婆粉啊？”
　　“不是老婆粉，她是我的爱人，我和她在一起已经六年了。”一向清冷寡言的季知节，难得多说了几句话。
　　话音刚落。
　　休息室短暂地安静了几秒。
　　见季知节不像在开玩笑，目光惊讶，谢薇薇好奇地问道：“六年？那你们不是很早就认识了？”
　　“嗯，很早就认识了。”似乎觉得意犹未尽，薄唇微抿，季知节补充道：“她很喜欢我的。”
　　莫名其妙被喂了一嘴狗粮，眼角抽搐，谢薇薇不敢多说什么，只是客套道：“那…祝你们长长久久？”
　　“谢谢。”抬眼看向谢薇薇，季知节温声说道：“以后资料有看不懂的地方，可以发信息问我。”
　　谢薇薇受宠若惊地点了点头。
　　天呐！认识师姐这么久——她还是第一次和师姐说了这么多话。
　　-
　　同一时刻
　　地球的另一端。
　　夜幕才刚刚降临，S市国际会议中心外灯火辉煌，数百盏聚光灯照亮了红毯两侧。
　　各家的媒体记者手持相机，目光紧张地等待着下一位明星的到来，希望自己能够拍出出圈照片。
　　黑色的专车在红毯门口停稳。
　　身着浅蓝色的鱼尾长裙，裙身嵌有月光石，腰后是别出心裁的丝缎蝴蝶结，裙摆点缀着精致的银色刺绣。
　　长发半扎着。
　　露出形状好看的锁骨。
　　二十克拉的蓝宝石耳钉，随着女人的动作折射出耀眼光芒，白皙的脖颈简单挂着一条双圈珍珠项链。
　　粉丝在黑色的围栏外高声欢呼，许多人踮着脚尖，努力地举起灯牌为她应援。
　　轻轻招手。
　　唇畔是恰到好处的浅笑。
　　动作优雅地提着裙摆，沈觉夏缓步朝前走去，完美诠释了什么叫步步生莲。
　　巨大的水晶吊灯洒下柔和光线，映照出，一张张熟悉的面孔。
　　进入会场之后，在礼仪小姐的引导下，沈觉夏在指定位置落座，与周围的嘉宾一一寒暄。
　　时针不断地向前滚动。
　　导演、演员以及媒体代表均已落座。
　　观众席渐渐坐满，随着主持人宣布颁奖典礼正式开始，一系列的奖项被陆续揭晓。
　　最佳女主角和男主角都毫无悬念。
　　最佳配角稍有争议，但舆论都已经有所偏向。
　　此次颁奖典礼最具悬念的——
　　当属最佳新人奖。
　　人气爆棚的选秀新人和背靠大树的流量男星都紧盯着这个奖项，而出身科班的沈觉夏，则是在出道两年后才首次获得提名。
　　头顶的灯光逐渐暗了下来。
　　音乐声减弱。
　　手里握着麦克风，主持人轻轻地展开信封。
　　搭在膝上的手指收紧。
　　沈觉夏情不自禁地屏住呼吸。
　　“小夏，你这次能获得提名就已经很厉害了。”同剧组的中年女演员看出沈觉夏的紧张，抬手拍了拍她的手背，小声安抚她道：“加油呀，我很看好你的。”
　　听出了周情的言外之意。
　　挤出笑容，沈觉夏道：“谢谢周姐。”
　　人气略低于那位选秀出道的新星，又不像那位男星有知名导演倾力扶持，沈觉夏很清楚……
　　这次——
　　她只是来陪跑的。
　　“现在，我非常荣幸地宣布，第三十五届华镜奖“最佳新人奖”的得主是，沈觉夏。”
　　舞台两侧的灯光骤然亮起，现场响起了热烈的掌声与欢呼，巨幅屏幕反复播放着沈觉夏在《晚归乔叶》中的精彩表演。
　　沈觉夏怔怔地望着屏幕。
　　水晶灯的碎光，尽数跌入她的眼眸。
　　“小夏，你快上台领奖呀！”见她高兴得傻了，桃花眼微弯，周情推了推她的胳膊。
　　恍然过回神，目光感激地冲周情点了点头，沈觉夏站起身，一步一步地朝领奖台走去。
　　悦耳的音乐再度响起。
　　站在舞台中央，聚光灯打在她的裙摆。
　　从颁奖嘉宾手里接过沉甸甸的奖杯，切身感受到这份重量，沈觉夏才敢确信——此刻不是梦境。
　　掌声此起彼伏地响起。
　　握紧手中的奖杯，沈觉夏上前。
　　站上了向往已久的位置，一时之间，却不知道该说什么才好。
　　深呼吸。
　　沈觉夏向所有人鞠躬。
　　“感谢评委会给予我的这份殊荣，这是对我过去一年的最大肯定，同时也要感谢我的家人、朋友以及每一位支持我的粉丝。”
　　“最后，我要感谢《晚归乔叶》剧组的每一位工作人员，这个奖不仅仅属于我个人，辛苦大家了！”
　　举高手中的奖杯，视线望向会场的角落，沈觉夏的声线已经微微颤抖。
　　隔着遥远的距离——
　　越过人潮，视线在空中紧紧相接。
　　静静地坐在阴影之中。
　　目光，始终追随着舞台上的身影。
　　琥珀色的眼底是欣赏与温柔，嘴角微不可察地勾了勾，抬手鼓掌，沈汀寒发自内心地为自己的爱人庆贺。
　　握紧这座独属于她的奖杯。
　　在下台之前，沈觉夏刻意举着奖杯朝网络直播镜头晃了晃，像是在履行某种特殊约定。
　　优雅地走下舞台，穿过红毯，沈觉夏重新回到自己的座位。
　　“小夏，恭喜你呀！”眼底是羡慕，周情回忆过往，“我出道五年才拿到了第一个主流奖项，你这才只是第二年呢！”
　　“我需要和周姐学习的地方还有很多。”杏眼弯弯，沈觉夏丝滑避开她的话头。
　　“你现在才二十三岁吧？”
　　沈觉夏点头。
　　摇了摇头，周情感叹道：“真是后生可畏，我就说你在表演上很有天赋。”
　　“拍摄的时候，周姐你指点了我很多，还有郑导，多亏了她不厌其烦地指导我。”晃了晃奖杯，沈觉夏笑眯眯地说道：“如果不是你们，我肯定没这么幸运。”
　　获奖后依旧不骄不躁。
　　态度还是像从前那样尊敬前辈。
　　对沈觉夏的好感再次加深，就连与最佳女主角失之交臂的遗憾都减弱了几分，用手背挡住嘴唇，周情好心提点她道：“秦旭在背后下了很多功夫，大家都以为，这次会是他……”
　　眼中是欲言又止的警告。
　　像是在说：你要小心他背后使坏。
　　使坏？
　　谁敢对她使坏。
　　她想凭借自己的实力在影视圈占得一席之地，可这并不代表——她的背后就没有人。
　　如果不想在圈子里混了。
　　那，可以来试试看。
　　注意到沈觉夏似乎没往心里去，拍拍她的手背，周情语重心长地说道：“最近你要低调点。”
　　黑曜石般的瞳孔闪过一丝玩味，压下心里的小九九，沈觉夏乖巧眨眼，“谢谢周姐，我会低调点的。”
　　…
　　初春冬意尚存。
　　入夜之后，会场外的温度越来越低。
　　颁奖典礼接近尾声，主办方的工作人员开始提醒获奖者和其她重要嘉宾移步后台参加庆功宴。
　　沈觉夏跟着工作人员穿过一条狭长的幕后通道，这里的灯光比舞台要暗得多，但布置得却同样精细。
　　墙壁上挂着参赛的电影海报。
　　过道铺着柔软红毯。
　　两侧偶尔会遇到匆匆而过的工作人员，她们手持对讲机，低声交谈，确保活动的每个环节都能顺利进行。
　　握在掌心的手机忽然震了一下，看到消息后，沈觉夏停下脚步，“小王，你去忙别的吧，去后台的那条路我认识。”
　　听她这样说。
　　捏着对讲机的小王欣然答应。
　　小王走了之后，视线在周围环绕一圈，提着裙摆，沈觉夏原路折返到会场。
　　方才还人声鼎沸的颁奖会场。
　　此刻却稀稀拉拉的，只剩下工作人员和摄影师留在这里整理装备。
　　跟着信息的指引，沈觉夏走到会场左侧，目光疑惑地歪了歪头。
　　不是说在这里等她吗？
　　姐姐人呢……
　　毫无破绽的墙壁露出一道微亮，指尖略微用力，站在门外的沈觉夏被人拉了进去。


第115章 唇妆
　　瞳孔微缩， 沈觉夏刚想出声，鼻端却嗅到了馥郁的鸢尾花香。
　　“沈汀寒，你吓死我了！”
　　琥珀色的静湖倒映着眼前人的身影， 薄唇微扬， 沈汀寒嗓音清冽：“抱歉， 不小心吓到了最佳新人。”
　　炸毛的尾巴被女人妥帖抚顺，杏眸是难掩的得意， 清了清嗓子， 沈觉夏不经意般问道：“怎么样？我刚才漂不漂亮。”
　　“很让人惊艳。”唇畔的笑意加深，望着她的眼睛， 沈汀寒目光温柔而又专注， “小夏， 你认真的样子特别动人。”
　　无声地爱意在包房缓缓流淌。
　　昏黄的顶灯， 将两人的心跳再次拉进。
　　手臂环上女人的腰肢，保持着不会把造型弄乱的距离，在她怀里抬起下巴，沈觉夏故意提起：“哼，姐姐之前…还不同意我自己出来拍戏呢。”
　　说实话——
　　小夏的确让她出乎意料。
　　起初，不同意沈觉夏以个人的名义出来接戏，一个原因是出于对她安全的考量；另一个则是自己对她习惯性的保护欲。
　　可张扬的玫瑰，注定无法在温室中汲取营养， 所以…她选择尊重小夏的决定。
　　果不其然。
　　玫瑰的芬芳自然引蝶。
　　垂下长睫，沈汀寒眼底闪过一丝笑意， “嗯， 是我判断失误了。”
　　听到这样的回答， 小兔子满意地怒了努嘴。
　　将她的小动作尽数收入眼底，心脏被蜜水泡得软绵绵的， 哪怕已经确定关系六年，但沈汀寒仍然会感到庆幸——还好，她抓住了月光。
　　没有注意到沈汀寒柔情似水的目光，眨了眨眼，沈觉夏开始打量这间包房，“我怎么从来都没听说过，会议中心还有这种地方？”
　　“这样的包房有三间。”沈汀寒转身拿起沙发上的奶蓝色羊绒围巾，展开，轻轻披在沈觉夏裸露在外的香肩，“主办方从未向外公布会场有包房的存在……”
　　“而能得到主办方邀请的嘉宾，也不需要——借此来炫耀？”没等沈汀寒把话说完，沈觉夏就出声补充道。
　　非富即贵的嘉宾。
　　当然，不需要这种事情抬高地位。
　　“嗯，小夏越来越聪明了。”对她总是不吝赞扬，修长如玉的手指在胸前划过，沈汀寒耐心地为爱人整理着衣襟。
　　“对了，你发信息让我过来有什么事？”
　　视线落在她的肩上，沈汀寒挑眉，“没感觉吗？”
　　“什么感觉？”歪了歪头，小兔子目光不解。
　　指尖勾起一缕柔软的发丝，动作带着似有若无的勾引，沈汀寒温声提醒：“热热的，暖暖的。”
　　精致的妆容。
　　未能将女人的赧然完全掩盖。
　　杏眸掠过细碎的雾色，伸手夺回自己的发丝，沈觉夏瞪了她一眼，“色欲熏心，我才不要和你在这里……”
　　“嗯？小夏在说什么？”眼底是一闪而过的得逞，沈汀寒无辜道：“姐姐只是在说围巾。”
　　本就滚烫的脸颊再度升温，热意染上耳际，雪白的耳根泛着淡淡绯红。
　　粉意将蓝宝石衬得愈发夺目。
　　潋滟的凤眸，不知不觉逐渐暗了下来。
　　“小夏，活动快要开始了。”嗓音微哑，沈汀寒垂下长睫。
　　不知道自己此刻究竟有多诱人，抿唇，沈觉夏小声回道：“也没有那么着急吧？庆功宴都是商业互夸，很无聊的，我想和姐姐多呆一会儿。”
　　抬眸看向她，沈汀寒坦诚道：“再待下去，我会忍不住想要亲你。”弦注傅
　　“不可以！这个唇妆很难补的！”撞入她潮水翻涌的瞳孔之中，无意识向后退了一步，小兔子警惕地竖起耳朵。
　　“嗯，我知道。”沈汀寒的语气有些遗憾。
　　心跳已经完全不受控制，拢了拢围巾的边沿，沈觉夏细若蚊蝇地说了一句：“等…等回家再亲。”
　　说完。
　　她便伸手推开暗门。
　　视线落在沈觉夏离开的背影，门自动关好之后，凤眸微敛，沈汀寒低头盯着自己的指尖，最后——她没忍住嗅了嗅指尖残留的发香。
　　细心地计算着时间，等沈觉夏到达后台，沈汀寒才从包房出发。
　　灰白色的西装外套将沈汀寒的肩线完美勾勒，剪裁宽松的西裤包裹着长腿，同色系的尖头高跟鞋则为她增添了几分高不可攀的冷艳。
　　女人步伐优雅地踩过红毯。
　　哪怕会场没有观众，可她却依旧光彩夺目。
　　死死捏着掌中的手机，秦旭的眼珠布满了兴奋的红血丝，他原本是回来拿礼服外套的——结果没想到，却意外拍到了这一幕。
　　他就知道沈觉夏肯定有靠山。
　　要不然，她怎么可能抢走属于他的奖杯！
　　反复回看着相册里的录屏，按下暂停键，秦旭眉头紧皱：视频只拍到了沈觉夏的正脸和礼服，但那个穿白色西服的女人，她会是谁呢？
　　背影看不出具体的年龄，但从光从气质和能够左右评审结果的角度来分析，这个女人，只可能是那几位跻身国际的知名大花。
　　没关系……
　　他可以拿去问许导。
　　-
　　阴暗的老鼠在下水道暗自筹划，璀璨的灯光之下，会场的后台百花齐放。
　　身着礼服的演员们三五成群地凑在一起，轻声交谈着，大多是同剧组的演员会更加亲近，也有许多演员借着这次机会，主动找名导攀谈自荐。
　　将手中的香槟递给沈觉夏，周情说道：“不是我说哈，小夏你可真聪明！”
　　接过酒杯，沈觉夏疑惑问道：“周姐为什么这样说？”
　　“虽然后台开了空调，但还是有点冷的。”伸出自己的手背，周情摇头，“你看！我的手背都已经冻紫了，还是你聪明。”
　　不是她聪明。
　　只是，有人想着她而已。
　　暖流划过心脏，对上周情的目光，沈觉夏指尖犹豫地覆上围巾，“我不是很冷，周姐你要是不介意的话，要不然……”
　　哈哈一笑，周情摆了摆手，“围巾很好看，可惜颜色和我的礼服不太搭，你的好意我心领了。”
　　听她这样说，小兔子悄悄松了口气。
　　姐姐送的东西。
　　她…还真舍不得给别人。
　　两人谈话之间，略显嘈杂的后台忽然安静了一秒，旋即，才重新恢复热闹的原状。
　　“你知道刚才走过去的那个人是谁吗？”神神秘秘地凑近沈觉夏，周情小声八卦道。
　　尴尬被飞速掩去。
　　沈觉夏装出感兴趣的好奇神态。
　　对她的反应非常满意，拉着她的手臂，往角落走了几步，周情压低声线：“其实我也不清楚她的身份，但是据说…我们这部电影能正常拍摄全都是因为她。”
　　《晚归乔叶》在拍摄的中途，经历了投资商跑路的重大变故，好在有一位更大的投资商突然加入电影才得以顺利拍摄完成。
　　原来……
　　新的投资商是姐姐？
　　杏眸划过一抹复杂的颜色，沈觉夏不知道自己应不应该生气，沈汀寒明明答应过不会插手她的事业，可结果——自己最后还是沾了她的光。
　　“你在想什么呢？”手掌在她面前挥了挥，周情自问自答：“我也是今天才知道，这位新的投资商原来是个女人。”
　　脸上的表情是说不出的变扭。
　　沈觉夏附和着点头，没有开口说话。
　　“周情，小夏，你们俩也过来一下。”圆脸的导演朝两人招了招手，她的身旁已经站着几位《晚归乔叶》的主要演员。
　　相视一眼。
　　两人走向郑心月。
　　“恭喜你呀，最佳新人奖。”郑心月笑眯眯地说道。
　　“多亏了郑导在拍摄过程中对我的指导。”沈觉夏谦虚地点了点头，偏头看向她身旁的几人，再次客套道：“同时，也要感谢各位前辈对我的帮助。”
　　“我就说这孩子太客气了。”站在沈觉夏身侧的周情笑着打趣道：“感谢感谢，简直感谢个没完没了的。”
　　看向周情，郑心月赞同道：“是啊，小夏这孩子就是太客气了。”
　　樱唇挂着浅笑，沈觉夏没有反驳她们。
　　“投资商今天也来参加庆功宴了，电影能顺利拍摄多亏了她，机会难得，大家一起去给她敬个酒吧。”没有过多修饰，郑心月是豪爽的性格。
　　能在投资商面前混眼熟的机会，谁都不想放过，众人马上就笑着点头。
　　为了不露馅。
　　沈觉夏也只能装出兴奋模样。
　　走向私人包房的路上，落后几步，周情提点她道：“待会儿你要主动点，我感觉这个投资商，来头不小。”
　　那当然了。
　　沈氏集团的总裁嘛……
　　她简直——熟得不能再熟了。
　　“我知道了，谢谢周姐提醒。”低垂着眉眼，沈觉夏只敢在心里默默吐槽。
　　地板铺着柔软的安稳地毯。
　　走在上面，不会发出半点恼人声响。
　　尽头是一扇沉重的铜门，紫铜搭配精雕拉手，看起来莫名有些神秘。
　　推开门之后。
　　房间内弥漫着淡淡雪松香气。
　　几张真皮沙发围绕着一张较矮的茶几摆放，茶几上的酒水与点心比外面的，还要再高几个档次。
　　房间的一角设有小型吧台，调酒师正动作熟稔地在调配酒水，另一侧则是巨型的展示柜，里面陈列着馆藏级别的古董与艺术品。
　　房间里的人并不算多。
　　单拎出来，每位嘉宾都极具分量。
　　坐在靠左的角落，双腿交叠，沈汀寒的姿态并不算高调，可房间内说话的所有人——都在悄悄关注她的反应。
　　少有的几位嘉宾曾经与她打过照面，此刻，心里正在猜测：难道…这位准备进军影视圈了？
　　《晚归乔叶》一行人的进入，让包房内的气氛，短暂地凝滞了几秒。
　　郑心月是近五年才刚刚冒头的新人女导演，《晚归乔叶》是她成功入围并且获得提名的第一部 电影，履历只能算普通。 
　　“沈总。”走到沈汀寒面前，郑心月由衷感谢，“谢谢您愿意相信我们剧组，我们剧组里的所有人都希望能够亲自来谢谢您。”
　　目光绕过面前的女人，径直，落在沈觉夏的脸上。
　　见她焉了吧唧地垂着脑袋。
　　沈汀寒略微蹙眉。
　　小夏肯定误会了……
　　指节有规律地轻叩桌面，敛眉，沈汀寒淡声说道：“谢谢就不用了，电影我特意看过，拍得很好。”
　　郑心月受宠若惊地看向沈汀寒，“原来票房里还有您的一份力。”
　　撇了撇嘴，沈觉夏心想：那可不止，电影刚上映——这位总裁就天天包场。
　　剧组演员轮流上前。
　　站在后排的沈觉夏偷偷开小差。
　　“小夏！”用气声催了催沈觉夏，周情疯狂给她使眼色。
　　反应过来该要轮到自己上前了，挤出笑容，沈觉夏皮笑肉不笑地说道：“谢谢沈总。”
　　静静地看着她。
　　抿唇，沈汀寒没有说话。
　　怎么说也在娱乐圈呆了这么多年，察觉她们两人之间磁场不对，郑心月小心试探道：“你们两个认识？”
　　“不认识。”
　　“认识。”
　　听沈汀寒说认识，小兔子的眉毛瞬间就竖了起来：可恶，姐姐她到底想要干嘛！
　　“小夏，你认识沈总怎么也不早说一声。”眼睛亮了亮，郑心月扭头看向沈觉夏。
　　攥紧双拳，沈觉夏瞪了坐在沙发上的女人一眼。
　　深呼吸，沈觉夏刚想开口回答，沈汀寒就率先解释道：“我认识她，但是她不认识我。”
　　“啊？”郑心月道。
　　偏头看向沈觉夏，指尖略顿，沈汀寒慢条斯理地说道：“她在Y国拍的那条广告，我刷到过，拍的很好。”
　　哦～
　　原来是那条广告。
　　“我也是看到那一条广告，所以才会选中小夏出演电影里的那个角色。”
　　就这样侥幸蒙混过关。
　　抿紧下唇，沈觉夏决定回家算账。


第117章 罕见
　　夜幕渐深， 庆功宴接近尾声。
　　灯光依然璀璨，但气氛——却已经不如刚开始那般热闹。
　　走出宴会厅。
　　外面的空气略带凉意。
　　披着浅蓝色的围巾，与通行的几位前辈挥手告别， 而后， 沈觉夏才快步走向停车场。
　　私密度极高的地下停车场内， 价值不菲的豪华轿车整齐停靠着，抬眼望过去， 丝毫不逊色于赛车电影中的精彩画面。
　　公司提前安排好保姆车， 等沈觉夏走到位置时，司机早就已经站在车旁恭候着她的到来。
　　“沈小姐。”略微弯腰， 司机面带微笑地为她开门。
　　小幅度地抬了抬下巴。
　　稍稍提起裙摆， 沈觉夏踏上车门的台阶。
　　车内温暖而舒适， 空气中是淡淡的铃兰香气， 混合着一丝若有似无的树莓甜味。
　　坐上柔软的真皮沙发。
　　揉着脖颈，沈觉夏轻轻舒了口气。
　　“今天很累吧？”
　　听到熟悉的嗓音，一时之间没有反应过来，小兔子软绵绵地答道：“是啊，都要累死我了……”
　　说完才意识到哪里不对，眨了眨眼，沈觉夏目光惊喜地扭过头，“姐姐？！”
　　后排座位的光线影影绰绰。
　　女人的身形， 半遮半掩地隐没在黑暗之中。
　　双腿优雅地交叠着，白色西装外套脱在一旁， 衬衫袖口稍微卷起， 露出精致的钻石腕表。
　　左臂随意搭在真皮座椅的扶手上， 几缕发丝垂落在锁骨，沈汀寒薄唇微启：“见到我不开心吗？”
　　“当然……”话在舌尖绕了个弯， 忽然想到什么，沈觉夏忍不住皱眉问道：“你怎么过来的，路上没有被别人发现吧？”
　　怎么——
　　有一种在偷/情的错觉。
　　凤眸掠过一抹细不可微的无奈，沈汀寒低声说道：“没有，我知道…你不想让别人发现我们之间的关系。”
　　斜觑她一眼，沈觉夏开始翻起小本子，“那你刚才为什么说认识我？”
　　面对沈觉夏的质问，长睫轻抬，沈汀寒淡定自若地回答道：“你一进门我就盯着你看，如果说不认识，反倒显得欲盖弥彰。”
　　“那你干嘛要盯着我看？”
　　“你说呢？”
　　微弯的唇角像是在说——不要，明知故问。
　　“以后在外面要收敛一点。”勉强被她的理由说服，细白手指一圈圈地绕着发丝，沈觉夏努嘴说道。
　　车辆缓缓地驶出停车场。
　　行驶在平缓的马路，灯光忽明忽暗。
　　空气安静了还没到一分钟，琥珀色的瞳孔闪过玩味，沈汀寒不厌其烦地逗弄着小兔子，“怎么，嫌姐姐年纪大了，觉得姐姐拿不出手？”
　　原本正捧着手机在网上搜索自己的热词，听沈汀寒这样说，回过头，沈觉夏没好气地瞪了她一眼。
　　“呵呵，你是太拿得出手了。”
　　读出小兔子话里的阴阳怪气。
　　敛眉，沈汀寒轻轻拨弄指间的婚戒。
　　刷到粉丝晒在超话里的生图美照，满意地截屏保存，沈觉夏目光认真地看向她道：“姐姐，我不希望粉丝给我打上资源咖的标签。”
　　提前预测到……
　　沈觉夏接下来想要说什么。
　　“小夏，投资的事情不是你想的这样。”眼中染上几分工作时才有的认真，沈汀寒道。
　　“拿到奖杯我原本很开心的。”瞥向一旁空座上的奖杯，偏过头，沈觉夏声音闷闷的，“可后来我才发现…如果不是你，电影可能都没办法顺利拍完。”
　　琥珀色瞳孔掠过复杂的暗光。
　　她很想告诉小夏：
　　无论需要她直接投资，亦或是简单的借势，她都非常乐意且荣幸。
　　但不清楚从什么时候开始。
　　小夏似乎，不太希望过分地依赖她……
　　“小夏，我是站在投资人的立场选择这部电影的。”以沈觉夏最不抗拒的形式，循循善诱，沈汀寒耐心地解释道：“投资《晚归乔叶》是我深思熟虑后的选择，难不成只要有你参与的项目，就算效益可观，我也必须选择避开？”
　　“真的？”抿紧樱唇，沈觉夏又道：“如果我没有加入这个剧组，姐姐也会投资这部电影？”
　　答案是：不会。
　　“当然。”拿起身旁的手机，点开电子合同，沈汀寒直接将手机递给她，“分成和收益都很可观，是我捡了大便宜。”
　　虽然她看不懂合同的细则，但底下的那些数字很明显，姐姐——并没有因为投资这个项目亏本。
　　吸了吸鼻子。
　　黑曜石恢复原有的光彩。
　　把手机还给沈汀寒，举起自己的奖杯，沈觉夏得意洋洋地说道：“哼，在我身上赚了这么多钱，你打算怎么奖励我？”
　　“小夏想要什么？”
　　视线上下打量着沈汀寒，摸了摸下巴，小兔子掰着手指，一本正经地排除道：“房子、车子、公司的股票，什么已经都送过了，沈汀寒你还有什么能给我的？”
　　不觉得贪婪。
　　只觉得，实在可爱极了。
　　白皙的指尖略动，垂下长睫，沈汀寒温声说道：“你说，不管你想要什么姐姐都可以给你。”
　　如有实质的目光自颜色略淡的薄唇，一路向下，最后停驻在沈汀寒的脚踝……
　　非常罕见的。
　　她没看透小夏的目光。
　　“嗯？是已经想好要什么了吗？”长睫在眼下印出一小道阴影，沈汀寒轻声问道。
　　乌黑的眼珠狡黠地转了转，占着车内有隔音玻璃，沈觉夏大咧咧地开口。
　　瞳孔微缩。
　　凤眸短暂地凝滞了一瞬。
　　沉稳如沈汀寒，在听到小兔子的狂言之后，心脏还是不受控地颤了颤。仙竹府
　　“不是说什么都可以吗？”双臂环胸，沈觉夏目光带着几分挑衅。
　　眼底的无措被迅速压下，舌尖舔过锋利的犬齿，沈汀寒在答应她的同时——提出了一个附加条件。
　　不以为然地耸了耸肩。
　　小兔子想都没想，就直接答应下来。
　　“姐姐，其实我手指也挺长的哈？”拨弄着自己的手指，沈觉夏意味深长地说道。
　　仿佛在看玩闹的小兽，薄唇微扬，沈汀寒不甚在意地回道：“嗯，确实挺长的。”
　　没能找出沈汀寒的半点破绽。
　　撇撇嘴，沈觉夏略显遗憾地收回目光。
　　-
　　眼神阴翳而又扭曲，手里拿着加急洗好的照片，坐在车上的秦旭，眼底闪过一丝势在必得。
　　半个小时前。
　　拍到沈觉夏和金主私会让秦旭兴奋的不得了，握着手机里的证据，他第一时间找到许蔚，企图利用这条消息让沈觉夏身败名裂。
　　大二期间凭借香水广告大火。
　　后来，大三就在综艺里依靠演技出圈。
　　通稿全是实力派新晋小花，无背景，出道两年就拿下新人奖？
　　只要他把手里的黑料放出去。
　　一天之内，她的那些粉丝全部都会脱粉反踩。
　　快步穿过人群，远远地瞥了眼站在另一边的沈觉夏，挤到许蔚身侧，秦旭小声说道：“许导，我有很重要的事情需要和您单独聊聊。”
　　正在和旧友叙旧的许蔚被他打断后，语气显得有些不耐烦，“有什么事情就在这说吧。”
　　再晚就来不及了。
　　等热度过去，他还要怎么靠这个卖惨？
　　标题他都已经想好了：水奖，秦旭无冕之王！
　　攥紧掌心的手机，肾上腺素飙升，秦旭直接拉住许蔚的小臂，“许导，给我三分钟的时间就好。”
　　妆容精致的女人眼底闪过厌烦，拂下他的手掌，许蔚朝友人说道：“稍等我一会儿，剧组有点急事。”
　　…
　　站在宴会厅外的走道，见秦旭鬼鬼祟祟地东张西望，许蔚忍耐着情绪，“你到底想做什么？奖都已经颁完了，你演技那么差，我使多少关系也没用。”
　　“这个奖就应该是我的！”
　　音量的大小没控制好，察觉许蔚眼中的嫌恶与防备，秦旭挤出笑容，“许导，我给你看个东西。”
　　看了眼腕表的时间，许蔚走上前，“先说好了，你还有两分钟的时间。”
　　心里不停诅咒着眼前的女人。
　　秦旭嘴里却说着：“好的好的，我拉一下快进。”
　　屏幕上出现沈觉夏身影的时候，许蔚抬眸，“疯了？你要转行当狗仔？”
　　嘴边的笑容凝固。
　　眼角抽搐，秦旭解释道：“我不小心拍到的。”
　　“简直是在浪费我的时间，搞这些偷偷摸摸的，不如多去精进演技。”摇了摇头，许蔚转身就要离开。
　　伸手将她拉住，秦旭求道：“马上就要出来了，我拍到了沈觉夏的金主，那人肯定是个大花，许导你一定认识的。”
　　她认识的大花？
　　转过头，许蔚的步伐忽然停了下来。
　　见许蔚回心转意，手忙脚乱的，秦旭飞速把画面拉到沈汀寒背影出现的那一刻。
　　漫不经心的神情瞬间褪去，倒吸凉气，再次确定衣服的款式，许蔚咬牙问道：“你知道她是谁吗？”
　　“嘿嘿，您知道吗？”以为许蔚在卖关子，秦旭调笑道。
　　真是个蠢货。
　　原本她觉得人蠢好控制。
　　但蠢过头了——
　　那就，只会给她添乱。
　　“你想找死可别带上我，我奉劝你一句，好自为之。”甩开秦旭的手，心里发慌，许蔚大步流星地往前走去。
　　许蔚怎么说也是圈里的名导，能让她有这个反应，这个女人什么来历？
　　头脑飞速运转，快步追上许蔚，秦旭半是威胁半是示好，“许导，我是您亲自捧的演员，您什么都不愿意提点我，要是我不小心得罪了哪位大佛，不也在给您添麻烦吗？”
　　担心他真会干些作死的事情。
　　皱眉，许蔚心想：沈氏集团的名号，或许能吓住这个傻子。
　　“沈氏集团知道吗？”
　　华国最大的科技公司。
　　近年来，不断向各界扩张版图。
　　咽了口唾沫，秦旭压低声音问道：“她是沈氏集团的高管？”
　　“不。”
　　听到否定的回答，秦旭失望：连高管都不是，就是个普通的管理层，这样也算不上什么金主……
　　“她是沈氏集团现任总裁。”
　　耳蜗一阵嗡鸣。
　　秦旭的眼珠快要掉到地上。
　　见他像是被吓住了，叹气，许蔚敷衍道：“既然知道了，那就别去招惹一些你根本就惹不起的人。”
　　“沈觉夏怎么傍上的沈氏总裁？她不是才刚出道两年吗？”眼睛红得滴血，秦旭咬牙问道。
　　“我怎么知道？”签他简直是自己干过最愚蠢的事情，抬手按着太阳穴，许蔚最后警告：“我告诉你，你要作死和我没关系，别打着我的旗号在外面惹是生非。”
　　等回去之后。
　　她就要找个由头和他解约。
　　没有再和他多说一个字，脸色难看得像是踩了狗屎，许蔚转身离开。
　　留在原地久久都没有回过神。
　　瞳孔不断震颤，秦旭想起自己从前对沈觉夏的那些冷嘲热讽。
　　完蛋了！
　　她肯定会来报复自己的……
　　不行，自己必须得想办法提前做好准备。
　　病急乱投医之下，秦旭突然想到一个，或许能够压制沈汀寒的人物——沈从钧。


第185章 噪音
　　医学院的古老建筑在阳光下显得格外庄重， 脚步沉稳而又轻缓，季知节穿过长长的走廊，在导师办公室门口停下脚步。
　　“叩叩。”
　　轻敲半掩的房门。
　　黑胡桃木书架摆满了各类医学著作与研究论文， 墙上的荣誉证书和合照， 见证了导师多年的辛劳付出。
　　研究资料一丝不苟的叠放在办公桌左侧， 中间是笔记本电脑和文件夹，而最右——则是一杯已经凉透的黑咖啡。
　　听到敲门声。
　　沃伦从资料里抬起头。
　　“请进。”白色的齐耳短发修剪得非常整齐， 拿起桌旁的金色钢笔， 望着自己的得意门生，沃伦扬声说道。
　　得到允许， 季知节才迈步走入办公室， “教授， 薇薇说您有些事想要和我当面聊聊。”
　　坐在办公桌后， 沃伦目光温和的看着她，“季，你应该猜得到我想和你说些什么。”
　　华国的研学队伍。
　　这周，正巧来CU交流学习。
　　虽然季知节已经多次和沃伦交流过，不论如何，她未来还是会将重心放在国内——但，沃伦却总是试图挽留。
　　唇边挂着礼貌的微笑，目光并未犹豫， 季知节开口说道：“教授，我非常感谢您对我的教导， 在CU学习的每一天都让我受益匪浅……”
　　“好了！”身体前倾， 沃伦脸上是明显的失落， “所以，你这次要和她们一起回国吗？”
　　“不， 我会在手头的项目完成之后再回国参加交流。”小幅度地摇了摇头，季知节回道：“这点我和研学组的带队导师讨论过，她已经同意了。”
　　虽然这次的项目她只是副手。
　　完成与否，对她履历的影响都不会太大……
　　但是——
　　她希望能帮到老师。
　　眼底又是遗憾又是对她的欣赏，叹了口气，沃伦望着季知节的眼睛，“季，这里有更多的前沿项目在等着你，只要你愿意，你可以带领团队开展更多创新研究，经费和人手的问题都不需要你担心。”
　　垂在身侧的手掌默默攥紧。
　　微凉的贝母纽扣，每分每秒都贴紧着她的心脏……
　　略带歉意地弯下腰，语气诚恳，季知节眼神坚定，“教授，我有非回去不可的理由。”
　　放下手中的金色钢笔。
　　拍了拍桌子，沃伦目光失望地点头。
　　-
　　“姐姐，我准备要进场了。”望着化妆镜中的自己，电话拨通之后，沈觉夏咬唇朝电话那头说道：“第一次个人采访，还是直播，我有点紧张。”
　　海藻般的长发垂在胸前。
　　微微的卷度，俏皮而又不失气质。
　　上身是浅灰针织毛衣，下搭深灰牛仔短裙，沈觉夏今天的穿着同时兼具个性与亲和力。
　　在会议室门口突然接到这通电话，瞥了眼身侧的张悦和陈可唯，进门的脚步放慢几分，沈汀寒示意她们陪着合作方先行入座。
　　缓步绕到走廊外，耐心地听着她的抱怨，沈汀寒时不时会低声回应，“就算不小心背错回答，也没关系的。”
　　“怎么就没关系了！”本来就紧张，听沈汀寒这样说，沈觉夏没忍住发泄道：“你这是站着说话不腰疼。”
　　“直播说错话只会显得你很可爱，小夏很好，只要足够了解，没有人做到可以拒绝你。”
　　茂密的睫毛像小扇子般眨巴着，努了努嘴，沈觉夏小声反驳道：“这是因为，姐姐对我的滤镜太浓了……”
　　“我没有滤镜。”
　　注意力被成功转移，歪头，小兔子提出假设：“如果我突然给别人一巴掌，你觉得我这样做对吗？”
　　“不对。”
　　没想到沈汀寒会这样回答。
　　难道——
　　姐姐对她真的没有滤镜吗？
　　“手会疼的。”
　　为自己迟疑的那一秒感到无语，偏头，望了眼演播厅的方向，沈觉夏小声骂道：“沈汀寒，我感觉你已经没救了。”
　　“……”
　　透过无声的沉默。
　　仿佛，已经看到沈汀寒疑惑的表情。
　　拨弄着自己的长发，杏眼弯弯，沈觉夏压低声音说道：“你对我的滤镜已经深入骨髓。”
　　“嗯，深入骨髓。”薄唇染上笑意，沈汀寒仿佛被夸奖了。
　　“沈小姐，采访马上要开始了。”胸前挂着工作证，工作人员走进化妆间。
　　“好。”沈觉夏朝工作人员点了点头。
　　听到沈觉夏那边的声音，猜测是直播快开始了，沈汀寒出声说道：“别害怕，你只需要做自己就好。”
　　“嗯，那我去了。”
　　说完。
　　沈觉夏挂断电话站起身。
　　抚平裙摆上几乎不存在的褶皱，深呼吸，沈觉夏跟在工作人员身后，缓步朝演播厅走去。
　　随着沈觉夏的靠近。
　　音乐声逐渐响起，观众们的掌声也极其热烈。
　　钢琴曲的选择非常用心，既不会喧宾夺主，又能烘托出轻松的氛围。
　　柔白的聚光灯如影随形。
　　唇边挂着浅笑，沈觉夏走上舞台。
　　礼貌地向主持人点头示意，在主持人的邀请下，沈觉夏在沙发轻轻坐下。
　　齐肩的直发干脆利落，侧身看向镜头，主持人李娇充满热情地说道：“欢迎大家收看今日的聚焦明珠！今天我们非常荣幸地邀请到了刚刚获得华镜奖最佳新人奖的沈觉夏女士，大家欢迎！”
　　观众席再次爆发出热烈的掌声。
　　望着台底下的每一个人，沈觉夏微笑回应。
　　很多……
　　都是她眼熟的粉丝。
　　“首先恭喜你获得这么重要的奖项，想必，你当时一定很紧张吧？”略微偏过身，李娇看向沈觉夏问道。
　　“是被看出来了吗？”缩回朝观众席偷偷挥舞的左手，点点头，沈觉夏的嗓音如蜂蜜水般清甜：“你说的对，我当时确实很紧张。”
　　被沈觉夏真诚的反应打动，抬手压了压唇角，李娇调侃她道：“听说，你连领奖感言都没有准备好？全部都是临时先想的？”
　　脸颊的肌肤透出些许红意，沈觉夏如实回答：“确实是这样的，但我想说的，最后还是有好好地向大家表达。”
　　看着沈觉夏，主持人继续问道：“我们知道你在领奖后的一周参加了许多活动，今天能来到这里，是我们的荣幸。”
　　“同样也是我的荣幸。”在经过几个问题之后，沈觉夏绷紧的肩线略微放松——还好，主持人都是按照提前定好的问题在进行访谈。
　　“据我所知，这是你第一次参加直播访谈？”和沈觉夏一样渐入佳境，李娇对她的印象还不错。
　　鸦黑的睫羽小幅度颤动，沈觉夏轻声回答道：“跟剧组参加剧宣活动时，有参加过集体的直播访谈，但个人采访确实是第一次。”
　　“对于《晚归乔叶》中你所饰演的赵冉冉，你有什么想法呢？对人物的理解？”
　　提前做好了功课。
　　神态自然，沈觉夏对答如流。
　　每一个回答都得体而恰当，谈话间，由于紧张而引起那些的小动作，则为她增添了几分真实。
　　今日的访谈即将迎来尾声。
　　可此时，观众席却突然响起了小声的议论声，底下的粉丝们开始交头接耳。
　　多年以来的工作经验让李娇在瞬间j嗅到了热点气息，转头看向站在摄影机旁的编导，她目光询问。
　　使了个眼色。
　　编导指着舞台对面的提词器。
　　很快，原本还处于关闭模式的提词器就浮出文字。
　　回过头瞥了沈觉夏一眼，捏紧手指，根据提词器内容，李娇突兀地开口问道：“底下都是你的粉丝，机会难得，不如让我们邀请粉丝向你提出几个问题吧？”
　　原本还在心里暗自庆祝采访顺利结束的小兔子，听到李娇这样问，她目光不解地歪了歪头。
　　在没有得到沈觉夏允许的情况下，抬起手臂，李娇指向第三排的第二位观众，“麻烦工作人员，给这位观众朋友递一下麦克风。”
　　还没等工作人员走到面前就一把抢过了麦克风，粉丝连声质问：“你和沈汀寒到底是什么关系？不是说没有背景，难道之前都在立人设吗？”
　　一连串令人超乎想象的问题——将她脸上的笑容击碎。
　　不自觉抿紧嘴唇。
　　沈觉夏目光无措地看向李娇。
　　签订合同的时候提前说过，遇到这种情况，导播会切画面直接进广告。
　　“沈小姐？”淡定地回看着沈觉夏，李娇似乎在说，请回答粉丝的问题。
　　同一时间。
　　所有人的视线都落在她身上。
　　尖锐而又充满评判，像是，闻到了肉腥味的鬣狗。
　　头顶的聚光灯在转瞬之间变了味道，手心发凉，沈觉夏努力保持冷静，“我…我可以向大家保证，我出演过的每个角色都是我自己通过海选试戏得到的。”
　　对上沈觉夏真诚的目光，捏紧手里的麦克风，粉丝目光纠结。
　　那些角色的海选视频她都看过。
　　她还追过线下，见过沈觉夏穿着单衣在大冬天排队试戏……
　　有这么好的家世背景，却选择自己努力，好像…也没什么问题吧？
　　“沈汀寒是你的姐姐？”坐在粉丝身侧的另一位观众，从犹豫的粉丝手中，接过麦克风。
　　视线跟着麦克风转移。
　　看清他的面容，沈觉夏瞳孔微缩。
　　自己在后台的时候有见过他——他是，工作人员。
　　一心想要抓住热度，想要借着这次的收视率升职，他继续问道：“沈小姐，你是沈氏集团的千金？”
　　意识到节目组不可能会帮自己了，轻咬舌尖，沈觉夏冷声回道：“提前约定好的直播时间已经到了，接下来我还有别的行程，非常抱歉，无法留下来为节目组的工作人员一一回答疑问。”
　　沈觉夏此话一出。
　　底下的粉丝都看向手里拿着麦克风的男人。
　　“这人谁啊？怎么之前没见过。”
　　“对啊！”
　　现场争执和议论的噪音纷纷，知道自己的每个动作都会被直播镜头拍下，偏头看向面露难色的李娇，沈觉夏嘴角牵起一丝弧度，“你们节目组的工作人员真好玩，还会假装成粉丝来提问呢。”
　　没想到沈觉夏会这么直接，干笑两声，李娇回道：“你现在这么火，节目组里有你的粉丝也很正常。”
　　“是吗？有可能是我的黑粉吧。”似笑非笑地扫了她一眼，将沈汀寒的气质学了个八分像，沈觉夏冷声问道：“为什么会突然出现流程单里没有的环节？是因为，你主持的水平还不到位吗？”
　　捏紧手里的台本。
　　李娇看沈觉夏的眼神变了变。
　　这个小姑娘，比她想象中要伶牙俐齿许多。
　　目光掠过站在底下的编导，李娇右手无名指小幅度摇了摇，意思是：最好不要利用沈觉夏炒热度，她不好拿捏。
　　双臂环于胸前，沈觉夏表面云淡风轻，实际心脏都快要跳出嗓子眼。
　　她不能就这样直接离开。
　　否则，就会被写成“心虚，愤然离场。”
　　“是我没记好时间，今天的采访已经结束了，谢谢沈小姐。”和编导对完信号之后，站起身，李娇朝沈觉夏伸出手掌。
　　悬在半空中的心脏。
　　终于落地。
　　动作优雅地从沙发起身，沈觉夏朝李娇伸出手，却在还没碰到她指尖的那一刻就直接把手收回了。
　　为了保证这期节目的完整性。
　　稍微抬手，编导示意灯光和音乐正常进行。
　　灯光四散开来。
　　悠扬的退场音乐缓缓响起。
　　面上带着无懈可击的笑容，马丁靴踩在光滑的瓷砖上，发出“哒哒”的轻响，沈觉夏将每一步都走得平稳而自然。
　　没有人。
　　可以，看她的笑话。
　　望着沈觉夏潇洒离场的背影，男人目光遗憾，但在下个瞬间——遗憾转为了震惊与狂喜。
　　收视率！
　　他马上要升职了！
　　紧紧握着手中的麦克风，蓦地从观众席起身，他大声问道：“网上说你乱/伦是真的吗？”
　　脚步只顿了一秒。
　　旋即，沈觉夏走出演播厅。


第119章 失约
　　从发生突发状况到走出演播厅。
　　总共。
　　还不到十分钟。
　　脚步虚浮而没有重心， 反手将休息室的房门锁紧，沈觉夏神情恍惚地坐在单人沙发上。
　　疑问和胆怯，混合着未知的恐惧——一股脑地向她涌来。
　　等她重新反应过来时。
　　双手已经不受控制地打开了社交媒体。
　　一整片以她姓名开头的热搜词条， 每个词条的最右边都标着猩红的“爆”。
　　指尖颤抖着， 她点开词条下的实时讨论。
　　“热搜怎么都是沈觉夏， 她是谁啊？”
　　“乱/伦真的假的？秦旭不是说他喝酒了，那他直播说的话这些话还能信吗？”
　　“秦九日直播账号已封， 私我＋v， 有一手录屏（括弧，不收费～）”
　　众多帖子里都反复出现了秦旭的名字， 紧紧咬着嘴唇， 沈觉夏刚要点开一个自称发了直播切片的网友主页， 却忽然发现， 所有的相关词条都点不开了。
　　点击刷新。
　　APP却开始不停转圈圈。
　　看了眼右上角的网络信号格，信号是全满的，这证明网络状态没有问题。
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟！”手机突然跳出来电显示。
　　深呼吸，沈觉夏按下接听键。
　　“小夏，网上的那些东西你别看，我还有五分钟就到电视台楼下。”
　　仿佛找到归宿的可怜小兽。
　　压抑着的委屈，在听到沈汀寒嗓音的瞬间——喷涌而出。
　　“姐姐，我刚才好害怕……”吸着鼻子， 沈觉夏的声音染上哭腔。
　　“我马上到。”闭了闭眼，压下眼底的凛冽， 沈汀寒开口说道：“小夏， 姐姐接你回家。”
　　手里握着方向盘， 坐在驾驶位的贺玲后背发麻，在集团里工作这么多年， 她还是头一次碰到沈汀寒发这么大的脾气。
　　按照沈汀寒的吩咐，张悦按照顺序给各家媒体打去公关电话，在两分钟内，就已经将各大主流平台的相关词条全部下架。
　　“悦姐，我不知道事情会这么严重……”急得额角冒汗，钱佳无比后悔自己在五分钟前阻拦了影视部的同事。
　　她只不过想着会议最重要，不管有什么事，都可以等会议结束再说。
　　拨打电话的间隙，偏头看了她一眼，张悦摇头，“沈总最讨厌擅作主张的员工，你…您好，我是沈氏集团的总裁秘书……”
　　说到一半对面接通了电话，握着手机，张悦迈步朝办公室走去。
　　-
　　通体全黑的宾利驶入地下车库，车辆才刚刚在电梯口停稳，拉开车门，沈汀寒朝贺玲交代道：“你就坐在这里等着，车不需要熄火。”
　　“是，沈总。”
　　自动玻璃门向两边开启，看到沈汀寒，电视台的领导赶紧迎了上去，“沈总，按照您的吩咐，我们已经将本期直播回放和相关资讯全部都下架了。”
　　迈步走入电梯。
　　冷着脸，沈汀寒没有回她一个字。
　　“沈总，今天这都是手底下的人不懂事，大水冲了龙王庙，我已经好好教育过她们了。”已经是半截身子快要入土的年纪，厚着脸皮向比自己小几轮的年轻人道歉，王总监眼角的皱纹都堆满了尴尬。
　　“叮咚，十三楼到了。”
　　“不需要教育，走正常的法律途径就好。”银色的电梯门缓缓打开，回头瞥了她一眼，沈汀寒言简意赅，“沈氏集团和你们电视台的所有合作全部取消，关于今天的直播事故，我司法律部门会在今晚起草诉状。”
　　“沈总，要不我们再商量商量？”比预想中的结果还要糟糕，老脸发白，王总监追了上去。
　　不愿任何人看见沈觉夏的狼狈，倏尔停下脚步，沈汀寒垂眸看向她，“张悦没有告诉你们，我不希望有任何人出现在十三楼？”
　　接收到她们那边的通知以后，电视台立马就用最快的速度清场，十三楼…现在哪里还有别人？
　　对上沈汀寒的目光——
　　王总监才意识到，沈汀寒指的人是她。
　　“那我就先不打扰您了。”为自己找了个台阶，清清嗓子，王总监道：“D3电梯现在是半锁定状态，电视台没有员工会乘坐，请您放心。”
　　“嗯。”抬了抬下颌，沈汀寒继续朝前走去。
　　望着沈汀寒在走廊拐角消失的背影，叹了口气，王总监按照原路返回。
　　…
　　“叩叩。”轻轻叩响休息室房门，语气放柔，沈汀寒朝门内说道：“小夏，是姐姐。”
　　躲在角落里的小兔子听到熟悉的声音，飞速扯了几张抽纸，胡乱擦拭脸颊的泪水。
　　听到门内传来窸窸窣窣的碎响。
　　长睫微垂，沈汀寒大致猜到她在做些什么。
　　戴好墨镜和口罩，握着门把手，沈觉夏只推开一小条缝隙，“姐姐？”
　　“没有别人，这层楼现在就只有我们两个人。”没有着急催促沈觉夏，沈汀寒只是温声说道。
　　只有，她和姐姐两个人。
　　意识到这点。
　　内心的惶恐顿时减弱了些许。
　　松开手中紧握的门把手，低着头，沈觉夏走出休息室。
　　向来冷情的凤眸盛着专属于沈觉夏的温柔，攥紧她的手掌，动作坚定地与她十指相扣，沈汀寒抬眼望向监控器的方向。
　　明明隔着电脑屏幕，台长的心脏却不由自主地颤了颤，“王珠，台里这次要遇上大风浪了。”
　　沈氏集团法律部是出了名的难缠，光是想想接下来的那些事情她就头痛欲裂，王珠恨铁不成钢地骂道：“我早就说过那群孩子太急功近利了，为了收视率什么都不管不顾的，哪能这样做新闻呢？现在惹祸上身了吧。”
　　“唉，这回我是想护也护不住了。”鲜逐敷
　　多年的老搭档相互对视，都从对方的眼中看出了无奈和对后生的敬畏——
　　明明走廊里一个人都没有。
　　但，沈觉夏却总觉得有双眼睛在盯着她看。
　　察觉到她指尖的颤抖，眼底是清晰可见的心疼，放慢脚步，沈汀寒轻声说道：“姐姐会陪在小夏身边，别害怕，我们回家好吗？”
　　飞速地点了点头，而后，沈觉夏闷声问道：“姐姐，我以后是不是再也当不了演员了？”
　　“怎么会呢？只要你喜欢——”
　　“可是，网上的那些人都说我…说我很恶心，以后再也不想看到我了……”像是在克服什么，沈觉夏断断续续地说道：“姐姐，我…所有人都讨厌我。”
　　从沈觉夏口中吐出的每一个字，都像锋利的刀子，一下一下剐着沈汀寒心头的软肉。
　　愧疚与心疼不断交织着。
　　伸出手臂，动作轻柔地将她抱入怀中。
　　“对不起，都是姐姐没有保护好你，是姐姐来晚了。”嗓音染上沙哑的苦涩，手掌慢慢抚摸她的发丝，琥珀色的瞳孔蕴含着跳动的怒火。
　　细白手指攥紧女人背后的大衣面料，躲在她的怀里，沈觉夏低声反驳：“这不是姐姐的错，我没有，没有在怪姐姐……”
　　“我会让那些人付出代价的。”
　　躲在墨镜下的睫羽颤了颤，小兔子点头说道：“姐姐，我想回家了，我们一起回家吧。”
　　凤眼微眯，手背上的青筋隐约浮现，掩去眼底的那抹戾色，沈汀寒语气温柔，“嗯，我们回家吧。”
　　-
　　与S市有八小时的时差。
　　那边天已经暗了，这里却恰值正午。
　　实验室的空气中弥漫着淡淡的消毒水味，混合着微量的化学品气味，但是却并不刺鼻。
　　空调系统悄无声息地运转着。
　　保持适宜的温度和湿度，确保实验环境处于最佳状态。
　　墙壁挂着几副解剖图和研究图标，角落里有一排的金属架子，整齐摆放着装满样品的试管与试剂瓶，瓶身的标签清晰统一。
　　站在白色的实验台前，戴着橡胶手套，季知节目光专注地盯着显微镜底下的样本。
　　操作的动作娴熟而精准。
　　每个细小的动作都经过无数次的练习。
　　实验室内安静到只能听见仪器运转的声音和偶尔响起的呼吸声，沉浸在自己的工作之中，季知节对外界的变化充耳不闻。
　　实验室里除了季知节还有几位研究生与技术员正在各自的工作区域忙碌着，有人在记录数据，有人在操作仪器，虽然大家都在做不同的事情——但所有人都在向着共同的目标而努力。
　　角落里的两位技术员小声交谈着：
　　“太好了，这次实验的进展很顺利。”
　　“估计这几天就能出结果，不错，我们能提前完成任务了。”
　　“听教授说，她打算把季的名字排在第二位。”
　　“季的贡献确实最大，羡慕，这次她的履历又要添一笔金光了。”
　　实验室的门被人用力推开。
　　突然的开门声，打断了两人的交谈。
　　脸上神情略显焦急，手里拿着手机，谢薇薇快步走到季知节身侧，“师姐，你现在有时间吗？”
　　隔着透明的防护眼镜，不悦地蹙眉，季知节冷声说道：“没看到我在记录实验数据吗？”
　　闻言。
　　谢薇薇尴尬地动了动手指。
　　低下头，她小声咕哝道：“果然是工作狂，对象出事还能这么冷静。”
　　“你说什么？”季知节蓦地转过头。
　　见季知节反应这么大，谢薇薇突然有点不敢说了，“呃嗯…是别人转发给我的，可能也不一定是真的吧……”
　　“阿达琳，麻烦你过来替我做一下实验记录。”没有一丝一毫犹豫，边走边说，季知节走到消毒区摘下身上的装备。
　　从实验室里出来之后——
　　转头看向谢薇薇，季知节皱眉问道：“出什么事了？”
　　不知道要怎么措辞才好，点开国内朋友发来的吃瓜汇总，谢薇薇递出手机，“师姐，你先别着急哈……”
　　薄唇抿直，季知节接过手机。
　　“最佳新人的瓜也是最佳的，保熟！”
　　光是看到标题，周身的气息瞬间就冷了下来，握着手机的指尖用力到泛白，季知节将帖子完整看完。
　　“师姐，上面说的那个……”问到一半，谢薇薇又硬憋回了好奇心——那张照片上面的女人和师姐长得好像。
　　一眼就看出来。
　　那是沈觉夏和沈汀寒。
　　照片是真的，画面唯美而正常，只是在被打上乱/伦的标签之后，就自动被人嗤之以鼻。
　　“是我，我和她以前拍的照片被人恶意p图了。”递回手机，季知节的目光看不出半点心虚，“乱/伦是假的，有人在故意引导舆论。”
　　“啊？那沈氏集团……”
　　凤眸掠过暗色，季知节面无表情地认下所有，“沈氏千金的身份是真的，但是乱/伦完全不存在，我和沈觉夏之间没有任何血缘关系。”
　　也是哈！师姐和她对象在一起都那么多年了，自己真是吃了个假瓜。
　　“那我…那我是不是打扰师姐做实验了？”挠了挠脖颈，谢薇薇尴尬地低下头。
　　“不，我要谢谢你。”
　　赶到她身边的速度，每慢一分钟，都是懊恼的痛苦。
　　见季知节头也不回地朝外走去，愣在原地，谢薇薇一脸懵圈：不是？师姐不做实验了吗？
　　点开通讯录的列表，深呼吸，季知节拨通了沃伦教授的电话号码。
　　“季？”
　　眉头皱紧，想到自己接下来要说什么，季知节觉得有些难以启齿——毕竟上午她才答应，会在这次的项目结束之后再回国。
　　“教授，我可能要失约了。”
　　扶了扶鼻梁上的眼镜，沃伦没有指责，只是遗憾而又不舍，“季，如果你没有跟完实验的整个过程，那我无法……”
　　“我明白的。”轻轻点头，季知节的目光坚定不移，“教授，实验室里的其她人也非常这次值得署名。”
　　无声叹息，沃伦回道：“既然你已经都想好了，那么，我只能祝你顺利。”
　　“谢谢您，教授。”
　　挂断电话之后，转头就联系了研学队伍的带队教授，电话接通，季知节开门见山地说道：“郭教授，我这次想要和你们一起回国。”


第120章 保护
　　中午十二点。
　　S市城郊的一家网吧。
　　“亲爱的观众朋友们， 首先感谢大家一直以来对《聚焦明珠》的支持与厚爱，我们现在非常遗憾地通知大家：为了确保节目内容符合国家法律法规以及社会公序良俗的要求，我们将停止该节目的播出， 祝好！”
　　《聚焦明珠》的官博发完这条消息之后， 就再没有任何水花， 也没回应评论区底下的那些猜测。
　　“听说沈氏集团法律部给节目组发律师函了？”
　　“路过吃瓜，资本下场就是牛。”
　　“楼上的恶意简直不要太大， 节目组都说了是由于违规所以才停播的， 如果节目组没问题的话，那人家发多少封律师函也没有用吧？”
　　面颊浮肿， 双眼布满了凸起的红血丝， 秦旭一边刷着网上的资讯， 一边疯狂给沈从钧打电话。
　　这个狗杂种居然敢耍他！
　　沈从钧明明答应过， 只要他按照计划装醉直播把沈觉夏的这些事情添油加醋地发到网上，等直播结束之后，沈氏集团就会和他签订一系列的代言合同。
　　结果现在——
　　别说代言了，他说不定还要进去坐牢。
　　鼠标旁边是塞满烟蒂的泡面桶，再旁边，是白底黑字的律师函。
　　“您好，你拨打的电话暂时无人接听……”
　　用力地锤了下键盘。
　　抓起手机，秦旭编辑短信：
　　“我和你们可不一样， 光脚的不怕穿鞋的，如果你想要把我卖了脱身， 那我不会放过你的！”
　　“我们之间的谈话我都录了音， 如果你不管我， 那我就去找沈汀寒把这些证据全部交给她！”
　　“要完蛋，我也会带着你一起。”
　　不像秦旭想象中的那样潇洒， 一夜之间苍老了十岁，坐在沙发上的沈从钧点开手机屏幕，眉头皱得快要夹死苍蝇。
　　真是见了鬼！
　　那些人是不是脑子有病。
　　他们难道看不到集团股价因为沈汀寒的私事而暴跌吗？为什么，为什么召开股东会议的时候，那些人还要帮着她！？
　　还有这个蠢货，一份律师函就吓得求爷爷告奶奶，自己真是鬼迷心窍才会答应跟他合作。
　　“沈从钧，你再不接电话我就只能跟你鱼死网破了！”
　　太阳穴突突直跳，手机屏幕再一次亮起，沈从钧咬牙接通了电话。
　　“你终于肯接电话了，我都是在按照你的指示做事，结果你女儿现在要把我送进去坐牢！”
　　以为他是想要来讹钱的，眼底闪过明晃晃的嫌恶，把手机拿远了点，沈从钧慢悠悠地说道：“我又不是你的主子，我说什么你就要做什么，你有什么证据说是我的指示呢？”
　　这个老畜牲。
　　玩过河拆桥这出是吧！
　　“你不相信我有录音？如果我要坐牢，我一定会带着你一起！”
　　砸吧了下嘴，沈从钧皱眉道：“什么坐不坐牢，你只不过是喝醉酒以后不小心开了一个直播而已，不要自己吓自己。”
　　听到沈从钧这副轻松的态度就气得咬牙切齿，拿起一旁的律师函，秦旭开口念道：“诽谤罪…行为达到“情节严重”程度，行为人可能会被判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利。”
　　“如果我把我们之间的录音交给沈汀寒，你猜…她会不会想要让你进来陪我？”
　　以他对沈汀寒的了解，能让法律部发出这样的函件——那就代表她手上已经掌握了充足的证据。
　　嘴角的皱纹抽搐，浑浊的眼珠染上几分凝重，沈从钧沉声问道：“你那天不是“喝醉”了吗？应该是无心之失，怎么会变成情节严重？”
　　“直播间找的那个托反水了，把聊天的证据……”
　　腾地一下从椅子弹起，沈从钧怒声骂道：“蠢猪，你这不是送上去给别人打？”
　　“事情都已经这样了，内讧有什么用？你赶紧想想办法吧！”
　　来来回回地在原地踱步。
　　站定，沈从钧说道：“如果她手上有你恶意谋划的证据，那你的事情我没有办法，我只能答应…等你出来以后可以给你一笔钱。”
　　闻言，秦旭的眼中满是懊悔：要是他早知道，沈家根本不是沈从钧说了算的地方，那借他一百个胆子他也不敢去碰沈汀寒的逆鳞……
　　“我会尽力想办法的。”担心秦旭真的发癫，沈从钧捏着鼻子安抚道：“再怎么说，我也是沈汀寒的父亲，她多少也要给我一些面子的。”
　　此时早就已经对沈从钧不抱希望，只能死马当活马医，秦旭点头，“反正，你别想撇清这件事。”
　　挂断电话。
　　沈从钧用力地掐着眉心。
　　-
　　电视台当天的涉事人员全部开除，事发当晚许蔚就带着和秦旭的解约合同亲自道歉，网上关于这件事情的相关词条都已经屏蔽、清理干净。
　　她可以把痕迹从网上抹去，可以让这些人付出千百倍的代价，但是——她堵不住所有人的嘴巴。
　　眉眼间是清晰的疲累与愧疚。
　　站在房门外。
　　沈汀寒迟迟没有动作。
　　眸底掠过一抹心疼，抬起手腕，她轻敲房门，“小夏，姐姐可以进来吗？”
　　等了五分钟，屋内都没有传来任何声音。
　　呼吸骤停。
　　心疼瞬间转为紧张。
　　来不及多想，沈汀寒推开房门大步走了进去。
　　踏入卧室的那一刹那，眼前短暂地黑了黑。
　　厚重的窗帘遮去所有光芒，房间里分不清白天黑夜，靠近窗户的角落，手机屏幕散发出的幽幽蓝光照亮了沈觉夏的面庞。
　　见她没事，提在嗓子眼的一口气终于放松。
　　缓步走到沈觉夏的身边，半蹲在地，沈汀寒不知道该怎么阻止她的行为。
　　网上查不到任何信息。
　　小夏…就用小号加了各种群聊。
　　“小夏，不要再看了好不好？”强忍住想要将她手机抽走的冲动，向来高傲的沈汀寒，此刻的语气却带着一丝祈求意味。
　　察觉到沈汀寒的存在，抬起脸，沈觉夏歪头问道：“姐姐什么时候进来的？”
　　“一分钟前。”
　　“那我怎么什么声音都没听见？”
　　垂下长睫，沈汀寒抿唇说道：“我刚才忘记敲门了。”
　　看着沈汀寒的眼睛，若有所思地点了点头，沈觉夏放下手机，“姐姐不用担心我，我只是，想知道别人心里是怎么想的……”
　　“如果你想，我们开新闻发布会。”
　　小幅度地摇了摇头，视线灰蒙蒙的，沈觉夏小声呢喃道：“没有用的，不管怎么澄清，最后还是会被别人挑出错处。”
　　“小夏，没有人会在你面前提这些事情。”握紧沈觉夏的手掌，小心摩挲着她的手背，沈汀寒温声说道：“我知道这很困难…但是姐姐希望，你不要因为别人的狭隘而惩罚自己。”
　　贝齿轻咬腮肉。
　　唇边传来密密麻麻的钝痛。
　　像是崩断的琴弦，沈觉夏的嗓音带着不知所措的疑惑，“姐姐，为什么我只是和喜欢的人在一起，就要被那么多人唾弃？”
　　内心深处最压抑的晦涩，在两人交织的呼吸声中，安静地翻涌着……
　　“是姐姐不好。”
　　她是这个世界上。
　　最应该，保护好小夏的人。
　　但明知这条路很难，她却——依旧义无反顾地带着小夏走入黑暗。
　　敏感地感受到她的气息变化。
　　嫩白的指尖蜷了蜷。
　　牵着她的手指，纤细的手臂忽然用力，将沈汀寒紧紧地抱在怀里，沈觉夏软声说道：“我没有后悔，也没有怪姐姐，只是忍不住有点难过而已。”
　　搂紧了怀里的女孩，炽热的爱意在两人怀抱中缓缓流淌，沈汀寒哑声说道：“我也不后悔。”
　　她做过最正确的决定。
　　就是，坚定地牵住了小夏的手。
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟……”放在身旁的手机忽然响了，两人同时看向沈觉夏的手机。
　　张悦？
　　为什么打电话给她。
　　“姐姐？”沈觉夏目光询问。
　　“我手机放在书房。”伸手拿起沈觉夏的手机，沈汀寒解释道：“估计是公司里有急事，又联系不到我，所以才会把电话打到你这里。”
　　“那你接吧。”
　　点头，沈汀寒按下接通。
　　“沈总！你看到网上的直播了吗？”电话接通之后，张悦立刻就开口说道。
　　听到“直播”这两个字，下意识蹙眉，沈汀寒问道：“什么直播？”
　　“是官媒的直播，现在已经冲到热搜第一了！”平板正在实时播放直播，张悦盯着平板屏幕说道：“季知节回国了，她在官媒的采访中澄清说：那张照片里的人是她。”
　　从张悦口中听到熟悉的名字，沈觉夏攥紧手指，“姐姐，季知节她怎么了？”
　　凤眸掠过一丝犹疑，沈汀寒说道：“张悦说，季知节今天回国了。”
　　怎么今天就回来了？
　　之前不是说，还要再过几个月吗……
　　瞬间就联想到了什么，沈觉夏鼻尖一酸，“姐姐，她这样，会不会影响以后的前途。”
　　“别多想。”起身，把沈觉夏从地上拉了起来，沈汀寒敛眉说道：“她既然已经决定好了，那她肯定就有能力承担事情的结果。”
　　胡乱地点了点头。
　　沈觉夏打开书桌上的平板。
　　记者手中带有红色标志的麦克风格外显眼，梳着齐整的短发，她笑着问道：“季女士，我记得上一次我们两人见面还是在国外。”
　　“是的，当时我在代表学校接受采访。”身穿白色衬衫，季知节安静地坐在单人沙发上。
　　“我还记得你当时和我说过的那些话，不忘初心。”不被更好的条件待遇所吸引，而是毅然决然地选择回归，记者的眼中满是对季知节的欣赏，“知行合一，你是当代青年的表率。”
　　“谬赞了，其实我也有私心的。”
　　“哦？”像是被她引起了好奇，得到编导的许可后，女记者才顺势问道：“我能冒昧问问，你指的私心是什么吗？”
　　“这里是孕育我的土地，我的母亲，爱人，都生活在这里。”眉梢挂着浅浅笑意，白皙指尖抚平袖口的褶皱，季知节突然转折说道：“若宁姐，你会保护自己的爱人吗？”
　　“当然。”不知道季知节为什么问这个，张若宁下意识回道。
　　“嗯，我也想保护自己的爱人。”说到一半，转头正面摄像机，季知节目光询问，“请问，我可以在这里为爱人做个简单澄清吗？”
　　领导事先打过招呼，只要她的要求不算过分——就必须尽力满足。
　　“沈觉夏是我相恋多年的爱人。”
　　“网上的内容是假的，那张照片是我出国前和她拍下的，不知道被谁刻意找了出来。”
　　“希望大家可以理智分辨网络上的错误讯息。”顿了顿，季知节又温声说道：“感谢大家给我这一分钟的时间，祝大家身体健康，万事如意。”
　　弹幕早就已经炸开锅了。
　　“季知节是谁啊？她很有名吗？”
　　“CU院校最年轻的研究员，你都不关注医疗新闻吗？连她都不知道。”
　　“这是官宣吗？医生x女明星我磕到了！”
　　网上的舆论很快就发生了转变，还是有小部分人在质疑澄清的可信度，但很快就被大批量的cp党刷屏淹没，而原本备受诟病的那张亲密合照也被当成超话官图，甚至有网友P上了头纱和捧花。
　　琥珀色的眼眸是复杂情绪。
　　肩线绷直，沈汀寒静静地望着坐在屏幕前的沈觉夏。
　　双手在膝上攥紧，一遍遍地看着回放，沈觉夏也分不清自己现在是什么感受。
　　她很感动。
　　但，同时又很担心。
　　“嘟嘟，嘟嘟嘟……”放在床上的手机恰到好处地响了起来。
　　回头望向沈汀寒，抿紧樱唇，沈觉夏目光犹豫。
　　无声叹息，转过身，沈汀寒为她拿起手机。
　　“接吧。”


第121章 咫尺
　　随着太阳渐渐西沉， 天边的颜色也逐渐加深，路灯一盏接一盏地点亮。
　　天空泛着柔和的橙红，温暖的暮色与高楼大厦玻璃幕墙所反射出的光芒交织在一起， 描绘出绚丽画卷。
　　正值下班高峰期， 街道上川流不息， 黑色轿跑在拥挤的车流中优雅穿梭，流畅的线条与低矮的车身格外引人注目。
　　目光专注地望着前方， 沈汀寒动作熟练地操控着方向盘， 眸底的情绪复杂而又纠结。
　　搭在膝盖上的手掌虚握着。
　　抿紧樱唇，沈觉夏时不时就会偷看她一眼。
　　“小夏， 你不要多想。”敛眉， 沈汀寒忽然开口。
　　手指抠着甲缘的软肉， 转头看向窗外的夜景， 小兔子轻声回道，“我知道的，姐姐你安心开车吧……”
　　虽然她清楚——
　　沈汀寒亲自开车是担心她的安危。
　　可是…只要她一想到待会儿三个人要同时待在封闭的车厢内，她就感觉浑身都不自在。
　　随着车子逐渐减速，发动机的声音慢慢变柔，最终归为寂静。
　　二月底的空气里夹杂着几丝凉意。
　　晚风拂过枝叶，却未能让路边那道身影显得单薄。
　　季知节静静地站在那里，美得像是从画卷中走出的人物， 与周围匆匆而过的行人形成鲜明对比。
　　简洁的白色衬衫，每一颗纽扣都整齐地系紧， 笔直挺括的衣领勾勒出修长而优雅的脖颈线条。
　　外面套着的深色大衣在微弱的阳光下泛着细腻的光泽， 衣摆的剪裁恰到好处， 既不臃肿也不紧绷，完美贴合她纤细而不失挺拔的身形。
　　车辆还没完全停稳。
　　视线， 就已经锁定在那人身上。
　　嗫喏着嘴唇，观察着沈汀寒的眼色，小兔子清了清嗓子说道：“姐姐，我下去接一下她…？”
　　压下的长睫遮去眼底情绪。
　　没有说话，沈汀寒只是将安全锁解开。
　　听到“咔哒”的一声脆响，咬了咬下唇，沈觉夏小声说道：“姐姐，我马上就会回来的。”
　　说完这句话，她才轻轻推开车门。
　　柔顺的长发简单地束在脑后，几缕发丝被春风轻轻吹起，在额前若隐若现。
　　周围的景色在沈觉夏出现之后，瞬间，在季知节的眼里失去了所有颜色。
　　深邃的琥珀色静湖。
　　随着她的靠近，变得愈发柔和。
　　每一步都走的坚定而从容，薄唇噙着浅笑，季知节目光灼灼地盯着她。
　　比春风还要美好的她。
　　却，自愿沉沦在交织的情愫之中。
　　视线忽然染上湿意，脚步变得犹豫，沈觉夏停在了在距离季知节一步之遥的地方。
　　透过车窗。
　　望着不远处对视的两人。
　　纤长的睫羽轻颤，沈汀寒垂下眼眸，静静盯着自己指间的那枚戒指。
　　敏锐地察觉到沈觉夏的眼神变化，抿直唇线，季知节大步走到她的面前。
　　嗓音是不受控的酸涩，沈觉夏抬眸说道：“好久不见。”
　　“我来晚了。”没有说对不起，季知节只是动作轻柔地为她挽起耳旁落发，就像从前做过的那样。
　　双手在身前绞紧，避开女人让她心动的目光，沈觉夏闷声说道：“都没有和我提前说一声，你这样…是在添乱知道吗？”
　　并没有为自己的行为辩解，甚至主动为自己编织罪名，季知节嗓音清冽：“好不容易才碰到这样的机会，都已经谈这么久了，我想给自己要个名分不可以吗？”
　　被她的说法逗笑。
　　但很快，又把笑容憋了回去。
　　瞳孔明亮而澄澈，瞪着她，沈觉夏趾高气昂地说道：“不可以。”
　　“你怎么那么霸道？”皱了皱眉，季知节目光略显无奈。
　　“就霸道…”撇撇嘴，大小姐有恃无恐地碎碎念：“哼，要是看不惯的话，那你就……”
　　眼珠瞬间瞪圆。
　　望着与自己近在咫尺的她。
　　没说出口的话憋在喉咙，呆呆地望着她，沈觉夏动了动嘴唇刚想说话——
　　“我只是说你霸道，但…又没说我不喜欢。”略微俯下身，目光专注地盯着她，季知节眸光潋滟，“我很喜欢你霸道的样子。”
　　季知节在外面这几年。
　　怎么……
　　怎么好像学坏了？
　　白嫩的脸颊飘起两朵红云，伸手把她轻轻推开，沈觉夏转身说道：“姐姐还在车上等我，我不和你说了。”
　　往前走了几步，发觉季知节没有立马跟上，扭过头，沈觉夏凶声催促她道：“季知节，你走快点呀！”
　　默不作声地笑了笑。
　　季知节跟上她。
　　瞥见自己影子旁边那道斜斜长长的影子，唇角微微翘起，沈觉夏的脚步轻快了许多。
　　一个放慢，一个追赶——仙猪复
　　心意相投的两人永远无法拉开距离。
　　两人几乎是同时走到车旁的，蜷了蜷指尖，沈觉夏的眼底掠过一抹犹疑。
　　“大小姐，请问你是在等我帮你开门吗？”为她拉开副驾车门，动作自然地解决了她的难题，季知节挑眉问道。
　　心跳骤然加速，压下内心的悸动，翻了个毫无杀伤力的白眼，沈觉夏顺势坐上副驾驶。
　　将季知节刚才的动作收入眼底，沈汀寒几不可察地皱了皱眉：这个小崽子，现在好像长大了……
　　拉开后车门。
　　季知节在靠右的位置落座。
　　车辆行驶在路灯之下，车内只有均匀的呼吸声，三个人谁都没有主动开口打破沉寂。
　　表面的宁静之下——是各怀心思的暗潮汹涌。
　　盯着后视镜，沈觉夏很想主动调节车内的气氛，却又担心自己会弄巧成拙，搅乱这得之不易的平静……
　　而表面不动声色的两人。
　　暗地里，却在无声地互相较量着。
　　“季知节，你晚上要去哪里住？”实在受不了诡异的气氛，沈觉夏硬着头皮挑起话题。
　　生活在S市是为了季知节的学业，季知节出国以后，季晚就重新回到N市修养身体，现在S市已经没有季知节的容身之处。
　　盯着车窗外这座陌生而熟悉的城市，垂下眼帘，季知节温声回道：“研究所那边有给我安排宿舍。”
　　“住宿舍？”沈觉夏皱了皱鼻子。
　　想说自己的宿舍和她想象中可能不太一样，但…季知节最后却只是安静地保持沉默。
　　“家里有空房间。”拨动转向灯，女人的嗓音仿佛隔着一层薄薄的纱雾，沈汀寒单手操控方向盘，“不介意的话，你可以留下住。”
　　话音刚落，小兔子就惊讶地张大了嘴巴。
　　“当然不介意，谢谢姐姐的收留。”眼底是一闪而过的暗光，季知节礼貌回道。
　　她们是真的握手言和。
　　还是…打算在家里针锋相对？
　　很想分别问问她们究竟是怎么想的，但是很明显，此刻的环境，并不能为自己提供“分别”问话的条件。
　　怀里揣着两枚不知道什么时候就会失控的炸弹，心脏怦怦直跳，沈觉夏胆战心惊地装聋作哑。
　　简短的对话之后，车内，再度回归寂静。
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟……”手机屏幕突然亮了起来，看到屏幕上的来电显示，季知节下意识皱眉。
　　“仇先生，我已经拒绝你很多次了。”
　　“我知道你很关心自己的母亲，但我这次回国的重心是在靶向药物的相关研究上，并且这次回国计划临时，我没有在国内做手术的资质。”
　　“抱歉，你再问问别人吧。”说完最后这句话，季知节直接将电话挂断了。
　　“你不是今天才回国吗？怎么那么快就有病人找上你了。”从前排探出半个脑袋，沈觉夏好奇地问道。
　　熄灭手机屏幕，季知节温声解释道：“他母亲需要做的手术难度系数非常高，在我回国之前，他就已经通过各种关系找上我了。”
　　“那你要不然……”
　　“我现在没有在国内的行医资质，而且，他曾经威胁过我。”
　　听季知节这样说，那点心软立马就收了回去，沈觉夏撇着嘴说道：“那还是算了吧。”
　　母亲需要做难度系数极高的手术，对方还正好姓仇，仇…这个姓氏可不多见。
　　抿唇，沈汀寒从后视镜瞥了一眼季知节。
　　-
　　“刘妈，你把一楼的客房收拾出来。”说完这句话，沈汀寒就径直走向二楼。
　　姐姐，这是闹脾气了吗…？
　　看向坐在沙发上的季知节，咬了咬腮边的软肉，沈觉夏软声说道：“季知节，我上楼看一眼姐姐，你…你多吃点水果？”
　　慢条斯理地挑出果盘中最饱满的那颗草莓，抬眸，季知节开口说道：“你让我喂你吃个草莓，我就告诉你她怎么了。”
　　季知节怎么可能知道姐姐怎么了，唉，这不过就是她撒娇的手段吧……
　　摇了摇头，沈觉夏撩着发丝俯下身。
　　盯着她嫣粉的舌尖，眯了眯眼，季知节将草莓抵入她的口中，“好吃吗？”
　　蜜甜的草莓香在口腔弥漫。
　　沈觉夏点头，“很甜。”
　　指尖染着一点透明的粉，舌尖轻轻卷过，季知节认真说道：“确实很甜。”
　　“你…你收敛一点！”做贼心虚地瞥了眼二楼的方向，小兔子的耳朵警惕地竖起了起来。
　　不甚在意地笑了笑，季知节没头没尾地说道：“她没生气，她只是有正事要做而已。”
　　“你是在国外学医，还是在国外学算命？”毫不留情地吐槽，压根没把她的话当真，沈觉夏努着嘴说道：“你乖乖的，我很快就下来找你。”
　　长睫在眼下印出一小道阴影，季知节轻轻点头，薄唇噙着抹似有若无的笑意。
　　…
　　“叩叩。”象征性地敲了敲门，沈觉夏走进书房。
　　身影被夜色拉得颀长，站在落地窗旁，沈汀寒朝电话那头说道：“好，我知道了。”
　　挂断电话转过身，迎上沈觉夏略带惊讶的目光，沈汀寒蹙眉问道：“怎么了？为什么这样看着我。”
　　“姐姐你没生气吗？”
　　又是好笑又是无奈，缓步走向沈觉夏，沈汀寒挑眉问道：“我有那么小心眼吗？”
　　谁知道呢？
　　当然，沈觉夏不敢这样说。
　　舔了舔下唇，小兔子眼巴巴地望着她，“那你刚才在给谁打电话呀？”
　　看出小兔子刻意掩饰的好奇与探究，猜到季知节或许和她说了什么，没有隐瞒，沈汀寒淡定自若地说道：“工作的事情，刚才打电话找张悦问了点事情。”  ！？
　　季知节真的会算命。
　　“她不会未卜先知。”  ？！
　　姐姐怎么也。
　　“我也不会。”眼底的冰凌被小兔子可爱的反应融化，抬手压了压唇角，沈汀寒温声解释道：“你心里在想什么，全部都写在了脸上。”
　　反应过来自己又被季知节逗弄了，气呼呼地鼓起腮帮子，沈觉夏小声念叨：“可恶的…我要找她算账……”
　　在小本本为季知节记下一笔。
　　抬起头，沈觉夏想起自己上楼的真正目的。
　　“姐姐，你为什么——”
　　“小夏觉得呢？”
　　对上沈汀寒的目光，指尖收紧，沈觉夏认真回答道：“因为，姐姐觉得她这次做得不错？”
　　“还可以吧，不是主要原因。”
　　不是因为这个？
　　那，还能是因为什么……
　　电光火石间忽然想到了什么，咽了咽口水，沈觉夏小心翼翼地问道：“那是因为，姐姐你现在想开了？”
　　“……”
　　沉默片刻，沈汀寒才道：“没有想开。”
　　感觉自己再随便乱猜。
　　很有可能——会惹怒眼前的美人。
　　拉着沈汀寒的手臂摇了摇，熟练地撒着娇，小兔子眨眼问道：“姐姐，你就告诉我嘛～”
　　拿起桌角的圆镜，沈汀寒垂眸说道：“因为镜子。”
　　“镜子？”盯着镜子里的自己，难得有点害臊，沈觉夏愉悦地晃动尾巴，“因为…我长得太好看了？”
　　“小夏现在很开心。”


第122章 橘色
　　温热的水汽在浴室升腾。
　　小声哼着歌， 沈觉夏捧起浴缸里的橘色泡泡。
　　塞翁失马焉知非福，令她焦头烂额的难题就这样迎刃而解，甚至——季知节还因此得到了姐姐的认可。
　　虽然姐姐最后也没有承认， 但她还是觉得姐姐对季知节改观和季知节处理这次舆论的方式之间， 有绝对的联系。
　　不知道季知节这次回国会呆多久， 等泡完澡以后，她要下楼好好问问……
　　与此同时。
　　别墅一楼的客房。
　　月光透过玻璃洒在大理石地板上， 形成一片片银色光斑， 舒适的皮质沙发静静靠在窗边，圆形茶几摆着两杯温度正好的红茶。
　　手里捧着一本书， 偶尔端起红茶， 季知节的目光不知不觉落在了窗外被风吹落的叶片上。
　　随着一阵轻微的脚步声。
　　门缓缓推开， 沈汀寒的身影出现在门口。
　　合上手中未看完的书卷， 随手放在桌角，季知节抬眸说道：“坐吧。”
　　视线掠过茶几上的两杯红茶和那本自己曾经看过的书，细不可微地皱了皱眉，动作优雅地在她对面落座，沈汀寒道：“你倒真是不见外。”
　　“沈总财大气粗，自然不会吝啬这点茶叶。”嘴里说着恭维的话语，季知节的眼底却没有半分攀附之意，反而透出几分懒散。
　　果然。
　　她还是看这个人不顺眼。
　　指节有规律地轻敲扶手， 速战速决，沈汀寒不想和她多待一秒， “说吧， 你的条件是什么。”
　　“姐姐这么着急？”垂下长睫， 骨节分明的手掌覆上瓷杯边缘，季知节将红茶往前推了推， “喝杯茶，我们慢慢聊吧。”
　　“你不用做这些表面功夫。”沈汀寒道。
　　言外之意是——
　　做再多表面功夫也没有用。
　　被下了面子，脸上的神情却没有半分变化，季知节坦诚道：“那我就直说了，我，没有任何条件。”
　　听季知节说她没有任何条件，沈汀寒不仅没有放松，反而还更警惕了些，“不要痴心妄想，我不一定需要你的帮助。”
　　“姐姐多想了。”捏着杯把手，轻轻地抿了一口红茶，季知节淡声说道：“我不会卑劣到用这种事情来威胁你。”
　　很显然，她指的是五年前。
　　泰然自若地对上季知节的目光，被她阴阳怪气地嘲讽，沈汀寒的表情却一点也不尴尬——
　　如果再有这样的机会。
　　她…还是会把季知节赶走的。险祝付
　　“我看他不顺眼，仅此而已。”试图惹怒沈汀寒的计划无疾而终，顿时觉得索然无味，季知节耸肩说道：“顺便，想卖个人情给你。”
　　“人情，你想要用这个人情换什么？”看出她这次说的是真心话，端起红茶，沈汀寒垂眸问道。
　　薄唇牵起一丝弧度，季知节见好就收地回道：“姐姐愿意陪我坐下来喝这杯茶，那就已经算是还了我这个人情。”
　　这个回答。
　　倒是在她的意料之外。
　　捕捉到沈汀寒的目光变化，双臂环胸，靠着柔软的椅背，季知节再度开口：“我是很嫉妒，但是，我知道自己真正想要的是什么。”
　　屋内的空气。
　　短暂地，安静了几秒。
　　“早点休息，明天我的秘书会来联系你，她会协助你办理特许临时行医许可。”压了压袖口的褶皱，从沙发起身，沈汀寒走出客房。
　　望着沈汀寒离开的背影，直到她的脚步声彻底消失在耳边，季知节才容许自己流露出疲累的神色。
　　自从得知那个消息以后就一刻也不敢放松，十多个小时的旅程，她几乎没有合过眼。
　　接受完采访，接踵而来的是和沈汀寒的对峙，只有剩下自己一个人的时候，她才敢——稍稍地显露出一丝疲累。
　　虽然沈觉夏此刻不在她的面前，但只要想到，自己和她待在同一个地方，漂泊无归依的那颗心，就已经找到了归宿。
　　呼吸绵长而缓慢。
　　不知不觉，季知节浅浅睡去。
　　…
　　乌黑的发梢带着一丁点湿意，踮着脚尖，沈觉夏蹑手蹑脚地下了楼梯，悄悄摸摸地走进客房。
　　“谁。”骤然睁开双眼，季知节冷声道。
　　本来就紧张到不行，冷不丁地被她吓了一嗓子，沈觉夏差点撞到进门的花瓶。
　　手忙脚乱地把花瓶重新扶好，气呼呼瞪向季知节，小兔子压低声音骂道：“笨蛋，除了我还能有谁！”
　　似乎分不清眼前是梦境，还是现实，盯着沈觉夏，季知节久久没有出声。
　　一个人的时候。
　　她，经常会梦到沈觉夏。
　　可每次醒来，就再也找不到她了。
　　没有留意季知节的眼神，鬼鬼祟祟地朝门外望了一眼，轻手轻脚地把门关好，沈觉夏刚刚转过身——就被微凉的薄荷香气撞了个满怀。
　　将脸埋在沈觉夏的颈窝。
　　季知节认真嗅着，刚出浴的，最浓郁的气息。
　　发丝在敏感的耳畔交缠摩擦，忍不住动了动脖子，沈觉夏的齿间溢出轻笑，“好痒，季知节你别蹭了。”
　　搭在女人腰间的双臂缓缓收紧，下巴搁在她圆润的肩头，压下眼睫，季知节哑声说道：“我好想你。”
　　心弦被她轻轻拨动。
　　咬紧樱唇。
　　抬起垂在身侧的双手，指尖蜷了蜷，沈觉夏动作轻柔地抚摸着她的脊背，“辛苦了。”
　　“这条路，我一个人走了好久。”像忠诚的狼犬在向主人撒娇，季知节断断续续地说着：“我每天都有想你，就只是辛苦吗？你呢，你有没有想我？”
　　杏眸闪过莹润的水光。
　　没有说话，沈觉夏扯开季知节的手臂。
　　不知道她这个动作是什么意思，突然间变得慌乱，季知节无措地解释道：“我不是在要求你什么，我只是……”
　　声音被她用唇舌堵住。
　　长睫颤动，心跳猛地漏了一拍。
　　伸手环着她的脖颈，再一次主动拉近两人之间的距离，沈觉夏探出粉舌，慢慢地勾画着她的唇形。
　　直到舌尖缠上那抹令她魂牵梦绕的甜味，季知节才如梦初醒般地闭上双眼，紧紧掐着她的腰肢，纵容自己对她攻城略池。
　　卧室内弥漫着甜腻的紧张感。
　　时间仿佛静止，周围的一切也变得模糊。
　　两人的唇缓缓分开，空气中还残留着暧昧的余温，沈觉夏睁开双眼，微红的眼角裹着湿热潮气，“我也很想你，很想……”
　　清冷的凤眸起起伏伏地跳动着欲。色，舌尖快速舔过下唇，手指压着她的唇瓣，季知节的嗓音带着意犹未尽的沙哑：“嗯，你有让我感觉到。”
　　鸦黑的睫羽又长又密，听她这样说，沈觉夏红着脸别过头。
　　视线在她绯红的耳垂徘徊，眸光暗了暗，情不自禁地抬起手，季知节薄唇微启：“好烫，摸起来热热软软的。”
　　“你这次回来，以后…还要再出去吗？”捉下季知节不安分的手指，沈觉夏抬眸望向她。
　　提起这个就忍不住皱眉，季知节沉声回道：“有一些手续需要我回去亲自办理，估计大半年的时间都要两头跑。”
　　眨了眨眼，沈觉夏找到重点，“所以你会一直待在国内，只是偶尔需要出差？”
　　“不算出差？”顿了顿，季知节又道：“但实际也大差不差，你可以简单理解成出差的形式。”
　　“你说的是中文吗？”嫌弃地撇了撇嘴，沈觉夏用手指戳戳她的手臂，“不准和我说这么绕口的东西。”
　　“好，我以后记住了。”目光温柔，季知节笑着点头。
　　视线在客房绕了一圈，看到茶几上的两杯红茶，沈觉夏歪头问道：“姐姐来过了？”
　　“嗯。”季知节抿唇。
　　回头看到她这副惨兮兮的模样，摇了摇头，沈觉夏牵起她的手掌，“怎么了？”
　　“你是不是更喜欢她。”
　　眼底是明显的错愕，眨了眨眼，沈觉夏道：“为什么突然这样问？”
　　“你原本就更喜欢她……”声音越说越小，季知节的眼底若隐若现地冒出哀怨，“异国恋这么久，你肯定，心都偏到北极去了。”
　　“我哪有偏心！”理直气壮地挺直腰板，沈觉夏努嘴说道：“你在国外的时候，我不是会经常去看你吗？”
　　“我们见面的时间加起来都凑不齐一个月，这也能算经常吗？”揉捏着她的手指，季知节浑身都是醋味，“都这样了，还好意思说自己没有偏心。”
　　踮起脚尖在季知节身前嗅了嗅，沈觉夏皱着鼻子问道：“季知节，你有没有闻到一股酸酸的醋味。”
　　“因为你偏心。”白皙的脸颊染上红意，季知节垂眸不看她。
　　手指轻轻地挠了挠季知节的掌心，拉起她的手掌，将脸颊贴在她的掌心，沈觉夏楚楚可怜地望着她，“那你想要怎么办？”
　　无可奈何地叹了口气，指尖摩挲着她柔软的肌肤，季知节盯着她，目光认真，“以前就算了，但是以后，你不能再这样偏心。”
　　“我答应你。”攥紧她的手腕，沈觉夏轻声说道。
　　见她答应得这样轻松，略微皱眉，季知节迟疑道：“你为什么……”
　　向前一步。
　　将脸埋在她的身前。
　　声音被布料隔得闷闷的，揽紧她的腰肢，沈觉夏软声说道：“因为，我本来就没有偏心。”
　　还想再说些什么。
　　但最后，季知节却只是顺了顺她的发丝。
　　“你和姐姐是不是打算要做什么？”知道自己在姐姐那里肯定什么都问不出来，仰起小脸，沈觉夏盯着季知节问道。
　　“不算什么大事，只是跟她在某些事情的方面想法一致。”沉默片刻，季知节掐头去尾地回道。
　　“这件事和沈从钧有关系？”
　　望着她澄澈的眼眸，说不出谎，季知节只好垂下长睫。


第135章 证据
　　空气中弥漫着香薰气息， 走廊铺有厚重的灰色地毯，手里拄着紫檀拐杖，头发花白的沈辉民步履蹒跚地踏入病房。
　　躺在特质的医用床上， 周围环绕着最先进的医疗设备， 看到来人， 沈从钧撑着扶手坐起身，“爸。”
　　眉头皱成“川”字。
　　沈辉民看着他没有说话。
　　“爸， 昨天的新闻您看见没有。”声音因为愤怒和虚弱而颤抖着， 攥紧钢制扶手，沈从钧咬牙切齿地说道：“我早就知道， 她不是我们沈家的种……”
　　“一个新闻就把你气成这样？”摇了摇头， 沈辉民双手抵在拐杖顶部， “为什么又要去招惹她？和你说过多少次了， 不要和汀寒发生冲突。”
　　“汀寒，您叫得倒是亲近，人家认你这个爷爷吗？”冷笑，沈从钧的眼底满是怨怼。
　　“如果不是您安排我和那个女人联姻，现在又怎么会弄成这样，一个两个，全部都继承了谢清玥那个疯子的基因！”沈从钧越说呼吸越重，青筋暴起， 一旁的血压仪发出尖锐的报警声。
　　值班的护士听到报警声。
　　立刻推门而入。
　　扶着沈从钧躺下，快速调整床头角度， 让他保持头部抬高的体位， 护士柔声劝道：“您现在需要好好休息， 不能情绪激动。”
　　恨恨地瞪了眼护士，丝毫不领情， 沈从钧大声骂道：“别以为我不知道你心里在想什么，现在所有人都在看我的笑话，谁不知道沈家养出了两个怪物。”
　　“咚！”
　　用力地拄了一下拐杖，动作透出不容置疑的权威，眼含警告地看向沈从钧，坐在沙发上的沈辉民对护士说道：“好了，你先出去吧。”
　　“是，沈董。”余光扫过血压仪的数据，垂下眼，护士转身走出病房。
　　病房内恢复寂静，只有仪器不停地发出滴答声。
　　“我是老了，但是我的眼睛还没瞎。”深深地吸了一口气，望着地板，沈辉民道：“如果不是你在背后推波助澜，一个三流影星怎么敢抹黑沈氏？”
　　胸膛剧烈地上下起伏着。
　　沈从钧没有吭声。
　　“偷鸡不成蚀把米，把自己气到住院，你倒是有点手段。”看向躺在病床上的沈从钧，浑浊的眼球中满是失望与遗憾，沈辉民没给他留颜面。
　　“难道要让我眼睁睁看着沈氏落入她的掌控之中吗？”捂着自己的胸口，沈从钧不甘心道：“梓成是我唯一的儿子，也是您唯一的孙子，难道我们不为他争点什么吗？”
　　“汀寒就不是你的女儿了吗？”
　　“她是个怪物！”提到沈汀寒，厌恶与恐惧的情绪交织着，可却唯独没有身为父亲该有的慈爱，沈从钧道：“她不是我的孩子，她是谢清玥那个疯女人留下来的孽障。”
　　从沈从钧的言辞听出他对自己的埋怨，眼角的皱纹颤动，沈辉民道：“你要冷静一点，仇家是站在你这边的，等梓成长大以后我们再慢慢筹划。”
　　“究竟还要等多久！”沈从钧握紧扶手，指甲划过钢面，发出刺耳的摩擦声。
　　“不要再激怒她，等你出院之后，我会组织一场家宴。”
　　眉毛竖起，沈从钧不可置信地看向他，“组织家宴做什么，你要我向她们道歉？！”
　　“你现在和汀寒交恶，无异于以卵击石，再怎么说你也是她的亲生父亲，只要你……”
　　“别做梦了！她眼里根本就没有我这个父亲！”用力地揣着病床，沈从钧整个人差点跳起。
　　血压仪又“滴滴滴”的响了起来，出于工作职责，护士只好硬着头皮再次进门。
　　这次的情况比刚才还要严重，眉头紧锁，护士按下床边的提示铃。
　　主治医师很快就走进病房，回过头，护士表情严肃地说道：“医生，病人血压升高，目前收缩压达到850mmHg。”
　　一边查看仪器数据，一边有条不紊地指挥团队，医生冷静开口：“立即给氧，准备静脉注射降压药。”
　　护士们很快行动起来，主治医师熟练地调配药物，随着药物的作用，血压监测仪上的数字渐渐回落。
　　喉咙泛着腥味，试图睁开眼睛，氧气面罩却遮挡住大半视线，沈从钧声音微弱到快要听不见：“爸……”
　　听到他的低声呼唤。
　　想起亡妻，沈辉民走到床边。
　　“爸…你一定要帮梓成……”手指扣住沈辉民满是皱纹的手腕，沈从钧看起来简直像是走火入魔。
　　对上医生略带暗示的目光，点了点头，沈辉民沉声回道：“好，我答应你。”
　　听到这句话，沈从钧绷紧的神经才终于松懈。
　　“好了，你好好休息吧。”拍了拍他的手背，沈辉民脚步沉重地走出病房。
　　虽然答应了儿子。
　　但，其实他也不知道该怎么做。
　　-
　　“嗡…嗡嗡……”手机提前开启静音模式，只是在桌上轻轻地震了两下。
　　扫过来电显示。
　　皱眉，仇浩将手机翻到背面。
　　“沈从钧？”转动指尖的钢笔，姿态悠闲，沈汀寒随口问道。
　　“是沈老爷子。”明明比沈汀寒的辈分要大，可每次面对沈汀寒都会不由自主地产生恭敬感，仇浩看着眼前的合同，“她的特许临时行医许可，多久才能办下来？”
　　沈辉民居然也要掺和进来……
　　眼底掠过细微的暗光，揭开笔盖，沈汀寒目光平淡：“快的话两三天，慢的话一周。”
　　“好。”没有过多言语，仇浩痛快地在股份转让协议上签下姓名。
　　合上黑色的文件夹，正要起身离开之际，仇浩没忍住问道：“你准备怎么对付他？”
　　仇浩的父亲和沈辉民是战友，他从小和沈从钧一块儿长大，虽然他看不上沈从钧的为人处世，但这么多年他也一直对沈从钧多有帮扶。
　　要是沈从钧识趣的话，让他这样糊糊涂涂，愚蠢至极地过完一生倒也不错……
　　只可惜——
　　拦不住他自找苦吃。
　　薄唇扬起一丝弧度，琥珀色的眼眸却只有冰冷，沈汀寒慢条斯理地说道：“现在是法治社会。”
　　看出她眼底的冰冷。
　　知道她不会轻易放过沈从钧。
　　可自己的母亲还需要她的人情，只这样简单地问了一句，仇浩没再继续多嘴。
　　仇浩离开之后。
　　捏着钢笔，沈汀寒目光复杂。
　　…
　　挂断女人的电话。
　　从椅子起身。
　　走到总裁办公室门口，抬手轻敲房门，张悦出声说道：“沈总，那个女人打电话过来了。”
　　闻言，放下手中的文件，沈汀寒饶有兴致地抬起头，“她和你说什么？”
　　“她说她想见您，她还说，不管什么时候她都有时间。”
　　蒋梦琴么
　　也算是给了她一个大惊喜。
　　薄唇微微抿直，抬眸看向张悦，沈汀寒意味深长地说道：“那就半小时之后，地点…就约在公司。”
　　“地点约在公司？”
　　“嗯。”挑眉，沈汀寒的语气带着几分漫不经心：“这可是她梦寐以求都想来的地方，我能满足，为什么不满足一下呢？”
　　看出她眼底的玩味。
　　缩了缩脖子，张悦打了个寒颤。
　　“是。”走出总裁办公室，小心顺着自己手背上的汗毛，张悦又一次想到，还好——她是站在沈汀寒这边的。
　　半个小时后。
　　戴着口罩和墨镜，穿着款式简约的小黑裙，在张悦的带领下，蒋梦琴东张西望地走到会议室门口。
　　“沈总，人带来了。”张悦敲门。
　　白色衬衫外搭灰色的菱格毛衣，衬衫袖口向外翻折，露出黑色的皮质腕表，沈汀寒还没开口说话，带着威压的气势就扑面而来。
　　站在原地，定定地望着沈汀寒，蒋梦琴不敢往里走。
　　这是她第一次见到沈汀寒，她看起来——就像自己在韩剧里看过的女财阀。
　　跟在沈从钧身边见过不少大场面，但此刻，蒋梦琴却控制不住地有些紧张，攥紧手掌，她低下头说道：“沈总好！”
　　喉间溢出微不可察的浅笑。
　　抬手掩唇，沈汀寒视线落在对面的椅子上。
　　“坐吧。”
　　连忙点了点头，伸手拉开椅子，蒋梦琴姿势坐得端正。
　　内心悄悄为这个女人默哀，张悦带上房门。
　　“你以前没来过总公司？”少见的，沈汀寒并没有直入主题。
　　真是说笑了。
　　沈从钧哪敢让她来公司？
　　尴尬地低下头，蒋梦琴闷声回道：“没来过。”
　　若有所思地抬了抬下巴，没再绕弯子，沈汀寒忽然开口：“照片你收到了吧？”
　　一颗心瞬间就提到嗓子眼。
　　脊背发麻，蒋梦琴从包里拿出牛皮纸袋，“收到了。”
　　“沈从钧知道这件事吗？”
　　天天听沈从钧念叨他这个女儿有多恐怖，在沈汀寒面前不敢耍一点心眼子，蒋梦琴细若蚊蝇地说道：“他…他什么都不知道……”
　　“你还挺厉害的。”说完这句话，沈汀寒又转而问道：“你想方设法联系到我的秘书，是有什么事情想要和我说吗？”
　　和梓成亲生父亲见面的证据全都在沈汀寒的手里，只要她想，她随时可以把这些证据交给沈从钧，那样一来，自己就什么都没有了。
　　“你想让我帮你做什么都可以，只要，只要不违法……”肩膀瑟瑟发抖，蒋梦琴咽了咽口水。
　　“他从来都没有怀疑过吗？”
　　不知道沈汀寒为什么突然问起这个，摇了摇头，蒋梦琴老实回道：“知道是儿子，他就高兴傻了。”
　　真是没意思。
　　就像脑子被虫蛀烂的朽木。
　　眉心几不可察地闪过一抹嫌恶，指尖微动，沈汀寒垂眸说道：“我不需要你违法，我要你——假装我违法了。”


第124章 气味
　　晚上九点， 医院走廊里静谧无声，只有远处偶尔传来的脚步声会打破这份宁静。
　　冰冷的消毒水味道。
　　混合着鲜花和高级香水的气息。
　　病房里的香味已经十分浓烈，可惜， 却丝毫掩盖不住“繁华”之下的腐旧。
　　闭上双眼， 内心却像不断发出“嘀嗒”声的心电监护仪， 时刻都无法平静，直挺挺地躺在病床上， 沈从钧眉头紧皱。
　　忽然——
　　急促的手机铃声打破死寂。
　　手机屏幕在黑夜中闪着亮光， 眼皮松垮地颤抖着，沈从钧睁开双眼， 手臂伸向一旁的小桌板。
　　屏幕闪烁着熟悉的号码。
　　心头一暖， 沈从钧触摸床头灯的感应开关。
　　稍微清了清嗓子， 手指划过屏幕， 他朝电话那头问道：“怎么这么晚还打电话过来？是不是梓成想爸爸了？”
　　“老公，梓成出事了！”声音是明显的焦急，看着躺在自己面前的儿子，蒋梦琴脸色平静。
　　困意顿时一扫而空，整个人从病床上坐起，沈从钧语气紧张：“你别吓我，好好说，梓成他怎么了？”
　　电话开着免提放在桌旁， 手里握着提前打好的草稿，蒋梦琴绘声绘色地描述着根本不存在的事情经过。
　　“怎么连个孩子都看不好！”握起玻璃杯， 沈从钧用力地砸向地面， “我不是早就提醒过你， 现在是关键时刻，你要守着梓成！”
　　深呼吸， 蒋梦琴努力压住内心的火气。
　　很快就要脱离苦海了……
　　最后这几天，自己必须把这出戏唱好！
　　“呜呜…我也不知道啊，老公，我们现在怎么办，我要去报警吗？”挤出眼泪，蒋梦琴演出毫无头绪的恐慌。
　　对！
　　直接报警。
　　她的这句话仿佛提醒了沈从钧，握紧手机，他刚准备开口——
　　“老公，究竟是谁把梓成带走的？”及时打断沈从钧，蒋梦琴哆哆嗦嗦地说道：“如果我们…贸然报警的话，对方会不会恼羞成怒伤害梓成？”
　　“老公，你有没有什么仇家？”
　　不知想到了什么。
　　他的脸色变得越来越阴沉。
　　握紧拳头，沈从钧咬牙说道：“你不用管了，我知道这是怎么回事了！”
　　“什么意思——”蒋梦琴的话还没说完，他就挂断了电话。
　　瞥着通话结束界面。
　　拨动指甲，蒋梦琴慢悠悠地站起身。
　　仪器“滴滴滴”的发出警报声，脸色铁青，沈从钧眼底充满了蓬勃的恨意。
　　-
　　城市的另一角。
　　与这里的鸡飞狗跳不同。
　　壁灯是明亮而不刺眼的淡橘色，柔软的静谧在厨房缓缓流淌，空气中漂浮着淡淡暖香。
　　“你把头低下来一点。”手里拿着围裙，沈觉夏轻轻踮起脚尖。
　　听话地垂下脑袋，琥珀色的眼眸倒映出她的小小身影，嗓音带着似有若无的哑意，季知节薄唇微启：“我们这样像不像婚后生活？”
　　耳根发烫。
　　悬在空中的指尖顿了顿。
　　抿了抿唇角，将围裙绕过她的头顶，沈觉夏小声说道：“想得挺美，我什么时候答应要和你结婚了？”
　　套上围裙之后。
　　转过身，等她为自己系好腰带。
　　“啧，只是想想都不可以？”季知节背对着她说道。
　　杏眸掠过一抹轻浅的笑意，手指在她腰后灵活翻转，系好蝴蝶结后，沈觉夏摸了摸她挺翘的臀部，“看你的表现吧！”
　　“你摸我屁股。”抿唇，季知节看向她。
　　双手叉腰，沈觉夏扬起下巴回道：“不行吗？我想摸就摸。”
　　无奈地摇了摇头，视线掠过她挺翘的鼻尖，季知节目光宠溺：“摸吧，毕竟平时都是我在摸你。”
　　“季知节！”
　　白皙的脸颊瞬间涨红。
　　剜了她一眼，沈觉夏刚想出手——
　　“叮咚，叮咚叮咚。”
　　悦耳的门铃恰巧在此刻响起。
　　捏紧圆圆的拳头，颇有气势地朝季知节抡了抡，沈觉夏皱着鼻子说道：“这次算你运气好……”
　　不置可否地瞥了一眼往玄关跑去的大小姐，略微弯腰，季知节在砧板洒下些许面粉。
　　快速整理耳畔的碎发，细白手指捋了捋裙摆的褶皱，压下门把手，沈觉夏撇着嘴说道：“指纹锁诶！每次还要让我跑来给你开门。”
　　“我听到你跑过来的声音了。”
　　被沈汀寒“无情”拆穿，眸光闪了闪，沈觉夏理直气壮地胡说八道：“我是不情不愿走过来的，你听错了。”
　　“嗯，我听错了。”眼底掠过几不可察的笑意，沈汀寒温声说道。
　　“你今天怎么那么晚才回来？”靠在玄关的木柜旁，盯着换鞋子的沈汀寒，沈觉夏努嘴问道。
　　“公司有……”话说到一半，挑眉看向沈觉夏，沈汀寒似笑非笑地说道：“一天都没发个信息过来，姐姐还以为…小夏已经乐不思蜀了呢。”
　　嘴角小幅度抽搐。
　　沈觉夏摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　啧…
　　水饺不用准备醋碟了。
　　“哎呀，我这不是害怕打扰姐姐工作嘛～”脸不红心不跳，眨巴着卷翘的长睫，小兔子上前挽起女人的手臂。
　　“以前怎么不害怕打扰我工作？”这次没让她轻易蒙混过关，沈汀寒又道：“间歇性的，季知节来了就害怕打扰我工作？”
　　没想到姐姐会说的这么直接，睫毛颤了颤，小兔子尴尬地看着她。
　　“这么晚，她在干什么？”抬眸望向厨房的人影，沈汀寒淡声问道。
　　“知节在包饺子。”立马就接上话题，沈觉夏卖乖道：“她说你这几天很辛苦，晚上回来肯定会肚子饿的。”
　　仿佛没听懂沈觉夏的话。
　　皱眉，沈汀寒道：“她该不会想毒死我吧？”
　　“你死了以后她就会一直想着你，这种好事还是算了吧。”像是背后长了眼睛，缓步走出厨房，季知节看向沈觉夏，“宝宝，我的围裙松了。”
　　想笑却又不敢笑。
　　左看右看，小兔子咬紧下唇。
　　“你说话还是像以前那样不中听，在国外没被人打过？”
　　“很遗憾，让姐姐失望了。”白玉般的指尖，沾着星星点点的面粉，季知节柔声催促道：“宝宝怎么还不过来呀，是担心姐姐生气吗？放心吧，姐姐她没有那么小气的。”
　　闻到那股让人厌烦的。
　　熟悉的，越来越浓烈的绿茶香。
　　眉眼覆上一层薄雾，盯着季知节，沈汀寒什么话都没有说。
　　生活在“枪林弹雨”之中，悄悄打量沈汀寒的脸色，沈觉夏嗫喏道：“姐姐，我去给她系个围裙？”
　　“不准。”
　　察觉到女人语气中的冷意，本想抽走的手掌又重新搭了回去，缩了缩脖子，沈觉夏掩耳盗铃般地垂下脑袋。
　　“没关系，我在国外都是自己照顾自己。”咸祝夫
　　想到她一个人的可怜模样，心脏不听使唤地发颤，抬起长睫，沈觉夏犹犹豫豫地想要开口：“姐姐…她手上有面粉，自己系不太方便的。”
　　搭在沈汀寒小臂的手掌被她轻轻拂下，抬起头，沈觉夏还以为她生气了，结果——
　　“一口一个姐姐叫得这么亲近，不用麻烦小夏了，我来帮你系。”脚步平稳，沈汀寒走到季知节的面前站定。
　　凤眸微敛。
　　季知节没有动作。
　　双臂环于胸前，指尖轻点手臂，沈汀寒皮笑肉不笑地说道：“你不是要系围裙吗？转过去。”
　　不动声色地对她翻了个白眼，转身走进厨房，季知节自己反手将围裙重新系好。
　　肩膀悄咪咪地颤抖着，在脑海中疯狂搜刮自己经历过最难过的事情，贝齿死死地咬住嘴唇，沈觉夏想笑又不敢笑出声。
　　真是奇了怪了，为什么她们两个每次都要斗嘴？
　　…
　　“饺子煮好了。”端着白瓷盘走出厨房，季知节朝坐在沙发上的沈汀寒问道：“怎么就你一个，沈觉夏她去哪里了？”
　　合好膝上的笔记本电脑，从沙发起身，沈汀寒边走边说：“有导演给她递了新的剧本，在楼上打电话，估计还要几分钟才会下来。”
　　“那你自己吃吧。”季知节冷冰冰地递过筷子。
　　呵，现在不叫姐姐了？
　　接过她递来的筷子。
　　拉开餐椅。
　　视线掠过盘子里的水饺，琥珀色的瞳孔流露出少有的诧异，沈汀寒默默攥紧手中的筷子，“你见到她了？”
　　叠围裙的动作忽然慢了一瞬，没有顺着回答沈汀寒的问题，季知节垂下长睫，“她现在过的很幸福，她让我转告，是她对不起你。”
　　“好难吃，都快要记不清这个味道了。”沈汀寒只咬了一口，就放下筷子。
　　“那就不要吃。”关上水龙头，擦干手上的水珠，季知节走向二楼，“锅里有煮别的馅，你自己去盛。”
　　微微蹙眉。
　　沈汀寒盯着盘子里的水饺。
　　真奇怪，她还以为自己根本不在意那个人了。
　　回忆被气味拉到遥远的曾经，她还记得…那只是一个再寻常不过的午后。
　　沈觉夏出生以后。
　　谢清玥的状态就好了很多。
　　那天突发奇想，谢清玥拦下正准备包饺子的陈妈，亲手给她们包了一锅水饺。
　　味道是出奇的难吃。
　　但…她还是很开心地吃完了。
　　就像现在这样。


第125章 甜杏
　　春风轻轻吹动浅紫色的铁线莲。
　　甜杏味的花香， 影影绰绰地裹着站在窗边的人影。
　　手臂搭在白色的铁艺扶栏上，柔顺的发梢荡着小漩，听选角导演介绍完剧本之后， 沈觉夏认真回道：“导演， 我需要看过剧本以后才能给你一个……”
　　开口说话时。
　　纤细的脚踝不自觉摇晃。
　　倚墙站在一旁， 盯着那抹摇摇晃晃的莹白，季知节安静地欣赏着……
　　“喵～喵喵！”
　　听到门外传来的动静。
　　从睡梦苏醒， 琥珀开始扒拉门把手。
　　“咯吱， 咯吱咯吱——”猫爪摩擦硬物的噪音在走廊格外明显，欣赏美色的雅兴被打搅， 皱眉， 季知节望向发出噪音的猫房。
　　隔着一扇门， 仿佛能察觉到季知节的目光， 琥珀顿时叫得更欢了，“喵喵喵！喵～”
　　瞥了眼阳台的方向，担心它再这样叫下去会影响沈觉夏，思虑片刻，季知节推门走进猫房。
　　哇！是主人耶！
　　尾巴高高竖起，琥珀谄媚地走向季知节，围着她不停绕圈，“喵喵喵～”
　　打量着脚边这只略显肥胖的金渐层， 季知节的视线在屋内扫了一圈，自动喂食器是满的， 饮水机也在正常运转——
　　所以……
　　这只肥猫在叫什么？
　　圆润的猫耳缩了缩， 吸着鼻子， 琥珀忽然感觉哪里不太对劲。
　　喵？主人的味道怎么不一样了。
　　见肥猫卡壳般地愣在原地，季知节挑眉问道：“小胖子， 你怎么了？”
　　主人是在嘲笑自己吗？
　　胡子颤了颤，琥珀歪着毛茸茸的脑袋。
　　明明是完全不同的两个物种，却在它身上看到了似曾相识的影子，冷冰冰的眼神瞬间变得柔软，季知节蹲下身，“你真可爱。”
　　喵～
　　主人在夸自己！
　　山竹般的小猫爪向前挪了两步，探出脑袋，脸蛋贴上季知节的掌心，琥珀用力地磨蹭着。
　　金黄色的猫毛从指缝中透出，抚摸着柔软的猫咪，季知节温声说道：“嗯，你摸起来也软软的。”
　　以为自己又得到了夸奖。
　　碧绿色的猫眼一下子就变得亮晶晶的，伸着懒腰，琥珀在地板来回打滚，不停发出闷闷的呼噜声，“咕噜…咕噜咕噜……”
　　“你在干什么？”
　　微凉的嗓音在此刻显得格格不入，闻声回头，对上沈汀寒略带审视的目光，季知节不甚在意地回道：“这只猫好像很喜欢我呢。”
　　她是不是有病？
　　很明显，琥珀只是认错人了。
　　“琥珀，过来。”指尖在手背轻轻地拍了两下，沈汀寒温声说道。
　　听见熟悉的声音，睁开半眯着的猫眼，琥珀晕乎乎地转了两圈脑袋，这才终于看到——站在门口的沈汀寒。
　　喵！
　　有两个主人。
　　硬糖般剔透的猫眼转了几圈，仿佛陷入了某种困顿，左看右看，琥珀不知道自己应该怎么选。
　　“琥珀。”抿唇，沈汀寒走进屋内。
　　嗅到那股熟悉的气息，舌头舔过湿漉漉的鼻尖，从地板爬起，琥珀摇摇晃晃地站起身。
　　对琥珀的反应很满意，沈汀寒道：“真乖，知道谁才是你的主人。”
　　这话听起来。
　　怎么，就那么刺耳呢？
　　总觉得沈汀寒话里有话，内心生起古怪的胜负欲，伸手抚弄着猫咪的下巴，季知节手法超群，“琥珀，摸下巴舒不舒服？”
　　喵呜～
　　摸得喵很舒服。
　　本想顺势抬起下巴让季知节摸得更方便点，却突然察觉到头顶那道视线，尾巴不安地抖了抖，琥珀缩回毛茸茸的脑袋。
　　“连一只猫你都要恐吓吗？”盯着空荡荡的掌心，季知节冷声道。
　　“关你什么事？”难得幼稚，回怼完季知节之后，沈汀寒又继续补刀，“真好笑，它又不是你的猫。”
　　闻到危险气息。
　　夹着尾巴，琥珀一动不动。
　　“猫确实没有选择权。”站起身，季知节丝毫不肯让步，“不过，人是可以自由选择的。”
　　“选什么？”像是在嘲弄她的自不量力，沈汀寒慢条斯理地开口：“她有选择过你吗，你的记忆是不是出错了？”
　　刚挂完导演电话就看到猫房的大门敞开着，原本沈觉夏还以为是琥珀“越狱”了，结果走近才发现——她们两个人又吵了起来。
　　分开各自为政。
　　聚在一起，一盘散沙。
　　别人都是姐妹互补变得成熟，她们两个凑在一起就是岁数相减再除以二，一人只剩三岁半。
　　没有注意到沈觉夏的到来，两人继续“刀剑相向”。
　　“你根本就没有给过她选择的权利，现在又凭什么说，她不选择我？”
　　“好笑，她选你也只是因为可怜你。”薄唇翘起一丝弧度，沈汀寒的嗓音比积雪还凉，“把可怜当成爱，你是真的有够可怜。”
　　垂在身侧的双手攥紧，很快调整好状态，季知节反击道：“她不爱我为什么会出国找我？沈汀寒，是不是因为你的爱太糟糕了，所以她才会想要找别人？”
　　瞪大眼珠。
　　沈觉夏听得一愣一愣的。
　　不是？！
　　这两人去写剧本得了……
　　瑟瑟发抖的琥珀注意到门口的身影，眼泪都快滴下来，撒开腿，它飞奔向沈觉夏。
　　喵呜～
　　赶快救猫一命吧！
　　听到猫叫声，两人的视线同时向门口望去。
　　“晚上好？”尴尬到头皮发麻，沈觉夏偷偷瞪了一眼琥珀。
　　可恶的！
　　怎么就把她给出卖了。
　　“这就是季知节的真实面目。”
　　“沈汀寒就是这样欺负我的。”
　　嘴上说着不同的台词，但琥珀色的眼眸都明晃晃地写着同一句话，“呵呵，你要选谁？”
　　聪明如她——
　　“琥珀，我最喜欢的就是琥珀啦～”抱起软绵绵的猫咪，头也不回地朝楼梯走去，沈觉夏汗毛直竖。
　　喵呜？！
　　察觉到两道冰冷视线。
　　缩紧尾巴，琥珀死死扒着沈觉夏。
　　最重要的女主角都已经离开，留在房间里的两人，互相嫌弃地瞥了眼对方，暂时停止纷争。
　　…
　　左边是季知节，右边是沈汀寒，坐在中间的沈觉夏，迟迟举不起筷子——
　　谁能解释一下。
　　她们两个，为什么要这样坐。
　　像是生活在火山和冰山的正中间，忽冷忽热，沈觉夏只好努力屏蔽自己的五感。
　　“尝尝看，看看我包的饺子好不好吃。”骨节分明的手掌，端起醋碟，轻轻放在沈觉夏的面前。
　　朝季知节点点头。
　　抿唇，沈觉夏刚准备下筷子。
　　“我包的饺子，小夏已经吃了快二十年。”指尖有规律地轻叩桌面，沈汀寒冷不丁开口。
　　“真是可怜。”抬手顺了顺沈觉夏的发丝，季知节语气心疼，“肯定早就吃腻了，赶快尝尝新的口味吧。”
　　听季知节这样说。
　　沈觉夏手里的筷子差点没握住。
　　“季知节，你要是不想呆了就给我滚出去。”视线直直射向季知节，沈汀寒的眼神淬了毒。
　　“啪！”重重放下手中的筷子，分别看了两人一眼，沈觉夏大声说道：“你们两个都不准再吵了。”
　　“季知节只会在家里住这段时间，等她下次回国，她就会看新的房子。”
　　“姐姐对我来说非常重要，如果你真的爱我，起码要做到尊重她。”
　　“现在我肚子好饿，我要吃饭。”
　　尽管心里依然非常的不服气，但两人都没有再挑起争执，而是眼不见为净的——偃旗息鼓。
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟……”
　　安静不到两分钟，手机忽然响起。
　　眉宇间是显而易见的墨色，视线掠过手机屏幕的来电显示，看到他的名字，沈汀寒本就难看的脸色又沉了些许。
　　“他这么晚打电话过来干什么？”余光瞥见沈从钧三个字，沈觉夏好奇问道。
　　“嘴角沾了点汤汁。”见沈汀寒没有开口，递出纸巾，季知节出声解释道：“不用着急，再等几天你就知道了。”
　　接过纸巾。
　　卷翘的睫羽眨了眨。
　　诶，季知节也知道吗？
　　凤眸微敛，拿起桌角的手机，沈汀寒接通电话。
　　“沈汀寒，你终于肯接电话了，你把梓成弄到哪里去了！”隔着手机都能听出他的愤怒，沈从钧嗓音嘶哑。
　　要不是这个老货。
　　起码，她眼前还能清净一段时间。
　　深呼吸，沈汀寒皱眉回道：“他死了。”
　　简短的三个字对沈从钧来说无异于晴天霹雳，心脏传来绞痛，顿了许久他才怒声斥道：“你居然敢咒梓成，你这个不孝——”
　　及时挂断电话。
　　沈汀寒胃里一阵恶心。
　　看出沈汀寒的不适，抿唇，沈觉夏抬手覆上她的手背，“姐姐，如果你会觉得不舒服的话，那就不要再和他们接触了。”
　　“我知道这次的事情，他肯定有在背后使坏，但是我不想你因为我为难…又或者是……”
　　知道身世的真相以后。
　　对所谓父爱，她早就没了期待。
　　但她不想把自己的爱憎加注到沈汀寒身上，虽然沈汀寒很爱她，一定会站在她这边。
　　可同样的，她也很爱沈汀寒。
　　“不用担心我。”用眼神安抚她，沈汀寒垂下长睫，“对我来说，你是我唯一的亲人。”
　　“我不是心软，只是觉得有点恶心而已。”
　　眼神微凝。
　　季知节知道她在说什么。
　　她们的出生，从来就没有被任何人期待过。
　　沈从钧只想要一个“继承香火”的工具，而谢清玥则是以她们为交换自由的条件，并且深深地怨恨着她们的存在。
　　亲眼见到谢清玥的时候，她才终于明白，沈汀寒那句“沈觉夏不欠你的”究竟是什么意思。
　　从一开始。
　　她就是被母亲抛弃的。
　　此刻的安静，比方才的针锋相对还要令人难忍。
　　秀气的眉头皱成一团，沈觉夏想要问些什么，却又敏锐地察觉到——她们都不想袒露这点。
　　“嘟嘟…嘟嘟嘟……”
　　安静被打破，手机铃声再度响起。
　　接通电话，还没等沈从钧开口，沈汀寒就先声夺人：“不用问了，后天下午我会去医院找你。”


第125章 积雪
　　走廊的过道挂着壁画， 鞋跟踩在厚重的地毯上，发出闷闷的钝响。
　　“叩叩。”
　　沈汀寒礼貌性敲门。
　　听到敲门声，像是切换到战斗模式的公鸡， 沈从钧瞬间打起精神。
　　好几天都没睡过一个整觉， 眼球布满了凸起的红血丝， 他眼神定定地望着走进病房的沈汀寒，“你到底想要做什么？”
　　不知道沈汀寒究竟用什么方式收买了仇浩， 现在自己已经完全联系不上他， 仇浩名下的公司股份也尽数归到了她的名下。
　　绑架沈梓成——
　　她更是，做得滴水不漏。
　　放下手中的文件包， 从中拿出黑色文件夹， 沈汀寒对他的问题视若罔闻。
　　“汀寒， 你是不是多想了？”挤出慈爱的笑容， 用尽可能温柔的语气，沈从钧压抑着内心的火气，“梓成他年纪还那么小，不可能和你争什么的，你没有必要把他当成……”
　　“签字吧。”握着文件夹边缘，沈汀寒冷声道。
　　伸手接过文件夹，盯着黑色封皮，沈从钧面露疑色， “这是什么文件，你想要我签什么？”
　　“沈氏集团目前最大的持股人是我， 董事会召开了特别会议， 在得到多数董事的支持之后， 我已经解除了你在沈氏集团内的所有职务。”
　　“啪嗒！”用力将手中的文件摔到地上，捂着胸口， 沈从钧气到喘不上气，“你这个不孝女，我是你爸！”
　　“你在背后搞那些小动作的时候，有想过吗？”
　　抓住这句话里的线索，恍然大悟般地抬起头，沈从钧目光不可置信地问道：“因为那个新闻，你要把我逼成这样？”
　　“如果你在意所谓的亲情，就不会做出这种事。”琥珀色的眼眸没有一点温度，沈汀寒静静地望着他，“既然你不在意，事到如今，你又有什么资格要求我手下留情？”
　　“亲情！你和沈觉夏之间能有什么亲情！”
　　见沈汀寒抿紧嘴唇没有说话，眼底闪过暗芒，沈从钧咬紧牙关说道：“我本来还不想这么早告诉你，其实我已经查到了，沈觉夏她根本就不是我们沈家的人！”
　　“五年前我就知道了。”
　　期待出现在沈汀寒脸上的错愕与震惊，最后却出现在了自己的脸上，怔忪许久，沈从钧才干巴巴地问道：“你知道了，那你为什么…为什么还要对她这么好？”
　　仿佛被他的这个问题逗笑，薄唇牵起一丝弧度，沈汀寒嗓音清冷：“媒体不是报道出来了吗？”
　　“不可能！”摇头，沈从钧否定道：“你是为了抢走公司，所以才会给我下套。”
　　下意识的反应很真实。
　　没有从他的神情中看出半点伪装。
　　所以……
　　他以为这都是假的？
　　原本她觉得，他只是利欲熏心和封建愚昧，结果现在才发现——他是真的恶劣极致。
　　在他眼中“乱/伦”其实并不存在，但为了利益，他可以毫不留情地利用舆论伤害她们。
　　“你比我想象中还要令人作呕。”
　　嘴角的皱纹抖了抖，眼里没有半点羞愧，沈从钧斥声道：“这件事情就到此为止，因为这个新闻，我同样也受到了非常大的伤害。”
　　本来他以为新闻发出去之后，沈汀寒在公司的地位就会产生动摇，结果不仅效果甚微，身边的友人还纷纷“关心”起他的家事。
　　那个新闻澄清。
　　更是，让他赔了夫人又折兵。
　　看向他的眼神越来越冷。
　　强忍住呕意，指甲在掌心留下深深的印记。
　　她没有一刻比现在更厌恶，自己身上，流着面前这个畜生的血。
　　“季知节就是我流落在外的那个女儿吧？”攥紧拳头，沈从钧恶狠狠地说道：“谢清玥那个疯女人，居然敢做出换婴这么恐怖的事情。”
　　“因为恶心，她看到你这个畜生觉得恶心，看到和你有关系的孩子也觉得恶心。”
　　沈汀寒的话实在刺耳，皱了皱眉毛，沈从钧挥挥手道：“好了，从前是我不对，我不应该把她的错迁怒到你的身上。”
　　“你和季知节约定了什么？是不是答应事成之后会分给她公司股份？”
　　“愚钝至极！她怎么会在媒体面前说那种胡话，就算她不考虑自己的前途，也要想想这个会不会影响到她日后认祖归宗啊。”
　　等跳梁小丑说完梦话之后，沈汀寒才出声反问：“沈从钧，你是不是到现在还以为谢清玥离开你，是因为她有一个“奸夫”。”
　　“不然呢！那个疯婆子就会装疯卖傻，说什么她喜欢女人，真是把别人都当成傻子。”
　　如果不是亲眼所见，沈汀寒根本不敢相信——世界上竟然会有这么以自我为中心的蠢货。
　　“季知节喜欢女人，我也喜欢女人。”
　　病房内。
　　空气忽然变得安静。
　　鼻孔疯狂翕动，沈从钧大声吼道：“闭嘴，你在说什么疯话！”
　　“为什么你不敢承认呢？你在害怕什么？”居高临下地看着情绪激动的沈从钧，揭开他隐瞒多年的“隐疾”，沈汀寒反唇讥笑：“你一直喜欢谢清玥，你企图用孩子困住她的余生。”
　　“但她从来都不愿意多看你一眼。”
　　气血不断向上涌，耳蜗响起诡异的嘶鸣，眼珠瞪大，沈从钧的呼吸声越来越粗重。
　　“而这么自命不凡的你，又怎么能够接受，自己是被一个女人打败的呢？”看他的眼神像是在看一只蠕动的蛆虫，沈汀寒冷笑，“你爱她，可是得不到，所以你就尽可能地想要去抹黑她。”
　　“比起不负责任的母亲。”
　　“她更是一个家族的牺牲者，一个无辜的受害者。”
　　渐近的脚步声，像是镰刀滑动的摩擦音，站在沈从钧的病床边，沈汀寒扬唇笑了，“她现在过得很幸福，可你呢，你要承受你所犯下的罪孽。”
　　胸口被看不见的重物碾着。
　　视线逐渐模糊。
　　慢慢的，眼前的身影与记忆中的人影相互重叠，沈从钧嗓音嘶哑：“你…清玥，你就这么恨我吗？”
　　“她不恨你，她的眼里从来都没有出现过你。”
　　思维突然变得错乱，愧疚的痛苦被汹涌的愤怒所取代，声音像是从肺腑里发出来的，沈从钧瞪着眼骂道：“怪物！你们全部都是怪物！”
　　“沈从钧，你的电话响了。”
　　动作缓慢的扭过脖子，浑浊的视线，轻飘飘落在手机屏幕跳动的字眼上。
　　“梓成妈妈”。
　　对了。
　　他还有梓成啊！
　　即将干枯的油灯被强行留续，手指颤抖着，沈从钧接通电话。
　　“老公！梓成他要不行了…呜呜呜……”
　　指尖仿佛被手机烫了一下，仰头看向沈汀寒，他几乎是吼叫出声：“你对梓成做了什么！”
　　很快，微信就弹出消息。
　　图片上的男孩，脖子被尖锐的刀片抵着，肌肤甚至渗出了几丝鲜血。
　　沈汀寒只是用余光随意地瞥了一眼，就已经发现了图片的不对，可关心则乱的沈从钧——却信以为真。
　　不行！
　　梓成是他的命根子。
　　刚才的“威严”瞬间消失得无影无踪，恨不得跪下来给沈汀寒磕头，沈从钧祈求道：“汀寒，只要你让人放了弟弟，你要什么我都答应你！”
　　“签字吧。”避开他的目光，沈汀寒只说了这三个字。
　　眼神在四周慌乱地寻找，看到摔在桌几底下的文件夹，动作踉跄地翻身下床，沈从钧捡起一旁的黑笔，趴在地上就要签字。
　　将他的举动尽数收入眼底，沈汀寒觉得荒谬、觉得可笑，却唯独不觉得他可怜。
　　高高地捧起文件，沈从钧从未如此恐惧，“汀寒，放了他吧，他是你的亲弟弟啊！”
　　接过文件夹。
　　随手将文件放入包内。
　　“我会让蒋梦琴放了他的，但他不是我的弟弟。”转身走向门口，停下脚步，沈汀寒出声说道：“你不是最多疑了吗？怎么…从来都没怀疑过他的身世呢？”
　　前半句话为沈从钧带来的笑容还没完全展开，后半句话，就让那抹笑容僵在了他的脸上。
　　“你别想骗我！梓成他是我看着长大的！”
　　向外走的脚步没有丝毫停顿，脚下踩着厚重如沼泽的地毯，沈汀寒的步伐沉稳而又坚定。
　　她肯定是想要气死自己。
　　她说的怎么可能？梓成肯定是自己的儿子！
　　摇晃着脑袋，沈从钧扶着桌角站起身，气血又是一阵翻涌。
　　看到停在结束通话页面的手机。
　　心里忽然涌出恐慌。
　　他想要给蒋梦琴重新回拨电话，可是，却怎么也打不通。
　　手指不受控地颤抖着。
　　沈从钧又惧又怕地点开对话框。
　　在看到蒋梦琴发来的那条信息之后，他的左手突然失去所有力气，视线也完全模糊……
　　-
　　三月的下午，阳光正好。
　　当沈汀寒的身影逐渐靠近。
　　没有迟疑，感应门无声地向两旁滑开。
　　明亮的光线让她几乎眯起双眼，春风携着暖意，截然不同的气息扑面而来。
　　绷紧的弓弦猛地得到放松，忽然产生出某种难以言喻的疲累，垂首，沈汀寒望着自己的鞋尖——
　　她有点想小夏了。
　　“姐姐！”
　　唇角溢出几不可察的苦笑，抬手压了压耳际，沈汀寒皱眉想到：居然都出现幻听了，没想到，自己原来还是会被……
　　后腰被人揽住。
　　下意识的，她想要做出防御。
　　可熟悉的杏仁甜香，却先一步泡软了她心上鼓起的尖刺，“姐姐，我等你好久啦！”
　　眉梢的积雪瞬间融化。
　　摩挲着她的手背，沈汀寒刚想开口——
　　“你不是说想喝奶茶吗？”手里提着三杯奶茶，站在树下，季知节目光无奈。
　　牵着沈觉夏的手腕，略微侧目，沈汀寒启唇：“啧，她怎么也在？”
　　“知节陪我等你呀～”摇晃沈汀寒的小臂，沈觉夏眨眼道：“我刚才渴了，她去排队买奶茶，我一个人留在这里等你。”
　　“还算有点用处。”沈汀寒道。
　　自动屏蔽沈汀寒的阴阳怪气，提高手里的奶茶，季知节温声问道：“你想喝的味道我都买了，先喝哪杯？”
　　“先喝芋泥牛乳波波～”凑到她面前，沈觉夏眨眼说道。
　　顺其自然地将另外两杯递给沈汀寒，为沈觉夏插好吸管之后，把奶茶递给她。
　　接过奶茶。现主腐
　　小兔子歪了歪头。
　　看出她的疑惑，季知节出声解释道：“现在天气才刚刚转暖，你生理期也才刚过，三杯都让她做了温的。”
　　“好吧。”沈觉夏鼓了鼓腮帮子。
　　长睫低垂，沈汀寒不动声色地观察着：还以为她为了哄小夏开心，是会不择手段的，没想到——还算有点规矩。
　　砸吧几口。
　　发觉温奶茶的味道也不错。
　　重新打起精神，小兔子蹦蹦跳跳地朝停车场走去，“走吧走吧，我们快回家吧～”
　　古怪的默契，让两人都放慢了脚步。
　　“你想说什么？”沈汀寒开口。
　　目光始终注视着沈觉夏的背影，偏头，季知节淡声说道：“尽快调整好自己，不要让她担心。”
　　“还用你说？”


第127章 温暖
　　天色是浓郁的深蓝。
　　八月末， 海风捉住晚夏的尾巴。
　　沈觉夏参演的这部电影，拍摄地点选址在沿海的一座小城市，角色历经了整整五个月的拍摄， 她终于在今天迎来了杀青。
　　瞥了眼手机屏幕。
　　女人步伐从容地走向酒店前台。
　　精致的眉眼被墨镜遮掩， 但线条流畅的脸部轮廓和周身所散发的气质， 还是能让人窥见她的美丽。
　　尽管面前这家酒店已经是这座城市里最豪华的一家，可在她的映衬之下， 却显得十分简陋。
　　“女士您好， 请问您有提前预约房间吗？”目光不可避免地被她吸引，眼底带着一丝好奇， 前台服务员礼貌问道。
　　抬了抬下颌， 沈汀寒嗓音清冷， “199， 她的助理应该提前和你沟通过了。”
　　“可沈老师那边的助理说，您明天……”
　　“想给她一个惊喜。”
　　内心的猜测被她亲口证实，努力压下想要翘起的唇角，低下头，服务员的声线略微颤抖：“好的季女士，这是199的房卡，请您拿好。”
　　眉间掠过几不可察的郁色，白玉般的手指， 轻轻拾起桌角的房卡，沈汀寒悄无声息地转身离开。
　　直到电梯门彻底关上， 一脸“专业”的服务员才露出姨母笑。
　　视线在大厅内鬼鬼祟祟地扫了一圈， 没看到经理的身影， 她才悄悄拿出抽屉里的手机，“啊啊啊！我就知道， 我磕的cp一定是真的！”
　　“滴滴。”
　　门锁应声解开。
　　酒店套房内弥漫着熟悉的气息，旅途的疲惫在此刻得到疏解，薄唇扬起浅笑，沈汀寒走进屋内。
　　-
　　随着最后一个镜头拍摄完毕。
　　摄像机停止转动，片场内的空气也瞬间放松下来。
　　“Cut！”导演扬声喊道。
　　这声音在片场内显得格外响亮，安静片刻，场内响起了轻松的叹息与低声的欢呼。
　　站在幕布靠左的位置。
　　微微喘息着。
　　脸上是难以掩饰的疲惫与满足，缓缓摘下耳返，沈觉夏扭头看向坐在监视器旁的导演。
　　目光带着一丝紧张，在得到导演肯定的点头之后，沈觉夏绷紧的神经才终于松懈——太好了！五个月的付出画上了圆满句号。
　　从B组工作区域走到后台的这段距离，其实并不算远，但对沈觉夏来说却有着非同一般的意义。
　　全身心地投入角色。县朱服
　　告别之际，自然会产生出不舍。
　　“沈老师，杀青快乐啊！”怀里抱着道具的场务，笑着和她打招呼。
　　“谢谢，你辛苦了。”还没完全与角色剥离，温柔笑笑，沈觉夏染上了几分剧中人物的性格。
　　短短的过道。
　　从“她”，重新走回自己。
　　踏进漆黑一片的后台，沈觉夏的目光带着几分疑惑：不是，今天后台为什么连灯都没开？
　　刚想抬手打开门旁的开关——
　　“嘭！嘭嘭……”
　　颜色鲜艳的彩带像是凝固的彩虹，星星点点地落在沈觉夏的肩头，活泼而生动。
　　“恭喜沈老师！”
　　“沈老师杀青快乐！”
　　这里原本是演员日常休息和整理道具的地方，但此刻，却被她们布置得温馨而又隆重。
　　长方形的蛋糕上印有她的Q版形象，各式各样的美食和饮料摆成造型，桌子的正中间是一束鲜艳的向日葵花束，花束旁点缀着彩色气球与彩带。
　　手中拿着一瓶香槟，助理走向她，“沈老师，欢迎来到你的杀青宴！”
　　白皙的脸颊透出淡淡红晕，清澈的眼眸弯成月牙，沈觉夏伸手接过香槟，“不是和后援会提前约好了，明天下午在室外举办杀青宴吗？”
　　“那是粉丝的呀，今天这个是我们想给你办的！”
　　还没等助理再次开口，站在一旁的新人演员就出声说道：“对啊，沈老师，我们大家都非常舍不得你。”
　　“是吗？”睫毛眨了眨，沈觉夏调侃她道：“你现在不嫌我拍戏太“较真”了？”
　　挠着后脑勺，孙佳佳吐了吐舌头。
　　“谢谢大家，非常荣幸我能陪伴大家走过这几个月的旅程，这段经历我会永远铭记在心。”说着，沈觉夏打开手中的香槟。
　　澄澈的酒液将香槟杯灌满，众人同时举起酒杯，玻璃碰撞所发出的轻响在狭小的空间内回荡，后台充满了庆祝的气息。
　　“咔嚓。”
　　行李箱的轮子与地板碰撞。
　　身穿黑色的丝质衬衫，领口稍稍敞开，露出雪白的锁骨和影影绰绰的银链。
　　剪裁合体的西裤完美勾勒着她的腿部线条，腰间那条简约的银扣皮带，为整体着装添了亮色。
　　淡紫色的重瓣百合典雅而温柔，飞燕草可爱精致，挺立的马蹄莲靠近花束左侧，而蓝紫色相间的绣球花则簇拥在花束底部。
　　搂着怀里的花束，季知节凤眸潋滟，“您好，我要登记入住。”
　　“季女士？！”前台服务员瞪大双眼。
　　“这是我的身份证，”已经不是第一次碰到cp粉，抿唇笑了笑，季知节温声说道：“麻烦你先不要告诉她，我想要给她一个惊喜。”
　　看到她放在桌角的身份证。
　　习惯性地，服务员把身份证放到读卡机上。
　　“虽然好像有点不太合规矩，但是…嗯，房卡你能给我一张吗？”
　　啊？所以她是掉了房卡？
　　一头雾水地点了点头，前台服务员说道：“可以补的，沈老师是我们酒店的高级vip。”
　　“补？”季知节蹙眉。
　　从抽屉里拿出崭新的空白房卡，放在制卡机入口，前台业务熟练地操作着面前的系统，手指在键盘简单敲击了几下。
　　制卡机内部的芯片读取器和编码器开始工作。
　　片刻之后。
　　新制的房卡从机器中缓缓滑出。
　　拿起房卡仔细地检查了一遍，确认无误，前台将房卡和身份证一起递出，“季女士，这是199的房卡和您的身份证。”
　　微不足道的疑惑被主人忽略，接过房卡，季知节点头道谢：“辛苦你了。”
　　“不客气！”
　　盯着季知节，服务员的眼睛不停冒星星。
　　果然——
　　摘墨镜以后整张脸更漂亮了！
　　一只手揽着花束，一只手握着行李箱拉杆，季知节走向电梯。
　　…
　　夜色渐浓。
　　月亮披着银纱攀上穹空。
　　“你送到这里就好了。”在酒店门口站定，纤细的脖颈洇出淡淡薄粉，沈觉夏对助理说道：“我没怎么喝醉，风一吹，酒就已经醒得差不多了。”
　　“沈老师，你还是让我送你进去吧，不亲眼看着你进房间，我不安心。”
　　看出她的为难。
　　抿唇，沈觉夏没有过多强求。
　　两人并肩走进酒店。
　　坐在位置上发呆的前台看到沈觉夏出现，刚想开口打招呼，却忽然想起自己憋不住话的性格，于是——她第一次没有朝沈觉夏招手。
　　和沈觉夏自己说的一样。
　　她没有喝醉。
　　但……
　　酒精还是令她有点头晕。
　　并未注意到前台没和她打招呼的小小异常，走出电梯，沈觉夏踩着柔软的地毯。
　　用房卡将门锁解开，望向站在电梯口的助理，沈觉夏摆着手说道：“你快回去吧，我也要洗漱休息了。”
　　说完。
　　沈觉夏走进屋内。
　　“嗝！”看清眼前的画面，小兔子忍不住打了个酒嗝。
　　她是在做梦吗？
　　还是说，她真的喝醉了……
　　用力地眨了眨眼，可眼前却依旧有两个人，沈觉夏嗫喏着嘴唇说道：“好巧啊，你们两个都在。”
　　不动声色地整了整自己的衣领，拿起放在桌上的花束，季知节嗓音清润，“宝宝，杀青快乐。”
　　“你什么时候回国的？”接过季知节递来的芬芳花束，沈觉夏看向她问道。
　　“上午落地，下午转机过来的。”握住沈觉夏垂在身侧的右手，捏着她的指尖，用她的指尖蹭了蹭自己眼下的淡青，季知节轻声问道：“黑眼圈很重吧，是不是没那么好看了？”
　　“怎么会呢？”轻轻摩挲她的肌肤，沈觉夏认真说道：“只能说，有一种不同的气质。”
　　“她一向不爱说实话。”从沙发起身，沈汀寒的嗓音带着冷意，“我说了你丑，可你又不肯相信。”
　　“姐姐。”舔了舔嘴唇，沈觉夏望向站在季知节身后的沈汀寒，“你不是说，你买的是明天的机票吗？”
　　“杀青快乐，我想早点见到你。”沈汀寒道。
　　不知道是酒精麻痹大脑。
　　还是说——她心里确实是这样想的。
　　杏眼微眯，沈觉夏认真地夸赞道：“其实，你们两个还真的挺有默契的。”
　　“还是算了吧。”季知节皱眉。
　　“……”沈汀寒无言。
　　看出她们眼中对彼此的嫌弃，干笑两声，沈觉夏略显生硬地扭转话题，“你们…你们吃过饭了吗？”
　　“宝宝，我不饿呢。”季知节揉捏着她的手指。
　　沈汀寒虽然没有开口，但她眼中的意思，简直不要太直白——“看到她以后，我什么胃口都没有了”。
　　“那你们俩想要干什么？”
　　宽敞的套房。
　　空气里没有任何声音。
　　“既然你们都没有想法。”没想到杀青以后，还有更“热闹”的大戏在等着她，沈觉夏有气无力地说道：“要不然就洗洗睡吧，反正都已经这么晚了。”
　　套房里有两个房间。
　　还有沙发。
　　“你们两个剪刀石头布，谁输了，谁就睡沙发。”留下这句话后，沈觉夏故作淡定地朝自己的卧室走去。
　　两道视线在空中相撞。
　　没有任何言语，同时读懂对方的想法。
　　“你在做梦？”
　　“凭什么是你？”
　　显而易见的，两人在“暖床”工作的职责分配上，根本就谈不拢。
　　五分钟后。
　　没再听到她们的争执声。
　　“我有点渴了，喝杯水再去洗澡。”嘴巴里念念有词，沈觉夏从卧室里走了出来，佯装不经意地问道：“怎么样，你们两个谁睡沙发？”
　　“我和姐姐已经沟通好了。”端起面前的玻璃杯，季知节垂下长睫。
　　“好吧。”轻轻点头，沈觉夏没有继续追问。
　　管她的呢。
　　只要她们不吵架就行。
　　饱满的樱唇被温水润得亮晶晶的，放下玻璃杯，沈觉夏指了指卧室，“我去主卧洗澡，客厅的卫生间里也有淋浴间。”
　　“去吧，我们等你。”目光落在她的嘴唇，沈汀寒淡声说道。
　　等她干什么？
　　可能，想和她聊聊天吧。
　　毕竟——
　　也这么久没见了。
　　“嗯，我去啦！”趿着拖鞋，沈觉夏走进卧室。
　　压下开关，花洒喷出温热的水流，流水轻轻冲刷着身体的疲惫，在软滑的肌肤留下一道道的水痕。
　　氤氲的水汽在浴室凝结。
　　热气令酒精蒸发，小兔子渐渐清醒。
　　清醒的同时。
　　她立刻就意识到事情不对。
　　她们两个怎么可能轻易“握手言和”呢？
　　而且“我们等你”，姐姐说的为什么是“我们”？
　　分明是温度适中的水流，不知怎的，沈觉夏却像是被烫到了一样。
　　抿紧樱唇。
　　她小幅度地晃了晃脑袋。
　　绝对不可能的，这肯定是她自己在胡思乱想，等…等她出去看看就知道了。
　　虽然在心里否定了那种可能性，但第六感却让沈觉夏迟迟无法踏出浴室，最后，她耗费了比平时还要多两倍的时间才慢慢吞吞地洗完澡。
　　简单套着柔软的睡裙。
　　发梢垂有水珠。
　　沈觉夏鬼鬼祟祟地走出卧室，结果却意外发现，客厅的灯早就已经关了。
　　无处安放的长腿交叠着。
　　穿着黑色睡衣，季知节乖乖缩在沙发上。
　　悬在嗓子眼的那颗心脏骤然落地，抚了抚胸口，小兔子转身走进卧室。
　　脚步声渐渐远去。
　　长睫颤动，季知节睁开双眼。
　　…
　　“咔哒。”
　　抬手按下灯光开关。
　　眼前的工作已经暂时告一段落，对她来说，最重要的两个人都陪伴在她的身边。
　　想到她们在外面。
　　就会，情不自禁地感到安心。
　　半个脑袋都缩进了被子里，唇边是浅浅的甜笑，沈觉夏沉沉睡去。
　　中央空调乖巧地运转着。
　　发出“呼呼”的轻响。
　　微咸的海风将云朵慢慢吹散，混乱的云层将皎洁的月光完全遮掩，细碎的声响在深夜里反反复复，漂浮不定，响个不停。
　　夜晚很长。
　　也，会很温暖。

-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------