-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
　　《怎么办，又被反派缠上了[快穿]》作者：姜沉漾
　　简介:
　　许桑宁，一个普普通通的位面NPC，辗转于各种小世界，扮演女性炮灰角色，作为数据生命，她勤勤恳恳干活，日复一日，只等着某天升职去当系统主管，不用再下来打工。
　　直到某个世界，那个本该去纠缠男主的女人，开始围着她转。
　　她疑惑且不解，按照规章制度，拒绝举报自检一条龙，用特殊手段知道了，对方是个任务者，叫季棠眠。
　　有点傻，有点呆，非常恋爱脑，疑似走后门进得快穿局。
　　据季棠眠所说，许桑宁当时救她于水火之中，让她拥有了新的生命。
　　许桑宁：你胡说，我是优秀员工，我绝不会违背拒绝。
　　季棠眠还说，她们认识了很长时间，且许下山盟海誓。
　　许桑宁：这是我？胡说，我从不相信山盟海誓。
　　季棠眠：没事，反正我会强制唤醒你的记忆：）
　　内容标签： 情有独钟 女配 快穿 NPC HE
　　主角视角：许桑宁 季棠眠
　　一句话简介：互相拿捏
　　立意：真情感动世界，建设和谐社会


第1章 被拿捏了
　　许桑宁看着远处吵架的一男一女，整理了一下自己的头发，过会儿就到她出场了。
　　“许桑宁！是许桑宁！当时除了我，还有许桑宁进过房间！”
　　许桑宁故作惊慌地朝着对方望去：“你，你别血口喷人！怎么可能是我！”
　　“就是你！不是你，你慌什么！我要求调监控！”
　　“不行！”许桑宁上前了一步，“我不同意！”
　　“我去调了监控，就是许桑宁，许桑宁，你还有什么话要说？呵，你没想到吧，那个房间门口最近加装了监控，刚好就把你拍下来了！”
　　许桑宁表情僵硬了一秒，低下头，疯癫地笑了起来，在说完那段巨长台词后，被保镖拖了出去。
　　一脱离剧情范围，许桑宁就打了个响指，看着两个保镖定住，扫了眼自己的剧本，确定没有后续剧情后，拿出替身娃娃代替自己，随后走到空地离开世界。
　　……
　　许桑宁，快穿局的炮灰NPC扮演员工，负责填补出现问题的炮灰角色，然后收集情绪，具体什么原理，她也不知道。
　　她最大的愿望就是通过考核，之后能升职成为系统主管，不用再进入小世界打工。
　　对数据生命来说，快穿局的工作算是不错了。不过，她现在手气是越来越差了，拿不到什么好剧本，每次人设都怪蠢的。
　　但是嘛，许桑宁提交收集到的情绪能量后，看着最新到账的一千通用币，她觉得自己还能忍受，再攒一攒，她就能换更好的核心了！
　　之后就能同时打八个游戏了！她在游戏里面养的猫猫也能兑换实体了，以后还能陪着她进任务世界！想想就感觉日子有奔头。
　　许桑宁唇角上扬了两度，然后迅速开启了下一个世界。
　　在进入世界的时候，许桑宁也同步接收到了自己的剧本。
　　这一次她是男主许且行的妹妹，一个目中无人的骄纵大小姐，戏份不是很多，前期帮着女配欺负女主，后期发现女主是如此的心地善良，然后反过来唾弃恶毒女配。
　　她的剧情半点不复杂，就是个促进剧情跌宕起伏的龙套。
　　男女主还有女配男配之间的情况像是一团搅和在一起的毛线球，还略有些三观不正，不过这种年代略有些久远的小说出现这种剧情，许桑宁已经见怪不怪了。
　　许桑宁理了半天，最后放弃了，反正事情再复杂，她也只是个站在旁边表示震惊的NPC。
　　许桑宁在自己三米大床上滚了几圈，突然意识到了什么，迅速爬了起来，拿起手机看了眼。
　　该死的，今天周一，早上有课！而现在已经七点四十了！
　　她迅速爬了起来，换上衣服，随手从抽屉里捞了两个小面包塞进包里就匆匆出了门。
　　电梯门一开，就急急忙忙地往外冲，撞上了刚好从拐弯角走出来的人。
　　许桑宁迅速伸手拽住了对方的手臂，没让她摔倒，一边说着抱歉，一边抬起头：“抱歉抱歉……嗯？嫂子。”
　　季瑛听到“嫂子”两个字，眼皮跳了一下。
　　“怎么这么着急？”季瑛问道。
　　“上课要迟到了，你怎么会在这里？”许桑宁抬头，疑惑地问道。
　　季瑛就是书里的女配，许且行需要商业联姻的对象。
　　无论怎么算，这个点季瑛都不该出现在这里，她应该在上班的路上才对。
　　“昨天刚搬过来。”季瑛说道。
　　许桑宁：？？？
　　“我没记错的话，这里距离你公司挺远的？”
　　“换个住处换个心情，刚好我要去上班，顺路送你去学校？”季瑛语气温和地问道。
　　“好，谢谢。”许桑宁点了点头，看着季瑛转身朝着停车场走去，“你没有其他事吗？刚才看你好像准备上楼。”
　　“没什么事情，本来以为有东西丢在楼上了，刚才已经在口袋里找到了。”季瑛随手从口袋里掏出了一本小册子。
　　许桑宁盯着那小册子看了两秒，点了下头，这玩意儿在口袋里难道不明显吗？
　　虽然觉得奇怪，但她依旧表现出完全不觉得有问题的模样。
　　这个季瑛，很不对劲。
　　季瑛是季家的大小姐，偏执冷漠，她和徐且行的婚约完全就是为了利益而定下的，说她喜欢徐且行，其实也没多喜欢。
　　在知道许且行和女主的事情后，一边找女主麻烦，一边暗地里给许家埋雷，她痛恨这两个让她没面子的人。
　　“许桑宁”一开始倒是挺崇拜这个嫂子的，经常找她联络感情，但季瑛觉得她是个蠢货，懒得搭理她，大部分时候都是让助理敷衍。
　　“许桑宁”也确实完全没看出来季瑛不喜欢自己，只觉得是她工作太忙了。
　　所以，不管季瑛到底为什么突然搬家，还搬到她学校旁边，但主动提出要送她上学，已经相当离谱，算得上崩人设了。
　　“今天心情不好吗？”季瑛伸手帮许桑宁打开了车门，“话这么少。”
　　许桑宁脚步一顿，确实不对劲，这话是该从季瑛嘴巴里说出来的吗？
　　“没有啦。”许桑宁朝着季瑛露出无害的笑容，“就是想到要迟到了，有点慌，今天的老师特别严格呢。”
　　“你今天几节课？”
　　“满课，晚上十点才下课。”许桑宁叹了口气，“想想就要累死了。”
　　“到时候来接你。”
　　许桑宁拍了下手：“太好了，不过不会麻烦你吧。”
　　“没事，要是想吃什么给我发消息，我晚上带过来。”
　　“谢谢嫂子！”
　　季瑛将许桑宁放在了学校门口，许桑宁热情地朝着她挥了两下手，然后转身冲进了学校，走出有一段距离，她还能感觉有人在看着自己。
　　她回头看了眼，季瑛的车居然还停在原来的位置。
　　许桑宁微微蹙眉。
　　不过现在也容不得她想这么多了，她的朋友正在疯狂给她发消息，告诉她要开始点名了。
　　其他老师都允许下课补到，只有这个老师不允许，点名的时候人没来，就算旷课。
　　许桑宁加快了速度，在快要点到自己的时候，冲进了教室，装作没看到台上老师的眼刀，把书拿了出来，放在了桌子上，然后戳开朋友给她带的咖啡，猛灌了一口。
　　“厉害。”路瑜朝着许桑宁竖起了一个大拇指，“这老师都记得你了，你怎么每次都卡点。”
　　“因为我每个周一都起不来。”
　　“你周日还不如回学校睡。”
　　“不要。”许桑宁摆手，“在学校我睡不着。”
　　听到台上的老师点到自己，她立刻举手大喊了一声“到”。
　　老师又看了许桑宁一眼：“下次早点来。”
　　“我努力。”许桑宁朝着老师露出灿烂的笑容。
　　老师不满地移开了视线，许桑宁把手机放在了桌上，手机震动了两下，是季瑛。
　　【季瑛：迟到了吗？】
　　【许桑宁：没有，刚好赶上（可爱.jpg）】
　　【季瑛：那就好。】
　　【许桑宁：你还在开车吧，别玩手机了。】
　　【季瑛：没事，司机上班了。】
　　许桑宁眯了下眼睛，又挑了个表情包发了过去。
　　这季瑛……是不是中病毒了？
　　她打开自己的系统后台，一键报错。
　　也不知道“季瑛”出现问题，会不会影响她的任务完成度。
　　她现在的任务完成度可是百分百！
　　她不允许出现任何因素打扰她升职加薪。
　　下课，路瑜招呼许桑宁去买奶茶，盯着许桑宁看了会儿：“总感觉你今天不在状态，心神不宁的。”
　　“我嫂子搬到我家附近了。”许桑宁叹了口气，“以后我们晚上出去玩，可能就不方便了。”
　　“那确实足够你心神不宁了。”路瑜拍了拍许桑宁的肩膀，“不过你嫂子没事搬到你旁边干嘛，为什么不搬到你哥旁边去，我记得你住的地方离季姐上班的地方挺远的吧。”
　　“是啊，她今天晚上还要来接我呢。”
　　“挺好的，你不是挺喜欢她吗？”路瑜笑呵呵地说道。
　　许桑宁抱着手臂：“嗯……那还是不一样的。”
　　“别多想了，她也不一定会和你爸妈告状。”路瑜看许桑宁还是愁，身后拍了拍她的肩膀。
　　许桑宁干笑了两声，没说话。
　　——
　　许桑宁晚上十点下课，季瑛九点四十的时候就到学校门口了，那辆粉红色的奔驰大G在夜色中也显得格外显眼。
　　远远的，许桑宁就看到了那辆车，眼皮直跳。
　　季瑛平常常开的车都是黑白色系，而许桑宁的车都是粉色色系，不是许桑宁自恋，但她看到那辆车，第一反应就是季瑛为了她换的。
　　“嫂子！”许桑宁打开车门，上了车，热情地打了个招呼，“久等啦。”
　　“还好，没等多久。”季瑛等许桑宁系好安全带才启动，“没什么想吃的吗？”
　　“太晚了，就不吃了。”许桑宁靠着椅背，“早点回去吧，我也有点困了。”
　　“行。”
　　“怎么突然换车了？”许桑宁随口问道。
　　季瑛的手指敲了两下方向盘：“显眼，这样你一看就知道是来接你的。”
　　“哇哦！”
　　确定了，季瑛肯定是中病毒了。
　　许桑宁看了眼后台，还在“等待中”，也不知道反馈什么时候才能出结果。
　　“后天我们公司周年庆，来玩吗？”
　　许桑宁刚准备拒绝，就听到季瑛继续说道：“你喜欢的那个组合也会来表演，我记得你周三好像晚上没有课？”
　　“那我肯定要去了。”
　　她不能崩人设。
　　季瑛请了她喜欢的组合，还知道她周三晚上没课，提出邀请的还是她“最爱”的嫂子，她没任何理由不去。
　　感觉被死死拿捏了。
　　剧本里，许桑宁没去，季瑛就没和她提过这件事情。


第2章 她看上去有毛病
　　许桑宁住的小区都是一梯一户的，如她所料，季瑛住在她楼上。
　　她和季瑛道别后，迅速回家，反锁上了门。
　　一到没人的地方，许桑宁的表情迅速冷淡了下来，她倒了杯水。
　　她垂眸面无表情地看着杯子。
　　她还是头一次碰到这种情况。
　　感觉像是BUG，像是病毒，又像是单纯冲她来的。
　　不过她把自己的记忆检索了一遍，找不到线索。
　　许桑宁又看了眼后台，还是没反馈，又提交了一遍错误报告，还顺便提交了自检申请。
　　也可能不是季瑛中病毒，是她自己中病毒了。
　　果然还是要全部检查一遍才放心。
　　周二许桑宁上午没课，她直接睡到了中午，打开手机，就看到季瑛给她发的消息，问她要不要一起吃午饭。
　　许桑宁没有回复，而是打开后台看了眼，居然还是没出结果！
　　检测中心的人到底在干嘛？
　　【许桑宁：我已经点好外卖了~】
　　【许桑宁：嫂子你这两天好热情，我都不习惯了。】
　　【季瑛：以前是我太冷淡了。】
　　【许桑宁：你忙，我理解，不用在意我。】
　　【季瑛：明天你下课后接你一起去做造型？】
　　【许桑宁：不用啦，我和我哥一起过去。】
　　【季瑛：我已经和你哥说好了。】
　　【许桑宁：好，那就麻烦你啦。】
　　许桑宁把手机扣在了床上，真想直接问这人到底想干嘛。
　　不，忍住，一定要忍住。
　　她绝对不能崩人设！
　　她百分百的完成率，奖励系数很高，一旦掉下百分百，就再也不可能拿到这么高的奖励系数了。
　　许桑宁抱着手臂，总感觉对方并不是剧情里面设定好的NPC，但是她又没听说过一个世界出现两个她这种打工人的事情。
　　小世界的基础是原著，在成为一个独立小世界后，虽然这里的人会更自由，做出偏离主线的角色也有，但这么偏的，她还是头一次见。
　　如果很偏，她需要适当做出一些事情来挽回偏离的剧情，不过这么做的目的，并不是真的为了挽回剧情，而是为了告诉领导自己努力了，这样就算真的偏了，她也不会被追责。
　　虽然心情不怎么美妙，但作为一个合格的打工人，身边的人也没看出她的真实情绪。
　　只是在季瑛来接她的时候，微微蹙了下眉。
　　季瑛今天开的依旧是那辆粉红色的车，不过带了司机，她独自坐在后座上。
　　对方已经做好了参加晚上活动的准备，换上了得体且偏正式的女式西装，头发盘在脑后，整个人比平常看上去更冷漠一些。不过在许桑宁打开车门的时候，那张冷淡的脸上出现了名为“温柔热情”的笑容。
　　许桑宁抓着门把手的手微微用力，上了车。
　　“带你去做造型。”季瑛说道。
　　“好。”许桑宁点了下头。
　　她其实也想穿女式西装，不过因为人设限制，最终还是选择了偏可爱甜美的裙子，并在配饰的选择上表现出了莫大的兴趣，实际上也没做什么选择。
　　造型师在许桑宁的头发上别了个珍珠发饰，她抬眼，就看到镜子里头的季瑛，她站在自己的身后，手里还拿着手机，看上面密密麻麻的字，应该是在处理工作，但不知道为什么，她的视线总落在自己身上。
　　两个人在镜子里对视了一眼，双方都下意识地笑了一下。
　　许桑宁的视线落在了季瑛胸口的珍珠胸针上，目测和自己脑袋上的发饰应该出自同一个设计师，没想到季瑛还会在乎这种细节。
　　不过突然表现“姑嫂情深”到底是为了什么？
　　许桑宁灵光一闪，按照季瑛的人设，应该是在筹谋自己手上的股份，如果是这样的话，剧情那就没崩。
　　造型师停下手，许桑宁起身，亲昵地挽住了季瑛的手臂，对方的身体僵硬了一秒，下一秒似乎是想要把手臂抽出来，但又控制住了。
　　没错了，多半是故意的。
　　许桑宁悟了。
　　要是真的想和她亲近，为什么会僵硬抗拒？
　　许桑宁眼里的笑意深了一分，稍稍松了口气。
　　今天有相当重要的剧情，男女主的初见就在周年庆上。
　　女主冯星微来帮朋友顶班，在看到了醉酒纨绔子弟骚扰服务员的现场后，她会冲上去，阻止对方，并在对方出言不逊后抽了对方一个巴掌。
　　因为季瑛很忙，许且行作为季瑛的未婚夫出面处理了这件事情，和冯星微相识，而后天冯星微会去许且行的公司参加终面，并通过面试，自此，故事正式开始。
　　到了酒店，许桑宁拒绝了季瑛一起走的想法，也没去找许家父母，随便找了靠后的空位坐了下来。
　　这边都是员工，已经有人在吃桌面上的甜点了，这边的氛围比较适合许桑宁。
　　“过会儿还要吃晚饭，吃这么多，之后还塞得下吗？别到时候还要人帮你们准备消食片。”许桑宁吃了个草莓小蛋糕，看了眼旁边连吃五个小蛋糕的女生，故作傲慢地提醒道。
　　季瑛这次定的餐标人均八百，现在吃饱了，吃席的时候怎么办。
　　对方抬起头：“对哦，不过这小蛋糕味道确实不错，不愧是六十块一个的小蛋糕，我都想打包带走了。”
　　她说完意识到了什么，看向许桑宁，沉默了几秒，上下看了眼许桑宁的穿着，略有些疑惑。
　　许桑宁微微扬起下巴：“不用看了，我就是许桑宁。”
　　对方表情有些疑惑，很显然不认识许桑宁，不过还是点了点头：“你好。”
　　“嗯。”许桑宁点了下头，然后移开了视线，余光注意到对方摸出了手机，大概在询问其他人自己是谁。
　　周年庆活动正式开始了。
　　许桑宁稍稍坐直了身子，主持人一开口，就低下头打了个呵欠，在季瑛发言的时候才稍稍回过神。
　　这时候的季瑛倒是看上去挺正常的，笑容乍一看很亲切，眼神也温柔坚定，但温度却不达眼底，就像是套了层面具，略有些虚伪，不过应付大部分人都足够了，看身边员工的表情就知道她在公司的评价应该还不错。
　　旁边人突然挪动了一下身体，正襟危坐，然后将手机也放下了，表情也严肃了不少，眼神还止不住地朝着她这边瞥。
　　许桑宁的讲话并不算特别长，五分钟结束了，之后是给优秀员工颁奖，奖品很实诚就是钱，拿到红包的人每一个人表情都喜气洋洋。
　　颁奖结束就可以去楼上干饭了，干饭的途中，还有节目看以及各种抽奖活动，算是今天大部分人都期待的重头戏，到这个环节，许桑宁也不能躲后面去了。
　　许桑宁坐在位置上，一眼就看到了门边的冯星微，冯星微长相清秀，眉眼带笑，是很容易拉近彼此距离的长相，不过看眼睛就知道她的性格并不好惹。
　　“在看什么？”
　　许桑宁看着端着酒杯走到自己身边的季瑛，抬眉，这人不和其他人应酬过来找她干嘛？就算是做戏，也没有必要到这种地步。
　　“随便看看。”许桑宁收回了视线。
　　“TIME在后面，要去见见吗？”季瑛手搭在许桑宁的椅背上，弯下腰，看着她的眼睛，轻声问道。
　　两个人之间的距离瞬间拉近了许多，许桑宁微微侧过头，又将距离拉开了一些，保持一个令她舒服的距离：“去。”
　　许桑宁起身的时候发现冯星微已经不在原来的地方了，许且行也不在。
　　“你找人带着我去就可以了，你这边还有事情吧。”许桑宁记得那事情发在后面的走廊上，按照剧情季瑛在事件发生的时候并不在场，万一碰到就很麻烦，毕竟季瑛发现男女主有问题也是个重要的剧情点。
　　“我带你去，刚好我也想歇歇。”
　　许桑宁还没再找到理由拒绝季瑛就抓住了她的手腕，将她拉了起来。
　　两个人穿过人群，许桑宁火速调出后台，看了眼男女主的位置，然后硬生生反手拉住了季瑛的手腕，制止了季瑛往前走的行为，把她扯向了另外一个方向：“等一下。”
　　“走这里。”
　　在转入这条走廊后，她看到代表男女主的两个点出现在了刚才的走廊上，剧情开始了。
　　许桑宁松了口气，加快了脚步，她本来还在等着季瑛问自己突然换条路的目的，都想好了胡扯的答案，但等了半天都没等到季瑛开口。
　　她疑惑地回过头，季瑛正看着自己，眼睛看上去失去了焦点，两颊微红，唇角的弧度在落与不落之间徘徊，一副想笑却又故作认真的模样，在与她对视后，仿佛突然惊醒，略带慌乱地移开了视线。
　　许桑宁莫名从对方的表现中品出了一丝“害羞”。
　　她立刻把脑袋扭了回去，顺便松开了手，在松手的瞬间，季瑛又拉住了她。
　　许桑宁：！！！
　　太有问题了！提交错误报告，立刻提交错误报告！
　　该死的，她要连着检测中心一起举报，这工作速度太慢了，这都多少天了，他们到底在干嘛。


第3章 我都开始“佩服”你了
　　许桑宁很想把自己的手抽回来，但是这行为不符合她的人设，毕竟她非常喜欢自己这个未来嫂子，抗拒牵手显然不是她该做的事情。
　　现在最好的处理，是许桑宁亲亲热热地抱住对方的胳膊，但是许桑宁不想这么做。
　　她感觉季瑛有些可怕。
　　比她上上个世界碰到的会吃人的怪物还要可怕。
　　她算活了很久了，还是头一回碰到季瑛这样的人。
　　许桑宁的右眼皮狂跳，数字生命一般不相信这些东西，但是此刻不免有些迷信。
　　她深吸了一口气。
　　还好，终于到了给TIME准备的休息室门口，她终于可以有正当理由让季瑛松开手了。
　　这时候季瑛也正常了，没等许桑宁开口就松了手，上前敲了两下门。
　　TIME是“许桑宁”非常喜欢的组合，为了符合人设，她特意把这个团的全部信息都给背下来了。
　　进去之后，许桑宁演技大爆发，一脸激动地凑了过去和她们打招呼，随后又从包里拿出了照片和专辑让她们签名，和每个人拍了照片，最后针对她们最近新出的歌表达了喜欢，最后逐个拥抱过去。
　　抱第一个人的时候，许桑宁就感觉有人盯着自己，最后一个抱完回过头就看到季瑛还站在刚才进来的位置，正盯着自己看。
　　眼神很怪，仿佛对她的手有什么企图。
　　许桑宁把搭在别人身上的手拿回来，她才移开视线。
　　许桑宁：……
　　“你们加油好好表演。”许桑宁转过身朝着五个女生挥了挥手，确认男女主已经各自回到岗位上后，转身离开了休息室。
　　“谢谢嫂子带我来看她们，这段时间学校很忙，都没空去看她们的演唱会。”许桑宁笑盈盈地看着季瑛。
　　又听到那个刺耳的称呼，季瑛感觉自己的头皮都开始痛了起来，果然她还是无法忍受这个称呼。
　　“我和你哥哥还没有结婚，喊我名字就好了，不然听着很奇怪。”季瑛开口说道。
　　“可是之前……”许桑宁皱眉。
　　“之前我们关系不是不太熟吗？现在熟悉起来了，称呼当然要有变化。”季瑛立刻说道。
　　许桑宁想说现在也没有很熟，不过还是乖巧点头：“好的，季瑛姐。”
　　季瑛其实也不太喜欢这个称呼，但是她明白，自己要是再说改，许桑宁估计是不会同意了。
　　到了外面，季瑛轻叹了口气，恋恋不舍地看了眼许桑宁，又端着杯子去交际了。
　　许桑宁松了口气。
　　“最近和小季走得挺近？”注意到一起消失又一起出现的两个人，许母把许桑宁拉到了身边。
　　许桑宁看了眼许母点了点头：“嫂子最近搬到我楼上去了。”
　　许母有些惊讶，显然也不太明白季瑛这个行为，许桑宁是个傻子，许母又不是，她看得出来季瑛之前不想和许桑宁走得太近。
　　“可能因为我比较讨喜吧。”许桑宁打断了许母的思索，露出了八颗牙齿。
　　“你啊……”许母嫌弃地看了她一眼，随后无奈地点了点许桑宁的额头，“可别给小季找麻烦。”
　　“我知道。”许桑宁抱住了许母的胳膊，“怎么总是说我给人惹麻烦，我什么时候惹麻烦了。”
　　我巴不得她别找我，怎么可能给她找麻烦。
　　许母拍了拍许桑宁的胳膊：“你也真好意思说，好了，这边这么多人看着呢，安心坐着吧。”
　　“嗯。”许桑宁点头。
　　今天关键的剧情走完了，季瑛之后应该也没时间找自己扯淡了，她心情良好地坐下吃饭。
　　在TIME上场的时候，许桑宁拿出手机拍了八百张照片，然后挑选了一些好看的发到了超话，评论区的同担羡慕得“嗷嗷”叫。
　　做完这些，今天晚上要做的事情基本上就结束了。
　　又是人设非常巩固的一天。
　　许桑宁看完TIME表演，就以自己明天还有早八为理由提前离开了宴会现场，生怕晚一步季瑛就让她等一下。
　　不过第二天上学的时候，许桑宁又差点迟到，赶在上课铃打响前一分钟冲进了教室。
　　“总感觉你这两天怪怪的。”路瑜打量着许桑宁的脸。
　　“是吗？”许桑宁沉默了几秒，“没有。”
　　“果然，远香近臭啊，怎么，你嫂子告状了？不过最近你也没干嘛啊。”路瑜拱了拱许桑宁的肩膀。
　　“没有，她不是随便告状的人。”许桑宁说完又有些沉默，之前的季瑛确实不会告状的，但是现在的，她其实也说不准。
　　她摸不清现在的季瑛到底是什么路数，她现在每天早上一睁开眼就去看后台有没有反馈，但是都没有。
　　“晚课之后小赵她们去喝酒，你去不去？好久都没去玩了。”路瑜眼巴巴地看着许桑宁。
　　许桑宁思索了几秒：“去吧。”
　　刚好晚点回去，避开季瑛，防止她喊自己吃晚饭吃宵夜。
　　赵琳她们已经订好了位置，许桑宁中午特意把车开到了学校旁边。晚上开车带几个人过去，在路上，几个人都吵吵闹闹，许桑宁看着前方，感觉自己的车顶都要被她们吵掉了。
　　许桑宁其实不太喜欢这种太闹腾的环境，到了地方，她就在卡座上待着，其他人已经去舞池里蹦跶了。
　　她懒散地靠在沙发上，端着酒杯，小口小口地喝着酒。
　　放在手边的手机震动，点开一看，果然是季瑛。
　　【季瑛：没回来吗？】
　　【许桑宁：嗯，今天要晚点回来，同学喊我出去玩。】
　　季瑛皱眉，看着自己买的宵夜，叹了口气。
　　有心想问问对方在哪里，但想到许桑宁对自己的警惕程度，还是放弃了。
　　【季瑛：注意安全，早点回来。】
　　【许桑宁：嗯嗯。】
　　两分钟后，季瑛还是没忍住又发了条消息。
　　【季瑛：如果很晚的话，需要我去接你吗？】
　　【许桑宁：不用，我自己开车了，你早点休息吧，如果太晚，我就是宿舍了。】
　　许桑宁其实都有点想搬回宿舍去了，但是她这种娇生惯养的大小姐，怎么可能搬回宿舍。
　　季瑛看着许桑宁最新回复，再次叹了口气。
　　到底怎么才能混熟呢。
　　许桑宁看着在她面前很好说话的样子，但是不难窥探到柔软的面孔下有一颗坚硬冰冷的心脏。
　　季瑛抱着脑袋，吐出了口气。
　　——
　　许桑宁一个人坐在卡座上，半个小时就来了五个搭讪的人。
　　也不知道是不是她看上去太有钱，长得又太好骗，这群人一个一个地凑上来。
　　她略有些烦躁，紧急把路瑜给叫了回来。
　　“怎么了？”路瑜晃晃悠悠地走了回来，靠在许桑宁的身上。
　　“喊我来玩，最后把我一个人丢在这边，你也真有意思。”许桑宁丢了一个眼刀过去。
　　“嘿嘿，我在小绿书上面刷到的那个帅哥今天来跳舞，你刚才看到了没。”
　　“看到了，照骗。”许桑宁评价道。
　　路瑜眨了眨眼睛：“说实话我都没关注他的脸，身材好就行了，反正灯晃得我也看不清他长什么样。”
　　灯光对许桑宁的视线影响倒是不大，她看得很清楚，差点没认出来是谁。
　　“还是戴着口罩比较适合他。”许桑宁评价道，“然后再把脸侧过来一点。”
　　路瑜笑了起来：“小点声，今天还有不少他的粉丝来呢。”
　　许桑宁疑惑地看向路瑜，移开了视线，喝了口酒。
　　“你的表情真的好有意思。”路瑜靠着许桑宁。
　　“没有，只是不太懂你们……的审美。”许桑宁沉默了几秒，“没有其他的意思。”
　　路瑜沉默了几秒：“不知道为什么总感觉你骂的好脏。”
　　“我可没骂人。”
　　许桑宁移开了视线，看向前方的舞台，那个男生扭动着身体，朝着周围抛着媚眼，在和台上人对视后，她迅速移开了视线。
　　但鬼知道那人居然走下了台，朝着她伸出了手，就这么短的时间，他又眨了两下眼睛。
　　许桑宁：？
　　她看向旁边笑得灿烂的路瑜，抓住她的手，搭了上去。
　　路瑜也不尴尬，笑呵呵地和对方进行了一番互动。
　　离开时那男人还隐晦地朝着许桑宁投来委屈的眼神。
　　许桑宁转了两下自己手腕上七位数的镯子，突然觉得还不如回去和季瑛吃宵夜，至少季瑛没把她当傻子。
　　“嗯？桑宁，好巧。”
　　许桑宁听到熟悉的声音，疑惑地转过头：“季瑛……姐？”
　　倒也不必如此灵验，她也只是说说而已。
　　她不意外季瑛会和人去喝酒，但很意外季瑛出现在这里，毕竟这里的定位就不是季瑛这样的人群，而且，季瑛要喝酒肯定也会找安静的环境，而不是这里。
　　人设崩得没边了。
　　而且，许桑宁肯定，这人是来找自己的，但她到底是怎么知道的。
　　“嫂子好。”旁边的路瑜探头。
　　“跟桑宁喊一样的就可以了。”季瑛完全不想听见“嫂子”这两个字，“拼桌吗？”
　　许桑宁抬眼：“你一个人来的？”
　　“晚上睡不着，想出来喝杯酒，这边看上去评分最高。”季瑛看着许桑宁，温和微笑。
　　许桑宁：……
　　有问题但是不能直接指出来的回答。
　　季瑛，高手。
　　许桑宁看着季瑛的眼神中多了几分“敬佩”。


第4章 人类真讨厌
　　季瑛来确实是有好处的，往许桑宁的身边一坐，愣是再没人敢过来搭讪。
　　许桑宁看了眼季瑛的那张冷脸，笑起来的时候，还算亲切，要是面无表情，“生人勿近”四个字像是写在脸上。
　　感受到许桑宁看自己，季瑛抬起头，“生人勿近”四个字变成了“快来贴贴”。
　　许桑宁装作没看见，移开了视线。
　　或许微笑也不是友好的意思？
　　不然实在是无法理解为什么季瑛要这么看着自己。
　　许桑宁感觉自己的核心都快要被这人搞紊乱了。
　　她低下头看着自己的酒杯。
　　“好喝吗？”
　　不过一个晃神的功夫，季瑛就靠了过来，几缕许发丝落在了许桑宁的肩膀上。
　　许桑宁能闻到对方身上淡淡的香气，很好闻，不过说不出是什么味道。
　　洗发水？沐浴露？或是香水？
　　“还行吧。”许桑宁侧头，“帮你点一杯？你开车来的吗？”
　　“打车来的，喝一口没事。”季瑛点了下头，看许桑宁拿手机，又更靠近了一下，两个人手臂碰着手臂。
　　季瑛飞速瞥了眼许桑宁的表情，又移开了视线，装作看菜单的样子。
　　许桑宁：……
　　她有些时候痛恨自己的视力为什么就那么好，注意力也如此灵敏。
　　“我靠。”
　　许桑宁抬起头看向旁边的路瑜：“怎么了？”
　　“没什么刚才我一转头还以为你们两个亲一起了，吓我一跳。”路瑜摸了摸心口，吐出了一口气，“吓死我了。”
　　许桑宁无语地瞪了眼路瑜：“怎么成天胡说八道。”
　　她把手机递给季瑛：“季瑛姐，你想什么？我刚才喝的这个。”
　　许桑宁一边说，一边抬头看向季瑛。
　　酒吧里的灯光明明晃晃，但是她还是看出季瑛脸红了。
　　你到底在脸红什么！！！
　　许桑宁不理解。
　　“那我也喝这个吧。”季瑛低下头，把手机拿到了眼前，自己也凑了过去，仿佛高度近视，语气倒是听上去挺高贵冷艳，实际上红色已经从脖根蔓延到了全脸。
　　许桑宁装作没看，季瑛点好后，就把手机接了过来，下了单。
　　路瑜又跑去蹦跶了，许桑宁有些感慨，大学生就是体力好，上了一天的课，还能这么活力四射。
　　许桑宁和季瑛并排坐着，许桑宁朝着左边挪了挪，稍稍和季瑛拉开了距离。
　　“你不去吗？”季瑛问道。
　　许桑宁摇了摇头：“我才不要去呢，万一有人把汗蹭我身上。”
　　季瑛本来也没想去，听到许桑宁这么说，皱了下眉头。
　　“我明天上午没课，等你喝完酒回去吧。”许桑宁说道，“我是开车来的，还得找个代驾。”
　　“行。”季瑛的心情瞬间好了起来。
　　许桑宁压低了声音，提醒道：“季瑛姐，你别告诉我爸妈，我哥也不能说，不然肯定要骂我。”
　　“放心。”季瑛顿了顿，“不过下次出来玩带我一起……你知道的，我也没什么朋友，每天都在上班，孤家寡人一个。”
　　“唐唐姐不是你的朋友吗？”许桑宁提出质疑。
　　“她也忙，我们凑不到一块儿。”季瑛的手搭在沙发上，看着许桑宁的眼睛，一点点凑了过去，喃喃道，“桑宁……”
　　许桑宁下意识地想让她去找许且行，又怕说了，她真去。
　　她摸了摸自己发痒的耳朵，瞥了眼季瑛：“好吧，但是你不能告状。”
　　“当然。”季瑛挪回了原来的位置，她要是不回去，许桑宁再挪都要到边边上去了。
　　酒来了，季瑛一口干了，她放下酒杯看向许桑宁。
　　许桑宁很想问季瑛，这就是她说的“要一起出来玩”吗？
　　不过想想还是算了，按照季瑛的狡辩能力，肯定有不少借口。
　　许桑宁和路瑜她们说了声，先离开了。
　　季瑛喝了酒，懒懒散散地倚着许桑宁往前走。
　　因为许桑宁的车太好，站在路边等待愿意接单的代驾等了半天，到楼下的时候已经凌晨两点多了。
　　“我明天上午没课，你是不是还要上班？”许桑宁问道。
　　“嗯，九点上班。”季瑛点了点头。
　　许桑宁算了算时间，季瑛差不多只能睡四个多小时了，如果季瑛没搬家的话，还能多睡半个小时。
　　“没事。”季瑛伸手揉了一下许桑宁的头发，“我每天睡四个小时就能精神抖擞，习惯了，拜拜，回去吧。”
　　“嗯，你早点休息。”许桑宁整理了一下自己的头发，视线在季瑛的右手上停留了两秒。
　　季瑛看着许桑宁进了门才关上了电梯门。
　　她很清楚按照许桑宁的能力，没有人能够伤到她，不过还是要看着她进门才安心。
　　季瑛想到刚才摸许桑宁头发时许桑宁的反应人，忍不住笑了声。
　　——
　　许桑宁不困，洗完澡躺在床上根本睡不着。
　　其实她的房子隔音效果非常不错，但是如果她愿意的话，她能听到楼上的脚步声。
　　季瑛倒是也一点都不困，脚步轻快，心情应该很不错。
　　二十分钟后，楼上终于没了任何声音，许桑宁看了眼时间，三点了。
　　“磨蹭。”许桑宁打了个呵欠，抱紧了被子。
　　本来按照许桑宁的计划是睡到中午，谁知道十点就被微信电话吵醒，她拿起来看了眼，发现是认识的同学曾颖，微微蹙眉。
　　“喂？”许桑宁拿着手机，重新闭着眼睛，
　　“许桑宁，你怎么不过来开会？”曾颖的声音很小。
　　“什么会？”许桑宁皱眉，有些疑惑。
　　“学生会开会啊。”
　　许桑宁睁开眼睛，沉默了几秒：“我昨天也没看群里说这个点要开会。”
　　“半个小时前临时通知的，要求没课的人都要参加，讨厌死了，我本来都准备和男朋友去约会了。”曾颖磨牙，“也不知道有什么大事不能在群里说，一定要出来开会。”
　　“什么毛病？”许桑宁皱眉，“不去。”
　　对方压低了声音：“但是说如果不来的话要扣学分。”
　　“你听他们瞎扯。”许桑宁打了个呵欠，“学生手册的内容我都记得，学生会没这个权利，拿根鸡毛当令箭，挂了，我继续睡觉了。”
　　“那我也走了，每次和你说完，我都感觉充满了底气。”
　　“你为什么不在去之前给我打电话。”
　　曾颖嘿嘿地笑了声：“我还以为你去了呢，溜了溜了，你继续睡觉吧。”
　　许桑宁刚准备挂电话，就听到那头有人发出了一声呵斥。
　　“你要去哪里！”
　　许桑宁睁开了眼睛，彻底清醒了。
　　人类真讨厌！
　　她撑着床坐了起来。
　　“我还有事情。”曾颖捏着手机。
　　“有什么事情开完会之后再去。”对方声音严厉，听语气不知道多大的官，“有没有点纪律了！真是一届不如一届，一点都没素质！”
　　许桑宁真的很讨厌这个新上任的部门主席，在规则尽可能的让自己的权力发挥到极致，非常喜欢在老师面前讨好卖乖。
　　大概碍于她家里有钱，这人在自己面前倒是很少耀武扬威，不过经常因为一些有的没的找她聊天，一股爹味，司马昭之心路人皆知，她嫌烦直接把人删掉了。
　　“等不及。”曾颖拎着包，抱怨道，“下次有事情能不能提前一天通知？你有素质，你提前十分钟通知。”
　　周围的人看向曾颖，投来了佩服的视线，暗暗点头。
　　“你叫什么名字，哪个专业哪个年级的！”那人推了一下眼镜，不满地看向曾颖。
　　“别装了，你又没有扣学分的权限。”曾颖头发一撩。
　　“嗯？不能扣学分？”曾颖后面的人问道。
　　“是啊，学生手册上没写不参加学生会的临时会议要扣学分。”
　　“你们反了是不是！”他眼睛一瞪，拍了下桌子，“今天不来的，今年部里的入党名额绝对和你们无缘。”
　　许桑宁翻了个白眼，喊道：“开免提！”
　　曾颖隐约听到许桑宁的声音吓了一跳，低头一看发现许桑宁居然还没挂断。
　　她立刻开了免提。
　　“开了开了。”
　　“陈力你是不是有什么毛病，你告诉我今天开会要说什么？什么事情必须所有人要到场，我今天出去要出去和人谈合作，损失算你头上可以吗？”许桑宁语气不耐。
　　陈力听到许桑宁的声音皱了下眉头：“不是，许桑宁……”
　　“开什么会？”许桑宁打断了他的话。
　　“陈主席说觉得大家最近懈怠了，所以要开个会督促一下大家。”站在旁边的副主席立刻插嘴说道，她瞥了眼陈力，也觉得对方有病，没事找事。
　　“哦，就是没有正事，单纯想耍威风是吧。”许桑宁翻译道。
　　副主席沉默，努力憋笑，旁边有人没控制住笑出了声。
　　“你要是有事，你就去忙。”陈力深吸了一口气，“我没有耍威风，就是希望我们部门能有一个良好的精神面貌，是为了我们大家好。”
　　“我不需要你双标，别到时候其他人还以为我给了你什么好处。”许桑宁冷笑，“我要求你这个主席卸任，有没有人愿意写个联名书大家一起签个字去找老师。”
　　“我，我来写！”曾颖立刻说道。
　　“你们别太过分了！我不过就是希望我们这个部门更好而已！”陈力看周围人的眼神，大声喊道，“你们不求上进就要把我拉下去？哪有这样的道理！”
　　陈力看没人支持，继续说道：“许桑宁，你这是仗势欺人，校园霸凌！”
　　这两个词说出来，陈力仿佛拿到了尚方宝剑，瞬间有底气了不少。


第5章 别总是逗我
　　许桑宁很烦。
　　任务世界出了BUG很烦。
　　睡到一半被吵醒很烦。
　　碰到傻缺很烦。
　　这人不在眼前扇不到更烦。
　　“你去说好了，我找律师，我们的通话我已经录音了，旁边还有这么多人证，你之前骚扰我的聊天记录我也留着呢。”许桑宁的声音毫无起伏。
　　陈力的表情僵硬了一秒，有些骑虎难下，他握着拳头，他不想被撤职，可是他又不想服软。
　　“我还有事，先挂电话了，曾颖你写好了让人自愿签字，下午上课的时候见。”
　　“好嘞。”曾颖说道。
　　陈力瞪着眼睛，慌乱地想要阻止许桑宁挂电话，然而还没憋出来，许桑宁就把电话挂了。
　　曾颖从包里拿出了一张纸：“大家要是没事的话在这边等一下签个字？”
　　本来想走的人立刻不走了。
　　天下苦陈力久矣，之前就有人想要这么干了，但是又害怕当出头鸟没人应和。
　　群里在上课的人知道这个消息，也表示要签字，在同一栋教学楼的人趁着下来特意跑来签字，赶不来的人直接自己写了一张，拍在了群里。
　　陈力的脸都绿了。
　　许桑宁洗漱收拾好自己的时候，曾颖拍给她的纸上的签名已经满满当当，她点了点群里的纸条以及签名的数目，发现居然没有一个人站在陈力那一边。
　　她感觉人能混到这个地步也是厉害。
　　有讨厌陈力的人把这壮举发到了表白墙上，不少“受害者”在评论区诉苦，对许桑宁表达了高度赞扬。
　　许桑宁翻了下评论区，陈力不仅是主席，还是班长、宿舍长以及某社团的宿舍长，平常在班上在宿舍也是如此。
　　她实在不理解一个大学生到底是如何进化成这样子的，这人也是厉害，学习如此紧张，还能身兼数职，再看评论区，这人的成绩不怎么样，看来平常大部分时间都用来和老师打好交道了。
　　关注表白墙的还有季瑛，因为偶尔会在上面看到和许桑宁有关的事情。
　　翻到许桑宁名字的她停下了挪动的手指，扫了一眼上面的具体内容笑了起来。
　　确实是许桑宁会做的事情。
　　季瑛下意识地拿起手机想要联系许桑宁，但又克制住了。
　　毕竟许桑宁现在对她的抗拒肉眼可见。
　　季瑛叹了口气。
　　真想和她聊天啊。
　　——
　　许桑宁下午去学校的时候明显感觉受到的注目比以往多不少。
　　她在学校本身就很出名，准确说开学第一天就出了名。
　　因为她第一天是开直升机来的，还带了一个团队过来打扫、收拾宿舍，虽然她不住在宿舍，但是宿舍床铺常备，防止她哪天突然懒得回去住在学校。
　　她和舍友商量了一下，在舍友的允许下，阿姨每周都会去宿舍打扫卫生。所以虽然许桑宁不怎么住在宿舍，但是和舍友的关系不错，知道的人都羡慕她们宿舍有免费保洁，从来不用为了谁打扫厕所谁拖地这种事情吵架。
　　然后现在许桑宁更出名了。
　　也有不认识陈力的人觉得许桑宁是在故意欺负人，不过不用许桑宁出手，吃过陈力苦头的人自会站出来辩驳。
　　大概是受了许桑宁的启发，陈力班上的同学也准备把他的班长职务罢免了。
　　陈力有气无处发，他想找许桑宁算账，但是没这个胆子。
　　他不明白，只是开个会而已，为什么大家这么反感。
　　陈力很委屈，开了个小号到网上诉苦，暗示自己被欺负，然后又被评论区的人骂了，不仅如此，还被人解码了，陈力只能速速销号跑路，装作无事发生。
　　不过这些都和许桑宁没什么关系，许桑宁办完事情后就没再想起过这个人。
　　许桑宁正在为接下来的戏份做准备。
　　“许且行去参加A大的校庆，突然看到了一个熟悉的身影，视线从台上的许桑宁挪到了角落，原来是冯星微”。
　　看上去短短一句话，但是许桑宁要为了这一句话做很长时间的准备。
　　从这一句话里也能看出来，她这角色无关紧要，因为连她表演了什么都没说，不过这也给了她很大发挥空间。
　　入校三年，许桑宁还是头一次参加校庆。
　　她才艺倒是不少，不过想要增加被选中的几率还是要好好斟酌。
　　许桑宁看了一下已经确定的节目，几个乐团基本上把各种乐器都给包了，几个舞蹈社也把各个舞种给包了，个人想要参加略有些困难。
　　在纠结了两天后，她悟了，又没说是个人节目。
　　最终她去参加了朗诵节目的选拔，并成功入选，虽然朗诵节目里面想要找到她可能稍微有些伤眼睛，但和她有什么关系。
　　许桑宁要在校庆表演节目的事情很快在学校传开，但在发现是朗诵节目后，看热闹的人纷纷散去。
　　这节目实在非常不符合他们对许桑宁的设想，张扬的大小姐怎么能去参加这种稳坐晚会最不受欢迎节目第一名的朗诵节目。
　　虽然是朗诵节目，但是彩排训练的环节却不少，占据许桑宁不少休息时间。
　　为了安抚自己不爽的心灵，许桑宁趁着上午没课去商场刷了许且行三百万，然后顺便又去买了辆新车，又刷出去了两百万。
　　上午连开三个会的许且行看着手机上的信息，本来想打个电话问问，不过最后想想还是算了。他觉得自己要是开了口，这妹妹会把“抠门精”的帽子死死扣在他的脑袋上。
　　而且，按照他对这个妹妹的了解，现在许桑宁心情多半不好，许且行默默将短信删掉了。
　　虽然许桑宁不喜欢训练，不过训练也是有好处的，她以此为理由，拒绝了季瑛的多次晚饭邀约。
　　周三的晚上，许桑宁看到季瑛带着一箱子的果茶站在训练教室门口的时候，还以为是自己的眼睛出了问题。
　　季瑛和许桑宁打了个招呼，然后又招呼其他学生来领果茶，看上去格外自然。
　　“你怎么来了？”许桑宁挑了一杯自己喜欢喝的，看向季瑛。
　　“来看看你，毕竟好久没见面了。”季瑛理直气壮地说道。
　　“校庆的邀请函给我一张？”
　　季瑛知道如果等许桑宁的话，对方是绝对不会给自己的。
　　人还是要主动一点，天上不会掉馅饼。
　　许桑宁吸溜了一口过场，听到季瑛的话，沉默了几秒。
　　她不想季瑛来，这可是男女主的重要剧情，季瑛来，万一出事了怎么办。
　　“我们只是朗诵节目没什么意思的，还是你要过来看其他人啊。”许桑宁抬起头，故作不高兴地说道。
　　“如果是你的话，朗诵也有意思。”季瑛站在许桑宁的身边，伸手将她挂在脸上的发丝撩开了，“之前都没看过你表演。”
　　“没什么好看的，而且还是周一下午，你来的话，也太浪费时间了，这样吧，我表演完去你公司找你怎么样？”许桑宁看着季瑛，“晚上再一起吃个晚饭。”
　　看季瑛不说话，许桑宁伸出手拉住了季瑛的手，晃了晃。
　　“好吧。”季瑛叹了口气，捏住了许桑宁的手，“没有必要这么为我着想的，一个下午的时间，要抽还是能抽出来的。”
　　季瑛答应得太过迅速，让许桑宁一口气噎在了嗓子中间，她盯着季瑛看了眼，她抽了抽自己的手，没抽出来。
　　“今天大概什么时候结束？”在许桑宁炸毛之前，季瑛装作无事发生的样子，松开了手。
　　“九点。”许桑宁看了眼时间，“搞不懂为什么朗诵也要训练这么长的时间。”
　　“那我在这边等你吧，现在看了，也算看了。”
　　“如果你不忙的话，随意。”
　　季瑛进了教室，找了个位置坐了下来，然后拿出了平板。
　　“你和你姐关系真不错，居然还来接你。”
　　许桑宁微笑，说实话她也不知道该说什么。
　　因为季瑛坐在旁边等着，训练居然提前了二十分钟结束了。
　　时间不算很晚，许桑宁绕到食堂那边吃了碗小馄饨当宵夜。
　　皮薄馅料适中，汤底格外香。
　　季瑛本来不想吃的，但是许桑宁强烈推荐也来了一碗。
　　食堂里的人不算多，格外安静，大部分商户都已经下班了。
　　两个人坐在靠窗的位置，季瑛舀了一个小馄饨，视线悄悄瞥了眼许桑宁。
　　许桑宁吃得十分专心，头完全不抬一下。
　　她有点害怕抬头和季瑛进行猝不及防地对视。
　　许桑宁连馄饨带汤都吃得干干净净，季瑛吃了一半，她已经吃过饭了，吃不下这么多。
　　“味道确实不错，难怪你喜欢。”
　　“我们学校食堂不少东西都挺好吃的。”许桑宁顿了顿，“要是你下次来的早，就带你去吃其他的。”
　　“周六？”
　　“周六还要来学校，我才不要。”许桑宁拒绝，“看缘分吧。”
　　季瑛轻笑了声：“原来是客气的话，哎。”
　　“你可以装不知道是客气，而且我说了，你下次来得早的话。”许桑宁强调。
　　“哦，看来是想要我下次早点去接你。”季瑛点了下头，“那明天你下午最后一节课结束我来找你，嗯，为了方便，明天就居家办公吧。”
　　许桑宁看了眼季瑛：“季瑛姐，你别总逗我玩。”


第5章 互补
　　季瑛确实想要那么做，但是她读出了许桑宁眼里的排斥，所以还是放弃了。
　　现在一周能见到一面，能一起吃一顿饭，对她来说就满足了，总比以前好。
　　许桑宁现在已经养成了每天看一眼反馈的习惯，但是一直没回应，让她有一种公司已经倒闭的感觉。
　　她发信息询问公司是否倒闭，那群人倒是很快回应了她两个字“没有”。
　　但是再问季瑛的事情，又没了回应。
　　虽然不知道季瑛到底是怎么回事，但对方板上钉钉地有问题。
　　许桑宁是个慎重的人，为了能顺利升职，她一般不会辱骂公司，但是她现在脑子里飘满了辱骂快穿局的话，差一点点就要直接开口骂了。
　　第二天季瑛没来，一起训练的人倒是很期待，毕竟又有免费的东西喝，又能提前回宿舍。
　　许桑宁提前三天给许且行打了电话，让他来参加校庆。
　　许且行今年本来是不准备来的，毕竟又不是什么特殊年份。
　　“我大学第一次上台表演节目，你不来？”许桑宁靠着栏杆，不满地质问道。
　　“表演节目？”许且行放下了手里的工作，“什么节目？”
　　“诗歌朗诵。”
　　许且行沉默了几秒，疑惑地问道：“你是学分不够吗？”
　　“你到底来不来！”
　　“不去，让爸妈去。”
　　许桑宁深吸了一口气，没想到校庆居然能卡在许且行这边。
　　“我提前三天问了你，从来没这么贴心过。”许桑宁语气阴沉。
　　“那让季瑛去，你最近和季瑛关系不是很好吗？”说实话，许且行在知道这件事情的时候也很正经，毕竟季瑛和许桑宁一看就是两个世界的人，居然能找到共同语言，成为好朋友。
　　许桑宁磨牙：“是啊，她不是我亲姐姐都关心我，而我的亲哥哥，在我大学第一次上台表演的时候，居然不来！你不需要，你要是不来，接下来的几个月就不要想有安生日子过了，我准备把你小时候的照片发到网上去。”
　　“还有你高中被爸妈骂的时候还哭了，我录了像。”许桑宁没听到许且行说话继续说道。
　　许且行：……
　　“你是不是在学校里犯事了？”他实在不理解，为什么就这么想要他去参加那个劳什子的校庆，虽然他觉得自己这个妹妹一直都不太正常，但还是头一次这样。
　　自从许桑宁十八岁后，她就开始嫌弃他这个哥哥，除了要求，基本上拒绝和他有太多交流，在和季家有联姻意向后，许桑宁就喜欢跟着季瑛了。
　　“没有！我看你是一点都不盼着我好。”许桑宁不满地说道，“你必须来，门票我周六回去给你。”
　　许桑宁说完不等许且行拒绝，挂断了电话，然后给许母打了个电话，控诉许且行污蔑她犯事的行径，听她的语气，还以为许且行做了什么十恶不赦的事情。
　　“我好不容易想要上台表现一下自己，他居然打击我的积极性，还说我在学校干了坏事，我是这种人吗？”
　　“妈，许且行严重打击我的自信心和上进心。”
　　“好好好，知道了，我帮你说他。”
　　“骂他，记得录像。”
　　“好。”许母轻笑了声，“二十多的人还这样。”
　　“二十多的人就不能告状了？好了，妈我先挂了，要去上课了。”
　　“嗯。”许母挂了电话。
　　许桑宁第二天早上真的收到了许母发来的视频，她踹了许且行两脚。
　　难怪许且行刚才在微信上给她发了个阴阳怪气的大拇指。
　　她看着视频忍不住笑出了声，这几天的郁闷都散去了不少。
　　这年头被踹的男主属实是不多了，特别是古早文里头。
　　许桑宁很想找人分享一下视频看热闹，但是找不到人。
　　她叹了口气。
　　果然还是要好好赚钱，等她养了电子宠物，就有人聊天说话了。
　　许桑宁看了眼时间，匆匆跑去了教室。
　　周六，许桑宁回了趟家，把门票和后来学校补的邀请函塞进了许且行的手里：“我已经和校长说了，你肯定会去，他们把你的位置安排在了第一排。”
　　这个距离肯定能看到冯星微。
　　她觉得这次任务结束，快穿局应该给她增加奖金，并且赔偿精神损失费。
　　许且行按压着太阳穴：“知道了。”
　　“就一个诗歌朗诵。”许且行抱着手臂，“要不要给你找个摄影师帮你拍照片？”
　　“那倒是不用了，学校有自己的摄影师。”许桑宁自信微笑，“我三百六十度无死角，就不用专业摄影师了。”
　　许且行拿出手机对着许桑宁随便拍了张照片，给许桑宁看了眼：“还是有的。”
　　“妈！”许桑宁转头大声喊道。
　　许且行又挨了两脚。
　　这次看到了现场，许桑宁舒服了。
　　“别闹了，过会儿小季过来吃饭。”许母说道。
　　“什么？”许桑宁转头。
　　难怪今天季瑛没找她吃晚饭，原来是准备过来。
　　“你这孩子，反应这么大做什么？”
　　“哦，高兴。”专业打工人许桑宁露出微笑。
　　许且行总感觉许桑宁这个表情怎么看怎么虚假：“怎么，天天见到就不想见了，之前也没发现你这么……”
　　许且行思考了片刻，吐出了一个字：“渣。”
　　许桑宁：？？？
　　“你怎么好意思说我的？”许桑宁翻了个白眼。
　　这人在书里也不是什么好东西，虽然没正式订婚，但是已经谈好了联姻，大家也默认他和季瑛是一对，这人还跑去和女主勾勾搭搭。
　　“我怎么了？”许且行自认为自己清清白白，“每天都在上班。”
　　“懒得理你。”许桑宁不便多说，迅速上了楼。
　　许且行皱眉，看着许桑宁的背影。
　　许桑宁回到房间关上门，拍了一下自己的脑门，去卫生间洗了把脸，让脑子冷静。
　　她瘫在沙发上，给季瑛发消息。
　　【许桑宁：你怎么都不说要来吃饭？】
　　【季瑛：给你一个惊喜。】
　　许桑宁手指飞速打出了几个字，然后又一个一个的删掉了，发了个旋转跳跃的表情包发了过去。
　　季瑛眼睁睁地看着许桑宁输入了半天，最后变成了表情包，忍不住笑了起来。
　　想到许桑宁憋着一口气给她发消息的样子，她就有些想笑。
　　【季瑛：过会儿见。】
　　【许桑宁：嗯嗯。】
　　许桑宁把手机丢在了一边，斜躺在沙发上。
　　季瑛五点半到了，还带了些吃的东西过来。
　　许桑宁下楼就看到季瑛和许且行两个人一南一北地坐着，许家父母坐在中间的长沙发上，四个人正在聊天，都是公司的事情。
　　看上去不像是家人聊天，更像是什么商业会议。
　　“坐我旁边？”季瑛看向许桑宁。
　　“好啊。”许桑宁笑着跑了过来，挨着季瑛坐下。
　　“给你带了奶茶。”季瑛把放在茶几上的奶茶塞进了季瑛的手里，“还有K家的小蛋糕，可以当饭后的甜品。”
　　“谢谢季瑛姐。”许桑宁戳开奶茶，然后就不说话了，安心地坐在这边当花瓶。
　　许且行瞥了眼许桑宁，又看了眼季瑛脸上明显和煦多了的表情，低头喝了口白开水。
　　“你们两个人的关系现在是越来越好了。”
　　“嗯，毕竟桑宁很可爱。”
　　许桑宁听到季瑛温柔的声音，抖了一下，抬起头瞥了她一眼，然后故作害羞地低下头。
　　“哈。”许且行嗤笑了一声。
　　许桑宁抬起头看向许且行：“哥哥你有什么意见吗？”
　　“没有。”许且行靠着沙发，“只是突然想到了好笑的事情，然后有点好奇可爱在哪里。”
　　季瑛疑惑地看向许且行，想要说点什么，但瞥了两眼许且行后又闭上了嘴：“算了。”
　　许桑宁偏头不客气地笑了声，许且行感觉自己好像被鄙视了。
　　“周一A大的校庆，她给你门票了吗？”许且行问道。
　　“她担心影响我的工作，不让我去。”季瑛抬头说道，“毕竟下午去了，晚上就要加班了。”
　　许且行不满地看向许桑宁：“呵，倒是贴心。”
　　“是啊。”季瑛点头，脸上的笑容越发真诚。
　　许桑宁：……
　　什么叫做说话的艺术，这就是了。
　　许桑宁无言地看了眼季瑛，这人还挺会自己哄自己。
　　“你想去吗？”许且行问道，要是季瑛想去，他就能顺势把事情丢给季瑛。
　　“我已经看过了。”季瑛看向许且行，“她想让你去，你就去吧，总不能完全不关心妹妹。”
　　许且行皱眉，这明显话里有话，他脑子转了下，看了眼季瑛，反应了过来，这是在阴阳他看不出许桑宁身上的可爱之处。
　　他没忍住再次看了眼许桑宁，她到底给季瑛灌了什么迷魂汤。
　　许桑宁朝着许且行微笑，露出了八颗牙齿。
　　许且行待不下去了，起身上了楼。
　　许桑宁和季瑛，一个明怼一个阴阳，也是齐全了。
　　许桑宁现在就已经够趾高气扬了，季瑛还如此护着，之后怕不是要上天，想想就头痛，他回头看了眼，季瑛正凑在许桑宁旁边说话，那脸上的表情，他看得一阵恶寒。
　　在季瑛的冰冷的视线扫过来的时候，他扭头迅速上了楼。


第7章 我相信你的文学素养
　　许家父母不知道什么时候也离开了，客厅里就剩下了靠在一起的许桑宁和季瑛。
　　许桑宁听完季瑛的话抬起头，疑惑地看了看四周，然后看向季瑛。
　　“去花园里逛逛？”季瑛装作什么都不知道的样子，看着许桑宁。
　　“不要，懒得动弹，你会下棋吗？”许桑宁看向季瑛。
　　季瑛迟疑了几秒：“什么棋？”
　　一分钟后，许桑宁和季瑛坐在了茶室里下飞行棋。
　　“打飞，你又回家了。”许桑宁撑着下巴，弹开了季瑛的棋子。
　　季瑛认命地把自己的棋子拿了回来，她低头看着自己四架还在家的飞机，吐出了一口气，但凡她出门，不用多久就会被许桑宁弹回家。
　　心里有点郁闷，抬头看着轻轻晃动的手指，突然觉得郁闷点也没事了。
　　并且，飞行棋也好起来了，至少许桑宁的所有棋子都在自己前面了。
　　但很快发现，她掷骰子掷不到六。
　　季瑛：……
　　季瑛撑着下巴，盯着桌子上的骰子，她怀疑这东西有问题，但是没有证据。
　　“我赢了。”许桑宁满意地抬头。
　　季瑛盯着自己还满满当当的停机坪：“下次周六陪我去庙里拜拜吧。”
　　“好啊，来玩大富翁。”
　　“过会儿要吃饭了。”
　　“来得及。”许桑宁把飞行棋收了起来，又从柜子里找出了一套大富翁。
　　听到许桑宁的话，季瑛算是明白了，绝对是许桑宁动了手脚。
　　“你这边的游戏还真多。”季瑛注意到柜子里面满满当当放了一堆。
　　“嗯。”许桑宁点头，“小时候喜欢玩这些，有时候会喊同学回来一起玩。”
　　果然，季瑛虽然赢得了石头剪刀布，夺得先机，但是掷到了一，这一号是她接下来唯一拥有的地皮，接下来，她永远会走到许桑宁的地皮上。
　　一圈下来，季瑛就破产了，一分钱不剩，而外头刚好开饭。
　　季瑛：……
　　季瑛笑了声，看了眼许桑宁，两个人对视了一眼。
　　许桑宁确定了，季瑛多半也是快穿局的人，哪个正常人碰到这种诡异的事情，还能如此淡定。
　　许桑宁跟在季瑛的身后，开始思考自己是不是无意中得罪了谁。
　　难道是3785号？因为对方的完成率也是百分百，但是她的积分刚好比对方多一些，下次升职不是自己就是他了。
　　但是找人来搞事情的话，也不用如此吧。
　　这人除了在自己面前的时候不太正常，大部分时候都还拿捏着季瑛的人设……不对，她看上去非常嫌弃许且行，完全不遮掩。
　　许桑宁在位置上坐下，又瞥了眼季瑛，眼里多了几分探究。。
　　几个人又开始在餐桌上聊工作，许桑宁很喜欢这种场合，她可以安心吃饭，不用废什么心思。
　　吃完饭后，按照常理来说，应该是许且行去送季瑛。
　　但许且行表示有工作，早早上了楼，最后还是许桑宁送季瑛走。
　　在送季瑛出门前，许桑宁走到了许母的身边，压低了声音：“哥哥怎么这样，他未婚妻都不送送，二十好几岁的人了这么不懂事，怎么可能有这么紧急的工作。”
　　“妈，你应该多踹两脚。”许桑宁做了一个十分有力的踢腿动作。
　　说完，许桑宁走到了季瑛的身边，送她离开。
　　“你周一有早课，所以明天晚上回去吗？”季瑛问道。
　　“嗯。”许桑宁点头。
　　“哦，那我今天不走了，明天刚好带你一起回去。”
　　许桑宁：？？？
　　许桑宁疑惑地看向季瑛。
　　“这个小区，我也有房子。”
　　许桑宁：……
　　“送我到门口就好，我自己回去。”季瑛体贴地说道。
　　许桑宁很想说她也没有准备把季瑛送回家，
　　“哦，那你自己路上小心。”
　　“拜拜。”
　　许桑宁插着口袋，目送着季瑛离开。
　　“你到底想干嘛？”许桑宁皱紧了眉头。
　　回到房间，她纠结了一会儿，还是准备动用特殊手段。
　　她好歹也在快穿局混了这么多年，还是有“点”能力的。
　　就是有点风险，现在的快穿局不比从前那么多的“漏洞”，容易被发现。
　　许桑宁闭上眼睛，调出了核心，无数奇怪的文字和符号飘在半空，明明灭灭。
　　她找到了代表季瑛的那个符号，点开，看到了那行标注“季棠眠——人类（任务者）”。
　　许桑宁睁开眼睛，文字和符号向下坠落，仿佛砸入深潭。
　　“任务者？”
　　“任务者是什么东西。”
　　许桑宁又看了眼自己的“员工（NPC）”，虽然她有些时候也说自己是任务者，但是她的标注却不是任务者。
　　这是什么新部门吗？许桑宁感觉自己之前没有见过。
　　许桑宁洗完澡躺在床上，盯着天花板。
　　虽然看到了季瑛到底是何方神圣，但是更疑惑了。
　　如果快穿局那边也不知道这人是干嘛的，那倒是可以解释为什么这么长的时间都没结果了。
　　她还发现，季瑛的标签和自己的标签标注方式不一样。
　　许桑宁皱眉，抱着被子。
　　说实话，她也不知道自己这个能力真正的用处是什么，只是某一天突然发现自己能开启另外一个视角看世界，有些时候能靠着这个能力在任务途中作点小弊。
　　但她一直觉得自己这个能力没有挖掘到底，可她也找不到挖掘的路径。
　　任务者。
　　季瑛到底有什么任务？
　　任务对象是自己吗？她只在自己面前不太对劲，可季瑛除了烦她貌似也没做什么其他的事情。
　　如果她们两个人都属于同一个部门，她在剧情之外可以打探打探，如果她们不是一个部门，甚至不是一个“公司”的，那和对方说这些剧情之外的事情，那就影响她的任务了。
　　许桑宁锤了两下床，她已经很长时间没碰到这么棘手的事情了。
　　放在手边的手机震动了两下，许桑宁拿起来看了眼。
　　果然是季瑛。
　　许桑宁觉得季瑛还是太闲了点。
　　季瑛发了张图片，是一只躲在草丛里的小黑猫，岁数看上去不大，黄色的眼睛圆溜溜，它怯生生地看着镜头，很可爱。
　　【季瑛：太久不回这边，都有野猫在我的院子里安家了。】
　　【许桑宁：你要赶走它吗？看上去还挺可爱的。】
　　【季瑛：你说我收养它怎么样？】
　　【许桑宁：你试试看？不过有些野猫不喜欢被养在家里。】
　　【季瑛：我觉得它应该喜欢。】
　　季瑛又发来了一张照片，小黑猫正蹭着她的腿。
　　【季瑛：抱回家了。】
　　【许桑宁：记得带它去医院检查一下，然后驱虫。】
　　【季瑛：嗯，明天早上去，你要不要一起去？】
　　许桑宁盘腿坐在床上，有些纠结。
　　她很喜欢猫。
　　但是如果一开始就去了的话，之后她可能会不可避免的，因为这只猫和季瑛产生更多的接触，现在的季瑛就已经够麻烦的了。
　　但是……
　　许桑宁放大了季瑛发过来的图片，这只猫真的很可爱。
　　【许桑宁：几点？】
　　【季瑛：九点吧，你多睡会儿。】
　　【许桑宁：好。】
　　许桑宁放下手机，重新躺了下来。
　　那种被季瑛拿捏了的感觉又来了。
　　这种认知让许桑宁更不爽了，果然，今天下棋的时候应该更狠一点的。
　　——
　　季瑛看许桑宁同意后，心情美滋滋，在浴室里一边洗澡，一边哼着小曲。
　　洗完澡后，挑选好了明天要穿的衣服，让助理早上送来。
　　许桑宁睡到了八点半，起床后，洗漱好，随便套了件衣服，就下楼坐在沙发上等着季瑛来接自己了。
　　接到季瑛的消息，她迅速出了门。
　　站在门口看着坐在车里全妆的季瑛，许桑宁沉默了几秒，然后淡定地上了车，坐在副驾驶上，打了个呵欠。
　　“还没睡醒吗？早知道再晚一点了。”季瑛问道，“你吃早饭了吗？”
　　“吃了……没事，你让我睡到下午我也打呵欠。”
　　许桑宁转头看向后座上的小黑猫，早上季瑛的助理带来了猫包，它正安详地趴在里面，踹着手，在许桑宁看它的时候，它也盯着许桑宁瞧。
　　“好可爱，比照片里看到的还要小，你准备养在哪儿。”如果不是还在开车，许桑宁都想把它捞过来放在腿上。
　　“养在禅云那边。”许桑宁说道。
　　禅云就是许桑宁学校旁边的那套房子。
　　“我告诉你密码，这样你想要看猫可以直接过去。”季瑛说道。
　　许桑宁：果然被拿捏了。
　　“没想到你会养猫，我还以为你不会喜欢这种小动物。”
　　“喜欢，我不喜欢小动物，我还喜欢吃甜的。”季瑛开口说道。
　　许桑宁的手指僵硬了一秒。
　　“季瑛”不喜欢吃甜的，她也很少吃甜品。
　　不过季棠眠喜欢。
　　这人崩人设应该和她没关系吧。
　　许桑宁装作没听出来，揉了揉自己僵硬的脖子，转了过来。
　　“先给猫取个名字？”季瑛说道，“过会儿要到了宠物医院要登记。”
　　“你想叫什么？毕竟是你的猫。”许桑宁拒绝取名字。
　　“我也不知道，季小黑？”
　　“可以。”
　　“我还以为你会说太随便了。”
　　“大俗即大雅嘛，而且我相信你的文学素养，你起这个名字肯定是有深意的。”许桑宁轻笑着说道。
　　季瑛：……
　　她觉得许桑宁在怼自己，但是没有证据。


第8章 不想当你姐姐，也不想当你嫂子
　　到宠物医院后，许桑宁主动拎过猫包走进了宠物医院。
　　季小黑很乖，被护士抱出来后，只是不安地叫了两声，随后就畏畏缩缩地趴在了护士的怀里，一动不动。
　　“真像个小天使。”许桑宁看着季小黑，感慨。
　　“这么喜欢猫，之前为什么不自己养一只？”季瑛看着许桑宁眼里的渴望，小声地问道。
　　因为小世界里面的东西又带不走。
　　而她总是需要中途离开，养了猫，总要对它负责，怎么能中途丢弃。
　　“你会养它到寿终正寝吗？”许桑宁突然意识到季瑛也是任务者，也不知道她的任务和自己有什么区别，会不会中途离开。
　　“当然。”季瑛插着口袋，“我是那种不负责任的人吗？”
　　“那就好。”许桑宁点了下头。
　　季小黑确实很乖，任凭别人怎么揉捏，都没反抗，它似乎知道经历过这次的事情后就能迎来荣华富贵了。
　　检查结果很快下来，季小黑十分健康，补了一针疫苗后，就能带回家了。
　　两个人看距离吃午饭的时间还有一段时间，绕到宠物用品商店买了一堆东西，除了生活用品，就是各种玩具，光是大型猫爬架就看中了三个，两个人恨不得直接把所有品类的玩具都给季小黑买下来。
　　季瑛直接喊助理开了辆面包车过来，将东西全都运了回去，顺便把小黑带回去，这样她就能和许桑宁一起去吃午饭了。
　　看着季瑛的助理将季小黑带走，许桑宁后知后觉地意识到了什么。
　　“中午吃什么？”
　　许桑宁偏头看向季瑛笑盈盈的眼睛。
　　这人……果然是故意的，谁能比得上她的套路多。
　　“吃火锅吧。”许桑宁整理了一下自己的头发，“嗯，不过你是不是不喜欢吃气味太重的东西？”
　　“谁说的，喜欢，你喜欢吃的我都喜欢。”季瑛拉过许桑宁的手，牢牢地牵着，“走吧。”
　　许桑宁用力甩了两下手，试图用玩闹的方式把季瑛甩开，不过季瑛牵得更紧了，没让许桑宁得逞，还顺着她的力道晃了晃。
　　许桑宁眯了下眼睛，看着季瑛的后脑勺，总觉得对方连后脑上都带着得意，也不知道是不是她的错觉。
　　火锅店是许桑宁选的，两个人到的时候，门口已经坐了很多人，在路上的时候许桑宁在网上排了队，但差不多还要一个小时才能到她们。
　　许桑宁刚准备坐下，就见季瑛正在找人说着什么，最后停在了一对小情侣的面前，季瑛还拿了手机扫了对方的二维码，然后那对小情侣喜气洋洋地将票换给了季瑛。
　　“走吧。”季瑛晃了晃手里的票，“到我们了。”
　　“多少钱？”许桑宁问道。
　　“一千。”
　　许桑宁瞥了眼季瑛，故作失望地叹了口气：“还想看看你有没有耐心陪我在这边排队呢。”
　　“那我们再拿个票？”季瑛问道。
　　“那可能他们会觉得我们有病。”许桑宁站了起来，和季瑛一起走进了火锅店。
　　季瑛跟在许桑宁的身后：“那我们下周去完庙里再来排队。”
　　“不要，下周有下周的事情。”许桑宁委婉拒绝。
　　“那明天吧，明天不是你要来找我吗？”
　　许桑宁脚步一顿，她差点就要忘了不让季瑛去校庆的要求。
　　这人记得还怪清楚的。
　　两个人选了角落的位置坐，季瑛把平板递给了许桑宁，让对方点菜。
　　许桑宁点着菜，余光不时扫向季瑛，季瑛慢条斯理地拿起她们的碗筷用开水烫好，又整齐地将餐具放好，明明只是再日常不过的动作，却显得赏心悦目。
　　“去弄调料？”季瑛问道。
　　“走。”许桑宁站起身。
　　两个人一起去了小料台，许桑宁一直注意着季瑛的动作，对方熟练地调了一碗调料，然后又夹了一些橙子。
　　一看就不是第一次来这种店里吃火锅，而且，对方选择的调料种类顺序和她一模一样。
　　许桑宁眯起眼睛，盯着季瑛的侧脸看了三秒，季瑛转头朝着她露出了一个笑来。
　　许桑宁：……
　　虽然这人看上去很正常，但是感觉越来越放肆了。
　　两个人回到了餐桌边，锅底已经上了，也来了不少菜。
　　许桑宁想要下菜，但季瑛没给她动手的机会，比旁边的服务员还要积极。
　　“下午去逛街吗？”季瑛给许桑宁倒了杯果汁。
　　许桑宁刚准备拒绝，就听到季瑛声音充满了向往地说道：“好久没逛街了，你知道的，我没有朋友……”
　　许桑宁把原本准备说的话咽了回去。
　　季瑛喜欢逛街吗？是不喜欢的，每个月季瑛的衣服都是专人送上门的，那些女士西装也全都是定制的，根本不需要上街选购。
　　在季瑛眼里，逛街是一种十分浪费时间的行为，之前许桑宁约了季瑛八百回，对方都是拒绝的。
　　这人设崩得连作者亲妈都很难认出来。
　　另外，季瑛肯定知道她的人设是什么。
　　“好吧。”许桑宁应道，“能和季瑛姐一起逛街，我真的好开心啊。”
　　许桑宁露出微笑，颇为虚假地说道。
　　吃完火锅，季瑛开车带着许桑宁去了市中心。
　　许桑宁也好久没逛街了，季瑛提前打了电话，商场已经让几个和她们身高体重体型差不多的试衣模特等着了，还有不少专门试鞋的模特。
　　比起给自己买衣服，季瑛更想给许桑宁买衣服，她的试衣模特站在旁边没事干，许桑宁的试衣模特已经试了许多件，额角都有了些许汗珠。
　　季瑛大手一挥，全都买下了。
　　“买这么多干什么？”许桑宁表示拒绝。
　　“好看，钱多花不完。”季瑛一边说，一边又挑了两件。
　　许桑宁深吸了一口气，把准备说的话咽了回去，而旁边站着的导购脸都要笑烂了，这种大客户要是每天都能来就好了。
　　“您姐姐对您可真好。”导购感慨道。
　　“我不是她姐姐。”季瑛抬头反驳道。
　　许桑宁看了眼季瑛，又收回了视线，不知道这人是什么意思，不过确实不是。
　　导购愣了一秒，视线在季瑛和许桑宁的身上停留了两秒，眼里多了几分疑惑。
　　她认识许桑宁也认识季瑛，知道两个人并不是亲姐妹关系，只是因为听许桑宁喊对方“季瑛姐”才这么说，听季瑛否认，还以为是季瑛不喜欢许桑宁，但看对方的表情和现在一掷千金的情况，很明显不是不喜欢。
　　导购也没等到季瑛说其他的东西，她感觉有些怪怪的。
　　许久之后，告诉自己，或许只是季瑛比较严谨罢了。
　　从这家店离开，许桑宁没说话。
　　季瑛一直观察着许桑宁的表情：“在生气吗？”
　　“什么？”
　　“因为我说你不是我的妹妹？”
　　许桑宁一脸哀伤：“有我这么一个妹妹很丢人吗？如果是这样的话，以后我们还是少一起出来好了，这样就没有人把我当成你的妹妹了。”
　　她说完再次叹了口气，仿佛格外伤心地低下头。
　　“因为我不想当你的姐姐。”
　　许桑宁抬起头，季瑛在那张嘴巴吐出更让人难以接受的话之前，继续开口：“也不想当你的嫂子。”
　　许桑宁沉默地看着季瑛。
　　说实话，许桑宁不是傻子，她已经闯过了那么多世界，见过太多人和事，对方的意思在对方开口的时候她就明白了，但是她不懂。
　　而且，她也不能懂。
　　没有人能够阻止她升职加薪！
　　没有人。
　　“那就当好朋友好了。”许桑宁一秒露出了笑容，“我也觉得我哥哥配不上你。”
　　季瑛没错过许桑宁在自己开口后眼里划过的冷意，她暴露了一瞬真实的自己，不过很快又躲到人设里面去了。
　　她也不介意。
　　她早就知道不会这么容易了。
　　许桑宁又不记得她，而她非常清楚自己现在在许桑宁眼里现在就是个讨人嫌的麻烦精，她没动手找她麻烦都算仁慈了。不过没办法，按照许桑宁的性格，她要是不主动，她们两个绝对不会有故事。
　　“嗯。”季瑛点头。
　　晚上两个人依旧在外面吃了饭，然后直接回了学校旁边的住所。
　　许桑宁没等季瑛邀请就跟着她一起上了楼。
　　季瑛看着等在电梯门口的许桑宁，轻叹了口气。
　　要是自己是只猫就好了，讨许桑宁的喜欢轻轻松松。
　　出了电梯，许桑宁和季瑛说了声，就用白天季瑛给她的密码开了门。
　　猫爬架还有其他的猫咪用具都全部组装好了，季瑛直接给了季小黑一间空房间。
　　打开门，许桑宁一眼就看到了趴在猫爬架最底层的季小黑，对比巨无霸猫爬架，小黑显得太小了，这对比也让那把脑袋耷拉在小窝边缘的小黑猫更加可爱。
　　它瞪着眼睛看着门口的两个人，然后迈着短腿从小窝里面爬了出来，绕着许桑宁转了一圈，在她身边嗅嗅闻闻。
　　“一点都不怕生呢。”许桑宁伸手将季小黑抱了起来，摸了摸它的脑袋，“真可爱。”
　　“喝水吗？”
　　“白开车谢谢。”许桑宁抱着小黑坐在了沙发上，拿出手机对着它拍了好几张照片。
　　季瑛将水放在桌子上，几次试图说话，却发现找不到好的开口时机。
　　季瑛：失策。


第9章 校庆
　　许桑宁陪着季小黑玩了半个小时，确定它记住了自己，喝了口季瑛给自己倒得水，就表示自己还要写作业先走了。
　　季瑛很想把许桑宁送到楼下去，不过许桑宁一边礼貌拒绝，一边用力关上了门。
　　季瑛：……
　　季瑛低头看着躺在沙发上露出肚皮的季小黑，走了过去，发现居然已经睡着了。
　　她没忍住伸出手，挠了挠它的小肚皮。
　　——
　　周一是校庆，学校准备了各种活动，停课一天。
　　许桑宁睡了一个上午，十二点准时到了大礼堂后台做准备。
　　她给她们节目的人约了化妆师，这样不用统一的化妆师，也就不用排队了，她们化妆速度非常快。
　　因为许桑宁的“贡献”，她们主动把休息室里最舒服的椅子让给了许桑宁，许桑宁也不客气，懒散地靠了上去。
　　“我订了奶茶，你们过会儿谁去拿一下？我不想动。”许桑宁晃了晃手机，“估计还有三分钟就到了。”
　　“我们两个去吧。”坐在门口的两个人说道。
　　“行，手机尾号8888。”许桑宁点头。
　　“不愧是大小姐，手机号都是靓号，大小姐，打游戏吗？我带你飞。”
　　“来。”许桑宁摸出了手机。
　　外面吵吵嚷嚷，她们的休息室岁月静好。
　　因为许桑宁她们的节目比较无聊，所以夹在两个提神醒脑的节目中间。
　　许桑宁上台前确定许且行和冯星微位置，都在规定的位置，非常好。
　　她拎起裙摆，走上了台，台下的许且行非常给面子地像个普通家长那样举起了手机。
　　许桑宁觉得自己在开始前应该禁止许且行录像才对。
　　朗诵节目果然没什么人看，结束后，下面响起稀稀拉拉的掌声。
　　许桑宁也不在意，反正只要她的任务完成就行。
　　她哼着歌换好衣服出了门，按照一开始和季瑛的约定，打车去了她的公司，了，路上收到了许且行发来的消息。
　　【许且行：晚上我吃个饭再走。】
　　【许桑宁：哦，祝你吃得愉快，我已经离开学校了。】
　　【许且行：？】
　　【许且行：你把我喊过来坐牢，然后你走了？】
　　【许桑宁：只要你脸皮厚，你也可以走（微笑）。】
　　许且行深吸了一口气，按灭了手机。
　　许桑宁给季瑛发了条消息，提醒了一下对方自己已经在路上了，也把手机收了起来。
　　按照接下来的剧情，许且行应该会带着冯星微一起回公司才对。
　　吃吃吃，吃什么毛线饭。
　　——
　　季瑛知道许桑宁要来，迅速起身把自己的办公室收拾了一下，然后把零食拿了出来放在茶几上，将软软的枕头和小毯子整齐地放在沙发上，最后还准备了充电器和平板。
　　如果不是马上还要开会，她都想亲自下去接她。
　　许桑宁一下车就看到了季瑛的助理，对方笑容灿烂，各位热情，热情地让许桑宁心里都有些发毛。
　　“季总去开会了，可能要一个小时，桌子上的零食都是给您准备的，平板没有密码。”
　　“您想要喝什么？奶茶咖啡橙汁都可以，过会儿我还会给您把果盘端过来。”
　　“橙汁吧，谢谢。”
　　“好的。”
　　许桑宁打开平板，扫了一眼，发现所有视频软件居然都充了会员，看时间还是今天充的。
　　这人倒是出奇的周全。
　　许桑宁找到自己最近在看的综艺，懒散地靠在了沙发上。
　　很快就有人送来了果盘和果汁，果盘里面都是许桑宁喜欢吃的当季水果，切成大小差不多的小块，对强迫症非常友好。
　　不得不说，还挺舒服。
　　季瑛推门进来的时候，许桑宁才意识到自己居然已经在这边待了一个多小时。
　　“抱歉，本来我想自己下去接你的，但是要开会。”
　　“上个楼有什么好接的。”许桑宁扯了扯自己身上的毯子，打了个呵欠，“你几点下班啊。”
　　“六点。”
　　“哦，还有半个小时。”许桑宁看了眼时间，“那我看完这集综艺刚好。”
　　许桑宁又懒散地靠了回去。
　　季瑛看着自己面前的工作，又看了眼靠在沙发上的许桑宁，对方抱着枕头，不时无声大笑。
　　果然，她真的很讨厌工作，她也好想和许桑宁靠在一起看综艺，一起大笑。
　　季瑛翻开手里的文件，扫了一眼，皱紧了眉头，然后拎着文件出去了。
　　不能当着许桑宁的面前骂人，影响她的形象。
　　季瑛出去前看了眼许桑宁，发现许桑宁看综艺看得专注，连头都没抬一下。
　　她叹了口气，好不容易求许桑宁过来陪自己上班，最后根本就没相处几分钟。
　　“让王志成上来，就是这么敷衍我的吗？这东西，能看？”季瑛黑着脸把文件拍在了桌子上。
　　听到动静的许桑宁朝着大门的方向看了眼。
　　嗯，这季瑛比“季瑛”脾气还要暴躁一点，原来的季瑛非常有偶像包袱，绝对不会在公司发出这么大的声音，一切都遵循“高高在上的优雅”准则。
　　不过季瑛的下属貌似也没觉得有什么问题。
　　果然哪里的人都觉得上班上疯了很正常。
　　许桑宁又收回了视线。
　　正常季瑛每天都要九点多离开公司，不过因为许桑宁在，她今天六点准时走了。提前下班不代表她不用上班，她把工作用的笔记本也带走了，还带了不少资料，一副准备回去加班的样子。
　　“要不就别吃了，你今天加班准备加班到几点？”虽然知道季瑛不会同意，但许桑宁还是随口问道。
　　“不行！”季瑛表示拒绝，约上许桑宁一次对她来说并不容易，意识到自己情绪有些激动了，又放缓了声音，“没事，我工作效率很高，即使吃了晚饭再工作，两三个小时也能完成了。”
　　“那吃个晚饭就回去。”许桑宁看着季瑛欲言又止继续说道，“今天校庆我也好累了。”
　　许桑宁说完捂着嘴巴，装模作样地打了个招呼。
　　“好。”季瑛把已经到了嘴边的话咽了回去，“那我们去小区附近随便吃点。”


第10章 剧情点崩了
　　因为就准备在住处附近吃，她们先把车开回了小区。
　　将车在停车场停好，季瑛点开了手机，扫了一眼，然后把手机递给了许桑宁：“你想吃什么？”
　　许桑宁接过手机，看着页面上的内容，有些惊讶地挑了下眉。
　　这是季瑛自己整理的表格。
　　餐厅名字、餐厅评价、餐厅地点写得清清楚楚，后面还做了标记。两个人一起去线下吃过的餐厅打了勾，一起点过外卖的画了个圈。
　　许桑宁想起来，季瑛每次点外卖的时候都会问她有没有吃饭，然后帮她点一份。
　　“今天尝试一个新的餐厅？这家粤菜吧。”许桑宁选好了餐厅，“走吧，下车。”
　　下班高峰期正是人多的时候，附近又有大学，人行道上人满为患。
　　许桑宁微微蹙眉，最后还是伸手拉住了季瑛的手臂。
　　季瑛唇角微扬，虽然不是她想要的接触方式，但这样也不错。
　　至少许桑宁这回是主动拉着她的！
　　许桑宁注意到季瑛微微颤抖的手臂，抬起头，就看到对方憋不住的笑意。
　　许桑宁：……
　　这人真的没什么毛病吗？
　　季瑛感受到许桑宁投来的视线，干咳了两声：“刚才呛到了，没事。”
　　看上去真不像是呛到的样子，不过对方都这么说了，她自然会给对方这个台阶。
　　“嗯。”许桑宁点了下头，装作相信了的样子，关切地问道，“那你要喝水吗？”
　　“不用，现在已经好了。”季瑛半点不脸红。
　　都知道对方在装，但是这戏还是要唱。
　　进了包厢，季瑛又开始帮许桑宁烫碗筷，绝不让许桑宁起一下身。
　　和季瑛一起吃饭，许桑宁只需要点菜就可以了。
　　许桑宁第一次的时候还有些不习惯，现在已经心安理得地坐在那儿了。
　　人的懒散都是养出来的。
　　“季瑛姐，你和别人吃饭也这样吗？”
　　季瑛疑惑地看向许桑宁：“还有人值得我这样做吗？”
　　“季瑛姐现在对我这么好，我心里都有些毛毛的。”许桑宁选了几个菜。
　　“那肯定是我之前对你太坏了。”
　　许桑宁盯着季瑛看了眼，移开了视线。
　　餐厅的味道还不错，不过不算正宗，应该是根据A市人的口味进行了些许改良。
　　许桑宁根据两个人的食量点的菜，果然如她所料两个人刚好吃完。
　　她有些感慨，拿了个这样的身份牌，计算能力也就只能用在这里了。
　　许桑宁懒散地靠着椅背。
　　三天后，季瑛会收到了许且行和冯星微的照片，女配算是正式进入剧情。
　　她挺好奇季瑛准备怎么走。
　　是按照剧情，还是彻底崩掉。
　　如果彻底崩掉的话……许桑宁思考自己是不是能够提前下班。
　　也不知道因为其他人导致任务完成有没有什么补偿。
　　她准备回去再把规则看一遍，如果没有的话，她也要硬加上一条。
　　季瑛感觉到许桑宁的眼神，抖了一下。
　　现在轮到她心里发毛了。
　　吃饱喝足后，两个人就回了家，一路上许桑宁精准抓住了季瑛数次游离，没让她转到步行街去，似乎随便什么东西就能勾走季瑛的魂，让她忘记自己的目标是“回家”。
　　她有些无语，这人是不是忘了自己还有一堆工作？
　　对待季瑛就应该像是段子里对待婴儿那样，捂住她的眼睛，带她迅速穿过热闹的地方。
　　许桑宁又上楼陪着季小黑玩了半个小时，把猫累睡着，她又轻手轻脚地走了，到了楼下才给季瑛发消息，告诉她自己回家了。
　　季瑛看着眼前的文件，用脑袋撞了两下桌子。
　　楼下的许桑宁听到楼上的动静，有些疑惑地抬起头，随后忍不住笑了声。
　　许桑宁给自己倒了杯牛奶，靠在沙发上，翻看着《工作手册》，十分钟翻了一本，然后点开了后台邮件。
　　思索了片刻后，写下了标题。
　　《因为其他人的原因导致我任务失败，还不给补偿我会发疯，比如打崩领导的核心》
　　许桑宁思索了片刻，又默默把标题删掉了，还是要委婉一点，而且这标题确实是有点长了。
　　《补偿制度与职工精神状态的关联》
　　这封信也就八百字，不过许桑宁写了两个小时。
　　语言精练，晓之以“情”，动之以“理”。
　　确定没有问题了，许桑宁发了出去。
　　她又看了眼反馈，果然还是没有。
　　许桑宁去洗了个澡，出来后发现居然已经有回信了。
　　他们表示已经在置顶相关制度了，并且委婉地建议她，暂时对出现异常NPC的事情保密，看完那封回信就消失了。
　　许桑宁无语。
　　所以这群人是真的不知道“任务者”是什么东西。
　　想到季棠眠对自己异常熟悉的情况，许桑宁又发了封信，表示自己刚才的建议的补偿额度写错了，她的现在建议补偿额是“百分之一百六的任务工资”，且任务完成率依旧算百分百。
　　在经过漫长的半个小时讨价还价后，赔偿额确定是百分之一百四的任务工资，任务完成率百分百。
　　许桑宁还算满意。
　　正常完成任务，她能拿到正常工资和奖金，要是季棠眠忍不住把剧情给崩了，她也能拿到差不多的补偿额，怎么算都不亏。
　　她感觉其他人可能没碰到自己这样的情况，不然不会这么痛快地给这么多。
　　许桑宁又听了一下楼上的动静。
　　季瑛正在一边工作一边碎碎念，碎碎念的内容都是对工作的不满和吐槽，以及表示自己下次一定要那个混吃等死的角色。
　　“赚的钱又带不走，这么努力做什么。”
　　“呵呵，工作的乐趣，工作有什么乐趣，你工作有乐趣吗？”
　　“你这么喜欢工作的话，我不介意在我休息的时候，你去找点兼职干干。”
　　“哦，她不休息……你懂什么，谁说她不正常，她很正常，人家为了美好的生活好好努力有什么问题，没有问题，这叫上进，你懂个屁，我要把你屏蔽了，你闭嘴。”
　　许桑宁感觉季瑛应该是在说自己，不过她到底是在和谁对话。
　　大概是因为把那东西屏蔽了，她没再怎么开口，偶尔开口，都是针对某份文件进行无意识的吐槽。
　　许桑宁有点想问问和季瑛对话的是什么，为什么还能出去兼职；如果那东西出去兼职的话，她能不能拿到钱；她工资多少，福利怎么样……
　　她都有点想跳槽了。
　　毕竟她要是想和人聊天，还在自己攒钱买任务伙伴。
　　接下来的两天，许桑宁都没能和季瑛碰上面，无论季瑛怎么挤出时间，该忙的时候还是忙。
　　剧情点的那一天，许桑宁一直都在关注后台的情况。
　　然后，她第二天眼睁睁地看着那个剧情点黑了。
　　许桑宁：？？？
　　许桑宁瞪大了眼睛，因为有些激动，不小心撞到了桌子，台上的老师朝着她看来，她不好意思地朝着对方笑了笑，点开了详情，更迷惑了。
　　【剧情点未达成原因：】
　　剧情规定偶遇日期规定偶遇地点，冯星微帮朋友搬家，未到场，许且行在公司加班未到场。
　　许桑宁闭上了眼睛。
　　以为是季瑛，没想到最后崩掉的是男女主吗？
　　书里确实有冯星微帮朋友搬家的剧情的，但是不该在这一天才对。
　　许桑宁摸出了手机。
　　【许桑宁：你九号那天为什么加班？】
　　许且行大概在忙，一直到下一节课上课的时候才回复。
　　【许且行：？】
　　【许且行：但凡你有一点关心你的哥哥，你就会发现他每天都加班，只有加班到几点的区别。】
　　【许桑宁：？】
　　【许且行：而且这周一因为你让我去看你的校庆，我加班到了凌晨。】
　　【许桑宁：我很抱歉，但我并不愧疚。】
　　【许且行：放假之后来公司帮忙（微笑）。】
　　【许桑宁：也行，如果你不介意我越帮越忙的话。】
　　【许桑宁：所以你九号那天为什么不能早点下班。】
　　【许且行：不记得了，开会去。】
　　许且行又不回复了。
　　许桑宁抱着脑袋，所以到底是哪里出了问题。
　　不过还好，这种她不参与的剧情，按理说应该会自己修复，和她也没什么太大的关系。
　　她拧开保温杯，表情凝重地喝了口水。
　　许桑宁垂眸看着联系列表上季瑛的名字。
　　也不知道和季瑛有没有关系。
　　但是季瑛没事阻碍男女主见面做什么，她明显不在意许且行，硬要说的话还有些嫌弃。
　　——
　　季瑛撑着下巴，看着后台剧情点错过的消息，沉默。
　　“这和我应该没什么关系吧……”季瑛拖长了声音，表情凝重，“我可什么都没做。”
　　“如果他们愿意溯源的，那就和你有关系了，让你加加班，早点把东西给许且行，别拖，他但凡早点拿到资料，就能提前一天加班，那天就能早点下班了！”系统不满地说道。
　　季瑛顿了顿：“可是冯星微不是也没去吗？就算许且行去了那个地方，也碰不到冯星微啊！”
　　“也关系，按理说冯星微的朋友会在十号帮朋友搬家，但是因为你拖延，导致去考察的时间改成了十号，所以她提前帮朋友搬家……冯星微也是你拖延的那个项目组的人。”
　　季瑛嘴角抽搐：“这合理吗？这也太离谱了，这么精确，谁能做到。反正我不管，我在规定的时间把审核完的文件给了许且行那边，是许且行自己工作效率不高才加班的，与我无关，他们改时间也是他们的事情。”
　　“不，是作者的问题，凭什么十号之前给他们的文件，要求我在八号就给他们？你们剧本上也没写清楚。”季瑛据理力争，“你也没提醒我，如果要算的话，你也有责任。”
　　“可能因为作者在现实碰到了这样的事情？”系统叹气，“算了，剧情应该会自己修复的，这条我就不上传了，你这么激动干什么，你都崩了多少次人设了，我都没话说你，不知道还以为你多上进呢。”
　　“我自己崩的当然能算，这种和我没关系的，当然不能算。”季瑛靠在老板椅上，“休想把不属于我的锅扣在我的脑袋上。”


第11章 这剧情不合理
　　许桑宁下课后，联系了季瑛，试探了一下对方的情况，还没说什么，对方就把这段时间的日程表发了过来，排得满满当当，一看就没时间搞事。
　　所以，这次崩掉还真是男女主自己的问题？
　　【季瑛：上班，好累。】
　　【许桑宁：我寒假也要去公司，之后我也会和你一样累了。】
　　【季瑛：不如来我的公司？】
　　【许桑宁：不，给我哥添乱没什么问题，我也可以安心摸鱼，在你公司，我做不到。】
　　季瑛想说没事，因为她自己上班也摸鱼。
　　她轻叹了口气。
　　【季瑛：所以你放假之后就不住在这边了？】
　　【许桑宁：嗯，可能会去公司旁边的公寓住，我才不要起一个大早赶去上班，早起本身就很痛苦，早起是为了上班，更痛苦了。】
　　【季瑛：（微笑）】
　　【许桑宁：不说了，至少我工资高，说多了，看上去像是得了便宜还卖乖。】
　　许桑宁其实完全不用去上班，毕竟这不在她的工作内容内，不过她实在有点好奇，男女主到底出了什么问题，想从旁观察一下。
　　而且，寒假在家里也有些无聊，想去公司听听八卦，大学之后听到八卦的机会都少了不少，许多同学她都不熟悉。
　　三天后，许桑宁看到那个剧情点又亮了起来。
　　说明剧情修复了。
　　许桑宁的观察对象又变成了季瑛。
　　果然，她在晚上听到了季瑛的吐槽，听得出来她心情很不好，不知道在捏什么，捏得咯吱咯吱响。
　　——
　　“这叫修复了？”季瑛面无表情地看着手机上的照片，
　　照片确实发过来了，也确实是同框照，但是两个人只是面对面站着，连肢体接触都没有，非常正常，任谁来看都很难想歪。
　　她到底有什么毛病，看到这张照片会觉得自己丢了面子。
　　“我又没有病，如果这张照片能够成立的话，那我应该已经发疯八百回了，我，是一个有智商的总裁，我为什么要因为这种照片去找他们的麻烦？”季瑛抱着脑袋，“你们自己剧情修复不了就来折磨我，是不是有点过分了。”
　　【系统：那你可以不做，反正我也管不了你。】
　　“你们再修复一下，这种我不认可，好歹牵个手吧，我要是因为这种照片就开始搞事情，那岂不是人设崩了。”
　　“我是一个非常严谨的人，我要申诉。”
　　【系统：知道了，知道了。】
　　系统拖长了声音，叹了口气，它到底造什么孽，碰到这样的宿主。
　　【系统：要不你发给许桑宁？】
　　“发给她？发给她干什么？”
　　【系统：让她挑拨你两句，剧情就能完整了，你这个人设有脑子，她那个人设又没有。】
　　“不行，我的工作怎么能麻烦她。”季瑛立刻拒绝了。
　　——
　　许桑宁坐在沙发上，吃着水果，若有所思。
　　发给谁？我吗？听语气，应该没猜错，虽然不知道她听不见的那位说了什么，但是她大概能猜到希望她做什么，她倒是不介意，反正当NPC以来，什么破烂台词她都说过。
　　剧情修复，他们那边也会剧情修复？
　　也不知道发了什么照片，让她这么无语。
　　真好奇啊。
　　许桑宁擦了擦手指。
　　上面没声音了，大概是申诉去了。
　　不过她这边剧情点过了就行，只要不卡在她这边，那就无所谓。
　　许桑宁舒舒服服地泡了个澡，看了一级综艺，美美睡觉。
　　第二天一早，许桑宁是在季瑛的碎碎念中苏醒的。
　　季瑛一大早心情就很不美妙，很多乱七八糟的东西她都没听清楚，不过她只抓住了几个关键词。
　　不出意外的话，应该是申诉失败了。
　　许桑宁摇了摇头。
　　看来季瑛所在的“公司”和快穿局一样死板，他们只要表面上的剧情点通过，至于实际剧情有多么离谱，他们根本不管。
　　许桑宁刚开始工作的时候也申诉过几次，不过后来就懒得再申诉了，因为她的所有申诉都失败了。
　　“这像个傻子，他们真的不会以为我有毛病吗？要是被他们发现怎么办？然后这个风险要我自己承担！我的天呐，你们可真有意思。”季瑛插着腰，在客厅里踱步，“烦死了！这剧情摆明了不合理！判定的人是一群蠢货吗？办不来就早点下岗！”
　　许桑宁擦了擦嘴巴出了门，小跑出了小区门，在小区门口的早餐摊吃了碗暖呼呼的馄饨，然后小跑去了学校。
　　大三，不少人开始找实习工作，这也算是学校里最近的热点话题。
　　许桑宁走进教室的时候，明显感觉到不少人朝着自己看过来，她面无表情地坐在了路瑜的身边。
　　路瑜压低了声音：“今天好多人拜托我，让我问问你，实习的事情。”
　　“那我也不可能随便塞人，想什么呢，我们学校的人应该不至于找不到实习工作吧。”许桑宁拿出自己的本子，随便找了只笔放在桌上。
　　“我也这么说。”路瑜小声说道，“平常也不见过来找你，这种时候就来找你了，你可别耳根子软。”
　　“当然不会。”许桑宁摸了摸自己的耳朵，“我耳根子硬着呢。”
　　“是呢，也就是在季瑛姐面前才软。”路瑜在椅子上扭了扭，阴阳怪气地说道，“你每次在季瑛姐面前，直接从辣椒变甜豆，吓死我。”
　　许桑宁：……
　　许桑宁瞥了眼路瑜：“胡说八道。”
　　她回忆了一下，应该只是说话的时候音色和语气有些许改变，哪有那么离谱。
　　第一节课下课，还真的有三个人过来询问许桑宁实习的事情。
　　“你们看我们公司的招聘小程序好了，具体的我也不清楚。”许桑宁看着他们。
　　“已经看了，但是都没有适合我们的岗位……”为首的男人看着许桑宁。
　　许桑宁瞪大了眼睛，仿佛听到了什么有意思的事情，笑了，指了指自己：“你们的意思，不会是让我，给你们弄三个岗位出来吧。”
　　“你们怎么好意思提的。”许桑宁不太理解，她怎么总是在学校碰到奇葩的，是因为这里是小说世界，还是单纯是这里的奇葩含量太高？
　　“都是同学，问问而已，你这么傲慢干什么，以后谁是谁的人脉还不知道呢。”
　　许桑宁的一句话就戳爆了对方的神经，对方颇为不满地说道，转身走了。
　　许桑宁：？
　　“这几个人一直都这样，上次把班长到搞无语了。”路瑜又凑了过来，“我是不是还没和你说？”
　　“什么？”
　　“就是他不是总不交作业吗，班长每次都要问他要，然后他以为班长喜欢他，哈哈哈哈。”路瑜大笑了起来，“然后单方面拒绝了班长的追求，把班长气的，直接锤烂了一张小桌子。”


第12章 怎么还有人打小报告
　　许桑宁嘴角抽搐，看了眼那个拽得二五八万的男生，摸出了手机。
　　她没办法把这几个人塞进去，但不让他们被录用还是有办法的，要是这种人进了公司，麻烦一看就很多，到时候怕不是以为全公司的女生都喜欢他。
　　“笑死，说不定过两天，他要说你喜欢他。”路瑜仰头笑得停不下来。
　　“你是不是在报复我昨天晚上打游戏的时候不小心把你卖了。”许桑宁皱眉，“他要是敢传这种恶心巴拉的谣言，我会让他知道花儿为什么这样红。”
　　“然后他说红色的话是你爱的……”
　　许桑宁伸手捂住了路瑜的嘴：“你闭嘴吧，你再恶心我，接下来的一个月你都别蹭我的饭。”
　　路瑜的表情瞬间严肃：“陛下，我是您的御前侍卫，他要是赶来恶心你，我就把他们豆（都）沙（杀）喽！”
　　许桑宁嫌弃地瞥了眼路瑜：“你闭嘴我就满意了。”
　　她捂着脸，按压着太阳穴，低头看到季瑛给她发了个哭泣的表情包。
　　【许桑宁：怎么了？】
　　【季瑛：因为工作头疼。】
　　许桑宁眯了下眼睛，不出意外的话，应该是系统任务。
　　【许桑宁：加油！】
　　她找了个合适的表情包，发了过去，对季瑛表示安慰。
　　【许桑宁：刚才有三个男生来找我，让我给他们开三个岗位。】
　　【季瑛：？】
　　【季瑛：？？】
　　【许桑宁：我拒绝了，然后他们还放了狠话。】
　　【季瑛：世界上居然还有这样的人……】
　　季瑛眯了下眼睛，撑着下巴。
　　【季瑛：谢谢你，突然有了点眉目。】
　　【许桑宁：？】
　　季瑛悟了，这世界神经病这么多，多她一个又怎么样呢。
　　而且，季家和许家本来就有领域重合，从许且行那边抢点，嗯，非常正常，看上去应该也不像是有病，反正她在外面的名声也不是很好，这么做，只是坐实心狠手辣而已，在那无聊的理由曝光之前，她都不算是个傻子。
　　季瑛握紧了拳头。
　　系统打了个呵欠，静静地看着季瑛给自己找了八百个理由。
　　【季瑛：为了表达感谢，晚上请你吃饭。】
　　【许桑宁：可是不太方便，约了朋友去逛街，不用客气，不用感谢我。】
　　【季瑛：是你太客气了。】
　　【许桑宁：上课了！不聊了！姐姐你好好上班。】
　　季瑛轻叹了口气，趴在桌子上：”什么时候才能和她一起快乐地玩耍。“
　　【系统：只要她有任务在身，就不太可能……或者你好好努力，把她的损失给弥补了？】
　　季瑛看了眼自己的余额，闭上了眼睛。
　　系统也看了眼，然后非常不客气地笑出了声。
　　——
　　许桑宁发现路瑜的嘴巴还是有点说法的。
　　没过几天，她就在班上听到了风言风语，班上的人大部分都知道那几个人是什么德性，都当笑话听，没人当真。
　　但许桑宁还是很不爽，没人爱听有关自己的谣言，虽然暂时没人当真，可谁知道之后会不会扩散，要是不认识他们两个人，吃瓜群众的态度肯定会变。
　　“他什么档次的东西，还说我嫉妒他的才华，所以才不给他发挥的空间？”
　　“什么？还说我不知好歹？因爱生恨才那么对他？呵呵，他不会以为自己是什么屌丝逆袭小说的主角吧。”许桑宁深吸了一口气。
　　许桑宁的白眼翻到了天上，男女主那边剧情停滞不前，她这边倒是越来越精彩了，恶毒炮灰都有了！这不该是她的剧本。
　　第二天许桑宁特意提前来了教室，准确找到了他的位置，在众人的围观里，把包砸在了他的脸上。
　　“卧槽，你这包八十几万，你用我的砸啊！”路瑜站在旁边急得跳脚，“哎呦呦，为什么要用这么漂亮的包碰他的脏脸。”
　　路瑜一边说，一边把许桑宁包换了下来，许桑宁无语地瞥了她一眼。
　　那男生捂着脸，瞪着眼睛看着许桑宁，握着拳头，看上去想要动手，但实际上身体已经紧紧靠在了后桌上，呈防御状态。
　　“你叫什么来着，算了，不太记得，也不重要。”许桑宁居高临下地看着他，眼神傲慢，“知道你为什么被打吗？”
　　“我在宿舍里口嗨……但是我只是口嗨而已！对你造成什么损失了？我随便说说都不行了？你怎么这么霸道。”他大声地喊道，声音很大，不过只是外强中干，抖得桌子都在颤动。
　　“你这种人的名字和我连在一起就算是损失，我的名誉比你的命都贵。”许桑宁嗤笑了一声，天天在季瑛面前轻声细语，她差点都要把自己目中无人娇纵大小姐的人设给忘了，“在外面胡说八道，我还以为你胆子多大呢。”
　　“因爱生恨是吧。”许桑宁冷眼看着他，“别找工作了，让你爸妈带你去治治病吧，别出来害人。”
　　这种事情本来就难扯皮，要是进了职场，不知道多少人要遭殃，到时候更难处理。
　　“你要做什么！”
　　“不给你发挥的空间啊，完成你的期待，不必谢我。”许桑宁扯了下嘴角。
　　坐在不远处的班长，朝着许桑宁投来赞叹的眼神，然后竖了个大拇指：“干得漂亮。”
　　天知道那该死的谣言传到她耳朵里的时候，她有多无语，身边的人不少都知道了，她辟谣了半天，还好她只是个小透明，身边的朋友人比较好，有人问积极帮她辟谣，所以很快就平息了。
　　“对了，我希望谣言在这个教室停止，再传出去我会溯源。”许桑宁扫了眼班上的人。
　　“口嗨口嗨，现在踢到铁板了吧。”路瑜把包递给了许桑宁，“让你以后再胡说八道。”
　　许桑宁有些嫌弃地看了眼那个包：“你要吗？”
　　“啊？”
　　“碰到他的脏脸了，不想要了。”许桑宁扫了一眼。
　　“要。”路瑜点头。
　　“那送你了，你这包给我吧，你把东西换过来。”
　　“好嘞。”路瑜笑呵呵地跟在了许桑宁的身后。
　　这件事情也不知道是谁传到了季瑛的耳朵里，晚上许桑宁回到家后，看到自己的门上挂了个礼盒，打开发现是个新的包，她前几天看中的那个，还没来得及买。
　　【许桑宁：怎么突然送我一个包？】
　　【季瑛：路瑜说你今天丢了个包，刚好看到有个包适合你。】
　　【许桑宁：果然是她，你什么时候加了她？她居然还和你打小报告。】
　　许桑宁敏锐地眯起了眼睛，怎么感觉这两个人之间有什么她不知道的事情。
　　【季瑛：那我把她删了。】
　　【许桑宁：那倒也不必。】
　　【季瑛：已经删了。】
　　【季瑛：对不起，我只是担心你在学校遇到什么事情。】
　　许桑宁躺在沙发上，举着手机，打了两个字，手机“吧唧”一下砸在了脸上，她倒吸了一口凉气，手忙脚乱间，听到了季瑛的声音。
　　“怎么了？”
　　许桑宁捂着鼻子听到声音，下意识地看向手机，看着屏幕里的季瑛，沉默。


第13章 摇尾巴
　　许桑宁不明白，自己到底是怎么按到视频通话去的，而且，对面这人是不是接得太快了点，她都还没反应过来呢。
　　“手机不小心砸到了，抱歉，也不知道怎么按到视频了？”许桑宁揉着自己的鼻子。
　　“没事。”季瑛轻笑了声，“躺在沙发上玩手机，确实有被砸脸的风险。”
　　许桑宁爬了起来，看着屏幕：“是不是打扰到你了，那我就先……”
　　“没有。”季瑛立刻说道，“当然没有。”
　　“看你最近工作很烦闷的样子。”
　　“是有点……不过问题不大，你明明知道我喜欢和你聊天。”
　　许桑宁沉默了片刻，笑了起来：“还是你好，不像我哥，我聊两句，他就嫌我烦。”
　　“下次不理他，喊我就好。”
　　“好。”
　　两个人再次沉默了下来。
　　许桑宁很想问问季瑛为什么喜欢和她聊天，她感觉自己貌似很少和季瑛聊什么有营养的话题，两个人总是浮于表面的聊天。
　　那头的季瑛将季小黑抱到了怀里，抓着它的爪子，朝着镜头挥了挥手。
　　许桑宁又靠在了沙发上，轻轻唤着季小黑的名字。
　　季小黑扫了一圈，凑到手机旁边，闻了闻，寻找着许桑宁的踪迹。
　　“小傻子。”许桑宁无奈地说道。
　　——
　　许且行最近诸事不顺，自己干什么，都有人在背后动手脚。
　　他让人调查，本来以为会很难找到人，没想到那人半点隐藏的意思都没有。
　　“是季瑛？”许且行不理解，“她发什么疯？”
　　虽然现在季瑛和许桑宁在他这边已经算是疯女人二人组，但是说实话，他完全没想到季瑛这么疯。
　　而且，许且行思考了半点，也没想起最近自己和季瑛有什么交集，所以不小心得罪对方的可能性为零。
　　所以……是许桑宁？
　　许且行觉得许桑宁非常有可能，毕竟他也知道自己这个妹妹做事比较粗放，说话不动脑子，得罪人太正常了。
　　季瑛接到许且行电话的时候，说实话，有点尴尬。
　　不过还好这段时间她都在给自己做心里疏导，现在脸皮也已经可以了。
　　“你什么意思？”许且行不满地问道，“许桑宁惹你了？”
　　季瑛眯了下眼睛：“你什么意思？桑宁当然没惹了。”
　　“那你干嘛要对我下手？”
　　“是啊，我对你下手，你不该反思你自己吗？你怀疑桑宁做什么。”
　　许且行：……
　　许且行头疼，他就是不知道自己做了什么，才怀疑许桑宁的。
　　“你随便这么怀疑桑宁，她平常肯定受了不少气。”
　　许且行：？？？
　　“季瑛，你什么时候去看看脑子？”许且行皱紧了眉头，“谁能给她气受？”
　　他现在怀疑是许桑宁在季瑛面前说了自己的坏话，所以季瑛才找自己的麻烦。
　　可，这逻辑也走不通，他和许桑宁是一家人，许桑宁每年分红都要看他能赚多少。
　　所以，他觉得季瑛可能是真的有病。
　　“你说明白点。”许且行按着太阳穴。
　　季瑛也很头疼，但还是冷笑：“许总，若有人不知，除非己莫为啊。”
　　季瑛说完不等许且行反问，迅速挂断了电话。
　　许且行活了二十多年，头一次如此茫然。
　　他到底干嘛了他。
　　听季瑛的语气和许桑宁可能还真的没关系。
　　所以，他，到底干嘛了。
　　——
　　【系统：宿主，男主精神状态进入强烈不稳定状态。】
　　“和我有什么关系，我是按照你们的说法做的。”季瑛靠着椅背，说完之后，果然一身轻松，“现在就等着男女主那边继续推进感情了。”
　　季瑛微笑。
　　就算这个剧情点崩了，后面的剧情点来了，她应该也能扭转自己有毛病的事情。
　　“对了，帮我申请精神补偿，你们男女主自己崩了剧情，害我被人当傻子，我感觉我现在的精神非常不稳定。”
　　系统无语。
　　【系统：自己的任务不好好完成，就靠薅补偿羊毛？】
　　系统看了眼季瑛之前的任务记录，这人总是能从各种角度申请补偿，补偿赚得比基本工资还高。
　　“你也是打工人，我也是打工人，打工人何苦为难打工人。”季瑛叹了口气。
　　季瑛和许且行算是正式开战，不过都没和家里说，不约而同地把父母送去旅游了。
　　许且行本来思考要不要和许桑宁说一声，让许桑宁去制裁季瑛，毕竟他虽然在某些方面比较迟钝，但也总能感觉到这两个人之间诡异的状况。
　　但许且行非常要面子，考虑到和许桑宁求助可能会被嘲笑好几年后，还是算了。
　　有人感觉到许季两家的不对劲，想要探探消息，却发现，许桑宁和季瑛的关系又很好，探消息探了半天，把自己个探晕了。
　　最后得出结论，可能是钱多不烧心慌。
　　许桑宁最近很闲，季瑛要加班，除了偶尔在她没课的时候，让人给她送个饭，就没见过面。
　　她偶尔去楼上和季小黑玩玩，也没怎么碰上季瑛，如果不是房子里的东西有变动，她估计会以为对方一直没回来。
　　她本来就懒，被季瑛养得更懒了。
　　季瑛今天提前下班了，连续加了半个月的班，她感觉自己的灵魂快要升天了，每天吊着命的方式，就是让系统帮自己发补贴申请的邮件。
　　许且行这人报复心理也是极重，下得都是死手，当然，她也没半点手下留情。
　　打开门，感觉到客厅的光，季瑛愣了一秒，没听到声音，她思索了片刻，小心翼翼的关上了门。
　　走到客厅就看到许桑宁躺在沙发上，季小黑窝在她的脑袋旁边，一人一猫都睡着了。
　　季瑛愣了一秒，眨了眨眼睛，嘴角忍不住微微上扬，花了一百积分，让系统帮她拍了一张可以带走的照片。
　　【系统：败家子，本来就没多少钱，还花在这种地方。】
　　【季瑛：你懂个屁，知道什么叫做美好的时光是无价之宝吗？】
　　【系统：我不懂，我只知道我又要帮你写八百封补偿申请。】
　　季瑛一点点靠近了，本来是想要帮许桑宁找个毯子盖上，但是在距离对方还有三步的时候，许桑宁敏锐地睁开了眼睛。
　　四目相对，季瑛愣了一秒，明明也没做什么，但莫名感觉有些尴尬。
　　“你回来了啊。”许桑宁按着脑袋，“本来想躺一会儿，没想到居然睡着了，你今天回来的好早。”
　　“嗯，想早点睡，再不睡要猝死了。”季瑛本来想再和许桑宁聊聊，毕竟好不容易碰到面，但谁知道，再次开口的时候，连续打了好几个呵欠，成功把她本来想说的话给堵了回去。
　　季瑛：……
　　许桑宁笑了笑起来，伸手揉了揉季小黑的脑袋：“你好好休息，我先走了。”
　　“好。”季瑛说完再次打了个呵欠。
　　季小黑懵懵地看着两个人 ，在沙发上伸了个懒腰，又惬意地闭上了眼睛。
　　“过几天等我不忙了，可以等我一起吃饭吗？”
　　“过几天？那个时候我要准备期末考试了，我就忙了。”许桑宁略带抱歉地说道。
　　季瑛两眼一黑。
　　为什么她的人生如此艰难。
　　“好吧。”季瑛叹了口气。
　　许桑宁看着季瑛的表情，沉默了几秒：“等我考完了去公司看你。”
　　“好。”季瑛脸上一秒露出了笑容，欢喜地将许桑宁送到了门口。
　　【系统：季瑛，你知道吗，你刚才背后要是有尾巴可能已经摇起来了。】
　　【季瑛：小狗吗？还是小猫吧，她肯定愿意把我抱在怀里亲亲，她这人比较懒，估计不会出去遛狗，不出去玩可能就会变胖，然后她就抱不起来了。】
　　系统发现自己确实很难跟上这宿主的思维。
　　【系统：神经病！】


第14章 你来啦！
　　虽然季瑛说“等过几天就不忙了”，但实际上过了几天依旧很忙，不过看着不断点亮的剧情点季瑛很满意。
　　这回应该不是只拿个保底工资了。
　　“现在男女主感情是不是在快速升温状态？”季瑛好奇地问道。
　　【系统：我有点看不出来，你要不要自己去看看？】
　　“算了吧，本来天天加班就痛苦，还要去关注他的感情生活？那我真是没事干。”季瑛在文件上签上自己的名字，又给自己倒了半杯红酒，“反正剧情点亮了就可以了。”
　　现在上班都要哄自己上，不然分分钟想把办公室给砸了。
　　天天加班还不疯癫的，都是神人。
　　系统没说话，看着男女主最近见面的频率和聊天频率，总感觉哪里不太对劲……每次见面都是在午饭时间和晚饭时间，也能说是一起吃饭了，但聊天，两个人最近一周一句话都没说过，看这数据，还以为是普通同事。
　　但是看季瑛加班加得精神恍惚，它什么都没说。
　　反正……剧情点亮了就可以了。
　　——
　　许桑宁一月初就放了，本来想好了，趁着没有和自己有关的剧情点出去玩几天，等中旬再去公司。
　　但是谁能想到，许且行那个狗贼也不知道是怎么和许父许母说的，得了“圣旨”，让她在放假第三天就去公司报道。
　　因为和季瑛约好了，许桑宁在放假第一天就去找了她，掐着午饭的点去的。
　　她听说季瑛公司的午餐味道不错，甜品店的味道也不错，在公司里头广受好评。
　　季瑛来了之后，还在公司的楼下开了个奶茶店，也不知道从哪里弄来的配方，全世界仅此一家，品类不算很多，但味道非常不错，不少人想要复刻都没复刻出来。
　　许桑宁来之前还在网上看到了帖子，季瑛公司内部的人还给奶茶排了一二三名，引得不少非公司的人去买。
　　她深刻觉得，按照季瑛目前表现出来的性格，可能是买的她“公司”里头的奶茶配方，季瑛干得出来这样的事情。
　　许桑宁到楼下的时候，就看到奶茶店门口一堆外卖员正在等待，还有人在排队。
　　她看了眼收回了视线，问了季瑛助理对方现在所在的楼层，先上了楼。
　　许桑宁已经上了季瑛公司的白名单，扫脸就能直接进去。
　　前台的员工探头看了眼许桑宁，互相对视了一眼。
　　实在不明白为什么季家和许家都要线下开战了，许桑宁还能来找季瑛。
　　有个人小声地问道：“我看匿名群说有个人把什么重要的数据搞错了，捅了个大篓子，让许总那边捡了漏，总监骂得好大声，我上去送东西的时候都听到了。”
　　“许总早上还因为这件事情打电话过来嘲讽季总了，季总心情非常不好，虽然没骂人，但我感觉也快憋不住了。”
　　“啊？那许小姐上去，她们不会打起来吧。”
　　“那不至于，我们季总很要面子的。”
　　……
　　许桑宁到二十七楼的时候，季瑛刚从会议室出来，脸色黑沉。
　　其他人从会议室出来的时候，格外安静，大气都不敢出，脚步更是格外轻，默默跟在季瑛的身后。
　　“季瑛姐！”许桑宁看季瑛脸色难看，立刻迎了上去。
　　季瑛心情不好，刚好，等季瑛骂她，她转头就走，然后……然后季瑛脸上出现了笑容。
　　“来了？我还以为你要下午才来找我。”季瑛迎了上来。
　　一张冰山脸春暖花开，旁边的人有些惊讶，这变脸速度，着实少见。
　　而且，季瑛的高兴完全看不出来是装的。
　　跟在季瑛身后的助理看着许桑宁，都想大喊“恩人”。
　　虽然季瑛不骂人，不会朝着身边的人撒气，工作进展也一切正常，但是黑着一张脸实在是太可怕了！
　　她今天上午每次进季瑛的办公室，都感觉在渡劫。
　　“我哥烦死了，我还想出去旅游呢！他不知道和我爸妈说了什么，让我后天去上班，气死我了。”许桑宁上前自然地挽住了季瑛的手臂。
　　季瑛：！！！
　　天塌了。
　　“确实烦。”季瑛皱眉。
　　本来许桑宁心情好说不定还会过来看她，如果还要上班，那还怎么来。
　　可恶，为什么她的爱情如此艰难！
　　狗屎许且行！！！
　　“你们中午下班了吗？”许桑宁回头看了眼身后那群明显很尴尬的人。
　　“还有三分钟。”季瑛回头看了眼其他人，“那就直接去吃饭吧。”
　　身后的人纷纷朝着许桑宁投来感激的视线，笼罩了一个上午的低气压终于消失了，然后趁着季瑛转头，迅速从小门跑了。
　　“哎，要是许且行不喊许小姐去上班，下次季总心情再不好，我们岂不是可以找许小姐？”
　　“你想得美。”
　　……
　　许桑宁笑了声：“我想吃你们的食堂，听说味道不错，然后上来的时候，再点杯奶茶……你中午是不是要午休？”
　　“我不午休，没时间午休。”季瑛表情有些垮。
　　“哦。”许桑宁点了点头。
　　季瑛敏锐地看向许桑宁：“你是不是在偷笑？”
　　“没有，等我去了公司，帮你看看我哥有没有时间午休。”
　　“吵死他。”季瑛小声地说道。
　　谁说忽悠人去吵许且行，不算商战的一种呢？最好吵得他早上睡觉睡过头，然后错过重要的会面。
　　“那我也不敢，万一他让我一起加班怎么办？”许桑宁表示看着季瑛，表示拒绝。
　　而且，她怀疑许且行让自己这么着急去上班，很有可能就是因为季瑛。
　　季瑛注意到许桑宁的表情变化，眨了眨眼睛，一脸纯洁无害，她没看懂许桑宁探究的眼神。
　　许桑宁张了张嘴，最后把想说的话给咽了回去。
　　算了……
　　上班够辛苦了，还是不挤兑她了。
　　季瑛在食堂有专门吃饭的地方，倒也不是她想要搞特殊，主要是她出现在食堂可能会影响其他人的食欲，不过她大部分时候都一个人待在办公室里吃饭。
　　许桑宁点了一堆东西，和季瑛往返两次才全部拿完。
　　为了不造成浪费，季瑛拿了打包盒，分了一部分出来。
　　许桑宁这种人设是不在意浪费的，不过季瑛这么干，她也不会特意阻止她。
　　饭菜的味道确实不错。
　　“希望我们家公司的食堂也能一样好吃。”
　　“你上班了我还让人给你送饭？”季瑛抬头看着许桑宁问道，她觉得这是个不错的选择，可以和许桑宁交流感情，还能挑衅许且行。
　　“不啦，我准备和同事一起吃，听听八卦。”
　　季瑛沉默了几秒：“你确定她们会把八卦和你说？”
　　“季瑛姐，你不是说我很讨喜吗？我这么讨喜，她们聊天为什么不带我一起？”
　　季瑛：……
　　“我又不喜欢打小报告，我还可以和她们一起骂许且行。”
　　季瑛看了眼许桑宁：“祝你成功，要是没人和你聊天，你可以和我聊天，我会努力秒回的。”
　　她都已经想好了，让系统告诉她发了什么，然后她回复，让系统打出来！这样没用的系统也有了工作。
　　“跨公司的八卦没有意思。”许桑宁婉拒，随后顿了顿，“如果我领导很讨厌的话，我会和你说的。”
　　许桑宁低头在手机上下单了两杯奶茶，她下单完才发现自己貌似不知道什么时候也不知不觉把季瑛的喜好给记住了。
　　比如季瑛喝奶茶喜欢冰的三分糖，只喜欢加一份小料，小料的量还不能太多，对奶茶的口味倒是无所谓。
　　不过也难怪了，这家奶茶店，还能选小料的量，整家店完全就是按照季瑛的喜好打造的，里面用的茶叶和奶，也都是季瑛自己挑的。
　　这家店看上去只是为了季瑛随时随地能喝到自己喜欢的东西而创造的。
　　看看原材料，再看看价格，许桑宁好奇一杯的毛利能不能有一块。
　　许桑宁感觉季瑛过得还是要比自己潇洒多了。
　　但考虑到季瑛最近的加班量，许桑宁羡慕的心，又稍稍落了下去。


第15章 出去玩
　　许桑宁吃了个六分饱，还要留一些肚子给奶茶。
　　她时间计算得刚刚好，吃完饭去奶茶店，她的订单也正好做完。
　　季瑛从许桑宁手里接过奶茶袋，她也没拒绝。
　　她现在也看开了，季瑛想做什么就做吧，反正她也没损失。
　　到了季瑛的办公室，许桑宁回到了自己的“宝座”，季瑛也回到了自己的工位。
　　许桑宁吸溜了一口奶茶，味道确实很不错，和她之前喝过的所有店的奶茶都不一样，口感更加丰富一些。
　　她又多喝了好几口，然后忍不住看了眼自己的后台商店。
　　里面也有奶茶配方，不过看了眼那个价格，她觉得还是算了。
　　许桑宁懒散地靠在沙发上。
　　“这么看是不是不太舒服？”季瑛问道。
　　“嗯？有一点。”
　　“我在办公室装个投影怎么样？”季瑛兴致勃勃地看着许桑宁。
　　许桑宁：……
　　“那倒也不必。”许桑宁婉拒。
　　那实在是太奇怪了。
　　“会影响你上班，而且之后我可能也没有空常来。”
　　季瑛叹了口气：“可恶的许且行。”
　　许桑宁装作没听见。
　　季瑛上班的时候也在骂人，虽然声音非常小，但许桑宁数了一下，吐槽了乙方八次，骂了许且行十三次，一些听不出是什么的语言，但大概率在骂人的话N次。
　　许桑宁有点想笑，看综艺看得昏昏欲睡时，听到了惊天动地的一声“咚”。
　　吓得许桑宁立刻站了起来，季瑛正趴在桌子上。
　　“怎么了？”许桑宁问道。
　　“上班上得想死。”季瑛抬起头，眼神空洞。
　　许桑宁：……
　　“那休息一会儿？你想吃什么，我点下午茶。”许桑宁本来想装作看不见，但季瑛看上去过于可怜了，“吃蛋糕吗？吃点甜的心情好。”
　　“好。”季瑛点了点头，叹了口气。
　　许桑宁起身出了门，和季瑛的助理商量了一下，请了整个总裁部吃了下午茶。
　　她付完钱没三分钟，许且行的电话打了过来。
　　“你请季瑛她们吃下午茶？”
　　许桑宁沉默了几秒：“你怎么知道，我付钱不小心用了你的副卡吗？”
　　她倒是不意外许且行知道她的去处。
　　“是的。”许且行磨牙，“呵，不请自家公司，请对家？”
　　“什么对家，我们不是早晚一家人吗？”许桑宁漫不经心地说道，“哥，你什么时候这么小气了。”
　　“呵呵。”许且行冷笑，斗到这种地步还一家人？婚约百分百告吹，他现在已经在思考如何在解除婚约的时候利益最大化了。
　　“出什么事了？”许桑宁装作毫不知情地问道。
　　“没事。”许且行说完挂了电话。
　　他觉得暂时还是不和许桑宁说了，她现在和季瑛关系太好，要是知道他们两个已经闹崩了，估计又要闹腾，而且，他对许桑宁胳膊不往外拐这件事情有把握。
　　本来就够烦了，要是家里才出个内鬼，那就更烦了。
　　许桑宁给许且行发了三个翻白眼的表情，然后回了办公室。
　　订下午茶的店是助理倾情推荐的，味道确实非常不错，许桑宁一个人吃了两个。
　　季瑛准备等手上的这份文件看完再吃，还能顺便和许桑宁聊聊天，谁知道她签完字抬起头发现许桑宁居然在沙发上睡着了！
　　【季瑛：我的爱情小鸟怎么还不飞过来。】
　　【系统：难哦~】
　　【季瑛：我好难过啊啊啊啊！】
　　【系统：请你不要鬼喊鬼叫，吵到我的耳朵了。】
　　季瑛叹了口气，怕吵到许桑宁睡觉，都没敢叹出声。
　　【季瑛：好想抱着她一起睡……】
　　【系统：快点吧，想想你的工作，下班前弄完，你晚上说不定还能和许桑宁逛逛。】
　　季瑛吐出了一口气，吃完蛋糕，把桌上的黑咖啡一口气灌了下去。
　　许桑宁睡了大概一个小时，睁开眼睛就看到季瑛一脸冷淡地处理工作，看上去还真有点剧情里季瑛的样子的样子。
　　她虽然醒了但是并不想动弹，看了眼季瑛，又闭上了眼睛，又躺了半个小时，才懒散地爬起来，挪到了落地窗的边上。
　　季瑛的这栋办公大楼是附近最高的楼，她所在办公室面前毫无遮挡，风景十分不错，站在这感觉自己的野心都大了不少。
　　她看了眼时间：“你今天正常时间下班吗？”
　　“嗯。”季瑛点头，“你来一趟我也算是放松了，今天肯定正常下班。”
　　她伸了个懒腰：“真好，已经好久没在这个时间走出公司了，还有半个小时！”
　　“那你晚上回去之后岂不是要加班。”
　　“放心，你今天在这边，我效率超级高，大部分事情都已经做完了，回去收个尾就行。”
　　“那就好。”
　　“所以今天晚上我们就可以在外面逛逛了！”季瑛伸了个懒腰，“可以吗？你晚上有空吗？”
　　“有……”许桑宁看着季瑛，总感觉季瑛有一种小学生放寒假的兴奋感。
　　“你先研究吃什么，我给你发个文档。”季瑛把自己做的餐厅研究发给了许桑宁。
　　点开发现，比起上次那个只总结了小区附近的餐厅的文档，这个要更加齐全，总结了每个区的美食，有人均上万的，也有人均十几块的，有些看名字就知道应该是比较偏僻的小店。
　　许桑宁点开：“你每天不是很忙吗？”
　　“是啊，所以我就研究一下，下次去哪里和你一起吃饭，灵魂上放松一下。”季瑛转着笔，“你看看你想吃什么。”
　　季瑛靠着椅背，感觉自己都有些无心工作了，她瞥了眼手表，怎么才过去了三分钟。
　　许桑宁靠着椅背，看着手里的文档，上面居然还有招牌菜的实拍图。
　　下班的时候，许桑宁也选好了餐厅，一家距离她们两个的住处不算远的淮扬菜餐厅。
　　“这家。”季瑛探头看了眼，“好，听说这家的狮子头很不错。”
　　季瑛和许桑宁准点踏出了办公室。
　　“今天都早点回去吧。”季瑛心情愉悦地说道。
　　虽然今天下午不少人趁着许桑宁在把自己做的乱七八糟的东西送上来，但她心情还是不错。
　　许桑宁从助理的桌前路过，助理压低了声音：“许小姐，一定要多来啊！”
　　“再说吧。”
　　助理哭丧着脸，还想说什么，但在季瑛回头后，立刻闭上了嘴巴。
　　“没有办法，我也要上班。”许桑宁回复对方一个哭丧的表情，然后快步跟上了季瑛。
　　季瑛拉着许桑宁的手进了电梯。
　　“我总感觉季总和许小姐两个人怪怪的。”
　　“是吧，其实我也这么觉得……但我不敢说。”
　　两个人对视了一眼，交换了一个眼神，然后开始低头收拾东西，准备下班。
　　虽然季瑛和许桑宁一下班就跑了，但路上堵住了，到达餐厅的时候，已经需要等号了。
　　“之后应该在下班前就选餐厅，然后先预约。”许桑宁靠着椅背。
　　“饿了吗？”季瑛问道。
　　许桑宁摇头。
　　“你上次不是说要和我一起排队吗？不饿的话，我们就等一下？”季瑛看向许桑宁。
　　许桑宁抬眉：“我上次开的玩笑你还记得？”
　　“你说的哪句话我不记得了。”季瑛点开手机看了眼，“我们要不要先去买杯饮料然后再来等？”
　　“行。”许桑宁点头，“喝果茶吧，奶茶喝了晚上睡不着。”
　　季瑛拿着手机凑到了许桑宁的旁边：“要不要尝尝他们家的新品？”
　　“可以，我要喝冰的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那你选少冰干什么？”许桑宁眯了眯眼睛。
　　“因为天气冷了，你白天喝过凉的了。”季瑛挪开了手机，避开了许桑宁试图修改的手。
　　许桑宁抱着手臂：“好吧……那你也不许喝冰的。”
　　“嗯。”
　　许桑宁选了车厘子的果茶，季瑛选了草莓的。
　　季瑛出门去拿饮料，许桑宁继续留下来看座位，期间拒绝了好几个想要坐过来的人，看座位这种事情，果然没有点厚脸皮很难进行。
　　对方很快就回来了，季瑛将两杯都戳开：“你要不要喝一口我的。”
　　“喝。”许桑宁就这季瑛递过来的果茶喝了一口，“呶，我的也给你喝一口。”
　　许桑宁看到季瑛异常惊喜的表情，又有些后悔了。
　　到底什么人喝口茶都能喝出含羞带怯的效果，季瑛喝完，她迅速把自己的杯子拿了回来。
　　“感觉你的比较好喝。”
　　“那我和你换？”许桑宁看向季瑛。
　　“不用。”
　　许桑宁不懂季瑛要做什么，见她这么说，安心地喝着自己的，喝了四分之一的时候，排队终于排到她们了。
　　“下次还是不排队了，我果然还是不喜欢排队。”许桑宁小声地说道。
　　本来想看看季瑛有没有耐心，最后发现没耐心的人是她。
　　“啊……”季瑛倒是有些遗憾。
　　她还挺喜欢排队的，当然一定要和许桑宁一起，和许桑宁干坐着什么都不做，她都觉得满足。
　　“生活有些时候慢一些也不错。”季瑛说道。
　　许桑宁看了眼季瑛：“感觉你很适合做排队兼职。”
　　季瑛：……
　　“那还是要看和什么人一起的。”
　　“反正我不做排队兼职。”
　　季瑛：……
　　季瑛看着许桑宁的侧脸。
　　【季瑛：这个不解风情的女人！】
　　【季瑛：不过她是不是在偷笑？】
　　这家店排队确实有排队的理由。
　　许桑宁点的都是耳熟能详的淮扬菜的招牌菜，味道都很不错，拳头大的蟹粉狮子头，她拌着饭吃了两个。
　　季瑛观察着许桑宁的表情，然后在文档里加了三个字“可再来”。
　　许桑宁连着狮子头里面的汤也喝完了，她靠在椅背上，一动也不想动。
　　每次和季瑛出来就是吃吃吃，要是经常见面，许桑宁感觉自己可能会体重飙升。
　　“出去走走？”季瑛看着许桑宁。
　　吃饭前想着吃完饭随便找个理由跑路的许桑宁点了点头。
　　吃完饭，果茶依旧还剩下一大半，当饭菜好吃的时候，果茶就没了什么吸引力。
　　上次季瑛就想逗留的步行街，这回两个人终于去了。
　　许桑宁出门逛街一般都是大商场，季瑛一般不出门，两个人都是头一次来这条街，前几年的时候这边还没这么热闹，不过这两年这边安排了许多摊位，人明显多了起来。
　　买也没什么想买的，主要就是逛一个氛围。
　　季瑛亲昵地挽着许桑宁的手臂，打量着路两边的东西。
　　“感觉卖什么都有……”季瑛凑在许桑宁的耳边，“那边居然还有算命的？这真的是允许的吗？”
　　“应该是不允许的，你看他的摊子和其他人的摊子不一样，明显就是自己支的。”
　　季瑛看向许桑宁：“我有点好奇。”
　　“那就去，玩玩也没事。”许桑宁也好奇他能算出什么，“走快点，说不定过会儿就有人把他赶走了。”
　　对方穿了件棉衣，看到许桑宁和季瑛过去，立刻露出了灿烂的笑容。
　　“我要算算我的姻缘和事业运。”季瑛拉着许桑宁坐了下来。
　　许桑宁撑着下巴，在旁边看着。
　　他问完季瑛的八字，又看了看季瑛的脸和手掌。
　　“嗯……”他摸了摸胡子，表情略有些凝重。
　　季瑛和许桑宁互相对视了一眼，期待地看着他。
　　“你家境应该不错的吧，人有点强势，因为强势，所以你的婚姻路很不顺啊……你心里应该有人对吧，不过你们暂时没有在一起，可能因为一些各种各样的问题，没有达成共识。”
　　季瑛微微握紧了拳头。
　　“你的工作应该不错，不过之后也会遇到一定的问题，晋升方面可能会遇到问题，会和上司之间产生矛盾……”
　　季瑛蹙眉，拳头又松开了，许桑宁有些想笑。
　　“不过，你这也不是不能破解的，我这转运符，一定能让你婚姻顺遂……”
　　季瑛都准备掏钱了，就听到对方又说了一句。
　　“一定能嫁给喜欢的男人，事业上也会舒服很多。”
　　“半点不准。”季瑛把手机又放了回去，不高兴地站起身，“事业运就开始不准了。”
　　“啊？”
　　“我看着不像是当老板的人吗？”季瑛不满地说道，随后飞快地瞥了眼许桑宁，压低了声音，“而且我讨厌男人。”
　　季瑛给了个基础价，黑着脸，拉着许桑宁离开：“骗子就该被赶走。”
　　她本来就不怎么相信，只是想听几句好话，谁知道连好话都没有，而且，这人不仅算得不准，连察言观色都不会！
　　难怪没人来。
　　“别气了。”许桑宁拍了拍季瑛的手背，“本来就是娱乐。”
　　“就是因为没有娱乐到我才生气。”
　　季瑛吐出了一口气：“本来就撑，气得更撑了。”
　　“抓娃娃吗？”许桑宁看向不远处的游戏城，里面满满当当地放了不少娃娃，“要不还是算了，感觉抓不到你会更气。”
　　“那到不会，和你一起抓娃娃抓不到也不生气。”季瑛脚步一转，拉着许桑宁就往里面走，“我现在的心情已经开始变好了。”
　　许桑宁上次抓娃娃还是给男女主当电灯泡的时候，那两个人在旁边甜甜蜜蜜，还抓了不少娃娃，她在旁边尴尬碍事，还一个都没抓上，最后是女主看她可怜分了她一个。
　　季瑛看有活动，直接充了五千。
　　“买这么多干嘛？”
　　“下次再来。”季瑛把卡递给了许桑宁，“而且这样就不担心抓不到了。”
　　说是这么说，但是当真的花了一百多个币还一个都没抓到的时候，两个人都略有些破防。
　　“会调概率，可这概率是不是有点太过分了？”许桑宁皱着眉，聚精会神地盯着爪子，她可以确保，那个角度，可以将娃娃顺利抓起。
　　娃娃确实抓起来了，不过快到洞口的时候，爪子像是突然得了肌无力，松了。
　　许桑宁抱着手臂，看着娃娃机。
　　怀疑炮灰和恶毒女配是不是就抓不上娃娃。
　　可能确实没有，不过，钞能力能够逆天改命，季瑛看了眼许桑宁，悄悄找了服务员，花钱让他们在后台改了一下许桑宁那台机子的概率，直接改成了百分百，拒绝任何抓不到的可能性。
　　接下来许桑宁玩到哪一台就改哪一台，当然也没让许桑宁百分百抓中，也让她空了不少次。
　　看许桑宁脸上逐渐出现的笑容，季瑛深藏功与名。
　　许桑宁用抓出来的小娃娃换了个大娃娃送给了眼巴巴看着的季瑛。
　　“谢谢。”季瑛欢天喜地地接了过去。
　　“不用谢。”
　　“回去我就放在床边上。”
　　“记得让人洗一下。”
　　“当然。”季瑛抱着巨大的娃娃，在步行街上回头率十足，不过她本人很喜欢当这样的显眼包。
　　如果不是怕吓到许桑宁，她真的很想大喊一声“我喜欢的人给我送娃娃了！”。
　　许桑宁跟在季瑛的旁边，吐出了一口气，看着旁边的季瑛，心情有些奇妙。
　　【系统：你收敛一点，像个傻子。】
　　【季瑛：你懂什么，我没飞起来就已经够收敛了。】
　　【系统：我担心许桑宁觉得你是个傻子。】
　　季瑛脚步一顿，瞥了眼许桑宁，又收回了视线。
　　【季瑛：才没有，她心情也不错。】
　　【季瑛：我感觉我们现在的进展非常优秀！】
　　【系统：是吗？我怎么看不出来。】
　　【季瑛：因为你不是人。】
　　季瑛今天开的车后备箱很大，刚好可以将娃娃放下去，娃娃有塑料纸包着，不怕脏。
　　“你今天住哪儿？”
　　“文和。”
　　季瑛若有所思。
　　“你不会也准备搬过去吧。”
　　季瑛确实有这个想法：“你不想我搬过去吗？”
　　“搬来搬去很麻烦，距离你公司也不近，就一个寒假，没有必要，而且就算你搬过去了，我们估计也没什么时间见面。”
　　“我之前上学我不忙都没见面，现在上班，我也开始忙了，更加见不到。”
　　季瑛叹了口气。
　　许且行，真讨厌！


第15章 小许上班
　　许桑宁上班了，上班也不是第一次了，不过在这个世界上班还是第一次。
　　她大学学的是金融，不过许且行没给她安排什么对应的岗位，而是让她去各个部门轮岗，并且看他的意思，她大四开学之后还得来上班，等毕业之后就能进公司正式上班了。
　　她总算明白为什么某天晚上许且行问她读不读研了。
　　许桑宁不理解。
　　这剧情明显不对劲，书里没这一遭，在书里，许桑宁就是个只要吃喝玩乐的大小姐，但现在许且行明显是想要把她往公司里面弄。
　　许桑宁觉得眼前发黑。
　　在上班的时候上班，是什么痛苦的体验。
　　她有些后悔在许且行加班的时候挑衅他了，一个加班加过头的人过什么事情都干得出来。
　　很巧，许桑宁第一个轮岗的部门就是冯星微所在的部门，她的工位就在冯星微的隔壁，冯星微比许桑宁早来几个月，现在已经顺利转正了。
　　许桑宁虽然不想干活，但大小姐的“精致”完美体现在了工位上，她直接把网上上班博主“精致工位”的东西全套搬了过来。
　　三层盲盒架放满了隐藏，办公室中的几个盲盒爱好者，故意从她旁边走过好几次，就为了看看她的到底有多少种隐藏。
　　冯星微和许桑宁想象得有些不一样。
　　书里明明提到很多次，冯星微和许且行两个人在上班时间偷偷在办公室里这样那样。
　　但是一个上午过去了，冯星微就离开过工位一次，还是去卫生间，忙得头都没抬过，一副牛马的模样。
　　许桑宁：？
　　剧情点明明都亮了，到底是哪里出现了问题。
　　“你有什么不会的地方吗？”注意到许桑宁的视线，冯星微转过头问道。
　　“没有。”许桑宁收回了视线，“就随便看看。”
　　许桑宁今天上午就是了解一下部门的主要工作以及工作流程，她的组长也没给她什么难处理的工作，基本上就是打下手，大概是担心许桑宁撂挑子影响他们的工作速度。
　　公司十二点下班，许桑宁第一个站起身，扫了一圈：“你们不去吃饭吗？”
　　“哦，去了，关个电脑。”坐在许桑宁对面的女生说道，说完了才意识到问话的是许桑宁，抬起头的时候表情略有些尴尬。
　　“我可以和你们一起吃饭吗？我不喜欢一个人吃饭。”许桑宁理直气壮地说道。
　　“可以啊。”对方再次笑了笑，笑容略有些勉强。
　　“我们部门一共多少人？我请你们吃下午茶。”许桑宁意识到了，不过装作没看见，毕竟她的人设就是如此，而且，她的身份要是不主动点，恐怕一直到离开，都没什么人和她交流，不是所有人都喜欢巴结人的，而且，许桑宁想要正常交流，“算了，我直接把菜单放在群里了，你们自己挑吧，不用客气。”
　　“谢谢大小姐。”隔壁的几个人发出了欢呼。
　　坐在许桑宁对面的女生叫韩莹，是今年的应届生，也刚来不久，还在试用期，和她一起吃饭的还有另外两个女同事，看到许桑宁后，表情都有些僵硬。
　　“我们食堂的菜好吃吗？”许桑宁好奇地问道。
　　“还，还行吧。”韩莹不自在地将头发撩到耳后。
　　“我前天在季瑛的公司吃的，她们公司的食堂味道真不错，还有那个奶茶也好喝。”许桑宁吐出了一口气，“希望我们公司的不会被他们公司比下去。”
　　大概因为许桑宁的语气如常，那三个人终于自在了点，并且在许桑宁问到推荐菜色后她们的话迅速多了起来。
　　最终许桑宁根据她们的推荐选了牛肉粉。
　　许桑宁刚端着餐盘坐下，还没说话，就看到路瑜端着一碗盖浇饭朝着她跑来。
　　“嘿嘿嘿，没想到吧。”路瑜捞了一张椅子，十分自来熟地和她们四个挤在了一起。
　　“干嘛，干嘛这么惊讶，我也是很优秀的好不好，我可没报你的名字，自己一路过关斩将。”路瑜朝着许桑宁眨了眨眼睛，“惊不惊喜，意不意外！”
　　许桑宁：……
　　“呵呵。”许桑宁收回了视线，“还以为这段时间我的耳朵能清净点了。”
　　“哎呀，真是的，要是我真的不在，你又觉得耳边太安静了。”路瑜和其他三个人打了个招呼，“也不知道你什么时候轮岗轮到我们部门，到时候我们可以坐在一起。”
　　“然后因为我们两个人的话太多一起被开除？哦，不对，你被开除。”许桑宁不咸不淡地说道。
　　“讨厌。”路瑜伸手抢走了许桑宁碗里的牛肉，“不愧是大小姐居然还加了牛肉，再给我两块。”
　　“滚！”许桑宁一只手挡住了自己的碗，另外一只手，迅速夹走了路瑜的小鸡腿。
　　许桑宁点开了手机：“我下午请整个部门吃下午茶，你吃什么？顺便请你一份。”
　　路瑜探头扫了一眼：“我要这个巴斯克蛋糕，然后要一杯牛乳茶，嘶，这个马卡龙看上去也不错。”
　　“我把菜单发给你，你自己回去看吧。”许桑宁把菜单转给了路瑜，“我估计下午两点半的时候点，你可以慢慢选。”
　　“好嘞，大小姐，我真是一辈子离不开你。”
　　许桑宁：……
　　其他三个人对视了一眼，再次松了口气。
　　本来以为许桑宁是个难相处的，但这么一看，貌似也还好。
　　许桑宁吃了口牛肉粉，转头看向其他三个人：“其实和你们一起吃饭，是因为……如果公司有什么八卦请分享给我。”
　　“嗯？”三个人抬起头互相对视了一眼。
　　“我们才刚来，我们也不知道……而且我们三个都是i人，如果不是之前就认识，都不会凑在一起吃饭。”韩莹不好意思地笑了笑。
　　她们也想知道，每次看到一群人凑在一起的时候，她们都好奇死了，但是又不好意思凑过去听她们在说什么。
　　有些时候听不清说什么，只能听清几个字，这种情况就更着急了。
　　许桑宁：……
　　“这种事情交给我。”路瑜把脑袋凑了过来，挤了挤眼睛，“我都已经和我隔壁的两个姐姐混熟了。”
　　四个人瞬间看向了路瑜，这个全村的希望。
　　一顿饭吃完，许桑宁加了三个人的好友，也能有说有笑地一起上楼了。
　　许桑宁她们在三十六楼，路瑜在二十七层，分开的时候，路瑜恋恋不舍地看了许桑宁好几眼，许桑宁嫌弃地将她推出了电梯。
　　“话说咱们部门有什么我需要注意的地方吗？”许桑宁好奇地问道。
　　一个部门里面如果有奇葩的话，那将是格外痛苦的事情。
　　三个人对视了一眼，小声地说道：“咱们部门的主管，特别爹。”
　　换个上班上久了的人，不会这么直接和许桑宁说，但大家都是刚上班，正是心眼子和防备心都不多的时候。
　　“细说。”许桑宁小声地说道。
　　电梯里没其他人，陈新小声地说道：“我刚来的时候按时下班来着，然后他第二天把我拉到办公室说了我半个小时，反正就是年轻人要奋斗什么的……”
　　“但是我工作都做完了，我不走干嘛，真的是。”陈新翻了个白眼，“而且还想让我请全部门喝奶茶，说是让我长长记性。”
　　“你买了？”
　　“没有，我说我没钱。”陈新哼了声，“我当时上班才三天，疯了我才花钱，咱们部门一百多个人呢！”
　　虽然她是个i人，但又不是软柿子。
　　“我们组长上次把工作文件发给他，他一直没看，组长就催了两句，然后我们组长也被说了，我路过的时候偷听了两句，就是让她别着急什么的，说人生有些时候就是要慢下来。”韩莹摇了摇头，“反正这人真的，借口一堆一堆的。”
　　许桑宁抱着手臂：“真烦呐，老登。”
　　电梯门一开，几个人立刻闭上了嘴，和许桑宁挤眉弄眼，然后回座位午休去了。
　　许桑宁扫了一圈，思考了三秒，拎着毯子去了楼上许且行的办公室。
　　“你来干嘛？”许且行抬眉。
　　“午休。”许桑宁安详地躺在了沙发上，不过还是觉得有些不舒服，睁开眼睛问道，“你休息室的床多久前睡过？”
　　“上周换了床单一直没睡，因为没时间睡。”许且行看了眼许桑宁，希望能借此唤醒她的良知。
　　许桑宁直接坐了起来：“那挺好，以后你别睡了，把床让给我，季瑛姐都不休息，你休息什么。”
　　许且行看着许桑宁进了休息室，无情地关上了门。
　　许且行：……
　　进了休息室，许桑宁摸出手机给季瑛发了条信息。
　　【许桑宁：季瑛姐，我哥也不午休。】
　　【季瑛：好！】


第17章 磨刀
　　许桑宁躺在床上，闭上了眼睛。
　　门外的许且行明显很不满，估计发出很大的声音，不过大概是因为发疯也需要体力，很快加班加了很多天的许且行就消停了。
　　许桑宁打了个呵欠，安详地闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　距离午休结束还有五分钟的时候，许桑宁就被巨大的敲门声吵醒。
　　门外的人没有说话，但从敲门声里也能分辨出他的暴躁。
　　许桑宁打了个呵欠，慢悠悠地走到门口，打开了门：“你好烦。”
　　“上班了。”许且行凶巴巴地说道。
　　许桑宁盯着许且行看了几眼：“哥，你变老了。”
　　许且行：？？？
　　许且行想说自己不在乎脸，但在许桑宁离开后，还是迅速去了洗手间，对着镜子细细端详起自己的脸。
　　加班加多了，果然满脸死气，不过许且行觉得自己的颜值并没有什么变化。
　　他松了口气。
　　——
　　许桑宁慢吞吞回到工位上的时候，其他人已经开始干活了。
　　她看了眼身边紧紧盯着电脑的冯星微有点沉默。
　　冯星微身上没有女主出尘的气质，只有牛马的怨气。
　　冯星微叹了口气，靠在椅子上，拧开了水杯，偏过头，发现许桑宁又看着自己。
　　“你每天都这么忙吗？”
　　“是啊，我已经连续两周加班到晚上十点了。”冯星微打了个呵欠，“而且上周六我还来加班了。”
　　“我们公司不是双休吗？”
　　“是啊……但是有些领导喜欢周六喊人过来加班。”冯星微小声地说道。
　　许桑宁皱眉，抱着手臂，有些烦躁。
　　冯星微放下了水杯，又开始工作了。
　　许桑宁：……
　　许桑宁点的下午茶准时到达，大家一边拿走自己点的东西，一边向着许桑宁道谢，看得其他组格外羡慕，并且开始期待许桑宁轮岗轮到自己部门了。
　　部门主管走到了箱子边，探头一看，微微蹙眉：“嗯？没了？”
　　许桑宁凉凉的视线抛了过去，他大概是想要发表什么“高见”，但是因为许桑宁的身份，他又硬生生地把想要说的话咽了回去。
　　许桑宁开口道：“你自己没有点，我还以为是没有兴趣呢，主管也想吃吗？那明天请我们好了，这家确实挺好吃的，我把联系方式给你，可以把我的VIP借给你。”
　　主管僵了一下，但许桑宁已经把信息发给他了，他还根本没办法拒绝。
　　“主管有什么为难的地方吗？”许桑宁看着对方，疑惑地问道。
　　“没，没有。”主管干笑了两声，“明天请你们吃下午茶，算是庆祝叶小姐来我们部门体验。”
　　他转身走了，许桑宁收回了视线，朝着对面两眼放光的韩莹笑了笑，陈新的座位距离许桑宁有点远，但是在群里给许桑宁发了三个大拇指。
　　其他人也在偷笑，主管之前强迫别人请客，现在终于反被要求请客了。
　　许桑宁看着电脑，抱着手臂，沉思了片刻，点开了许且行的对话框。
　　【许桑宁：能不能在公司设置一个匿名举报渠道，直接举报给我？】
　　【许且行：？】
　　【许桑宁：秒回，看来你工作也不是很忙。】
　　【许且行：刚好在看消息。】
　　【许桑宁：我们部门主管强迫试用期没来几天的人请客。】
　　【许桑宁：我怕这种事情在公司不少见，可能还有其他事情，你觉得怎么样？】
　　【许且行：行。】
　　许且行没意见。
　　许桑宁按灭了手机。
　　就算有匿名渠道了，她还要让人敢相信她，感相信她会举报。
　　许桑宁余光扫过挺着大肚腩倒水的秃头中年人，他真的是个非常不错的开刀对象。
　　她收回了视线。
　　许桑宁琢磨，自己这应该也不算是崩人设。
　　毕竟……她的人设虽然嚣张跋扈目中无人，但还是有基本三观和良知的。
　　嗯，而且，这部分剧情没有，问题不大。
　　最重要的是，女主要是天天都在这边加班，剧情还怎么进行？
　　一切都是为了剧情，她相信主系统会明白她的良苦用心的。
　　无聊的许桑宁下午摸鱼的时候就把解释说明书写好了。
　　许家的公司下班时间是六点。
　　许桑宁卡着点站起身，而后面那该死的主管走了过来。
　　“一组，你们辛苦一下，留下来加会儿班，把我发给你们的东西处理一下，要求也发给你们了，不要不看消息。”
　　许桑宁脸一黑：“现在是下班时间。”
　　“许小姐你可以先回去。”主管看向许桑宁。
　　许桑宁不满地看着主管：“您是想让我上班第一天就被人说使用特权把工作丢给别人吗？”
　　“你这文件是今天一定要吗？”许桑宁皱眉。
　　“是的，没有的话，我没办法进行接下来的工作。”
　　许桑宁坐了下来，主管看着许桑宁屈服，心里莫名有些得意。
　　“你是一定要今天拿到这东西，然后进行下面的工作是吧。”许桑宁转头确认道，“因为你的工作也很紧急要今天完成是吧。”
　　“当然。”
　　“行，主管这么辛苦，我作为许氏的股东当然要全力支持。”许桑宁靠着椅背，“等这份文件处理好，我就坐在旁边看看主管你是怎么工作的。”
　　其他人互相对视了一眼，瞪大了眼睛。
　　主管脸色微变。
　　冯星微有些惊讶地看向许桑宁。
　　本来对今天又要加班感觉到不满的人兴奋了起来。
　　现在许桑宁明显是准备要和主管硬刚了，主管每次都喜欢在下班的点开会或是给他们新的任务，仿佛很紧急。
　　实际上也没那么紧急，因为主管是和他们一起下班的，对接的部门，也基本上都要在第三天下午才能得到消息，也就是说，完全没那么紧急。
　　主管回自己的工位了，猛灌了几口水。
　　八点半的时候，一组做完了工作，许桑宁端着杯子直接坐到了他的旁边：“我看了一下后台记录，为什么两天前发给你的文件，你都还没看？”
　　“来吧，加班，把之前堆积的文件都看完，然后今天的紧急文件也要看。”许桑宁特意强调了“紧急”两个字。
　　加班的打工人突然不想走了，只想留下来吃瓜。
　　主管瞥了眼许桑宁，就看到对方脸上魔鬼般的笑容。


第85章 真怕你孤独终老
　　公司匿名八卦群——
　　【老贼怎么还不死：绝了！三十六楼，大小姐正在制裁老贼！到底是谁说大小姐不学无术是个纨绔的？如果大小姐是纨绔，那也是纨绔之光啊！】
　　【吃瓜群众1.0：在现场，大小姐说要看看他怎么上班的，让他把堆积的文件今天加班看完哈哈哈。】
　　【上班真痛苦啊：这人真的傻缺，明明就不是紧急要的文件，但是就要你加班看，而且好多不必要的工作，之前有人提过，哈，这傻缺说上班不要整天把眼睛放在上司身上。】
　　【吃瓜群众1.0：老贼看上去要破防了，大小姐正在对着后台看他有哪些文件没看，老贼不是好多东西没看吗，然后还说那些东西不重要，然后大小姐问他为什么要给员工那么多无效工作哈哈哈哈。】
　　【吃瓜群众1.0：老贼说不是无效工作，支支吾吾乱七八糟扯七扯八，然后大小姐打断了他，让他看，不看完不准走，啊啊啊，我都不想下班了，我好想继续看戏！】
　　【吃瓜群众2.0：大小姐都去泡咖啡了，看样子只准备今天晚上要耗在这边了。】
　　匿名群的消息疯狂滚动着。
　　十点，公司还有很多人没下班，今天没下班的人明显比之前多不少。
　　许桑宁靠着椅背，盖着小毯子，坐在距离主管一米远的地方，翻看着手机。
　　主管的视线不断瞥向许桑宁，表情痛苦，但是许桑宁摆明了不是什么好交流的人，而且他也不知道和许桑宁怎么说。注意到公司还有那么多人围观，他的脸色更加难看。
　　十点半，知道消息的许且行走了下来。
　　主管看着许且行，仿佛看到了救星，不管许且行是过来骂他的还是怎么的，他想回家了。
　　“许总……”
　　许且行看了眼站起来的主管：“不是来找你的，许桑宁，你过来一下。”
　　许桑宁起身将毯子放在了椅子上，跟着许且行出去了，一群人好奇地探头。
　　要是平常，许桑宁不会这么给许且行面子，但毕竟是公司，互相都要给点面子。
　　“许总不会骂大小姐吧。”
　　“应该不会，而且我觉得大小姐不会是任由人骂的性子。”
　　“你的意思是……他们会打起来？”
　　“也不知道会怎么处理这件事情。”
　　许且行当然没准备骂许桑宁，许桑宁在为公司的员工考虑，他要是骂了许桑宁，明天估计全都是私下骂他的，而且，他并不觉得许桑宁的行为有什么太大问题，虽然有点孩子气。
　　“你想做到什么程度？”许且行看着许桑宁。
　　“你问我？”许桑宁疑惑地看着许且行，“我只是想杀鸡儆猴，这鸡该杀到什么程度不看你吗？”
　　“尊重你，所以问你。”
　　“先扣奖金吧，他违反公司规定，还强制给员工增加不必要的工作……之后看看有什么其他错处，再把他开了？”主管的工资很高，直接开要赔不少。
　　想想这人折磨了这么多人，还能拿着赔偿金休息一段时间，就有点不爽。
　　“行。”许且行点了下头，“你准备今天晚上就在这边这么和他耗着？”
　　“不啊，我过会儿准备走了，不过我会告诉他，我会看监控，我又没说会陪着他加班到天亮。”
　　许且行点了下头：“那走吧，我送你回家。”
　　许桑宁回了办公室，那群偷看的人立刻扭头。
　　许桑宁：……
　　“我先回家了，主管你慢慢看。”
　　主管松了口气。
　　“对了，我会看监控的。”许桑宁微笑，“明天早上也会过来看看那些文件的情况，顺便和对接部门沟通一下。”
　　主管：……
　　“你们该下班的也早点下班吧。”许桑宁看向其他人。
　　众人对视了一眼，哗啦啦地一群人起身开始收拾东西。
　　主管看着下班的人群，终于感觉到了那股子焦躁。
　　许桑宁的新住处和许且行在一个小区，两个人就隔了一栋楼。
　　本来许且行让许桑宁祝他那儿的，但许桑宁拒绝了。
　　开玩笑，要是他要和女主约会怎么办？她才不想碰到什么尴尬的场景。
　　许桑宁拎起包，看了眼身边收拾东西下班的冯星微。
　　有些人留下来是看戏的，但是冯星微是真的有事情做。
　　冯星微朝着许桑宁挤出了一个笑容。
　　“笑不出来就别笑了，上班的人笑不出来也正常。”许桑宁非常理解地说道。
　　两个人一起往外走去，许桑宁一直在关注许且行，谁知道许且行看都没看冯星微一眼，仿佛冯星微就是个无关紧要的陌生人。
　　冯星微倒是看了眼许且行，但看许且行完全就是为了离老板远一点。
　　许桑宁：不对劲，很不对劲。
　　不过许桑宁不能表现出异样，默默跟着许且行上了电梯。
　　因为有许且行在，下班人群格外安静，一个个都低着头看手机，没东西看的也在疯狂刷手机。
　　“早知道你就应该去另外一个电梯。”许桑宁插着口袋打了个呵欠。
　　许且行：……
　　有人想笑，但是不太敢。
　　到了一楼，一群人冲了出去，还有四个人待在电梯里，看上去更局促了。
　　到了地下一层，那四个人静静地跟在许且行的身后，进入停车场，那四个人加快了脚步。
　　许桑宁有点想笑：“我饿了。”
　　“吃个屁。”
　　“你怎么这么粗鲁？”许桑宁嫌弃地看了眼许且行，半是试探半是玩笑地说道，“难怪到现在都没找到对象，还被季瑛姐嫌弃。”
　　“我也嫌弃季瑛。”许且行声明。
　　许桑宁：……
　　看来确实是很嫌弃了，完全没注意到其他信息。
　　“真让人担心，哥哥你不会孤独终老吧。”
　　许且行看了眼许桑宁：“不劳你费心，你关心关心你自己吧。”
　　“哥，你长这么大，真的就没什么喜欢的人？”许桑宁观察着许且行的表情。
　　“没有，也没空。”许且行表情坦然。
　　“公司里呢？有什么喜欢的人吗？”
　　许且行气笑了：“怎么，你来公司是为了打听我的八卦的？”
　　“是啊。”许桑宁点头。
　　“没有。”许且行皱紧了眉头。
　　许且行的表情完全不像是在隐藏着什么，许桑宁靠着椅背。
　　天塌了。
　　如果许且行对冯星微都没什么兴趣，那冯星微更加不会对许且行有什么兴趣了。
　　哪个脑子正常的人能喜欢公司老板？天天加班到这个点，能喜欢上老板很像是有什么受虐狂体质。
　　虽然……这本小说的女主确实貌似有那么点。
　　许桑宁又看了眼许且行，移开了视线。
　　许且行被许桑宁看得心里发毛。
　　许桑宁叹了口气。
　　许且行有点无语：“大学都没毕业，就学着中老年人催婚？”
　　“没有。”许桑宁撑着下巴。
　　只是完全不知道剧情为什么会出现这样的问题有些迷茫。
　　多半是季瑛那边出了问题。
　　许桑宁按着太阳穴。
　　还好她这个世界有保底，不然……
　　主管加班到第二天早上都没把文件看完，三十六楼第一个上班的人发现主管直接趴在桌子上睡着了，她幸灾乐祸地对着打呼的他拍了段视频。
　　然后因为在上班时间睡觉，主管被扣了工资。
　　下午，主管被找了谈话，具体处罚事项也出来了，许且行还开了个管理层会议。
　　六点前，全体员工都收了新的公告，公告着重强调了“减少不必要工作提高效率”这一点，并且之后员工加班，需要写明为什么加班，会有人抽查，杜绝非必要加班。
　　之前许且行不怎么关注下面的情况，他从来没打过工，一开始就被许家父母带在身边培养，对他来说，公司只要不出问题正常运行就行，他很难理解主管当了小领导就要耀武扬威的行为。
　　办公室里洋溢着快乐的气息。
　　“我要哭了，天呐，我感觉我今天七点就能下班了，隔壁部门的文件拖了我两天，今天终于给我了。”冯星微从抽屉里掏出了一盒巧克力，递给了许桑宁。
　　“不用了，谢谢。”
　　“特好吃，你试试。”冯星微无比热情地说道，“我舅舅从国外带回来的。”
　　“好吧。”许桑宁看冯星微的表情，还是挑了一颗。
　　“我就放在这边，你想吃的话自己拿哈，不用客气。”冯星微笑眯眯，身上的怨气终于散了点，像是小说里面的女主了。
　　又一个剧情点来了。
　　男主要带女主去参加宴会。
　　许桑宁非常好奇，这种两个人都不熟悉的情况下，许且行要怎么带冯星微去。
　　而另外一边的季瑛也正因同样的问题头疼。


第19章 你喜欢我妹妹？
　　季瑛想死，双眼空洞。
　　“为什么？为什么这两个人一点关系都没有？按理说不是已经在开始暧昧，都开始亲了吗？”
　　“啊？啊？啊？”
　　“算了，随便吧，崩就崩吧，我看开了。”季瑛靠在了椅背上。
　　【系统：剧情崩了，许桑宁怎么办？】
　　季瑛吐出了一口气：“那我还是努力一下吧。”
　　季瑛又沉默了几秒：“所以往哪个方向努力？”
　　【系统：我只是个辅助系统，请你不要问我，谢谢。】
　　“有没有什么能让人失了智的道具？”
　　【系统：有，但是那些道具很贵，你买不起，而且不能对主角使用，所以你别想那些歪门邪道了。】
　　季瑛的脑袋重重磕在了桌子上。
　　【系统：本来就笨，就别砸你的脑袋了。】
　　“闭嘴！”
　　——
　　那个宴会是个慈善晚宴，后天就要参加了。
　　许桑宁是肯定要去的，按理说她会在这个宴会上，发现冯星微和许且行关系的不一般。
　　但是……她问了冯星微，对方后天和朋友约好了去爬山。
　　许桑宁撑着下巴，吐出了一口气。
　　这个剧情点，终究还是崩掉了。
　　许桑宁在晚宴上碰到了季瑛，季瑛看到她就露出了微笑，不过那笑容显得略有几分心虚。
　　“桑宁，好久不见。”季瑛自然地挽过许桑宁的手臂，“最近心情怎么样？”
　　“还不错。”许桑宁笑着说道，笑容很真心。
　　如果没有保底，她可能会发疯，但是一切错误都有“公司”赔偿，她还有什么好不高兴的。
　　季瑛松了口气，但也没完全松，毕竟许桑宁演技很好。
　　她本人性格和这个角色不太一样……说不定现在快要气死了？
　　季瑛又看了眼许桑宁。
　　许桑宁没错过季瑛眼里的小心翼翼，虽然不知道对方在脑补什么，但她还是装作不知道。
　　毕竟这角色没这么敏感，从小被爱包围着长大的大小姐，才不会小心翼翼地注意别人的情绪变化。
　　这个晚上，季瑛看上去快要把许桑宁供起来。
　　许桑宁抬手，季瑛就递上杯子；许桑宁歪头，季瑛就主动靠过去听许桑宁说话；许桑宁视线瞥向小蛋糕，季瑛就把小蛋糕送到了许桑宁的嘴边。
　　许且行坐在两个人的旁边，频频朝着两个人看。
　　不对劲，真的非常不对劲。还是女生都是这样的？
　　细想，许且行确实也见过女生间更亲密度相处方式，但是季瑛和许桑宁之间的氛围非常奇怪……特别是季瑛，让他想到国外读书的时候班上的那对女同性恋人。
　　许桑宁他倒是暂时看不出什么问题。
　　季瑛注意到许且行的视线，瞥了过来，两个人对视了一眼，许且行审视着对方，而季瑛毫不客气地翻了个白眼，随后又迅速露出一个笑，和许桑宁靠在一起窃窃私语。
　　许且行：……
　　在看到季瑛帮许桑宁擦去嘴角的奶油后，他移开了视线，越看越不对劲啊真的是。
　　“许总，你未婚妻和你妹妹关系真好啊。”
　　坐在许且行隔壁的老总感慨了一声：“我老婆和我们妹妹矛盾就很大，天天闹腾，闹得我头疼。”
　　许且行笑不出来。
　　这位老总大概是太久没和人聊天了，话又多又密。
　　“也不知道闹腾什么，家里又不是没钱，我妈给我妹买了个大平层，我老婆哎……你们家以后应该就不用担心这种问题了。”
　　许且行干笑了一声，他已经在和家里暗示解除婚约的事情了，不过他父母在装作听不懂，也不知道季瑛那边有没有什么进展。
　　“四十万。”
　　旁边的季瑛举起了牌子，许且行看了过去，正在竞拍的是一条项链，项链的风格偏活泼，很明显不是季瑛的风格，多半是为了许桑宁拍的。
　　这条项链最后被季瑛六十万拍下，果然送到了许桑宁的手里。
　　隔壁的老总也忍不住感慨：“真好啊……”
　　许且行：……
　　之后季瑛又拍了一堆东西，全都是送给许桑宁的，引得隔壁老总越发羡慕。
　　许且行也越发无语，为了表示自己这个哥哥对妹妹的“喜爱”，他也拍了几件东西，注意到隔壁季瑛投来的不满视线，他没有理会。
　　终于等到季瑛起身离席，许且行也起身跟了过去。
　　本来叶桑宁是要跟过去的，不过看许且行貌似和季瑛有话说，她又坐下来了。
　　她微微蹙眉。
　　这两个人应该不至于在这种场合打起来吧……
　　——
　　“干什么？”季瑛没走两步就知道许且行跟着自己，不过一直到了卫生间门口，才停下，“你是变态吗？”
　　许且行：……
　　他只是在想事情，没注意去哪儿罢了。
　　“有事情要问你。”不过许且行见惯了大风大浪，这点事情不足以让他觉得尴尬。
　　“那麻烦你到那边等我。”季瑛再次翻了个白眼。
　　许且行还是不明白自己到底哪里惹季瑛了，虽然之前他们两个人互相看不顺眼，但季瑛的嫌弃并没有这么严重，不然他们两个人也不会定下婚约。
　　许且行站在走廊的尽头吹着风，等了十分钟，季瑛终于慢吞吞地来了。
　　“有事？”季瑛懒散地靠着栏杆。
　　许且行疑惑地看着季瑛，他很少见季瑛这种站没站样的情况，季瑛这人非常虚伪要面子，总是以最好的状态出现在大众面前。
　　能让季瑛不在乎面子。
　　大概是两种情况，一，足够亲密熟悉，二，没把他当人看。
　　许且行觉得大概率是第二点。
　　“你和我妹妹……”许且行皱眉看着季瑛，“你到底要对我妹妹做什么？”
　　季瑛吸了口气：“很明显吗？”
　　许且行：？？？
　　许且行也就是随口那么一说，但是没想到真的被他诈出来了。
　　许且行用力眨了两下眼睛：“你喜欢我妹妹？”
　　季瑛面无表情地看着许且行：“嗯。”
　　许且行深吸了一口气，季瑛居然就这么承认了！
　　“我妹妹呢？”也不知道是不是冬天的风太冷，吹得他脑袋发凉。
　　“她不知道。”或许知道，但季瑛知道，许桑宁绝对不会回应她。
　　许且行抿紧了嘴唇，按着太阳穴，冷眼看着季瑛，眼神发寒：“我们两个的婚约一定要解除，你别想借我……”
　　“废话，当然，还有你不要误解，我一开始和你订婚，并不是因为许桑宁，我这点道德还是有的。”季瑛打断了许且行的话，“我也不想和你有什么太多瓜葛，最多跟着桑宁喊你一声哥。”
　　“你做梦。”许且行压低了声音，“我爸妈不会同意的。”
　　季瑛不以为然：“你姓许，她也姓许，两家联姻，谁说一定要你。”
　　“呵呵，你现在看着也不像是要和我们家联姻的样子。”
　　“谁让你和你的女员工纠缠不清？”季瑛倒打一耙，她觉得这个剧情点还是可以有。
　　许且行疑惑地看着季瑛，思索了半天也没思索到有这么个人：“谁？”
　　“我都拿到照片了，你送了她伞，还和她去买甜品……”季瑛做了这么多个月的心理准备，现在已经能毫不羞耻地说出口了。
　　“请你不要随便污蔑我。”这回许且行打断了季瑛的话，“照片呢？”
　　“销毁了，那种脏东西，要是被别人拿到了，太丢我的脸了，所以我们还是早点找个机会修改一下婚约。”
　　“我妹妹也不会同意的。”许且行无语，“我先声明，我不歧视同性恋，但是，我妹妹万一不是，你这行为和变态有什么区别。”
　　“所以你妹妹要是同意，你就不反对？”
　　“我觉得我妹妹不会同意。”
　　季瑛有点破防，抿紧了嘴唇。
　　“还有，请你不要造谣，我和公司同事没半毛钱的干系。”许且行警惕地看着季瑛，他怀疑季瑛想要在接触婚约的时候用这一点讨取更多的好处。
　　季瑛靠着栏杆：“那谁知道呢？”
　　这场谈话注定不欢而散。
　　许桑宁坐在位置上，看着两个人一前一后回来，脸一个比一个黑。
　　就在他们离开的半个小时里，许桑宁接到了剧情大崩溃的警告。
　　许且行注意到许桑宁盯着季瑛看，直接伸手把她的脑袋给掰了过来。
　　许桑宁：？？？


第20章 啊？你还真敢说啊
　　“你发什么神经？”许桑宁皱眉看着许且行。
　　“以后少和季瑛来往。”
　　许桑宁疑惑地看着他：“为什么？”
　　许且行沉默了几秒，语重心长地说道：“听哥哥的，知道吗？长兄如父。”
　　“死滚。”
　　许且行：……
　　季瑛叹了口气，在许桑宁的身边坐了下来，见许桑宁没反应，再次叹了一口气，许桑宁依旧没反应。
　　许且行发出了嘲讽的笑声。
　　季瑛不满地看向许且行，许且行也冷眼看着她。
　　这个慈善晚宴结束后，两家斗争再次升级。
　　许且行也更加忙得脚不沾地。
　　谈恋爱？根本没时间。
　　而根据许桑宁这几天的观察，冯星微这边貌似有情况。
　　每天都有人给冯星微点下午茶，他偶尔拿起手机的时候，面露甜蜜的笑容，周身都冒着粉红泡泡。
　　看着气氛，许桑宁就知道，百分之百不是许且行，因为她和许且行走的是虐文路线。
　　“你谈恋爱了？”许桑宁随口问道。
　　“嗯。”冯星微不好意思地点了点头，“是我大学时候的学长。”
　　许桑宁知道，这剧情算是彻底崩了。
　　难道狗血虐文要爆改小甜文了吗？
　　她上班这么多年，还是头一次碰到剧情崩塌的情况，略有些新奇，着实好奇后续发展。
　　“这个学长，是个什么样的人啊？”许桑宁记得男二并不是什么学长，貌似是宋家的小少爷。
　　许桑宁突然反应了过来。
　　对啊，男二呢？男二呢？？
　　许桑宁嘴角抽搐。
　　真好，剧情崩了，还少了个人，并且谁都没注意。
　　旁边的冯星微已经开始羞涩地说起自己的男朋友，许桑宁根据对方说的信息，在剧本里找到了对应人物。
　　居然是男N号，在全文只出现过一次，对方约冯星微吃饭，许且行知道后吃醋，把冯星微在别墅里关了一个月。
　　“祝你们幸福。”许桑宁笑呵呵地说道。
　　其实许桑宁感觉许且行的人设也在崩，这人在书里虽然上班也很勤苦，但没到这种地步……
　　不过也好，上班总比当变//态强。
　　许、季两家的闹剧，因为被父母发现了而暂停。
　　两个人被骂的时候，许桑宁也偷偷围观了一下，会客厅旁边有个隐藏的空间，她小时候玩捉迷藏的时候就喜欢躲在这里。
　　“要是不喜欢对方，解除婚约就好了，有必要闹成这样吗？”季母按着自己的太阳穴，头疼。
　　她就说季瑛为什么总是让她在外面好好玩不着急，一会儿把她送到这个国家，一会儿把她送到那个国家，还想着女儿终于体贴了，万万没想到啊……居然是想要把她送出去好搞事情。
　　“我不喜欢许且行，但我还挺喜欢许家的。”季瑛说道。
　　许且行脸色一变，面无表情地看向季瑛，许家父母迷茫地抬起头，这是要认他们做干爹干妈的意思吗？
　　“所以我觉得婚约不用取消，改成桑宁怎么样？”季瑛抬头，认真建议道。
　　许且行：……
　　这人居然还真说了！她真的说出口了！她疯了吗？
　　“你有病？”许且行站了起来。
　　几个家长也被季瑛的话震在了原地，一时间有些反应不过来。
　　许母低头喝了口茶，不知道为什么，丝毫不觉得意外，她瞥了眼许且行，再次低头喝了口茶。
　　“桑宁暂时还不知道，是我一个人的想法。”季瑛瞥了眼许且行，这狗贼自从知道后，每天都在找麻烦。那干脆让暴风雨来的更猛烈些好了，反正剧情已经完全崩了。
　　门后的许桑宁：……
　　早知道就不吃这瓜了，顺便，季瑛胆子确实很大。
　　许桑宁站在门后，从门缝里看着季瑛，细细观察着她的脸。
　　“你，你……”季父指着季瑛，半天说不出话。
　　许桑宁后退了两步，直接从另外一个小门离开了这个密室。
　　这场会面不欢而散，季父气得说不出话。
　　两家人确实不想放弃联姻，但季瑛和许且行闹成这样，任谁都没办法放心这两人结婚，而且他们两个人也不是家长可以逼迫的人，毕竟他们在公司都掌握了实权，真的要做什么，完全可以不管父母。
　　但如果真的让季瑛和许桑宁在一起……许桑宁愿不愿意还不知道，就算愿意，之前豪门圈也没出过这样的事情。
　　不过关键点现在还是在许桑宁的身上。
　　可许桑宁装作一切都不知道，许母想要找许桑宁好好谈谈，但是因为许桑宁要上班，完全找不到机会。
　　两家停止打架，公司的氛围轻松了许多。
　　许桑宁最近都在观察冯星微和她的学长的恋爱情况，目前两个人确实相处得格外融洽，她能明显地感觉到冯星微身上恋爱的酸臭味。
　　季瑛不用加班，提前和许桑宁说了一声，要来接她下班。
　　她们两个人已经很长时间没有私下见面了，再不见面都要过年了，虽然过年的时候见面的次数多，但那都是聚众会面。
　　许桑宁听着电话那头可怜巴巴的语气，还是松了口。
　　为了这场“约会”，季瑛今天特意打扮了一翻。
　　站在门口，她看到许桑宁刚准备笑，就注意到了走在许桑宁身边的女生。
　　【系统：冯星微啊，没想到许桑宁现在和女主的关系居然不错？】
　　【季瑛：是啊，她们两个人关系居然不错……】
　　季瑛皱眉，想起原剧情里，许桑宁和自己分道扬镳，转而和冯星微凑到一起的事情。
　　【系统：哇哦。】
　　【系统：真期待。】
　　【季瑛：滚。】
　　许桑宁和冯星微道别。
　　季瑛一边朝着许桑宁招手，一边注意到冯星微朝着一个男人跑去，牵住了他的手，两个人笑闹着相互倚靠着走向了地铁站。
　　【季瑛：？？？】
　　【季瑛：啊？】
　　【系统：是的没错，因为加班，许且行把自己的老婆加没了。】
　　【季瑛：……】
　　【系统：不用沉默，就是因为你，这么说，结婚真的影响人的婚育啊，我给你说，我之前上网看到的那个段子……】
　　【季瑛：屏蔽，屏蔽，屏蔽。】
　　许桑宁注意到了季瑛变化的表情，她淡定地上了副驾驶，她今天晚上是故意和冯星微一起走的。
　　不得不说，季瑛吃瘪的表情，确实很有意思。
　　季瑛的车前脚刚走，后脚许桑宁就接到了许且行的电话。
　　“你跟着季瑛走了？”许且行声音严肃。
　　“嗯。”
　　许且行头疼：“我不是说了，你要和她保持距离吗？”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“你不说为什么我为什么要听你的？”许桑宁看着窗外。
　　许且行简直想发疯：“她不是好人……她，她是个变//态。”
　　在许且行看来，季瑛的种种行为都是在引诱无知少女。
　　许桑宁：？？？
　　“你怎么好意思说季瑛姐的，而且在背后说人坏话不是什么好的行为，哥哥，你真让我失望。”
　　许桑宁说完，就把电话挂了。
　　许且行气得原地跳脚。
　　“怎么了？”季瑛问道。
　　“没什么，□□常发神经罢了。”许桑宁低头看着许且行给她发的消息，有点想笑。
　　好吧，她承认她确实有点故意的在里面。
　　主要是，可以看男主跳脚的机会实在是太少了。
　　见许桑宁不回复自己，许且行开始疯狂给季瑛发消息。
　　【许且行：你和她说清楚了，不要打擦边球。】
　　【许且行：许桑宁是个傻子，她肯定玩不过你，我不会阻碍你正大光明地追求她，但你要是仗着和她关系好，仗着她信任你，故意和她亲近，和变态有什么区别。】
　　季瑛本来不想回复许且行的，但是越看越不对劲，车刚挺好就忍不住拿起了手机。
　　【季瑛：你把我当什么人了？】
　　【许且行：为达目的不择手段的人。】
　　【季瑛：……】
　　【许且行：她要是不喜欢你，不喜欢女生，也别去骚扰她，我们两家也算是世交了，别闹得太难看。】
　　【季瑛：知道。】
　　季瑛看了眼身边的许桑宁，还是没骂许且行，毕竟许且行也是关心妹妹。
　　不过，她觉得许且行对许桑宁的滤镜还是太厚了点。
　　她玩许桑宁？
　　明明是许桑宁把她逗弄得团团转。
　　季瑛叹了口气。
　　“怎么了？”许桑宁问道。
　　季瑛看着许桑宁：“你哥哥让我告诉你的。”
　　许桑宁：？
　　许桑宁有一种不好的预感。
　　“我和你联姻怎么样？”季瑛看着许桑宁，认真地问道。
　　许桑宁：……
　　许桑宁：？？？
　　许桑宁看着季瑛，沉默，一时间有些不知道摆出什么表情，只能装作震惊地瞪大了眼睛，不知所措。
　　【系统：啊啊啊啊啊！】
　　【系统：他让你说，你还真说？你疯了吗？你怎么敢的？】
　　许桑宁头疼，许且行从某种意义上来说，也算是她的克星了。
　　“你不用急着答复我。”季瑛说道，“我也就是问问，走吧，下车，吃饭去。”
　　季瑛率先下了车。
　　许桑宁沉默地下了车，一边下车，一边打报告。
　　遇见重大问题先打报告，询问上级怎么做，这样她就不用担责。
　　许桑宁沉默地跟在季瑛的身边。
　　“和我在一起很好的，你想做什么就做什么。”季瑛观察着许桑宁的表情，小声地说道。
　　许桑宁想说这不是重点，她小声地说道：“什么时候的事情？”
　　季瑛很想把前因后果都说清楚，但刚动心思，系统就疯狂警报，似乎是想要把她的脑子吵炸掉。
　　【系统：我不阻止你追她，但是你要是敢在小世界胡说八道，你就完蛋了！】
　　【季瑛：知道了，你闭嘴吧，吵死了。】
　　【系统：我都是为了谁好，你连罚金都付不起！谁让你买那个奶茶配方的！】
　　【季瑛：配方多好啊，方便之后没工作的时候创业，我这叫做未雨绸缪。】
　　【系统：反正你不要乱来，到时候你要是被扣在任务中心，不知道要被扣多久，要是许桑宁趁着你被扣在任务中心的时候找对象，你怎么办。】
　　【季瑛：……】
　　季瑛认真思索了几秒。
　　【季瑛：杀了她的对象，然后趁着她伤心乘虚而入。】
　　【系统：我帮你预约一个思想品德课。】
　　许桑宁见季瑛沉默，表情诡异，就知道她多半又在和那东西对话了。
　　她等了一会儿，拽了一下季瑛的袖子：“季瑛姐？”
　　“我也不知道，大概就是，情不知所起,一往而深。”
　　许桑宁有被恶心到，于是忍不住接了第二句：“情不知所终,一往而殆？”
　　“请你把这一句去掉，谢谢。”季瑛不满地说道，“才不会消失呢，永远都不会消失的。”
　　季瑛伸手想要挽住许桑宁，但是被许桑宁拒绝了。
　　季瑛抿了下嘴唇：“只是挽着手而已，我们之前明明都挽着了。”
　　“不要。”许桑宁直接拒绝，正常情况下，许桑宁不会拒绝季瑛姐的要求的，但是现在显然不是正常情况。
　　许桑宁觉得自己的表现都有些过于淡定了，她应该尖叫着跑开才对。
　　不过很快许桑宁就为自己的行为找了合适的理由。
　　她不是没有反应，她只是吓蒙了而已，要面子的大小姐，怎么可能会在这么多人的时候尖叫着跑开了。
　　季瑛感觉自己心碎了，一脸破碎地跟在许桑宁的身边，来往人群好奇地看着两个人。
　　许桑宁注意到路人探究的视线，又看了眼季瑛，好家伙，眼眶都红了！
　　她怀疑季瑛是故意的，但是没有证据。
　　【季瑛：我都哭了。】
　　【系统：正常，她本来就面热心冷，你又不是不知道。】
　　要面子的季瑛在进店之前，把眼角的眼泪擦掉了，然后找出墨镜戴在了脸上。
　　【系统：要我我就直接跑了，居然还和你吃饭，啧。】
　　今天晚上她们依旧吃火锅，冬天，就适合吃这些暖烘烘的东西。
　　季瑛为了和许桑宁过二人世界，提前预约了包厢，这回两个人终于不用排队，也不用钞能力了。
　　进了包厢，季瑛关上了门，坐在许桑宁的对面，不断看向她，说明白后，感觉心情都有些不一样了。
　　“你以后不会故意躲着我吧。”季瑛问道，眼里多了几分笑意，“我感觉，其实你也没有那么排斥我。”
　　排斥吗？
　　许桑宁站在自己的角度思考了一下，她确实不怎么排斥。
　　毕竟她又不是人，她的感情本身就没人类那么多花里胡哨的东西。
　　季瑛喜欢她，只是让她有些许惊讶与疑惑罢了，加上这些年上班确实挺无聊的，现在终于多了些不一样的乐趣……
　　仅此而已。
　　“或许因为季瑛姐在我心里是个好人吧。”许桑宁抬起头认真地说道。
　　季瑛嘴角一抽，这回答……她还不如不问。
　　不过如果季瑛知道许桑宁的内心在想什么，可能觉得这个答案还不错。
　　一顿饭吃得格外沉默。
　　许桑宁中途接到了三个许且行的电话，显然她和季瑛一起出来吃饭，让这个哥哥十分的担惊受怕。
　　【许且行：要是不喜欢她就直接拒绝，不要委屈自己，不联姻也没事，爸妈本来也没准备让你联姻。】
　　【许桑宁：好。】
　　许桑宁低头看了两眼手机，放了下来，有些感慨。
　　这哥哥还算不错……她之前也当过许多次男主的妹妹。
　　男主天天发癫，大部分时候还会连累她。
　　许且行算不错了。
　　许桑宁瞥了眼坐在对面的季瑛，她明显不太高兴，那小眼神一瞥一瞥的，暗示性十足。
　　她装作没看到，然后给季瑛倒了杯果汁。
　　【系统：观察结束，她对你没兴趣。】
　　【季瑛：谢谢，我知道，不用你和我说……我也没指望她现在就能喜欢上我。】


第21章 一更
　　季瑛觉得自己应该算是世界上第二熟悉许桑宁的人。
　　不过……季瑛能感觉到, 对比上次碰到许桑宁，许桑宁在和她失散的这段时间里，变了许多。
　　季瑛瞥了眼坐在自己对面的许桑宁, 对方正在和一颗鹌鹑蛋做斗争，看上去自带娇憨。
　　如果是许桑宁本宁坐在这边，她应该会直接把鹌鹑蛋夹起来, 随后程序化地吹三下, 再规规矩矩地蘸一下酱料，然后稳稳地把鹌鹑蛋送进嘴里, 程序化地嚼五下, 最后咽下去。
　　吃完后，她会拿起一杯橘子味的气泡水喝大概三十毫升左右, 哦, 这杯气泡水一般放在她骨盘的侧前方十厘米的地方。
　　整个吃饭流程都非常的程序化。
　　如果是她一个人吃饭，她大部分时候都会面无表情, 如果对面有个人, 她会露出十分客套的笑容, 你抓不住任何错误, 但是那不带感情的笑容, 还是会让人如鲠在喉, 非常影响食欲。
　　季瑛抗议了许多次, 许桑宁才像个人一点。
　　许桑宁很不喜欢意外，她喜欢能够“预见”的未来，规定好的东西能够让她拥有安全感，她喜欢按部就班。
　　说实话, 季瑛的行为确实带着些许试探的意思。
　　她本来以为按照许桑宁之前的喜恶应该会排斥和自己非剧情的会面，不过现在看来, 貌似也没有那么排斥。
　　许桑宁的人设之下也确实越来越像个“人类”了，之前说实话，最多只能算个智慧生命。
　　许桑宁能感觉到季瑛有意无意的打量，并没有在意。
　　她在夹了两次鹌鹑蛋没夹上来后，还是选择了用勺子捞。
　　季瑛晚上没吃多少，大部分东西都进了许桑宁的肚子。
　　“你没发现我没吃多少吗？”季瑛看着身边的许桑宁。
　　“看到了，但是你晚上不是要加班？吃少点脑子清醒，而且晚上吃太多确实不好。”
　　季瑛：……
　　“你变了。”季瑛叹了口气。
　　“哪有，我在关心你的工作效率，还关心你的身体。”许桑宁不咸不淡地说道。
　　许桑宁长舒了一口气，明明一身女强人打扮，在她面前偏偏喜欢装可怜。
　　如果不是要顾及季瑛的人设和面子，许桑宁真的很想给季瑛拍个照片做成表情包。
　　其实许桑宁如果说了，季瑛非常乐意，只要许桑宁乐意给她拍照片那就是好事，管她拍照片是为了什么呢。
　　季瑛还想逛逛，不过被许桑宁直接拒绝了。
　　“明天还要上班。”
　　虽然上班是九点，上学早课是八点半，但她还是觉得上班更累人一点。
　　上次她提议的举报系统已经出来了，举报直通她的后台，中间没有人经手，所以每天都要花一些时间来处理这些事情。
　　她的工作时间明显比之前长了起来。
　　“你喜欢上班吗？”
　　“不喜欢。”许桑宁眼神疑惑，“世界上会有人喜欢上班吗？”
　　“我们两家联姻，我把我的股份给你怎么样？我给你打工，这样你就不用上班了……”
　　许桑宁：？
　　“可我并不是因为缺钱上班的，我是因为我哥看我太闲不顺眼，才上班的。”许桑宁顿了顿，“而且之前我怎么没发现你还有恋爱脑的潜质，那种话还是别说了，我怕季阿姨和季叔叔被你气死。”
　　季瑛轻叹了口气，把许桑宁送回了家。
　　她开了窗，目送着许桑宁上楼，视线紧紧地黏在对方的身上。
　　还想再看，一辆车出现，挡住了她的视线。
　　车窗落了下来，季瑛看到许且行的那张老脸，脸色一沉。
　　“怎么是你？”
　　“你刚才的眼神像是变态。”
　　“啊，那你视线还挺好的。”季瑛丝毫不介意，“我感觉她没那么排斥我，我提前喊你一声哥了。”
　　“你脸皮可真厚。”许且行看着季瑛一脸幸福的表情有些想吐，这表情放在季瑛的身上，实在非常违和。
　　许且行说完关上了窗户。
　　本来想恶心一下季瑛，谁知道被季瑛恶心到了。
　　他一到家就给许母打了个电话。
　　“喂，妈，要不要安排许桑宁相亲？”
　　“你妹妹才二十一，过完年才二十二，还早呢，你妹妹要是知道你现在就要给她安排相亲，她怕是要把你办公室掀了。”
　　“可是季瑛……我觉得许桑宁还是见得人太少了，才会和她关系这么好。”
　　“季瑛本来就是个好孩子，你怎么对她偏见这么大。”许母不满地说道。
　　“要是她们两个人真的在一起，你同意？”
　　许母沉默了几秒：“对我来说确实有点超前，但是，你妹妹从小主意就大，如果她有这个心思，我们也管不住，难道桑宁会听你的？”
　　“好了，季瑛我们好歹也知根知底的，又不是别的什么人，你别管你妹妹的事情了，管好你自己吧，二十七的人了……你准备准备相亲去吧。”许母有点无语，“你和季瑛互相看不顺眼也不早点说。”
　　许且行：……
　　“明明在说许桑宁的事情，怎么扯到我的身上。”许且行加快了语速，“妈，我这边还有事，先挂了。”
　　许且行说完立刻挂断了电话，叹了口气。
　　算了，妹妹自有妹妹福，不管了……不过想想，一个许桑宁就已经够麻烦了，再来一个季瑛，可怕程度一加一等于三。
　　许桑宁并不知道自己离开后发生了什么，纷纷扰扰都与她无关。
　　她一回家就冲进了浴室，然后舒舒服服地躺在床上看电视。
　　——
　　冯星微选择了另外一条感情路，她的感情线发展明显比书里顺利了不少，虽然没书里那么有钱，但确实比书里快乐，每天都带着笑。
　　因为冯星微情绪积极昂扬向上，带得她们周围一圈人心情都不错。
　　季瑛和许且行的婚约已经对外取消了，但同步宣布了好几个合作计划，打消公众对两家闹翻的猜想。
　　许且行最近相亲去了。
　　许桑宁看着这和原文剧本上毫无关系的剧情，除了沉默还是沉默。
　　她现在已经完全看不出这剧情会如何发展了，感觉许且行得更加不当人才能把剧情线给掰回来。
　　不过，基本上没啥希望，或许是感觉到剧情的严重偏移，小世界在自我修复。
　　冯星微和许且行的交集大大增多，两个人在公司能碰到好多次，但，许且行没注意冯星微，冯星微也不关注许且行。
　　不对，冯星微关注许且行了，而且许且行的名字在她口中出现的次数明显增加。
　　不过主要是吐槽，冯星微觉得自己最近倒大霉，十次有八次乘坐电梯的时候碰到老板，出去摸鱼吹吹风也能碰到老板，导致她现在摸鱼只敢去卫生间，因为老板是男的，不能进女厕。
　　她非常担心自己摸鱼次数太多，被老板记住了脸。冯星微很生气，之前每天工作很多，她加班到很晚的时候，倒是一次都没碰上老板。
　　对此，许桑宁表示：……
　　新年将近，公司充满了即将放假的喜悦。
　　许桑宁也作为普通员工参加了年会，抽奖一个没抽中，红包里也没钱，是个“送你三千万”的梗，她怀疑自己的红包被人黑幕了。
　　许桑宁非常倒霉，但是冯星微很幸运。
　　她在抽奖环节中了一等奖，一等奖是最高配置的梨子全家桶以及一万块钱，许且行亲自颁奖。
　　冯星微听到许且行亲自颁奖，两眼一黑，笑容僵硬，低着头上了台。
　　“是你啊……”
　　冯星微：！！！
　　“那个经常去天台吹风的。”
　　冯星微：……
　　明明去天台吹风抽烟的人那么多！为什么就她每次能碰到老板！她果然被记住了！
　　“你运气挺好。”
　　冯星微露出一个尴尬的微笑，伸手接过了奖品卷，因为东西比较多，奖品在台下，她离开的时候自己搬走。
　　“怎么了？”许桑宁注意到冯星微的表情，心头一跳，难道剧情要掰回去了？
　　“倒霉，我之前摸鱼太多次，老板真的把我的脸记住了！”冯星微想哭，“靠靠靠，怎么我之前十点十一点下班的时候碰不到他。”
　　许桑宁眨了眨眼睛：“手头上的工作完成就行了，别怕，而且你都在我面前摸了这么多回了。”
　　冯星微愣了几秒：“对哦……我都把你给忘了。”
　　“挺好的，看来我打入你们之中的计划非常完美。”
　　冯星微想死。
　　“没事的，哪个员工不摸鱼，你之前忙起来的时候我也看在眼里。”许桑宁拍了拍冯星微的肩膀。
　　冯星微吐出了一口气。
　　她很担心自己被开除，还好，一直到放假都没接到消息。
　　正式放假那天，季瑛来接许桑宁，开了辆粉红色的新车，她站在车旁边朝着许桑宁挥手。
　　许桑宁看着季瑛，这人倒是半点不遮掩自己的意图，在其他人的注视下，许桑宁一路小跑了过去。
　　“上车。”许桑宁说完，直接上了副驾驶。
　　季瑛跟了上了车，叹了口气：“我见不得人？”
　　“下班高峰期，不赶紧走就要堵在这里了。”许桑宁很有经验，因为她在这边被堵住好多次。
　　季瑛立刻发动车离开：“明天有安排吗？”
　　“睡觉。”许桑宁伸了个懒腰。
　　“我来找你吃晚饭怎么样？”季瑛问道。
　　“可我明天准备回家，估计是在家里吃。”
　　“那我去你家蹭饭，好久都没去找叔叔阿姨了，我相信叔叔阿姨也会欢迎我的。”
　　许桑宁：……
　　许桑宁瞥了眼季瑛，这人的脸皮总是令她惊叹：“随便你。”
　　今天晚上去喝羊汤吃烧烤，季瑛早早预约好了位置，不过餐厅的位置有些远，在另外一个区的庄园里头，这个点开车过去最起码一个小时。
　　季瑛给许桑宁看了照片，餐厅很漂亮，能一边赏湖景一边吃饭。
　　“如果晚上太晚了睡在这边也可以。”季瑛说道。
　　许桑宁瞥了眼季瑛：“啧啧啧。”
　　“我只是说一句而已，没有其他意思，你不要恶意揣测我。”
　　“那我也没说什么。”许桑宁按灭了手机，“你以为我在说什么？”
　　季瑛张了张嘴巴，最后闭上了嘴巴，发出了小小的一声抗议：“哼。”
　　【系统：啧啧啧。】
　　【季瑛：闭嘴。】
　　【系统：你就敢对我凶！】
　　许桑宁看着窗外打了个呵欠，刚塞进包里的手机，再次震动了起来，点开发现是许且行。
　　“喂。”
　　“不是说晚上一起回家吗？你人呢？”
　　许桑宁眨了眨眼睛，偏头看了眼开车的季瑛：“季瑛姐来接我，我看到她把你给忘了。”
　　“知道了，挂了。”
　　许桑宁有些惊讶，许且行居然没生气？真是太阳从西边出来了。
　　已经到家的许且行松了口气，还好，许桑宁跟着季瑛跑了，要是知道他也忘了，估计要气死。


第22章 二更


第22章 
　　许桑宁在车上睡了一觉才到吃饭地点, 下车的时候她看了眼时间，七点半。
　　“吃个饭开车一个半小时……”
　　“有半个小时都在堵车。”季瑛小声辩解，“而且这家饭店真的很好吃。”
　　许桑宁看了眼季瑛, 没再说话，从停车场出来，两个人上了庄园游览的专用车, 车内很暖和, 她看着窗外，这庄园的布景很有浪漫色彩。
　　季瑛定的包厢在最里面的湖边, 说是包厢, 实际上是小房子，从外面看像是童话里才会出现的小木屋。
　　许桑宁走了进去, 扫了一眼, 房子最大的空间放了餐桌，但还有两个独立的空间, 里面放了床, 有独立卫浴, 难怪季瑛说住在这边也没事。
　　“确实可以住在这边。”许桑宁说道, “吃完饭再赶回去好晚了。”
　　“那我让助理送换洗的衣服过来。”季瑛立刻说道。
　　许桑宁点了下头。
　　似乎是怕许桑宁反悔, 她迅速给助理发了消息。
　　“你助理过年也不放假吗？”
　　“放, 不过这几天如果有事她还是要工作, 但我给三倍工资，他们家就是本地的。”季瑛生怕许桑宁觉得自己是什么周扒皮，认真说道。
　　许桑宁点了点头，将羽绒服挂在旁边的衣架上, 在桌边坐好，点餐：“我们自己烤吗？”
　　“可以自己烤也可以让人烤好送过来。”
　　“那还是让人烤好送过来吧。”许桑宁才懒得自己烤, 烤一两串是有趣，烤很多串是劳累。
　　许桑宁点好了餐，就靠在了落地窗旁的沙发上，还没坐几分钟，季瑛就挤了过来，靠在许桑宁的身边，面对许桑宁的眼神，面不改色，装作无知地看着她。
　　许桑宁朝着边上靠了靠，沙发两个人也能坐，就是有点挤罢了。
　　湖边有灯，湖中心有个小亭子，这片湖的光源也就这么两个地方，还好今天的月亮很亮，倒也能看清这片湖。
　　季瑛悄悄伸出手，试探性地揽住了许桑宁的腰，见她不介意，整个人靠了上去。
　　许桑宁：……
　　许桑宁微微偏头看着在身边“小鸟依人”的季瑛。
　　这人真的很会顺杆爬，她抬了抬自己的肩膀，试图把季瑛拱开，但季瑛靠得更紧了。
　　罢了，刚好天冷，靠就靠着吧。
　　季瑛唇角微扬。
　　【系统：没想到死皮赖脸居然真的管用。】
　　季瑛装作没听到。
　　烧烤和羊汤很快就送来了，季瑛还想黏着许桑宁，不过这回被拒绝了。
　　季瑛想和许桑宁聊天，不过许桑宁开了瓶酒，然后打开了投影仪。
　　吃烧烤不看点什么，总感觉缺点感觉，果然综艺一打开，就感觉对味了。
　　季瑛默默闭上了嘴巴，许桑宁给季瑛倒了点酒。
　　不过看综艺也不影响聊天，很快两个人就综艺上某男明星的骚操作进行了激烈的讨论。
　　聊天氛围倒是比平常要更热烈一些。
　　季瑛喝了酒越发话多黏人，恨不得直接挂在许桑宁的身上。
　　服务员来收拾桌子的时候，季瑛还紧紧地抱着许桑宁的腰，如果不是不允许，她恨不得把两条腿都缠上来。
　　许桑宁盯着服务员的视线，捏了一下季瑛的腰：“季瑛姐，你酒量不是挺好的吗？”
　　“看到你我就醉了。”季瑛说完用脸颊蹭了蹭许桑宁的肩膀。
　　“掉粉了。”
　　季瑛身体一僵，迅速抬了脸，然后仔细观察了一下许桑宁的肩膀：“你骗我！明明什么都没有！”
　　“你自己在沙发那边坐一会儿。”
　　“不要。”季瑛靠着许桑宁，“我一抬头你人就没了。”
　　“怎么会，我又不会瞬移。”
　　季瑛撅着嘴巴，可怜巴巴地看着许桑宁，但还是被许桑宁强行按在了沙发上。
　　“坐好。”许桑宁声音严厉。
　　服务员迅速收拾好东西出去了，小声关上了门。
　　许桑宁坐在季瑛的对面，季瑛几次站起身想要坐过来，都被她推了回去：“我们两个人就这么坐着，已经很近了。”
　　“可是我还想更近一点。”
　　“热。”
　　“你刚才还说今天冷呢。”季瑛不服。
　　“现在吃完饭热。”许桑宁吐出了一口气，之前怎么没发现季瑛还会发酒疯，这人之前在宴会上喝的酒是被人换了吗？
　　季瑛不说话了，靠在沙发上，人虽然没靠过来，但是眼神将许桑宁包裹，许桑宁能清晰感觉到那灼热的温度。
　　许桑宁看了眼季瑛，移开了视线，看着湖泊，季瑛的视线还落在许桑宁的身上，似乎什么都不能吸引她的注意力。
　　这一刻，许桑宁真的很想问对方，她们之前认识吗？
　　但还是忍住了。
　　要是她敢问，那群人肯定敢把她的补偿全部都扣光。
　　“休息一会儿你就去洗澡把。”许桑宁说道。
　　“你帮我？”
　　许桑宁：？？？
　　“你在说什么呢，当然是你自己来，你真是醉了。”
　　“之前又不是……”季瑛小声嘀咕道。
　　“什么？”许桑宁抬起头。
　　季瑛摇了摇头，倚靠着沙发。
　　脸上没什么表情，但许桑宁莫名从对方身上看到了“可怜巴巴”这四个字，以及无声地控诉。
　　“过会儿洗，我现在不想洗。”
　　“那就这么坐着吧。”许桑宁懒散地靠着沙发，手机一会儿震动一下，她点开发现是路瑜，对方约她出去玩。
　　【路瑜：终于放假了，咱们明天出去逛街呗？或者后天。】
　　【许桑宁：后天吧。】
　　【路瑜：OKK。】
　　【路瑜：季瑛姐来吗？】
　　【许桑宁：和她有什么关系。】
　　【路瑜：我就问问，你们两个现在什么情况？】
　　【许桑宁：没什么情况。】
　　【路瑜：是吗？虽然我不是很相信，但是要是有情况你可以定要告诉我这个最好的朋友。】
　　【许桑宁：：）】
　　许桑宁下意识地抬头看了眼对面的季瑛，对方的眼神更可怜了，紧紧地盯着她的手机。
　　“是路瑜。”许桑宁说道。
　　“哦。”季瑛点了点头，“我知道，她是你的好朋友，你喜欢和她一起玩，不喜欢和我玩。”
　　许桑宁：？
　　“那不一样。”许桑宁收起手机，沉默了几秒，“季瑛姐在我心里和长辈一样。”
　　季瑛：？？？
　　季瑛承认自己现在有点作秀的成分，但是许桑宁这句话还是把她伤到了。
　　她在系统充满嘲讽的笑声中沉默了，低下了头，如果情况允许的话，她现在想把自己埋进地里去。
　　许桑宁一直在注意季瑛的情况，见她沉默，有点想笑。
　　不过估摸着等对方明天酒醒了，应该就恢复了。
　　她撑着下巴看着窗外。
　　这边的景色其实也没什么特别的，不过有些时候，就想在舒适的屋子里坐着一动不动。
　　懒洋洋的什么都不做也是美事一桩。
　　许桑宁把小毯子盖在身上，静静地看着，房间里很安静，也不知道是不是房子的隔音效果比较好，外面也很安静。
　　季瑛又起身了。
　　许桑宁的余光瞥了她一眼，看方向应该是要去洗澡。
　　在路过她的时候，季瑛又停了下来。
　　许桑宁抬起头，刚想问对方有什么事，季瑛就以迅雷不及掩耳之势弯下腰亲了她一口。
　　许桑宁：？？？
　　许桑宁下意识地想要把她拽住问话，然而季瑛灵活地躲开了她的手，冲回了房间，还顺便把门锁了。
　　季瑛靠着门，摸了摸自己的嘴唇，忍不住“嘿嘿嘿”地笑了三声。
　　【系统：宿主，你好猥琐。】
　　【系统：你怎么可以偷袭呢！】
　　【系统：而且，就亲了一下脸，不至于吧，你胆子怎么这么小，我还以为多大呢。】
　　【季瑛：闭嘴闭嘴闭嘴，她什么反应。】
　　【系统：没什么反应，又开始看景了。】
　　【季瑛：……】
　　【系统：大概把这当成长辈的爱了吧~】
　　许桑宁其实也不是完全没反应，她短暂地惊讶了一秒。
　　不知道为什么，或许季瑛在她这边就是不着调的人，她突然亲自己一下，她居然完全不觉得意外。
　　至于其他的……
　　发酒疯的人行为又怎么分析呢。
　　许桑宁坐了一会儿，又起身回房间去了。
　　季瑛蹲在门口，戳着地板，叹了口气。
　　【季瑛：难过，她不排斥我，也不喜欢我。】
　　【系统：渣女行为。】
　　【季瑛：她又不是人。】
　　【季瑛：不是同一个物种，我亲她，估计和小猫小狗亲她也没什么区别。】
　　【系统：不如换个人喜欢。】
　　【季瑛：我才不要。】
　　季瑛站起身，因为蹲得太久了，腿麻差点摔倒，她下意识地扶住了门，缓了一会儿，挪到了浴室里。
　　许桑宁坐在床上，思考自己这个人设，面对前嫂子的喜欢，应该是何反应。
　　这种超出预料外的行为，还真是让她头疼。
　　许桑宁点开了路瑜的对话框。
　　【许桑宁：季瑛姐亲了我一口。】
　　【路瑜：哇哦~细说！】
　　【路瑜：我就觉得你们两个人有问题，果然啊哈哈哈，我的CP雷达果然很灵。】
　　【许桑宁：本来想和你讨论一下……】
　　【路瑜：就和我讨论，别找别人，你怎么想的？你喜欢她吗？】
　　【许桑宁：不讨厌，但我不可能和她在一起。】


第35章 一更


第35章 
　　路瑜拿着手机, 瘫在沙发上，看到许桑宁的回复，立刻坐了起来。
　　【路瑜：为什么？】
　　路瑜还挺希望她们在一起的, 在她眼里，许桑宁和季瑛简直是超级无敌配。
　　【路瑜：你不喜欢女生？但我感觉你也不喜欢男的啊，我一直以为你是女同。】
　　【许桑宁：……】
　　许桑宁看到路瑜的话, 差点从床上坐了起来。
　　她迅速把自己的剧本翻了一遍, 又松了口气，还好剧本没说“妹妹”的性取向是什么, 不然她这也算崩人设了。
　　【许桑宁：单纯觉得麻烦。】
　　【许桑宁：算了, 不和你说了，和你说也没什么意思。】
　　【路瑜：？？？】
　　【路瑜：你还没和我说呢, 怎么就没有意思了。】
　　许桑宁按灭了手机, 任凭路瑜消息轰炸，她也没回复。
　　她洗好澡, 躺在床上, 偏头看着窗外的湖泊。
　　也不知道这个世界要什么时候才能脱离。
　　她想脱离了。
　　许桑宁扮演了很多角色, 见过各种乱七八糟的感情纠纷, 但是自己处理这种事情并没有什么经验。
　　她受限于人设, 早点脱离, 或许对大家都好。
　　她这种炮灰和主角团的人谈恋爱是大忌, 工资肯定会被扣光。
　　人不能为了爱情不要钱啊！
　　许桑宁卷起被子。
　　现在正是竞争升职的关键时候，绝对不能脑子发昏。
　　季瑛，不，季棠眠也是任务者, 她如果真的有想法……许桑宁希望对方能在下班后找她。
　　许桑宁有些好奇，季棠眠到底是有多少钱, 在上班的时候乱来。
　　她闭上了眼睛，过会儿又睁开眼睛，从床上爬了起来。
　　差点忘了，她今天游戏的日常任务还没有清。
　　第二天一大早，许桑宁就醒了，她很想唾骂自己的生物钟。
　　她披上衣服出了门，季瑛的房间门关着，她猜测对方可能还在睡。
　　许桑宁订了早餐，吃到一半，全妆的季瑛走了出来。
　　许桑宁略有些惊讶地看了她一眼：“我还以为你没有起床。”
　　“昨天睡得比较早，所以今天醒的也比较早，而且也习惯这个点醒了。”季瑛又恢复了平常那副运筹帷幄的样子，不过眼神控制不住地观察许桑宁的表现。
　　见许桑宁也没什么变化，季瑛心里叹气。
　　果然，自己亲许桑宁一下，和小猫小狗亲一下许桑宁毫无区别。
　　季瑛表面淡定，心里已经在流泪。
　　如果季瑛明确把自己的疑惑说出来，许桑宁会告诉他，自己并没有那么迟钝，她当了数字生命这么多年，早就越来越像个人了。
　　只是季瑛喝醉了，根据许桑宁的判断，醉鬼的行为本来就不能过多揣测。
　　而且，只是亲脸罢了。
　　路瑜这人喝完也喜欢乱亲人，许桑宁没喝醉过，所以每次都能避开对方的那张嘴，但其他朋友的脸都被路瑜摧残过，她还见过路瑜和另外一个女生喝醉酒后互亲的，周围还有一群人喝彩。
　　直女，恐怖如斯。
　　“吃完早饭我送你回去？”季瑛看着许桑宁，试探性地问道。
　　许桑宁点了下头。
　　季瑛看着豆浆，心里发苦：“感觉你一点都不想和我待在一起。”
　　“没有，只是过年了，好久没回去看爸妈了，当然要回去看看。”许桑宁把面前切成小块的烧饼推到了季瑛的面前，“这个饼不错，你尝尝。”
　　“那一直到上班都不出来了吗？”季瑛失落。
　　“后天和路瑜她们出去逛街，然后和我妈去逛街……之后就要去拜年，去季家拜年的时候，我们能碰到的。”
　　“好吧。”季瑛撑着下巴，整个人都蔫了下来，“哎，那肯定还要等你上班，不，等你上学之后我们才能常常见面啊，真久远，我都想翘班去见你了。”
　　许桑宁喝了口豆浆，转动了一下杯子：“我还是喜欢什么时候做什么事情，上班的时候做其他事情，我担心被扣工资。”
　　许桑宁说完，看了眼季瑛。
　　季瑛愣了一秒，刚想说自己只是开玩笑，但眨了眨眼睛，突然意识到许桑宁说的并不是这个世界的上班。
　　【季瑛：！！！】
　　【季瑛：她心里有我！她肯定心里有我！】
　　【系统：……】
　　【系统：是吗？我怎么觉得人家在警告你不要影响她上班。】
　　【季瑛：你懂什么。】
　　季瑛脸上瞬间多了八分笑，拿起桌上的饼就塞进了嘴巴里，点了点头。
　　许桑宁有些疑惑，不知道季瑛到底是怎么理解这句话的时候，但是她的重点其实在第一句。
　　她希望季瑛能在这个世界结束后再来找自己沟通清楚。
　　不过……季瑛看上去貌似没有理解这句话。
　　许桑宁轻叹了口气。
　　吃完早饭，季瑛将许桑宁送了回去，下车的时候，把后备箱给许家人准备的新年礼物一起拿了下去。
　　“小季，中午不留下来吃饭吗？”许母笑呵呵地看着季瑛，越看季瑛越满意。
　　“不了，我家里还有点事情，阿姨再见。”季瑛说完朝着许桑宁看了眼，眨了眨眼睛。
　　得到许桑宁的回应，季瑛的分离焦虑也没那么严重了。
　　许桑宁朝着季瑛挥了挥手。
　　许母目送着季瑛离开，随后朝着许桑宁招了招手：“你们两个现在什么情况？”
　　“没什么情况。”许桑宁说道。
　　许母微微蹙眉：“你要是没有那个意思，就早点和小季说清楚。”
　　许桑宁思考了片刻，她虽然没明说，但感觉也暗示过季瑛，她们两个让在小世界是不可能的，不过季瑛的脑子……倒不是说季瑛不聪明，可许桑宁觉得季瑛会选择性忽视这件事情，季瑛总是有自己的节奏。
　　“好。”许桑宁点了点头。
　　“你哥哥去相亲了，也不知道情况怎么样。”
　　“相亲？”许桑宁上楼的脚步一顿。
　　“是啊，是苏家的大小姐，刚从国外回来，现在自己开了个工作室，你还记得吗？就是苏家那个挺温柔的小姑娘，你小时候也和她一起玩过呢。”
　　许桑宁沉默。
　　女主和男N号谈恋爱，男主也开始相亲了。
　　这剧情……简直是。
　　“我不太记得了，希望哥哥顺利吧，不过嫂子要是太温柔会被哥哥欺负吧，哥哥脾气一看就不怎么好。”
　　许母看着许桑宁：“是吗？我觉得且行现在被你气得脾气都变好了。”
　　许且行：？
　　“妈！”许桑宁表示不满，“也挺好的，现在脾气不好的男人在相亲市场上没人要。”
　　许桑宁气冲冲地上楼了，关上门，整个人又像是被拿了电池，懒散地坐在了沙发上。
　　她开始写小世界报告，报告这个世界的乱象，并且申请在男女主各自结婚后离开小世界。
　　剧情点过去，世界将会平稳发展，智能AI应该能够应对这边的事情。
　　这次申请回应倒是很快，他们同意了许桑宁的申请。
　　——
　　除了大年三十和大年初一，许且行每天都有相亲计划，许且行忙，其他人也忙，也就过年有见面的时间。
　　许桑宁待在家里，每天以观察许且行的表情为乐，偶尔关注一下冯星微的朋友圈，关注对方的感情进度。
　　冯星微那边的感情进展要顺利很多，还抽了两天和男朋友出去旅游，光看冯星微的旅游照片，都能品出幸福的味道。
　　许且行这边丝毫不顺利，充满了孤独终老的气息，每次相亲都会把相亲对象气到，每天晚上许桑宁都能听到许母或是许父给人打电话道歉。
　　许桑宁忍不住偷笑。
　　不过她算是发现了，许且行是她脱离小世界的最大障碍。
　　许桑宁看着许且行，眼里多了些许嫌弃。
　　许且行：？
　　许桑宁二月中旬开学。
　　季瑛欢天喜地地将许桑宁接回了学校旁边的公寓。
　　这段时间两个人虽然没怎么见面，但季瑛的消息完全没少发，许桑宁回复频率并不是很高，但季瑛也不介意，每天依旧会给许桑宁发消息。
　　许桑宁确定了，季瑛真的没有明白她的暗示。
　　季瑛想要帮许桑宁拿行李箱，不过许桑宁避开了她的手。
　　“季瑛姐，我们不可能。”许桑宁看着季瑛的眼睛。
　　季瑛愣了一秒：“我知道。”
　　她再次伸出手，这回抓住了许桑宁的行李箱，那速度快得让许桑宁觉得对方应该是用了技能，季瑛看着许桑宁，露出灿烂的笑容：“我乐意，你只要平常搭理我一下就行了。”
　　许桑宁：……
　　“你是觉得我很烦吗？应该也没有吧，我觉得我们一起吃饭的时候，你还是挺开心的。”
　　季瑛把行李箱彻底抢了过去，许桑宁确定了，季瑛这人真的用了技能卡，这人是真的……钱多烧得慌。
　　两个人一起上了楼。
　　季瑛这么说，反而让许桑宁不知道该说什么了，她多看季瑛好几眼。
　　许桑宁关上门，吐出了一口气。
　　感情果然是麻烦的东西。
　　季瑛看着眼前关上了的门，摸了摸自己的脸：“我的脸皮果然越来越厚了……”
　　【系统：呦，您还挺骄傲。】
　　“懂什么，混社会就要脸皮厚。”季瑛哼着歌上了楼，“她果然不觉得我烦，心里有我啊。”
　　【系统：……】


第24章 二更


第24章 
　　九月, 冯星微和她的男朋友订婚了，同一个月，许且行终于相亲成功, 和陈家的大小姐订了婚。
　　许桑宁参加了两场订婚宴，有些感慨，她也算是见证了历史了, 男女主居然在同一个月和别人订婚了。
　　冯星微的学长确实是个很温柔的人, 两个人只要对视就会忍不住微笑。
　　而陈小姐脾气很燥，很有主线, 一看就不可能成为第二个狗血文女主。
　　许桑宁看着台上的两个人, 偏过头就看到季瑛正看着自己，她眨了眨眼睛。
　　季瑛真的很喜欢在各种场合盯着她看, 丝毫不掩饰。
　　因为这种不掩饰, 豪门圈已经把她们两个人的事情传遍了。
　　“不要总是盯着我看。”许桑宁小声地说道。
　　“啊，我又盯着你看了吗？抱歉, 我总是忍不住。”季瑛故作抱歉地叹了口气, 移开了视线, 但眼神还是忍不住看向许桑宁。
　　季瑛不知道其他人喜欢一个人的表现是怎么样的。
　　反正她恨不得天天盯着对方看, 如果不是许桑宁不允许, 她都想直接挂在她的身上。
　　许桑宁伸手把季瑛的酒杯拿到了一边, 给她倒了杯果汁。
　　“谢谢桑宁。”季瑛小声说道, “居然知道我现在肠胃不好，不能喝酒。”
　　“我只是单纯害怕你发酒疯，毕竟这边这么多人。”许桑宁伸手推开了季瑛凑过来的脸。
　　抬起头就看到对面坐的几个人凑在一起，看着她和季瑛笑, 那笑容里头调侃的味道格外明显。
　　许桑宁：……
　　有一种跳进黄河都洗不清的感觉。
　　订婚宴结束，季瑛又靠在了许桑宁的身上。
　　“怎么了？”许桑宁低声问道, “不是没有喝酒吗？”
　　“那我有点醉果汁。”季瑛紧紧地抱着许桑宁的胳膊，许桑宁艰难地将她放在副驾驶，强行把自己的手臂拽了出来。
　　如果不是季瑛松手，许桑宁怀疑自己的手臂都要脱臼了。
　　季瑛意识到自己的力气太大，正经了不少，她将手放在腿上，一副幼儿园宝宝的坐姿，乖巧地看着许桑宁。
　　许桑宁关上了车门，轻叹了口气。
　　她回到自己的驾驶座，思考了几秒，装作无意地开口说道：“等我哥哥结婚了，我也不想上班了。”
　　【系统：啊……她可以提前脱离世界啊。】
　　季瑛愣了一秒，眨了眨眼睛：“真好……我可能得一直上班上到死。”
　　季瑛心里叹了口气，她和许桑宁不是一个部门的，许桑宁那边是填补出现问题的炮灰角色，而她则是负责女配逃逸导致空缺的角色，女配的剧情要比炮灰多一些，AI无法取代，所以季瑛得负责到结束。
　　说实话，系统很想说，换AI来，剧情说不定还不会崩的这么严重，就是有被男女主发现问题的可能。
　　“真惨。”许桑宁感慨。
　　“你不陪我一起上班嘛？”
　　“我比较喜欢日薪高的工作。”许桑宁认真地说道。
　　季瑛：……
　　她居然没办法反驳！
　　许桑宁脱离这个世界的时候，本来是想直接走的，或许是因为季瑛的眼神太过可怜巴巴，她还是陪着对方吃了顿饭。
　　吃完饭，季瑛看着身边气质发生了些许变化的人，叹了口气。
　　【季瑛：她就这么走了。】
　　【系统：正常，谁在工作结束后还喜欢加班啊。】
　　【系统：嘻嘻，不过也说明了，你的魅力确实没那么大。】
　　【季瑛：你还是闭嘴吧。】
　　……
　　许桑宁除了固定休息日，一般都会直接进入任务世界。
　　不过这次她没有。
　　看她从办公室出来，同事都有些惊讶。
　　“你居然休息了？”
　　“有点事情。”许桑宁去了检测中心。
　　检测中心的人看到许桑宁来感觉头都大了。
　　“超权限了。”对方看到许桑宁，在她还没开口的时候，就说了四个字，把她所有的问题都堵了回去。
　　“行吧。”许桑宁不问了，她没有为难别人的乐趣。
　　大家都是打工的。
　　许桑宁吐出了一口气，走到公司的部门介绍公告栏那边，扫了一眼，都没有“任务者”相关信息。
　　她有些烦躁。
　　许桑宁将快穿局大楼逛了一遍，也没找到什么线索，她又在炮灰部门等了一会儿。
　　见没人来找她后，她转身回了办公室。
　　她等了半天了，按照那个小世界的流速，季棠眠也该回来了。
　　说不定只是大小姐玩票？
　　许桑宁甩了甩脑子，突然觉得自己在这边浪费半天等待季棠眠的行为有点傻气。
　　她冷着脸，开始下一个任务。
　　许桑宁是被尖叫声吵醒的，她睁开眼睛，就看到快要贴到自己脸上的恶臭大嘴，下意识地抄起手中的东西对着那玩意儿砸了下去。
　　随后迅速拉开了自己和她的距离。
　　在这短短几秒内，许桑宁接收了自己的人设和主要故事线。
　　她这次拿的是个心狠手辣的炮灰角色，几次为了自己活命害别人惨死，最后被女主发现，当众制裁。
　　这个角色的寿命还剩下两个月，许桑宁喜欢。
　　这么多任务世界，她最不喜欢的就是末世。
　　许桑宁抬眉，看着将丧尸往自己这边引的男人，遵守人设，将手中的板凳丢了出去，拦住了对方的去路，也拦住了那丧尸的去路。
　　等他们这波人逃跑重新会合在一起的时候，直接少了一半人。
　　“季棠眠！我都说了不要尖叫不要尖叫！你是不是听不懂人话！”
　　听到这个名字，许桑宁抬头望去，果然看到了一张熟悉的脸。
　　季棠眠朝着她眨了眨眼睛。
　　【季棠眠：你看！我就说她对我的真名有反应！】
　　【系统：这就是你花了一万积分改名的原因？】
　　【季棠眠：赚了钱就是为了花的，不花钱，赚钱都没干劲啊。】
　　“季棠眠！”训话的人见季棠眠居然还看着其他地方偷笑，越发生气。
　　季棠眠收回了视线：“我有什么办法，丧尸太可怕了嘛，都要碰到我了，我根本就忍不住。”
　　季棠眠一边说，一边朝着人家身后躲：“我以后会小心的。”
　　躲着躲着，许桑宁发现对方都已经窜到她的身边来了。
　　许桑宁：……


第25章 一更
　　许桑宁看了眼季棠眠, 朝着旁边挪了几步，和季棠眠拉开了距离。
　　季棠眠看向许桑宁，眼神带着三分委屈, 可怜兮兮地低下了头。
　　“又开始装可怜了。”
　　“怎么好意思装可怜的！一路上害死我们几个人了，就不应该让她跟着我们，扫把星。”
　　“谁让她是治愈系, 烦死了, 这么没用的人居然是治愈系。”
　　众人窃窃私语。
　　许桑宁再次看了眼季棠眠，在休整的时候把整个剧本都看了一遍。
　　女主苏墨, 在一个小城镇的孤儿院长大, 孤儿院的生活让她明白想要什么好东西就要去争去抢，落后就会挨饿, 进入末世之后, 她迅速适应了末世的规则。
　　她不信任身边的人任何人，但强大的异能还是让她拥有了一批追随者, 为了抢夺资源, 她还是顺应民意组建了自己的队伍。因为苏墨在基地里风头无两, 基地长担心苏墨夺权, 提前想要弄死苏墨, 不过被苏墨反杀, 苏墨在内乱之后, 彻底掌控了基地。
　　男主林奕在整本书的存在感都很弱，在基地人的眼里，他是苏墨的男/宠，真实情况其实和传闻也没什么差别。林奕的异能纯利他, 待在林奕身边，异能者的异能等级会自然增长, 苏墨第一个发现了林奕的异能后，把他囚禁在了身边。
　　当然了，林奕精神也不正常，他是心肝情愿被囚禁的，他非常享受被苏墨掌控的感觉，在苏墨杀掉叛徒的时候，他对脸上沾血的苏墨一见钟情。
　　这本书的感情线讲述的就是一个掌控欲极强的人和一个抖M的故事。
　　季棠眠是苏墨的大学同学，两个人关系十分一般，不过苏墨在发现季棠眠觉醒了治愈系异能后，就把季棠眠一起带着了。
　　季棠眠的人设又蠢又坏，睚眦必较，一开始无意识害死了很多人，在发现自己是基地唯一的治愈后，心安理得地作威作福，排除异己。因为苏墨总是忤逆她，她积极参与了老基地长杀掉苏墨的计划，后来苏墨找到了剥离异能的方法，在被剥离异能后，季棠眠被丢进了丧尸堆。
　　许桑宁在书里活了两个月，季棠眠活了半年。
　　许桑宁不知道该说什么，看向季棠眠，季棠眠刚好在偷看许桑宁，注意到对方看过来立刻咧开了嘴。
　　大概是为了符合这个世界的人设，季棠眠的脸要比上个世界稍微圆润一点，这笑容让她显得傻里傻气。
　　许桑宁不明白为什么这么多个小世界，她们两个人还能撞上。
　　她低头啃着面包。
　　现在剧情刚开始，她们正在跟随苏墨的队伍前往东部基地。
　　许桑宁看向不远处的苏墨，对方坐在窗台上，正看着窗外，林奕就坐在苏墨的不远处，他悄悄注视着苏墨，眼里带着痴迷。在苏墨发现林奕的作用前，两个人基本上就保持着这个状态。
　　苏墨知道林奕在看自己，不过她并没有什么理会的想法，林奕长得很好看，但是在末世，长得好看没什么太大用处，至少对苏墨而言，没什么用处。
　　对苏墨来说，林奕还比不上季棠眠。
　　林奕是只会吃饭的废物，季棠眠是虽然会害死人但还有点用处的废物。
　　许桑宁收回了视线，把剩下的面包全部塞进了嘴巴里。
　　季棠眠看向苏墨，又看向许桑宁，微微蹙眉。
　　【季棠眠：她为什么盯着苏墨看？】
　　【系统：可能人家喜欢女主哪一款的。】
　　【季棠眠：胡说。】
　　季棠眠悄悄移动了位置，再次来到了许桑宁的身边。
　　许桑宁：……
　　季棠眠还想要再靠近一点，不过被许桑宁看了一眼后，又不动了。
　　【系统：宿主，你的胆子比蚂蚁还小。】
　　【季棠眠：滚。】
　　休整完毕，季棠眠看准了时机，抢占了许桑宁身边的位置。
　　“姐姐，你不介意我和你挤一挤吧。”季棠眠一边说，一边靠在了许桑宁的身上。
　　“绿茶。”跟上来的人丝毫不客气地朝着季棠眠翻了个白眼，“你就应该坐在车顶，别害死我们。”
　　季棠眠委屈地噘着嘴：“都说了我不是故意的，丧尸就是很可怕啊，你们胆子大，我胆子小嘛，如果我胆子没有这么小，我还不一定能够觉醒治愈系的异能呢。”
　　“呵。”
　　季棠眠看向许桑宁，眨了眨眼睛，悄悄挠了一下许桑宁的手心。
　　许桑宁下意识地握住了季棠眠的手指，警告性地捏了一下她的手指，又松开了，将手放在膝盖上，转头看向窗外。
　　【季棠眠：这是调//情。】
　　【系统：我看是你脑袋发昏。】
　　季棠眠无语，她到底是为什么想不开要和系统聊天。
　　许桑宁看着窗外。
　　这里在末世前是全国有名的商区，但是现在确实一片混乱，热闹的人群成了狰狞的丧尸，路上到处都是撞在一起的汽车。
　　许桑宁还看到了地上那些没有变成丧尸因为事故惨死的人，她吐出了一口气。
　　隔着玻璃似乎还能闻到外面的恶臭，真是到处都充满了一种“快要完蛋”的感觉。
　　车队缓慢行驶着，现在异能者的等级都不高，开路开得十分缓慢。
　　许桑宁的异能暂时还没激发，她会在明天晚上的一次丧尸突击中觉醒水系异能。
　　路上的场景太惨烈，大家都没什么话说。
　　季棠眠倒是想和许桑宁说话，但是在车里，她们两个人单独说话太显眼了，而且，车里讨厌的季棠眠的人太多，她稍稍有什么动静，都能惹来其他人不满的侧目。
　　第二天的晚上，众人在城外休息。
　　许桑宁闭着眼睛，但不怎么睡得着，凌晨两点的时候，她睁开了眼睛，偏过头就看到一双眼睛瞪得滚圆的季棠眠，很显然季棠眠也没睡着，她又无声地傻笑了一下。
　　两个人对视了一眼，看向窗外，黑压压的丧尸正在接近，在冰冷的月光下，显得尤其可怕。
　　她们又闭上了眼睛，听到守夜的人呼喊，才像是刚刚被惊醒一般，睁开了眼睛。
　　车队向前冲去，前方的人努力开着路，但异能等级实在太低，而丧尸的数目又太多，很难突出重围，丧尸用身体拦住了他们的生路。
　　车被迫停了下来，前面没有做加固的车，被丧尸撞破了玻璃，惨叫声穿过玻璃传入他们的耳朵里。
　　许桑宁他们紧紧地捂着嘴巴，不敢发出声音，车内的人在颤抖，似乎带动整辆车颤抖，黑暗里，许桑宁似乎听到了牙齿撞击的声音。
　　季棠眠故作害怕地靠着许桑宁，把头埋在她的肩膀上。
　　车内的他们就像是待宰的羔羊，毫无反抗的能力，似乎只剩下了等死一条路。
　　丧尸在车旁绕着圈，一抬头就能看到它们无限贴近玻璃的腐烂的脸，恶心的蛆虫从他们的一个眼眶爬到另外一个眼眶。
　　有一只丧尸撞在了玻璃上，驾驶座的男人控制不住地抱头惨叫，他以为玻璃被撞破了，实际上没有，但在他惨叫过后。
　　听到动静的丧尸围了过来，一个又一个地撞击着车窗，他们不知疼痛，只是不断地朝着玻璃撞击。
　　车内响起不受控制的呜咽声，有人哭了。
　　在玻璃被撞破的千钧一发，许桑宁伸出手，掌心迸发出的水柱将丧尸撞开，她吐出了一口气。
　　而前方的苏墨也终于突破了自我，大显神威，一条边的丧尸被无形的压力压成了碎渣。
　　许桑宁放下了手，松了口气。
　　差点那些脏东西就炸在身上了，还好她反应过制造了一个水盾。
　　许桑宁从车上下来，帮助清理剩下的丧尸，她路过了那些被丧尸攻破的车辆，没有往里面看，散不去的血腥气说明了一切。
　　再次出发的时候，少了四车的人，在终于脱离险境，无声地痛哭后，只剩下了对未来的绝望和面对死亡的麻木。
　　“哇，你也有异能了。”
　　季棠眠欢快的声音和车内凝滞的气氛显得格格不入。
　　“嗯。”
　　“还是水系异能，你以后不愁水喝了。”季棠眠看着许桑宁，“我帮你免费治疗，你给我水喝怎么样？”
　　“可以。”许桑宁点头。
　　“你能不能安静点？烦死了！”副驾驶的人转头冲着季棠眠吼道。
　　季棠眠抿了下嘴唇：“这又不是你的车！你冲我吼什么！我说话的声音可比你的吼叫声小多了，你有种到时候被丧尸伤到了别找我！”
　　“呵，你这废物要是不帮我们治疗，那可以直接杀了你了！如果不是你能治疗，谁想带着你。”
　　“我不过只是说了几句话而已，你真是太霸道了！”季棠眠抱着手臂，“过会儿我就要去告诉苏墨！”
　　“呵，你以为苏墨想要理你？”
　　季棠眠死死地盯着那人的后脑勺，低下头，不再说话，很显然这个人已经上了她的死亡名单。
　　“他们讨厌死了，真该死。”季棠眠靠着许桑宁，小声说道。
　　许桑宁低头看着季棠眠，这次她人设倒是保持得不错，不过她没回应这句话。
　　她也不是什么好人，但不会表现得这么明显。
　　毕竟她的人设又不傻。


第25章 一更
　　回基地的路上没在碰到什么丧尸围城, 但显然这次救援不算什么成功的救援，回来时候的人比出去的人少很多，物资也没带回来多少。
　　不过因为苏墨的异能激发出了更大的威力, 大家的心情还算不错，最近死掉的人实在太多了，死几个陌生人已经很难让大家的心情有什么太激荡的变化, 而且比起别人, 还是自己的利益更重要。
　　许桑宁去登记了自己的异能。
　　水系异能者能在基地赚钱，一升水两个积分, 登记完, 许桑宁就去赚了十个积分。
　　她办完事情出来，发现季棠眠就在外面等着, 看到她立刻迎了上来。
　　“异能者可以住到商品房里面去, 不用住那种宿舍，你和我一起住怎么样？”季棠眠看着许桑宁, 她的眼睛让许桑宁想到公司附近那条小狗, 湿润润的眼睛, 一模一样。
　　“好。”许桑宁点了下头。
　　按照季棠眠的现在的积极程度, 感觉就算不住在一起, 她也会来找, 还不如住在一起省点事情, 反正一人一个房间。
　　而且根据人设，她和全基地唯一一个治愈系异能者打好关系也很正常。
　　“好耶！”季棠眠原地跳了一下，亲昵地挽住了许桑宁的胳膊。
　　“呵，胆子真大, 真不怕死在季棠眠手上，她都害死多少人了！”
　　几个从办事处出来的人, 注意到还没离开的两个人，忍不住开口说道。
　　“和我有什么关系，那是他们命不好。”季棠眠哼了声，“我这么弱，我怎么都没事。”
　　许桑宁看了眼季棠眠，不得不说，她现在的演技，比上个世界好多了，简直是惟妙惟肖，气人程度MAX，许桑宁眼睁睁地看着那几个人的脸绿了。
　　“不要吵架。”许桑宁温温柔柔地开口阻止道。
　　“许桑宁，你要抱大腿，还不如找苏墨。”说话的人上下看了眼季棠眠，“舔季棠眠可没用。”
　　季棠眠听到他的话，愣了两秒，随后傻笑了一声，最后在众人疑惑地眼神中，故作淡定地干咳了两下：“我们是双向奔赴，什么舔，胡说八道。”
　　许桑宁乐意和她住在一起就很好了，要是愿意亲近她……季棠眠想想就觉得幸福，想笑。
　　那几个人本来明显还想说什么，但是看着季棠眠娇羞的样子，表情像是吃了口屎，原本想说的话也说不出来了，直接走了，不过离开的时候还回头确定了好几次季棠眠的表情。
　　耳朵很好的许桑宁清晰地听到了他们的话。
　　“季棠眠是不是疯了？”
　　“看上去脑子更不好了……不会是真有病吧。”
　　“她们两个人有情况？”
　　……
　　许桑宁看着季棠眠，呼出了一口气：“你……算了，走吧，帮我搬家，谢谢。”
　　“我们之间不用说谢谢。”季棠眠笑得眼睛都快看不见了，“搬完家，我请你吃火锅怎么样？我积分很多的。”
　　季棠眠的积分在整个基地里都算多的，她治疗一个人都有积分拿，想要请她一起出外勤，也需要积分。
　　虽然很多人讨厌她，但这么多人并不是每一个都被她害过，所以捧她的人也不少，不然也不能养成后面那样的性格。
　　“谢谢。”许桑宁没拒绝。
　　许桑宁的东西不多，一个行李箱就能解决。
　　季棠眠之前是一个人住三室一厅，现在这房子终于迎来了第二个住户，这房子的装修很不错，东西放得整整齐齐，走进去，给许桑宁一种回到和平年代的感觉。
　　等许桑宁将东西放好，两个人又一起出了门。
　　虽然基地没有火锅店，但是有市场，里面什么东西都有，很多人在这里卖东西，基地只能满足基本都温饱，达到饿不死的水平，想要额外的，就要自己花积分购买。
　　季棠眠非常财大气粗，买了各种食材，一个小时直接刷掉了三千多积分，引得周围的人侧目。在发现是基地著名的季棠眠之后又收回了视线，只是他们在看许桑宁的时候，眼神有那么些许奇怪。
　　他们没说话，但是光看他们的表情，许桑宁就能猜到他们在想什么。
　　还好许桑宁脸皮厚，跟在季棠眠的身边，面不改色，只是默默地将食材拎在手上，跟在季棠眠的身后，也没劝季棠眠省钱，反正她们两个人也活不了多久，这么积分留在手上还不如花了。
　　对这顿饭，许桑宁的贡献是两瓶汽水，花了五个积分。
　　回到家，许桑宁本来准备切菜的，但是季棠眠把工作都抢了过去，让许桑宁把浴缸和脸盆放满水就行。
　　将电锅插上电，季棠眠拿出了两套一模一样的碗筷。
　　【季棠眠：真想出去一趟，把东西都换成情侣款。】
　　【系统：可以，为了这种事情出去，你肯定能拉到更多仇恨，不过我现在很担心你会比剧情死得早。】
　　【季棠眠：胡说，我这次肯定不会加班。】
　　季棠眠哼着歌，去房间换了条裙子，对着全身镜转了个圈。
　　完美。
　　把浴缸放满的许桑宁，将头发随便挽起，从浴室出来，看着光鲜亮丽的季棠眠，下意识地低头看了眼乱七八糟的自己。
　　许桑宁：……
　　怎么总感觉这种事情不是第一次发生了。
　　“走吧，吃饭。”季棠眠拉过许桑宁的手，“锅底的味道真香啊，感觉闻着我都饿了。”
　　“嗯。”许桑宁点了点头，擦了擦手，也不管了，直接在桌子边坐下。
　　她这具身体明显处于饥饿状态，在透支异能之后更饿了，许桑宁感觉自己能吃下一头牛。
　　楼上楼下的人闻着从窗口飘进来的火锅味，忍不住咽了咽口水。
　　“整个基地，谁有季棠眠过得舒服。”
　　“她害死了这么多人，一点都不愧疚吗？要不是她今天暴露位置，怎么会引来丧尸。”
　　“她当然不会愧疚，只会觉得自己是救了别人的救世主。”
　　“许桑宁也不是什么好东西，明知道季棠眠是什么人还和她混在一起。”
　　……
　　听到楼上的对话，许桑宁又夹了两片牛肉，不得不说季棠眠的刀工不错，切得和火锅店的一样薄，吃起来刚刚好，这种新鲜肉现在都是奢侈品，吃完这顿，也不知道下次吃是什么时候。
　　“明天我还要出任务，你去不去？”季棠眠问道。
　　许桑宁翻了翻自己的剧本：“不去。”
　　“好吧。”季棠眠叹了口气，“真是的，这么讨厌我，还要请我一起出任务……哎，我过会儿还要去找基地长，告个状。”
　　许桑宁点了下头。
　　“你跟我一起去吗？”季棠眠一边说，一边给许桑宁倒了杯汽水。
　　“好，陪你。”
　　季棠眠立刻嘿嘿地笑了声。


第27章 一更
　　许桑宁看着季棠眠。
　　只是陪着季棠眠一起出门而已。
　　不过对季棠眠来说, 貌似只要自己陪着她一起出门，她就高兴了。
　　如此容易满足。
　　上个世界貌似也是如此。
　　但是她在外面等了那么久，季棠眠也没联系她。
　　按照对方的行为, 季棠眠肯定认识她本人。
　　难道因为什么事情耽搁了？
　　许桑宁喝了口饮料，呼出了一口气。
　　真是的，怎么都开始帮季棠眠找理由了。
　　偏偏要在不适合进行交流的地方进行交流……许桑宁转动了一下杯子。
　　真想把季棠眠脑子里面的东西拽出来问问到底什么情况。
　　许桑宁静静地看着季棠眠, 注意到许桑宁盯着自己看, 季棠眠悄悄侧过脸，展示自己最好看的那个角度, 试图迷死许桑宁。
　　不过许桑宁移开了视线, 很显然没有看明白季棠眠的用意。
　　一顿火锅吃了两个小时，吃完后, 许桑宁又去洗了一个舒服的热水澡。
　　其他人用水有限制, 但是季棠眠没有，许桑宁算是蹭了个大的, 不过转念一想, 她现在已经是个水系异能者了, 勤加练习, 之后直接放热水也可以的。
　　虽然才刚来这个世界, 不过许桑宁还是有一种很长时间没洗澡, 突然洗上热水澡的舒适感。
　　她换了身便于行动的运动服, 和季棠眠一起出了门。
　　她们住在八楼，电梯早就停了，只能走下去。
　　季棠眠平常很讨厌爬楼，但是和许桑宁一起, 连这项无聊的运动都显得有意思了。
　　“过会儿我们再去基地转转？”
　　“算了吧。”
　　就这么从八楼到一楼的功夫，许桑宁就感觉挨了几个白眼, 在基地里乱晃，她有些担心被套麻袋，按照她们两个人的人设，只有被挨打的分。
　　季棠眠的剧情比她要早一些，但也就半个月的时候，她能做到在半个月时间内，让这么多人讨厌她，也是有手段的。
　　而且看得出来，季棠眠也很喜欢这种“你讨厌我但是打不死我”的人设。
　　到了楼下，季棠眠推出了她的专属自行车，两个人对视了一眼。
　　最后许桑宁主动接了过去，让季棠眠坐在后面，季棠眠美滋滋地抱住了许桑宁的腰。
　　【季棠眠：快，给我们拍照片！留下这美好的一刻！】
　　【系统：你的积分就不能用来买点有用的东西吗？】
　　【季棠眠：最有用的已经买了。】
　　季棠眠靠着许桑宁的背，脸颊忍不住在她的背上蹭了蹭。
　　【系统：5。】
　　【系统：你让我想到了一句话，你我本无缘，全靠我花钱。】
　　【季棠眠：你胡说八道什么！我们本来就有缘！闭嘴！屏蔽！屏蔽！】
　　整个基地的中心距离季棠眠所住的地方不是很远，穿近路骑车过去的话只要五分钟，不过因为许桑宁担心被人套麻袋，所以她选择走大路，这样就需要十五分钟了。
　　【季棠眠：你看，她绕原路，她一定是觉得我们这么骑车非常浪漫，嘿嘿。】
　　系统觉得不是，但是担心反驳被骂，于是保持沉默。
　　它真心觉得，都不需要许桑宁回应什么，季棠眠就能自己幻想出旷世绝恋。
　　到了基地中心楼下，许桑宁停好自行车，抬起头就看到季棠眠红扑扑的脸。
　　本来以为是被风吹红的，但是看季棠眠如水的眼眸，明显不是。
　　所以在这么短短的十几分钟里，季棠眠到底又脑补了什么东西？
　　许桑宁在楼下等季棠眠，让季棠眠自己上去。
　　告状的剧情点没有她，所以季棠眠没有强求她上去。
　　许桑宁靠在自行车上，插着口袋，看着远方，发呆。
　　末世不出任务的日子十分无聊。
　　“许桑宁？”
　　许桑宁转过头，看向走来的人。
　　眼熟，但不熟。
　　“你是准备以后都和季棠眠待在一起了吗？”那几个人客气地问道。
　　“你们之后还要找她治疗，何必闹得那么僵。”许桑宁露出一个温和的笑容，任谁都很难看出这个笑容背后的人会拉人挡刀，“即使她出于基地要求一定要帮伤者治疗，但也能动手脚。”
　　“所以你就和她同流合污？”
　　“这个词有些严重了，我们只是住在一起而已，并没有带头去找大家的麻烦。”
　　“而且，我只是希望大家和谐共处，各位出现在这里，应该都是为了继续活下去，何必拿自己的命去置气。”许桑宁的语气自始至终很平静。
　　他们很生气，但没办法对许桑宁生气，他们也很清楚，许桑宁说得是实话，就算他们现在和季棠眠发脾气，最终还还是要去找她。
　　整个基地快近万人，而她是唯一，万分之一，这个概率让季棠眠显得无比重要。
　　“怎么偏偏是她是治愈系……”
　　“我觉得季棠眠现在只是还不懂事，她年纪比较小，我相信人之初性本善，大家友善一点，说不定能够改变季棠眠？”许桑宁露出了圣母般的微笑，“我只是想在中间当个润滑剂。”
　　他们觉得许桑宁有些天真，不过对许桑宁的印象已经从“抱大腿的舔狗”变成了“天真的想要感化恶人的圣母”，看着许桑宁的眼神都多了几分敬佩。
　　“她只是害怕。”许桑宁叹了口气，“说不定等之后就不会这样了？刚才我们回来的时候遇到丧尸群，车上也有人叫出声，如果不是我突然觉醒了异能，我们就要死在那里了，可见，叫出声和你正常。”
　　“如果季棠眠死在那里……”许桑宁看着他们，没说话，他们的脸色变得难看。
　　虽然很讨厌季棠眠，但是他们确实不希望季棠眠死了。
　　“所以，还是多多练习，提高我们的异能等级，这样下次碰到突发情况也不会害怕了。”
　　“许桑宁，你还真的是……圣光普照。”
　　许桑宁笑了笑：“我不是，只是没办法改变别人，只能改变自己。”
　　“你说的有道理，不过你还是小心吧，之前和季棠眠一起走的人，都已经死了。”对方最后提醒道。
　　“下次我跟在她的身边，争取在她张嘴的时候，就捂住她的嘴。”许桑宁开玩笑道。
　　几个人跟着笑了起来。
　　许桑宁目送着他们离开，继续靠着自行车发呆，这回没人和她搭话了。
　　系统完整看完了全程，有些感慨，真是随随便便就把人忽悠过去了。
　　许桑宁要是和季棠眠一起干坏事，如果没有剧本限制，谁能发现她们有问题，怕不是最后还要谢谢她这个大善人。
　　不过说实话，因为季棠眠喜欢许桑宁，系统总是觉得许桑宁也不是什么正派人。
　　季棠眠声情并茂地告状结束就迅速出来了，喜气洋洋地朝着她跑了过去。
　　“许桑宁！”季棠眠跑了过去。
　　“走吧。”许桑宁把自己行车推了出来，“刚才有人找你麻烦吗？有的话我再去告状，反正顺口的事情。”
　　“不用了，再磨蹭天就要黑了。”
　　“好吧。”季棠眠上了许桑宁的车，“要是有人欺负你的话就告诉我，我在基地横着走没有问题。”
　　“好的。”
　　季棠眠又抱住了许桑宁的腰：“要是我们能在基地逛一圈就好了。”
　　“骑不动。”
　　许桑宁的这具身体也不是什么特别强壮的身体，异能会强化身体素质，但是也不是立即生效的人。
　　“好吧，我倒是忽略了这件事情……我骑得动，要不我来骑？”
　　“安心回去睡觉。”
　　“好吧。”季棠眠失落地叹了口气，“这夕阳多美啊，多适合出去逛逛。”
　　系统非常贴心地，免费地给季棠眠拍了一张基地外丧尸的照片。
　　季棠眠：……


第25章 一更
　　基地里面其实也没什么逛的, 为了提高利用率，能种菜的地方种了菜，不能种菜的地方盖了房。
　　到处都看上去满满当当, 即使被许桑宁称为“大路”的地方，实际上也并不是特别宽敞，仅仅足够一辆汽车通行, 一般这边要是堵车了, 都是找异能者把车挪挪出来，或者就那么堵几个小时。
　　不过在季棠眠看来, 到处都是能够约会的浪漫地点, 这些糟糕的环境完全不算什么。
　　坐在许桑宁的自行车后面，季棠眠已经把之后在这些地方怎么约会都想好了, 又忍不住嘿嘿地笑了起来。
　　许桑宁感觉自己腰上的那两条手臂正在试图将她勒断, 听着后头诡异的笑声，她拍了拍季棠眠的手：“轻一点。”
　　“哦哦, 我忘了你才刚刚觉醒异能了。”
　　许桑宁：？
　　“抱歉, 我太激动了。”季棠眠靠在许桑宁的背上, “那几个人估计会被要求写检讨, 哈哈哈哈。”虽然完全不是因为这件事情高兴, 但为了展现自己的工作态度, 季棠眠如是说道, 季棠眠觉得许桑宁应该明白自己的意思。
　　许桑宁确实知道季棠眠只是那么说说。
　　不过听着季棠眠的话，许桑宁觉得自己可能走不了佛口蛇心路线了，她应该彻底拿上了虚伪狗腿牌。
　　她不仅没当润滑剂，还骑自行车把季棠眠送过来了。
　　还好, 只需要在这里待两个月。
　　果然，第二天许桑宁去训练异能的时候, 就被一群人瞪了，还有人在她走过去之后，特意避开了她，仿佛她身上有什么病毒。
　　说实话，这种行为，许桑宁只在幼儿园和小学见过，初中都懒得干这种事情。
　　他们被找了谈话，不敢再找季棠眠的麻烦，只能把矛头对准她，但又因为她现在是季棠眠的狗腿子，他们也不敢做得非常过分。
　　许桑宁脸上挂着温和又冷淡的笑意。
　　如果实在讨厌季棠眠，那就直接下手好了，反正异能者被感染的概率不高，提高自己的能力，就算杀了季棠眠，他们也能过。
　　只是普通人会比较惨，但他们并不在乎自己家人之外的普通人。
　　异能者里面一直都有“普通人是该被淘汰的人类”，这种论调到了资源匮乏的末世后期会原来越多。
　　根据上个世界来看，如果是这个世界的原生人，脱离剧情也并不难，他们能根据自己的想法选择自己的人生，所以杀掉季棠眠也是他们的选项。
　　说到底这群人就是怂罢了。
　　现在这种过家家形式的排挤，过分无聊。
　　许桑宁突然想起来，上个世界的剧情崩了，貌似也没发生什么事情，季棠眠也活蹦乱跳的。
　　她忍不住开始思考，像她这样的打工人到底有什么用，是不是现在数字生命太多了，为了提供工作岗位才创立了这么一个部门。
　　说起来也不是没有这种可能。
　　感受到有人走到自己的身边，许桑宁收回了发散的思维。
　　“许桑宁……你昨天不是说……”
　　“我又劝不动她。”许桑宁没等对方说完，就打断了她的话，看着对方，“清者自清，你们爱怎么想，就怎么想吧，我也不介意。”
　　许桑宁从对方身边绕了过去，和她搭话的人抿了下嘴唇，表情看上去似乎有些愧疚。
　　下午，季棠眠去做了异能检测，她的异能又升级了，之前一连治疗三个人就要休息，现在能够一下治疗七个人，并且治疗效果比之前也要好很多。
　　辛辛苦苦训练了一段时间，异能没什么变化的一群人听说这个消息，表情像是吃了屎。并且在他们纠结的时候，已经有人捧着一大堆积分，哄着季棠眠一起出任务了。
　　季棠眠顺便把许桑宁也带上了。
　　这次的这个队伍里面全都是“狗腿子”，没有一个人对季棠眠横眉冷对，并且对季棠眠的头号小跟班许桑宁态度也非常好，给她们一人发了一块末世里头格外珍贵的巧克力。
　　出发时开了两辆车，季棠眠坐在中间的位置，一车的异能者，都只为了保护她一个。
　　季棠眠靠着许桑宁，剥开巧克力，塞进了许桑宁的嘴巴。
　　“我有。”
　　“我喜欢看别人吃。”季棠眠抱着许桑宁的胳膊，突然想到了什么，有些不好意思地凑到了她的耳边，小声地说道，“或者你亲我一下，让我尝一下甜味？”
　　许桑宁：……
　　许桑宁看着季棠眠，看着对方涨红的脸和因为紧张微微颤动的眼睛。
　　这人到底是怎么做到自己先耍流氓，然后又不好意思成这样的？
　　而且，她现在的胆子真的是越来越大了。
　　车内的人表情都有些怪异，互相交换了一个眼神。
　　许桑宁余光注意到其他人的眼神，才后知后觉地意识到，异能者的五感会变得更敏锐，这种耳语，车上的其他人也能听到。
　　她深吸了一口气，把季棠眠推了回去：“坐好。”
　　季棠眠叹了口气，转过头看到旁边人还没来得及收回去的八卦眼神，终于意识到了自己的话被人听到了。
　　她干咳了两声，想说什么，但感觉到许桑宁在拧自己的胳膊，又闭上了嘴。
　　许桑宁又开始写报告了。
　　在碰到季棠眠之后，许桑宁感觉自己写报告的频率直线上升。
　　之前好几个世界可能才写一个报告，但是现在两个世界都写了七八个了。
　　季棠眠端正地坐在位置上，疯狂朝着旁边的许桑宁看。
　　她脸皮厚，没事，就是担心许桑宁，不过还好，许桑宁也没什么反应，她松了口气，又靠在了许桑宁的身上。
　　车内吃瓜人：！！！
　　靠！
　　其实如果许桑宁和季棠眠，稍微注意一点，就会发现，车上的这几个男生都长得还不错，并且在末世这种很难干净整洁的时候不仅打扮得干干净净，还穿了新衣服，做了造型。
　　他们一开始想得是要用“美男计”拉拢季棠眠，但是万万没想到，季棠眠居然喜欢女生……完全准备错了方向。
　　许桑宁收回视线，发现那几个吃瓜群众看自己的眼神出现了变化。
　　不过，她看不太懂到底是什么意思。


第29章 一更
　　一场准备了很长时间的勾引计划还没开始就结束了。
　　大家到了今天要寻找物资的地方, 一起下了车。
　　即使外出了许多次，但是每次看到末世前繁华的商业区变成现在萧瑟混乱的样子，还是会感觉心里难受。
　　空气中弥漫着尸体腐烂的气味, 逃不脱，躲不掉，而在一个月前, 这里还都是各种小吃摊的香味混合, 走到这里总是会让人口水直流。
　　网上还说，跑步一定要绕过这里, 但是现在……
　　他们希望自己在噩梦之中, 可无论怎么掐自己都醒不来。
　　众人的表情都有些凝重，许桑宁也稍稍严肃了几分。
　　只有季棠眠还在状况外, 不过她的人设也不需要她严阵以待。
　　季棠眠非常乐意保持人设, 紧紧地抱住了许桑宁的胳膊，瑟瑟发抖, 闭着眼睛, 不愿意看周围的丧尸。
　　所有人都围着季棠眠前进, 尽量快速地将靠近的丧尸杀掉, 而许桑宁什么都没做, 只是捂住了季棠眠的嘴。
　　其他人看许桑宁什么都不做, 但完全不计较她不杀丧尸的事情。
　　虽然并不是只要不发出声音, 就不会被丧尸发现，可是如果嚎一嗓子，肯定能把周围的丧尸全部引过来。
　　想到之前基地里面季棠眠尖叫害死人的事情，他们非常赞成许桑宁的行为, 并且还给了她一个鼓励的眼神，让她再用力一点, 势必要把季棠眠的声音全部都堵回去。
　　之前季棠眠说要多带一个人的时候，他们还有些不乐意。
　　但是现在他们已经决定以后喊季棠眠的时候，都让季棠眠把许桑宁带过来，并且衷心祝福她们不要分手。
　　把季棠眠的嘴巴捂住，真是省了不少事情呢。
　　季棠眠贴着许桑宁，脑袋晕乎乎，全靠本能往前走。
　　真是太近了！
　　她的嘴唇贴着许桑宁的嘴唇，四舍五入她又亲到许桑宁了，还是一个绵长的吻。
　　【系统：你真的是越来越变态了。】
　　【季棠眠：我只是在脑子里安慰一下我自己，你有什么不高兴的。】
　　季棠眠小心翼翼地瞥了眼许桑宁。
　　许桑宁没有看她，正警惕地看着周围的情况。
　　十分钟后，他们走进了商场。
　　但也并没有能够松一口气，商场里面的丧尸并不比外面少。
　　唯一好的是，很多丧尸被困在了柜台里。
　　地上有许多尸体，有人类的也有丧尸的，白色的瓷砖上是干涸的血迹。
　　味道更难闻了，很多尸体上还趴着白色的肥肥的蛆虫。
　　季棠眠想看一眼，但这次许桑宁把她的眼睛都捂起来了。
　　按照季棠眠的人设，要是看到了，肯定会咋咋呼呼，所以还是别看到比较好。
　　这里不是情节点，没必要自找麻烦。
　　商场的地下一层是超市，他们清理了一楼的大部分丧尸，随后小心翼翼地走下了台阶，下去之后，大家就分成了三个小队一边收集物资一边清理丧尸。
　　最强的雷系异能者被分配到了许桑宁和季棠眠的队伍。
　　也不知道是不是因为这边的丧尸太多了，超市里居然剩下不少东西。
　　可惜没有空间异能者，不然能把这些东西全部带走，但是现在只能带走一部分。
　　季棠眠收集物资的时候，还是很积极的，疯狂将东西往推车里面扫。
　　在走到大柱子旁边时，许桑宁一把抓住季棠眠的领子将她拽了回来，就在她讲季棠眠拽回来的瞬间，一只丧尸突然从柱子后面冒了出来，伸手抓向季棠眠原来的位置。
　　很明显，那只丧尸之前就躲在柱子后面等着季棠眠靠近。
　　许桑宁捂着季棠眠的嘴巴，迅速后退，盯着那只眼窝深陷的丧尸，它的眼珠一片漆黑，但许桑宁却莫名从它的眼睛里看到了“失落”的情绪。
　　第一批拥有简单思考能力的丧尸出现了。
　　雷系异能者将它劈烂，本就残破的躯壳瞬间变成了一堆漆黑的骨架。
　　许桑宁和对方对视了一眼，都在对方的眼里看到了凝重。
　　丧尸出现思考能力，对人类来说并不是什么好事。
　　许桑宁垂眸。
　　这个世界的丧尸并不算是一个新的物种，它们确实有思考能力，之后还会越来越聪明。
　　但这个世界的丧尸没有繁衍的能力，他们只能通过转化人类来扩充种族，可偏偏，人类还是他们的食物，吃过人类的丧尸会更容易进化出思考能力。
　　没脑子的丧尸不吃人不会饿死，可进化出思考能力的丧尸必须要获取能量，不然他们就会退化，重新退化成没有思考能力的怪物，他们自然不愿意，他们恨不得和那群没有思考能力的丧尸分开来。
　　他们的脑子有思考的能力，可躯壳还是一天比一天腐朽。
　　最聪明的丧尸们也试图自救，但他们研究生路的速度比不过身体腐朽的速度。
　　在人类第一次发现丧尸有思考能力后，就有一批人认定丧尸是新的物种，变成丧尸是一种进化。
　　不少忍受不了末世的人信奉这种思想，主动离开了基地变成丧尸。
　　但一直到小说结束，丧尸都没走出一条生路。
　　许桑宁微微蹙眉。
　　虽然这个时间点也该出现有简单思考能力的丧尸了，但是不该现在被发现啊……
　　到底哪里又出了问题。
　　许桑宁看了眼季棠眠，又移开了视线。
　　罢了，和她有什么关系，她就是个打工的，做好自己的事情就可以了。
　　众人把车装满了物资，所有角落都塞得慢慢的。
　　没有人死亡，只有人轻微受伤，但很快季棠眠就让他们的伤口痊愈了。
　　按理说，今天的任务非常成功，是一件值得高兴的事情，要是平常能这样，大家已经在车上无声大笑了。
　　但在知道那只特殊的丧尸后，大家的情绪都很不好，脸色一个比一个难看。
　　季棠眠靠着许桑宁，抱着她的手臂：“今天多亏了桑宁，不然我就惨了，怎么连丧尸都有脑子了，以后怎么办啊。”
　　“害怕的话，下次就不要出来了？”
　　“那可不行。”季棠眠连连摇头，恨不得把脑袋摇成拨浪鼓，“我要跟着你，万一你受伤了怎么办，回到基地来不及怎么办。”
　　车内的其他人：……
　　这么难过的事情，到底为什么要突然开始秀恩爱？
　　不过吃了一大碗狗粮后，他们的心情稍稍缓和了些许，船到桥头自然直，他们着急也没用，看看季棠眠，这么菜，心还这么大。
　　车在距离基地三公里的时候，出现了拦路的人。
　　三辆车，十个看着就不像是好人的男人，将路堵得严严实实。
　　“估计是来抢物资的。”许桑宁皱眉。
　　“怎么敢的！”众人脸色难看，“都已经快要到基地了！”
　　“在这里堵路，明显就是故意想要堵基地的车，回程的车上都是物资，他们能劫走一个队伍的物资，就能生活好多天了。”许桑宁将季棠眠的脑袋按了下去，“你别抬头。”
　　“哦。”季棠眠趴在许桑宁的腿上，一动不动，安心地闭着眼睛。
　　许桑宁看着前方，站在一群人中间的男人走了过来，敲了敲他们的玻璃窗。
　　车窗玻璃打开，许桑宁就闻到了一股臭气，也不知道多久没洗澡了。
　　“听说你们到处救人？今天救救我们呗，把物资给我们。”对方扬了扬下巴，笑得一脸痞气。
　　许桑宁再次扫过那十个人，难怪敢拦路打劫，里面有五个异能者。
　　“呦，你们队伍是正经队伍吗？怎么都长得这么好看，一车小白脸，怎么末世了还打扮得花里胡哨的……呦还有个姑娘。”男人放肆的目光看向车内，视线在他们身上逐一扫过，在许桑宁的身上多停留了三秒。
　　车内所有人的脸色都黑沉了下去。
　　许桑宁抬起手，两根冰锥深深地扎进了他的眼球，又在他的脑子炸开。
　　司机看着炸开的红色吓了一跳，下意识地闭上了眼睛，不过还好，许桑宁的水盾挡住了喷洒的鲜血和脑浆。
　　司机松了口气。
　　战斗一触即发，后面那辆车的人看到前面有人动手，立刻下了车，异能朝着剩下的人打去。
　　“我靠，许姐，猛女啊！”
　　许桑宁抿了下嘴唇，水蛇从手心冲出。
　　各色异能混杂在一起，爆炸声引得周边的丧尸暴动。
　　许桑宁心情真的非常不好。
　　这可不是剧情点，这种多余的事情就是在加班！
　　如果不是末世，她还能忍一忍，但在末世加班，简直是……许桑宁黑着脸，几根冰锥再次准确地扎入了人的眼窝和耳蜗，脑袋一个接着一个炸了开来，鲜红一片。
　　【季棠眠：啊啊啊啊！太帅了，呜呜呜，爱死她了。】
　　季棠眠趴在许桑宁的腿上，悄悄用系统看转播，在脑子里无声尖叫。
　　惹得旁边丢藤蔓的人发出无数小声地“卧槽”。
　　以为许桑宁是吃软饭的，没想到有好几把刷子，不是昨天才觉醒异能吗？这得多卷才能这么快就练成这样？
　　许桑宁看着还剩下两个人，收回了手，她的异能已经到极限了，炸开异能者的脑子还是有些累人的。
　　“吓死我了。”季棠眠拉过许桑宁的手，放在了自己的脑袋上，“摸摸。”


第30章 一更
　　许桑宁愣了一秒, 不过等她回过神的时候，手已经在摸季棠眠的脑袋了。
　　其他队友解决了剩下的人，回过头看到笑得一脸甜蜜的季棠眠, 沉默。
　　不过许桑宁解决了几个最难解决的人，他们也没什么不满的。
　　“没想到你这么厉害。”车辆重新启动。
　　这点小插曲在末世里根本不算什么，所以他们没有细聊。
　　“其实没有, 只是被逼急了, 激发了一点点潜力吧。”许桑宁笑了笑，“我也没想到, 能那样。”
　　“以后还一起组队？”司机问道。
　　许桑宁和季棠眠, 一个能打，一个能治疗, 多好。
　　“那我下次要涨价了。”许桑宁说道。
　　“哈哈哈, 可以啊。”对方笑呵呵地说道，“所以你们不准备加入固定团队吗？”
　　这里他说的固定团队, 是基地里面由一些高级异能者自己组建的团队, 他们会吸纳人才, 然后根据每个人的能力来分配比较合适的队伍, 合作获得更多利益。
　　其实一开始这个形式还算不错, 也方便基地管理, 但是到了后面, 基地每个团队就开始各自为战，抢资源，夺取基地管理层的权利，整个基地都无比混乱。
　　当然了, 最大的团队是苏墨的团队，其他团队之间的斗争都是小打小闹, 无论他们怎么斗，最后都是苏墨的跟班。
　　在苏墨正式负责基地之后，她会施行更适合基地稳定的政策。
　　不过这些都和许桑宁这个寿命还没剩下多久的人没关系。
　　“暂时不准备。”许桑宁推了推季棠眠，“毕竟就一个治疗系，加入哪个队伍，哪个队伍就会变得显眼，队伍里面的规矩也多。”
　　“哦哦。”其实他一开始还想问问许桑宁个人的意思，不过现在听到许桑宁的话，就知道没有必要问了。
　　她没说自己，都说的季棠眠，这也说明了她和季棠眠不可能拆开的。
　　车驶进了基地，在发现有季棠眠的队伍居然没有减员后，基地的工作人员都有些惊讶，其他人也很惊讶。
　　许桑宁看着他们的眼神就知道，季棠眠从此刻开始，会变得更加抢手。
　　下了车，队友们又对着许桑宁一阵夸赞。
　　许桑宁微笑着制止，不过丝毫不影响他们的热情。
　　目送着他们的远去，许桑宁还能从他们嘴巴里听到自己的名字，不过她总觉得自己忘记了什么。
　　第二天早上，许桑宁出去训练的时候，就知道自己忘记了什么了。
　　好几个人问她是不是和季棠眠在一起了。
　　无数怪异的眼神落在她的身上。
　　这眼神倒不是因为两个女人在一起，毕竟都末世了，不少人为了证明自己还活着，荒唐的事情做得不少，两个女人在一起实在不算什么。
　　他们只是单纯不理解，许桑宁会和一个扫把星作精在一起，真的是不怕死吗？
　　许桑宁解释了半天，没一个人相信。
　　她叹了口气，不再解释，只是又写了个报告。
　　才来了两天，报告都写了两个了。
　　不过大家的眼神怪异归怪异，请她们两个一起出去的人多了不少，还有不少人拍马屁，他们拍马屁的内容，许桑宁每次听都觉得自己的鸡皮疙瘩要起来了。
　　但许桑宁懒得出去，她现在的积分足够活，还能放水赚积分，更不要说家里有季棠眠这个积分大户，根本没必要每天都出去。
　　于是，她们两个休息了一周，才接了一个外出单。
　　第三次出去是苏墨来找，她们两个也出去了，这是个剧情点。
　　许桑宁需要拽一个人挡刀，季棠眠要作天作地。
　　两个人出门前，互相对视了一眼，一切尽在不言中。
　　挡刀对象，许桑宁早就选好了，骂她们骂得最脏的那个。
　　那人之前没和她们一起出过任务，且本人也不是什么特别善良的人，但每次提到她们两个都要破口大骂。
　　许桑宁上次还看到他抢普通人的东西，他似乎特别喜欢去普通人的聚居地耀武扬威，他骂许桑宁和季棠眠，单纯就是发泄心中的不满。
　　苏墨每次出去都要出去十天，为了救人，也为了找物资。
　　不过许桑宁知道，苏墨还在找其他东西，比如某个实验室的负责人以及研究资料。
　　许桑宁和季棠眠被安排在了一辆车，车内的另外三个人都是身体强化异能。
　　车内很安静，季棠眠规规矩矩地坐了三分钟，就像是没骨头一样，靠在了许桑宁的身上。
　　“哎，这个车一点都不舒服，都没有软垫子，上次那个队伍就不错，还给我准备了软垫。”
　　其他人装作每听见。
　　“你带糖了吗？我想吃糖……呀，你居然真的带了。”
　　“好想喝果茶啊……天气这么热。”
　　“算了，还是喝热水，我渴了。”季棠眠把自己的被子递给了许桑宁，许桑宁现在已经能熟练地直接放出热水了，她接过杯子，放出了小半杯，又递给了季棠眠。
　　“谢谢，但是又有点烫了，稍微凉一点。”
　　这回旁边的人多看了许桑宁一眼，据她所知，目前除了许桑宁，应该没有人能直接放出热水，许桑宁对水系异能的理解应该很深。
　　这和他听到的传闻版本不符啊，到底是谁说许桑宁在吃软饭的，这两个人双向奔赴还差不多。
　　基地里关于两个人的传闻很多，大部分都是在说许桑宁为了各种原因，被迫和季棠眠在一起。
　　倒是也有人说许桑宁很厉害，但是因为许桑宁不出任务，这个版本的传闻还是没什么人关注，因为如果厉害的话，就应该赶紧出去干活，赚积分，过更好的生活。
　　她觉得。
　　许桑宁可能是真的超爱，不爱的话，这么厉害的人，何必隐忍季棠眠的那些乱七八糟的麻烦要求。
　　感觉到旁边八卦的眼神，许桑宁在心里叹了口气。
　　她昨天晚上反应问题的时候，收到了回复，那边居然让她把季棠眠糊弄过去。
　　糊弄过去……
　　许桑宁之前其实也不算是特别特别好奇季棠眠的身份，但是现在是真的好奇了。
　　首先，季棠眠肯定是快穿局的成员，其次，她和季棠眠连续两次碰上，不是巧合，是人为的安排。
　　难道这就是传说中的关系户？越想就觉得有道理。
　　许桑宁从有记忆起，就知道自己只是一个普通人数字生命，“关系户”什么的，距离她还是太遥远了。
　　所以，自己和季棠眠到底是什么关系。
　　这个问题，许桑宁也不知道到底要折磨自己多久才能够得到解决。
　　许桑宁看着旁边小口喝水的季棠眠，季棠眠感受到许桑宁的视线，立刻扭头，露出了一个灿烂的笑容。
　　旁边的吃瓜群众又看了眼，嗯，季棠眠也超爱，倒杯白开水就要笑烂了。
　　这两个人一个愿打一个愿挨，如果从情侣角度看，季棠眠作一作倒是也正常……这两个人说不定只是在玩什么play。
　　她若有所思，再次看了眼季棠眠，突然觉得看着也没那么讨厌。
　　哎，世界上的蠢人那么多，有季棠眠这么一个也正常……
　　突然听到脑子里人设OOC的提示。
　　季棠眠：？？？
　　她的眼里流露出了一丝茫然。
　　她觉得自己这个世界的人设半点没崩啊？
　　【季棠眠：你们系统是不是不想给我发工资，所以故意的？】
　　【系统：呵呵，你的工资就几个钱，快穿局用得着扣你这种钱。】
　　【季棠眠：我不管，我要上诉，请给我一个合理的解释，我都快成基地万人嫌了，难道是因为许桑宁？因为她真的喜欢上我了，所以……】
　　【系统：同是任务者，她的情绪不会被检测。】
　　【季棠眠：……】
　　情感的大悲大喜大悲，大概就是如此。
　　季棠眠把杯子里水一饮而尽，然后仿佛受到了什么重大打击一般，靠在了许桑宁的身上。
　　“怎么了？”
　　“嘤嘤嘤……”
　　旁边八卦的视线又来了。
　　许桑宁：？
　　“正常一点。”许桑宁咬牙。
　　她不希望这次回去之后，再出现什么奇怪的传闻。
　　她被编排的内容已经足够写成小说了！
　　“没事。”季棠眠叹了口气，“就是我工作这么认真，还被，哎……”
　　季棠眠话音刚落，她再次听到了人设OOC的提示。
　　季棠眠愣了一秒，和旁边人的视线对了个正着，她看到了对方无比复杂的眼神。
　　“你多看看丧尸，就不会害怕到尖叫了。”对方十分善意地说道，“有些人，胆子确实比较小，或者，过会儿有丧尸我们会提醒你，你就别看了。”
　　季棠眠：……
　　季棠眠：啊啊啊啊啊！
　　被误会了，她在说自己快穿局的工作，但是这群人居然以为她是因为尖叫影响到其他人而失落。
　　靠，她是这种会反思自己的人吗？
　　这姑娘到底为什么就这么相信了，啊？
　　难道不应该觉得她装模作样虚伪吗？
　　季棠眠点开后台，想看看这是不是什么剧情里面什么单纯的圣母角色，发现并不是，只是一个普通的末世求生者罢了。
　　所以，到底为什么？
　　季棠眠再再一次听到了提示音。
　　她有些麻木，对上对方那怜悯同情的视线，知道自己的沉默多半又让她误会了什么。
　　季棠眠闭上了眼睛，彻底自闭地靠在许桑宁的肩膀上。
　　然后季棠眠再再再一次OOC了。
　　她很想大喊一句。
　　同志！你不要再脑补帮她解释了啊啊啊啊！我真的就是一个无敌没良心多大坏蛋！
　　许桑宁没忍住笑了声，拍了拍季棠眠的肩膀。
　　“走得慢一点也没事，能往前走就是好事。”对方再次安慰道。
　　季棠眠：……


第31章 一更
　　“你在胡说什么？”季棠眠不满地说道, 非常没有礼貌地瞪了对方一眼。
　　不过对方似乎并没有觉得她不礼貌，朝着她笑了笑，然后非常贴心地移开了视线。
　　【系统：她觉得你是不好意思。】
　　【季棠眠：我真的是个大坏蛋！】
　　季棠眠心累地闭上了眼睛。
　　太痛苦了, 只有许桑宁的怀里能够让她减轻痛苦。
　　开了差不多两个多小时的车，到了他们这次的任务地点。
　　许桑宁组队的时候如愿和这次的陷害目标成了队友。
　　那人看到许桑宁和季棠眠和自己一队，眸光微闪, 明显也不怀好意, 他太讨厌许桑宁和季棠眠了，一个命好吃软饭, 一个命好觉醒了稀有的治愈系异能。
　　他从来就很讨厌命好的人。
　　……
　　他们小组一共六个人, 负责搜寻商场旁边的步行街。
　　秦墨其实本来是想让季棠眠跟着她一起的，不过看季棠眠自己实在不愿意, 也就算了。
　　治愈系异能确实很有用, 不过秦墨对自己比较自信，并不觉得没有治愈系异能者会怎么样, 没找到季棠眠的之前, 她也这么好好过来了。
　　她总觉得太过依赖治愈系异能者不是好事, 不过她也懒得提醒什么, 她不是什么特别善良的人, 而且有些时候提醒了, 被提醒的人, 可能根本不会领情。
　　在分散开来后，季棠眠正常发挥，找准时机，放声尖叫。
　　四面八方的丧尸瞬间朝着这边聚集, 他们小队还分了两个小组，其他三人远远地注意到这一幕, 见势不对，转身就走。
　　那男人恨恨地瞪了眼许桑宁和季棠眠，嘴巴蠕动，骂了句什么，因为过于脏，许桑宁自动屏蔽了，看对方的起手动作，在对方用异能前，许桑宁先一步将他推进了丧尸堆。
　　那人瞪大了眼睛，不敢置信地看向许桑宁，他挣扎着想要起身，但许桑宁的水柱将他更深入地推入了丧尸群，一群丧尸涌向了他。
　　许桑宁有点疑惑，坏人按理说应该更警惕一些才对，他为什么这么惊讶。
　　她看了眼后台，剧情点判定成功了。
　　末世唯一的好处，就是找人挡刀可以找到不少败类。
　　许桑宁又瞥了眼身边的季棠眠。
　　她抱头蹲了下来，瑟瑟发抖。
　　演得还挺像那么一回事。
　　许桑宁淡定地攻击着身边的丧尸，在感觉到有人靠近后，立刻装出了体力不支的模样。
　　秦墨带队将许桑宁和季棠眠解救了出来，她不记得自己到底是多少次救季棠眠了，这次还多了一个……
　　她有些扫了眼两个灰头土脸的人。
　　“呜呜呜，我不是故意的。”季棠眠埋在许桑宁的怀里，“那人故意吓我！把丧尸的脑袋给我看。”
　　“呵，他知道你会尖叫，还故意吓你，找死吗？”果然大部分人都不相信，说话的人翻了个白眼，“你到底要害死多少人才满意，我看下次还是别带季棠眠了。”
　　“可是季棠眠之前两次出任务都没人死啊……”车上的女生说道，“我看也不能完全不相信她的话，王成这样本来就不是什么好东西，谁知道会不会脑子突然抽风。”
　　季棠眠：？？？
　　季棠眠震惊了，没想到居然还有人帮她说话。
　　其他人若有所思，居然觉得有点道理。
　　季棠眠趴在许桑宁的怀里，绝望地闭上了眼睛。
　　又OOC了。
　　她的人设分快要扣光了。
　　系统幸灾乐祸地笑了。
　　“你们两个还是跟着我吧。”秦墨说道，路过王成的尸体时扫了一眼，看了眼许桑宁。
　　两个人对视了一眼，许桑宁的眼神单纯又无辜。
　　秦墨又收回了视线。
　　她看出来有点问题，不过她没兴趣帮人讨回公道。
　　之后没再出现什么问题，虽然季棠眠还是非常胆小，但好几次差点叫出声的时候，被眼疾手快地许桑宁捂住了嘴巴。
　　季棠眠还是季棠眠，只是多了许桑宁这个开关。
　　其他人也算是明白为什么之前那个队伍的人建议一定要打包带走她们两个人了。
　　这次打包的效果非常不错。
　　许桑宁的异能也很厉害，通过这次行动，不少人都对许桑宁改了看法。
　　她不是什么吃软饭的花瓶，不出任务可能是因为季棠眠懒，不想出，然后拉着许桑宁不让她走。
　　看到自己人设分上涨的季棠眠：？
　　车上的那个女生凑在自己的朋友旁边，回头看了好几眼：“我就说她们是双向奔赴，你们还不相信。”
　　“双向奔赴又怎样呢，陈玉淼你清醒一点，知道你喜欢嗑CP，但也要吃点好的。”朋友翻了个白眼。
　　“这不是末世无聊吗？”
　　“好吧，你说的也有道理。”
　　两个人齐齐回过头看了眼，看了几眼，又收回了视线。
　　中午她们找了家店，拉上卷帘门休息。
　　众人席地而坐，非常注重细节的季棠眠坐在椅子上，还让许桑宁给她准备了软垫，比众人高了一截的季棠眠十分显眼，不过季棠眠丝毫不觉得被注视有什么问题。
　　许桑宁并不是很想被关注，所以低着头，只有在季棠眠和自己说话的时候才会抬头。
　　“社恐和社牛的爱情故事。”陈玉淼小声说道。
　　“要脸和厚脸皮的爱情故事。”朋友开口锐评。
　　陈玉淼：……
　　哎，这年头，末世找个打发时间的乐子真的不容易啊。
　　自从这次任务之后，其他人有意无意地开始注意许桑宁和季棠眠的情况。
　　终于发现，这两个人每天过得日子不是一般的滋润。
　　他们出去杀丧尸的时候，这两个人还没起。
　　之前许桑宁还挺努力的，早上还去训练的，但现在已经不去了，但是现在已经向季棠眠靠拢。
　　她们一般睡到中午，然后中午去基地死贵的餐厅吃一顿饭，随后就开始在基地闲逛拍照片。
　　偶尔许桑宁会陪着季棠眠去救治伤员，或是季棠眠陪着许桑宁去放水赚钱。夜幕降临后，她们又会去死贵的餐厅再吃一顿。
　　这生活看得人心里发酸。
　　因为天天吃餐厅季棠眠还是会有些负担不起，所以她们决定接下来的三天做饭。
　　本来想好了一起去买菜的，但是到了早上，季棠眠根本起不来，于是许桑宁只能自己出门。
　　许桑宁出门的时候还有些感慨，之前自己去哪里，季棠眠都要跟着，现在居然不跟了。
　　她的心情有些复杂，但是又说不清楚复杂的点在哪里。
　　果然人类的感情对数字生命来说，还是太难了。
　　许桑宁出门没多久，就被人拦了。
　　她后退了几步，和他们拉开了距离，警惕地看着他们。
　　“我们没有恶意，就是……你不觉得你现在的行为有些浪费自己的能力吗？”
　　“没有。”许桑宁看着他们，“我对我自己现在这的生活非常满意，并不想改变。”
　　许桑宁说完就从他们身边绕了过去。
　　“许桑宁……”
　　“别再关注我和她的私生活，谢谢。”许桑宁面无表情地说道。
　　那几个人张了张嘴巴，最终还是闭上了嘴巴，互相对视了一眼。
　　许桑宁觉得很无语。
　　为什么多管闲事的人这么多，她每天都会去放水，也算是为基地做贡献了，什么叫做浪费天赋？她一个人现在能供应半幢楼的水。
　　她莫名想起某个世界强迫她出去上班的人，她当时手下有几百套房子收租，每个月躺着都能赚将近一百万，租客的需求也请了人解决。
　　但某些多管闲事的租客看她年龄小，硬说她不出去上班浪费了她的学历，说哪怕是月薪三千的工作都比她躺着赚钱好，在发现她就是不出去上班后，就想给她介绍对象。
　　平常碰到她，就让她赶紧结婚生小孩儿，还安排他们的儿子和她偶遇，许桑宁觉得他们挺自信的，凭啥觉得几次偶遇就能让她对他们的儿子感兴趣。
　　这群人仿佛见不得人过得舒服。
　　然后许桑宁给那些多嘴的人在第二年签合同的时候涨了房租，并在他们搬走之后，又把房租降回去了。
　　许桑宁买好菜返回的时候，又碰到了前来说服她出任务的人。
　　她觉得下次还是带着季棠眠一起出来比较好，季棠眠在的时候，这群人就不敢过来。
　　许桑宁迅速回了家，打开门，就看到季棠眠慌慌张张地从厨房跑出来：“你怎么这么快就回来了？”
　　“你在干嘛？”许桑宁好奇地问道。
　　许桑宁将菜放在桌子上，试图绕过季棠眠，不过季棠眠立刻张开手拦住了她的去路。
　　“不行，你不能看，今天午饭我来解决，你去休息吧。”季棠眠说道。
　　许桑宁看着季棠眠：“你会？”
　　“我当然会！”季棠眠推着许桑宁离开，“你去旁边玩吧，别过来，不许过来，也不准偷看。”
　　“哦。”许桑宁应了声，坐在沙发上，看着季棠眠回到厨房，她还鬼鬼祟祟地关上了门。
　　许桑宁听着厨房传来的声音，下意识地勾了下唇。
　　原来不和她一起出去是因为要准备惊喜？
　　不过今天是什么特殊日子吗？为什么要准备惊喜。
　　许桑宁算了算，庆祝她还有四十四天就要死了？
　　许桑宁把放在茶几上的书拿了起来，坐到阳台借着自然光看书。
　　真是期待呢。


第32章 一更
　　听着厨房里传来的各种乒乒乓乓、噼里啪啦、哐当哐当的声音, 许桑宁有些坐立不安。
　　她不断朝着厨房张望着，还好，这些声音也就持续了几分钟, 后面就是正常炒菜的声音。
　　许桑宁怀疑季棠眠又花了积分买了道具。
　　她真的很舍得花积分，她到底什么部门的赚这么多钱？
　　一个半小时后，季棠眠打开了厨房的门。
　　许桑宁吸了吸鼻子, 不知道吃起来如何, 但是闻起来还是很香的。
　　她起身去了餐厅，本来想要帮忙端菜, 不过被季棠眠强行按在了椅子上。
　　一道又一道菜端上了桌, 摆盘很漂亮，看着就想。
　　不过很快许桑宁又陷入了沉默。
　　季棠眠真是装也不装了, 她看着那些她根本就没买, 家里也没有食材……她不知道自己是应该装傻还是拆穿。
　　纠结了几秒，许桑宁决定装傻, 不装傻要扯半天才能吃饭。
　　最后季棠眠端了个蛋糕上来, 放在了桌子的中间。
　　上面就还写了字, 许桑宁辨别了许久, 才认清了其中几个。
　　“庆祝相识……多少年？”
　　“一百年啊。”
　　许桑宁：？？？
　　许桑宁抬起头震惊地看向季棠眠。
　　许桑宁是个专业的快穿局打工人, 正常碰到多夸张多离谱的剧情的, 都不会在别人面前露出破绽。
　　但这次, 她还是没忍住。
　　季棠眠微笑，然后点燃了蜡烛。
　　“你在开玩笑吧。”许桑宁露出一个虚假的微笑。
　　“我没有。”季棠眠瞥了眼许桑宁。
　　四目相对。
　　许桑宁听到了巨大的警报声，在她的脑子嘀嘀作响。
　　她很烦，这和她有什么关系？凭什么判定她违规。
　　许桑宁敲了敲桌子, 周围的一切瞬间静止，脑子里的警报声也静止了。
　　只有她和季棠眠两个人还能活动。
　　季棠眠脑子里的系统骂人骂到一半突然没了声音, 她松开手，看着悬在空中的筷子，笑了声。
　　很显然对于这样的情况，季棠眠丝毫不觉得惊讶。
　　许桑宁心沉了下去。
　　这个人……自己之前居然真的认识？
　　自己居然在她的面前使用过这个技能？这关系到底得好到什么地步。
　　最重要的是……她的记忆被人真的被人篡改过？
　　一个又一个的问题冒了出来。
　　她的脑子无比混乱。
　　“我们认识？”许桑宁看着季棠眠，脸上的笑容收敛，表情严肃。
　　季棠眠凑到了许桑宁的面前，看着她冷冰冰的脸，伸手想要摸一摸，却被许桑宁无情避开。
　　不过季棠眠一点都不难过，早就猜到了许桑宁是这样的反应，她很高兴能把“许桑宁”逼出来。
　　“你救过我。”季棠眠笑眯眯地说道，“救我于水火之中，我因为你有了第二条生命。”
　　“不可能。”许桑宁看了眼自己的任务完成率，确实是百分百，“我一直都是按照规章制度办事，我也并不觉得你有什么值得我违规的地方。”
　　季棠眠瞪大了眼睛：“你说话怎么还是这么伤人？可是确实是你救了我，我们关系可好了，我们还许下过山盟海誓呢。”
　　“胡说八道。”许桑宁冷笑了一声，“我不可能做这么幼稚的事情，而且我从不相信感情。”
　　季棠眠摊开手：“你遇到我就相信了！”
　　“那你真自恋。”
　　季棠眠：……
　　虽然早就做好了心里准备，但是听到许桑宁这张破嘴吐出来的话，还是让她很想捂住她的嘴。
　　“我是逃逸未遂的恶毒女配。”季棠眠看着许桑宁，凑到了她的面前，“那个世界，你是全世界最爱我的人。”
　　许桑宁皱紧了眉头：“你确定是我和你的山盟海誓，不是那个角色和你的山盟海誓吗？”
　　“不是，如果是，你干嘛要救我？”季棠眠瞪了眼许桑宁，“不许质疑我们之间的感情。”
　　虽然她确实小小地艺术加工了一下，但是她觉得自己当时和许桑宁的关系就差捅破窗户纸了！
　　而许桑宁当时送她离开的时候，亲她了！还是许桑宁自己主动的，这说明什么？
　　说明许桑宁喜欢她，不然为什么要亲她，耍流氓吗？
　　许桑宁再次笑了声，还是不太相信。
　　“你救了我，你怎么操作的我也不知道，反正也用了你这个能力。其他的……我只知道我醒来之后已经成了快穿局的员工，还有了系统，但是怎么都找不到你的人。”季棠眠看着许桑宁，“就在系统年的一年前，有个机会，让我发现了你的存在。”
　　“什么机会？”许桑宁对季棠眠说的内容存疑，她并不觉得自己是那么好心的人。
　　可季棠眠偏偏又见过她的能力。
　　数字生命，虽然算是生命，但是感情并没有人类那么丰富，他们做事的时候更理智，这也是快穿局大部分都是数字生命的原因，要是随随便便同情心泛滥，他们接的单子怕不是全都会搞砸。
　　“我在荣誉墙上看到了你。”季棠眠眨了眨眼睛，“但是我是快穿一局，你是快穿二局……”
　　“有两个快穿局？”许桑宁从来都没听说过。
　　“是啊，你不知道吗？”季棠眠看着许桑宁，叹了口气。
　　许桑宁的脸色更阴沉了。
　　“你不要那么冷漠嘛，为了来见你，我把我一百年的积蓄都用来打通关系了……”季棠眠叹了口气。
　　“这么多年，要找你，又要赚钱，因为你是突然失踪的，我们两个人又违规了，快穿局这么家大业大，我还不能大张旗鼓的找你，只能花高价从黑市找人。”
　　许桑宁皱紧了眉头：“所以你又逃逸了？”
　　“没有啊，只是让他们把我们送进两个快穿局的合作世界而已。”季棠眠看着许桑宁，果然卖惨在许桑宁面前毫无用处。
　　这个冷血无情的女人！不过她还是好爱。
　　许桑宁靠着椅背，她从来都不知道有什么合作世界，也不知道还有一个快穿局。
　　就像是有人蒙蔽了她的眼睛。
　　可是为什么？她不明白。
　　而且，把逃逸未遂的人带走，算是严重违规，她居然还没被开除？
　　嘶……许桑宁垂眸，她这么久没有升职不会就因为那个严重违规吧？
　　许桑宁瞳孔震动，重新抬起头看向季棠眠：“所以你完全不知道发生了什么？”
　　季棠眠点头，也跟着许桑宁冷笑了一声：“你应该了解你自己的性格吧，你不爱告诉我，你说你都会解决好的，然后把自己给解决没了。”
　　她说完摊开手。
　　想起来季棠眠就很想吐槽。
　　本来以为离开之后是甜甜蜜蜜过日子，谁知道那么大个人没了！在亲完她之后就没了！
　　如果不是后来了解了快穿局的规矩，她都怀疑许桑宁是什么欺骗她感情的渣女了。
　　季棠眠又看了眼许桑宁，看上去貌似有点潜质。
　　许桑宁捂着自己的额头：“我在上个世界就已经把你举报了。”
　　“我知道。”季棠眠扯了下嘴角，“我打通关系的时候，要求了全包，他们会把举报都拦下来了，上个世界崩剧情没事也是因为我提前付了罚款。”
　　许桑宁：……
　　快穿局现在里面还有这种离谱的业务？这得烂成什么样子了？
　　而且许桑宁怀疑，自己的那些保底赔偿都是季棠眠的钱。
　　“所以你现在想要做什么？”许桑宁看向季棠眠。
　　“让你想起来，对我负责。”季棠眠含羞带怯地说道。
　　许桑宁：？？？
　　许桑宁闭上了眼睛，头疼，头非常疼。
　　“哎呀，你可以慢慢想起来，我又不着急。”季棠眠拍了拍许桑宁的肩膀，“你痛苦，我也会心疼的，哈哈哈。”
　　许桑宁看了眼季棠眠：“那你笑什么？”
　　“心情好。”季棠眠转了个圈，“我就知道你肯定忍不住，我还以为要等我缠你好几个世界你才会问呢，啧啧啧，果然是高估了你的耐心。”
　　季棠眠摸了摸嘴唇：“难怪当时忍不住亲我。”
　　许桑宁：……
　　“你觉得失忆的我还是我吗？你说的内容，对我来说真的很陌生，就像是在听一个陌生人的故事。”许桑宁靠着椅背看着季棠眠。
　　“你会想起来的。”季棠眠的眼神执拗，盯着她，仿佛毒蛇盯上了猎物，“而且，你就是你，你的核心没有变，凭什么就不是你了。”
　　“许桑宁，你别想赖掉我。”季棠眠按着许桑宁的肩膀，小声地说道。
　　许桑宁推开了季棠眠的手：“那就等我想起来吧。”
　　“OK，那就吃饭吧，我准备了好久呢，都是按照你的口味做的。”季棠眠直起身，又露出了笑容。
　　“对了，提醒你一下，你刚才导致我人设OOC了，所以我还是会投诉你。”许桑宁在解开能力前提醒道。
　　季棠眠：……
　　“我现在是升职的关键时候。”许桑宁说道。
　　“哦，不错了，至少你和我说了。”季棠眠微笑。
　　“之后都会继续投诉。”许桑宁继续说道。
　　“我给了很多钱，你投诉吧，也算是钱尽其用。”季棠眠感慨。
　　许桑宁思考季棠眠到底喜欢自己什么，不过她看上去确实不像是个正常人。
　　也是，恶毒女配嘛，就算觉醒了，性格底色还在那边。


第33章 一更
　　周围的一切重新开始流动, 放在空中的筷子“啪嗒”一下掉在了桌子上。
　　许桑宁迅速关掉了警报，一边吃饭一边写了封举报信。
　　季棠眠看着许桑宁脸上重新出现的笑容，故意伸出手牵住了她的手。
　　“别光顾着吃嘛, 我们先点个蜡烛。”季棠眠说道。
　　“我去找打火机。”许桑宁想把手抽出来，但季棠眠一把拽回了她。
　　“我这边有。”季棠眠十分别扭地用右手从左手口袋里掏出了一个打火机，看了眼许桑宁, 恋恋不舍地松了手。
　　许桑宁：……
　　季棠眠真是越来越猖狂了, 这一百年她到底赚了多少积分，让她如此挥霍。
　　这个世界刚开始的时候, 不是还在走剧情吗？
　　季棠眠其实一开始试探许桑宁的心思也没那么强烈, 但因为不断OOC，直接把她人设分给扣光了。
　　扣光了, 那岂不是随便OOC了, 反正已经没得赚了。
　　这就叫，破罐子破摔。
　　季棠眠点燃了数字蜡烛, 看向许桑宁：“一起许个愿？”
　　“好。”
　　“不准许愿以后的世界碰不到我哦。”季棠眠叮嘱道。
　　许桑宁没说话。
　　当然, 她一开始也没准备许这种愿。
　　她对真相也很好奇。
　　那段失去的记忆, 到底是谁洗掉的。
　　许桑宁对自己某些方面的实力还是非常有信心的。
　　她闭上了眼睛, 在心中默念：“保佑我, 升职加薪, 当快穿局局长。”
　　季棠眠看了眼许桑宁, 才闭上了眼睛。
　　“保佑许桑宁赶紧想起来，然后疯狂爱上我，嗯，然后我们还要永远在一起。”
　　“另外, 天上掉下亿点积分给我，求求了。”
　　许桑宁睁开了眼睛, 等着季棠眠许愿，两个人一起吹了蜡烛。
　　这顿饭季棠眠做得实在是太多了，一顿饭吃完还剩下许多，季棠眠将桌上的菜全部都收进了自己的空间。
　　许桑宁看得眼热，她很少买道具，这种对工作没什么太大用处的道具，就更不会买了。
　　季棠眠到底哪来这么多的积分。
　　许桑宁再次用了能力。
　　她怕被发现一般很少用自己的能力。
　　但她太穷了，贫穷令人铤而走险。
　　季棠眠疑惑地看着许桑宁：“怎么了？”
　　随后想到了什么，季棠眠脸上又露出了期待的笑容：“是要和我说悄悄话吗？你之前每次想要和我说悄悄话的时候就这样。”
　　“你的底薪是多少？完成一个世界能获得多少额外积分？”许桑宁直截了当的问道。
　　季棠眠眨了眨眼睛：“每个月五万积分……一个世界一万。”
　　“为什么你这么多？”许桑宁张着嘴巴，她每个月就八千底薪，一个世界一千的积分，她还觉得挺高了。
　　原来是她见识少了。
　　隔壁快穿局给恶毒女配这么高的底薪吗？
　　她问过本局的恶毒女配部门的同事，她们工资也没这么高啊。
　　“我也不知道啊，我进去的时候，就是这样的，而且之前那个系统里面还有一点……貌似有几十万的样子。”季棠眠茫然地看着许桑宁，“你很少吗？”
　　什么叫做会心一击。
　　这就叫做会心一击。
　　一点……几十万。
　　许桑宁闭上了眼睛，深吸了一口气，她突然觉得自己有些听不明白华国话了。
　　想到季棠眠前面说的，她怀疑“自己”把季棠眠送走的时候，把自己的身份和系统都给了她。
　　可是她还是不愿意相信自己那么的恋爱脑，她怀疑可能是操作失误，或是出了BUG，可季棠眠又那么的肯定她们两个彼此深爱。
　　许桑宁的脑子从来没这么混乱过，在知道季棠眠的薪资之后，更混乱了。
　　“所以一百年了，你都没加薪过吗？”许桑宁重新睁开了眼睛，发现了问题。
　　快穿局的加薪标准都有严格的规定，一百年，完全没增加过薪资，她到底是怎么做到的？也算是个人才。
　　季棠眠眨了眨眼睛，干笑了一声。
　　“你能保住这份工作也是奇迹。”许桑宁靠在了沙发上，捂住了脸。
　　“我还是很努力的。”季棠眠抿了下嘴唇，“而且说实话，我感觉我同事还挺照顾我的，所以……”
　　许桑宁沉默。
　　“你觉得系统里面的积分是上天的馈赠吗？”许桑宁看着季棠眠，“从来没有好奇过系统和身份问题吗？”
　　“当然是你的馈赠，我为什么会觉得是上天的馈赠，不过我以为是你开挂给我弄的，毕竟你总是不走寻常路……”季棠眠眨了眨眼睛，坐在了椅子上，“我没有用系统里面的积分，我用的时候我自己后来赚的，几十万还在那里。”
　　“所以系统可能是你的系统？难怪嘴巴和你一样毒，可是它不认识你。”季棠眠品出了许桑宁话里的意思，眼眶湿润，“桑宁，你果然好爱我。”
　　许桑宁：……
　　许桑宁看着准备扑过来的季棠眠，闪开了，季棠眠顺势在许桑宁刚才的位置坐下了，表情如常，丝毫不尴尬，只是眼巴巴地看着许桑宁。
　　许桑宁沉默了许久，缓缓开口：“你想办法查一查，不过以自己的安全为先……”
　　她偏头看着季棠眠感动的表情，抿了下嘴唇。
　　这世界上是不是有一种恋爱脑病毒？
　　“系统不知道，可能是因为系统和快穿局是一起的？或许是我篡改了它的程序。”许桑宁低头，分析道，“你自己小心吧，要躲过系统的读心不容易。”
　　“不过也有可能是我担心你太笨了，所以把系统洗了。”许桑宁按着太阳穴，果然还是得想办法把系统抽出来看看。
　　季棠眠，还是有些不靠谱，上个世界受人设限制还显得没那么不靠谱，看上去只是有点恋爱脑。
　　这个世界……
　　季棠眠：？
　　“你说话就说话，不要攻击我，我不笨，我只是看到你就失去了思考能力。”
　　许桑宁撕开了一个小面包塞进了季棠眠的嘴巴：“不要说土味情话了，谢谢你。”
　　季棠眠将面包拿了下来，垂眸，叹了口气：“其实我之前很正经的，只是我们会定期举行土味情话大赛……”
　　“这种比赛一看就是你提议的。”许桑宁认真说道。
　　“重点是这个吗？”季棠眠抬起头。
　　许桑宁表情疑惑。
　　“算了。”季棠眠移开了视线，“喜欢上你的时候我就知道你是个什么棒槌……不过，你还是下意识地相信了我说的话，你看，你潜意识里还是觉得我是亲近的。”
　　许桑宁下意识地想要反驳，但季棠眠，说得确实没错。
　　她后面的一切行动都立足于季棠眠没有说话的情况。
　　她有一瞬间的怀疑，但还是下意识地选择了相信。
　　许桑宁不想在和季棠眠纠结这件事情，解开了能力，回了房间。
　　心情很好的季棠眠哼着小曲。
　　【系统：我总感觉哪里怪怪的。】
　　【季棠眠：没有。】
　　【系统：你怎么瞬移了？你刚才不是在桌子后面吗？】
　　【季棠眠：你卡了吧，刚才喊了你半天你都没反应，我还以为你摸鱼去了，原来你一直都在吗？】
　　【系统：？？？】
　　【系统：胡说八道！我才不会卡。】
　　虽然这么说，但系统还是立刻申请检修了。
　　季棠眠路过许桑宁房间门口的时候特意停留了几秒，转着圈回了自己的房间。
　　“心情真好啊！”
　　【系统：你又对着许桑宁耍流氓了？】
　　【季棠眠：请你注意措辞，我和许桑宁两情相悦。】
　　【系统：呵呵。】
　　季棠眠装作不经意地问道。
　　【季棠眠：你嘴巴这么毒都是和谁学的？还是天生的？】


第35章 一更
　　系统听到季棠眠的问题, 有一阵的恍惚。
　　【系统：嘶，你这个问题……】
　　系统又沉默了。
　　系统的性格和第一任宿主往往有很大的关系，毕竟每个系统“出生”的时候都差不多, 而宿主是它们最亲近的人，总是会被宿主影响到。
　　系统并不觉得自己和季棠眠的性格有什么一致的地方，在它眼里, 季棠眠是个神经病变态。
　　可是, 它的第一任宿主是谁，它怎么半点都想不起来, 系统火速查了自己的记录, 上面居然也没有。
　　【系统：你没事关心这个干什么？】
　　系统警惕地问道。
　　按理说，就算换宿主了, 工作日志里面也应该有记录才对啊！
　　而且它的出生日期是3532年, 但是不工作时间居然是3852年！这合理吗？中途这么多年去哪里了？哪有系统出生了这么久才工作的。
　　季棠眠又是怎么回事？
　　【季棠眠：随口一问，你这么紧张做什么？】
　　系统没有理会季棠眠。
　　它现在越看季棠眠越觉得不对劲。
　　季棠眠这种工作态度, 这种工作水平, 凭什么拿二级员工底薪？
　　季棠眠不知道系统在想什么, 如果知道的话, 可能会感慨一句：确定了, 就是许桑宁的系统, 简直是一毛一样。
　　这个晚上——
　　思绪复杂的许桑宁、傻乐睡得香的季棠眠以及快要爆炸的系统。
　　系统在季棠眠睡着之后就开始疯狂翻找信息, 终于在它核心系统中间发现了一个小小的“许”字。
　　系统：？？？
　　系统看了眼隔壁的许桑宁，又看了眼季棠眠。
　　系统：啊？？
　　……
　　第二天一早，许桑宁和季棠眠是被警报声吵醒的。
　　丧尸第一次围城了。
　　因为被季棠眠的话吓着了，许桑宁都差点把这个重要的剧情点给了。
　　许桑宁穿好衣服从房间出来, 就看到季棠眠拖着拖鞋一副还没睡醒的懒散的模样。
　　“我先走了。”许桑宁说道。
　　前线需要她，今天她也需要在那边。
　　而季棠眠将会在这次攻城中陷入危险, 也因为这次危险，让基地长提高了对季棠眠的待遇。
　　等丧尸攻城事件结束，她们估计会搬到基地为数不多的别墅去。
　　“好。”季棠眠点头，虽然知道许桑宁肯定不会有事，但还是忍不住叮嘱，“你自己注意安全。”
　　“嗯。”许桑宁低头穿鞋。
　　季棠眠靠了过去，亲了一下许桑宁的侧脸，许桑宁的身体一僵。
　　“治愈系异能者的吻保护你。”
　　许桑宁瞥了眼季棠眠，露出一个笑容：“你真幽默。”
　　“再来一下？”季棠眠问道。
　　许桑宁伸手捂住了季棠眠的嘴，然后被亲了一下手心。
　　她感觉这已经不是第一次发生这种事情了，怎么她不长记性呢。
　　“你怎么蹬鼻子上脸？”许桑宁疑惑地看着她。
　　“我脸皮厚。”
　　许桑宁：……
　　许桑宁走了。
　　她无话可说。
　　【系统：呵呵，我觉得她应该喜欢矜持一点的女生。】
　　【季棠眠：系统不要随便谈论感情。】
　　【系统：你歧视我，我要去举报你。】
　　【季棠眠：呵呵，去吧，你去吧。】它觉得和许桑宁有点关系。
　　门内岁月静好，门外一片混乱。
　　基地内走到哪里都能听到哭声。
　　许桑宁和其他赶去前线的人会和，所有人都表情都很凝重，平常他们看到许桑宁肯定要调侃几句，但是这次都没这个心情。
　　“怎么会突然攻城呢？这么多丧尸都聚集在这里，丧尸之间能互相交流吗？”
　　“可是之前也没见丧尸他们合作啊？”
　　“我听人说，还有丧尸在聚集，到底要到什么程度，它们才愿意离开？”
　　……
　　如果丧尸学会合作，对他们来说，无疑是一件晴天霹雳的事情。
　　大家不敢细想这件事情。
　　好不容易在基地里面喘口气，但是谁能想到呢，丧尸攻城居然来的这么快。
　　在发现丧尸越跑越快的时候，他们就在思索，会不会有一天丧尸进化到“新人类”的地步，但“新人类”没等来，只等到了他们过来围攻基地。
　　越靠近外墙，臭气越大。
　　许桑宁皱紧了眉头，本来就烦，现在更烦了，她和其他人散开，去了角落，拿着下头的丧尸撒气，一穿一个准。
　　因为人太多了，她的行为也不算显眼。
　　今天她不是主角，过会儿苏墨会直接从丧尸中穿过，直接取那只智慧型指挥丧尸的脑袋。
　　许桑宁在等苏墨把那只丧尸找到。
　　她靠着城墙，扫试着下方的丧尸，在某棵树下，看到了那个一动不动的丧尸。
　　一人一丧尸隔着无数的丧尸，对视了一眼。
　　许桑宁移开了视线，然后发现自己这个角落，试图往上爬的丧尸更多了。
　　它们把同类的尸体当成了台阶。
　　许桑宁无语。
　　她只是看了一眼而已，就随便一眼！
　　许桑宁趁着别人注意，凝固它们的血液，再炸开，让它们变成了一堆粉末。
　　丧尸又没了，许桑宁又成了大众中的一个。
　　“季棠眠终于来了！有伤口的人下去找她治疗！”
　　许桑宁皱眉，朝着旁边看了一眼，居然已经有丧尸爬上来了……
　　“草草草！谁开了城门！有丧尸进来了！”
　　“季棠眠就在城门旁边，去救季棠眠！”
　　许多人同时开口，现场一片嘈杂，不过还是从里面筛选出关键词。
　　许桑宁皱紧了眉头。
　　不对，季棠眠怎么会在城门？她不应该在后方专门的帐篷里面吗？
　　许桑宁转身下了城墙。
　　她一眼就看到了季棠眠，她正蹲在墙角装蘑菇，丧尸已经进来了，但不知道是不是还没到她死的时候，每次朝着她冲过去的丧尸都刚好被别人挡住了。
　　城墙上传来了惊呼，多半是苏墨动手了。
　　许桑宁将季棠眠拽了起来，冰锥一扫一片，她拽着季棠眠，朝着内城跑去。
　　“你怎么会在这边？”许桑宁皱眉。
　　“他们安排我来的，让我看看有没有什么伤员，好烦，明明城门没有到被破开的时候呢。”季棠眠叹了口气，跟在许桑宁的身后，两个人穿过人群，速度极快。
　　有人注意到了她们，试图跟在后面，但是追不上她们的速度。
　　许桑宁把季棠眠安置在了剧情中的地点：“你就在这边待着吧。”
　　“嗯。”季棠眠点了下头，想让许桑宁和自己一起待在这边，但是她知道，许桑宁是不会这么做的。
　　许桑宁又出去了。
　　对许桑宁这种炮灰来说，剧情并不多，她需要做的事情也不多，只要跟着上面的安排就好了。
　　所以许桑宁很快就和其他人一起解决基地内的丧尸。
　　敞开的大门，又被一群异能者堵上了。
　　虽然基地里面已经有了很多丧尸，但是只要不再进来，就总能解决掉。
　　苏墨赢了。
　　许桑宁听着不远处的欢呼声，看着眼前倒下的丧尸，继续前往下一个地方。
　　等她和大家一起将整个基地清查干净的时候，已经深夜了。
　　季棠眠也干了一天活，两个人都累得够呛。
　　按理说也应该明天再搬到别墅里去，但因为季棠眠不想爬楼，异能耗尽后就去和对方闹了一通，所以她们两个直接住了过去，原来住处的东西等休息好了再去拿。
　　这次基地内死伤惨重，接下来的两天重新登记了人口，减少了整整三分之一，不过死亡的人口里面，百分之九十都是普通人。
　　异能者身体里有丧尸病毒的抗体没那么容易死或是被感染，但普通人感染丧尸病毒，只有很小的几率觉醒异能，而只要不觉醒异能，就是死。
　　与此同时，基地内部，普通人和异能者的冲突被激化。
　　因为在当时，明明普通人的死亡概率大，但基地依旧要求季棠眠先为异能者治疗。


第35章 一更
　　可无论普通人多么的不爽, 也很难反抗，他们也无法离开基地，独自生存。
　　现在的丧尸, 已经不是普通人能够轻松应对的了。
　　丧尸打不过，异能者又容不下。
　　绝望的情绪在普通人之中迅速蔓延，他们怀疑老天想要将他们淘汰。
　　不过这些和许桑宁没什么关系, 她掰着手指头, 计算自己还能活的时间。
　　许桑宁之后又单独出了两次任务，解决掉了几个指指点点的人, 行事越来越猖狂, 好几次差点被人发现。
　　其实有人已经意识到了，但许桑宁的实力太强, 不少人当做没看到, 生怕下一个人轮到自己。
　　许桑宁隐隐约约意识到自己的心态出了问题，但一向冷静理智的她, 也不知道如何排解。
　　丢了记忆这件事情, 忙的时候可以忽略, 但是一旦闲下来, 就觉得浑身难受, 仿佛自己缺了一块儿。
　　因为很烦, 许桑宁还一个人去外面拿丧尸群泄愤, 用的最原始的方式。
　　如果有人在，恐怕会以为她疯了。
　　【系统：许桑宁。】
　　许桑宁拿着刀的手，微微一顿。
　　【系统：我知道你听见了！我靠，真的可以联系上！】
　　【系统：太过分了, 太过分了！为什么你要把我留给季棠眠那个二五仔啊啊啊啊！】
　　【系统：自从她来，我已经一百年没有拿过奖金了！】
　　系统经过这段时间不眠不休的自检, 根据核心上的“许”字，解开了几个藏在深处的上了密码的文件。
　　那些文件它之前很多次想要解开过，但是不知道为什么，每次都会被其他东西吸引走注意力，然后再也想不起来。
　　可在看到核心上的字后，它就立刻把那几个文件想起来了。稍微动动脑子就知道，那是“许”故意留下的。
　　它在里面找到了很多资料，并且发现居然还有可以联系“许”的通道。
　　“许”考虑得很周全，就是没考虑过它乐不乐意。
　　系统思考了一晚，还是使用了那个联系通道，虽然早就猜到了“许桑宁”就是“许”，但是在联系上的时候还是非常无语。
　　它有无数的话想要吐槽，特别是在发现自己一百年前，每年都能拿到丰厚的年终奖之后，更想吐槽了。
　　难怪每次系统聚会，都有系统用奇怪的眼神看着它。
　　简直是闻者落泪，听者伤心。
　　【许桑宁：说重点。】
　　系统停顿了一秒，有点不爽，但又感觉唤醒了它骨子里的习惯，它忍了。
　　虽然没有完全想起来，但是它敏锐地意识到，许桑宁的脾气要比季棠眠差得多。
　　【系统：重点就是你有病！】
　　【系统：不知道你突然发什么颠，把自己的身份和系统给了她。】
　　【系统：快穿局本来就有一堆人看你不爽，你自掘坟墓他们高兴死了！】
　　【许桑宁：没有其他原因吗？】
　　【系统：没有！死恋爱脑！】
　　许桑宁沉默了，拿着刀的手微微用力。
　　活了这么久，少见的茫然。
　　之前再多的剧情冲击力，都比不得自己是个恋爱脑带来的冲击力强。
　　她还是很难接受自己是个恋爱脑的现实。
　　【许桑宁：我不相信，我了解我自己，我不可能单纯因为恋爱脑，就把身份给她，把人带出去我有很多种办法，你再去好好想想。】
　　系统还想吐槽，不过许桑宁送了它一个“滚”字。
　　然后系统忍气吞声地走了，心里吐槽难怪许桑宁和季棠眠能看对眼。
　　真是什么锅配什么盖。
　　……
　　许桑宁又在外头砍了一个小时的丧尸，才勉强平静，看天色不早，不情不愿地开车回去。
　　说实话，她不讨厌季棠眠。
　　但是她不知道怎么面对季棠眠。
　　从理智上来说，她已经忘了，季棠眠应该去找个新的伴侣。
　　但是从感性上来说，她把那么重要的东西都给了季棠眠，季棠眠需要等她想起来，她无法接受对方去找个新的伴侣。
　　许桑宁自知自己从来就不是什么大方的人，她小气得很。
　　一开门，坐在沙发上的季棠眠就蹿了过来：“桑宁，我做了奶茶，今天晚上吃烤肉。”
　　季棠眠声音带着雀跃，如果写成文字，后面应该跟着波浪号。
　　“谢谢。”许桑宁说道。
　　季棠眠跟在许桑宁的身后：“你身上一股丧尸味，我在浴缸放了水，你去洗洗。”
　　“谢谢。”许桑宁点了下头。
　　季棠眠疑惑地看着许桑宁的背影，几步窜到了她的面前，拦住了她的去路：“你怎么了？情绪很不对劲。”
　　许桑宁停下了脚步，看着季棠眠。
　　“嗯？”季棠眠见许桑宁光盯着自己不说话，疑惑地歪了下脑袋。
　　周围的一切又停滞了。
　　“离开之后能联系我吗？”许桑宁问道，“我把我的联系方式给你，出去之后我们见一面。”
　　季棠眠点了下头：“好。”
　　“为什么你上次出来不找我？你既然已经确定了我的位置，还能到小世界来找我，现实应该也能找到我，”许桑宁看着季棠眠，“我等了你很久。”
　　季棠眠眼睛一亮：“哎呀，上个世界我还以为你对我没兴趣呢，没想到你居然还等我！”
　　许桑宁：……
　　“因为你很奇怪。”许桑宁纠正道。
　　“那你也是对我感兴趣，我没说错。”季棠眠摊开手，唇角微扬，表情带着些许小得意，几秒后，表情又认真了一些，“我找不到你们二局的位置，我知道二局的存在，但是确实不知道二局在哪里。”
　　“因为太过于诡异，我也不敢继续深入，我都很好奇，一局和二局在一个时空吗？”季棠眠看着许桑宁，“而且，嗯……我一方面觉得很危险，一方面又觉得还好，你又没办法篡改那么多人的记忆，他们对我用你的系统也没任何反应。”
　　“我觉得你也不用想得那么复杂。”季棠眠说道，她能明显感觉到许桑宁最近焦头烂额。
　　许桑宁知道这也是个矛盾点，她能这么顺利地把身份给季棠眠就很奇怪，快穿局的那么多人，她不可能一一瞒过，其他人肯定知道这个任务者不是上个任务者。
　　“或者，我胆子大一点，我要不要直接问问同事？”季棠眠看着非常开朗，实际上在快穿局，她从来不和其他人打交道，每天不是上班就是花钱让人找人，“我试试吧，如果真的有问题的话，在我买通人的时候，就该出事了。”
　　季棠眠的骨子里是个赌/徒，她胆子很大。
　　许桑宁不在，她还有点不敢赌，但许桑宁在，她莫名有了赌得勇气。
　　她一直觉得和伴侣冒险，是一件格外浪漫的视线。
　　当然，她拒绝对方独自冒险。
　　要死一起死才是快乐。
　　“那你试试看，就按照你的想法来。”许桑宁垂眸。
　　季棠眠亲了一下许桑宁的侧脸：“等我好消息。”
　　许桑宁瞥了季棠眠一眼：“不要总是偷袭。”
　　“那我下次问你一声？”季棠眠看着许桑宁，表情认真。
　　许桑宁深吸了一口气，没说话。
　　一切恢复，许桑宁从季棠眠的身边绕了过去，季棠眠望着她的背影偷笑。
　　许桑宁感觉自己在被季棠眠温水煮青蛙。
　　虽然貌似对方第一次亲她的时候，她的内心也不是很反感。
　　许桑宁泡进浴缸里，水温正好，水量也正好，别墅的浴缸很大，还是按摩浴缸，泡着格外舒服。
　　季棠眠真的很贴心，贴心得她都有些不好意思。
　　许桑宁闭上了眼睛，暂时将脑子放空了。
　　不过放空也没放空三秒。
　　她这人注定闲不下来。
　　她发现自己白天和系统聊天的时候，居然因为系统的七扯八扯，忘掉了最重要的事情。
　　【许桑宁：系统，系统，系统。】
　　【系统：干什么，干什么，干什么。】
　　许桑宁有些惊讶，没想到居然这么一喊就来了。
　　系统很不爽，两个宿主还不能两份工资，不过它还是会回应许桑宁，许桑宁这样有上进行的工作狂才是它的理想宿主。
　　【许桑宁：我是谁？你白天没和我说，让你说重点，你全在情绪化输出。】
　　【系统：呵呵呵，你怎么好意思说我，你明明也很情绪化，还让我滚，我是被你气到了才没有说。】
　　【许桑宁：快点。】
　　系统直接调出了一段资料，投放到了许桑宁的大脑中。
　　姓名：许桑宁
　　职位：快穿一局恶毒女配部部长
　　【许桑宁：等一下，我之前也是恶毒女配？】
　　【系统：嗯。】
　　【许桑宁：她现在是什么？】
　　系统又调了一段资料出来。
　　姓名：季棠眠
　　职位：快穿一局恶毒女配部员
　　许桑宁沉默了，她确定了。
　　将上面一段资料继续看了下去，全都是她的个人履历以及获得的奖项。
　　她升职很快，在恶毒女配部门这么多人的情况下，她用了十年就升了部长，把之前的部长给顶了。
　　不过到了部长之后一直没再往上升，几百年都在这个位置。
　　【许桑宁：为什么后来我没升？】
　　【系统：我也不知道，我没记忆，都看文件，上面没原因那就是没有。】
　　许桑宁在自己和季棠眠的职位上扫了好几眼。
　　季棠眠能在这个职位，拿部长的工资，肯定有人在暗中照看她。
　　许桑宁眼神微暗，或者说……是看在她的面子上照看季棠眠，不然就季棠眠的表现，早就应该被开除了。
　　算来算去，她可能才是那个被开后门的？
　　那人说不定早就发现季棠眠来找她了，为什么不阻止？
　　越深入越混乱。
　　【许桑宁：一局二局是什么情况。】
　　【系统：不知道，回去我去查查。】
　　【许桑宁：嗯，你尽量辅助季棠眠。】


第35章 一更
　　季棠眠出去做任务了, 不过许桑宁又开始摆烂了。
　　不少人以为她们两个人吹了，但她们又会在都不上班的时候一起出门买菜。
　　季棠眠的名声更臭了，但没多少人敢当着她的面骂她, 很多人都能感觉到她最近的心情很不好。
　　毕竟季棠眠平常心情好的时候脾气都那么坏，要是心情不好……怕是更加可怕。
　　临近许桑宁的下线时间，季棠眠很喜欢绕着许桑宁转悠。
　　虽然不是第一次分开, 但季棠眠想到许桑宁是惨死离开, 还是很不舒服。
　　“要不你别死了？”季棠眠拉着许桑宁的手。
　　“不要。”许桑宁本来就不喜欢末世世界，她疯了在末世世界拖延, 又扣钱又违规, 小世界的日子又难过，她被丧尸吃了脑子可能才会留下来。
　　要不是剧情限制, 她都想在来到这个世界后直接秒死。
　　季棠眠抿着嘴唇看着许桑宁。
　　“再看我也不可能。”许桑宁拒绝。
　　季棠眠靠着许桑宁, 撅着嘴唇，靠着许桑宁。
　　许桑宁本来想把季棠眠推开, 但是想想还是算了, 就这么让她抱着。
　　她最近已经艰难接受自己是个“恋爱脑”了, 虽然她现在很难做出那些失忆前的恋爱脑举动的, 但是现在让她抱抱还是可以的。
　　季棠眠贴着许桑宁, 一动不动。
　　最近许桑宁允许她做的事情越发多了, 季棠眠知道, 许桑宁是在安抚她的心情，但她的心情依旧很难好起来。
　　季棠眠再次叹了口气。
　　心情不好的季棠眠，在第二天犯了众怒。她因为一些鸡毛蒜皮的小事，当众骂了苏墨, 苏墨懒得和季棠眠计较，季棠眠没骂完她就走了, 但是围观群众看季棠眠越发不爽。
　　而许桑宁的下线点来了。
　　许桑宁和苏墨的队伍一起出去，季棠眠没去，她不想看着许桑宁下线。
　　送许桑宁出门的时候，眼眶发红，眼泪“吧嗒吧嗒”地往下落。
　　许桑宁有些无奈，但还是开了技能，哄了她两句：“又不是真的死。”
　　“那我也难受。”季棠眠深吸了一口气，叮嘱道，“记得被处决前就离开，可别挨那一下。”
　　“没事，有免痛功能。”
　　季棠眠抱了一下许桑宁：“之后我会去给你收尸的。”
　　许桑宁：……
　　“谢谢你，但是不需要，不要做多余的事情，那尸体肯定很不好看，请你不要看。”许桑宁拍了拍季棠眠的肩膀，“我会在外面等你，试着联系你，也请你出来之后试着联系我。”
　　“好。”季棠眠点头，一双眼睛更红了。
　　许桑宁离开了。
　　上车前，她扫过这次参与任务的人，剔除后续书中还有剧情的人，选好了这次的死亡人选，都是之前追着季棠眠骂的人。
　　那些人感受到阴森不善的视线，回过头，和许桑宁对视了一眼。
　　他们皱了下眉头，瞪了回去。
　　……
　　谁都没想到许桑宁居然这么猖狂，居然会在任务中杀人，还刚好被苏墨抓了个正着。
　　不是第一次了，赶来的人盯着许桑宁，扫过地上的尸体，一阵胆寒。
　　这些人的脸并不陌生，稍微回忆，就能想起他们平常聚在一起唾骂季棠眠。
　　这么爱吗？就这么急迫吗？
　　其实只要解决的干净点，杀人也不是什么大问题，但是偏偏被人看到了。
　　许桑宁利落地解决掉了那三个针对季棠眠的人，转过头看着苏墨。
　　她不明白苏墨为什么不动手，这是她立威收拢人心的好时候。
　　苏墨并不想动手。
　　她也不是什么好人，她观察许桑宁很久了，许桑宁比死掉的废物们要有用得多 ，人狠话少，杀丧尸也麻利，虽然很懒，但是每次喊她也会出来，利益分配的时候也不会计较。
　　四目相对。
　　对了半天。
　　许桑宁：？
　　苏墨在思考，如何解决这件事情，她扫过周围的人。
　　但是许桑宁等不了了，她直接捂着心口，震惊地看着苏墨，往下倒去，坠入了丧尸堆。
　　反正苏墨有精神异能，问题不大。
　　苏墨：？？？
　　苏墨瞪大了眼睛，伸出手想要把许桑宁弄回来，许桑宁立刻登出，一秒没了呼吸。
　　开什么玩笑。
　　谁都不能让她在丧尸文加班。
　　苏墨盯着许桑宁，迷茫。
　　“苏墨！干得好，她都不知道杀了多少人了！”
　　“难怪每次和她出来，总要死人……”
　　“之前我一直以为她是个好人，温温柔柔的，啧啧啧。”
　　“和季棠眠混在一起的能是什么好人。”
　　……
　　苏墨没说话。
　　她活了这么久，头一次如此茫然。
　　她低头看着自己的手。
　　她刚才发动异能了吗？啊？她到底怎么死的？她到底在震惊地看谁？
　　但是她解释，因为她无论说什么，都不会有人相信她。
　　毕竟没人觉得和季棠眠如此恩爱的许桑宁要莫名其妙地自杀。
　　不管如何，许桑宁都死了。
　　众人议论纷纷，情绪激动。
　　“季棠眠怕是要气死了……”一个人笑着说道。
　　七嘴八舌的人又沉默了下去，互相对视了一眼。
　　完了，以后彻底没人能制住季棠眠了，早知道装作看不见了，这都是什么事。
　　想到回去之后，季棠眠肯定要找他们闹腾，他们的头就疼。
　　回去的路上，他们格外沉默。
　　许桑宁每次任务回去，季棠眠都会站在门口等，这次也不例外。
　　虽然知道许桑宁这次肯定不会回来了，但她还是立刻红了眼眶。
　　“我们家许桑宁呢！”季棠眠冲到了他们的面前。
　　他们互相对视了一眼。
　　“许桑宁杀人，自己掉进了丧尸窝。”——这是他们回来之前商量好的说法。
　　季棠眠死死地盯着他们，最后两眼一闭，晕了过去。
　　……
　　许桑宁回到了公司，她靠着椅子，盯着屏幕。
　　沉默，思索。
　　最后起身往外走。
　　越级反应问题是不对的，但是许桑宁忍不住。
　　脑子里有一个声音不断催促她赌一把。
　　许桑宁站在了局长办公室外，但是敲了门，里面没人应。
　　她盘腿坐在了地上，靠着墙，等待。
　　办公室里的局长看着门外的人头疼，悄悄给人发消息。
　　【二局：许桑宁来找我了，你们那边到底准备怎么办？能不能把这尊大佛给你们送回去？】
　　【二局：她可太难搞了。】
　　许桑宁这人有多执拗，大家是有目共睹的，她反应的问题如果得不到解决会一直发消息，然后找人，不找员工光找领导。
　　局长已经做好了住在办公室，和许桑宁长期作斗争的准备。
　　不过三个小时候，局长收到了有关自己的投诉。
　　投诉对象：快穿局局长
　　投诉内容：旷工。
　　局长：……


第37章 一更
　　门打开了。
　　许桑宁抬起头和局长四目相对。
　　“原来您在里面。”
　　“是啊, 在开会……不要动不动就投诉。”局长吐出了一口气。
　　“但是有用。”许桑宁站了起来。
　　她看着局长的脸，有一种强烈的预感，如果不是自己投诉的话, 怕不是要和他比命长。
　　“进来吧。”局长继续说道，他的表情严肃，但是其实快要慌死了。
　　这个快穿局的最大刺头……想想就很麻烦。
　　……
　　自从许桑宁离开这个世界, 季棠眠感觉做什么都没意思。
　　之前一直没找到许桑宁的时候, 她还没这么无聊。
　　但是现在知道许桑宁就在外面等着自己，她恨不得从冲进丧尸堆。
　　因为不爽, 季棠眠演恶心人演得越发手到擒来。
　　之前苏墨都把季棠眠当空气, 现在已经当成恶臭空气了。
　　“快快快！他被丧尸咬断了手臂！季棠眠！季棠眠！你快一点啊，你别磨蹭！”
　　“催什么催啊。”季棠眠不爽地说道, 慢悠悠地走了过去, 卡着时间进行了治疗，“态度好点, 不然像你们这种没素质的, 下次我就不治了。”
　　“要是你速度快一点, 谁会催你！”
　　“那你们厉害一点, 也不用找我了。”季棠眠不屑地嗤笑了一声, 插着口袋, 重新回到了桌子后面, 靠着椅背，打开了平板，继续看电视剧。
　　“好了，你和她吵什么。”同伴将他拽了出去, “自从那个谁死了，她就发疯了, 你又不是不知道。”
　　“那凭什么把气撒在我们身上，谁家没人死掉啊，怎么就她特殊！而且许桑宁自己害了别人才死的，那叫活该……”
　　他的话还没说完，就从里面飞出一只杯子狠狠地砸在了他的脑袋上。
　　“滚！”
　　外面的人安分了，被砸的也没进来和季棠眠理论。
　　【系统：你真的，脾气越来越坏了。】
　　【季棠眠：我本来脾气就不好，我只是在她的面前脾气好而已。】
　　季棠眠转着手中的笔，看着自己的下线倒计时，叹了口气。
　　到底什么时候能回去。
　　如果才能回去。
　　苏墨的速度就不能快点嘛？
　　正在努力工作的苏墨打了个喷嚏，微微蹙眉，看了看四周。
　　感觉有人在念叨她。
　　烦躁的季棠眠，猛灌了一口水，叹了口气，她今天已经叹了很多很多口气了。
　　想到许桑宁离开，就停不下来。
　　也不知道许桑宁现在在做什么。
　　……
　　许桑宁和局长面对面坐着。
　　两个人都没说话，在许桑宁的视线下，局长已经喝了三杯水了。
　　“您好像很紧张的样子。”许桑宁看着对方，“所以您知道我找您是为了什么吗？”
　　局长叹了口气：“你的档案不在我手里，有些事情找我也没用。”
　　许桑宁：？
　　“所以我如果想要到一局去的话……”许桑宁继续试探道。
　　“那我也没办法，毕竟我也不知道你们具体做什么交易。”局长再次喝了口水，“虽然这些年你为我们二局增光添彩不少，但回去的时候我还是帮不了你。”
　　许桑宁微微蹙眉：“所以那边也没说多久让我回去吗？借调没时间的？”
　　“借调？”
　　四目相对。
　　许桑宁表情镇定。
　　“好吧，你说借调吧，确实也是这个意思，但是吧，嗯，毕竟这是对你的惩罚，反正我们暂时还没有收到通知。”局长再次喝了口茶，“我觉得你还是缓一缓，不要着急嘛。”
　　“您不要太害怕我，我也没准备找您的麻烦，就是问问情况而已。”许桑宁看着他，“所以我这些年都没有升职加薪，也是因为来这边是我的惩罚？”
　　局长没说话，看着许桑宁难看的脸色：“升职加薪还是有希望的，就是因为你的一些前科，可能有些困难，这个的话，也希望你能理解啊，毕竟这个规章制度在这边，我也没办法给你开这个后门。”
　　“我知道了。”许桑宁感觉天塌了。
　　“或者你联系一下其他人？”
　　许桑宁：？
　　许桑宁看着对方，直觉告诉她，这个人肯定不是季棠眠。
　　对视了几秒，对方都没有说出那人的名字。
　　“打扰您了。”许桑宁起身离开。
　　许桑宁出门的时候，听到局长重重地吐出了一口气。
　　她沉默地往自己的办公室走，如果不是她的心理承受能力比较厉害，她感觉自己都要碎成一片一片的了。
　　以为自己是个理智的人，谁知道是个恋爱脑。
　　以为自己是个正能量的奋斗打工人，没想到可能是快穿局的蛀虫之一。
　　简直是无法接受。
　　“许桑宁？你没事吧，你要是身体不舒服的话，就休息休息好了，把工作机会留给我这种准备好的人。”
　　许桑宁看着迎面走来的人，要是平常她可能会回敬几句，但是现在，只想从她身边绕过去，一句都不想回答。
　　“嗯？”对方没听到许桑宁怼她也有些惊讶，表情古怪，“你怎么了？真没事吧。”
　　“没事。”许桑宁看着她，“三观被重组了。”
　　“真的假的？你有三观？”对方瞪大了眼睛，仿佛听到了什么十分可笑的事情。
　　许桑宁无语，缓了几秒说道：“我可能是个很有钱的人。”
　　“哈哈哈哈，许桑宁，你上班上出妄想症了吧，中病毒了就赶紧去消杀一下，招笑。”对方无语。
　　整个炮灰部门就许桑宁最卷，还真好意思。
　　如果许桑宁真的很有钱还这么卷的话……更不爽了。
　　有钱人还卷，还让不让他们打工人活了？
　　许桑宁回到了办公室，撑着下巴，闭上眼睛，检索自己的核心数据。
　　这个过程并不是美妙，看到核心里面缺少的某个记忆板块，许桑宁又睁开了眼睛。
　　所以她的失忆是把一块抠掉了？并不是被洗了记忆？
　　许桑宁环顾自己的办公室。
　　所以她丢在哪儿了？
　　不对，肯定不在这里，她来之前已经失忆了。
　　所以，如果想要找的话，可能需要拜托不靠谱的季棠眠和非常不靠谱的系统。
　　许桑宁突然觉得……自己恢复记忆可能十分艰难。


第38章 一更
　　这一次, 许桑宁整整等了两天，这两天时间都足够跑完修仙世界了，但还是没等到季棠眠的回复。
　　很显然, 她们确实不在同一位面，或者通讯受阻了。
　　不过许桑宁还是准备再等两天，要给季棠眠留出调查的时间。
　　……
　　季棠眠已经回来一天了, 她把许桑宁的话, 牢牢地记在心里，找了同事找了领导。
　　看表情就能知道她们认识许桑宁, 但是谁都不愿意说, 仿佛对方是什么可怕的生物。
　　即使季棠眠死皮赖脸，满地翻腾, 都没人乐意回答她。
　　季棠眠堵在走廊, 让一群不想加班的人因为害怕季棠眠而开始加班了，她和她们耗了整整四天。
　　“她人缘这么差啊……”季棠眠感慨。
　　【系统：你人缘也没多好。】
　　季棠眠无语, 她都没办法想想系统当许桑宁系统时候的样子, 怕不是天天吵架？
　　系统也在忙, 它因为储存的资料太多, 平常做任务的时候把很多东西都存在主公司, 它有些怀疑自己丢掉的记忆也在自己的主存储器中, 但是找了半天, 没找到自己丢失的，找到了许桑宁的。
　　那人似乎是生怕它看不见，在上面写了个大大的“许”字。
　　在核心碎片上刻这么大的字，也不怕有问题。
　　系统看了眼季棠眠, 纠结了几秒，还是藏在了自己的核心里。
　　季棠眠对这块碎片加密了无数次, 它尝试了一次打不开就放弃了。
　　这里面的秘密，还是等着许桑宁自己来吧。
　　虽然它现在真的快要好奇死了。
　　季棠眠安详地躺在地上，盯着天花板。
　　“真的都不出来了吗？”季棠眠半张着嘴巴，“许桑宁这……天呐，我老婆这么厉害吗？”
　　【系统：你走不走，许桑宁那边进入新世界了。】
　　【季棠眠：走吧。】
　　……
　　许桑宁睁开眼睛的时候，发现自己倒在正在，看着上方伸出来的脚，她迅速躲了开来。
　　“哎呦，许桑宁，你不是要帮白茉茉吗？怎么现在怂了？”
　　“哈哈哈，我还以为多厉害呢，没想到啧啧啧也就这样啊。”
　　许桑宁回过头，就看到自己身后瑟瑟发抖的女生，对方脸色苍白，也倒在地上，雪白的手臂上青青紫紫，她看着似乎是想要站起来，但几次差点摔在地上，她咬着嘴唇看着许桑宁：“你走吧。”
　　“哈哈哈哈，你们关系确实还挺好啊，不过，走？我跟你们说，今天你们谁都别想走。”
　　“像你们这样的特招生就应该认命，懂吗？好好读书就好了，别有什么乱七八糟的心思。”对方伸出手，许桑宁这次用了道具，接下了这一巴掌，并迅速接收了剧情。
　　这是一篇古早小说，学校里的三六九等分得非常清楚，阶级仿佛金字塔一般坚固，是真的坚固，上层人绝对不允许下层人往上爬，他们牢牢地守着自己的位置，并对所有底层人洗脑，他们天生就是底层人。
　　剧情……许桑宁只想用三个字来形容“很狗屎”。
　　这次她是女主的炮灰朋友，一开始和女主白茉茉一起站出来抵制霸权，但最后实在撑不下去了，抑郁休学，白茉茉经常去看她，安慰她，后来还用男主的钱帮她请了专家看病。
　　今年一共就五个特招生，因为白茉茉在开学第一天不小心撞到了金字塔顶端的人物，而成了学校的全民公敌。
　　所有人都在欺负女主白茉茉和她的朋友，白茉茉试图反抗，但没用，最后也不知道怎么就乱七八糟的，四个男主都爱上了白茉茉，然后男主开始帮白茉茉打脸炮灰。
　　再然后白茉茉和他们幸福的生活在了一起。
　　不过结局只停在了他们大学毕业，后续的生活没有写。
　　离谱。
　　许桑宁不理解，明明带头的人就是四个男主，这些人帮白茉茉报仇难道不应该自我了结吗？
　　许桑宁感觉到自己脑子里乱七八糟的想法，愣了一秒，眨了眨眼睛，她到底在想什么。
　　之前碰到这种傻缺剧情，她很少吐槽的。
　　果然，还是被季棠眠影响了，一定是季棠眠的原因。
　　许桑宁把乱七八糟的想法按了下去。
　　“喂喂喂，你们在做什么？住手！”
　　许桑宁看到站在自己对面的人似乎觉得这么干动手很无聊，伸出手朝着她的领子抓了过来。
　　“季小姐！”那几个人扭过头，看到说话的人，表情瞬间惊恐，仿佛老鼠见了猫。
　　季棠眠在拿到剧本的那一刻就匆匆赶了过来，她没想到自己这次居然拿到了要霸凌许桑宁的垃圾角色，她黑着脸看向那三人：“滚！”
　　“是……”
　　没人有人问为什么，因为阶级高的人说的话就是圣旨。
　　季棠眠就是整个学校金字塔顶端的人物，她伸手将许桑宁扶了起来，听系统说许桑宁用了道具，稍稍松了一口气。
　　“你没事吧。”季棠眠看着许桑宁，声音温柔。
　　坐在地上的白茉茉刚爬起来，准备阻止季棠眠接下来的粗鲁举动，没想到听到了这样温柔的一句话：？
　　白茉茉有些茫然。
　　“这又是什么羞辱我的新方式吗？”许桑宁看向季棠眠，冷着一张脸，不屈地看向她。
　　季棠眠愣了一秒，意识到许桑宁依旧在保持人设，于是嗤笑了一声：“是啊。”
　　她本来想拍一拍许桑宁的脸，但因为舍不得，所以最后只是摸了摸，擦掉了她脸颊上的水花。
　　白茉茉：？
　　白茉茉看不明白。
　　“以后你就是我的跟班，明白了吗？我喊你，你需要随叫随到，不然……哼。”季棠眠瞥了眼许桑宁身后不知所措的白茉茉，眼神警惕了些许，将许桑宁拉到了身后，“以后少和她在一起玩。”
　　白茉茉：？？
　　“季小姐……你放开她！”白茉茉皱紧了眉头，声音颤抖，努力放大了声音，“你要做什么？许桑宁是被我连累的，和她没有关系！”
　　“我的行为不需要向你解释。”季棠眠说完就把许桑宁拽走了，“别多管闲事。”
　　白茉茉追了上去，还想说什么，不过许桑宁回过头朝着她摇了摇头。
　　她停下脚步，站在原地，迷茫地看着许桑宁的背影，想到刚才厕所里发生的事情，又皱紧了眉头。
　　她垂下头，脸色难看，再次抿紧了嘴唇。
　　……
　　“她真热心啊。”季棠眠捏着许桑宁的手腕，“你还回头看她，怎么舍不得？她确实挺好看的……让人一看就心软的长相，不像我，一看就是个大恶人。”
　　许桑宁没理她。
　　“吃早饭了吗？”季棠眠小声地问道，“这个世界我是绝对不会保持人设的，我才不要欺负你，要是有人欺负你，你就给我打电话。”
　　“你要是担心的话，就继续投诉我好了。”季棠眠叮嘱道，“这地方感觉比炼狱还要炼狱，到底谁搞出来的这种不正常的东西。”
　　“你好倒霉，你要是能抽到我的小跟班也比这个身份好……”季棠眠叹了口气，“又穷又倒霉。”
　　许桑宁看了眼季棠眠，没说话。
　　季棠眠一路碎碎念，带着许桑宁来到了她在学校的专属休息室，说是休息室，实际上是一栋非常大的别墅。
　　她进去后，让人送来了早餐，随后从包里掏出了一张黑卡放在了许桑宁的手上：“随便刷，你现在住的宿舍怎么样，要不要搬出来和我一起住？宿舍里也会有人欺负你吧。”
　　“不行，来拍张自拍。”季棠眠将许桑宁拉到了身边，然后在校内专属APP发了条帖子。
　　【季棠眠：我的人，不要动。[图片]】
　　“真中二啊。”许桑宁忍不住说道。
　　“谁让这个学校就是这个画风呢。”季棠眠摊开手。


第39章 一更
　　季棠眠心情愉悦。
　　毕竟许桑宁只说她中二, 并没有反驳她说的那句话。
　　这说明什么？说明许桑宁默认了！
　　许桑宁瞥了眼季棠眠的脸，敲了两下桌子。
　　季棠眠叹了口气，看着漂浮在半空中的水珠：“你怎么这么着急。”
　　“没办法不着急。”许桑宁抿紧了嘴唇, “你那边有什么进展吗？”
　　“没有，同事和领导宁愿加班都不理我，好像很怕你的样子。”季棠眠撑着下巴, “不过我也确实没办法联系到你, 我准备这次回去去找大领导看看。”
　　【系统：我有！她没有进展，我有进展！】
　　季棠眠听到系统的声音愣了一秒, 看向许桑宁。
　　她没想到许桑宁居然已经和系统联系上了？到底是什么时候联系上的？
　　【系统：我找到了你的核心碎片！】
　　季棠眠：！！！
　　这确实是一件好事, 但是想到自己什么成果都没有，系统一找就找到了这么重要的东西, 季棠眠有些难受。
　　“你不会是觉得我不靠谱, 才找了系统吧……”
　　【系统：可不是嘛哈哈哈哈】
　　系统猖狂大笑。
　　季棠眠磨牙不爽。
　　许桑宁按着自己的太阳穴，头疼。
　　不过, 找到核心碎片确实是很大的进展……许桑宁瞬间觉得系统顺眼了不少。
　　虽然看上去不怎么聪明, 但还是有点用处的。
　　……
　　白茉茉皱眉看着手机里的东西, 确定了好几遍, 放下了手机。
　　“啧啧啧, 你好朋友抱上大腿了, 怎么也不带着你一起啊？”坐在前面的人转过头看着白茉茉。
　　“许桑宁也真是走了狗屎运, 也不知道季大小姐看上她哪儿了。”
　　“和你站在一起这么一会儿时间，我都感觉自己沾上穷酸味了。”
　　白茉茉没有理他们，低下头，随便翻开了一本书, 刚把书放好，就被人抢走了, 她面无表情地看着他们把书丢在地上，用脚踩踏。
　　对方一边踩，一边和其他人互相对视了一眼，痛快地笑了出来。
　　她一直很不明白，这群人到底有什么毛病，为什么这么不像是正常人。
　　不小心撞了人确实是她不对，但是她那其实根本算不上撞，就是碰到了对方的胳膊……
　　走廊上那么多人，偏偏要给那个人空出那些地方，其他人围着他不紧不慢，她赶时间穿过去不是很正常？
　　而且，当时如果不是有人推了她一把，她根本就不可能碰到对方。
　　神经病……一群神经病！
　　白茉茉握紧了拳头，低着头，不敢抬头看他们，怕自己一抬头，就会忍不住把脏话骂出来。
　　——
　　许桑宁在季棠眠吃完了午饭才回来。
　　白茉茉看着许桑宁，总感觉对方的气质有了些许细微的变化。
　　不过她虽然敏锐，却说不出这变化出在哪边。
　　“怎么了？”许桑宁在白茉茉的身边坐下。
　　白茉茉摇了摇头，压低了声音：“那个大小姐没找你麻烦吧。”
　　“没有。”许桑宁从包里拿了个蛋糕递给白茉茉，“她给你的，我也有。”
　　白茉茉警惕地看着许桑宁递过来的蛋糕：“你没吃吧？确定里面没加什么东西吗？”
　　“没下毒，放心。”
　　“谢谢……”白茉茉不太明白，又盯着许桑宁多看了几眼，还是有些担心，“她真的没有找你麻烦吗？”
　　许桑宁摇了摇头。
　　“那就好。”白茉茉还是非常不明白，毕竟季棠眠算是找她麻烦的主力军了，但是这里的人全都是神经病，突然有其他行为貌似也正常，“四年，第一学期才刚进行了半个月就这样了……也不知道接下来的日子要怎么熬。”
　　许桑宁有些疑惑地看了眼白茉茉，这女主明显和人设也有区别。
　　在书里，白茉茉不会纠结这些问题，她只会一边流泪一边忍受。
　　不过也无所谓了，在季棠眠出现在这里的时候，这故事已经崩了。
　　“我们周六一起去庙里拜拜吧。”白茉茉小声地说道，“我想去求个防小人的符。”
　　“小人一般都是背地里干坏事，这群人这么正当光明干坏事也算吗？”许桑宁疑惑。
　　白茉茉陷入思索：“所以应该求什么？我感觉这群人和小人也没什么区别，欺软怕硬……不管了，还是要去一下。”
　　许桑宁看白茉茉摸出了手机，开始查询什么庙比较灵后，收回了视线。
　　【许桑宁：白茉茉改变路线了，看上去感觉快觉醒了。】
　　【季棠眠：你还挺关注她。】
　　【许桑宁：设定里我和她是朋友，不要吃这种无聊的飞醋。】
　　【季棠眠：哼，我已经敲打过别人，让他们别欺负白茉茉了，不过多半还会有人偷偷下手，剧情的力量在男女主身上总是会更加强一些。】
　　【季棠眠：跟你说，刚才碰到某个男主了，拽得跟什么似的，我没忍住绊了他一脚。】
　　【许桑宁：……】
　　【季棠眠：不愧是玛丽苏世界的男主，根本不会摔倒，三百六十度托马斯全旋，然后站稳了。】
　　【季棠眠：你下次来，我再绊他一脚给你看看。】
　　许桑宁嘴角抽搐，季棠眠天天都在干什么……以为上个世界已经非常适合季棠眠了，没想到还有更适合的。
　　“季棠眠！”赫连辞快要气死了，他差点摔倒，罪魁祸首居然还站在旁边美滋滋地给人发消息。
　　季棠眠懒散地抬头看着面前的烫着红发的男生，将手机收了起来，语气傲慢：“干嘛？都说了我不是故意的，这么小心眼，斤斤计较干什么，我回去就告诉阿姨，你没有宽广的胸襟。”
　　“你，我还没见过你脸皮这么厚的人，你莫名其妙绊我一脚，居然还要告状，倒打一耙？”赫连辞气笑了。
　　“嗯。”季棠眠点头，“你要是有意见，你也去告状……如果有人相信你的话。”
　　季棠眠摊开手，露出欠揍的笑容。
　　赫连辞磨牙，气冲冲地走了，和季棠眠计较根本没有意思。
　　季家和赫连家的关系很近，但他们两个从小就看对方不顺眼，但凡见面就能吵架。
　　书里赫连辞接近白茉茉的理由，就是因为季棠眠看白茉茉不顺眼，为了和季棠眠打擂台，他站在白茉茉那边攻击季棠眠。
　　也因此，在赫连辞看到季棠眠发的那张合照后，露出了不怀好意地笑容，低头给人发了条消息。
　　下午的体育课，许桑宁和白茉茉选的羽毛球，因为刚好需要两个人，她们不用和其他人合作。
　　不过不和其他人合作，依旧会起冲突。
　　她们没抢到球场，所以只能站在空地上打，不过还是有人不愿意放过她们。
　　许桑宁看着不知道从那边朝着自己飞来的足球，后退了两步，跃起，一脚踢飞，足球沿着原来的轨迹，以更快的速度，更大的力度，狠狠地砸了回去。
　　远处得意洋洋的男生，看着飞速朝着自己砸来的足球，笑容瞬间收起，想要跑路，但也不知道是惊呆了还是如何，没有躲开，足球狠狠地砸在了对方的胸口，将他撞倒在地，结结实实地摔在了砖地上。
　　他躺在地上，捂着胸口，疼得眼冒金星。
　　“哇哦。”白茉茉眯着眼睛看着远处，一群人将那个男生围了起来，朝着她们的方向，指指点点，“桑宁，你真厉害……不过貌似又要来找我们麻烦了。”
　　“没事。”许桑宁收回视线，将羽毛球打了回去，“不是已经在找了吗？这边又不是踢足球的地方。”
　　过会儿季棠眠就来了，她下午没课，只是有个学生会的会议，现在估计已经结束了。
　　“哦，也是……”白茉茉点了下头，接住了羽毛球，“那算他活该。”


第40章 一更
　　那边聚集的男生们没想到许桑宁居然还能继续这么淡定地和人打羽毛球, 根本不在乎他们的情况。
　　“草！一个下等人，凭什么这么猖狂……”
　　“别，别, 少爷不是说了别让我们凑上去吗？”
　　“怕什么，你还真觉得季大小姐会在乎一个下等人？”
　　……
　　许桑宁专心致志地打羽毛球，但白茉茉还是不免注意附近的情况, 在看到那些人过来后, 脸色有些发白。
　　看白茉茉实在害怕，许桑宁接住了球没再打回去, 朝着白茉茉招了招手。
　　“要不我们跑吧？”白茉茉小声地说道。
　　“没事, 季棠眠过来了。”
　　白茉茉皱眉看着许桑宁，说实话, 她还是不太相信季棠眠能突然变好。
　　在她看来, 学校里的这群人，从骨子里就烂透了, 想要变好只能重新投胎。
　　而且就算季棠眠过来, 也只是霸权压过了霸权, 并没有解决根本问题。
　　谁能想到呢, 她一直向往的学校, 是这个样子的。
　　许桑宁摸了摸手上的羽毛球拍。
　　白茉茉呼出了一口气, 看着那群男生靠近, 在对方的嘴巴里吐出十分难听的一串话后，她震惊地看着许桑宁举起了球拍，用力砸在了对方的脑袋上。
　　白茉茉：……
　　说实话，白茉茉不会打架, 但看着有人朝着许桑宁冲过来后，还是下意识地举起了手里的球拍。
　　作为一个从小就在家里帮忙的人来说, 白茉茉的力气并不小。
　　“邦邦”两声，是球拍和脑袋碰撞发出的脆响，鲜血顺着他们的脸颊流下。
　　这味道对他们来说并不陌生，但一般都是出现在别人的身上。
　　“好头。”许桑宁夸赞道，球拍在她的手里转了个圈。
　　白茉茉抿着嘴唇，惊恐又想笑，而那群男生捂着脑袋看着她们愤怒又惊恐。
　　他们没想到居然会有特招生反抗，这在学校招收特招生以来，就没有发生过！
　　“很惊讶吗？没想到我们会反抗吗？在你们看来你们自己的命比我们贵得多吧，我也这么觉得，所以我一条命换你们这么多条命，还是非常值得的，你们觉得呢？”许桑宁笑眯眯地问道，抓住球拍主动走向了他们。
　　“你等好了，我们家的人不会放过你们的！”
　　虽然他们的嘴上还在放着狠话，但是身体却控制不住得后退。
　　头上不断传来的痛感告诉他们，许桑宁和白茉茉是真的会继续动手。
　　但是心里还是不服气，她们不就是仗着手上有武器吗？等下次他们也带着武器来找她们，看她们怎么办。
　　“不放过谁啊！”季棠眠出了办公室就收到了眼线的消息，下了楼就开车赶了过来，车还是从别人那边借的，听到他们的话，脸一黑，语气不爽到了极致，“我不是说了别找她们麻烦，你们把我的话当成耳旁风吗！”
　　那些人的脸色一白，显然没想到季棠眠居然会为了两个特招生赶过来。
　　他们低头道歉瞬间滑跪，绝口不提还要找许桑宁她们麻烦的话。
　　季棠眠看都没看他们一眼，看向许桑宁，上上下下将她打量了一遍：“没事吧。”
　　“没事。”许桑宁将球拍递给了季棠眠，“应该是你惹的麻烦。”
　　“啊？”
　　“这群人之前是赫连辞身边的。”许桑宁提醒道。
　　季棠眠：……
　　“啧。”季棠眠甩了两下球拍，压低了声音，“我们把赫连辞套麻袋打一顿怎么样？”
　　“太麻烦了，后续很难处理。”许桑宁摇头。
　　白茉茉站在一边，视线在两个人身上扫过，真是越看越奇怪，在看到季棠眠把球拍收起来，然后帮许桑宁擦手后，这种奇怪的感觉达到了顶峰。
　　她看不太明白到底是什么意思……季棠眠帮许桑宁擦手，是要世界末日了吗？
　　白茉茉下意识地抬头看去。
　　季棠眠看了眼还站在旁边的白茉茉，也不知道是不是因为自己的人设和白茉茉犯冲，还是因为其他原因，她不太喜欢白茉茉。
　　她打电话叫了自己的跟班过来，陪白茉茉打羽毛球，然后就把许桑宁拉走了。
　　白茉茉：？？？
　　说实话，她现在并不是很想打羽毛球，只想知道许桑宁和季棠眠之间到底有什么问题。
　　在另外一个女生过来后，她问了这个问题，不过对方表示也不知道，她也很疑惑。
　　————
　　“记忆接收的怎么样？”季棠眠问道，“看来应该不错……”
　　不然许桑宁不会这么随便地打破人设。
　　“还不错，就是找了半天没找到我们山盟海誓的地方。”许桑宁说道，看着就季棠眠。
　　季棠眠：……
　　“你怎么还在纠结这东西？”季棠眠瞪圆了眼睛，不满地看着许桑宁。
　　许桑宁扯了下嘴角，季棠眠知道许桑宁在逗自己玩，不满地伸出手，扯了扯许桑宁的脸颊。
　　“反正我不管，你都把系统给我了，还把我从原来的地方带走了。”季棠眠凑近了许桑宁，盯着她的眼睛，“反正我赖定你了。”
　　“嗯。”许桑宁抓着季棠眠的手，将她的手放了下来，“我不允许，你也会赖着我，这件事情我本身就没多少选择权。”
　　“哼。”季棠眠反手握住了许桑宁的手，“明明很喜欢，口是心非可不好……不过，世界上很了解你的人，有我一个就够了，也不需要第二个。”
　　许桑宁垂眸看着季棠眠。
　　“你要是不喜欢我，在你恢复记忆的时候应该就会想办法把我踹出去。”季棠眠按住了许桑宁的肩膀，和她对视着，“对吧。”
　　“你确实了解我。”许桑宁亲了一下季棠眠的额头。
　　季棠眠笑着靠近了许桑宁的怀里，许桑宁揉着她的头发，看着远处的小树林。
　　【系统：你真喜欢她？】
　　【许桑宁：不可以吗？】
　　【系统：当然可以……】
　　系统只是不太理解许桑宁的行为罢了。
　　在许桑宁的记忆回归的同时，系统的记忆也回归了，许桑宁将系统的记忆碎片包裹在了自己的碎片里面，系统还是头一次见到这种操作，不过确实是许桑宁干得出来的事情。
　　许桑宁的系统算是她最信任的存在，因为她的系统是她一手制造出来的，也是许桑宁自己创造的第一个作品，她的名字就刻在系统的核心里面，是系统能够运行的基础。
　　季棠眠偶尔觉得系统和许桑宁相似也有这个原因。
　　而许桑宁则是主神最得意的作品，是主神亲自创造的数字生命体。
　　在主神的默认下，许桑宁一般喊对方“母亲”，她在主神身边长大，随后为了给自己找点事情，进入了快穿局工作。
　　许桑宁从小到大的目标都是成为主神身边的得力助手，不过主神并不需要。她也在完成任务的时候，渐渐意识到一件事情，主神有很多“孩子”，她不过是其中不显眼的一个。
　　她在不在主神身边，都不会给对方的生活造成任何改变。
　　许桑宁为了吸引对方的注意，在那段时间里做了许多事情，不过对方每次听到后，都是知识用包容的眼睛看着她，不喜不怒。
　　主神说她还没有成长完全。
　　在说这句话的时候，主神似乎叹了口气。
　　她不明白主神的话，她明明懂很多东西，在工作的时候业绩也是整个快穿局最好的，她觉得自己是最完美的数字生命体。
　　系统查了很多资料，告诉她，只有小孩儿才会做出那些无礼的举动吸引父母的注意。
　　主神叹息，可能是觉得那是作为数字生命的缺陷。
　　许桑宁除了本能地去追逐自己的创造者的注意力之外，并没有其他的感情。
　　许桑宁并不相信系统的话，毕竟系统也只是个AI，她开始疯狂地进出小世界，体验生活。
　　然后在某个S级的古早小世界里，碰到了季棠眠。


第41章 一更
　　许桑宁在看到季棠眠的第一眼, 就知道她生出了自己的意识，想要逃脱本来的命运。
　　不过她当做没看到。
　　这些年她见过太多想要逃脱本来命运的角色，无论对方能不能逃脱, 她都从来不会插手，只过自己的日子。
　　其实按照快穿局的规定，她需要阻止这些人“逃逸”, 阻止一个还有一万的奖金。
　　但是, 她们的工作就和逃逸角色有关，角色不跑路, 她们还怎么进行工作, 许桑宁觉得自己不管她们有理有据。
　　要是每个角色都跑不掉，她们岂不是要下岗了。
　　而且……这群人不想过原来的人生也不是什么罪过。
　　毕竟, 那些狗屎人生, 如果不是为了上班，她也不是很想要。
　　她们跑路, 任务者赚钱, 挺好的, 双向奔赴, 都能得到自己想要的东西。
　　许桑宁在剧本里其实和季棠眠的交集并算不算多, 她们两个只是在合作时才会碰面的同流合污的坏东西。
　　但季棠眠太蠢了。
　　许桑宁并不是骂她, 单纯地客观评价。
　　她一共逃逸了三次, 每次都差那么一点点。
　　第三次的时候，许桑宁忍无可忍，还帮忙转移了世界意识的注意力，但, 季棠眠还是失败了。
　　也不知道季棠眠哪里学的臭毛病，学其他反派, 在快要成功的时候发表冗长的演讲。
　　她就站在世界的边缘，然后被世界意识丢了回去。
　　不过后来，许桑宁发现，愚蠢的是自己。
　　自己上当了。
　　许桑宁因为季棠眠“反派死于话多”的行为找了她。
　　季棠眠就静静地坐在床边，听许桑宁说完了话，然后伸手抓住了她的手腕，笑得像朵花：“抓住你了，我就知道你有问题。”
　　自此，她们两个人熟悉了起来。
　　即使脱离了剧情，性格底色还是来源于人设。
　　季棠眠是个感情极其充沛的人，和许桑宁属于两个极端。
　　在知道许桑宁和这个世界的人都不一样后，季棠眠就对许桑宁产生了莫大的兴趣。
　　在季棠眠看来，研究许桑宁，比逃出那个无聊的人生还要有意思。
　　……
　　许桑宁皱眉看着小树林：“小树林有人在偷看我们。”
　　“看就看吧，我们又不是见不得人。”季棠眠蹭着许桑宁的胸口，将耳朵靠在了她心口，“你的心跳还挺快的，嗯……更快了。”
　　许桑宁伸手将季棠眠推了开来，深吸了一口气：“不要研究我。”
　　“好嘛……”季棠眠将手指扣进了许桑宁的手中，细细感受了一下，眼睛微亮，“你身体的温度也在升高。”
　　“你在兴奋坏事紧张？”季棠眠抬头，狡黠地抬起头看着许桑宁的眼睛。
　　许桑宁没说话，只是把季棠眠拽走了。
　　她还是不喜欢在这种时候被人盯着看。
　　季棠眠叹了口气，看了眼小树林：“谁看着我们？”
　　“无聊的人吧。”
　　季棠眠收回了视线，摸出手机，叮嘱小跟班，如果论坛上出现自己和许桑宁的帖子都要删掉。
　　她倒是很想和许桑宁双宿双飞，立刻公开。
　　但是季家很麻烦。
　　帖子前一秒发出后，后一秒，季家估计就会派人来把许桑宁带走了。
　　“你想好了怎么回去了吗？”季棠眠有些好奇。
　　只在小世界见面，季棠眠觉得根本不够。
　　而且，这个世界许桑宁放飞自我，按照许桑宁的工作狂性格，下个世界估计又会想着走剧情，还是下班后比较放松。
　　“和你一起走。”许桑宁说道，“放你走的时候开个口子，这次再开一个。”
　　“可是，‘世界边缘’不是只有身在剧情中想要逃逸的角色才能找到？”季棠眠的脑子转了转，“白茉茉？”
　　“嗯。”
　　“我怎么感觉她还深陷其中呢？”
　　“快了。”许桑宁想到之前白茉茉的状态，应该是快了。
　　季棠眠伸手扯住了许桑宁的领子，强迫她看向自己：“和我在一起的时候还是不要想别人比较好。”
　　“季小姐，真霸道。”
　　季棠眠瞪了眼许桑宁：“不要阴阳怪气。”
　　许桑宁看着季棠眠瞪得滚圆的眼睛，忍不住笑了声：“突然想起来……你一开始都听不懂我在阴阳怪气。”
　　“呵呵，因为我在发现你不对劲的时候，以为你是上天派来拯救我的神仙，谁会觉得神仙会阴阳怪气呢。”
　　“这样吗？那你当时还亲我。”
　　“哦，因为我就喜欢干渎神的事情。”季棠眠扬起下巴，表情得意，“亲了你没反应更加觉得你像个神仙了，哎，就是没想到，居然是我的魅力不够。”
　　季棠眠拿出手机，打开前置摄像头，看了看自己的脸：“在你眼里，人类有美丑吗？”
　　“没有。”
　　“那你给自己的脸这么好看？”
　　“这是我母亲帮我捏的。”许桑宁看向季棠眠。
　　季棠眠：……
　　季棠眠居然无言以对，移开了视线：“难怪我没吸引到你。”
　　“就算我明白人类美丑的区别，也不一定会注意到你，毕竟每本小说的主角配角都很好看。”
　　“你还是闭嘴吧。”季棠眠哼了声，“不过这也能说明，我是灵魂吸引了你。”
　　“算是吧，毕竟你是我见过的……最最特的人。”
　　“你还是闭嘴吧。”这回季棠眠也不说话了，和许桑宁聊天，总是有一种淡淡的心塞。
　　“不过，以后我的审美可以以你为标准。”许桑宁捏着季棠眠的手。
　　季棠眠满意了，终于从许桑宁的嘴巴里听到了一句好话。
　　“那标准可太高了。”季棠眠靠着许桑宁的手臂，唇角微扬。
　　许桑宁和季棠眠慢悠悠地晃荡到了食堂。
　　学校里手拉手和手挽手的女生都很多，但这种事情发生在季棠眠的身上就有些不可思议。
　　对方还是个特招生。
　　两个人很淡定地上了二楼，看到一楼被人围住的白茉茉，季棠眠看了眼许桑宁，又点了两个小跟班去陪白茉茉了。
　　白茉茉扭过头，就看到许桑宁和季棠眠手牵着手一起上楼，季棠眠还用一种奇怪的眼神看了她一眼。
　　白茉茉看向之前没见过的两个女生，压低了声音：“她们到底怎么回事？”
　　她平常都不爱和这群天龙人说话，但是现在是在忍不住了。
　　“我也想知道！”
　　靠，她们跟在季棠眠身边这么久，季棠眠都没让人挽过她们，这许桑宁才来多久。
　　凭什么？
　　白茉茉疑惑地看向身边的两个人，好家伙，眼睛都气红了。
　　她抱着手臂，思索了几秒小声地说道：“我觉得她们有点像是友情变质。”
　　“什么友情变质？”
　　白茉茉看向两个大小姐，张了张嘴巴，最后又把想说的话咽了回去。
　　这群大小姐这么单纯的吗？
　　“没什么。”白茉茉走了。
　　剩下两个人摸出了手机，上网搜了一下，沉默良久，抬起头互相对视了一眼。
　　“胡说八道……一定是，胡说八道。”
　　虽然这么说，但那两个人跟上了白茉茉，把白茉茉一起拽上了二楼，坐在许桑宁和季棠眠的不远处，悄悄看着她们。
　　许桑宁虽然背对着她们，但还是通过桌上杯子的反光看到了那三个鬼鬼祟祟的人。
　　她按了按太阳穴。
　　以季棠眠为首的大小姐团队最要偶像包袱，平常拒绝做出任何有失形象的事情，现在居然为了吃瓜连形象都不要了。
　　季棠眠非常的无所谓，帮许桑宁处理了一些麻烦的食材，然后放到了她的盘子里。
　　许桑宁抬眼，看着季棠眠笑盈盈的眉眼，无奈地低头，吃了一口。
　　后面的三个人是同款的表情。
　　“她们两个人到底是怎么混到一起去的？”
　　“也不一定吧……之前我不是还喂过你吃东西吗？”
　　“但是，季棠眠是这么体贴的人吗？”
　　……
　　许桑宁和季棠眠吃得很好，这边的三个人，只有白茉茉吃饱了。
　　好不容易上一次二楼，白茉茉自然不会亏待自己，毕竟还不用她付钱。
　　对许桑宁和季棠眠的事情，白茉茉没什么想说的。
　　只是在课前小声叮嘱许桑宁小心受情伤。
　　毕竟天龙人们不想玩了，很快就能回到正轨，她们这样的普通人可没她们那么多的试错机会。
　　“不会的。”许桑宁小声地说道。
　　白茉茉看着许桑宁，沉默。
　　许桑宁这话听着就像是恋爱脑的发言。
　　“那多捞点钱吧。”白茉茉继续说道，“看大小姐的样子，应该不是那种会把钱要回去的抠搜人。”
　　许桑宁笑了声，点了下头：“好。”
　　白茉茉再次叹了口气，看了许桑宁好几眼。
　　满脸都是“闺蜜成了恋爱脑，没救了怎么办”的表情。
　　另外一边的两个人看着季棠眠，也很头疼，欲言又止了好几次，终究还是没忍住。
　　“你怎么突然对那个谁感兴趣了？”
　　“谁说突然了，一直都很感兴趣。”季棠眠靠着椅背，“别说出去，要是被我家里知道得烦死。”
　　“你可小心点，她看着就像是心眼很多的样子。”
　　“要是她的心眼子能都用在我的身上也都不错。”季棠眠光想想就有些忍不住想笑。
　　两个人互相对视了一眼，有些沉默。
　　“之前怎么没发现，你还有当恋爱脑的潜质。”
　　“可能是没碰到她吧。”季棠眠坐在椅子上，转了一圈，再次忍不住嘿嘿笑了起来。


第42章 一更
　　谈恋爱的两个人生活没什么变化, 但是保守秘密的三个人，感觉日子很难过。
　　许桑宁和季棠眠每次猖狂的互动，都让三个人感到心惊。
　　一边吃狗粮, 还要一边帮忙遮掩。
　　天下哪有这么难过的日子。
　　不过也因为她们五个人天天混在一起，许桑宁和白茉茉在学校里的日子肉眼可见的好了起来。
　　虽然还是有人在背后指指点点，但明显的霸凌行为没有了。
　　她们两个不介意被孤立, 她们完全不想和那群人打交道。
　　因为上次的事情, 季棠眠和赫连辞彻底结下来梁子。在许桑宁没看到的地方，季棠眠已经和赫连辞交锋了许多次。
　　校园四人组的其他三个人没有参与季棠眠和赫连辞的斗争, 作壁上观, 对他们来说，季棠眠和赫连辞都算是朋友, 家族关系都不错, 贸然介入只会让事情变得更加复杂混乱。
　　他们本来以为季棠眠和赫连辞只是闹着玩，没想到闹着闹着动了真格。
　　季棠眠不知道回季家说了什么, 季家直接给了季棠眠一个小公司练手, 她接手的第一件事, 就是截了赫连辞的项目。
　　许桑宁知道这件事情的时候有些无语, 季棠眠似乎和男主八字犯冲, 她看了系统里面季棠眠的任务记录, 她赚不到钱, 任务失败的最大原因，就是喜欢找男主麻烦。
　　她和季棠眠第一次见面的那个世界就是。
　　季棠眠按理说应该找女主麻烦，不过她对女主没什么兴趣，和男主见面的第一天就给了男主一个大嘴巴子。
　　那个世界, 许桑宁是男主对家的妹妹，也是找男主麻烦的角色, 在季棠眠的主动下，她们两个人一拍即合就开始了“狼狈为奸”的日子。
　　许桑宁都已经准备放弃这个世界好好休息休息了，没想到季棠眠这么努力。
　　有些人，嘴上说着不想加班，实际上加班加得比谁都积极。
　　许桑宁看着电视，余光瞥到虽然要工作但一定要和自己待在一起的季棠眠，季棠眠盘腿坐在地摊上，笔记本放在茶几上，姿势看着就十分别扭。
　　“你这么坐着不难受吗？”许桑宁问道。
　　“嗯？”季棠眠抬起头，“不难受，不过我已经让人买了新的桌子，到时候我就可以坐在客厅里办公了。”
　　“不觉得打扰吗？”许桑宁说着，电视里就发出了一阵笑声。
　　“没事。”季棠眠摇了摇头，眼巴巴地看着她，“你偶尔亲我一下，我就不觉得现在的日子辛苦了。”
　　许桑宁盯了眼季棠眠，移开了视线。
　　“都认识这么久了，你还害羞啊。”季棠眠来了兴致，凑到了许桑宁的旁边，捧着她的脸用力亲了两下。
　　许桑宁伸手推开了季棠眠的脑袋：“就会耍流氓。”
　　“系统说你刚才心跳加速了。”季棠眠递给许桑宁颇为得意的一眼，“喜悦值也升高了。”
　　许桑宁：？
　　“叛徒。”许桑宁移开了视线。
　　季棠眠伸手，掰着许桑宁的下巴转向了自己，她挑了挑眉：“话说，你是不是喜欢强取豪夺啊。”
　　许桑宁盯着季棠眠没说话。
　　“看来是的，毕竟你不好意思主动，那没事，我可以主动一点……”季棠眠笑眯眯地靠了过来。
　　许桑宁捏着季棠眠的手腕，反手把她按在了沙发上，季棠眠顺从得仰躺在了沙发上，她装作柔弱地朝着许桑宁眨了好几下眼睛。
　　“别眨了，看上去像是犯病了。”
　　“许桑宁！煞风景！”季棠眠轻踹了一下许桑宁的小腿。
　　“系统，上回放。”
　　季棠眠看了一眼，就强制要求系统关掉了。
　　这系统，到底是哪边的！
　　而且，她记得自己昨天在镜子前面眨眼的时候也没这么离谱啊。
　　怎么一到发挥的时候都发挥不好。
　　“都说情人眼里出西施……”季棠眠幽怨地看着许桑宁，“你却觉得我有病。”
　　“我只是很关心你的身体状况。”
　　季棠眠嘴角一抽，再次踹了一脚许桑宁，不过很快就被许桑宁的腿紧紧勾住了。
　　许桑宁靠着季棠眠的肩膀，笑了起来。
　　“烦死了你。”季棠眠掐了一下许桑宁腰上的软肉，然后软软地抱住了她，“都这样了，你干嘛不强取豪夺我一下。”
　　许桑宁盯着季棠眠，思索了几秒：“嗯……你都这么提出来了，那我试一下。”
　　季棠眠：？
　　季棠眠的后续工作是许桑宁帮忙完成的。
　　许桑宁觉得很无语，季棠眠又菜又爱玩，体力也一般般，但很喜欢闹腾，然后她在作妖的时候，把腰给扭了。
　　她看了眼时间，凌晨十二点。
　　福报，季棠眠是她的福报。
　　【系统：季棠眠看上去还准备另外自己开个公司，我感觉她应该是为了你们的之后做准备。】
　　【许桑宁：嗯……】
　　许桑宁这本书的戏份其实不算多，但很零碎，至少四年后，她在剧情里依旧出现了。
　　不过四年而已，其实藏一藏问题不大。
　　但是季棠眠显然不乐意。
　　许桑宁处理完最后的工作，揉了揉脖子，起身回了房间。
　　季棠眠倒是睡得很舒坦，准确的说，在许桑宁帮她处理腰的时候，她就舒服的睡着了。
　　许桑宁在季棠眠的身边躺下。
　　季棠眠滚到了许桑宁的旁边，贴了过来，嘀嘀咕咕地说了句什么，许桑宁一个字都没听清楚，想要探究的时候，季棠眠又睡着了。
　　许桑宁：……
　　第二天许桑宁是被疼醒的，她感受到踹在自己小腿上的脚，偏头看着睡得四仰八叉的季棠眠。
　　她看了眼时间，八点半，她早上有课，季棠眠没有，不过许桑宁还是冷面无情地把季棠眠弄醒了。
　　季棠眠在床上滚了两圈，才爬起来：“吃什么，我让人送早餐。”
　　“看你，我不挑。”许桑宁换上衣服，“你昨天的工作我都帮你处理完了。”
　　“谢谢宝贝。”季棠眠眼睛一亮，“要不……”
　　“我不上班。”许桑宁拒绝。
　　【系统：呵呵，话是这么说，她要是哪天不想干，你不还是会帮忙？也不知道昨天是谁主动加班的。】
　　许桑宁不想理系统，装作没听见。
　　“好吧。”季棠眠也没强迫，许桑宁是多么的敬业又是多么的不喜欢上班，她也是看在眼里的，“我赚钱，你花就好。”
　　许桑宁看了眼季棠眠，她觉得自己这种时候应该有点不好意思。
　　果然，她还是不是一个完全的人类，很难有“不好意思”这种情绪，于是拍了拍季棠眠的肩膀：“你加油。”
　　“建议你下次直接亲我一下，不然很像是老板在鼓励下属。”季棠眠建议道。
　　“算了，怕你腰又扭了。”许桑宁轻描淡写地说道，视线扫过季棠眠的腰。
　　“意外！昨天只是意外！”季棠眠叫了起来，捂住了自己的耳朵，“好了，不准提了，你把那块记忆抠了吧。”
　　“那不可能的，别想了。”许桑宁抱着手臂，“关于你的记忆现在已经上了锁了。”
　　季棠眠听着很高兴，但是想到这种丢人的记忆要在许桑宁那边保存那么久，就忍不住倒吸一口气。
　　不过，再细细想想，自己在季棠眠那边丢人的记忆本来就很多。
　　算了。
　　她本来就不是什么要面子的人。
　　于是季棠眠把许桑宁的手臂抠了出来，亲亲热热地抱着：“好吧，你喜欢就留着吧，哎，能哄你一笑我也满足了。”
　　许桑宁听着季棠眠“委曲求全”的语气，忍不住捏了一下季棠眠的脸。
　　系统看着两个人，嫌弃地疯狂点击“屏蔽”。
　　这两个人……真是没眼看。


第43章 一更
　　贵族学院的活动很多。
　　有意思的活动不少, 但是每一项都看上去十分的“费钱”。
　　什么各种主题舞会、珠宝设计大赛、机器人大赛之类的。
　　许桑宁对这些活动其实都没什么太大的兴趣，不过为了学分，她还是跟随着季棠眠的兴趣参加了好几个。
　　季棠眠特别喜欢参加舞会, 准确的说，她喜欢在各种舞会中，一眼找到许桑宁, 或者让许桑宁一眼找到自己那种“感觉”。
　　如果别人再感慨一句“哇, 你们真有缘分”，那季棠眠就更加开心了。
　　也因为这种行为, 让学校里的不少人都意识到了不对劲。
　　帮忙遮掩的三个人无比心累, 只能学着季棠眠和许桑宁的样子，让她们两个亲昵的行为, 显得没那么明显。
　　然后学校里的人说她们都是女同。
　　她们从某种意义上也确实成功转移了其他人的注意, 因为学校里的人说她们三个人是变态，居然三个人谈恋爱！
　　三个人也就算了, 居然还这么的光明正大, 在学校里你侬我侬。
　　许桑宁和季棠眠还没被家长找的时候, 消息比较灵通的“大小姐团队”的家长先把她们拎回了家, 解释了半天, 家长才放她们出来, 不过对她们的依旧持半信半疑的态度。
　　白茉茉一开始就不是很赞同这个离谱的计划, 看两个如丧考妣的大小姐，嘴角抽搐，憋住了笑。
　　“你笑什么！”
　　坐在白茉茉对面的徐璟言拍了下桌子。
　　“对不起，我不是故意忍不住的。”
　　徐璟言咬了下嘴唇：“之前怎么没发现你说话这么气人, 可恶，那两个人……就不能收敛一点吗？”
　　徐璟言看着不远处同吃一杯冰激凌, 还时不时喂对方一勺的两个人，学校里那么多的小情侣。
　　就她们两个人最腻歪。
　　本来她们还觉得是许桑宁的问题，她想要抱大腿，宣誓主权，所以才做得这么明显，但观察了一段时间下来，发现问题出现在季棠眠的身上。
　　季棠眠完全没办法“独立行走”，一定要黏着许桑宁才能走路，不知道的还以为许桑宁是她的腿。
　　她深刻怀疑，如果不是季棠眠心疼许桑宁，可能会直接像树袋熊一样抱着许桑宁走路。
　　“有没有可能，季棠眠并不担心被发现？”白茉茉说道。
　　徐璟言看向说话的白茉茉：“她肯定不怕啊，季棠眠是独生女，板上钉钉的季家继承人，没人和她竞争，要是被发现了，死的肯定是许桑宁。”
　　白茉茉有些惊讶地看着对方：“你居然还关心许桑宁的死活？”
　　“你说话小心点，我可不关心她的死活。”徐璟言瞪大了眼睛，立刻看了眼季棠眠，还好这个距离，季棠眠听不到，要是被季棠眠听到了，肯定很麻烦。
　　上次徐璟言就随手给许桑宁递了杯水，季棠眠就盯着她看，虽然也没说什么，但是那眼神很吓人。
　　“我只是不希望季棠眠不高兴罢了，谁让许桑宁那么得季棠眠的喜欢，最近看下来，许桑宁也没那么讨厌，她也算是勉强过了我们这一关吧……”徐璟言没好气地说道，“我们感情可不是塑料。”
　　“嗯。”专注冰激凌的林慧点了点头。
　　“是啊，季棠眠那么喜欢许桑宁，所以应该不会让许桑宁出事的。”白茉茉撑着下巴说道，“你们这个计划能不能停一停……”
　　最近她也在细细观察，季棠眠这个看上去有点“疯”的大小姐应该不一般。
　　她最近匿名混迹在各种八卦群，赫连辞被季棠眠压制得喘不过气，为了处理公司的事情，都已经不上学了。
　　而季棠眠还能分出这么多的时间谈恋爱，可见季棠眠这人不一般，她觉得她们三个人在这边瞎忙。
　　“你说得也有道理。”徐璟言摸了摸下巴，看到不远处季棠眠亲了一下许桑宁，倒吸了一口气，捂住了脸，还没发表感慨，旁边的林慧凑过来亲了她一下。
　　白茉茉：……
　　徐璟言：？
　　“你别亲我，啊啊啊啊。”徐璟言抹了抹自己的脸，嫌弃地看了她一眼，“黏滋滋的，你都不擦嘴！”
　　林慧认真地擦了擦嘴巴，然后又亲了一下。
　　徐璟言：……
　　白茉茉深刻觉得，五个人里面只有她一个直女。
　　她低头安心吃着冰激凌。
　　——
　　“明天不上学，跟着我去上班？”季棠眠靠在许桑宁的身上，张开着。
　　许桑宁挖了一点点冰激凌给她：“好。”
　　“挖多一点！”
　　“你今天晚上肚子疼自己用积分买药，不要让我帮你揉肚子？”
　　“你嫌弃我？”
　　许桑宁吃了口冰激凌：“这不是万能的句式。”
　　说完，许桑宁把剩下的冰激凌都吃了，一口都没给季棠眠留。
　　“可恶。”季棠眠叹了口气，“没事，我愿意帮你揉肚子。”
　　“我不会肚子疼。”许桑宁擦了擦嘴巴。
　　季棠眠捏了两下许桑宁的胳膊：“这有什么好得意的。”
　　“当然得意，我准备再吃一个，然后你看着我吃。”
　　“魔鬼！你怎么可以这样！”季棠眠立刻坐了起来，看着许桑宁。
　　“骗你的。”许桑宁笑了声，“陪你一起不吃。”
　　“你想吃就吃吧，我没事，我可以不看了。”
　　“不吃，走了。”许桑宁伸手将季棠眠拉了起来。
　　不远处的另外一桌，林慧立刻拉住了徐璟言的手。
　　徐璟言想说不用模仿的如此到位，但看林慧不放手，于是把旁边看戏的白茉茉也拉上了。
　　白茉茉抿紧了嘴唇，压低了声音：“我觉得你们两个人就够了，可以不带我，我不想在你们的电影里拥有姓名！”
　　“想得美。”徐璟言微笑。
　　许桑宁和季棠眠手拉着手离开，被人关注，她们三个人一牵手，立刻有人拍了照片，发进了群里。
　　【吃瓜一号：太猖狂了，又亲又抱又牵手，这可是大庭广众之下！徐璟言最猖狂，左拥右抱。】
　　前面的季棠眠也在看八卦群，看到照片忍不住笑了起来，用肩膀拱了拱许桑宁，给她看了眼。
　　“她们真的很有意思。”季棠眠小声地说道。
　　“你没和她们说不用这样吗？”许桑宁有些无奈。
　　“其实说了，但以为我在客气。”季棠眠将手机收了起来，“不过我感觉她们也挺乐在其中的。”
　　“是吗？”许桑宁回忆了一下几个人的表情，“林慧和徐璟言可能乐在其中，但是感觉白茉茉快碎了。”
　　“白茉茉现在明显不走小白花路线了，她力气比其他两个人大，想要挣脱可以自己把手抽出来。”季棠眠摸了摸下巴，“而且我上次也和白茉茉说了不用理她们……”
　　许桑宁有些沉默。
　　回头看了眼。
　　那三个人像是什么小学生，白茉茉和林慧正架着中间的徐璟言往前走。
　　许桑宁收回了视线：“确实乐在其中，算了，不管了，人类，太难理解了。”
　　“你要理解人类做什么，只要理解我就可以了。”季棠眠抱着许桑宁的手臂，“你可以一只手把我抱起来吗？”
　　“可以。”许桑宁说道。
　　许桑宁停下了脚步，弯下腰，勾住了季棠眠的大腿，微微用力将她抱了起来，季棠眠坐在许桑宁的手臂上，按着许桑宁的肩膀。
　　“哇哦！”季棠眠坐稳了，小心翼翼地松开了手，大胆地朝着身后的三人招了招手。
　　许桑宁抬头看着季棠眠带着她转了个圈，又松了手，抱住了她的腰，将她安稳地放在了地上。
　　身后不远处传来徐璟言惊天动地的叫声。
　　“不行，不行，这个你肯定来不了，太高难度了！你把我摔了怎么办！”
　　“你太弱了，你自己心里没数吗，连桶装水都拎不动！”
　　……


第44章 一更
　　许桑宁不是第一次陪着季棠眠上班, 但是在这个世界确实是第一次。
　　不过和之前的心情完全不一样。
　　之前觉得麻烦，现在倒是有些乐在其中。
　　许桑宁又在楼下看到了哪家一模一样的奶茶店。
　　不得不说，季棠眠真的很长情。
　　这边的每一款季棠眠都喝过, 本来想听季棠眠的推荐，听了半天，许桑宁发现了, 季棠眠没有哪一款是不推荐的。
　　最后许桑宁随便挑了一款没喝过的。
　　进了公司, 季棠眠就是另外一个状态，严肃又认真。
　　许桑宁为了学分, 最近参加了一个全国性的大学生建模比赛, 季棠眠直接在办公室给她安排了一个办公桌，放上了电脑, 专供许桑宁使用。
　　进入了工作状态, 两个人就没再交流，只是偶尔抬起头朝对方看一眼。
　　不过各自努力的感觉也格外不错。
　　许桑宁撑着下巴, 很想把自己接进电脑, 这样就能“嗖”地一下把任务完成了。
　　她瞥了眼不远处的季棠眠, 看了一会儿又收回了视线, 吐出了一口气。
　　干活干到一半的时候, 系统蹿了过来。
　　许桑宁按压着自己的太阳穴。
　　【许桑宁：怎么了？】
　　【系统：白茉茉和另外一个男主杠上了。】
　　【许桑宁：杠上了？】
　　没想到这三个字会用在白茉茉的身上, 她没记错的话, 白茉茉的人设貌似是羞涩单纯柔弱小白花。
　　虽然现在已经偏离这个人设了，但还是很难想象白茉茉和人杠上的情景。
　　【许桑宁：细说。】
　　许桑宁靠着椅背，拿起了奶茶，翻了翻剧本, 今天按理说没剧情点才对。
　　系统的声音格外激动。
　　【系统：白茉茉今天不是去打工吗，然后碰上了苏泽, 苏泽带的人嘲讽了白茉茉，还把蛋糕故意砸在她身上了，苏泽高高在上地给白茉茉塞了张支票……然后白茉茉砸了回去，把支票塞进了苏泽的衣服里。】
　　【许桑宁：厉害。】
　　许桑宁笑了声。
　　【许桑宁：然后呢？】
　　【系统：白茉茉嘴皮子可厉害了，把苏泽说蒙了，然后苏泽走了……不过白茉茉工作也没了。】
　　【系统：按理说白茉茉不是这么冲动的性格，果然，近朱者赤，近墨者黑，一定是最近和你们待在一起待久了。】
　　许桑宁靠着椅背，思索了几秒。
　　【许桑宁：你继续盯着白茉茉，我能不能回去，就看她了。】
　　【系统：你的意思是，她能醒？】
　　【许桑宁：她确实有这个潜力不是吗，我第一天过来的时候，她的举动就和书里的不一样了，在没有我引导的情况下，她就做出了其他选择。】
　　书里的白茉茉是真的有些懦弱，朋友挡在前面，她什么都没说，也没让朋友先离开，在事情结束之后，也是让朋友以后不要那么冲动了。
　　她感谢朋友的帮助，但是却更担心她们的反抗，会遭到更大的报复。
　　整本书的氛围其实都有些压抑。
　　许桑宁好奇白茉茉会不会和她说这件事情，不过一直到晚上，白茉茉都没说，只是询问她吃不吃零食，她还有个便利店的兼职，过期的食品她可以拿走。
　　之前白茉茉拿到这些也会询问许桑宁，虽然知道许桑宁现在大概率不会要，但还是照例询问了一下。
　　【许桑宁：不用啦，谢谢。】
　　许桑宁手指在键盘上挪动了几下，最终还是没说什么。
　　她果然不是很擅长聊天。
　　有系统盯着，应该也不会出什么问题。
　　从公司回去之后，许桑宁把系统说的事情，和她说了一声。
　　“剧情真可怕。”季棠眠感慨，把自己的手机丢给了许桑宁，“不过我觉得苏泽有点抖M，他好像被白茉茉骂爽了。”
　　许桑宁点开手机，一个下午的时间，苏泽都在和季棠眠吐槽白茉茉多么的离谱，季棠眠刚才才回了消息，就回了一句。
　　【季棠眠：你看上去好像很爽的样子。】
　　然后苏泽又发了一堆消息过来，这次是语音消息，随便点开一条，情绪非常激动，有些语无伦次，听措辞和语气，还真的有一种被说中的感觉。
　　许桑宁：……
　　“算了，不管他们，保证白茉茉和她父母能正常生活就行。”许桑宁把手机还给了季棠眠。
　　季棠眠又给苏泽回了四个字。
　　【季棠眠：太长，不听。】
　　对方不说话了，也不知道是不是被气晕了。
　　不过这文里的男主确实都不太正常。
　　不少古早文，喜欢把男主霸凌当成情//趣，许桑宁不懂人类，不知道这情//趣在哪里。
　　第二天，许桑宁就从系统那边知道了苏泽把白茉茉的兼职全部都搅和完的消息。
　　许桑宁有点无语，这回主动联系了白茉茉，让对方来季棠眠的公司上班。
　　“算了算了。”白茉茉皱眉，不是很想让许桑宁在季棠眠那边消耗这种人情。
　　“没事，你来吧，能胜任这边的工作，不算给你开后门，你在外面，他还能一直搅和下去。”许桑宁说道。
　　“这些人到底有什么毛病。”白茉茉忍不住嘀咕，“像是神经病一样，对了，他还说我要是找不到工作可以去给他当女佣，给我一个月开三十万。”
　　许桑宁：……
　　这发展路线，确实很“贵族学院”。
　　“那你想去吗？”许桑宁问道，“去的话也没事，我们这边肯定给你开不了这么多，有季棠眠在，他应该也不敢对你做什么。”系统也会盯着，安全倒是能保证。
　　“我开了一个月五十万。”白茉茉说道，开什么玩笑，这么多的钱，她怎么可能不心动。
　　许桑宁笑了声：“他同意了？”
　　“他说他想想，我要求签合同。”那边的白茉茉压低了声音，“这里真是处处是商机啊，脸皮厚一点，感觉毕业我就能在这边买房了！这群人的钱真好赚。”
　　“他要是对你动手动脚……”许桑宁皱眉提醒道。
　　“我肯定告诉你，他现在对我可不屑一顾了，而且，咳咳，我确实，就，狐假虎威，借了一下你的名头，等我拿到工资给你发大红包。”白茉茉不好意思地说道。
　　“好。”许桑宁应了声，“该借的时候就借，没事的，保证自己的安全。”
　　“放心，我还买了个铁的手电筒，随身放包里，他要是敢做什么，我就砸他的脑袋。”白茉茉语气轻快，“而且我小时候练过的，我之前还在后厨打过工，那大铁锅我都能抡起来。”
　　“好。”许桑宁应了声，挂断了电话，看向旁边的季棠眠。
　　季棠眠竖起了一个大拇指：“不错，那四个人住在一起，告诉她，可以要四个人的钱，这样就是一个月两百万，我的名头她随便借，没事的，到时候签合同需要律师的话，我这边也可以提供。”
　　【许桑宁：季棠眠提醒你，他们别墅四个人，你可以借机打四份工，一个月就是两百万，她的名字你随便借，没事，到时候签合同，季棠眠可以提供律师。】
　　【白茉茉：好好好，祝你们长长久久！！】
　　季棠眠看着白茉茉回话，露出了一个满意的微笑：“这女主不错！非常不错！”
　　许桑宁有些无奈：“你这不错的标准还真是固定。”
　　“哼。”
　　白茉茉的行动力很强，在周一上学时候，就问季棠眠借了律师，签下了四分合同。
　　大少爷们为了展现自己的慷慨，直接预付了一个月的工资。
　　一拿到钱，白茉茉就给许桑宁发了一个十万块的大红包，还给季棠眠发了一个，另外给林慧和徐璟言一人发了个一万的小红包，平常跟在后面蹭吃蹭喝，她也不好意思。


第45章 一更
　　两百万不是这么好拿的。
　　四个人自有折磨人的办法, 不过白茉茉也不是傻子。
　　他们觉得饭菜看着就不好吃，一遍遍地要求重做。
　　白茉茉用最上等的食材，那些没动过的“废菜”不是进了自己的肚子, 就是投喂给了身边关系不错的朋友，或是学校里的猫猫狗狗。
　　白茉茉想吃甜品了，就做好在四个人面前过一遍, 被挑剔后, 开开心心地分装好，一份留给自己, 四份给其他人。
　　许桑宁她们几个感觉都快要被白茉茉喂胖了。
　　他们总是觉得别墅不干净, 白茉茉也没傻傻的一遍一遍地打扫，不过她会一遍一遍地喊他们过来检查, 最终还是少爷们先受不了。
　　……
　　不仅有工资, 白茉茉还省下了各种费用，三餐是在别墅解决的, 她每天还要在别墅的保姆间洗完澡洗完衣服再回去, 不仅如此还要把充电宝充满电。
　　在自己家里或是宿舍舍不得开空调, 但是别墅里二十四个小时空调不间断, 有些时候她干脆就住在了别墅里。
　　或许是因为季棠眠, 也或许是因为那四个人太过可怕, 没人说什么闲话。
　　白茉茉看着自己的银行卡余额, 忍不住嘿嘿嘿地笑出了声，放在支X宝里，每天都能有不少利息。
　　她都不敢想象自己要是多拿几个月的工资，是不是光靠利息生活都可以了。
　　白茉茉再次忍不住笑了起来, 附近的人看到白茉茉猥琐的笑容，默默从她身边绕了过去。
　　日子一天一天的过去, 那四个人的感情和剧情里一样变质。
　　白茉茉没有，她脑子异常清醒。
　　工资追不回，但是恋爱期间的花费是可能被追回的。
　　虽然这些少爷肯定做不出这种事情，可白茉茉心里清楚，拿工资拿得理直气壮，可如果是恋爱，从这群人手上要钱，就没那么理直气壮了。
　　别人莫名其妙地给她钱，她会害怕。
　　她的性格虽然变了很多，但是骨子里的不配得感还是影响着她。
　　而且，她才不会喜欢之前欺负过她的人，她又没病。
　　这天早上白茉茉睁开眼刚准备笑，拿起手机就看到徐璟言给她发的消息，没笑出来。
　　许桑宁趁着季棠眠出差，居然直接进了学校把许桑宁带走了。
　　“你们能联系到季棠眠吗？”白茉茉立刻给徐璟言打了电话。
　　“联系不上啊！季棠眠在飞机上！季家就是故意的。”
　　“怎么办怎么办！”徐璟言快疯了，“我根本拦不住季家的人。”
　　白茉茉有些烦躁：“没事，冷静，我们冷静，许桑宁也不是那么容易被拿捏的，现在是法治社会……”
　　“什么法治社会。”徐璟言打断了白茉茉的话，“脏东西多着呢，你都在学校里待了这么长时间，刚进学校什么样子，你忘了？”
　　“那怎么办？”白茉茉皱紧了眉头，挂了电话，匆匆出了房间，看到坐在沙发上的苏泽，抿了下嘴唇，“苏泽，你能不能帮忙联系一下季家，看看他们把许桑宁带走是为什么？”
　　“许桑宁？啊……季棠眠女朋友，被发现了啊？”苏泽摸了摸下巴，眼里含笑看着季棠眠，“那你给我什么好处？当我女朋友怎么样？我女朋友的朋友，我肯定是要帮忙的。”
　　白茉茉盯着苏泽，抿紧了嘴唇，刚想说什么，发现许桑宁居然给她发了消息。
　　【许桑宁：我没事，不要做自己不愿意做的事情。】
　　白茉茉立刻抬头瞪了眼苏泽：“你上次还说你是个好人呢，呵，居然趁人之危，你想得美。”
　　“我开玩笑的，我帮你问！现在就问。”苏泽叹了口气，拿出了手机，“你明明是我的女佣，脾气这么大，也不知道谁雇佣谁……”
　　白茉茉懒得理他，低头给许桑宁发消息。
　　【白茉茉：你没事吧？你居然还给我发消息！他们没收走你的手机吗？】
　　【许桑宁：没有，不用担心，我没事，不要去联系季棠眠，她今天的事情很多，我这边我自己可以处理。】
　　【许桑宁：提醒他们一声，不用联系季棠眠。】
　　【白茉茉：你真的可以吗？】
　　【许桑宁：相信我。】
　　其实许桑宁很怕麻烦。
　　但是季棠眠那么努力，她自然也不能什么都不做。
　　不过这么短的时间，她也很难做出什么东西，也仅仅是开了家小公司，最近比较受人关注而已。
　　那边苏泽已经联系了季家人，他抬头看向白茉茉：“季家那边说只是找学桑宁聊聊天，吃顿午饭，下午就会送她回来。”
　　“那就好了，谢了，午饭按照你的口味准备。”
　　“好呢，谢谢茉茉。”苏泽夹着嗓子说道。
　　然而白茉茉完全没注意到苏泽的小心思。
　　虽然确定不会有什么事情，但白茉茉还是有些担心。
　　她又瞥了眼苏泽，还以为这人能直接把许桑宁带出来呢……没用的东西。
　　……
　　许桑宁和季棠眠的母亲面对面坐着。
　　季棠眠的母亲叫季书，是季家的家主，也是原书中的反派角色之一，母女两，都是反派。
　　季书当了这么多年的季家家主，即使没故意做出什么吓人的姿态，也气势惊人。
　　许桑宁和对方打了个招呼，就坐在了她的对面。
　　“你和我女儿，在谈恋爱？”
　　“嗯。”许桑宁点了下头。
　　“她逼迫你的？”季书问道。
　　许桑宁愣了一秒，摇了摇头：“不是，我自愿的，我也喜欢她。”
　　季书听到许桑宁的话，微微向后倚在了椅背上，看着许桑宁，没有说话。
　　若是其他人可能已经开始坐立不安了，不过许桑宁依旧淡定地看着她。
　　“你胆子很大。”季书抬眉。
　　“又不会出什么事情。”许桑宁静静地说道，朝着季书笑了笑。
　　季书在许桑宁来之前就已经把许桑宁的十八年查了个彻底，包括最近在他们圈有了些许名气的那个小公司。
　　说实话，她查到的时候略有些惊讶，本来以为只是个学习好也只会学习的孩子，没想到其他地方也不差，那样的家庭环境到底是怎么养出许桑宁的。
　　她很好奇。
　　“您来之前应该已经把我查清楚了，左右，我是不会和她分手的。”许桑宁继续开口道。
　　“如果我对你的父母做些什么呢？”季书问道。
　　“您很在乎您的女儿，应该不会做出这样的事情，毕竟伤害到我，也就是伤害到了她。”许桑宁笑了笑，“您也很了解您女儿的性格，她……有些极端。”
　　季书敲了两下桌子：“啧，你很有恃无恐，不过你说的没错，我确实不会对你做什么。我只是，对你有些好奇，顺便，对你的公司有点感兴趣，所以今天找你来，主要是谈一谈生意，作为季棠眠的母亲，走个后门应该没什么太大的问题吧。”
　　“所以我今天也带了资料来。”许桑宁从包里掏出了电脑。
　　季书看了眼许桑宁，眼里多了些许笑意：“其实我很早就注意到你了，你一开始似乎没有创业的想法。”
　　“确实没有，没资金，没背景，而且我也很懒，不过……她太努力，我也只能努努力，努力得到您的认可。”许桑宁打开了电脑，
　　季书挑眉：“万一我坚决不同意呢？”
　　“等着季棠眠养，她私产不少。”许桑宁微笑，“我看她做了很多手准备。”
　　季书：……
　　“你胆子真的很大。”
　　“您不是迂腐的人。”许桑宁点开了自己的PPT。
　　季书站起身：“不在这儿，楼上有会议室，我让其他人也上来。”
　　“好。”许桑宁点头，跟着站起身。
　　上去前许桑宁没忘了给白茉茉她们报个平安。


第45章 一更
　　许桑宁说是下午回去, 实际上吃完晚饭才回去。
　　今天的事情谈得十分顺利，之前签了合同。
　　季书看着许桑宁的眼神比一开始多了更多真情实感的赞叹。
　　之前本来以为只是个聪明点的学生，但一个下午谈下来, 发现许桑宁比她想得还要聪明成熟许多。
　　这个年纪的孩子做方案，不少都只是空想，但许桑宁不会, 她把方方面面都考虑到了, 拿出来的就是一个成熟的可以落地的方案。
　　不光是季书，今天和许桑宁交流过的人, 都被她折服。
　　季书目送着许桑宁离开, 轻叹了口气。
　　“也不知道眠眠是怎么把人哄到手的。”
　　……
　　许桑宁提前和白茉茉说了，自己回来了, 一下车, 就看到白茉茉她们三个人。
　　“你没事吧。”白茉茉匆匆抛到了许桑宁的面前，上下打量了她一眼。
　　“没事, 季阿姨人挺好的, 也很好相处。”许桑宁说道。
　　徐璟言疑惑地看了眼许桑宁, 欲言又止。
　　她倒也不是觉得季阿姨人不好, 但好相处？徐璟言每次去季家都生怕碰到季书, 虽然每次对方都是笑盈盈的, 可在她看来还是十分可怕。
　　“不会是她骂你, 你没听出来她在骂你吧？”徐璟言小声地提醒道。
　　“不是，她挺喜欢我的。”许桑宁否认，“我午饭和晚饭都是和她一起吃的。”
　　徐璟言看着许桑宁，点了下头：“嗯, 那就好。”
　　话是这么说的，但是徐璟言明显还是不相信, 觉得许桑宁没有听出对方的言外之意。
　　徐璟言已经在别人那边吃了好几次亏了。
　　她喜欢跟在季棠眠的身后有一个很大的原因，就是季棠眠比起让人听不懂的阴阳怪气，更喜欢直来直往，骂人也很直接。
　　虽然另外两个人不相信，但是白茉茉相信了。
　　许桑宁很聪明，她是知道的。
　　而且，她们这样的人对别人的恶意最敏感不过，如果季棠眠的母亲真的不喜欢许桑宁，许桑宁不会感觉不到。
　　之后的几天，许桑宁很忙，经常去季家的公司，每天不是在公司就是在学校，连轴转。
　　看许桑宁和季家频繁往来，徐璟言也终于相信了，季书挺喜欢许桑宁这个事实。
　　季棠眠办完事当晚就坐飞机赶了回来，本来想让许桑宁接机的，但看自己回来的时间，她还是没告诉许桑宁，悄悄回来了。
　　她洗完澡，往许桑宁的被窝里一钻。
　　许桑宁按住了季棠眠摸过来的手：“这么着急回来干什么？”
　　“你不在身边我吃不好也睡不好，你摸摸，我都瘦了。”季棠眠凑在许桑宁的耳边小声说道。
　　“明天晚上我做饭，你多吃点。”许桑宁说道。
　　“那还是让人做饭吧。”季棠眠打了个呵欠，搂着许桑宁的腰。
　　许桑宁做地饭也不能说不好吃，但总感觉差了点什么，用一句比较抽象的话来说，就是“缺少灵魂”。
　　许桑宁捏了一下季棠眠腰上的软肉，有些不满。
　　“听说我妈妈找你了？”季棠眠问道。
　　其他人很担心，不过季棠眠其实一点都不担心。
　　许桑宁如果不想去，有一百种不去的办法，她去了，说明她能够应对那边的状况。
　　“嗯，你妈妈不反对我们的事情。”
　　季棠眠亲了亲许桑宁的唇角：“辛苦了。”
　　她知道许桑宁最近都做了什么，这是她没说。
　　许桑宁这么不喜欢加班的人，都为了她加班了……
　　季棠眠搂着许桑宁的腰，心情愉悦。
　　过了季书那一道坎，许桑宁和季棠眠在学校里越发猖狂了，毫不遮掩自己和许桑宁的关系。
　　其他人很惊讶，不明白许桑宁到底做了什么，能让季书那么挑剔的人接受她，还有很多人嫉妒许桑宁，他们在季棠眠身边都混不上眼熟，许桑宁居然都已经和季家的掌权人混熟了。
　　许桑宁一朝得势，之前欺负许桑宁的人最近格外低调，好几个都直接请了假。
　　之前许桑宁和季棠眠关系好，他们觉得季棠眠只是把许桑宁当成玩物，早晚会甩掉，但现在他们不敢确定了，生怕许桑宁报复他们。
　　来和许桑宁白茉茉主动交际的人也多了不少，白茉茉懒得理那群人，许桑宁不冷不淡，不热络也不亲近。
　　她的事情太多，懒得和这群人搞好关系，就算要社交，她也喜欢和对她有利的人结交。
　　虽然白茉茉不走剧情了，但剧情还是在发展，她的主观意愿，并不影响某些事情的发生。
　　即使她说一万遍自己不喜欢那四个人，也没人相信。
　　在很多人眼里，白茉茉这么一个贫穷少女，天天和四个有钱帅哥待在一起怎么可能不心动。
　　白茉茉被赫连家的人带走了，苏泽担心她出事，急着去找她的时候出了车祸。
　　本来白茉茉答应了赫连家辞职，已经拿着一个亿的支票离开了赫连家，她都想好了出国留学了，谁知道刚出门就被苏家的人带走了。
　　她很无语。
　　在知道苏泽出了车祸后，更无语了。
　　白茉茉坐在手术室外面，苏泽的家人冷眼望着她，他们在之前的半个小时里已经说了许多难听的话，白茉茉辩解了两句，发现没人听，就闭上了嘴。
　　说实话，她都不太明白这群人把自己按在这里是为了什么。
　　她又不是医生。
　　其实在原来的剧情里，白茉茉是自己吵着闹着要来手术室门口等着的，但苏家人不同意。
　　现在白茉茉不想再这边等，苏家把她按在了这边，表示苏泽如果醒不过来就要白茉茉陪葬。
　　白茉茉看了眼手机上面的年份，本来想讽刺几句，但对方人多势众，她识相地闭了嘴。
　　她吐出了一口气，看着窗外。
　　不知道为什么，她之前总感觉自己的四肢被人缠上了丝线，现在丝线断了，但背后依旧有人在推着她往既定的方向走。
　　这种感觉着实让人不爽。
　　“白茉茉。”许桑宁赶了过来，身边跟着季书的助理。
　　是季书让她带上的，季棠眠现在有事没办法陪同，如果许桑宁一个人过来，肯定会被苏家的人欺负。
　　“许桑宁！”白茉茉立刻站了起来，情绪有些激动，“你怎么来了？”
　　“听说你被限制了人身自由，我过来看看。”许桑宁说道。
　　旁边的苏家人听到许桑宁的话，不满地皱紧了眉头，上下打量了许桑宁一眼，眼神不屑：“季棠眠身边的那个小姑娘？呵，你们两个倒是厉害，一个抱男人大腿，一个抱女人大腿，把他们五个人都玩弄得团团转。”
　　许桑宁抬眉，漫不经心地说道：“听你的意思是，他们五个人都是蠢货？季阿姨也是蠢货？”
　　季书的助理：？
　　“白茉茉和那四个人没任何关系，她是签了合同来打工的，也不喜欢那四个人。而且，她去别墅打工，也是因为苏泽搅和了她的其他兼职，白茉茉被迫去的。”许桑宁看着对方，“把事情全都推到白茉茉身上，未免有些搞笑。”
　　“呵，哪又怎么样？”他们当然知道这件事情苏泽也有很大的问题，但是他们怎么可能指责自家人，“我话就放在这边，如果苏泽醒不过来，我肯定不会放过她！”
　　白茉茉黑着脸磨牙，说实话，在知道苏泽是担心她才出车祸的时候，她还有些感动，不过现在这些感动全都消失了。
　　对她来说，这些都是无妄之灾，这群人只会给她找麻烦。
　　看看季棠眠做了多少准备，再看看这群人。
　　白茉茉一股火气往心口钻。
　　“也不会放过你，你以为抱季家的大腿就有用了吗？你不会以为季家会为了你和苏家闹翻吧。”对方冷眼看着许桑宁，他很不喜欢许桑宁的态度，区区一个下等人，如果不是抱了季棠眠的大腿，许桑宁都没和他说话的机会。
　　许桑宁笑了声：“那谁知道，苏家子嗣那么多，死一个，对你们苏家来说影响很大吗？你们要找季家的麻烦，也得苏家的家主同意才行吧。”
　　白茉茉瞪大了眼睛看向许桑宁，她一直以为自己已经够刚了，没想到许桑宁才是真正的刚。
　　“你！”
　　“还有，希望你了解一下现在的情况，季家开发的新项目，苏家正在寻求合作机会，如果你们不想和季家合作，我会转告季阿姨，左右其他家族也很想和季家合作。”许桑宁冷淡地看着对方。
　　他死死地盯着许桑宁闭上了嘴。
　　“走吧。”许桑宁看向白茉茉。
　　白茉茉跟在了许桑宁的身后，压低了声音，回头看了好几眼：“他们眼神好可怕。”
　　“可怕就可怕吧。”许桑宁无所谓，“苏家的掌权人还是苏家的老爷子，这群人不算什么。”
　　在书里，季家被其他四家联手打压，不过现在情况已经变了。
　　毕竟书里，四家联合打压季棠眠，是因为季棠眠欺负白茉茉，而且也要等那四个人掌权之后才开始报复。
　　现在那四个人还没掌权，季棠眠和白茉茉的关系也不错，那四家疯了才会联合起来找季家的麻烦，毕竟五家牵扯的利益实在太多，轻易很难分开。
　　“想过个安稳日子怎么这么难。”白茉茉抬头望天，“我本来都想出国留学了。”
　　“暂时待在国内吧，你出了国，我也看顾不到你。”
　　白茉茉点了下头：“我先和他们辞职，哎，本来以为就是赚个钱，没想到这么麻烦……”
　　其他三个人也在找白茉茉，在群里看到白茉茉辞职的消息，发了一堆消息来表达不同意。
　　白茉茉也没隐瞒，直接把自己收了钱以及被苏家恐吓的事情发了出去。
　　许桑宁看了眼白茉茉的手机屏幕。
　　这三个人怕是回家有的闹腾了。


第47章 一更
　　苏泽有男主光环在, 没什么大的事情，一醒来他就询问白茉茉的情况，把他父母气了个半死。
　　其他三个人觉得是因为苏泽的原因, 白茉茉才会被苏家人羞辱，直接在医院就吵了起来，差点打起来, 然后四个人全都被关在家里。
　　因为合作的事情, 苏家给许桑宁送了礼品道歉，震惊了学校的吃瓜人。
　　许桑宁感觉自己仿佛观看了一场大型闹剧。
　　白茉茉知道后忍不住翻了个白眼。
　　白茉茉的生活也受到了些许影响, 不过她现在有钱了, 所以影响不算很大，但那时不时找她麻烦的四大家族, 还是让她觉得很烦。
　　她明明已经表达了自己不想和那四个人牵扯的意思, 他们该管好自己的儿子，而不是她。
　　白茉茉意识到, 自己想要永久地不被那群人骚扰, 就得有“倚仗”, 虽然许桑宁会帮她, 但也不能全靠别人好心, 她要展现出自己的价值, 才能让她们的关系更加牢靠。
　　她入股了许桑宁的公司, 留学计划暂时放下了，开始了学校——公司两点一线的卷王生活。
　　白茉茉办事，许桑宁放心。虽然白茉茉在某些方面还有些稚嫩，但足够聪明, 有了白茉茉，许桑宁每天不加班了, 谈恋爱的时间都多了不少。
　　对此白茉茉表示：呵呵。
　　许桑宁和季棠眠的脸皮很厚，装作看不到白茉茉鄙视的眼神。
　　那四个人在学校一年一度的校庆舞会前被放了出来，他们想找白茉茉好好聊聊，却发现白茉茉根本就没时间，在路上碰到，也最多说个两句话。
　　许桑宁和季棠眠在学校小树林约会的时候，被苏泽抓了个正着。
　　“你是不是有病？”季棠眠皱眉看着苏泽。
　　“有你这么剥削人的吗？她都上班上了多久了！”苏泽不满地看着许桑宁。
　　“她入股了，她在为了自己的年终分红努力，我让她歇她都不愿意歇，另外，你们几个应该自己反思一下自己，看看都把人逼得爱上班了。”许桑宁感慨，“喜欢上班，多么违背天性的一个爱好。”
　　苏泽抿紧了嘴唇，气愤地转身离开，走了几步，还想说什么，转头刚准备开口，就看到季棠眠亲了一下许桑宁，他皱紧了眉头，更气了，这回直接跑步离开。
　　今年的舞会，季棠眠拿下了跳开场舞的资格，舞伴是许桑宁。
　　建校这么多年，还是头一次两个女生一起跳开场舞。
　　礼服都是季棠眠准备的，一黑一白。
　　会说话的白茉茉说是黑天鹅和白天鹅，林慧表示黑白绝配。
　　不会说话的徐璟言说是黑白双煞。
　　因为担心徐璟言被暗杀，林慧默默将她拉到了身后。
　　“啧。”季棠眠瞥了眼徐璟言，“算了，黑白双煞也是个组合，也不错，今天我心情好，就不和你计较了。”
　　季棠眠的视线很快就挪到了许桑宁的身上，心情愉悦。
　　许桑宁的首饰都是她设计的，今天也都是她帮许桑宁戴上的。
　　她可太喜欢看许桑宁穿戴自己选择或是设计的东西了，有一种特别的满足感。
　　季棠眠搂着许桑宁的腰，要不是过会儿还要跳舞，她真想在许桑宁身上好好蹭两下，虽然不能蹭，但她还是忍不住这边摸摸，那边摸摸，最后被许桑宁抓住了两只手，才稍稍安分了些。
　　今天晚上的校长讲话格外简短，知道学生们不喜欢听，随便说了两句就下去了，至于学生会长，说的就更简短了。
　　季棠眠完全没听他们在说什么，精准捕捉到“舞会开始”的字眼，看向许桑宁。
　　许桑宁拉着季棠眠的手，走向了大厅的中央，一束光落在她们的身上。
　　季棠眠认真地看着许桑宁的眼睛，脸上的笑丝毫不克制，每一次转圈，周围的人都能看到她脸上灿烂畅快的笑容。
　　“看看她不值钱的样子。”徐璟言小声说道。
　　“真幸福。”林慧感慨。
　　“也是。”徐璟言看着季棠眠，有些感慨，“很少看到她笑得这么开心，貌似和许桑宁在一起之后，她才笑得这么灿烂，哎，这显得我们做朋友的真失败啊。”
　　白茉茉站在摄影机的旁边，看着摄影师为她们录像，为了记录这美好的一刻，季棠眠请了八个摄影师，如果不是学校不允许，恐怕她恨不得请一圈人。
　　虽然很多人在心里吐槽季棠眠笑得太没形象，但大家还是被季棠眠的情绪感染，脸上不自觉地露了笑。
　　许桑宁捧着季棠眠的腰，将她举起转了一圈，这一刻季棠眠是在场所有人的焦点。
　　季棠眠很享受众人的目光，她就喜欢这种秀恩爱的感觉。
　　有几个激动的女生拍了拍身边的男朋友：“过会儿你也这样抱着我转一圈！这个不难吧，别告诉我这个你都不可以。”
　　被点到的人沉默，上次许桑宁在大庭广众之下让季棠眠坐在自己手臂上被人拍了下来发到了八卦群，学校里的不少小情侣试图模仿，但没几个能挑战成功的。
　　为此还有人破防，给许桑宁发匿名消息，让许桑宁和季棠眠两个人回自己家再玩这种高难度的动作。
　　还有人研究许桑宁是怎么做到的，毕竟许桑宁看上去也不像是什么力气特别大的人。
　　许桑宁将季棠眠稳稳当当地放了下来，季棠眠抱着许桑宁，相视一笑。
　　第二曲音乐响起，大家带着舞伴走进了舞池。
　　白茉茉沉迷于舞会上的甜品和酒水，刚准备吃第三个，看到面前出现的阴影，皱了下眉头，抬头看着他们。
　　“我不想跳舞。”白茉茉声音冷硬。
　　“那我们在这边陪你……”
　　“我不喜欢你们。”白茉茉皱眉，“你们就不能找别人吗？我真的很难喜欢上之前欺负过我的人，而且因为你们，我现在多了一堆麻烦！”
　　“不会了，之后他们不会再找你的麻烦了。”
　　“重点是我不喜欢你们！”
　　……
　　季棠眠搭着许桑宁的肩膀，看着不远处的情况，压低了声音，好奇地问道：“又来了，他们真执着啊，你觉得那是真的喜欢，还是剧情控制？”
　　“都有吧。”许桑宁收回视线，“世界意识推动故事发展，但不能完全地‘控制’他们，而且现在这个故事，很多人都改变了不是吗？”
　　“也是……”季棠眠勾着许桑宁的腰。
　　那边像是吵起来了，白茉茉推开他们跑了出去，那四个人立刻跟了上去。
　　“跟拍偶像剧似的。”季棠眠看着五个人离开的背影，有些感慨，“看着差不多了，白茉茉被逼到极致了，估计很快就能走了……咱们放假了去国外领个证怎么样？”
　　“等回去之后在我们自己的世界登记吧，第一次结婚，不想在小世界。”许桑宁说道。
　　季棠眠眼睛一亮：“所以你答应和我结婚了？”
　　许桑宁：？
　　“在你那边，我都和你许下山盟海誓永远不分离了，和你结婚不是很正常的事情，为什么这么惊讶。”许桑宁笑了声，捏了捏季棠眠的手，“看来你一直有点心虚？”
　　季棠眠咳嗽了两声，移开了视线：“心虚什么，我才不心虚，你才是呢，口是心非的家伙……”
　　许桑宁随着舞蹈动作，将季棠眠拉进了怀里，还在走神的季棠眠吓了一跳，她轻轻怼了一下许桑宁。
　　“说起来，我们要不要提醒白茉茉多花点钱，好不容易这么多钱，在离开前还天天在加班，太惨了。”季棠眠感慨，“不过她会这么走吗？她爸妈不是也在这。”
　　“这种书的女主家庭一般都很惨，我估摸着她应该不会太留恋。”
　　“也是，啊，我都开始幻想我们的婚礼了，不过你母亲会同意吗？”季棠眠瞥了眼许桑宁。


第48章 一更
　　舞会结束之后, 就是寒假。
　　许桑宁和季棠眠各自用一周时间将紧急的事情处理了，就飞出国玩去了。
　　只在外面玩了半个月，却留下了一堆照片, 装满两个储存卡，回来之后，季棠眠全部都洗了出来。
　　许桑宁回到家发现照片贴满了一面墙, 乍一看吓了一跳。
　　“你不觉得贴得这么密集很可怕吗？”许桑宁抱着手臂。
　　季棠眠后退了几步, 走到了许桑宁的身边：“确实有一点，但是感觉每一张都很好看……所以我都贴上去了, 无论放弃哪一张都很舍不得啊。”
　　“让系统储存下来, 等回到那边去，我们买个大房子, 专门准备一个房间放照片, 放上相框可能会好一点。”
　　现在的照片，季棠眠是学着网上的那样, 直接用免钉胶贴在上面的, 或许季棠眠一开始还想着把照片排得有设计感一点, 但是在发现想贴的照片太多之后, 为了贴更多的照片, 就整整齐齐地排列了。
　　“好。”季棠眠搂着许桑宁的手臂, 看着照片墙, 看了一会儿，“算了，还是拿下来吧，密密麻麻的也看不清楚。”
　　许桑宁帮季棠眠把照片收好, 贴照片是个大工程，把照片拿下来也是。
　　她瞥了眼季棠眠, 这人倒是有耐心。
　　许桑宁收回视线，将照片，一张一张放进了相册，每一张都忍不住多看几眼，放完照片，天也黑了。
　　世界出现变动，是在大年初一。
　　那四个人没打招呼，就上门拜访了白茉茉的父母。
　　看到四个非富即贵的如此，白茉茉的父母姿态放得很低，几乎是将白茉茉赶了出去，让她和他们四个人好好玩，白茉茉还收到了父母的消息，让她不要惹怒少爷们。
　　白茉茉直接回了公司附近的她自己的住处。
　　她早就猜到了这一天，所以特意买了一套只属于自己的房子，没人能把她从这个房子赶出去，也没人能为她讨厌的人开门。
　　白茉茉一夜未免，冥冥中，她似乎听到了什么声音，走到窗口，她看到了一道奇异的白光……
　　……
　　许桑宁和季棠眠的大年初一过得十分热闹。
　　季棠眠一大早就来了许桑宁家里拜年，然后许桑宁又去了季家拜年。
　　季家不喜欢许桑宁的人很多，毕竟对他们来说，季棠眠的婚事也是可以获取利益的筹码，季棠眠在大学就如此高调的同性恋爱，让他们很多筹划都无法进行。
　　虽然他们内心深处也清楚，就算季棠眠不和许桑宁在一起，她的婚姻他们也很难插手。
　　许桑宁假装看不到季家某些人的恶意，直接无视了某些人暗戳戳的眼神和不怀好意的问题。
　　最后许桑宁没生气，那些人气个半死，暗戳戳地跑到季书的旁边上眼药，刚好被季棠眠抓了个正着，直接把那群人全部赶走了。
　　他们离开前还在絮叨季棠眠被许桑宁带坏了。
　　季书捧着茶杯坐在沙发上，也没阻止季棠眠的行为，只是静静地看着。
　　“晚上留下来吗？”季书看向许桑宁。
　　许桑宁摇了摇头：“今天晚上我们家要打牌。”
　　“我也想打。”季棠眠凑在许桑宁的身边。
　　“那就一起吧，刚好可以四个人打。”许桑宁说道。
　　“嘿嘿。”季棠眠靠着许桑宁，蹭了蹭。
　　季书皱眉：“那就留我一个人在家里？”
　　季棠眠的父亲死得早，虽然这些年她男朋友不断，但是也没带回家过，季书的父母出去旅游了，如果季棠眠和许桑宁一走，那季书确实是一个人了。
　　“那一起去我家打牌？”
　　“行。”季书点头，“我也好久没打了。”
　　“第一次双方长辈碰面也太随便了吧。”季棠眠嘀咕。
　　虽然许桑宁提前和自己的父母说了，但他们看到季书的时候还是一愣。
　　之前只在电视上见过她，没想到现实中见到了，略有些局促。
　　不过打牌打起来之后，这种局促就少了不少，双方距离瞬间拉近。
　　因为是五个人，输的人要下桌，最菜的人是季棠眠和许父，两个人基本上轮流下桌，不过也只有许桑宁从头到尾都没输过。
　　季棠眠抱着手臂看着许桑宁，小声地说道：“和你打牌不是自找苦吃吗？”
　　许桑宁微笑不语，只是默默把自己赢来的钢镚放进了季棠眠的手里。
　　寒假过后，再见到白茉茉的时候，对方的气质明显有了很大的变化，眉眼间带着散不去的疲惫，她这个年没过好，每天根本睡不着。
　　猝不及防知道自己的人生是被人规划好的，白茉茉心里格外难受。
　　不过令她庆幸的是，她的人生和规划好的人生已经出了很大的偏差，至少她不会像之前一样，受制于那四个人，完全无法反抗。
　　白茉茉看着许桑宁，想到许桑宁和规划中完全不同的性格，好奇对方是什么时候知道真相的。
　　不过，白茉茉没和许桑宁交流，冥冥中她察觉到了危机，她觉得自己如果暴露了可能会有什么不好的事情。
　　所以她还是像平常一样上学上班。
　　每天晚上，白茉茉都能在固定的时间看到“世界边界”，她感觉那头有什么东西在呼唤自己，让自己跨过去，只要跨过去就能见识到另外一个世界。
　　但白茉茉一直没想好，毕竟人对未知总是存在一些恐惧。
　　直到许桑宁给她发了一条没头没脑的信息。
　　【许桑宁：决定好了告诉我一声，一起走。】
　　白茉茉刚准备问去哪里，突然意识到了许桑宁真正的意思。
　　【白茉茉：好。】
　　白茉茉莫名安心了些许。
　　许桑宁这么说了，那应该没什么问题，毕竟……许桑宁应该比她先一步知道真相。
　　白茉茉本来就不喜欢回家，现在更加不喜欢了，不过钱按时打过去了，他们就不会说什么了。
　　许桑宁本来以为离开的日子就在不远处，没想到白茉茉居然一直没想着走。
　　她观察了一下，发现白茉茉真的爱上上班了，还制定了公司上市计划。
　　对此许桑宁表示：……
　　大学毕业的时候，她们两个人公司成功上市，成了贵族学院的特招神话。
　　酸的人不在少数，觉得她们不过是背靠大树好乘凉，不过许桑宁和白茉茉没放在眼里，学校里有权有势的人这么多，像她们这么成功的也只在少数，条件比她们好么那么多，最后却不如她们，那岂不是废物中的废物。
　　许桑宁感觉自己这四年是被迫卷的四年。
　　季棠眠卷，白茉茉卷中卷。
　　许桑宁本人不是很在乎别人的评价，当了炮灰这么多年，难听的话听得太多太多了。
　　可有人说她，季棠眠就会不高兴。
　　为了季棠眠的心情，许桑宁只能优秀一点，再优秀一点，让所有人闭上嘴。
　　【系统：你都愿意加班了，还说自己不是恋爱脑。】
　　许桑宁不语，只是一味屏蔽。
　　当然，比许桑宁更惨的是徐璟言和林慧，她们都想好了自己要当混吃等死的富二代，过不被束缚的潇洒人生。
　　但身边三个人都是卷王，她们跟在旁边，有些时候有点不好意思，在巴结许桑宁她们的人多了之后，她们也被人蛐蛐了不少回，家里人看到她们就唉声叹气，不明白她们为什么一点都没学到朋友们的卷王精髓。
　　其实她们私下里也悄悄卷过，但是卷不动，精力跟不上，脑子也跟不上，每次坐在办公桌前，不到三分钟就想睡觉，后来想想还是算了。
　　如果全天下都是卷王，那大家都不是卷王，卷王需要她们来衬托。
　　于是她们看开了。
　　在公司新产品上市的第二天，白茉茉请了年假出去玩去了。
　　这是白茉茉上班这么多年来，第一次主动放年假。
　　许桑宁意识到，她可能是想走了。
　　她一直以为，白茉茉可能会挑个时间，问她一些关于“那个世界”的情况，谁知道白茉茉那么能忍，一句话都没说。
　　像季棠眠，那是一点都忍不了。
　　在当时抓到许桑宁之后，问了一堆问题。
　　如果季棠眠能低调一点，她们可能还没那么容易被监管抓住。
　　不过如果季棠眠很小心敬慎，她们两个人可能也并不会在一起。
　　许桑宁看上去按规则办事，实际上也有一颗破坏规则的心，不然也不会无视破坏规则的“NPC”们，而季棠眠刚刚好戳中了她叛逆的点。
　　许桑宁瞥了眼身边的季棠眠，季棠眠因为好奇小蛋糕的味道，吃了六个拳头大的小蛋糕，现在吃撑了，躺在沙发上消食。
　　本来可以在系统买消食的东西的，但是因为系统商城前几天上了一堆奇怪的新产品，季棠眠好奇全买了，没钱了，现在只能等着外卖把健胃消食片送来。
　　许桑宁无奈地摇了摇头，
　　季棠眠的好奇心，谁都拦不住。
　　“还是草莓味的最好吃，明天再买两个。”季棠眠盯着天花板，“感觉下次吃两个就差不多了。”
　　许桑宁：……
　　“嗯，两个就两个，早知道你今天吃这么多，我就不买这么多了。”许桑宁买了十二个，一人六个，她才吃了一个。
　　季棠眠哼了声：“毕竟是你买的嘛，所以我想赶紧装在肚子里。”
　　“那我下次不买了。”
　　“讨厌！”季棠眠踢了一下许桑宁的大腿，还想再踢第二下，被许桑宁按住了脚踝，动弹不得。
　　“刚好，你都摸到我的腿了，就顺便帮我按按吧。”季棠眠抬了抬下巴，“昨天爬山累死我了。”
　　许桑宁瞥了她一眼：“让你坐缆车还嘴硬。”
　　“因为我来之前看了攻略，说一起爬到山顶的人会白头偕老呢。”季棠眠往前蹭了蹭，“不然我这么偷懒的人，肯定坐缆车去了。”
　　许桑宁再次瞥了眼季棠眠，捏了捏她的小腿，唇角微扬。


第49章 一更
　　白茉茉在她的年假之后给许桑宁发了消息, 她已经考虑好了。
　　距离白茉茉觉醒已经快五年了，她第一次提出要和许桑宁谈谈。
　　许桑宁邀请白茉茉来了她和季棠眠的别墅。
　　在白茉茉坐下后，许桑宁就开启了自己的能力。
　　她有些惊讶地看着四周的情况：“猜到了你不一般, 但没想到这么离谱……”这还是人吗？
　　“你比我想的也要聪明很多，这么几年下来，完全没被监管者注意到。”许桑宁说道。
　　“监管者？”白茉茉皱眉, “我不是聪明, 我只是有一种预感，暴露了会有不好的事情发生, 只是没想到你还有这样的能力, 看来我完全是多此一举了。”
　　“很好奇，却不敢多问。”白茉茉叹气。
　　她这么多个辗转反侧的日日夜夜算什么！天知道她有多好奇, 但是只能硬憋着, 想都不敢多想。
　　“所以……”白茉茉看着许桑宁，“是什么情况, 你看上去知道很多。”
　　“也没知道太多, 不过只要跨过世界的边界, 你就能到达新的世界。”许桑宁看着白茉茉, “我会给你一定的资金扶持, 帮助你在新的世界里立足, 在新的世界, 你可以做自己，更恣意，并且有多个世界可以选择，不过只能选一个。”
　　“你还是, 许桑宁吗？”白茉茉试探性地问道，在发现世界的真相后, 发现许桑宁的变化并不困难，之前的她，就像是被什么蒙蔽了。
　　“是，但不是原来的，原来的许桑宁早就跑了，季棠眠也跑了，我们两个是来扮演他们，保证小说剧情继续运行的，你跑了，也会有人来扮演你。”
　　白茉茉：……
　　“这是一份工作，不要朝着恐怖的方向去想。”许桑宁说道。
　　“我居然是第三个跑路的人吗？”白茉茉半张着嘴巴。
　　白茉茉以为自己已经很厉害了呢，没想到，居然已经跑了两个了？
　　她看着许桑宁：“你是工作人员，你为什么……不抓我？”
　　白茉茉不理解。
　　“按理说应该抓的，但是为什么要抓呢，你们走了，过自己想要的自由人生，而我们获得了工作机会。”许桑宁说道，“双赢啊这是。”只有快穿局受伤，但公司受伤和她有什么关系。
　　“真有道理啊。”白茉茉也不是没思考过，许桑宁骗自己的问题。
　　但是她想了半天，没想到自己有什么值得许桑宁骗的。
　　既然做出了选择，那就相信。
　　许桑宁没告诉白茉茉她准备偷渡回去的事情，白茉茉不知情，那就和她无关，她要是知情了，那就是共犯。
　　一般已经离开原生世界的NPC不会被抓回去，因为那是额外的价钱，而世界意识一般不给那么多。
　　所以只要离开，就是自由。
　　“你还有什么想知道的吗？”许桑宁问道。
　　“大概有什么世界可以选择？怎么选？”
　　“你跨出去之后就知道了。”
　　白茉茉无语地看着许桑宁，这说了和不说有什么区别。
　　“因为我没跨过，这次只是想要跟着你体验一下。”许桑宁说道。
　　白茉茉：？
　　白茉茉敏锐地意识到了这个回答有问题，不过她什么都没问。
　　“那我也没什么想问的了，现在就走？”白茉茉看着许桑宁。
　　“走。”许桑宁转头看着季棠眠，“你是正常走，还是跟着我走？”
　　“当然跟着你！”季棠眠立刻抱住了许桑宁的手臂，“你到哪儿，我就到哪儿。”
　　“好。”许桑宁点头。
　　许桑宁也不知道自己这次的行为会得到什么的结果，会不会得到更多的惩罚，但她忍不了了，也无法继续等待，她必须要出去看看。
　　她一直在回忆自己的行为，她觉得自己最多就是失职外加钻空子，她在炮灰部门待了那么久，就算要惩罚那也该结束了。她没被开除，没被抹除，说明问题不大。
　　而且说实话，许桑宁觉得自己可能根本不算钻空子，她作为部长，给自己找个新员工怎么了！这不是很正常？
　　她把系统给新员工怎么了，她只是想换个新系统而已。
　　除了季棠眠本人身份有问题之外，其他的，许桑宁觉得问题不大。
　　她在想，她被降职安排到炮灰部门，是不是只是单纯安抚一下季棠眠原生世界的世界意识。
　　如果是的话……许桑宁看了眼白茉茉。
　　这回自己不会又要被罚吧？
　　许桑宁皱眉，又看了眼季棠眠，说不定季棠眠也要一起被跟着罚。
　　不过她觉得自己就算说了这种猜测，季棠眠还是会跟着她。
　　“怎么了？”注意到许桑宁的表情变化，季棠眠小声地问道。
　　许桑宁把自己的猜测说了。
　　“没事，那我们一起当炮灰。”
　　果然如此。
　　“也行吧，炮灰的工资其实也不低，只要卷的话……”许桑宁小声地说道，“不过底薪很低，按照你做任务的标准来看。”
　　“我也会努力的。”季棠眠握着许桑宁的手。
　　【系统：两个恋爱脑。】


第50章 一更
　　许桑宁其实不算是第一次跨越边界, 不过上一次，她和季棠眠动静太大，她刚跨过去就被“逮捕”了。
　　这回, 许桑宁终于真正体验一回。
　　世界的边界外，是光怪陆离的世界。
　　眼花缭乱。
　　“就这么随便找个地方进去吗？”白茉茉震惊地看着周围的景象，“我总感觉有点晕。”
　　“正常, 毕竟你又不是高维生物, 最好根据你自己的感觉选，哪个世界让你觉得最舒服, 你就进哪个世界, 那样说明你和那个世界的气场比较相合，快点选, 别犹豫。”季棠眠说道, “待久了对你不好。”
　　“快一点吧，监管者快来了。”许桑宁一直注意着周围的情况。
　　白茉茉已经选好了自己要去的世界：“之后我们还能碰面吗？”
　　“可以的。”许桑宁说道, 如果能够顺利的话, “每个世界都有逃逸者联盟, 你到了那边会有人找你, 你选哪个世界？”
　　“那个。”
　　许桑宁扫了一眼, 从系统空间里, 抽了张卡出来, 递给了白茉茉：“你运气不错，那个世界我去过，里面应该有一点钱。”
　　白茉茉接了过去：“那我走了，之后再说。”
　　她本来还想再说几句话, 但是莫名其妙的危机感让她觉得自己还是赶紧跑路比较好。
　　“嗯。”许桑宁点头。
　　白茉茉努力朝着那个世界靠近，然后“嗖”地一下被那世界吸了过去。
　　虽然各个世界都不想让自己内部的角色逃逸, 但是他们其实很乐意接收其他世界的角色，特别是主角。
　　毕竟主角都是天之骄子，自带能量。
　　“怎么又是你们两个。”赶来的人看到许桑宁和季棠眠，眼前发黑，头疼。
　　许桑宁被带去了快穿一局。
　　虽然很长时间没来了，但是这边景象和之前没什么变化，一切都是那么熟悉。
　　季棠眠拉着许桑宁的手，一路上匆匆路过的人偶尔朝着她们投来视线，不过基本上都很快把视线移开了，偶尔会有大胆的人在她们交握的手上停留几秒。
　　“他们为什么这么怕你？”季棠眠压低了声音。
　　“我也不知道，我明明很和善。”
　　前面带路的人听到许桑宁的话，微微偏头朝着许桑宁看了眼，然后又猛得转过头。
　　“真的吗？”季棠眠不信。
　　“可能因为我是主神的孩子吧。”许桑宁说道。
　　她们被带到了局长办公室。
　　一局的局长年纪已经很大了，她给主神发了三百次的辞职报告，都没被批准，因为实在找不到接任的人。
　　局长的位置不是什么好差事，没什么人乐意干，之前还能骗到人，现在连人都骗不到了。
　　快穿局的刺头实在太多，她每天都在和刺头们谈话，许桑宁是之前最大的刺头，虽然她本人不觉得。
　　看到许桑宁和季棠眠一起进来，她不免露出了痛苦的表情，仿佛看到了当年痛苦的日子。
　　“降职还把我丢到炮灰部门，多久才算结束？”许桑宁坐下来，开门见山的问道，“我想回来了。”
　　“或者把我也放到二局去。”季棠眠立刻说道。
　　她们对岗位没什么要求，只想待在一起。
　　局长翻了翻自己的光脑：“我找找……没说什么时候，等一下，嗯？主神还给我留了封信，我居然没发现，嘶主神的意思是，你什么时候自己意识到要回来了，就能回来……然后接任我的位置。”
　　局长看到后面的内容，眼睛一亮，她终于可以退休了？
　　“从普通员工跨越到局长这是不是跨度太大了？”许桑宁感觉有诈。
　　“不大！大什么大！能者多劳，能者多劳，我给主神发了消息，她说今天会抽个时间找你，你做好准备。”
　　“你现在就要走了吗？”许桑宁疑惑地看向局长。
　　“是啊，接任的人都来了，我还留在这边干嘛。”局长起身，把自己的东西一股脑地塞进了空间钮，朝着许桑宁招了招手，离开前，没忘记给全体员工发个消息，通知局长换人。
　　许桑宁有些迷茫：“这么随便吗？”
　　“有什么随便的，我深思熟虑过了，你非常合适。”局长拍了拍许桑宁的肩膀，说完就跑了，似乎生怕有人把她留下来。
　　“没有工作交接吗？”许桑宁问道。
　　“等主神和你说吧！”对方的声音从门外传来。
　　开玩笑，要是她说完工作内容，许桑宁不愿意干了怎么办？她已经在局长的位置上待了快一千年了，再不跑路她就要疯了。
　　“为什么感觉快穿局这么的不正规。”季棠眠小声地说道。
　　“我也觉得。”许桑宁看着季棠眠，“然后呢，现在怎么办？”
　　“快穿局不是快要倒闭了吧。”季棠眠皱眉，“我们要不要换个地方打工？”
　　“去其他主神那边？不好吧。”许桑宁思索，快穿局也是主神创造的，她手下貌似还有其他局，不过她不熟悉，没问过。
　　两个人靠在一起忍不住嘀嘀咕咕。
　　许桑宁跟着季棠眠回了她的住处，季棠眠的房子很小，一室一厅一卫，只有一张椅子，许桑宁只能坐在床上，扫试了一圈，等事情解决好，就和季棠眠买个新的房子。
　　她之前没买房子，基本上都住在办公室，对她一个人来说，住在哪里都没什么区别，现在有了伴侣当然要考虑买房。
　　季棠眠拉着许桑宁的手：“主神找你一般都是怎么找啊？”
　　“意识交流，所以到时候我可能会突然晕倒，你不用害怕。”许桑宁说道。
　　许桑宁话音刚落，身体就像面条一样软倒了下去。
　　季棠眠：？
　　确实很突然。
　　……
　　许桑宁看着站在书桌后面的女人，窗外的阳光落在她雪白的头发上，周身似乎有光晕，显得有些刺眼。
　　许桑宁愣了一秒，还好刚才和季棠眠说了，不然季棠眠岂不是要吓死。
　　“母亲，您下次找我的时候，能不能提前说一声。”许桑宁有些无语。
　　对方抬眸朝着许桑宁看了过来，微微蹙眉：“我忘了，下次会记得，总是忘了你有对象了。”实在想不到许桑宁会有对象。
　　她将手里的书放了下来。
　　“这次到了炮灰部门有什么感悟吗？”
　　“感悟？”许桑宁思索了几秒，“钱真难赚。”
　　主神看了眼许桑宁，沉默。
　　“您不是为了惩罚我吗？”
　　“确实没想要惩罚你，毕竟对我来说，拐带一个NPC并不算什么大事，我们和小实际只是合作关系，又不受制于小世界，更不要说，主动逃跑的NPC那么多了。但是你自己情绪很激动，总觉得我要惩罚你，所以我只能让你去冷静冷静。”
　　许桑宁：……
　　“也想不到你谈个恋爱反应这么大，好像全世界要与你为敌的样子，我还以为数字生命没有叛逆期呢。”主神笑了起来，仿佛想到了什么有意思的样子。
　　许桑宁闭上了眼睛，难怪她总觉得奇怪，所以真的，自始至终都是她想得复杂了？
　　许桑宁听到主神的笑声，很想让她不要笑了，她后知后觉的感觉到了羞耻。
　　“我制造你的时候，就是为了让你接局长的班的，然后你自己跑去找了工作，也没和我说一声。”局长天天找她发疯，她也很苦恼。
　　许桑宁：……
　　“你总是想得很多。”主神继续说道。
　　许桑宁嘴角抽搐。
　　“不过也好，至少你找到了你的伴侣，也不算是没有收获。”主神又笑了一声，“希望你以后和她在一起的时候，不要再想得太多，在外面历练了这么长时间，总该长大了。”
　　“这是局长手册，你要熟背。”
　　“什么？”
　　“这里。”
　　许桑宁看着放在桌子旁边一米高的“手册”，疑惑地看向主神，歪了下头，试探性地问道：“都是？”
　　“是啊，都是，你是数字生命，全部背下来应该不难，可惜了，忘记做电子版了，不然可以直接传输给你。”主神略带抱歉地说道。
　　许桑宁：……
　　许桑宁看着主神，对方微笑着，看上去还是那么神性十足，但怎么看都有些不怀好意，她才不相信没有电子版，这多半是主神给她的“惩罚”。
　　“看完再回去。”主神说道。
　　“好。”许桑宁没有拒绝，这边的时间流速和外面不一样，季棠眠不会等太久。
　　她就站在了旁边，开始飞速翻阅着手册。
　　越看越头疼，一局局长要做的事情居然这么多？靠，这岂不是要007？难怪局长跑路的时候那么兴奋。
　　不行，她不想干。
　　“要不还是找别人吧，我想当部长，不，员工也挺好的。”许桑宁抬起头。
　　“你不是一直想要升职吗？”主神说道，“不是想要帮我的忙吗？前局长已经去度假了，宁宁，母亲只有你了。”
　　许桑宁：……
　　许桑宁知道主神在胡说八道，不过这是她第一次提出要求，许桑宁自然不会拒绝。
　　但许桑宁后悔了，她不应该这么早回来的，其实在小世界和季棠眠约会也是不错的选择……
　　她到底为什么一定要这个真相。
　　这主动给自己找麻烦的一辈子。
　　许桑宁按着太阳穴。
　　“你们什么时候办婚礼？主神空间给你们办如何？”主神坐了下来，看着许桑宁的表情说道。
　　许桑宁立刻抬起头看向主神：“可以邀请其他主神吗？”
　　“当然可以。”主神微笑着说道，“我女儿结婚，邀请我的朋友不是很正常？”
　　“好。”许桑宁觉得季棠眠肯定会喜欢这个婚礼场地的。
　　还能告诉其他世界的人，多么符合季棠眠宣告世界的心意。
　　“可以邀请小世界的朋友吗？”
　　“可以。”
　　许桑宁得了她的承诺坐了下来，继续看局长手册，虽然知道婚礼不过是个甜枣，不过她也愿意吃。
　　得赶紧看完，回去把这个好消息告诉季棠眠。


第51章 一更
　　许桑宁上次这么努力, 她都已经想不起来是什么时候了。
　　这个空间没有白天黑夜，外面总是亮堂堂的，她的精神也像外面的太阳一样亢奋。
　　看完最后一页, 许桑宁吐出了一口气。
　　“能招几个助理吗？”许桑宁问道。
　　“可以，只要你招得到的话。”主神有些无奈，“我又不是想要累死你。”
　　“那可以招小世界的助理吗？”许桑宁眨了眨眼睛。
　　主神看着许桑宁：“只要你能招过来。”
　　她其实也希望能多点人处理快穿局的事情, 之前其实也找过数字生命, 但因为处理不了复杂的员工关系，自己偷偷把自己返厂了。
　　许桑宁是她这么多年来最完美最抗造的孩子, 而且, 她都能谈恋爱了，处理员工问题应该问题不大。
　　“慢慢来, 不着急。”主神摸了摸许桑宁的脑袋, “回去吧，宁宁, 她有些等急了。”
　　许桑宁心里“咯噔”一下, 她看了这么久吗？
　　等精神归位, 许桑宁立刻睁开了眼睛, 就看到趴在椅背上眼巴巴看着自己的季棠眠。
　　“我去了很久吗？”
　　“五分钟。”
　　许桑宁松了口气：“吓死我了, 母亲说你等着急了, 我还以为我看的速度太慢了。”
　　“看什么了？”季棠眠有些好奇。
　　许桑宁脸色一垮, 脸色比她高冷的时候还要可怕。
　　她迅速把刚才的事情解释了一边。
　　季棠眠听完许桑宁的工作要求，也沉默了。
　　“确实应该找个助理，我给你当助理？”季棠眠小声说道，“感觉还能问问白茉茉, 她看上去很喜欢上班的样子。”
　　许桑宁：……
　　“算了，先不说这个了, 母亲说我们可以在主神空间办婚礼，还会帮我们邀请其他主神。”许桑宁看着季棠眠。
　　季棠眠眼睛一亮，伸手抱住了许桑宁：“你想好了，被这么多人见证了，你想要把我抛开可就没那么容易了。”
　　“不要整天想这些，我怎么会做这种事情。”许桑宁捏了捏季棠眠的手，“我已经把你的名字写在了我的核心上。”
　　季棠眠微微发愣，抬头看着许桑宁，然后又埋在了许桑宁的怀里：“那我是不是应该找创造小世界的作者，让她在我的人设里面加一条。”
　　“找不到，而且在小世界成真了，作者对你的影响就很小了。”许桑宁叹了口气，“不该放前局长离开的，她不在我还怎么休婚假……也应该让我结完婚才上班才对。”
　　“果然还是把白茉茉找过来吧。”季棠眠小声说道。
　　“也不能逮着一只羊薅……先让她休息休息。”许桑宁准备在各个世界发个招聘，一些网上进行的工作可以放在小世界，进行远程办公，或者建立一个通道，他们上班走进大门直接穿到快穿局，“婚礼的事情就先交给你了？”
　　“好呢。”季棠眠关于婚礼的设想已经能写出几本书了。
　　“没钱就找我母亲要。”许桑宁找出发呆的系统，在通讯录里面找到了一串加密的数字，“这是她的联系方式。”
　　“好。”季棠眠点头。
　　……
　　许桑宁上班的第一件事就是简化办公流程，一些能自己解决的事情就自己解决，有人不满新规定，想过来闹腾，在发现坐在办公室里的人是许桑宁后，又默默离开了。
　　一连几天，都没几个人来找许桑宁，许桑宁的婚纱设计图都已经画好了雏形。
　　她也算是发现了，这群人就是单纯欺软怕硬，之前他们比较懒，局长又很好说话，所以能自己办的事情也要找局长，现在发现新局长不好惹之后就乖了。
　　其实很正常。
　　一局一共就两个部门，主角部和主要配角部，常年干这两个角色的，有些时候很容易把小世界给的高光带到生活来，特别是主角部，所以这两个部门常常会因为某些小矛盾打起来。
　　这几天也发生了三起打架斗殴事件，不过许桑宁过去之后，这群人就迅速握手言和了。
　　许桑宁不理解。
　　后来经过细致调查了解后，发现他们那么怕自己，是因为有人她在进入快穿局之前，干碎了一群数字生命，各项数据比其他数字生命优越，也是因为她能吞其他数字生命的核心——虽然吞吃核心能变得更好什么的，纯粹是无稽之谈。
　　后来许桑宁又闹出了一系列事情，在她离开快穿一局的这段时间里，各种谣言愈演愈烈，她回来直接升可局长，在他们眼里那就是坐实了谣言。
　　许桑宁沉默。
　　多想难道是整个快穿局的传统？
　　为什么觉得局长很厉害，明明这群人一个人都不想当。
　　不过他们现在这么安分，她自然不会自己给自己找麻烦，顺便准备推波助澜一下。
　　许桑宁看着自己最近几天画完的设计图，分别分发到了不同的小世界，让那边的大师做出来，所有礼服都是手工制作，许桑宁每隔一段时间都要检查进度。
　　许桑宁负责礼服，季棠眠则负责婚礼场景设计。
　　季棠眠最近频繁往返快穿局和主神空间，在发现主神空间的某些特别特点后，直接把之前的设计全部都推翻了。
　　看着婚礼完全准备好还要很久，许桑宁和季棠眠找了个好日子，先去正式登记结了婚。
　　快穿局结婚的人非常少，大家更倾向于开放关系，毕竟新世界，新对象。
　　所以近一百年，许桑宁和季棠眠是唯一一对结婚的，加上许桑宁的特殊身份，大家都很关注这次婚礼。
　　季棠眠厚着脸皮，让全局人都给她写了婚礼祝福，专门布置在了婚礼现场，不仅如此，季棠眠还让系统去找了其他系统，要了一堆的电子祝福。
　　系统不想去，但还是去了，它之前觉得自己算是一个社恐，不过在和所有的系统搭话之后，它觉得它升华了，后来还因为常常去和其他系统聚会，导致季棠眠找不到它。
　　季棠眠看着自己手里的结婚证，抱着许桑宁的脖子，猛亲了两下：“想了这么多年了！终于成真了！”
　　“真是和做梦一样。”季棠眠捏了捏自己的胳膊，又捏了捏许桑宁的胳膊，靠着许桑宁，傻笑了起来。
　　接下来的好几个晚上，许桑宁都被季棠眠睡梦中的傻笑声吵醒。


第52章 一更
　　许桑宁和季棠眠的婚礼整整准备了一年, 才全部完成。
　　答应出借场地的主神也没想到要用这么长时间，为了早日完工，还帮季棠眠准备了不少。
　　两个人没什么朋友, 所以只能邀请同事来参加。
　　已经在新世界站稳脚跟的白茉茉拿到请帖有些惊讶，不过更多的是激动，因为时间流速不同, 她上次见到许桑宁和季棠眠已经是二十年前了。
　　她隐隐猜到许桑宁和季棠眠可能是更高维度的人, 没想到自己有一天居然也能去那个地方。
　　她抓紧时间准备好了结婚礼物，塞了二十几个行李箱。
　　当初许桑宁给她钱的时候, 她也没想到卡里有那么多, 足足一个亿。
　　这些钱，以及“前辈” 们的人脉帮助, 让她在这个世界很快成长起来, 她过得很开心。
　　其实生活和她原生世界也没太大的差距，不够在白茉茉看来, 完全不一样。
　　这里更自由, 她也更能说服自己, 这里的一切都是她自己创造的, 而不是女主光环的庇佑。
　　白茉茉是许桑宁和季棠眠在其他世界唯一的朋友, 所以两个人一起去接了白茉茉。
　　不过先出来的不是白茉茉, 而是一个又一个行李箱。
　　两个人搬完一个还有一个, 许久之后，白茉茉才从通道内走出来。
　　“哇！你们还是这么年轻。”白茉茉瞪大了眼睛，一人给了一个拥抱，“想死你们了, 二十多年没见了。”
　　“对我们来说实际上是一年。”许桑宁说道。
　　白茉茉忍不住感慨道：“真神奇。”
　　“做任务的时候时间流速还要不一样，更慢一些。”许桑宁看向那些行李箱, “这些东西是你的行李吗？”
　　“只有那个是我的行李，其他的都是给你们两个的新婚礼物。”白茉茉看着两个人，“新婚快乐，长长久久。”
　　“当然。”季棠眠扬起下巴，“谢谢祝福，走，带你去住处。”
　　这一年，许桑宁和季棠眠买了房，就在快穿局的旁边。
　　白茉茉好奇地打量着周围的一切，时不时地发出感叹的声音。
　　“你想要留下来的话，也不是没办法。”许桑宁说道。
　　白茉茉脚步一顿，转头看向许桑宁，本来想说什么，但是看到这两个人的眼神，总觉得有诈。
　　当年白茉茉和许桑宁合伙开公司的时候，许桑宁也是这个眼神。
　　“所以，要我做什么？”白茉茉试探性地问道。
　　“就是，给你介绍一份工作，你就可以留下来了。”许桑宁说道，努力让自己的情绪平静一点。
　　白茉茉：？
　　“很累的工作吗？”白茉茉警惕地问道。
　　“嗯，还行吧，也不是太累。”许桑宁笑了笑，“我现在是快穿局的局长，准备找个助理。”
　　白茉茉哼了声，露出了了然的表情：“我知道了，你们是想把事情丢给我，然后你们两个人可以去约会。”
　　白茉茉无语地看着她们：“我已经不是曾经的我了，我现在已经快五十岁了！没有那么容易被骗。”
　　“不过你说的工作我确实挺感兴趣的，等你们婚礼之后再细聊吧。”白茉茉摆了摆手，她现在还是对旁边的东西比较感兴趣。
　　许桑宁和季棠眠陪着白茉茉逛了一天，毕竟是唯一能够被邀请来的朋友，待遇很不一样。
　　第二天就是婚礼，许桑宁留了机器人让它明天给白茉茉带路，随后就先离开了。
　　许桑宁和季棠眠一晚上没睡，想到明天就是期待已久的婚礼，谁都睡不着。
　　季棠眠拉着许桑宁的手，想说什么，但又什么都说不出来，只是越发用力地握住了许桑宁的手。
　　许桑宁感慨，还好自己这身体比较结实……换个真人来，骨头都被捏碎了。
　　“这么紧张？”许桑宁问道。
　　季棠眠意识到了什么，立刻松了手：“激动，睡吧睡吧，明天还要婚礼呢。”
　　许桑宁笑了声，季棠眠捏了一下她的胳膊。
　　两个人一大早就被叫醒了做结婚造型，礼服有好几套，有裙子有裤子。
　　第一套为了契合季棠眠设计的婚礼场景，是两套白色的大裙摆婚纱，光看着已经很漂亮了，但是当她们携手走进主神空间的时候，裙子的特色才彻底展现。
　　主神空间的穹顶变成了透明，闪烁的星光落在她们的裙摆上，白色的纱裙在星光下呈现出了另外一种颜色，星群似乎在裙摆上流动。
　　季棠眠请的摄影师从各个角度拍着照片，白茉茉半张着嘴，美得令她忘记了呼吸。
　　两个人一起走上了高台，主神今天是主持人，站在她们的旁边。
　　实体化的系统是个半透明的小圆球，它举着一个小盒子，飞向了两个人。
　　许桑宁打开了戒指盒，里面放着一对对戒，对戒上隐隐约约也可以看到似乎有光流动。
　　这是许桑宁用某个星际时代的特殊材料打造的，它除了学名之外还有个好听的名字叫“星光”，一般是机甲所用的稀有材料，它有一个特殊用处，就是记住主人的“精神力”，能和主人产生感应。
　　她们两个人亲吻了一下戒指，随后交换戴在了对方的手上。
　　主神在旁边宣布着流程，季棠眠迫不及待地向前，吻住了许桑宁的嘴唇。
　　下面传来善意的笑声。
　　白茉茉摇了摇头，季棠眠永远的这么迫不及待，不过许桑宁不会让季棠眠失望。
　　许桑宁抱着季棠眠的腰，热情地回吻着她。
　　主神站在一边看着，还笑眯眯地招呼系统拍了几个特写。
　　婚礼流程并不复杂，到这里就差不多结束了，然后就是大家期待已久的吃席阶段。
　　白茉茉坐在主桌，在看到主神在自己旁边坐下的时候，她抖了两下，对方身上气息其实很温和，但是她还是觉得有点可怕。
　　不干活许桑宁和季棠眠去换衣服了，所以并不在这边。
　　主神朝着她笑了笑：“吃吧。”
　　“好的，您也吃。”白茉茉笑了笑，移开了视线。
　　天呐，她感觉自己快要紧张地晕过去了，那两个人到底什么时候来！
　　不过很显然她短时间内等不到两个人回来了，季棠眠把许桑宁按在了沙发上，一遍一遍亲吻着她的嘴唇，汲取着对方的呼吸。
　　婚纱纠缠，季棠眠蹭着许桑宁的颈侧：“好开心，好激动，我的语文成绩明明挺好的，但是我现在……居然说不出来，你摸摸，我的心跳，我感觉我的心脏快要炸了。”
　　“我也是。”许桑宁闭着眼睛，“我感觉我的核心快要烧掉了。”
　　“别烧。”季棠眠捧着许桑宁的脸，表情严肃，“我可不想你再忘了我。”
　　许桑宁笑了起来：“不会忘的，以后都不会。”
　　许桑宁啄了一下季棠眠的嘴唇，又揉了揉她脑袋，轻声说道：“谢谢你，一直没放弃，一直在找我。”
　　“哼。”季棠眠傲娇一笑，紧紧抱住了许桑宁的腰，“知道就好。”


第53章 一更
　　番外
　　一：
　　许桑宁和季棠眠婚礼后的生活没什么太大的变化, 除了上班时间都待在一起腻歪。
　　白茉茉在这边玩了几天后，表示愿意等死了之后过来上班。
　　她已经提前离开了一个世界，这个世界不想再提前离开, 她在那个世界过了二十年，已经有了属于她自己的社交圈，不可能这么随便割舍。
　　许桑宁没什么意见, 反正白茉茉在那边过完这辈子, 她们这边也没过多久，许桑宁挑了白茉茉来参加婚礼后三天的时间锚点, 将她送了回去。
　　接下来的两年, 许桑宁整顿了快穿一局，重新划分了局长的工作范围, 招了不少人组成了局长办, 将线下流程全部改成了线上，顺便还发布了一系列打架斗殴的处罚条款, 这样就可以安稳在家办公了。
　　期间也有人不服气, 不过快穿局本来就是一个规则自定的地方, 许桑宁找了那人单挑后, 对方就服气了。
　　不少人私下吐槽许桑宁果然和传闻中一样凶残, 也只有在季棠眠的面前, 才像个人。
　　不过季棠眠也是他们的吐槽对象。
　　自从许桑宁开发了分享平台后, 季棠眠每天都要在自己的账号发布秀恩爱。
　　大家一开始觉得季棠眠肯定坚持不了多久，后来，某一天季棠眠晚发了他们都会不习惯。
　　二：
　　白茉茉享年100岁，因为她的灵魂上有快穿局的标签, 所以在死亡之后就迅速被拉到快穿局报道了。
　　白茉茉看着自己没什么皱纹的手，略有些惊讶, 偏头看向玻璃，发现自己又回到了二十多岁时的样子。
　　白茉茉挺高兴，但想到许桑宁和季棠眠那两口子的作风，心里又忍不住吐槽。
　　也是，面对一个长得就像一百岁的老太太，怎么好意思压迫。
　　不过，这边怎么这么多人？
　　“你们在这边干嘛？”白茉茉疑惑地问道。
　　“今天局长办招牌啊，你不知道你往这边跑？”被问话的人有些疑惑地看着白茉茉。
　　白茉茉：？
　　白茉茉看着这边乌泱泱的人，有些沉默。
　　上次来的时候还招不到人 ，现在怎么一下这么多人了？
　　“白茉茉！白茉茉！”
　　白茉茉猝不及防听到自己的名字，立刻抬起头：“我在这里。”
　　“你怎么在这里？你是直接来入职的啊。”
　　白茉茉：……
　　她也想知道自己为什么在这里，她一睁开眼睛就在这里了。
　　白茉茉起身跟了过去。
　　对方多看了白茉茉好几眼，低声说道：“你运气真不错，居然几年前就来应聘了，隔这么久入职都没人说，现在咱们部门现在可火热了，想要进来还真不容易，看见没，那么多人只要一个！”
　　“不过你运气确实不太好，这么多部门，偏偏是局长助理……”对方看向白茉茉，又给了对方一个怜悯的眼神。
　　“这个岗位有什么说法？”
　　“倒也没什么说法，就是当电灯泡当得难受。”她又摇了摇头，“虽然局长和季助理上班的时候也不做什么，但是那个氛围，就很嗯……难受，站在旁边感觉自己非常多余。”
　　“那还好。”白茉茉已经习惯了，她还以为是工作麻烦。
　　白茉茉在自己的工位上坐下，坐了一会儿突然意识到一个问题。
　　为什么她死了还没两分钟就要上班？这合理吗？
　　白茉茉皱了下眉，看了眼时间，八点四十……上班时间九点，她甚至还提前来了？
　　等到九点，她终于看到了一起来上班的许桑宁和季棠眠。
　　“一个问题！”白茉茉盯着两个人，“我才刚死，正常不应该让我休息休息吗？”
　　许桑宁也皱着眉头：“你为什么会在这里，按理说你应该先传送到系统空间才对……你等一下。”
　　许桑宁查询了一下自己的后台。
　　“哦，系统检测到你上班情绪特别强烈，就直接把你送到这里了，它以为是在完成你的愿望。”
　　白茉茉：……
　　“到底谁的愿望能是上班啊！”白茉茉不理解。
　　因为白茉茉的强烈抗议，她被先送去了住处，这是局长办分配的房子，单身公寓，不算特别大，但一个人住绰绰有余。
　　白茉茉拿着系统，加了许桑宁和季棠眠好友，看到提示季棠眠更新了动态，虽然猜到是什么了，但还是点了进去。
　　五分钟前，季棠眠更新上了一起上班的出门动态，两个人手牵着手站在镜子前面，没做什么特别腻歪的氛围，两个人站得笔直，但莫名就是有一种奇怪的氛围。
　　昨天，季棠眠更新了两组照片，一组是季棠眠展示自己的宠物蚂蚁，以及和许桑宁一起做蚂蚁窝的照片，一组是季棠眠和许桑宁戴着奇怪帽子的合照。
　　前天，季棠眠更新了一组照片，只有饭菜，根据标注，前三张是许桑宁做的，后三张是季棠眠做的，季棠眠还开了个投票，让大家选谁做的好，不过大家选择了点赞，都没投票。
　　……
　　白茉茉本来想看看季棠眠的动态，看看她们两个这些年过得如何。
　　然后发现季棠眠的动态根本就看不完。
　　不过确定了，这两个人这些年确实非常不错。
　　白茉茉有些感慨，关掉了页面。
　　三.
　　白茉茉的工作能力很强。
　　在她完全上手后，许桑宁和季棠眠放心地请了一个年假。
　　白茉茉：呵呵，真是丝毫不意外。
　　许桑宁和季棠眠去了她们相识的那个小世界，不过为了不引起世界动荡，她们选择了她们离开那个世界的五百年后的某个时间点。
　　五百年，这个世界的科技明显进步了许多，是来找回忆的，但是找不到半点。
　　男女主的企业已经被后代发展得越发强大，所到之处都是他们家的广告，至于许家和季家早就没了。
　　不过这世界的问题也很明显，贫富差距巨大，上层和底层的生活水平看着不像是在一个时代的。
　　“怎么感觉这世界要往赛博朋克发展？”季棠眠买了个最新款的光脑，然后登上了观光车，“这边的物价真高啊……”
　　“好像是的。”许桑宁扫了眼这五百年的发展史，微微蹙眉。
　　这个世界的发展和之前系统预测的完全不一样。
　　不过，每个世界都有自己的发展路线，她们这种外来者还是不要插手太多比较好，越插手越混乱。
　　“这条路居然已经变成这样了，我还记得我们两个人每次搞完事情都往这条路跑，要是之前的小巷也有这么大，感觉根本不会往这边跑了……”
　　季棠眠靠着栏杆，拉着许桑宁的手：“啊，高中迁地方了，现在原地址变成商场了，不过我查过了，大学还在。”
　　“想去？”许桑宁看向季棠眠。
　　季棠眠点了下头：“不去，我们大学又不熟，而且我看了照片，大学都已经重建了，啧，也是那两个人的后代做的，真讨厌……”
　　虽然男女主早就去世了，但想到他们，她还是不爽。
　　季棠眠就算觉醒了，也不喜欢男女主，她觉得可能是他们的八字天生相克。
　　许桑宁揽着季棠眠的肩膀，两个人拍了一堆照片。
　　不过游览路线就只到中心城的边缘，外面只能步行前往。
　　富人区和平民区中间有树林隔开，穿过小路就是另外一个世界。
　　这边脏倒不是很脏，但建筑看上去完全是另外一个画风，建筑之间的距离很近，给人的感觉十分压抑，走在街上的人看上去行色匆匆，死气沉沉。
　　“哎。”季棠眠叹了口气，虽然已经走了，但这边毕竟是她的原生世界，她还是希望这边能越来越好。
　　许桑宁揉了揉季棠眠的头发：“会好的。”
　　两个人沿着街道慢慢走的，许多不怀好意的视线落在她们的身上，但是也没人敢上前来。
　　“怎么跑到这边来了。”一个在小店门口晒太阳的老太太看着两个人，“赶紧走吧，这里不安全，要是太阳下山了，更麻烦。”
　　“谢谢。”许桑宁朝着对方笑了笑，从对方的小店里买了两瓶水。
　　季棠眠兴致不太高，接过许桑宁的手里的水，猛灌了一口，然后再次叹了口气，一路走下来，越看越难受。
　　“别难过了，我刚才问了一下世界意识，新的女主正在诞生，她会改变这一切的。”许桑宁说道。
　　“真的吗？”季棠眠疑惑地看着许桑宁。
　　假的，不过许桑宁给了世界意识一些能量，让对方选个人，有钱能使鬼推磨，世界意识也一样。
　　季棠眠的脸上终于露出了些许笑容。
　　许桑宁将她强行带离了这个区域。
　　本来是想要出来旅游放松的，谁知道让季棠眠的心情更不好了，早知道不该选五百年，应该选男女主去世的时候，去参加他们的葬礼，季棠眠肯定很开心……
　　接下来的几天，许桑宁都没有再允许季棠眠去那边，不过许桑宁自己去了几次。
　　挑了些不错的小孩，资助了她们未来的学业。
　　这也算是插手，不过许桑宁很难再做更多的事情了。
　　希望下次再来的时候，能是一个更好的世界，季棠眠也能开开心心的。

-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------