书名：娱乐爱情（GL）
作者：子洛
简介
一个懵懂无知的大学生宋希，迷迷糊糊的闯进了娱乐圈，从一个小菜鸟变成能掌控手中艺人的经纪人，这一路上遇到的人和事，让她渐渐迷失，原以为爱一个人便是不择手段的把她留在身边，却发现自己越挣扎，等待她的便是一直被放弃。
最终回归到最初，陪在她身边的会是她不择手段得到的爱，还是那个爱她却选择离开她的那个人，或是原来那个人就在身边。
最后一句，如有雷同，纯属巧合。


宋希（Darcy）：菜鸟助理，在娱乐圈中，渐渐迷失，一步步忘却当初的梦想。
叶菡：星光当红新人，性子冷清，身上有种很独特的气息。
尹慕珊：星光挖角过来的当红演员。
夏青薇（Vivien）：歌手，演员，主持三栖明星。
叶景汶（Amanda）：星光艺人总监。资深经纪人，带宋希入娱乐圈的贵人，身上有一段不为人知的故事。
沈洁（Hellen）：总监助理。


内容标签：虐恋情深 娱乐圈 情有独钟 阴差阳错

搜索关键字：主角：宋希，夏青薇，叶菡 ┃ 配角：尹慕珊，Amanda ┃ 其它：娱乐圈，大明星，经纪人，被遗弃的爱情

==================

☆、"第一章  戏剧的开始"

　　我叫宋希，今年35岁，刚从一个名不见经传的的二流大学毕业，就背起行囊开启我的未来之路。在毕业前夕，家里的人都想让我回去，在他们眼中，女人最重要的就是有安稳的生活，不需要太过折腾，可偏偏我不是他们心目中的乖孩子。
　　
　　5月25日。告别了我混了四年的大学，坐上了北上的火车，对于从小就没有出过省的自己来说，对于未来的生活我是特别的憧憬。正所谓初生牛犊不怕虎，更何况对与我自己来说，能离家越远，我就越自在，却没有想过自己这次的先斩后奏，会让我的人生变得让我自己都无法掌控了。也许很多年之后，坐在木椅上，翻看着记录自己这一生的一本相册，我会也许会想是不是当初的选择是错误的，可无论如何如果再让我重新选择一次，我依旧选择大步往前走。因为痛，记忆才更加清晰；因为伤，才会懂得爱是那么的难能可贵；因为她们，我的生活才不会那么的孤单而充满了能让我品茗一生的记忆。
　　
　　记得刚到这座城市，站在城市的喧嚣中，看着满是高楼大厦的地方，我觉得自己是那么的渺茫。商场外面悬挂着一巨大的屏幕，屏幕上的明星是自己喜欢的夏青薇所代言的化妆品广告。从小到大，我就喜欢追逐娱乐圈里的事情，说着八卦，讨论着自己喜欢的明星，关于娱乐圈的那点事，我都可以细细说来，只不过里面是真是假，我就不知道了。
　　“小希，走了。”小北，我的死党，大学里自己交的最好的朋友，毕业之后便一起来到这座城市，看着自己傻呆呆的盯着屏幕上，还冒着如此大的太阳，小北忍不住催促道了。
　　“我知道我要找什么工作了。”宋希突然大声叫喊说道，眼神里满是兴奋。
　　“你疯了。”小北看着完全不顾形象的家伙，在大街上手舞足蹈的宋希，无奈的说道。
　　“我要进娱乐圈。”宋希信誓旦旦的大声说道。
　　“什么？”小北以为自己听错了，再次问道。
　　“我要进娱乐圈，我宋希要进娱乐圈。我亲爱的夏青薇，我来了。”宋希再次大声对着小北说道，完全不顾周围行人的注视，仿佛这一切在宋希的眼中完全不值得一提。
　　“就凭你，没身材没样貌，也没有背景，请问你想怎么进？”小北毫不留情的看着宋希质问说道，眼神里满是嫌弃，不知道这家伙脑袋到底在想些什么。她们刚到B市，虽说还没有找到工作，但在这里工作满大街都是，就看自己想做什么了，愿意做什么了。
　　
　　“我有这么差吗？”宋希一脸可怜兮兮的看着小北，她才不是想做什么明星，再说自己也不是一个耐得住寂寞的人，当明星所有的东西都曝露在大众面前，就算让宋希当明星，她自己也肯定会逃之夭夭，这种苦差事她可不会做的。
　　“你说了？”小北不答反问说道。
　　“我又不是要当明星，我之是想要当明星背后的人。”宋希对着小北说道她刚才做的决定，抬头看着大屏幕里自己的偶像，宋希肯定的说道。
　　“我要当经纪人。”
　　“可能吗？”小北还是有些怀疑，如今都是理想是美好的，现实却是残酷的，尤其是离她们这么遥远的娱乐圈更是小北无法想象的地方。
　　“一切皆有可能。”宋希脸上扬起一抹自信的笑容。
　　“如果不试一试，我绝对会后悔的。”小北看着宋希脸上难得出现的认真神情，本来到嘴边想打击她的话也咽了下去。在小北眼中，宋希就是一个随性的人，无拘无束，毫无城府的家伙，这也是为何她们两个人会走的如此近。因为宋希就是一个可以带给人快乐带给人希望的家伙，她的世界是简单的，纯真的，也是如今这社会最缺少的东西。
　　
　　至从上次，宋希决定要去娱乐圈闯荡一次，在网上找了许多娱乐公司，投了她自己都记不得多少的简历，虽然接到了一些面试电话，可是每一次都无疾而终。一个多月过去了，宋希才明白，娱乐圈并不是自己想象的那么容易进，更何况是经纪人，更是她现在无法触碰到的位置。在这座城市，她没有背景，没有人脉，更没有进这圈子的资本，除了能把娱乐圈发生的事情讲的头头是道，其他的好像也真的一无所知。
　　“小希，要不你换一行业吧。”小北已经找到了工作，是在一家外企做程序员，她和宋希都是计算机专业毕业的，其实很好找工作，并且薪水也不低，看着宋希工作还没有下落，劝说道。
　　“我还想再等一等。”宋希知道小北是担心她，如今她们已经毕业了，也不再问家里伸手要钱，在这座城市消费也挺高的，从学校带了的钱，已经所剩无几了。宋希心里虽然也有些烦躁，但是她还是不想这么快的放弃，如今的她的想法已经很简单了，只要能进那个圈子，先做什么都无所谓了，进去在慢慢学嘛。
　　“那就祝你好运吧。”小北对着宋希说道，她知道下午宋希还有一个面试。
　　“谢谢。”宋希看着网站上自己搜寻的下午要面试的公司网站，其实对于今天下午并没有抱太多的希望。“星光娱乐”可是国内新起的一家娱乐公司，这几年发展的速度很快，公司签的明星虽不多，但是却都小有名气。宋希应聘的是企宣助理，这其实也就是一打杂的活，但是这段日子面试宋希多得到的经验就是像这些规模精练的公司，要招的的人都是要有经验的，少了培训的时间，能迅速上手。
　　
　　下午。换了几趟地铁才到星光娱乐公司所在的大厦，今天天气格外的热，太阳高高挂在，阳光炙烤着大地都是火烫烫的。路上的行人只觉得有种说不出的烦闷，热的有些躁动。
　　站在大厦的下面，宋希仰望着这高楼，心里却有些悲凉，哎，自己选择的，也就该要承受。如果她也像小北一样，现在应该坐在办公室吹着空调，喝着茶惬意的白领生活过着了。
　　“咔嚓。”一急促的刹车声在宋希背后响起，宋希回过头看去，只见一黄色车子挡在一车子上面，车门打开，只见一男人脸色不爽的走到自己拦住的车子边，用力打开门。
　　“出来，我有话对你说。”男子眼神直盯着车子里面的人说道，让宋希不自觉的把自己的身子往一边靠了靠，她也挺好奇里面做的是什么人，会有如此戏剧化的场面。
　　只见一人穿着干练的职业装，齐肩的的头发微卷着，宋希本想看清楚那人的样貌，却偏被那男人挡住了。
　　“没有我沈牧之得不到的东西，不要挑战我的底线。”那男人像是压抑住他的脾气，沉声对着出来的人说的，手似乎还抓着那人的手踝。
　　
　　“是吗？那我就要看看，沈大公子的底线到底是什么？”被挡住的人说话，声音有些嘶哑，却听着十分的舒服，似乎毫不在意那男人的威胁语气。
　　“叶景汶，不要以为我怕你。”男人对着女人怒吼着，身体都处于紧绷的状态，像是要准备动手打人。宋希在一旁看着眉头紧皱着，她清楚的看到从这车里还下来另一个女人，却只是一脸担心的站在一旁看着，却不说话也不劝阻着。
　　“我想做的事情，也没有任何人可以阻止。”那女人语气也不善的回答说道，似乎在挑衅着男人的脾气的底线。
　　“妈的。”眼见那男人真的要出手打人了，宋希连忙几步大步走到那焦点出，伸手拉扯住那要打下去的手，用力推开着那男人，让他与自己背后的人拉扯出一段距离。
　　“你他妈的是谁？”被陌生人莫名其妙的一推，那男人更是怒火冲冲的对着宋希说道，连修养的忘掉了。
　　
　　“我是谁你管不着，可是你就是不准打人，尤其是女人。”宋希就是见不得人被欺负，身边的人无论认识或者不认识，只要被宋希碰到了，绝对会袖手旁观的。
　　“滚。”那男人脸色变得更加的难看，宋希的突然出现，且对自己还不怎么客气。
　　“要滚的人是你。”宋希也被这家伙惹毛了，虽说她是一个弱女子，但是被人刺激到了，就像一只猫一样，瞬间就可以变成老虎。
　　“沈牧之够了。”站在宋希背后的那个人女人语气变得十分的不善，语气里有种让人畏惧的威严感。
　　“你想丢人现眼是你的事情，我没空陪你。”那女人对着那男人沈牧之说道，便转身就离去，留下宋希和那个男人大眼瞪小眼，可是当事人都走了，那男人只能愤恨的瞪了一眼宋希，也走进他的车子里面，开着车从宋希面前走过。宋希只觉得刚才一切也太戏剧话了吧，一下子就剩下她一个人。脸上苦笑牵扯了一下，转身也朝着自己要去的地方走去，心里还懊恼着刚才自己是不是多管闲事了。                    
作者有话要说：　　新文新文，关于娱乐圈的故事是我最想写的题材之一，一晃眼我竟然完成了这么多部，一开始是为了打发时间。如今这写东西便成为了习惯，不知道什么时候会停止，不过现在的我还有东西可以写，便不会停下。希望各位会喜欢，反正本姑娘认为，这会是我写的最好的一部。









☆、"第二章 面试成功"

　　就在宋希脑袋里还在想着刚才发生的事情，电梯就上到12层，一出电梯就是星光娱乐，漂亮的前台知晓宋希的来意，礼貌的让宋希坐在接待室稍等，等待人事的面试。宋希刚才一进来，眼神就不住的打量着这公司，貌似这一层都属于星光娱乐的，看公司规模挺大的，墙上挂着公司旗下的艺人的照片，公司的风格也布置时尚而新颖。
　　面试宋希的一个很年轻的女人，带着一副黑框眼镜，简单的问了宋希几个很平常的问题，但是一看到宋希简历上是刚毕业的信息时，眼神顿了顿让宋希心里一沉，这次看来也是泡汤了。“宋小姐，你先回去等消息吧。如果合适，我们会在两个工作日通知你上班的。”那女人微笑着对着宋希说道，也就代表着面试结束了，宋希gameover了。因为永远别相信这等消息的话，百分之九十代表着你不适合。
　　“谢谢。”宋希已经习惯了，这一个多月她面试过的公司不少，刁钻的问题，刁钻的人她也见识过了。至少这个美女还蛮和气的，脸上也一直挂着的笑容让宋希觉得这家公司还真的不错，让人感觉很亲切，在这公司工作应该会很愉快的，虽然心里是这么想着，但是这也只能是想想。
　　
　　“小希，这里。”离宋希她们住的不远处有间小酒吧，宋希接到小北的电话便过去了，这里也是她与小白喜欢的地方。酒吧里，劲爆的音乐声响着，一进门就看到小北站在不远处，朝着她摇着手，声音没有完全被音乐声盖住。这家酒吧不大，却装潢着有种文艺气息，给人一种颓废却又不失格调的感觉。宋希她们第一天来到这座城市的时候，晚上也是在这里，小北的朋友为她们接风洗尘的。这酒吧介于清吧和那种夜店似的酒吧，每个晚上，这里都会空出两个小时，做为酒吧里表演时间。一些乐团和歌手在这里驻唱，之后酒吧就会让客人决定了，要放high歌大家都跳作一团，有时候大家想安静的和朋友说话，这里就只会放着一些轻音乐，不打扰客人们的清雅。也是因为这样，才吸引了一些爱搞音乐和白领们晚上爱来的地方，当然消费合理也是吸引客人的一个重要原因。
　　
　　“小希，你上班了吧。”说话的人是小北的朋友阿哲，他比小北大几岁，是小北从小一起长大的朋友，来这座城市比她们早来几年，所以这段日子一直很照顾她们。宋希总是爱逗小北，说他们是青梅竹马，家里人就等着抱孙子了，明眼人都瞧得出阿哲对小北很有意思，只不过每次说道这里，小北只是淡淡笑了笑却没有接过话去，似乎对于她来说只是把阿哲当作哥哥。
　　“小希，你吃饭了吗？”小北给阿哲打了一眼神，笑着对着宋希说道，把话题岔开了。
　　“在外面随便吃了点。”宋希回答道，她知道小北不想给她压力。
　　“我还没有找到工作。”宋希大方的向阿哲承认说道。阿哲知道自己说错了话，不好意思的抓了抓后脑勺，不知道该说什么。
　　“没事，总会有伯乐看中我们小希的。”小北笑着接着话说道，不想气氛太过压抑。
　　“小希，你还是打算坚持你的想法吗？”阿哲问道，他和小希会认识也是因为小北，但是他毕竟出了社会几年了，很多事情他看的比宋希她们透彻点。
　　“我想。”宋希说道，可语气也不像最开始的决绝了，因为她自己很清楚，理想是理想，现实却也是现实，自己不可能一直就这样找着工作，她需要钱需要能让她自己过生活的生活费。
　　“像小北一样，不也是不错吗？”阿哲委婉说道，在他心里他是不懂宋希的，明明有安逸生活的选择，为何宋希还要如此的折腾自己。
　　
　　“小希是一个很有理想的人，我相信小希一定能梦想成真的。”小北知道其他人一定不会懂宋希为何要做这样的决定，就如她起先也觉得宋希只是一时的兴起。可这段日子见宋希认真的样子，还有她不说的失望与失落，小北就明白宋希是说真的，做的也是她自己想做的事情。
　　“嗯。”宋希对着小北笑着应道，脸上的笑容很是灿烂，但是她的心里却开始犹豫了，她也不知道自己能坚持多久，或者不用多久，她就会放弃了自己这个理想吧。小北看到宋希的样子，也没有说什么，阿哲又问道她在公司工作的情况，就先跟阿哲聊了起来，让宋希自己一个先坐在一边。
　　宋希拿着一瓶啤酒，静静的坐在一边，小北跟阿哲在一边说着她这几天在公司里发生的事情，笑声不断。酒吧里的劲爆乐，渐渐停了下来，宋希眼神往舞台望去，上台的是经常在这里表演的一个乐队，四个大男孩，听阿哲说他们是用业余时间组队的，白天各自都有属于自己的工作。大家心里都很清楚，像他们纯粹玩音乐，很难养活自己。宋希眼神有些失落，往舞台周围看去，像是在找寻着什么人。
　　
　　“花痴，不用看了，你梦中情人不在。”小北坐了过来，对着宋希调戏笑着说道，看着宋希的神情便知道她心中在想什么。
　　“哦。”小北口中宋希的梦中情人，也是这里常来的驻唱歌手，一个女生，一个唱歌很有特色的歌手。宋希第一次来到这里，就对那个人印象深刻，那天眼神就一直停留在那女生身上，像是入迷了一样。小北说她那时的样子，像是被人勾了魂，一脸花痴样。就取笑那女生是宋希的梦中情人，让大家取笑了一番。听到小北的话，宋希心中有些失落，本来以为那个人还会在这里，看着她听着她的歌声会让宋希忘却很多的烦恼。
　　“我听阿哲说，那个人不会再在这里唱了，不过不知道是什么原因。”小北也有些失望的说道，本来她和阿哲约到这里，也是想让宋希一起来这里听听歌，放松放松，却得知那女生不再来唱了。虽说她拿那个女生戏虐宋希，不过那女生唱歌唱真的很不错，不然这酒吧老板也不会让一个从来不弄气氛，不多说一句话，上了台只唱自己选的歌，点歌还需要给她理由，她不认就不唱。这样性子淡漠的人，一个人唱完两个小时，没有人会去打扰她，似乎那个舞台就是属于她的。她的声音像是有种说不出的魔力，总能触碰到心底最柔软的一处。
　　上午还在睡觉的宋希，被手机铃声吵醒了。
　　
　　“你好，请问是宋希小姐吗？”电话另一头一好听的声音礼貌问道。
　　“是的。”宋希还有些没睡醒，迷迷糊糊的，昨天在酒吧里喝了点酒，现在头还有点疼，声音有些嘶哑。
　　“我这边是星光娱乐公司，昨天宋小姐曾过来面试过。”另一头的人确认是宋希之后继续说道。
　　“星光。”一听到电话另一头说出公司的名字，宋希的睡意立马就没有了，脑袋也变得清醒多了。
　　“是的。宋小姐昨日是来面试企宣助理的，但是公司认为宋小姐更适应总监助理，不知道宋小姐对这职位有兴趣吗？”电话另一头继续问道。
　　“有兴趣，非常有兴趣。”宋希其实心里还迷糊着，但是听这意思代表着她应该是被录用了，但职位不同，可是想到可以进公司，一切都不重要了，就算作打杂小妹也成。
　　
　　“那好，明天九点钟，请宋小姐准时来公司报告，有人会带你去人事部的。”电话另一头礼貌的说道。宋希只觉得心里兴奋一浪一浪的，电话里那人说了什么，后来她也没有听进去了，只知道“好的，好的。”直应，这样子就算这时候把卖身契签了，她自己都不知道。
　　今天是宋希第一天上班，一大早就爬了起来，让小北心里一阵的无奈，哪有人上班会这么兴奋，天才刚刚微亮，自己还想和周公多说点话，就被宋希的激动弄得无法再入睡，只能幽怨的看着毫无知觉自己扰人清梦的家伙。从昨天晚上，宋希就兴奋过头，脸上的笑容就没有消失过，小北很怀疑这个家伙昨天一晚上到底睡了没有睡。
　　八点钟。真的应验了出门时小北的话，自己竟然早到一个小时，宋希看着那写字楼，自己这么早上去也不好，就只能站在楼下等着时间慢慢走过。不过嘴角的笑容却显示出，她现在很是开心，毕竟能进星光，对她来说是跨了一大步。在公司底下晃荡了四十多分钟，看着上班的人渐渐多了，宋希也跟着人群往公司走去。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三章 你们认识吗？"

　　来到星光娱乐所属楼层，昨天看到的前台美眉已经在了，正在整理着桌上的东西。
　　“你好，我是今天来报到的。”宋希心里有些紧张，对着前台美眉微笑说道。
　　“请等一下，稍后会有人带你去人事部报道的。”前台美眉说道，脸上的笑容亲切可爱。
　　“谢谢。”宋希看着前台美眉的笑容，心里也安心多了。
　　“我叫宋希，大家都叫我小希，以后我们就是同事了，还请多多关照。”宋希对着前台美眉说道，和人说说话，心里也就不再那么紧张了。
　　“Chris。公司里的人都很好的，欢迎你的加入。”前台美眉笑着对着宋希说道，就像宋希是很久不见的朋友一样，没有一丝的陌生，本来宋希还想和前台美眉说些什么，就看见昨天面试她的美女人事朝她走了过来。
　　“宋小姐，先跟我去人事填一些资料，等下我再带你去你的部门。”美女微笑的说道。就这样宋希跟在美女的身后，填了一些资料，没用多久，就被带到一个间大房间，门上挂着艺人部几个字，宋希眼神扫过里面的人，有男有女大概四五个人，都很年轻。
　　
　　“亲爱的，你们部门来了一个新人，Hellen让你先带带她熟悉公司的环境。”人事美女走到一个正在看着网页的女生身边，语气亲昵的对着那个人说道。
　　“新人？”浏览网页的女生把身体往后靠了靠，眼神往宋希这边瞧去，似乎在打量着。
　　“她是？”那女生不知道宋希的职位是什么，询问说道。
　　“Amanda姐助理。”人事美女回答说道，这话一出，那些本来在工作的人，也都往宋希这边瞧来。
　　“那Hellen了？”那女人挑了挑眉，不解的问道。
　　“也是一样，Hellen说Amanda姐这段日子会很忙，所以还需要一个人。”人事美女解释说道，但是她的语气里有种让宋希说不出来的感觉。
　　“哦。”那女生听了之后，只是应了一句，就没有再说什么了，继续埋头看着自己的电脑了。
　　“那她就交给你了。”人事对着女生说道，转身微笑着看着宋希说道。
　　“以后不懂的就问小四，等下Hellen会带你去见Amanda姐的。”
　　“好。”宋希不知道她们口中的Hellen和Amanda姐是谁，不过听她们的对话可以知道，这两个人有一个就是总监，就是她的BOSS。
　　
　　“大家好，我叫宋希，大家可以叫我小希。”人事美女走后，宋希向着房间里面的人介绍自己说道。
　　“我叫小四，你也可以叫我Judy。”以后带宋希的女生说道，小四长得很可爱，脸上有点婴儿肥，齐额头的刘海，让她看上去是一副娃娃脸。
　　“Mark，有关于媒体这方面的事情你可以问我。”一个男生手还不停按着电脑键盘，抬了抬头，对着宋希简单的说道，又忙着打字去了。
　　“Kevin，亲爱的你需要造型设计可以找我。”一个打扮时尚的男生笑着对着宋希说道，手里还拿着宋希不知道牌子的护肤品，擦拭着他的手。
　　“Sue。负责联系艺人。”一个带着黑框眼睛，齐肩的长发，长得很秀气，穿着一条白色的连衣裙，看上去有些冷漠。
　　“Vincent。负责联系厂商。”一个长相不错的男生，穿着休闲式的西装，对着宋希笑着说道。
　　
　　“你有没有英文名字？”小四见大家都介绍完了，就对着宋希问道。
　　“没有哦。”宋希摇摇头，身边的人都叫她小希，听上去也亲切。
　　“那你等下先想好，公司的人都需要要英文名。”小四对着宋希说道。
　　“这就是你的位置，把你QQ给我，我发一份公司的资料给你，你先熟悉熟悉。”小四指着和她是对面的空桌子说道。自己就又埋到电脑里面去了，宋希朝自己的位置走过去，见小四看到网页都是娱乐网页，也不知道小四是负责什么的。
　　一个上午，宋希都是在了解公司，在没来之前宋希只是在网上找了关于星光娱乐公司的资料，现在看来小四姐给的资料，宋希心里对星光娱乐更加感兴趣了，心里也憧憬着自己以后在娱乐圈的未来来。
　　
　　公司下面有很多吃饭的地方，第一天上班，宋希就跟在小四一起，走到下面的一家速食店。和她们一起的还有上午宋希见到的人事美女Iris和另一个女生，一个上午她们艺人部就只剩下宋希和小四，其他人都出去了。听小四说，她是艺人部的后勤，留守在公司，满足其他人的需要。
　　拿着她们点好的餐，一起坐到空出来的地方。
　　“小希，你认识Hellen？”小四忍了一上午没有问宋希这个问题，吃饭的时候，刚好有时间就八卦问道。
　　“应该不认识。”这个人名，宋希还是上午听她们说话才知道的。
　　“那你认识Amanda姐？”小四又问道。
　　“也应该不认识。”宋希一脸坦诚的说道。
　　“我今年才毕业，第一次到这个城市，没有太多的熟人。”宋希把自己的情况说道。
　　“我面试的是企宣助理，本以为没有希望了，可后来又接到电话，说自己被录用了。”说完宋希自己也一脸不解的看着旁边的Iris，自己可是她面试的。
　　
　　“不要看我，我也不知道，她是Amanda姐自己指定的。”说实话 Iris她也很是好奇，宋希是刚毕业的，专业也不符合企宣助理的要求，Iris本来没有打算录用宋希，可刚巧碰到Amanda姐，是她对自己说要用这孩子的。
　　“我真的不认识Amanda姐。”宋希一脸无辜的看着几双审视自己的眼睛说道。
　　“我也认为你不认识Amanda姐。” Iris说道，她和宋希聊过，也看过宋希的简历，宋希和Amanda姐应该是没有交集的。
　　“那你还真是一个奇迹。”小四这话没有什么恶意，反而有些羡慕，毕竟像宋希这样毫无经验的孩子能进入这个圈子，这家公司，并且还是担任总监助理。当然大家都知道这总监助理，其实是总监助理，助理的助理，这就是Hellen是Amanda的助理，而宋希就是Hellen的助理。宋希明白小四话中的意思，其实她对于自己能进星光也觉得很讶异，一上午虽然没有见到她们口中所说的Hellen或者是Amanda姐，但是宋希相信在星光绝对能让她以后的生活变得丰富多彩。
　　
　　“小希。Hellen叫你去一趟Amanda姐办公室。”下午，小四突然对着还在看着资料的宋希说道。
　　“好。”宋希连忙放下手中的东西，起身准备离去。
　　“Amanda姐办公室出门右转，第二间，上面挂了艺人总监的牌子。”小四对着宋希说道，她知道宋希对公司还不熟悉。
　　“你好。我是Hellen。”刚走到小四所说的办公室，就见一个穿着休闲干练的职业装的女人走出，披肩的头发微卷着，头发被染成淡淡的酒红色，一眼看上去让人感觉很舒服。
　　“你好。Darcy。Hellen姐可以叫我Darcy。”宋希有些结巴，想起小四跟她说的，在公司里每个人都要取个英文名字，一时还没有准备想到的是她大学时一个同学取得英文名字。“Amanda姐在里面，你进去吧，等下在来找我。”Hellen亲切的对着宋希微笑的说道。
　　“好。”宋希看着眼前的人点头应声道，却忽略眼前的女人第一次见到自己便知道自己是新来的总监助理，在宋希的印象里，她们应该没有见过面。
　　
　　在Hellen离开之后，宋希站在门口深呼了一口气，轻敲了下门。
　　“进来。”一个清冷的声音响起。宋希推开门，走了进去，只见这间办公室的摆设很简单，一个办工桌，一张沙发，简单的让人无法想像会是一个总监的办公室，更何况还是一个艺人总监办公室，连一张艺人的海报都没有瞧见。
　　“Amanda姐。我是今天新来的宋希，您可以叫我小希或者Darcy。”宋希对着低着头在看文件的人自我介绍的说道。
　　“以后有事就找Hellen，她会吩咐你应该做什么的。”听见宋希的自我介绍，叫Amanda姐的人，放下手中的文件，抬头看着宋希说道。一张精致却略过清冷的脸庞，带了一副黑框眼睛，让人无法看清楚她眼眸里的情绪。长发盘在后面，穿了一件白色的女性衬衣。宋希不敢把眼神直落在Amanda姐身上，怕会显得很无礼，但是却又忍不住往她那边瞧去，因为Amanda姐绝对是一个让人忍不住多看几眼的女人，比电视上的明星不遑多让。
　　“我还有事，你先出去吧。”Amanda姐似乎很忙，只是说了一句就让宋希离去，低头又拿起桌上的文件看去。
　　“好。”宋希应道转身离开，刚才她看清楚了Amanda姐的样子，确定自己没有见过这个人，心里的疑惑却丝毫没有减少。她不认识Amanda姐，也不认识Hellen，那自己为何能进星光，有怎么当上这总监助理的，还真让宋希一头雾水。                    
作者有话要说：　　









☆、"第四章 训练新人"

　　从Amanda姐那里出来，宋希就走到旁边的办公室，这里是Hellen办公的地方。门没有关，宋希直接就可以瞧见里面。
　　“Hellen姐。”宋希轻敲了下房门，唤道里面的人。
　　“进来吧。”Hellen说道，手里还在收拾着一些文件。宋希眼神打量着这办公室，墙上贴了几个明星的海报，办公桌上摆满了一些时尚娱乐杂志。如果说Amanda姐的办公室是简单的，那Hellen的办公室里堆得满满的，像是杂物间，似乎在这里面什么都能找到。
　　“这几天你就先熟悉熟悉公司，不懂的你就问小四或者我。”Hellen微笑的着对宋希说道，语气亲切让人好感被伸。
　　“好。”宋希应道。
　　“还有这段日子公司会推出几个新人，你先看看以前的案例，到时候也要参与进来。”Hellen像是想到什么对着宋希说道。
　　“我会的，我会跟小四姐好好学的。”宋希听到Hellen的话很是开心，没想到自己这么快就能参与项目，而且还能见到未来的大明星，第一次觉得原来那些遥远的东西竟然如此的近。
　　“嗯，现在就这些了，你还有什么需要了解的。”Hellen说完自己的安排之后，便直接问道宋希有没有问题。
　　“没有。现在还没有。”宋希摇摇头说道，对于这个圈子虽然她有很多的疑问，可是真的要说有什么要问的，她自己也无法把这些集合在一起，还不如等她自己消化一些，再问出自己的想要知道的东西。
　　
　　“那你就先去工作吧。”Hellen听见宋希也没有什么问题便说道。
　　“嗯。好的。”宋希点点头，准备往外走去，突然想到什么，便转过身脸上有些犹豫，最终还是问出来了，这个问题如果憋在她心里，会让她很不舒服的。
　　“Hellen姐，为何我会被录用?”问题刚问出来，宋希就有些后悔了，她有些怕自己会因这个问题，刚燃起的希望就遭到打击。
　　“你怀疑自己的能力吗？”Hellen听了宋希的问题，神情微愣了一下，没想到宋希会问这个问题，眼神看着宋希，沉默了一会说道。
　　“我没有。只不过有些好奇。”宋希并不是怀疑自己的能力，她相信自己能在这个圈子干出一番事业的。
　　“Amanda姐觉得你适合这个位置。”Hellen看着宋希坦白的说道。
　　“希望你不要让她失望。”Hellen不知道是不是话里有话，反正让宋希有一秒中的时间感觉到Hellen语气里有种嫉妒还是羡慕她自己也说不清楚。
　　“我会努力的。”宋希肯定的对着Hellen说道，虽然这个答案，还是无法解释宋希心里的疑惑，但是既然机会已经给自己，自己就一定不会让它溜走。
　　“那我先去工作了。”宋希对着Hellen说道，就往外走去，却没有见到Hellen眼神落在她身上，脸上的笑容有些说不出的苦涩，是一种无法说的清楚的情绪。
　　
　　进了星光一个多星期了，宋希也大概了解了公司的构架。星光娱乐不仅仅只是一家经纪公司，而是一家小型的综合性娱乐公司。公司投资及运营了电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销、时尚产业等领域，并不是宋希以前所认为的那么的简单。公司也分了好几个部门，各个都有自己管辖的范围。而她们艺人部就是管理公司所签的明星以及培养新人。就如一句俗语所说，麻雀虽小但是五脏俱全。
　　“小希，准备一下，等下要开个会，要给公司新培养的艺人见见面。”小四一进办公室就对着宋希说道，这办公室就只有宋希一个人，她自己都习惯了，似乎只有第一天她来的时候，办公室里的人是齐的，其他的时候都会有人不在。
　　“小四姐，你见过那些人吗？”宋希好奇的问道，她知道公司培训新人的计划，来公司一个星期了，也没见着那些人，连照片也没有见过。
　　“见过一次。不过没看清楚。”小四想了想说道。
　　“那时还没有签约，需要保密，否则让其它公司知道了，就不好办了。”小四对着宋希说道，好的苗子可是要紧紧的抓在手上，如果给别的公司知道了，就白忙一场了。
　　“哦。”这样一说，让宋希对她将要见的新人倍感兴趣。
　　
　　时间一到，宋希就捧着一大堆的资料跟着小四来到属于艺人部的会议室，一进门她就看到她们部门的所有人，当然也加上她也只有六个人。Amanda姐和Hellen都没有来，那传说中的新人也没有到。
　　“小希希，你咋还是这么一层不变啊。”会议室里，Kevin瞧见宋希她们进来，就一脸惋惜的看着宋希说道。
　　“你可千万别跟小四学，好好的一个姑娘就不知道打扮打扮，马上就要变成男人婆了。”Kevin一脸嫌弃的看着小四说道。
　　“老妖精，你以为人人都像你一样啊，花枝招展的。”小四立马回嘴说道。看着他们两个斗嘴，大家都习以为常了。Kevin是造型师，对于个人品味特别的在意，他自己身上穿的衣服，脸上画的妆都是精心准备的，可是小四了，常年T恤加牛仔裤，素颜。有时候忙起来，更是什么不顾，这就让Kevin经常找小四的“麻烦”了，不知道是职业病还是其他的。
　　
　　“萝卜白菜各有所爱，也许有人就爱男人婆。”Vincent手中端着一杯咖啡笑着说道，眼神还故意看来一眼小四又看了一眼Kevin，那意思是人都明白。
　　“这世上就是没有男人了，我也不会喜欢上老妖精的。”小四嘴一瘪说道。
　　“带着老妖精出门，大家会以为我是男的他是女的了。”小四对Kevin喜欢打扮并没有太多的反感，毕竟他是造型师，职业要求，但是Kevin也要求太多了，不仅自己打扮的跟什么似的，还挑剔小四的穿着，反正听着Kevin像她老妈一样碎碎念的时候，小四心里总会有种想掐死Kevin的冲动，让她能清静一点。
　　“男人婆，是你不懂时尚，现在流行花美男，本公子正往这个方向前进。”Kevin也不在意小四说的话，还故意伸手弄了弄他的刘海，一脸的得意，那眼神是再说，是小四不懂欣赏他的美。“呕。”小四故作呕吐状，逗着在场的人都笑了。
　　“嗒嗒。”门口突然响起鞋跟打地的声音，会议室里大家就安静了，都做回自己的位置上，等Amanda姐进来开会了。
　　
　　今天Amanda姐穿的很随性，并没有穿像平常一样的职业装，整个人看上去少了一些冷漠，多了份亲切。
　　“今天叫大家过来，是想介绍三位公司的新艺人给你们，她们会训练三个月，这三个月谁的成绩最好，他就将会是公司首推的新人。”Amanda姐对着会议室里的人说道。
　　“Amanda姐，这些新人潜力如何？如今那些广告商的喜好可是变了。”Vincent转着手中的笔，专业的对着Vincent说道。
　　“我相信你们的专业眼光，Hellen让那几个新人进来。” Amanda姐对着Hellen说道。
　　“好的。”Hellen点头应到，便走了出去，没有过多久，身后就跟了三个人。
　　“ok。这就是我要介绍的公司新人，以后他们就由你们负责了。”Amanda姐对着小四她们几个人说道。
　　“是的，Amanda姐，我们定会好好看着她们的。”Sue对着Amanda姐说道，她算是她们艺人部的老大了，她的资历比较深，且与各大媒体的关系都很好，所以在艺人与媒体之间吃的很开。
　　
　　“好了，你们各自自我介绍一下吧。”Amanda姐点点头，Sue的话她很满意，便对着进来的三个新人说道。
　　“各位好，我叫李心杰，射手座，特长是街舞。”一个长相很阳光的男生首先自我介绍的说道，长相不错，笑起来更加好看，是现在大家喜欢的阳光男孩。
　　“大家好，你们可以叫我程程，我喜欢唱歌也喜欢跳舞，希望以后能与大家成为朋友。”第二个说话的人是一个娇滴滴的女生，腻声腻声的，娃娃脸蛋让人觉得亲切不已。
　　“叶菡。”第三个也是女生，不过她却是最特别的，简单的只是说了她的名字，让人感觉到她身上的冷漠。
　　“既然如此，那么小四先带她们熟悉一下公司，其他的事情Sue来安排。”Amanda姐吩咐说道，今日她还有其他的事情要做，处理好这三个新人的事情，她便要离开公司。
　　
　　“Darcy，准备一下，等会和我一起出去。”Amanda姐看着宋希说道，却见宋希眼神直盯着那三个新人，顺着眼神瞧过去，发现宋希看的人是叶菡，也是三个人当中最有性格的人。
　　“喂，发什么呆。”小四就坐在宋希的旁边，见Amanda姐叫了，宋希都没有反应，用手推了一下宋希，小声说道。
　　“什么？”突然被小四一推，宋希回过神无意识的说道。
　　“咳咳。”小四不知道该说宋希不灵泛还是什么，眼神示意她看Amanda姐。
　　“等下跟我出去一趟。”Amanda姐再次说道，语气里的冷意让宋希明白为何小四眼神的意思了。
　　“好的。”宋希连忙点头应到，刚才宋希见到进来的人，所有的心思便注意在一个人的身上，所以刚才Amanda姐的话，她都没有注意。
　　“那散会。”Amanda姐把事情交代好了便说道。
　　
　　“你认识那个人吗？”小四坐在宋希的身边，所以对宋希的出神都是看在眼中的，所以散会之后，走到宋希的身边，小声的问道。
　　“不认识。”宋希微微一愣说道，她说的是实话，她们真的不认识，可以算作陌生人，但是这并不是宋希第一次见到叶菡。叶菡，这个名字也是宋希第一次听到，这个人也就是小北口中所说的她的梦中情人。
　　“我还以为你认识谁？帮你好好关照一下，既然没有你的熟人就算了，赶紧跟上Amanda姐吧，她不喜欢等人。”小四听到宋希这么说也就没有说什么了，带着那三个新人去参观公司了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第五章 再见的陌生人"

　　宋希把东西收拾好了，便去找Amanda姐。
　　“你认识叶菡？”在电梯里，Amanda姐突然开口问道宋希。
　　“不，不认识。”被Amanda姐突然这么一问，宋希有些慌乱，回答道。
　　“你认为她怎么样？”Amanda姐听到宋希的回答，继续问道。
　　“看上去不错，只是性子冷了一些。”宋希收拾好她的心情，对着Amanda姐说道。
　　“这次新人训练，我已经让Hellen安排你参与进去了，你多跟着Hellen好好学学。”Amanda姐说道，她的语气一直都是如此冷漠，却让宋希感觉到Amanda姐对自己的关心。
　　“我会的。”宋希点点头，她很感激Amanda姐对她的照顾，给她这么好的机会。
　　“等下，跟我去见见导演，你在一旁听就可以了。”走出电梯，Amanda姐就把等下要去做的事情告诉宋希，宋希也来公司有一个多月了，熟悉了公司里的事情，却没有对外的经验，因此这次Amanda姐才故意带着宋希出来。
　　“嗯。”宋希连忙点点头，她知道Amanda姐是想让她尽快成长，所以她要求自己必须很努力，不能让Amanda姐失望。
　　
　　“小北，小北。你知道今天我见到谁了吗？”跟着Amanda姐见完导演之后，宋希就回到家了，忍不住心中的激动与欣喜，抱着坐在电脑面前的小北开心的说道。
　　“明星吗？不对啊，你本来就在娱乐公司，见到明星也很正常的。”小北看着熊抱着自己的宋希，瞧见她激动的样子，猜测着说道。
　　“明星？不，她现在还不是，不过我相信她绝对是未来之星。”宋希摇摇头看着小北说道，语气里却是笃定，她相信已叶菡的实力，绝对会成为明日之星的。
　　“你到底遇见谁了？我认识的人吗？”见宋希神秘的样子，小北也好奇的问道。
　　“叶菡。”宋希不再卖关子了，坦白的说道。
　　“叶菡？”小北重复着这个名字。
　　“不认识。”想了想自己并不认识这个人，眼神不解的看着因为这陌生的名字而激动的宋希说道。
　　“就是我们在酒吧见到的那个歌手，唱歌很好听的那个人，原来她不再去酒吧，是因为我们公司签了她做艺人。”宋希知道小北也不知道叶菡的名字，便解释给她说道。
　　
　　“我说是谁能让你这样高兴，原来是小希的梦中情人。”听到宋希的话，小北才知道这叶菡就是她与宋希喜欢的那个女歌手，原来这圈子这么小，竟然这样都让宋希遇到了。难道这就是所谓的夜有所思日有所见吗？
　　“以后她肯定会成为新一代天后，成为大家的偶像的。”宋希仿佛都能瞧见叶菡未来的星途似的。
　　“你的偶像不是夏青薇吗？怎么换口味了，变成花痴了。”小北看着宋希那神态，忍不住逗她说道。
　　“夏青薇是夏青薇，叶菡是叶菡。反正不管怎么样，以后我能天天看见她了，也可以再听她唱歌了。”宋希也不在意小北的调戏，开心的说道，能再次遇到叶菡，对宋希来说，是一件很高兴的事情。宋希对现在的生活很满意，这一切仿佛就都顺从了宋希的心意，她进了娱乐圈，又遇到了叶菡，如今Amanda姐对她又很照顾，这一切让宋希觉得太顺利了，上天对她甚是照顾。现在的宋希是最开心了，每个晚上她都是带着笑容入睡的，小北很是羡慕这一根筋的家伙，不过只要看着宋希脸上的笑容，小北也是觉得开心的。
　　
　　自从上次在新人见面会上，宋希见过叶菡之后，接下的日子里，因为Amanda姐的意思，宋希就一直陪着这几个新人的训练。培训的这段日子里，宋希几乎天天都可以见到叶菡，只不过她们之间说过的话，用手指都数的过来。宋希这次能参与进来，完全是因为Amanda姐，所以她的角色就是打杂的，比如送送水，送送外卖，复印资料等等事情。不过宋希对叶菡特别关注的事情，还是让小四看出来了。
　　“你们俩真的不认识吗？”小四还是忍不住，看在坐在角落里，眼神注视着正在认真训练舞蹈动作的叶菡，一脸花痴像的宋希问道。
　　“什么？”突然被小四问道，宋希还没有反应过来，眼神还停留在叶菡的身上。
　　“那个家伙，三个人当中可最冷的。”小四是一个爱热闹的性子，对叶菡的冷漠并不喜欢，只是小四也不会否认，叶菡在唱歌的时候有一种独特的魅力，所以在评判的时候，她还是会抛开自己的个人情绪，用她的专业给这三个新人打分的。
　　“你说的是叶菡？”听小四如此描述，叶离就知道她口中的人是谁。
　　“其实她只是对人冷淡了一点，但是真的很努力的。”宋希以为小四要与她讨论三个新人这段日子训练的情况，便说道，下意识的替叶菡解释着。
　　
　　“我不是问你这个，我是说，你们以前是不是认识，我瞧你对她特别关心。”别人也许没有发现，可是小四却是与宋希在一起时间最久的。在新人们练舞的时候，宋希的眼神总会注意着叶菡，她们休息的时候，宋希肯定会狗腿式的第一时间给叶菡递水，送毛巾。还有在艺人部的人讨论三个新人的发展方向时，宋希对叶菡的事情格外的认真，过后还追着Sue她们问很多东西，可这大部分的事情都与叶菡以后的发展方向有关。
　　“我们不认识的。”宋希语气有些低落。
　　“现在也不知道算不算认识，她应该还不知道我叫什么吧。”宋希叹了一口气，有些幽怨的说道，其实宋希很想大大方方的站在叶菡的面前，对她自我介绍一番，想与叶菡做朋友。但是每次鼓足勇气要做这件事，刚走到离叶菡不远处的时候，宋希心中就开始泄气了，打退堂鼓了，所以直到现在宋希与叶菡之间的根本没有交集。
　　
　　“你不会是犯花痴吧。”看着宋希的神情，小四心不禁一愣，脑海中浮起一个对她来说有些荒唐的念头，心道宋希不会对叶菡有什么吧，虽然小四也是见过很多事情的人，但是仔细想想好像又不对。就如宋希所说一样，她们不认识，接触的也不多，所以应该不是她所想象的那样，故打趣的说道。
　　“我有吗？”宋希自己并不知道她的举动会让人怀疑，托着腮帮子想了想，却也没有想的很清楚。
　　“我只是觉得她很特别，我很喜欢听她唱歌。”宋希眼神又望向叶菡有些呢喃式的说道，只是她心中还有一句话没有说出来，那就是她更加期望有一天叶菡只为她一个人唱歌。
　　“嗯，她是挺特别的，唱歌的时候有种魅力。”小四听到宋希提起叶菡唱歌的事情，转移了她想八卦开始，也附和着宋希说道。
　　
　　“只不过不知道她这样的性子，公司会不会在她身上投资。”小四也算公司的老人了，每个公司都希望自己的人会听话，对外你可以有性格，可是对内，公司说什么，你就必须做什么，这也是新人必须要经历的。
　　“什么意思？”宋希听出来小四话中有话，连忙追问道。
　　“你觉得公司会花大把精力去投在一个公司管不着的新人身上吗？公司不需要新人有性格，只会要求她们跟着公司的计划走就行了。”小四说道，宋希接触娱乐圈还很浅，有些东西不是很清楚，在这个圈子里，新人根本就没有选择权。艺人只有等到你红到一定程度，不需要公司的在背后推动都可以有一片天地的时候，那时艺人耍自己的性格，就不会再有人说什么了，因为那时，她们已然是公司的摇钱树了。
　　“小四姐，那叶菡会不会很吃亏？”听到小四的话，宋希担心的问道，叶菡的性子会不会让她少了一些机会。
　　
　　“这要看上头对她这样的性格感不感兴趣了。”小四略有所思的说道。
　　“当然如果Amanda姐决定力推她，就算叶菡不想出名也难了。”小四瞧见宋希那紧张的样子，接着说道。星光娱乐公司虽然成立没有多久，但是却发展的很迅速，小四是从星光刚成立就进来了，看着星光在Amanda姐的手中一步步成长成现在这个规模。星光娱乐虽然还有几个股东，但是如今公司的说话份量最大的就是Amanda姐。小四还听小道消息说，这公司本就是Amanda姐家里出钱开的，说是给Amanda姐玩玩的，却没有想到Amanda姐这玩一玩的功夫，竟然能让星光成为B市很有潜力的娱乐公司了。
　　“只要Amanda姐认定了，叶菡就可以成为大明星了。”宋希理解了小四的意思，眼神若有所思的看着正努力练舞的叶菡，不知道心中再想什么，可是就算是如此，她这个小小的助理的助理又能为叶菡做什么了，想到这里，宋希不仅苦笑着，她这不是庸人自扰吗。
　　小四看着宋希脸上神情的变化，摇摇头，她可不懂眼前这孩子在想什么，这些日子跟宋希接触之后，小四知道宋希的心思很单纯。其实单纯的人，是最不适合在娱乐圈工作的，因为这里面太多的虚假，太多的谎言。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六章 受宠若惊"

　　日子过得很快，宋希进了星光也三个月了，几天前她也顺利的转正了。这段日子以来，除了陪新人训练，她就是跟在Amanda姐身边。陪新人训练虽说是枯燥的，但是可以瞧见叶菡，宋希觉得样的枯燥却也是甘之如饴。但是跟在Amanda姐身边工作时，宋希就觉得是在打战一样，电话接个没停，手里还要对着电脑打着刚拟定好的策划案。Amanda姐当然也没有清闲过，每日要跟公司的人开会，毕竟要推新人的出道，公司必须要付出很多心血和功夫。对于来寻常百姓来说，电视上，荧幕前的明星是光鲜靓丽的，背后工作人员的付出是平常人难以想象的。
　　“Darcy，准备一下，等会跟我去参加VC杂志的颁奖典礼。”桌上的电话响起，宋希连忙接到，就听到电话另一头Amanda姐的声音。
　　“好。”听到这话，宋希本能的一愣，这些事情一直都是Amanda姐助理Hellen陪她去的，或者也是公司其他人，再怎么也不会轮到她的，还以为自己听错了。
　　“对了，记得带上照相机，今天Alex出去了，我记得你好像会拍照的。”电话另一头继续说道，没有给宋希思考的时间。
　　“好。”宋希觉得自己还是没有回过神来，机械式的回答道，这段日子她回答最多的话就是好，Amanda姐吩咐的事情，公司里没有任何一个人敢说不好，无论这事情你办不办的到，只要是Amanda姐开口的事情，赴汤蹈火都要完成。电话另一头听到宋希的回答之后，就把电话挂了。
　　
　　“嘟嘟。”的电话忙音，提醒着宋希刚才不是幻觉，手里还握着电话，脸上就不自觉地的傻笑出来，这么好的事情咋就这么快就让她遇到了。宋希觉得Amanda姐就是她的贵人，如果不是Amanda姐，她也进不了公司，更不可能跟离自己很遥远的娱乐圈有联系，想到等下会在现场亲眼看见那些只能在电视上观摩到的明星，宋希心里就一阵激动，脸上的表情也显得格外的傻。
　　“小希，小希。”坐在宋希身边的小四看着宋希这傻笑的像，她难道没察觉办公室里的人都看着她笑吗？这孩子受到啥刺激了，怎么看上去有点傻。
　　“回神了。”小四见宋希还没有反应，提高音量对着宋希再次叫道。
　　“发生了什么事情，小四姐谁惹你生气了。”还沉浸在自己的激动中的宋希被这声音惊醒过来，手一挥一不小心就碰到了探过身子来叫宋希的小四脸上，这一碰让小四脸上隐隐作痛，皱着眉头紧盯着还问其他人的罪魁祸首。
　　
　　“哈哈。”办公室里的其他人再也忍不住全部大声笑出来了，只有当事人还一脸的污水，见小四姐脸色越来越沉重，宋希的心也渐沉了，难道是自己吗？用力回想着刚才发生的事情，似乎自己刚才右手好像碰到了什么东西，睁大眼睛往小四姐脸上瞧去，脸颊下有点红晕，联想起这一切，宋希的心顿时紧张起来，一脸歉意的看着小四姐说道。
　　“小四姐，对不起，我不是有意的。”说完还站起来对着小四深深的拘了一躬。
　　“你刚才怎么了？”小四其实也没有在意宋希刚才无意的举动，只是这孩子还在神游当中，让她有些不解也有点好气。在办公室里走神也没有啥太大的关系，可还傻笑，可傻笑也就算了，可宋希她还偏偏笑的发出声音，办公室里的人都听到了，这让小四就有些受不了了。
　　“没怎么，没怎么。”宋希不好意思的回答道，她总不可能告诉小四姐，她刚才在意淫在想着要见那些大明星，其中还有可能会是她的偶像，所以她犯花痴了吧。
　　“是吗？”小四姐一脸怀疑的看着宋希，却也没有追问下去，坐回自己的位置上了，手里的事情还有很多，刚才只是一个小插曲。
　　
　　见小四姐没有责怪自己，宋希才松了一口气，忙坐回位子上，整理着自己手头上的工作，等下就要跟Amanda姐出去，把该带的的东西全部准备好，却突然发现似乎不知道该准备什么。就在宋希在烦恼这事的时候，电脑里，QQ的头像在晃动。点开摇动的图像，竟是小四姐发来的消息。
　　“小样，你到底怎么呢？”另一边的小四姐见宋希有些慌乱的样子，知道这家伙一定有事，刚才她也没细问，
　　“姐，其实等下我要去跟Amanda姐去VC杂志的颁奖典礼。”宋希知道自己这狼狈的样子被小四姐看到了，也只能如实说道。
　　“原来如此。”QQ立马回了，那附带的表情是恍然大悟。随后小四姐就发了一些宋希要注意的事情过来，让宋希真心觉得小四姐可是雪中送炭，那着笔记本把该注意的记下，看了看手机的时机也差不多了，就去摄影部借了一部相机，最后只等Amanda姐的召唤了。
　　
　　VC杂志的颁奖典礼定的是晚上8点钟，但是颁奖礼前面会有一个小时的时间是给她们邀请过去的明星，走红毯的，因此受邀明星的公司都会提前过去。宋希家星光公司里的明星也有几个会过去，因此Amanda姐也要去走一趟。这种颁奖礼，对娱乐公司来说，不仅是和各大媒体接触的好时机，也是自己去与一些看重的明星接触，或许还能把几个潜力股挖进自己的公司。
　　“上车吧。”一黑色Jeep停到宋希面前，本以为Amanda姐会让司机送她们过去，却见她是自己开车的。
　　“Amanda姐，这车是你的？”上车后的宋希，眼神好奇的打量着车子，虽说宋希不知道这汽车的牌子，可是这样的车型似乎不适合女生开的吧。
　　“嗯。”Amanda姐点头应道，语气淡淡的。
　　“不像对不对？”Amanda嘴角扬起一抹笑容，这样的话她听过很多人说过了，但是她喜欢Jeep车的感觉，给她一种自在，更何况曾经有一个人跟她说过，这种车是她最喜欢的。
　　“不过我喜欢。”Amanda姐说道，就径直开着车往她们的目的地开去。在宋希的眼中，Amanda是精致的女人，干练让人敬仰，她的生活也应该也是细致的。直到在后来宋希才知道这车还有一种叫法叫做悍马，狂野，在Amanda姐身上这两种气质都存在着，却也不相冲，让人忍不住会在意这样的女人。
　　
　　“等会你多拍些公司艺人的照片，然后传给Mark，他会安排的。”Amanda一边开着车一边对宋希吩咐道。
　　“好的。”宋希点点头应道，出席这样的颁奖典礼，明星们的衣着打扮就会成为众人关注的焦点与话题，而明星最不嫌多的就是话题，无论是好的还是坏的，因为没有话题的艺人会很快被人遗忘的。
　　“我让你很紧张吗？”Amanda姐突然问道。宋希本以为Amanda姐会再嘱咐等下自己要做的事情，却突然被她这么一问，让宋希有些手足无措。
　　“没有。”宋希顿了顿回答道，她也不是紧张，只是在面对Amanda的时候，她必须时刻警惕着，随时准备她的要求。
　　“哦。”Amanda应了应，却没有继续说下去，仿佛对与宋希的回答若有所思一样。
　　
　　“那三个人的训练也快结束了，如果由你选择，你觉得公司应该重点推谁。”Amanda开口问道另一个问题。
　　“Darcy不敢乱说，Sue她们有评判的标准，定会已公司最大的利益为先的。”没有想到Amanda姐竟然会问自己的这件事的意见，让宋希有些受宠若惊。
　　“那些东西只是做给上面看的，我想听听作为一个普通人来说，谁更会吸引大众的目光。”Amanda不满意宋希的回答，继续问道。
　　“如果要已市场来说，我觉得阿杰会受大家的欢迎些，最近流行的就是他这样的男生。”宋希想了想说道，虽然在她心中想推荐的人选是叶菡，只是她也知道她以自己的私心为叶菡说好话，Amanda姐也会察觉的到，反而对叶菡来说并不是一件好事。
　　“那如果是你了？你觉得谁会更吸引你？”Amanda像是在思考宋希的回答，接着问道。
　　
　　“叶菡。”宋希想了想还是说道，这三个人，只有叶菡会引起她的注意，因为她身上的气质与其他人不同，也就是那种淡淡的疏离感，反而更让人忍不住想靠近。因为Amanda姐问的是自己的感觉，所以宋希可以不避嫌的把自己的想法说道。
　　“为何是她？”Amanda对宋希的答案并不讶异，只是她想知道宋希会选择叶菡的原因。
　　“因为她给人感觉最特别。”宋希不知道该如何表达她心中的感觉，但是如果已大众市场来说，叶菡也许会输给那俩个人，但是已长远角度来看，叶菡却是最好的投资。
　　“阿杰和程程开始推出去可能会一下子就抓住大众的注意力，也会有她们自己的市场。可是这圈子里像他们这样的人不少，长时间了大家就会没有那种感觉了。虽然叶菡的性格有些冷，但是这样的性格与气质反而是这个圈子里很少人有的，这便成为她吸引大家的一点。”宋希把自己的想法简单的对着Amanda说道，她已然把自己的想说的变得更加专业点，想让Amanda姐也对叶菡多留点心，就如小四所说一样，如果Amanda姐选择了叶菡，那么叶菡以后的路便轻松很多。
　　
　　“我会考虑你的看法的。”Amanda点点头，其实在她刚才问叶宋希的时候，她便知道宋希的回答了。因为这俩个月，宋希对那个叫做叶菡的女生格外的细心，她本以为两个人是认识的，但是见叶菡待宋希的态度上来看，她们却不是旧相识。
　　“好好做吧，我希望你很快可以自己带新人了。”Amanda说道，就不再开口了，专心的开着她的车子。宋希听到Amanda姐竟然听进去自己的看法了，还说会考虑，让宋希有些受宠若惊，Amanda的肯定是一件是能让宋希高兴的事情，更何况Amanda姐还说会考虑宋希的意见，那么就代表着叶菡很有机会成为公司重推的那个人。
　　从宋希这边瞧去，看着Amanda姐侧脸，连忙回想着刚才自己所说的话，虽然是有些私心的，但是却也是客观的，心中开始的紧张淡却了不少。                    
作者有话要说：　　









☆、"第七章 第一堂课"

　　VC杂志的颁奖典礼请来的明星不少，每个人都穿的时尚大气，在颁奖前走红毯的时候，各个争奇斗艳，宋希拿着相机排了不少的照片，大多数是自己公司的艺人，还有一些她自己比较欣赏的明星。当然更令宋希兴奋的就是，她的偶像夏青薇也来了，可是让宋希控制不住自己的小心思，多拍了几张夏青薇。
　　“Amanda姐，照片已经拍好了。”宋希走到Amanda姐身边，对着她说道，红毯已经到尾声了，颁奖典礼也要开始了。
　　“幸苦了。”Amanda姐接过相机看了里面的照片，虽然宋希技术不算专业的，但是却也抓到了精彩的瞬间。
　　“坐吧。”Amanda姐指着自己的身边的座位让宋希坐下，VC杂志在会场上已经安排好各个公司的座位。
　　“等下把自佑领奖的画面拍下来。”Amanda姐对着宋希吩咐说道，自佑是星光的一哥，已经出了几张唱片，最近一年也涉及了几部电影，如今也算是炙手可热的偶像明星了。
　　“好的。”宋希点点头，其实以前她以为在颁奖典礼前，明星是不知道自己获得什么奖的，才会有惊喜才会有期待，可是如今宋希却是知道，大部分的颁奖，其实一早便知道获奖的名单，有些艺人还会已出席来要求获奖。反正这其中的水分很多，刚开始宋希接触还十分的诧异，到现在她已经习以为常了。
　　
　　“夏青薇，Vivien，当红的三栖明星，出道5年，公司曾想把她牵过来，只是被她拒绝了。”Amanda看着上台领奖的人，对着宋希说道，也许是刚才瞧见宋希拍的照片中，除了公司的艺人，夏青薇的照片是最多的。
　　“为什么呢？”宋希下意识接着的问道，话一出又觉得她的问题有些突兀。
　　“从刚出道Vivien便在她现在的公司，是她的经纪人Andy一手打造出现在的她，所以无论外面的公司出多高的价钱，她都没有答应，还是跟Andy续了约。”Amanda口气是欣赏夏青薇的为人，毕竟在浮躁的娱乐圈，先想到的都是自己的利益。
　　“不愧是我的偶像。”宋希听到Amanda姐赞赏她的偶像，得意的附和说道，仿佛夏青薇跟她很熟很熟。
　　“你为何想进星光？”Amanda看着宋希突然问道，她知道自己的性子有些冷，公司的员工都很敬畏她，虽然宋希平时在她面前也是唯唯诺诺，可是有时候却还是会本能的迷糊表现她最真的一面。
　　
　　“如果我说我是因为夏青薇才想近这个圈子，Amanda姐会不会生气？”宋希不知道为何在Amanda姐面前，仿佛自己便是一张透明的白纸，她自己似乎也不想隐瞒Amanda，便小心翼翼的说道。
　　“现在了，进了这个圈子，后悔吗？”Amanda似乎并不诧异宋希进这个圈子的理由，因为她看过宋希的简历，所以知道宋希进这个圈子或许是有特别的理由。
　　“后悔？好像没有，我觉得现在的工作很有挑战性。”宋希对着Amanda说道，眼神又朝着台上的夏青薇看了几眼，她还没有实现自己的目标，靠近自己的偶像，怎么就可以后悔了。
　　“是吗？希望如此吧。”Amanda看了一眼宋希，在宋希的身上，Amanda能感觉到一种还未被污染的真诚，这些东西对与Amanda来说，却是那么的难得。尤其是经历过很多事情后，Amanda在人与人之间的相处中，便会自动的竖起一堵墙，隔开她与其他人之间的距离。说完，便把注意里放在了颁奖礼上，没有继续与宋希交谈。宋希看着Amanda的侧脸，她能感觉到Amanda的对人的生疏与距离感，可就是这样的感觉，让宋希觉得Amanda身上是有故事的，所以让她整个人变得更加吸引人。
　　
　　颁奖礼结束，明星拿到自己想要的奖，而VC杂志也成功的宣传了自己，记者们在典礼结束之后，便有媒体采访时间。线上的明星，每一个人身上或多或少都有一些新闻可以问，毕竟一个明星身上没有新闻，便无法引起大众的关注，对于明星来说，便是致命伤。
　　酒会。当所有都结束后，便是尽欢的时候，VC杂志还准备了一个酒会，邀请前来的明星一起，不仅能提升杂志的档次，杂志更能在酒会上与其他的娱乐公司经纪人交流，谈杂志接下来合作事宜。
　　“不习惯吗？”酒会上，Amanda姐看见身边的宋希有些局促，手中端了一杯红酒，递给宋希对着她问道，刚才她与几个圈中有名的经纪人去打招呼了，便让宋希一个人待着，却瞧见她似乎有些局促，站在角落里。
　　“嗯，有一点。”宋希第一次来这样的场面，虽然这酒会上的面孔都是她所熟悉的，可是她认识这些明星，但是在这些明星的眼中，宋希只是一个陌生人，也许是某某的助理。
　　“想做经纪人吗？”Amanda顺着宋希的眼神瞧去，似乎除了瞧她的偶像夏青薇，宋希似乎对明星的经纪人也很感兴趣。
　　“想，如果我可以带出一个像夏青薇一样的明星，那会有多好。”喝了一口红酒的宋希，脸上有些红晕，语气憧憬的说道，她知道现在这个还是梦想，虽然不知道什么时候会实现，但是宋希会努力的朝着这个方向走。
　　
　　“Darcy做每一件事情有得到便有付出，如果你真的想做一个出色的经纪人，那么这里便是你的开始。”Amanda看着宋希说道，如老师一般对着她指引说道。
　　“好好享受这里，多看多听多学，交际便是你的第一堂课。”Amanda说完便让宋希自己一个人消化，她瞧见了VC杂志总监，公司接下来打造的新人，便想通过VC来宣传造势，就如Amanda自己所说，交际是她们必须要精通的一门功课，在这个圈子，人脉便是财富，便是助你一臂之力的重要东西。
　　宋希知道Amanda是在教自己，心里消化着刚才她所说的事情，眼神朝着离自己不远处的三三两两的人瞧去，就如Amanda姐所说，与人交际沟通，便是她要学的第一堂课。从学校出来的宋希，太稚嫩与学生气了，缺乏的是圆滑与事故，她还需要一段时间的磨练，只是不知道这段时间的限期会是多长。                    
作者有话要说：　　









☆、"第八章 一个机会"

　　星光新人培训已经接入尾声了，也渐渐的接触了一些外面的东西，Amanda与公司已经安排好接下来他们三个人要走的方向了。心杰那个阳光大男孩，公司与VC杂志合作，举办一场“心动男孩”选秀的活动，他的星途也将在那个赛场开始。程程那个可爱的女生，公司已经在自己投资的电视剧中，为她安排了一个很讨喜的角色，相信经过电视剧的播出，程程会很顺利走进观众的视线当中。但是让宋希最关注也最在乎的叶菡，公司似乎没有多做安排，没有选秀也没有电视剧，只是让叶菡继续的训练，而她未来的方向似乎只有公司的高层才知道。
　　会议室。Amanda让Hellen召集艺人部所有的人来开会，一是分工，二是把接下来的计划告诉她们。
　　
　　“你家叶菡的经纪人是谁，你知道吗？”这段日子宋希一直跟在Amanda姐身边，因为Hellen一边要负责Amanda布置的事情，如今还要负责公司和VC合作的项目，不能随时跟在Amanda身边。因此宋希便成了Amanda的贴身助理，跟着Amanda接触各行各业的人，对Amanda能力的敬仰之情，已经一发不可收拾了，如今Amanda可是宋希的精神偶像了。小四来到会议室，见到宋希便凑过来问道，她可是一个喜欢八卦的主，其实艺人部都很好奇，心杰与程程已经交给了公司的经纪人负责了，现在只有叶菡还是一个无组织的人。、
　　“Amanda没有说。”宋希也很好奇这件事，跟在Amanda姐身边，她学会了很多东西，与人接触应酬，跟投资人谈事等等，让宋希可说是大开眼界，只是新人培训都要结束了，叶菡现在还没有定经纪人也没有其他的安排，说实话宋希也替叶菡着急。因为她不知道这是不是代表叶菡被公司放弃了。
　　“亲爱的，几日不见，漂亮多了吗？”Vincent瞧见宋希与小四两个人，便笑着走了过来，对着宋希笑着说道。
　　“我家小希再好看，也没有Vincent你好看。”小四与Vincent就像是俩个冤家一样，不斗嘴就不会相处，不过Vincent也不是奉承。如今的宋希穿着打扮因为要跟在Amanda身边，变得成熟干练起了，多了几分魅力。
　　
　　“好说好说，只是小生纳闷，四姑娘为何一直都没有进步，依旧没有特色。”Vincent又开始挑剔小四的穿着了，其实小四一如往常一眼，牛仔裤T恤，这就是她的风格，如果变了便不是小四了。
　　“Vincent哥。”宋希看着Vincent故意气小四，无奈的看着眼前的两个人大眼瞪小眼的，这个世界上，可是有周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“对了，这次与VC合作的项目，有两家化妆品厂商投资不少，我那边有几套不错的护肤品给你们留着，等下过去拿吧。”Vincent对着宋希说道，他本就是与厂商打交道，所以他可以收到很多的商家赠品，虽说是赠品，可都是高档货。
　　“我要碧莱的补水系列，这款产品可是最好的。”小四一听Vincent的话，也不在意刚才他的挑衅，对着Vincent要求说道。这俗话说的好，好女不跟男斗，白拿的东西，不拿是傻瓜。
　　“等下你自己去选吧，可是本少爷怎么觉得，这好东西用到你身上也是浪费。”Vincent还是无法改掉他的毒舌，看着小四故作嫌弃的说道。
　　“对，本姑娘不如Vincent少爷天生丽质。”小四知道Vincent这家伙性子如此，为了那很不错的化妆品，让他一下又有何关系。
　　
　　就在他们三个人笑笑闹闹的时候，Amanda她们人也来了，艺人部的人都到起了，便开会了。会议里，宋希主要就是把Amanda姐所吩咐的事情记下来，不过直到会议开完，宋希似乎没有听到Amanda给自己安排工作，也没有听到她在乎的叶菡今后，公司是打算如何安排的事宜。
　　“Amanda姐，关于叶菡，公司打算如何安排？”会议结束后，Sue对着Amanda姐询问懂啊，她是负责对接艺人的，便要知道以后的安排。
　　“她？”Amanda姐皱了皱眉头。
　　“对了，忘了说了，公司正安排她录歌，用作公司即将上映的电影的主题曲。刚好就是今天，一起去录音室看看吧。”Amanda被Sue一问，便想起今天刚好也是叶菡录歌的日子。
　　“要不要安排叶菡跟媒体见面？”Mark看着Amanda问道，新人走红的第一个先提条件，便要是媒体喜欢的，所以他才问道。
　　“不用了，我并没有想叶菡这么早就接触媒体，她将会是今年公司着重培养的新人。”Amanda摇摇头，叶菡是一块璞玉，在她身上的气质对某些人来说，有种致命的吸引力，让媒体大肆的渲染，反而会降低这种魅力。
　　
　　“那叶菡以后的安排是由公司那个经纪人负责，是娜姐吗？”Sue似乎对叶菡成为Amanda口中公司重点培养的新人一点都不讶异，继续接着问道，娜姐算的上星光最好的经纪人，手中也有两位当红的偶像。
　　“不是，这件事我自有安排。”Amanda否认说道，对她来说叶菡更需要一个会把全部心思投注在她身上的人。
　　叶菡成为公司今年重点培养的新人，知道这个消息，最开心的人莫过于宋希了，本来还担心公司会冷落叶菡，没想到会是这样的惊喜。
　　“高兴了吧，你家叶菡以后星途不可限量。”小四与宋希走到一起，朝着录音室走去，笑着看着还在傻笑的宋希，她就知道宋希是因为刚才Amanda姐所说的话。
　　“小四姐，叶菡可是很有实力的，尤其是她唱歌。”宋希听到小四对叶菡也是认可的，心情更加愉快了，便对着小四说道。
　　“我知道，你说了很多遍了，她还没有出道，就有你这个忠实的粉丝了。”小四看着宋希的样子，进这个圈子时间一长，便对明星已经没有太多兴趣了，因为在小四的生活中，大部分都是充斥着这些人的事情，距离近了，神秘感和明星的魅力也便弱了。
　　“小四姐。”宋希可爱的吐了吐舌头，她不是故意的，只是她真的很喜欢听叶菡唱歌，叶菡的歌声会唱进人的心底。
　　
　　录音室，叶菡已经在里面了，隔着玻璃瞧去，叶菡甚是投入。里面制作人与录音师见到Amanda姐她们来了，便把叶菡的歌声放出来，让她们听到。宋希听着那熟悉的声音，不用多想什么，这歌声便吸引了她。
　　“如果我给你一个机会，你敢吗？”Amanda走到正享受叶菡歌声的宋希身边突然问道，或许在宋希的身上，有一个人的影子，使得宋希对她来说却是有点不一样。“Amanda姐。”宋希对上Amanda的眼神，这样的话让她有点受宠若惊，脑袋里片刻的空白，不知道该说什么。“她，从明天起，便是你手中的艺人。”Amanda指着录音棚里的叶函说的，仿佛这个决定甚是轻松，只是她的话却是让在场的其他人，百思不得其解，站在Amanda后面的Hellen朝着宋希看去，眼神里的情绪很让人明白。至于小四她们脸上，或许更多的是羡慕吧，毕竟宋希还是一个新人更是他们眼中的菜鸟。如今大家都知道，叶函是公司重点培养的新人，所以她的经纪人的地位可想而知。“Amanda，我。”宋希看着Amanda，又看了一眼叶函，听到这个决定，让她有些慌乱却又是紧张，她似乎有些胆怯了。“不敢吗？”Amanda打断了宋希的话，只是云淡风轻的问道，只是语气里仿佛有点失望。“谢谢Amanda姐给我机会，我一定不会让你失望。”宋希听出了Amanda语气中的失望，突然那些胆怯完全散去，只觉自己不能辜负Amanda的期望，一股勇气和初生犊不怕虎的倔强让宋希对着Amanda姐承诺说道。“希望你不要让我失望。”Amanda看了一眼宋希说道，便转身与Hellen离开了。“小希，今天你可得请客，你可是星光的明日之星哦！”就在Amanda她们走了之后，小四便笑着对着宋希说道。虽然看见宋希这么快便被重用，心里的嫉妒也是片刻的，毕竟经过这段日子的相处，小四已经了解宋希的性质，并不是那种人前一套，人后一套的人。人与人之间的相处是靠缘分，也是靠感觉，宋希是真诚的，待人处事还有的幼稚，毕竟她还是刚出社会，这一点艺人部的人都是知道的。“什么。”宋希好像一下子还没有回过神来，没有听清楚小四的话，一脸的迷糊。“好好努力吧。”Sue对着宋希说道，她手中还有很多事情要办，Amanda姐的决定她无权干涉，跟了Amanda姐这么久，她便清楚Amanda的为人，她不是一个会感情用事的人，所以宋希的身上或许有他们所忽略的东西，却是对叶菡来说很有帮助的地方。
　　“如果以后有何需要直接告诉我，不用客气的。”Mark憨厚的对着宋希说道，他把宋希当作朋友，这话也是真心的。
　　“叶菡她已经有自己的风格了，不过如果小希需要改改风格，我很是乐意。”Kevin笑着对着宋希说道，还对着宋希俏媚的眨了一下眼睛，放电。
　　“亲爱的，以后本少爷罩着你，遇到啥困难跟哥说。”Vincent帅气的伸手搭在宋希的肩膀上，义气十足的说道。
　　“谢谢各位了，我一定会努力的。”宋希看着自己的同事如此的支持她，心中感动的一踏涂地，对着她们深深的一鞠躬。宋希朝着叶菡的地方看去，她会很努力很用心的做好一个合格的经纪人，不会辜负Amanda的期望，当然她也不会让叶菡，因为自己而受到影响。她知道或许她没有太多的经验，但是她愿意花比其他人多一倍，两倍甚至十倍的精神与努力，她要让叶菡站到更大的舞台上，要让她成为真正的那颗星。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九章 突发事件"

　　宋希一个人留在了录音室，其他的人先去忙手中的工作了，公司新人推广，Amanda姐刚刚派下来的工作，便可以让他们忙上一阵了。宋希看着在录音室里，认真录歌的叶菡，心中暗暗让自己许诺，自己一定要让叶菡成为一线明星，甚至是天后。虽然知道这条路会很困难，可是宋希会比任何人都努力，也不会辜负Amanda对她的信任。
　　“叶菡。”宋希瞧见叶菡走了出来，录歌已经差不多了，刚才Amanda任命她成为叶菡的经纪人，这件事叶菡应该还不知道，想到这里宋希知道自己首先应该要先自我介绍一番。虽然新人训练了几个月，可是宋希单独与叶菡说话的次数屈指可数，或许叶菡连宋希是谁都并不清楚。
　　“从今天开始我就是你的经纪人了，请多多指教，还有合作愉快。”宋希收起心中的紧张，这段日子与Amanda姐学习，为人处事也干练多了。
　　“好。”叶菡眼神微微一怔，看着眼前的人，眼神里一闪而过的惊讶让宋希心一紧，她知道换做任何人都会惊讶的，就连她自己也从来没有想过自己竟然会一蹴而就的成为了叶菡的经纪人。
　　
　　“宋希，Amanda的助理，以后合作愉快。”叶菡收起自己的情绪，对着宋希说道她对眼前人的了解，对于叶菡来说，宋希对她来说是陌生的，但是来公司也不短日子了，尤其这段日子的新人训练，宋希跟了不少日子。
　　“等下我会把你最近一段日子的行程安排提前告诉你，你先准备一下。”宋希微微一愣，没有想到叶菡竟然会知道她，虽然叶菡的语气是冷淡的，可是知道这便是叶菡的性子，就仅仅是叶菡知道她的名字，这小小的一件事，已经让宋希在心中高兴好一会了。
　　“嗯，我进去了。”叶菡点点头，瞧见录音师的指示，便对着宋希说道，那首歌还有最后一点需要完成。
　　“你去忙吧，等会我再来找你。”宋希连忙应到，她刚刚才接手叶菡，有些事情她也需要去了解，对着叶菡笑着说道，瞧见叶菡再次走进录音室里，看了一会便离开了，还有很多事情等着她去处理。
　　进去的叶菡看着宋希离开，刚才宋希的话是让她讶异的，虽然Amanda姐曾提过会找一个特别的人当她的经纪人，刚开始叶菡并没有在意，却没有想到这个特别的人竟然是宋希。叶菡对宋希的印象，其实很少，只是她知道宋希似乎特别照顾她，虽然她们两个人没有什么交流。可是从小到大，叶菡却是一个敏感的人，尤其是在陌生的环境里，对周围的人，她会比其他人更快的适应与了解。虽然叶菡性子冷清，很少与人交流，但是却也听过不少星光的八卦事情，知道这个宋希似乎是Amanda姐很照顾的人，可是却是这个圈子的新人。叶菡想到这些，嘴角扬起一个淡漠的弧度，对她来说经纪人是谁并不重要，重要的是她已经觉得要进这个圈子，那么她便没有后路可以选择，只有成功，便是这件事唯一的结果。
　　
　　在Amanda任命宋希为叶函的经纪人之后，叶函的工作量一下子遽增不少，因为她只是一个新人，所有的关系需要她一个个去打通，虽然艺人部的同事帮了她很多，可是很多事情还需要她自己处理。如今叶菡并没有接任何的通过，星光新片的主题曲已经录制好，只等大片上映了，就一起推出去。在此之前，叶菡做的便是继续接受训练，而宋希的工作便是规划着叶菡即将面对大众的事宜，每一件事都必须她亲力亲为，做好完全的准备。
　　由星光投资的电影大片也如期摆上了宣传的行程。今日便是《夜火》的新片宣传新闻会，作为《夜火》主题曲的演唱者叶函也是宣传会邀请的对象，只是对于大众来说，叶函是一个陌生的名字。《夜火》的主题曲“遗忘”这首歌，也是今天才正式与观众见面。《夜火》作为星光投资的一部大片，一是想提升公司在圈内的名气，二就是安排自己公司的明星参与演出，虽然剧中女一号和男一号都不是自己公司的艺人，但是《夜火》这次邀请到的男女主角都是一线明星，有他们出演，票房已然不成问题。星光让自己的艺人搭上这一趟车，让几个艺人在里面出演，也让自己提升了，在这宣传期找几个点，便也可以跟着电影火一把。
　　当宋希与叶函赶到会场，对于叶函这个新人来说，其实根本没有专门的休息室，便搭了星光几名参演艺人的一间屋子。
　　
　　新片宣传会因为重点都在男女主角身上，所以对于其他的演员大会的执行人员便没有太多照顾。一个个化妆师都忙着晕头转向的，每个工作人员都是忙碌的。
　　“行姐，能帮叶菡化妆吗？”宋希与叶菡虽然是提前来到会场的，但是这里人已经不少了，公司的化妆师忙着跟艺人化妆着。
　　“小希啊，等下啊，我先帮心姐弄好妆束。”化妆师行姐与宋希也有些交情，如果不是因为手中的事情还没有忙完，是会帮宋希的。
　　“可是。。。”还未等宋希说完，就听到行姐被唤着去忙了。宋希蹙着眉头，本来是已经和行姐约好了，让她帮叶菡上妆，可是瞧现在的情况，似乎会有些来不及。看着屋里其他的艺人都在打扮着，叶菡安静的坐在那边，宋希心中自责不已。走到叶菡身边，半蹲着身体，欠声对着叶菡说道。
　　“对不起，是我的失误，行姐现在忙不过来。菡，你会化妆吗？”宋希自己是不会打扮自己的，每日只是在脸上擦了最简单的BB霜，所以只能问道叶菡。
　　“不会，其实我也不用化妆。”叶菡摇摇头，她也不喜化妆，看着宋希说道，刚才她瞧见宋希去求其他艺人的化妆师，可是如今大家都忙，肯定是顾不上，也知道这并不是宋希的错，只是一时的没有想的周全。
　　
　　“等我一会，我一定会想到办法的。”虽然叶菡没有责怪宋希，可是宋希很清楚虽然叶菡不化妆的样子再加上她的歌声，其实已经可以吸引到不少的目光。但是宋希很清楚聚光灯下，好的妆容会给人加不少的分。宋希对着叶菡承诺说道，便走出房间，她本想出去找找其他人，但是看着外面忙碌的工作人员，宋希知道这些人也帮不上什么忙。正当宋希烦扰的时候，电话响了，接起来便是小北兴奋的声音。
　　“小希，你在哪？我公司就在附近，我可是为你家叶菡拉了一大帮的人来支持哦。”
　　“你在外面吗？”宋希听到小北的声音，突然脸上欣喜不已，因为宋希知道小北化妆的技术可是抵得上专业水平。
　　“嗯，还带了几个同事来，你得让我们进去。”小北把自己的目的说道，她公司恰好在附近，还是偷偷溜了出来，顺便瞧瞧大明星的。
　　“你在外面等我，我马上就出来。”听到小北的话，宋希连忙说道，挂掉电话便去接她的大救星。
　　“小希，这里。”一出会场，便瞧见小北朝自己挥手，宋希便一眼瞧见了她。宋希连忙走的小北身边，拉着她与不顾小北的同事了，便急忙的朝着里面走去，小北的那些同事宋希已经安排工作人员先安顿着。
　　
　　“哇噻，小希，我可是第一次这么接近电视上的明星哦。”还没有缓过神来的小北，便被宋希拉进了星光艺人的休息室，一脸的兴奋的小声在宋希耳边说道。
　　“别看了，先帮叶菡化妆吧。”宋希看着小北的花痴样，连忙说道，虽然以前的自己和她相比不遑多让，可是现在最重要的事情是叶菡。
　　“叶菡？”小北愣了愣，朝着宋希的眼神瞧去，便见到叶菡也是有些不解的看着她。
　　“这可是我第一次这么进看到你的。。。”还未等小北说出那“梦中情人”四个字，便被宋希捂住了嘴巴。
　　“做事，等下发布会就要开始了。”宋希瞪了一眼小北，这家伙到底是来帮忙的，还是来抖篓子。
　　“你家叶菡还需要化什么妆，就这样出去就迷死一大片的人了。”小北撇撇嘴，知道宋希那眼神警告的意思，虽然口中是这么说，但是手却接过宋希递过来的化妆箱。
　　“麻烦你了。”叶菡在宋希与小北之间的对话，便知道眼前出现的陌生人，便是宋希找来的化妆师。
　　“不用客气，我和这家伙是好朋友，她的事情便是我的事情。”小北很仗义的说道，眼神却认真的看着叶菡脸上的轮廓，自从宋希进去这个圈子后，小北对娱乐圈的事情也了解的比较多，知道明星的外表是一件很重要的事情。虽然不知道为何今天叶菡竟然没有化妆师，可是也不是小北自己自夸，她化妆的技术可是不比专业的差，想当年学校的什么歌唱大赛，文艺晚会的化妆她可是很枪手的。
　　
　　“小希，你相信我吗？”小北打量了叶菡一番，便转身对着宋希问道。
　　“不相信你，我会找你来救火。”宋希白了一眼她说道。
　　“那你家这位就听我的了。”小北指着叶菡说道，眼神里打趣着，刚才她也瞧见了其他几位明星，只觉得叶菡有属于自己的气质，但是如果跟随大众，画一个还好的妆容，其实也不会增加多少的分。
　　“好。”宋希点点头，她对小北是信任的，思量了一会便应声答道，眼神看向叶菡，朝着她露出放心的笑容，让她不用担心。
　　“那就看本小姐的吧。”小北听到叶菡的话，满满自信的说道，便认真的为叶菡打扮着，她会让叶菡的气质更加独特，或许这次的小小的困难会成为叶菡一次不错的助力。发布会上的表现会是怎样的？到底叶菡的出现会不会吸引到人们的关注，便是宋希最关注的了，她想看到叶菡成功，也一定会用她最大的力量让叶菡成功。
　　
　　贵客休息室里，Amanda正在浏览着手中的平板电脑，听到敲门声便应到“进来。”
　　“怎么样了？”其实行姐突然被安排照顾心姐这件事，Amanda一早便知道，是她没有让人提前通知宋希的，因为她想看看宋希到底能不能成为一个真正的经纪人。
　　“Darcy好像是让她一个朋友来帮忙了。”Hellen走了进来，对着Amanda报告说道。
　　“要不要让Jackson去帮忙？”Hellen把自己的想法说道，Jackson是公司的另一个化妆师，也在会场其实是Amanda准备的，以防宋希禁不住考验。
　　“不用了。”Amanda摇摇头，放下手中的平板。
　　“看看吧。”Amanda似乎是不在意的说道。
　　“可是今天是叶菡第一次见媒体大众？Amanda姐难道不担心吗？”Hellen还是有一点担心，对着Amanda问道。
　　“我相信我的眼光。”Amanda脸上的神情是肯定的，这段日子宋希的努力她是瞧见了，无论这次的结果是什么，她都愿意相信宋希，给她一个机会。                    
作者有话要说：　　









☆、"第十章 大众情人"

　　《夜火》的新闻发布会上，首先被记者媒体关注的便是剧中的男女主角，话题一直没有断过，无论是戏内的情真还是戏外的假戏真做，都让上半场的发布会显得格外的热闹。对于宋希来说，最重要的是下半场，是因为下半场的开始便由叶函所唱的主题曲开始。
　　或许这次发布会的主持人，电影的男女主角，甚至连星光自己的艺人对叶函也知之甚少，主题曲录制完成后，一直都在调整的中，除了几个大人物，今天算作是第一次跟大家见面。
　　随着主持人按流程请出叶函的时候，前一秒的现场还是喧闹的，有粉丝为自己的偶像呐喊着。前奏慢慢的响起，一袭白裙，素雅简洁，这本是叶函自己的衣服，只是经过小白的修改，你一袭长裙，收了一些长度，临时编起的流苏，别致的剪裁，再加上叶函本身的气质与脸色精致的妆容。其实就在宋希瞧见，经过小北一番打扮，把叶函那些能吸引人的气质全部表现的出来之后，宋希心中便有了一种想法，和工作人员沟通了一番，如今便想瞧她所想要的结果。
　　随着歌曲的前调进场的叶函，很成功的吸引了一部分人的注意，对于她们来说叶函是一个陌生的面孔，一些对星光熟悉媒体虽然已经知道这是星光要推出来的新人，但是更多的资讯她们却也是没有。
　　“气味变了，屋子的温度开始凝固。。。"叶函站在台上，安静的唱起了夜火的主题曲“遗忘”，宋希让主办方只是放着简单的曲调，这首歌就如叶函清唱一样。会场开始的喧闹，随着叶函的歌声，渐渐的没有一个人说话，都安静的听着叶函的歌。宋希看着这样的场面，这便是她想要的，用最简单却有最直接的方式，打动人心。宋希知道叶函有这样的魅力，因为在酒吧那个环境下，叶函都可以让人安静下来，听她唱歌，更何况今日如此的场面。
　　宋希很清楚，在娱乐圈唱的好的人有很多，长的漂亮的人也不少，可是一出现便想要抓住大众的视线，便是要特别点。摈弃华丽，放下太多遮掩，或许这样的小清新却是可以在浮躁的圈子中，走出自己的风格。
　　
　　“叶函，我爱你。”不知道是谁在人群中，大声喊了一句，点燃了场面的气氛，或许前一刻她们不是叶菡的粉丝，这一刻叶菡已经紧紧抓住了她们的心。其他明星的粉丝的热情也被点燃了，不管手中举得牌子是她们的偶像，只是嘴里却是喊着。“叶菡，我爱你。”整个会场在叶菡的歌曲唱完之后，都被这样激动的叫喊声所包围着。
　　“小希，这一次你家梦中情人，可是变成大众情人了哦。”在底下观看的小北笑着对着宋希说道，她对于叶菡的歌声并不陌生，所以才会第一时间想到要帮叶菡所做的造型，看见叶菡如此受欢迎，小北也替宋希高兴，因为叶菡可是宋希的第一个艺人，也是宋希事业的一个开始。
　　“小北，谢谢你。”宋希对着小北说道，这次叶菡能有这样的成功，小北可是功不可没，一把抱着小北，难掩激动的说道。
　　“别介，你得给我好好工作，本小姐小半辈子可是靠你这个名牌经纪人了，你发达之后可是要包吃包住包玩，对了还要包看我的偶像大帅哥城城。’小北一脸憧憬的说道，作为宋希的朋友，她可是会无限制的支持的。
　　
　　“那你家阿哲会吃醋的，这可是他的最想拥有的义务。”宋希与小北贫嘴说道，阿哲喜欢小北可是明眼人都看的见的事情，可是郎有意妾无情的啊。
　　“死丫头，小心我告诉你的梦中情人，说你暗恋她。”小北哼声说道，这宋希总拿阿哲打趣她，她便抓住叶菡这个把柄，每次都是百发百中。
　　“你够狠。”宋希咬咬牙的看着小北，不再贫下去，因为她还真担心这个人来疯真的把这样对叶菡说道，到时候就算宋希去解释，也会让两个人尴尬。
　　“你怎么还在这里，不是应该要去跟媒体套套近乎了吗？你家叶菡能不能上明天的头条，得靠你了。”小北故作嫌弃的看着宋希知道，知道她是为了陪自己才这里的，叶菡第一次出现在大众面前，宋希的事情一定很多。
　　“ok，那我就先忙去了，今晚宵夜我请。”宋希对着小北笑着说道，便朝着媒体区过去，艺人永远不会嫌新闻多，越多的新闻便是代表着越多的关注。
　　
　　发布会结束后，宋希手中已经接到几家媒体的预约了，都想专访叶菡。媒体的嗅觉都是特别的灵敏，一个新秀会不会红，从媒体的态度便可以知晓大部分。宋希心中对这次叶菡的表现是满意的，因为她们已经完成了第一步了，接下来宋希便要更觉努力，因为每一天娱乐圈都会出现很多新人，但是能让大众记住，且真正成为明星的人却是有多少了，大家心中都很清楚。天时地利人和，一个都不能少。
　　“Amanda姐。”宋希收拾好东西，让叶菡先回公司，她自己便寻到Amanda，有些事情宋希需要Amanda来确认。
　　“有件事我想跟你商量一下。”宋希见到今日叶菡的表现，心中便有些想法要与Amanda姐说说，眼神望去正想把自己的话说出来，便瞧见一个人打断了她的话。
　　一身得体精致的范思哲西装，身上还散发着香水味，让宋希忍不住想打几个喷嚏，只见那个男人，走到宋希的面前，挡着她与Amanda之间。
　　“景汶，恭喜你，看情形这次影片一定会大卖。本少爷的眼光真不错，有景汶在，所有的投资定是赚钱的。”那男人微笑的看着Amanda姐恭维着，只是这语气中却是说不出的轻佻。宋希忍不住皱了皱眉头，看着这男人的背影，还有说话的语气，让她觉得有点熟悉，而且宋希并不是一个小心眼的人，怎么会对第一次见到的人，便没有好感。移动了脚步，往旁边站着，眼神刚好可以清楚的看着那男人和Amanda姐之间。
　　
　　“沈公子，今天怎么有雅兴来这里，听你的助理说，你不是出国了吗？”Amanda姐脸上并没有什么特别的神情，淡淡的让人看不出她的情绪。
　　“有景汶的地方，我当然要来。”被唤作沈公子的家伙，语气故作暧昧，可是宋希却是感受到Amanda姐的冷漠与眼神中的厌恶。
　　“叶伯伯让我们俩要好好相处，我妈咪可是一直都惦记着景汶什么时候，成为我沈家的媳妇。”那男人似乎并没有感觉到Amanda的冷漠，继续对着她说道，眼神里看着Amanda的欲望，让宋希有种想一拳打过去的欲望。
　　“是你？”宋希知道了自己为何对这家伙一点好感也没有，当初第一次去星光面试的时候，她便见过这个家伙，一点风度也没有，白长了一张好皮囊。
　　“你是谁？”那男人听到宋希的诧异的声音，微微偏过头，轻蔑的看了她一眼，脑海里并没有宋希的任何资料，对于他来说，只有他觊觎的人，才会存在他的脑海中。
　　“景汶，你该好好教教你的人，不该待的地方，便要主动消失；不该说话的时候，就应该闭嘴。”那男人冷冷的说道，语气似乎不爽宋希刚才的举动。
　　“不劳烦沈公子，如果没有事情，我还有事情要做，沈公子请自便。”Amanda并没有一丝责怪宋希的意思，反而对着那男人下着逐客令。
　　“本少爷知道景汶忙，不多打扰。不过提醒景汶一下，记得这个周末，两家人的聚会，我会来接你。”那男人对着Amanda包含深意的一笑，却是见到Amanda脸上的神情变了变，最终却还是什么也没有说。
　　
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第十一章 故事中的故事"

　　“有事吗？”那男人离开之后，Amanda脸上有些倦意，对着宋希淡淡问道。
　　“Amanda姐，那家伙不是好人。”宋希刚才想起了见过那男人的事情了，心中便在犹豫要不要把自己见到的事情告诉Amanda姐。毕竟背后说人坏话是不道德的，可是宋希听到刚才他们之间的对话，似乎两家人有意要让Amanda姐和那家伙联姻，便让宋希一定要把话说出来。
　　“是吗？你怎么知道？”Amanda并没有因为宋希的话而变化了神情，反而看着宋希的眼神更冷了，语气里的压迫感让宋希觉得有些冷意，不过想到Amanda姐对她这么好，就算真的因为她将要说的话，得罪了Amanda姐，她也不想让自己后悔。
　　“我见过那家伙，就在公司门前，那时他气急败坏的还想打女人，虽然我知道发生了什么事情，可是瞧那家伙的举动，绝对不是好人，一看就知道是花花公子。”宋希虽然知道自己的说辞有些苍白，但是一个人的一言一行便可以表现出他的品性，当时那个人的举动已经让宋希对他没有任何好感。
　　“记住这些话只在我面前说就好了，他，离他远点。”Amanda看着宋希忿忿不平的样子，不觉得脸上的神情变得轻松，放柔了语气对着宋希说道。
　　“星光第二大股东便是沈家，他也算公司董事，只是我和他有过协议，不准插手公司的事情。”Amanda看着宋希说道，其实这些事情她不必告诉宋希，或许在Amanda的心中已经把宋希当做了自己人，所以也并没有什么隐藏。
　　
　　“叶家和沈家是世家，所以两家希望我们能在一起。”仿佛Amanda是说一件跟自己无关的事情一样，那么的云淡风轻，可是宋希却能感觉到Amanda姐的压抑。
　　“Amanda姐，你答应了吗？”宋希忍不住的脱口问道，问出来却觉得这不应该是她需要问的事情。
　　“答应？不知道，或许最后会答应吧。”Amanda脸上第一次浮现出软弱的神情，让宋希第一次觉得Amanda姐不是一直都是坚强的，也是一个需要保护的人。
　　“你知道吗？如果不是沈牧之，我也无法自己筹建这星光，那时候家里的人都反对，却只有他站在我这边一边，后来不知道沈牧之对我父亲他们说了什么，家里人便让我办了星光这个公司，所以第二大股东便是他。”Amanda对着宋希缓缓的说道这件并没有太多人知道的事情，脸上苦涩的笑容，让宋希觉得Amanda这个女人身上有太多的故事，或许星光这间公司便是她的秘密。星光，星光，真的如大家所理解的，明星的光芒吗？还是代表着其他的意思？
　　“Amanda姐，为何你要办星光这家公司？”宋希虽然没有特别去了解关于Amanda的家世背景，但是也听公司的人说过，Amanda家在国内是数一数二的地产公司，其资产早就不知道有多少，而星光对于她家来说，或许就算一个大人给小孩的玩具一样。
　　
　　“今天叶菡很不错。”宋希的问题，让Amanda抬头对上了宋希想知道的眼神，两个人之间的沉默，让Amanda心中一怔，星光，心中的疼痛，让她选择遗忘，转而扯开了话题说道其他的事情。
　　“嗯，我已经收到了几家媒体的访问，我打算评估一下，在让叶菡上访问。”宋希微微一愣Amanda的话题转换，但是她知道是Amanda不打算在聊关于她自己的事情了，便认真的对着Amanda说道她接下来的工作。
　　“好。”Amanda淡淡应到，并没有给宋希更多的建议。
　　“Amanda姐，我想让叶菡唱自己的歌，“心动男孩”的主题曲不是还在甄选的吗？”宋希把自己来找Amanda的事情说道。
　　“你想让叶菡上？”Amanda姐眉头轻佻看着宋希问道，“心动男孩”是公司和V杂志举办的选秀，这段日子被媒体炒得火热的，如果叶菡能唱主题曲，却是一个难得的机会。
　　“公司为何会要让一个新人唱？”Amanda似笑非笑的看着宋希反问说道，是不是自己太“照顾”宋希了，让她觉得可以直接通过自己得到她想要的东西。
　　
　　“Amanda姐，我知道这个请求看上去很唐突也很勉强，但是作为叶菡的经纪人，我不想放过任何对自己艺人好的机会，我知道公司在甄选主题曲，虽然叶菡比其他人艺人少了些名气，但是叶菡有自己的独特的魅力，再加上公司也打算栽培她，我希望公司可以给她一个公平竞选的机会。”宋希听出来Amanda姐语气的生疏了，心中不仅苦涩，刚才她似乎真的忘了，她只是一个小小的助理，是因为Amanda姐的提拔，才当上叶菡的经纪人，其实公司有自己的管理守则，她今天的行为，如果算起了，似乎已经违反公司的原则。只是宋希还是想试一试，对上Amanda姐打量的眼神，心里却是有些心虚。
　　“这件事我会让Hellen他们商议一下，经此一次，下不为例。”Amanda姐语气一冷，严厉的对着宋希说道，她知道宋希明白她的意思。
　　“谢谢Amanda姐。”宋希心中一阵后怕，低着头忍不住吐了吐舌头，面对这样的Amanda姐，让她真的很有压力，只是宋希也不知道到底，怎样的Amanda姐，才是真实的她。
　　“好了，你先去忙吧。”似乎知道刚才自己让宋希有压力，便放柔了声音对着宋希说道。
　　“那我先回公司了。”宋希点点头，对着Amanda姐说道，突然脑海里一些凌乱的东西，串了起来。
　　“Amanda姐，那天令沈牧之气急败坏的人，是你吧？”宋希在见到沈牧之之后，便觉得她好像忽略了什么东西，刚才瞧见Amanda看自己的眼神，突然就把一切都连起来了，也就是为何她能进星光，而且从小四姐口中得知，她可是Hellen亲自要的人，可是能指示Hellen的便是Amanda姐了。
　　“好好工作吧，其他的事情已经不重要了。”Amanda脸上微微一愣的神情没有逃出宋希的眼神，只是嘴角扬起一个弧度，这个弧度是有温度的，少了冷清，对着宋希淡淡说道，没有直接回答宋希的问题，只是宋希终于明白了，为何当初自己会如此的幸运，原来原因竟然是这样的，难道这就是一些人所说的命中注定，缘分吗？宋希摇摇头，这些太虚无缥缈了，还是珍惜眼前，好好的把手中的工作做好，让她伟大而花痴的理想，绽放的在美丽一点吧。
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第十二章 开始适应"

　　叶菡第一次出现在大众面前很顺利，媒体也趁着电影的影响，顺势落在了叶菡身上，公司也在叶菡身上下了心血，如今叶菡已经是大众眼中冉冉升起的一颗新星。无论是杂志还是网络，叶菡的身影都不少。尤其最近最火热的“心动男孩”选秀活动，叶菡不仅是活动主题区的演唱者，而且还是选秀活动的评委。作为一个新秀，不仅能拿下最近最热门的选秀活动主题曲，而且还能成为评委，这就让舆论大众对叶菡更加关注，成为了一时人们讨论最多的话题了。
　　“心动男孩”选秀活动经过海选，已经出炉了一批不错的选手，经过一个月的宣传与造势，这段日子，叶菡也需要跟着选秀组到处宣传，也是对自己的一种宣传。
　　S市，“心动男孩”海选出来的20名男生需要在几座大城市宣传，这不一群人来到S市最大的广场，与观众面对面接触。叶菡也来跟了过来，她还有几个通过正好便在S市，因此宋希一直都在忙碌着，刚刚跟一个厂商见过面，便赶到广场，她想把自己刚刚知道的好消息告诉叶菡。
　　
　　“耀哥好。”宋希来到主办方为选手准备的休息区，便见到同公司的同事，便是公司新捧的新人李心杰现在的经纪人，算是公司资深的经纪人了，宋希敬畏的唤道。
　　“Darcy姐，我刚才还跟他们说，奇怪没有瞧见你，这不你就来了。”被宋希换做耀哥的男子看着宋希，语气有些挤兑的看着宋希说道，这段日子叶菡备受公司推捧，还有宋希这个新降兵可是公司议论最多的话题。如果按资历或者其他的来说，宋希是不可能成为经纪人的，还有叶菡，一个人新人，竟然一下子拥有这么多的机会。不仅可以唱大制作电影的主题曲，还拿下了“心动男孩”的主题曲，更让人羡慕嫉妒恨的，是她还是选秀的特邀评委。这对星光其他的艺人来说，叶菡的好运和机会是让他们羡慕的，而宋希所获得的东西，也是让其他经纪人心怀隔阂的。
　　“耀哥，你叫我小希就可以了，你可是小妹的前辈，工作上一些事情，小妹还需要仰仗耀哥。”宋希知道眼前人对她情绪并不友好，可是宋希也明白，她现在拥有的，彷如做火箭一样，所以如果谦卑和圆滑，能让她少得罪些人，她绝对不会招惹别人的不满。
　　“哪会？如今Darcy姐可是公司的红人，你家叶菡如今可是炙手可热的，我听说公司已经帮叶菡联系了几个广告了。”耀哥看着宋希轻笑一声说道，虽然耀哥对叶菡性子清冷并不是很喜欢，毕竟这样的艺人相处下来磨合的时间很长，但是耀哥却不得不承认，叶菡是一颗好苗子，她会是如今观众所喜欢的类型。艺人红了，有前途，那么就代表这其经纪人也可以名利双收，这样的事情，怎么会不招人嫉妒。
　　
　　“耀哥，你手中的心杰也不错，如今他的表现越来越好了，听说公司已经安排他上戏了，只要结束这次选秀取得好的名次，心杰便是公司今后的主推，这些可都是耀哥的能力，小妹佩服不已，一直都想请教耀哥一些心得，还望耀哥愿意指点指点晚辈一些。”宋希对着耀哥恭维的说道，其实这场选秀，便仅仅只是一场选秀，看似名义上的公平，大众所选出了的他们喜欢的人，可是背后这一切都j□j纵着。观众的舆论被引导着，一切都有了预定的安排，而耀哥手中的新人李心杰便是已经预定好的前三名。
　　“小杰一直都很努力，这些都是要靠他自己努力，我只是推波助澜一点而已，一切都要看他自己的造化了。”虽说耀哥心中对宋希有觊觎，但是对于向自己主动示好且放下身段的宋希，耀哥心中对宋希的警惕与嫌隙也减少了些许。
　　“心杰的努力大家都看到了，耀哥你为心杰所做的，我们也瞧在眼里，我相信心杰定会感激耀哥你的。”宋希见耀哥对自己的态度好了不少，连忙马屁继续拍着，这段日子学的最多的，便是见人说人话，见鬼说鬼话，逢人便是真三分，假三分，真真假假才是最真的道理。
　　“好了好了，我们稍后在聊吧，活动差不多要开始了，我得去看看我家小杰了。”耀哥很满意宋希的话，笑着对着她说道，至少这段日子，宋希并没有把风头全部抢尽，一直都很低调，这一点让耀哥知道，宋希还是一个会做人的孩子。
　　“那好，什么时候耀哥有空，小妹请吃饭，到时候还得请教耀哥一些经验，好让小妹少走点弯路。”宋希笑着对着耀哥说道，这客套的话已然对她来说是家常便饭了，混了这个圈子，这点是必带属性功能。
　　
　　打发了耀哥后，宋希终于松了一口气，公司一些人眼红她的事情，她不是不知道。叶菡能拥有这么多机会，一开始接到公司的告知说让叶菡唱选秀的主题曲已经很兴奋满足了，后来又让叶菡成为特邀评委，更是让宋希几宿没有睡好，以为是做梦。虽然宋希知道这应该是Amanda姐在背后帮了她一把，但是宋希对于叶菡的实力却是非常的信任。
　　“这是你这几日的通告排期，这段日子会有些累，不过撑过去之后，便可以轻松一下。”宋希走到叶菡休息的屋子，主办方特地为叶菡单独准备了一件屋子，这也显示出叶菡现在的名气。
　　“嗯。”叶菡只是淡淡的扫了一眼宋希递过来的本子，经过这些日子的相处，叶菡对宋希的办事能力已经很了解了，相信宋希会替自己安排好。
　　“你还没有习惯媒体吗？”宋希皱了皱眉头，眼神落在叶菡所瞧的写着字的纸，关心的问道。
　　“那你了？习惯了我经纪人的身份吗？”叶菡抬头对上宋希的眼神，她和宋希也慢慢熟悉起来了，有时候两个人也会随便聊聊，虽然她们大部分聊天的内容都是关于工作的。
　　“我明白了。”宋希忍不住苦笑说道。其实叶菡看的是公司为她所准备的对媒体的说辞稿，什么该说什么不该说，上面都密密麻麻的写着。叶菡作为选秀的评委，其实在对选手说的话，都是预先设定好的，叶菡给大众的感觉便是干净，纯粹，她的性子淡便成为了她如今所走的方向，因此她每说出来的话，便是既定的公式一样，这样的叶菡却是宋希不喜见的。仿若一个被人操控的木偶，可是这便是成名的代价，一言一行都必须按着预定的走，否则一偏离轨道便会有翻车的可能。
　　
　　“对了，忘了说了，刚才我见过公司给你安排的广告厂商，他们很满意你现在的形象，公司这几日便会和他们签约，等回去之后，便可以开始拍摄广告。Vincent还告诉我，还有几家厂商正在接触，如果没有意外，你便可以接下几只广告了。”宋希一脸兴奋的对着叶菡说起她所知道的事情，叶菡现在的成功，让宋希很满足，至少她的努力并没有白费。为了让宋希能多上几个版面，宋希在“夜火”宣传期，几乎是天天跟在媒体屁股后面，尤其对国内几家影响很大的媒体，他们的记者可都亲身体验过宋希磨人的功夫。宋希很清楚，娱乐记者报道艺人，一是要有新闻，二是要有炒作，三便是要有关系。可是宋希不希望故意弄一个事件来炒作消费叶菡，所以只能靠着第三条有关系，但是她只是一个菜鸟经纪人，没权没势更没有地位。可是宋希却有一股打不死小强的信念，宣传期一直主动联系那些记者，换句话来说就算故意讨好那些记者，一个经纪人，那时都快变成了记者的小跑腿了。不过宋希这个办法虽然傻，可是却还是有效的，那时候叶菡的几个大媒体的访问版面，都比一般新人强多了，也没有什么负面的报告。其实在娱乐圈的人，心中都很明白，大部分的时候都是利益的牵扯的，或许宋希这个稚嫩的孩子，略近愚蠢的办法，却是让人感觉到真诚，或许这也算歪打正着吧。
　　“嗯。”叶菡脸上并没有因为宋希所说的高兴的事情，而像宋希那样兴奋，这让宋希有点挫败感，虽然知道叶菡的性子就是这样的，心中还是有点失落。
　　“那我就先不打扰你了，我去外面瞧瞧，等时间到了，在来叫你。”宋希知道叶菡一直都在学会如何去面对媒体，不过让宋希有些疑惑的是，叶菡似乎从来没有拒绝过公司的任何安排，不管是她成为叶菡的经纪人，还是公司安排她在选秀上，造着台本走。或许叶菡性子虽淡，可是却是适合娱乐圈的，因为她貌似已经融入这个圈子，明白了其中的玩法。
　　叶菡看着宋希离开，眼神里闪烁的神情，仿佛想对宋希说什么，最终却还是没有开口。低头看了看那排满的通告排期，还有一旁公司为她准备对外界的说辞，脸上神情却是落寞和一种说不清的苦涩，或许在叶菡的心中，有着无法对人倾诉的东西。没有人喜欢被人操纵，也没有人喜欢所有的一切被安排，只是为了某种的原因，她们只能往前走，因为她们别无选择。
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第十三章 病了住院"

　　演出快开始了，宋希便去唤叶菡，刚走进屋子，瞧见叶菡似乎对着手机说着什么，脸上的神情有些凝重。
　　“函，叶菡。”宋希走到叶菡身边唤道，瞧见她挂了电话，脸色却不好，关心的问道。
　　“要上场了。”宋希提醒叶菡说道。
　　“我要回去。”叶菡语气急切的说道，脸上的神情也是迫切的，转身收起自己的包便要离开。
　　“发生了什么事情？你先冷静下来，把事情告诉我，这演出对你很重要，而且后面排的通告是好不容易要的，千万不要错过。”宋希不知道发生了什么事情，可是对于她来说，她也关心叶菡刚刚起步的艺人事业。
　　“我家邻居告诉我，我妈住院了，我要回去。”被宋希轻喝住的叶菡对着宋希说道，语气有些颤抖。
　　“阿姨没事吧，就算你现在回去也要一段时间，先弄清楚情况，看严不严重，可以先让你爸看着阿姨，等这边结束后，我们立刻回去。”宋希劝说着叶菡道，虽然这很不仁义，但是这是宋希必须要做的。
　　“不用，我自己回去照顾我妈妈。”叶菡的脸色更加凝重，仿佛刚才宋希的话刺痛到她了。
　　
　　“叶菡，冷静点，你真的愿意错过这些机会吗？不要怪我无情，你现在回去放弃这些，也许以后就没有这样的机会了。阿姨那边，我让小北先去医院照顾着，我安排好这里，便先回去替你照顾阿姨，你安心留在这里。”宋希冷静的看着叶菡说道，语气也是肯定的，她不希望叶菡因为一时的不冷静，错过这么好的机会，虽然宋希也很厌恶现在一切已利益为先的自己。
　　“我。。”叶菡听到宋希的话，心中万般滋味，她犹豫了，因为宋希说的是对的，如果错过了这次，或许她便错过了很多的机会。
　　“相信我，一切有我。”宋希对着叶菡承诺说道，便拿起手机当着叶菡的面，给在B市的小北打了电话，交代了情况。
　　“现在你什么都不要想，先上台，我会安排好一切，如果阿姨真的很严重，我会告诉你，安排你回去。”宋希冷静的对着叶菡说道，眼前她能替叶菡做的，便是让她少点担心。
　　“不要再胡思乱想了，如今每个机会对你来说真的很重要，错过了便会多一份遗憾的。”宋希看着叶菡的神情，知道她还在纠结着，所以再次推了她一把。
　　“叶菡，该上场了。”这时工作人员也来催促叶菡上台了。
　　“叶菡，加油。我相信你一定可以的，我也希望你能相信我。”宋希对着叶菡肯定的说道，眼神真诚的看着她，她相信叶菡，也希望叶菡能相信自己。
　　“好。我先上台，我妈的情况就麻烦你了。”叶菡终极做了决定，虽然心中对自己的母亲是担忧的，她很清楚自己母亲的身体状况，但是这演出，自己的明星事业对叶菡来说也是重要的。小北她是见过的，叶菡知道她是宋希的闺蜜，看着宋希的眼神，叶菡那一刻心中便做了决定。
　　“没事的，相信我。一定会没事的。”宋希抱了一下叶菡，想给她自己的鼓励与安慰。叶菡深呼了一口气，便与宋希一起朝着外面的舞台走去，嘴角慢慢扬起一个微笑的弧度，面对大众，她便不能仅仅做自己了，她是明星，要是大众喜欢的明星。
　　
　　演出开始了，主持人与选手的互动，时不时会跳到叶菡的身上，站在台下的宋希瞧见叶菡脸上还是隐忍着担忧，状态也不是很好，正当她觉得自己是不是做错了决定的时候。小北的电话来了，跟她说了叶菡母亲的情况，挂了电话，便朝着叶菡举了一个“ok”的手势，让叶菡宽心，而她自己便要去安排好她等下要离开的事宜。
　　“我妈妈情况如何？”中途休息的时候，叶菡便急切的找到宋希问道。
　　“小北说阿姨的情况已经稳定了，她在照顾着，我这边也已经安排好了，我让小橙负责你这几天的事情。阿姨那边的事情，你就不要担心了，我会替你好好照顾的。”宋希对着叶菡说道，刚才小北的电话中，宋希已经大概了解了叶菡母亲的病情，有些讶异却也明白为何叶菡如此担心了。小橙是公司排过来跟组的助理，协助他们自己的艺人，她因为要回去，所以特地向公司申请了，让小橙这两天就直接照顾叶菡。
　　“我。。。”叶菡看着宋希，不知道她想说什么，却被宋希直接打断了。
　　“叶菡，这里的事情很重要，不仅对你，相信对阿姨来说也是一样的，我希望你放弃这些，我也不希望你会后悔。”宋希对着叶菡恳切的说道，或许这一刻宋希明白了叶菡的执着与倔强。
　　“我不会放弃的，也不会让你失望的。”叶菡知道她内心是在挣扎着，但是就如宋希所说的，这对她来说很重要，她不能放弃。
　　“坚持，我们一起努力。”宋希对着叶菡肯定的一笑，她相信叶菡不会让她失望的，就如叶菡自己所坚持的一样，她一定会成为真正的大明星，成为万众瞩目的艺人。
　　
　　安排好一切事情，宋希便朝着B市赶回去，为了赶最快的火车回去，宋希几乎一夜未睡。入夜天坐上火车，就一直忙着手中的策划案，很多事情其实都需要当面沟通。只是如今宋希
　　答应了叶函，所以也只能先把可以吩咐下去的事情做好，其他的事情再等她回去再说。
　　就当宋希一身疲倦抵达B市，天也差不多亮了，迷蒙的光线，清冷的站台让宋希打了一个寒颤，不过也清醒多了。出了站便邀了一辆的士，直往叶函给的医院地址打错去，虽然已经叫小北先照顾了，可是今天还不是周末，小北也要上班，所以宋希得去把小北替换出来。
　　医院，并没有因为还未到上班时间，人就不多，看诊的拿号的，已经排了不少队。
　　宋希拿着在外面买好的早餐朝着小北给她发的信息上所写的病房走去，廊道上那股消毒水的味道，让几乎一天没有吃东西的宋希，有种反胃的感觉，忍不住紧皱了眉头，加快了脚下的步伐。
　　“小北，醒醒。”宋希在病房外，瞧见靠在椅子上睡着了的小北，低声唤道。
　　“小希，你来了。”睡眼惺忪的小北瞧见了宋希，挪了挪身体，让宋希坐下，自己便靠到宋希的肩膀上，她还没有休息够。
　　“叶菡了？”小北朝宋希来的方向看了一眼，并没有瞧见叶菡，不禁问道。
　　“她还在那边，我先回来了。”宋希回答说道，便拿出手机，给叶菡发了短信，说自己已经到了，让她不用担心了。
　　
　　“她妈住院了，她都不回来？”小北惊讶的看着宋希说道，眼神里有些不解。
　　“我隐藏了阿姨的部分情况，既然如今阿姨没有大碍了，我不想让叶菡放弃那么好的机会。”宋希皱着眉头回答说道，其实那时候小北对她说道叶菡母亲的情况还是有些威胁的，幸好及时得到治疗，否则后果不堪设想。
　　“小希，难道成名真的这么重要吗？”小北不解的看着宋希问道，难道娱乐圈真的像那些八卦杂志所说的那样吗？
　　“叶菡不是那样的人，是我故意这么做的，我不希望叶菡错过那些她应该有的机会，再说如果叶菡真的成功了，对她们母女来说是最好的。”宋希替叶菡解释说道，如果真的要怪，便是她的错。
　　“小希，你对叶菡太好了吧，你。。。”小北看着宋希的眼神欲言又止，她是最了解宋希的，看着宋希一天天的变化，或许小北比宋希更加了解她。
　　“她是我的艺人，我必须要替她做好最好的安排。”宋希解释着说道，只是不知道这样的解释，当真就如她所说的那样吗？
　　
　　“这里有我，昨天幸苦你了，时间不早了，你也该上班了。”宋希对小北的仗义是很感激的，昨天小北一接到她的电话，便直接请假来了医院。
　　“没事，今天可以请假的，看你这样子，你比我更需要休息，要不你回去歇息，在来替我。”小北看着宋希脸上的疲倦，知道她可是做了一夜的车才回来的，她比自己更加幸苦。
　　“我没事，那你就回去休息吧，昨晚上你肯定也没有睡好，我先在这里待着，要不你下午来接替我一趟，让我回去梳洗一下。”宋希知道小北关心自己，不过宋希也知道叶菡很关心她母亲的情况，自己便要先留在这里，让叶菡的母亲跟叶菡亲自说上几句，这会让叶菡更加放心。
　　“这样也好，那我就先回去了，下午在来替你。”小北想了想便答应了，对着宋希说道，便回去了，昨天晚上她也没有休息好，在医院里，怎么可能安心睡了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第十四章 背后的故事"

　　推开病房，这是一件双人病房，小北说昨天她赶到的时候，叶函的母亲刚刚急救过来，医生说了病人已经没有生命危险了，只不过身体是虚弱的，要好好休养。宋希从小北那边了解到，叶菡的母亲患的是肾衰竭，对于有这个病的人，这个可是一个人非常缠人折磨人的病。治疗肾衰竭的方法一个就是换肾，根治本源。另外一个就是洗肾了，每周必须要来医院做几次，其治疗费用也不是让很多人望而却步的。
　　“阿姨，我来帮你。”宋希进来便瞧见叶函的母亲已经醒来了，似乎想坐起来，便连忙走过去，放下手中的早餐，轻轻的把叶函的母亲扶起来坐起。
　　“小姑娘，你是？”叶函的母亲不认识宋希便疑惑的问道。
　　“阿姨，我是叶函的同事，她有通告赶不及回来，如果你有任何事请都可以差遣我做的。”宋希对着叶函的母亲解释说的，自己也坐到一旁的凳子上。宋希看着叶函的母亲，一个很温柔的女人，岁月和病痛在她脸上的烙印，让她看上去是孱弱的，却又是坚强的，因为她把叶函教的很好。
　　“我没事，你让安安不要担心。”叶函的母亲还是虚弱的，她的声音很温柔给人一种亲切。
　　“安安是叶函的小名，当年我生她的时候，是希望她能平平安安长大。”叶函的母亲见宋希有些疑惑，便解释说道。
　　“安安。”宋希轻声呢喃了道，想到这样的名字似乎和叶函那淡漠的性子有点不相符。
　　
　　“对了，昨天还有一个小姑娘，你进来的时候瞧见她了没，她也累了一晚上了。”叶菡的母亲说起小北，昨天都是小北在一旁照顾着，她很感激。
　　“阿姨说的是小北，我已经让她回去休息了。”宋希微笑的对着叶菡的母亲说道，从小北的口中知道，昨天送叶菡的母亲来医院的是她的邻居，叶菡母亲的爱人却没有出现，想到这里宋希心中便是有点疑惑。
　　“阿姨，我可以问问，叶函的父亲吗？”其实宋希在来之前，有件事很纳闷，在S市时，叶函接到电话便要急着回家，宋希便下意识的建议让叶函的父亲先照顾一下，她们结束S市的活动在回去。宋希很清楚记得那时候，叶函的眼神有些让她畏惧与生疏，让她一下子恍惚觉得她们之间本来建立起来的情谊，一下子又变成解放前了。
　　“安安跟你提过？”叶函的母亲似乎诧异宋希的问题，只是没有叶函那么大的变化，只是脸上的神情有些让宋希觉得自己这个问题不应该问的。
　　“没有。只是来之前我本来建议叶函让伯父先照顾阿姨的。”宋希小心翼翼的说道，只是越说越没有底气，因为她似乎察觉到叶函的冷漠是因为什么了。
　　“安安，她。”叶函的母亲听到宋希的话，叹息了一声，看着宋希欲言又止的样子。
　　“阿姨，其实你不用回答我的问题的，你饿了吧，我给你买了早餐。”宋希知道这个话题不会很好，所以想用早餐来转移。
　　
　　“没事，既然安安让你来照顾我，那么你就是安安的朋友，这些事情你迟早也是回知道的。”叶函的母亲摇摇头，知道宋希的担忧便劝慰的说道，对她来说这件事已经释怀了，只是叶菡心中的心结却是无法解开。
　　“安安从小便没有父亲。”叶函的母亲眼神落在窗外，像是在回忆，脸上的神情有些悲伤。
　　“我是单身母亲，在怀着安安的时候，便和安安的父亲分开了，那时候两个人的性格不合，便一气之下独自离开了。”叶函的母亲记起了当年的事情，脸上的伤感让宋希明白了为何叶函的性子会如此。
　　“那时候年轻倔强，独自一个人生下了安安，一心想着就算是自己一个人，也可以把安安带大。安安这孩子从小就很懂事，从来都不问我她父亲的事情，刚开始我并不在意。到后来我才知道，安安对她的亲生父亲其实不是不在意，而是安安认为是她的父亲抛弃了我们母女二人，她不问是因为不想让我伤心。“有些记忆是伤痛，就算过去很久了，心中的伤痕却还是存在着。宋希不经意的问题，却让叶菡的母亲回忆起过去太多的回忆了。
　　“其实当年的事情，我和安安的父亲都有错，安安小时候，我不想提那些伤心的事情。可是等我发觉安安心中的心结的时候，每次我跟安安提到她的父亲，她总会找其他的事情转移，我很想解开安安心中这个心结，却不知道自己能做什么。”叶菡的母亲脸上是伤感的，她知道这些年安安要承受的比她还多，自己的身体一直都是安安的负担，一个本应该受父母宠爱的孩子，却要承担这么多，这些都是自己亏欠她的。
　　
　　“阿姨，或许事情没有你想象的那样的，叶菡长大了，就会明白你当年的选择的，现在叶菡是公司力推的艺人，如今她很受到大家的欢迎。”宋希知道过去的事情不仅是叶菡心中的痛，也更是叶菡的母亲的痛，便转移了话题，说起开心的事情。
　　“那安安工作是不是很幸苦？他们都说娱乐圈很复杂的，安安一直都担心我的医药费，我怕她就算受了委屈，也只会一个人撑着，不告诉我。”叶菡的母亲把自己的担心对着宋希说道，娱乐圈她虽然不了解，可是每天报纸上写的东西，让叶菡的母亲不得不担心。
　　“阿姨，不用担心的，叶菡会自己照顾自己的，如今公司很照顾叶菡的，所以不会让她受委屈的，我会帮你好好照顾她的。”宋希对着叶菡的母亲说道，孩子总是父母最担心的人。
　　“那安安就麻烦你了。”或许是因为宋希身上有种让人亲切的感觉，刚才叶菡的母亲跟宋希便说了很多的心里话。
　　“阿姨，我和叶菡是朋友，不需要这么客气的，你可以跟我说说叶菡小时候的事情吗？小时候的叶菡肯定很乖。”宋希听叶菡的母亲的话，却对叶菡的过去的事情，越来好奇很想知道叶菡的过去，心中有种情绪渐渐蔓延。
　　
　　宋希在医院待了两天，叶函也从“阳光男孩”的选秀场上回来了，接下来便只需要待在B市，因为总决赛就在这里举办，因此叶函也可以来医院陪她的母亲。
　　“妈，你身体怎么样了？”风尘仆仆的一下飞机便直接来到医院，虽然宋希从小橙那边了解到叶函这几天大概的情况，可是当瞧见叶函本人，却觉得她好像又瘦了点。或许是因为叶函母亲对她说起叶函小时候的事情，宋希对叶函的感觉似乎起了变化，有种她自己也说不清的感觉。
　　“我很好，只是这两天太麻烦了小希，安安，你可要好好替妈妈谢谢小希。”叶函的母亲慈爱的看着叶函说道，语气是对叶函的宠溺。
　　“妈，你是不是又为了省钱，少来了一次医院。”叶函看了一眼宋希，宋希知道她是感谢自己的，只是还未来得及表示，又对着自己的母亲略带责怪的说道。
　　“你看病的钱不能省，在说现在我赚的钱不少，公司已经给我安排了几个广告了，接下来还会帮我出唱片。”叶函语气没有平常的冰冷，反而多了一些娇柔，脸上的神情也是柔和的，像是在跟她的母亲撒娇。
　　“阿姨，叶函现在可是公司的重点培养的新人，前途大好。你就听她的话吧，不用担心治疗费用，好好养病吧。”宋希也帮衬着叶函说道，她这两日跟叶函母亲的主治医生聊过，叶函母亲肾衰竭已经很久了，一直都靠洗肾，身体更加虚弱，所以在治疗的费用上，也越来越贵。如果想彻底根治这个病，就必须换肾，可是也一直没有合适的肾源，而且手术费不少。
　　
　　“我知道自己的身体，其实。。。”还未等叶函的母亲说完，就被叶函打断了。
　　“妈，不准再说那些的话，现在是明星了，我们不缺钱，只要有合适的肾，我们就做手术。”叶函伸手抱着自己的母亲，眼眸下隐忍的悲伤与软弱是宋希第一次瞧见的，跟叶函接触的这段日子，到如今了解到更多的叶函，宋希才知道。叶函的冷漠与性格其实很多因素都是因为她从小到大的成长环境与家庭背景照成的，或者可以说叶函给人的疏离感，只是她为了保护自己的一道墙而已。
　　“安安。”看着自己的女儿，叶函的母亲脸上的神情更是疼惜，从小到大叶函都很懂事，没有让她操心过，自从自己生病之后，叶函更是承担了很多人一辈子都无法承受的压力。为了生病母亲每个月的洗肾等治疗费用，叶函一边读书，一边打工，她比很多人都坚强。
　　“我都听你的。”叶函的母亲对着叶函答应说的，眼眸里含着泪水，她真的欠自己的女儿太多了。
　　“阿姨，叶函来了，那我就先回去了，等晚上我再来接替叶函。”宋希知道叶函她们母女有很多话要说，便对着她们说道，加上她还要准备叶函接下来的事情，也需要回公司一趟。
　　“小希，这两日你也辛苦了，我现在没有什么大碍了，不用耽误工作来陪我了。”叶函的母亲已经把宋希当做了自己人了，知道宋希也有自己的事情，便说道。
　　“没事，我会安排好的。”宋希微笑的对着她们说道。
　　“那我先走了。”宋希拿起自己的包，便往病房外走去。
　　“我送你。”叶函说道，便跟着宋希一起出来了。
　　
　　“谢谢你。”病房门外，叶函对着宋希真心说道，虽然叶菡的这声谢谢还有些不自然，因为在叶函的心中，从小到大她所知道，认知的事情就是自己的事情只能依靠自己，不会去奢望任何人的帮助。
　　“没事，这也是我应该做的，你先陪着阿姨，晚点我来接替你，这两天你上通告也累了，接下来还有你忙的。”宋希对着叶函说道，接下来选秀总决赛，却是更加要忙碌的。
　　“小希，我不想让公司知道我妈的情况。”叶菡对着宋希说道，她不想任何人同情她，也不想因为她现在艺人的身份，而让自己的母亲被人打扰。
　　“我知道，你进去陪阿姨吧，其他事情我会处理的。”宋希点点头，对着叶菡承诺道，知道了关于叶菡的事情，她也对叶菡更加了解，也更加疼惜了。
　　“我会找人照顾我妈的，下午你就不用过来了。这几日你也累了，接下来你比我还会辛苦的。”叶菡对着宋希说道，并不是因为她不习惯接受宋希的帮助，而是她知道宋希并不比她轻松，自己的事情，还有这几天替自己照顾母亲，这一切叶菡都瞧在心里，真的感激她。
　　“那好，如果你有什么事情需要我，就给我打电话，通告我整理好，就发短信给你。”宋希知道叶菡的性子，也不勉强她，顺着她的话说道，她也要好好安排叶菡的通告，压缩一下她工作的时间，让她有时间可以陪她的母亲。                    
作者有话要说：　　









☆、"第十五章 谣言八卦"

　　“心动男孩”的总决赛如火如荼的进行中，在最后的前三甲比赛，主办方便是准备着电视直播的形式，这样的话更能带动其效应，让观众更加参与进来。
　　“函，这是明天晚上你需要准备的东西，还有导演说让你和心杰在表演的时候来一段舞，带动现场的气氛。”宋希对着叶菡说道，眼神不时故作不在意却是观察着叶菡的神情，其实她还有话没有说下去，就是公司打算炒作两个人之间的绯闻。在娱乐圈里的人很清楚，要想见报，让人关注，绯闻是不可缺少的助力，以前宋希很喜欢看各个明星的八卦，这些都是她与伙伴们的茶余饭后之谈，如今她进了这个圈子，尤其现在自己手中有艺人，她便对着绯闻又爱又恨。
　　“我知道了。”叶菡看着宋希递过来的稿本，眉头皱了皱，这段日子她对娱乐圈这个圈子懂了不少，虽然宋希有些话没有说，她也明白这么做的原因是什么。
　　“什么时候排练？”既然答应了，叶菡便想尽快去做好它。
　　
　　“等下心杰他们熟悉好走位，编舞老师便会来教你们舞蹈。”在新人训练的时候，叶菡他们就曾经培训过，对于叶菡舞蹈水平，宋希还是有点担心，那时候叶菡便是舞蹈老师头疼的人，在学新舞蹈的时候，她总会比其他人慢，可是这个倔强的孩子，却是最努力的，每天其他人走了，她还会留在舞蹈室，一遍一遍的练着她不熟悉的动作。
　　“嗯。”叶菡应到，便开始听着她明晚上要演唱的歌曲，以前宋希不知道，其实明星们每次上台演唱一首歌前，他们便要准备好多东西，一个认真真正喜欢唱歌的艺人，更是不能允许自己降低水平，对待每一次演出都是那么的认真。
　　宋希就坐在一旁安静的看着叶菡，从侧面看着那么认真的她，宋希记得第一次见到叶菡的时候，她便一眼就被这个安静，娴淡的女子所吸引了，周身的喧嚣与热闹都与她没有任何关系，她就是那样的一个人，无法被任何东西吞噬，如果爱上了，便如毒药一样，再也无法戒除了。
　　
　　“停，休息一下吧。”舞台上，编舞老师Nick看着台上两个毫无默契的人，再也忍不住了，有些烦躁的对着他们说道，自己便转身离，他也需要休息，这些日子的编舞，已经让他们疲倦不堪，如今瞧见舞台上的两个人，更是头疼。
　　“抱歉各位。”台上，叶菡对着周围的工作人员半鞠躬的道歉说道，她知道舞蹈对于自己来说没有唱歌那么的得心应手，因为自己让这进度耽误了。
　　“没关系，休息一会，我在陪你多练一下。”心杰和叶菡是同期进公司的，他知道在他们训练的时候，叶菡对舞蹈没有什么天分，也知道她会在下课的时候，自己很努力的练习舞蹈老师所教的舞步。
　　“嗯。”叶菡看着心杰并没有责怪自己，心中却是在自责着，心中却是有些纠结是不是要跟导演说，不要这一段，可是想到刚才周围工作人员的脸色，叶菡却是无法开这样的口。
　　“各位我买了宵夜，大家先去吃宵夜吧。”宋希手中拿了一些东西，走了进来大声对着工作人员说道，刚才她便出去为大家准备宵夜了，现在时候也不早了，如果不是因为叶菡和心杰的舞蹈这一块还没有处理好，工作人员也应该下班了。
　　“导演，幸苦了，先吃点东西吧。”宋希拿着为导演准备的东西走了过去，她可早打听过导演的喜好，甚至其他工作人员的喜欢，她也记下来了，用宋希菜鸟的做法就是，讨好了这些人，做起事情来却也是简单的。
　　“小希，你别跟我来这一套，你去跟你家艺人商量一下，看着舞蹈到底要不要，如果不行，就不要浪费时间了。”导演脾气也算好了，陪着大家一起待在这里，宋希他们跟组也要一个多月了，跟导演也熟了。
　　
　　“冯导，这不是已经定好了吗？我会让他们好好练习的，绝对不会在直播出差错的。”宋希对着导演打包票说道，其实刚开始宋希便是担心这件事，可是宋希看过当天的流程台本，这段舞蹈对于叶菡，对于心杰来说，绝对是一次不错的机会。
　　“算了，看你的面子，明天让他们跟着彩排一次，如果再不行，就取消。”冯导看着宋希的承诺，想了想便是给了宋希这次机会，这段日子这冯导是看着宋希，跟着他们跑着跑那，还帮他们导演组做了不少事，跟这些工作人员混的不错。如果不是开始宋希自我介绍她是叶菡的经纪人，他还以为宋希是他们请来的助理，别的经纪人可不像宋希这样，都紧张自己的艺人，做这做那的讨好自己，多给几个镜头之类的，可是这小丫头没有求过自己什么，却还帮着他的人做事，性格也不错，让冯导觉得这丫头挺对位的，便在节目中，对叶菡也照顾了不少。今日如果换做其他的艺人，他早就会要求编导换节目了，如今听宋希这恳求的样子，便松了口，再给了一次机会。
　　“谢谢冯导，后天总决赛完了，我请各位吃大餐。”宋希一脸高兴的对着导演说道，冯导这段日子给叶菡的照顾，宋希是知道的，她的菜鸟做法，已经有很好的作用了。
　　“别介，那天别给我出错就够了。”冯导看着宋希这兴奋的样子，不禁摇摇头，私下他也曾经揶揄过宋希，说宋希看上去就是一个还未成熟的孩子，怎么会有公司就让她当经纪人，还是一个这么好的苗子。可是经过这段时间的相处，冯导似乎明白了一些，至少宋希身上还没有这个圈子浮躁的东西，她是真诚的，他能感觉的到。
　　“一定一定。”宋希眉开眼笑的说道，她也不希望那天会出任何的差错。
　　
　　“也不知道那叶菡到底有什么本事，可以让公司投这么多的心血下去。”休息室，几个星光的工作人员吃着夜宵，一边八卦着。
　　“听说是她背后有人撑着，公司才这样的。”一个小女生八卦的说道。
　　“我也觉得肯定有j□j，凭啥她能一下子就窜红，听说他跟公司的郑总走的很近。”一个带着眼镜的女人说道，语气里是酸了吧唧的。
　　“郑总？我还听说她跟X公司的高层有关系，所以X公司新出的产品才让她代言。”那女人的话一下子，让对叶菡的议论一下子，变得丰富多彩，把这一切都说的是真的一样。
　　站在门外的宋希，本来是来找Nick，一是来讨好，二就是想让Nick多教他们几遍，却没有想到听到这些。虽然宋希不时也听过别人传过来的话，可是如今亲耳听到，让宋希很想冲了进去，指着这些八卦妇女们大声喝骂道，她们凭什么造谣叶菡，她们又是什么时候看到了叶菡和她们口中的那些高层走的这么近，反正是一肚子的火气。
　　宋希紧握着双手，站在门外深呼了一口气，故意弄出一些声响，嘴角扬起一个弧度，来掩藏她此刻愤恨的心情。
　　“各位还需要什么吗？那边还有，需要什么就告诉我，我在让人去买。”宋希推开门走了进去，笑着对着里面的人说道，眼眸里的神情却是冷的。
　　“不用了，我们吃饱了。”或许是因为刚才讨论叶菡，心中有鬼，那几个人看见宋希，连忙笑着说道，然后又故作有事离开这里，背后说人坏话，这边当事人的经纪人又出现了，呆在这里怎么会不尴尬。
　　
　　“刚才她们的话，听到了？”舞蹈老师Nick坐在椅上，摆弄着自己的发型，看了一眼宋希，又专注在自己的发型上。
　　“嗯。”宋希也不否认，她跟Nick也算熟悉，知道他是一个值得交的朋友。
　　“还没有习惯吗？出了名，当了艺人，便是要让人说的。”Nick看着宋希那气鼓鼓的样子说道，他教过不少的艺人，这些事情他已经见怪不怪了。
　　“可是叶菡根本不像她们所说的那样。”宋希还是不舒服，不爽的说道，虽然刚才那些八卦的话不是Nick说的，可是宋希还是抱怨着。
　　“这个圈子假的说着说着便成为真的了，该听什么，该说什么，等你练成了火候，你便真正是这个圈子里的人了。”Nick看着宋希以一个过来人的身份说道。
　　“Nick，我是很幼稚，如果叶菡不是跟着我，如果她跟在娜姐身边，肯定比现在更好的。”宋希靠在化妆台上，垂着头有些泄气的说道，宋希知道自己在处理事情上还不成熟，有些事情的看法和做法都是幼稚的，可是她唯一的信念便是无论自己做什么，都要让叶菡达到她的目的。
　　“我可不这么认为，叶菡能遇见你，是她的幸运。”Nick否认了宋希的自怨自艾，宋希在叶菡身上所付出的心血，早就超过了一般经纪人所做的，而且还是一个新人，未知前路的新人。
　　“不需要安稳我，我知道自己有几斤几两。”宋希对着Nick勉强笑着说道，她很谢谢Nick的安慰。
　　
　　“我可没有空安慰你，我还要留着力气，教你家叶菡。”Nick摇摇头，他刚才说的话并不是安慰，而是他真心的话，只是有些话并需要说的太明白。
　　“对了，我来就是要来求Nick哥，多教教我家叶菡，真的拜托你了。”听到Nick的话，叶菡立马想到她来这里的目的，刚才被那几个八卦家伙，影响了自己的心情，一不小心把自己的重要事情忘了。
　　“你说本帅哥是这辈子欠了你的，还是欠了你家叶菡的啊，一直就不让我省心，你记得你这丫头还欠我一个人情，加上这个应该算上两个了。”Nick一脸遇人不淑的样子，痛心疾首的看着宋希说道。
　　“我肯定记得，以后Nick哥有任何差遣，小妹绝对不说二话。”宋希连忙答道，她知道Nick说这话，便是答应了自己。至于Nick口中所说的一个人情，便是在新人训练的时候，宋希发现叶菡会独自一个人留下了联系的时候。宋希可是给Nick送了整整一个月的下午茶，才让Nick有事没事晚走了一会，又来指点了叶菡的舞步，这些宋希可是记在心里的。
　　“那还不走，我也想回家睡觉了，明天又是一天的忙碌。”Nick叹了叹气，无奈的看着宋希，哀怨说道，便与宋希一起往舞台那边走去了，他的任务还是任重道远的。                    
作者有话要说：　　









☆、"第十六章 头条新闻"

　　“好了，你们晚上回去自己在练习吧，明天我希望你们不要让我失望。”Nick对着也疲倦的两个人说道，工作人员也走的差不多了，就剩下几个人了，他知道在这样练下去也是无用的，叶菡和心杰之间还是缺少一种默契。
　　“谢谢Nick哥。”心杰对着Nick说道，他知道Nick其实没有必要陪着他们两个的。
　　“你要谢，就谢那个家伙，答应她的肯定要做到。”Nick摇摇头，如果不是宋希，他也不会特别照顾这两个人。
　　“还有，叶菡，我希望你能真正明白这只舞蹈的意思，你要把心杰当作你的恋人，你爱他，信任他，甚至依赖他。”Nick认真的对着叶菡说道，现在他们舞步已经熟悉了，可是舞蹈的感觉和流露出的感情却是没有，冰冷的机械是舞者最不容忍的。
　　“我知道了，我会学着带入感情的。”叶菡知道Nick的建议是为了他们好，虚心的点头接受道。
　　“你应该谈过恋爱吧，你们在跳舞的时候，就把心杰当作你的喜欢的那个人，你心中想着你可以信赖的人，想念的人，可以让你笑的人便可以了。”Nick对着叶菡说道，希望他的话能让叶菡明白这支舞的感觉。
　　
　　“我会好好想想的。”叶菡知道这支舞代表的一种什么样的感情，可是对她来说，她却是不相信会有这样的爱情，那何来Nick所说的这样感情。
　　“Nick哥，谢了，我送你回家吧。”宋希见他们这边结束了，便插身过来对着Nick说道。
　　“是你送我回家，还是我送你们回家了？”Nick瞧见宋希这狐狸的笑容，便知道这丫头心里在想什么，刚才叶菡的车已经让宋希当作人情，送编导回家了，这不Nick有车，她便是来趁车的。
　　“都一样，都一样嘛。”宋希不好意思的笑着说道，反正她是知道Nick绝对不会拒绝她这么善良纯真要求的。
　　“走吧，收拾一下门口见。”Nick笑着对着宋希说道，这搭把手的事情，他怎么会拒绝了，便对着他们说道。
　　“谢啦。”宋希连忙道谢着，便先去收拾东西了，明天一大早又要彩排，时间便是金钱，她得要帮叶菡争取点时间休息，否则精神不好，上相也不好的。
　　
　　“心动男孩”总决赛的彩排现场，一切都井然有序的进行中，导演和编导一遍又一遍的让选手们按着流程走着，因为明天是现场直播，所以一点都不敢马虎。宋希站在舞台边，也认真着记着一些走位，连同跟叶菡有点交际的地方，她都记着，不希望有任何的差错。轮到叶菡与心杰的表演了，一首动人的舞曲，仿佛倾诉着一段动人的故事，两个人的舞蹈比昨天晚上好多了，默契也有了，看上去如一对璧人一样。
　　“ok，比昨天好多了，不过叶菡你的感情还不够，要和心杰多一点眼神接触，记得我昨天跟你说的话，先闭上眼，心里想一个可以让你开心让你信赖，让你爱的人，把这样的感情投射在心杰身上。”Nick走到舞台上，对着叶菡她们说道，他对这支舞还不是很满意，他希望叶菡他们能给更多的点的感情。
　　“我试试。”叶菡也不知道她可不可以，昨天晚上回去之后，她还自己练了很多遍，舞步已经很熟悉了，可是Nick所说的感情，她却是无法掌控的。
　　“叶菡，叶菡，我们爱你。”不知道从哪里冒出了几个人，像是叶菡的粉丝，大声的对着叶菡喊道，宋希楞了一下，却是连忙上前制止着，这次彩排是保密的，她也不知道这几个人是从哪里进来的。
　　“你们继续，我来处理。”宋希抱歉的对着周围的工作人员说道，便走到那几个突然出现的人身边，跟着他们商量说着，希望他们能够离开，并且答应明天一定帮他们安排一个好的位置，才劝走那几个人。
　　
　　“再来一次吧。”Nick见那几个人离开了，便对着叶菡他们说道，却发现叶菡的眼神是在瞧在宋希，顺着望过去，那家伙又在帮着摄影师打着灯光的苦力，说实话Nick不得不佩服宋希，为了她家艺人，可是把这些工作人员“伺候”的很好。
　　“希望你不要辜负小希对你的期望。”Nick在叶菡耳边轻声说道，或许对于叶菡来说，少一次机会就仅仅是少一次机会，可是她的这一次机会，却是宋希用很多换来的。
　　叶菡看着那个人，她知道宋希在背后为了自己做了很多事情，叶菡记得第一次跟大众见面的是“夜火”的宣传会上，那时候因为意外，没有人帮自己化妆。本以为是一件小事，却没有想到宋希为了不再让这样的事情发生，自己去学化妆，为了练效果，不仅在自己的朋友身上练习，还拿着自己做实验。这让有几次叶菡都觉得宋希的脸上怪怪的，好像哪里不对劲，后来从宋希的朋友小北来探班，聊天的时候，才知道这件事，宋希为了练好化妆，眼皮都不知道被她自己戳痛过多少此，浪费的化妆品就不用说了，有几次都几乎毁了她自己的容了。看着那个对着自己笑的人，叶菡脑海里那一点一点的记忆都涌了出来，或许这样的感情也许便是Nick所期望的吧。转身看着心杰，给乐队一个指示，音乐响起，两个人身影相错，舞蹈的魅力就是让人更加的动人，身体的语言再加上音乐便是完美。
　　“good。就是这样。”音乐结束了，Nick大声叫好说道。
　　“我就是要这样的感觉，非常好。”Nick毫不保留自己的赞赏，对着叶菡他们说道，这便是他所期望的舞蹈，虽然不知道叶菡想起了什么，到底叶菡心中想到的那个人是谁，Nick没有兴趣知道，他只知道他编的舞蹈，必须要有灵魂。
　　
　　“心动男孩”选秀会终于圆满结束了，星光的新人李心杰也如愿以偿的得到了第一名，顺利的半个身体进入了这个圈子，接下来还需要一些宣传造势，便可以真正的成为这个圈子的人了，成为大众仰慕的明星。
　　“星光”公司，今天是月初，Amanda要求每个月初都来公司开会。
　　“小希，你家叶菡真的和阿杰在谈恋爱？瞒得真厉害，当时我们怎么没有瞧出来了？”小四拿着手中的娱乐报纸对着宋希说道。
　　“他们什么时候开始的，透入点内情给我吧。”Mark也凑过来对着宋希说道。
　　“拜托各位大哥大姐，你要我说多少遍，我家叶菡真的没有和阿杰在一起。”宋希一脸无奈的对着自己的这几个极品同事解释说道，昨天选秀会一结束，今天八卦的头条真的如先前预期一样，落在了心杰与叶菡身上。总决赛上心杰与叶菡的那一段舞，便是被人津津乐道，说是如果不是恋人，怎么会如此默契，那么有感情。
　　“可是大家都说他们在一起，还有知情者爆料。”Sue看着宋希那解释不清的样子，忍住不笑，在故意说道。
　　“我投降，你们说什么就是什么。”宋希趴在桌上，她已经无力争辩了。
　　
　　“好了。不逗你了，这些手段，我们会不知道，不过你家叶菡最近不错，到处都有她的新闻。”小四看着宋希那斗败的样子，也不在戏弄她了，笑着安慰着宋希。
　　“小四姐，这圈子真复杂。”宋希看着小四姐可怜兮兮的说道，因为这个八卦事件宋希都接到几个谈的不错的记者朋友的电话，宋希也知道大家都是为了新闻，什么该说什么不该说，宋希心中也很清楚，这绯闻解释越多，越会被人误会。
　　“你还嫩着，以后多跟Sue姐学习学习”Vincent笑着对着宋希说道，也算是一个提醒。
　　“我看小希不用向Sue姐姐学习，只要小希学会你一半的，绝对就无敌了。”小四有点嫌弃的挤兑着Vincent说道。
　　“也对，只要小希别像某人一样，就一切安好了。”Vincent伸手定了定自己的发型，特别臭美的说道，一边说着眼神也是嫌弃的看着小四，明显暗指某人便是小四。
　　“那是，谁像Vincent少爷一样，人见人爱，花见花开，招蜂引蝶的功夫那可是牛气的很。”小四被Vincent这一点火便更是一发不可收拾，两个人又开始唇枪舌战了，只不过这次两个人的对话，却让其他的人，眼神对望了一下，这里面肯定有猫腻。
　　就这样大家用着暧昧的眼光瞧着两个斗嘴的家伙，心中也不禁的八卦着这两个人之后会不会成冤家变成情人。
　　
　　会议结束之后，宋希便被Amanda叫到办公室，有些事情还需要和她说。
　　“Amanda姐，Hellen姐。”宋希敲门进去，见Amanda她们已经在里面了，似乎刚才在讨论什么。
　　“小希。”Hellen看见宋希进来，便对着她柔笑唤道。
　　“叶菡的这段时间表现不错，公司很满意，这几个是公司帮叶菡接的广告，你安排一下叶菡的行程。”Amanda从桌上拿起几份合同递给宋希。
　　“这几个都谈好了。”宋希接过那几份合同，脸上的高兴是隐藏不了的。
　　“我替叶菡感谢公司，感谢Amanda姐。”宋希收好这合同，一脸感激的说道。
　　“这都叶菡凭自己的能力获得的，公司只是在背后推了一把。”Amanda淡然的说道，一开始她排除众意，亲点宋希为叶菡的经纪人，这本就是一次赌博，赌的便是自己的眼光宋希的潜力。
　　“接下来叶菡的方向，你和Sue她们多商议一下，她们的意见会对你有帮助的。”Amanda对着宋希说道，这也算是指点宋希了。
　　“对了，Hllen这几个剧本你先看看，评估一下，过几日再来给我报告。”Amanda对着Hellen吩咐说道，最近公司新捧的几个艺人都有不错的成绩，一下子业务更多了，Amanda姐天天都忙的很，现在Hellen除了是Amanda的助理，也算是公司业务主管了，很多事情都是Hellen帮着处理的。
　　“好。那没有什么事情，我和小希就先出去了。”Hellen知道Amanda很忙，事情说完了，便和宋希一起离开。
　　
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第十七章 你是我的天使"

　　“Hellen姐，公司最近有大动作啊？”和Hellen一起出来，看着她手中拿着刚才Amanda姐提的剧本，便顺口问道。
　　“你说这个？”Hellen顺着宋希的眼神瞧她看着自己的手中的剧本，微笑的说道。
　　“公司投资夜火，效益不错，这不公司打算乘胜追击，在全面发展一下，Amanda姐便让我们选一下剧本，也算给公司艺人一个发展的机会。”Hellen也不避讳宋希。对她说道。
　　“原来这样，对了Hellen姐，我想了解一下叶菡唱片的事情，你看公司什么时候打算帮叶菡出唱片，如今她也有两首单曲了，人气也不错，唱片的事情，我可不可以跟公司提提。”宋希心中惦记着叶菡唱片的事情，她知道这件事先从Hellen打探公司的态度，绝对比她二愣之间把事情向公司说，安稳多了。
　　“叶菡想出唱片，你是希望的，还是叶菡自己希望的？”Hellen不经意挑了挑眉头，看着宋希问道，只是这个问题有些让人捉摸不透。
　　“当然是我，叶菡是我的艺人，我肯定想给她最好的。”宋希应道，Hellen的话让她有一下微微一怔，却接着说道。
　　“我知道公司也挺看好叶菡的，给叶菡出唱片不也是迟早的事情吗？”宋希继续问道，一脸期待的看着Hellen姐。
　　
　　“小希，是你的，就是你的，急不来的。叶菡这几个广告先安排好吧，跟V杂志的合作可是不能松懈的，唱片的事情公司自会有考量，如今叶菡要做的便是打好基础。”Hellen看着宋希说道，话中的深意却不知道宋希是否能明白。
　　“小希，叶菡现在已经比很多人都幸运了。因为你，Amanda姐可是顶住了不少压力，我希望你不要辜负Amanda对你的信任。”Hellen似乎开始还在犹豫要不要跟宋希说这番话，可是她也知道宋希的性子，如果在她这里要不到她想要的答案是不会放弃的，只是公司很多事情，并不是一个人说的算，权衡才是最重要的。
　　“Hellen姐。”宋希心中一顿，对上Hellen的眼神，两个人之间的沉默，让宋希想清楚了一些事情，看着Hellen说道。
　　“我知道了，我不会让Hellen姐为难，让Amanda失望的。”宋希明白了Hellen话外之意，便没有继续纠结在唱片的事情上面了，紧握住替叶菡刚接到的广告合同，现在她能做的便是把现在拥有的牢牢握住，便可以再去奢求更多的。
　　
　　广告的拍摄很顺利，叶菡又一次的被推到了大众的注意力上了，Seven系列化妆品，每一季度都会找最符合他们产品的明星代言，过往代言过Seven系列的都是娱乐圈各领域的一线明星，这一次叶菡竟然接到代言广告，可是让人吃惊不小。
　　“函，公司帮你找好了公寓，你看什么时候搬过去？”宋希拿着刚才领到手的钥匙递给叶函，如今叶函已经接了几个广告，为了符合叶函如今的形象，一些配套的行头还是会准备好的。
　　“就这个周末吧。”这件事宋希先前便和叶函提过，虽然叶函担心自己的母亲的病，可是公司的安排也是为她好，所以她已经请了一个保姆来帮她照顾自己的母亲，这样她才放心，更何况现在她每天都忙着工作，回到家的时间也很晚了，这样也会打扰她母亲的休息。
　　“那好，周日我跟小陈去接你。”宋希对着叶函说道，她知道叶函很在乎她的母亲，这件事她们也商量过几次才达成共识的。
　　“对了，下周要去G市出席一个颁奖礼，你先准备一下，我让Kevin ,帮你做一个造型。”宋希拿出自己的平板，扫了扫行程表，下周的颁奖礼却是一件重要的事情。
　　“小希，公司会给我出唱片吗？”叶函手中拿着一张公司其他艺人的最新出的唱片，语气有些低沉，让宋希知道叶函在担心什么。宋希知道叶函喜欢唱歌，这段日子上通告，参加选秀会都是为了提升叶函的名气，等叶函有一定的知名度和粉丝之后，唱片才会被纳入公司的考虑范围。要知道现在唱片行业不景气，公司不会做没有把握的事情。
　　
　　“当然会的，公司现在很看重你，再加上你唱的那两首歌很受大家欢迎的，现在我们只是还欠点火候，等时机一到，一切都会有的。”宋希对着叶函肯定的说道，她很喜欢唱歌时候的叶函，那么的专注，可以用声音击重内心，这样的声音的力量是强大的。可是宋希记得前段日子，Hellen姐跟她说的话，有些东西是急不来的，虽然宋希很想让叶函一下子拥有很多，可是这一切都不是她能决定的。
　　“恩。”叶函应道，只是看着手中的唱片，眼眸里憧憬失落的眼神却是宋希无法不在乎的。
　　“我听小p说，“夜火”反应不错，公司有打算再投资电影，培养自家的艺人。”叶函像是不经意的提到最近她听到的话题，小P是公司为她招的助理，因为现在叶函的工作也多了起来，宋希一个人又是经纪人又是助理，也忙不过来，所以找了一个人来帮忙。
　　“听Hellen姐说过，不过现在公司还未定下来。”宋希回应说道，因为她算是艺人部出来的人，所以公司很多的消息，她得到的是最及时的。
　　“函，你想演吗？”宋希微微愣了一下，看着叶函问道，她刚开始听Hellen姐说起这件事也没有多大的在于，今天叶函问到，让宋希不禁觉得可以让叶函试试，反正公司投资电影，一部分也是为公司的艺人创造机会，如果叶函被选上了，对她来说也是一种提升。
　　
　　“我可以嘛？”叶函有点不自信的问道，却是看不出脸上的神情与她心里到底是怎样想的。
　　“谁一开始都不是样样都行的，我们可以先学着点，我跟公司申请一下，选一个适合我们的形象，反正线上的大牌不都是唱歌演戏样样都来的嘛。”宋希想了一下，觉得让叶函参与演戏也不错，多出现在大众面前，更何况唱歌要感动人，便必须要有感情，演戏就是一个可以磨练人感情的事。
　　“小希，谢谢你。”叶函对上宋希的眼睛，这一句谢谢也许算是迟来的感恩，但这一次却是叶函真心想对宋希说的，她很感谢宋希对她所做的一切。她不否认当初Amanda姐告诉自己，让宋希当自己的经纪人的那一刻时，叶函的抵触和怀疑的，她不懂为何公司会安排一个新人而且没有任何背景的人当她的经纪人。她是公司重点培养的人，公司怎么会如此轻易的安排，她问过Amanda姐，得到的回答，当初她还并不以为然。Amanda告诉她，她相信宋希，是因为她看出宋希有种执着，可以把心思完完全全的用在叶菡身上。可那时候的叶菡，并没有觉得宋希有什么特别，她只是知道，那个叫做宋希的人，每次她留下来训练的时候，无论多晚，她好像总是能遇到她。
　　“函，你今天怎么呢？这么多愁善感，我们之间还需要说啥谢谢，我们现在可是荣辱与共，你好我就好，如果要算起来，我还得谢谢你，答应让我做你的经纪人了。”宋希憨厚的对着叶菡笑着说道，宋希知道她与叶菡之间的距离越来越近了，她明年叶菡不会轻易去相信一个人，也不容易与人交朋友，可是宋希不在乎，她知道只要她捧着自己的真心，真心的对待叶菡，总有一天，她便是叶菡可以信任的好朋友了。
　　
　　“小希，你有什么梦想吗？想过以后的事情吗，如果我没有像你期望的成就，你会失望吗？”也许一下子打开了话题，叶菡看着宋希问道，这段日子，她每天的生活除了照相师，造型师，便是记者媒体，每天都会面对很多的问题，虽然那些答案，已经被设定好了，叶菡也已经麻木了，她想要成名，想要成为人们仰慕的明星，自由，想要的生活便是她要舍弃来换取的。在众人眼中，叶菡如今所拥有的一切，是让人羡慕嫉妒的，在他们眼中，叶菡便是一直潜力股。阿谀奉承的话，谣言蜚语这一切叶菡听过的不少，只是她很清楚，什么该听，什么该不听。
　　“以前有过，现在好像没有太具体的了。”宋希一下子也不知道回答这个有点深奥的问题，因为她先前的梦想都实现了，所以还没有想到以后的梦想。
　　“以前？”叶菡看着宋希那深思的神情，也不禁的继续好奇问道。
　　“对啊，我以前的梦想就是进娱乐圈，见我的偶像夏青薇，然后就没有然后了。”宋希不好意思的看着叶菡说道，她的这个梦想可是曾经被小北吐槽过很多次的。
　　“夏青薇。”叶菡喃喃着这个名字，这个圈子里的人对夏青薇不会陌生，影视歌三栖明星，可是线上一线明星。
　　“函，现在你也是我的偶像了，以后你一定会比夏青薇更红。”虽然宋希还是喜欢夏青薇，把她当作自己的偶像，但是叶菡可是算作自家人，只能先摒出私人感情，先站在自己人这边。
　　
　　“那你是喜欢夏青薇多一点还是我多一点？”叶菡突然看着宋希问道，眼神还是那么的认真，仿若她对宋希的答案很在乎。
　　“啊。”这一下让宋希有点懵，一下子不知道怎么回答，尴尬的挠了挠头，半天不知道该如何回答。
　　“这个问题很难吗？”叶菡瞧见宋希的样子，脸上的神情不禁释然微微一笑，看着宋希说道，她也不知道为何，在听到宋希曾经把见夏青薇当作梦想，因为夏青薇才进到这个圈子的时候，叶菡能感觉到宋希对夏青薇的喜欢，这让叶菡心中突然有种很奇怪的感觉，有种自己东西突然被侵占一样。
　　“不难不难。以前喜欢夏青薇多点，遇到函之后，我的偶像就只有叶菡一个了。”宋希瞧见叶菡脸上的笑容，让她愣了一下，立马狗腿的说道，能博美人一笑，尤其还是她在乎的美人开心，该说啥就说啥。
　　“小希，我会努力的，努力达到跟夏青薇一样，真正的成为小希心中最喜欢的人。”也许叶菡也觉得自己的刚才的问题有些为难宋希，便对着宋希说道，或许是习惯了宋希对她的好，习惯了宋希一切都已自己为先，习惯了宋希完完全全是属于自己的，才会让叶菡刚才会有那异样的感觉，才会问出喜欢谁多一点的问题。这是叶菡能想到的解释，只是她不知道，有些东西等习惯了，便是很难戒掉了。
　　“函，不需要跟任何人比，你是叶菡，独一无二。”宋希摇摇头，她不要叶菡变成夏青薇，叶菡便是叶菡，没有人可以模仿，也没有人可以取代她在自己心中的感觉。
　　“你可是我们的Angel，我们永远爱你。”宋希故作粉丝一样，花痴的对着叶菡赞美的说道，叶菡的声音可以给人温暖，她的性格与形象，如今已被打造成Angel，一个可以带给人希望的Angel。                    
作者有话要说：　　









☆、"第十八章 南城故事"

　　自从宋希上次和叶菡聊过之后，觉得可以往影视方面发展，因此她便到公司找Hellen姐聊过这件事，也得到几个剧本，让叶菡选择。这几个月，叶菡拍的广告陆续上线，她的名气已然渐渐打出来了，因为叶菡先前是演绎“夜火”主题曲的出道的，便有一些制片人来要叶菡唱歌，其中也有几个制片人想让叶菡来电影客串的，可是宋希与叶菡商量过。如果真的要涉足影视圈，那么客串绝对无法满足他们的需求，束缚也会很多，便决定先接由公司投资的电影。
　　“想好了吗？你家叶菡接那部戏？”办公室，Hellen忙完便回来了，瞧见宋希已经在里面等她了，便知道她来的目的。
　　“南城故事。”宋希看着Hellen说道。
　　“虽然这部戏不能给叶菡女主角，可是剧本里的叶晓风和叶菡有相似的地方，叶菡演起来也不会太生疏。”宋希把自己选这部剧的原因说道，在刚接到Hellen给她的剧本，她便把所有的剧本认真瞧了一边，也与叶菡商量过，南城故事说的是民初的背景，而叶菡的所演的叶晓风这个角色算是戏中的灵魂人物，戏份虽然没有男女主角多，但是如果就如剧本所说的那样的话，拍摄出来的叶晓风绝对会让人忘不了的。
　　“不错，小希你现在成熟多了，事情考虑也周到不少，看来这段日子你学的不错，可以成为真正的经纪人了。”Hellen听到宋希选择的原因，脸上的神情是满意的，那些剧本她也瞧过，开始她并没有限制叶菡不能当女一号，因为这此公司的投资电影，便是从先从公司选出男女主角。尤其现在叶菡的名气也不小了，如果要求演女一号，公司也会考量，可是有了机会对叶菡来说也是一个挑战，尤其叶菡没有一点演戏的经验。
　　
　　“Hellen姐，我可是还有很多要向你学习的。”被Hellen姐这样一夸，让宋希都有些不好意思了，她自己是可以瞧到自己的成长，可是在Hellen面前，她还是一个初学者。
　　“我还是那句话，是你的便是你的，没有人可以抢得走。但是如果勉强奢望不属于你的东西，就算得到了，最后的结果也不会是你想要的。”Hellen看着宋希，眼眸里情绪深邃，嘴角那一丝笑意，却能感觉得出她是对宋希真正的关心和提点。
　　“我会记得Hellen姐跟我的说的，现在我也接触不少这圈子里的东西了，有些事情我明白。”宋希点点头，脸上的神情有些无奈与苦涩。娱乐圈里的竞争远比其他行业的竞争恐怖万分，每个艺人在外面每分钟都必须要保持警惕，绯闻，恋情，甚至是一句话都可以一下子毁了过去所拥有的一切。如今的娱乐圈，八卦绯闻无孔不入，老百姓喜欢看狗血的剧情，尤其对明星的私事更是八卦，便有娱乐记者投其所好，看图写文这边是常事，每天看着娱乐版上面的新闻，宋希已然没有当年八卦的心情了。如果有关于叶菡的新闻，无论是报纸还是网络，每次宋希都会认真的去看，如果是对叶菡有不好影响，宋希会想办法去弥补，与媒体沟通。保护自己的艺人，便是经纪人最重要的责任，这件事在她第一天上任经纪人的时候，Hellen姐对她说的话。
　　“好吧，你就让叶菡准备一些，我安排她与导演和制片见见面，谈一谈，虽然是公司投资，可是导演也是有否定权的。”Hellen知道宋希把自己的话听进去了，便对她说道，机会给了她们，接下来是这机会是好的还是差的，也是靠她们自己了。
　　
　　三个月后，南城故事这部戏的演员与剧组都已到位，也要正式开拍了，叶函作为电影的女二角，便早早的赶到剧组，对她来说拍戏可是从未涉足的领域，有太多的需要学习，尤其这次机会难得，叶函身上背负的压力也不小。只不过让她轻松一点是，在这部电影里叶函所扮演的叶晓风这个角色，可以说能让她本色出演，一个如风一样的女子，站在在云端，不悲不喜，淡然处事，也是男主角过去暗恋的女生，集很多优点与一身，却是可望不可以的女子。
　　“这是这几天的要拍摄的剧本，你先看看，有什么问题，我们在一起讨论。”宋希拿出刚才场务给她的剧本递给叶函，这不仅是叶函第一次接触拍摄，连她也是一样的，所以如果说叶函紧张，那么她就更加紧张了。安排好了叶函，宋希便想着让自己先去熟悉熟悉周边的情况，因为明天才会到拍摄地点，今天她们是到剧组安排的酒店里休息。
　　“你要出去？”叶函瞧见宋希没有换衣服，看她样子好像没有打算休息，做了大半天的车子，也已经疲倦了。
　　“回去瞧瞧。”宋希对着叶函说到，准备更充足些，宋希心中也安心点。
　　“你先休息，明早我来叫你。”宋希对着叶函说道，便自己一个人走到酒店大堂，本想出去逛逛，却突然听到一阵阵兴奋的呼喊声，貌似在叫着一个人的名字，宋希巡视酒店大堂，瞧见门口聚集了一堆人，各个手中那着鲜花啊，横幅啊，一看就知道是粉丝。宋希走近点，便听清楚这些粉丝口中唤的名字"尹慕珊”。宋希对这个人并不陌生，知晓娱乐圈八卦的宋希，知道尹慕珊也是这几年红起来的艺人，如今的身价已然跟一线明星差不多。以前宋希还follow过尹慕珊的新闻，可是进到娱乐圈之后，她们好像还有过交集，叶菡的通告也没有和她碰面过，就连上次同剧组的人见面，她因为工作并没有出现，可是导演制片也不生气，也没有人说她大牌。看样子尹慕珊这个人，为人处事却是不错的。
　　
　　“慕珊，慕珊，我们永远爱你。”那群粉丝突然大声对着自己的偶像表达着爱意，一群人的热情顿时又被点燃了。
　　“嘘，我们不要影响其他人。”被包围的尹慕珊本来在自己助理护理下向从人群中走出来的，可是瞧见自己的粉丝那么的热情，便听了下来，对着她的粉丝做了噤声的手势，温柔亲切的对着自己的粉丝说道。
　　“我会在这边拍摄一段日子，如果有时间，我让我的助理，请你们过来聚聚好吗？这些礼物我都会亲自拆的，谢谢你们的支持，我会更加努力的。”尹慕珊微笑的对着自己的粉丝说道，在她身上有种亲切感，让人忍不住的靠近，或者这就是她的魅力所在，让大家喜欢她。
　　“慕珊，我们可以探班吗？”一个神情激动的粉丝，一脸期待的看着尹慕珊问道。
　　“当然可以，我会让我的助理帮你们安排的，只要不打扰拍摄，随时欢迎。”尹慕珊并没有像一些艺人与粉丝拉开距离，显摆自己的明星地位，其实在这个圈子里的人都知道，红不红身价高不高，都是看着大众的面子，只是一些被捧惯了的艺人，已经习惯了光环，习惯了高人一等，身上的劣习其实是让人厌恶的。
　　“好了，我要回房间了，明天还要拍摄，还要背台词，你们不会忍心我，明天的拍摄状态不好吧。”尹慕珊语气有些撒娇的对着自己的粉丝，脸上的笑容调皮可爱，让人忍不住疼惜。
　　
　　“那慕珊你回去好好休息，我们不打扰你，我们会永远支持你的。”像是粉丝中一个领头人，一脸崇拜的看着尹慕珊说道，然后粉丝们就自觉分开了一个口子，让尹慕珊可以通过。
　　“瑶瑶，谢谢你哦，也谢谢我亲爱的珊瑚们。”尹慕珊恬然一笑的对着那个领头人说道，口中还能叫出那个粉丝的名字，顿时让那个被尹慕珊唤作瑶瑶的人，喜极而哭，尹慕珊的粉丝情绪也更热烈，却是很听尹慕珊的话，压抑着。
　　“那我们明天再见。”尹慕珊朝着自己的粉丝挥挥手，便朝着电梯走去，走了几步，又回头对着她的粉丝挥挥手，笑了笑便走进了电梯。
　　尹慕珊和粉丝的这一幕，宋希都看在眼中，她不得不承认，尹慕珊真的有种魅力，给人一种亲切感，不会让人觉得有压力。这些被封为一线明星的艺人，对人处事的作风与气场，与其他的明星还真的不同，这一点宋希知道，叶菡是需要学习的。叶菡进娱乐圈也快一年了，也许是因为叶菡不习惯与人相处，所以在跟她的粉丝和对待媒体，有时候总会给人一种怠慢感，被人在夸张一下就变成大牌了，每次出现这样的事情或者报道，都让宋希神经有些紧张，便要想着法子来改变这样的情况，阻止夸张变得变味了。
　　宋希看着尹慕珊的粉丝，目送自己的偶像离开之后，还是兴奋的不肯走，一群人不停的讨论着刚才见到尹慕珊的心情，就在宋希准备要离开的时候，好像瞧见刚才陪在尹慕珊身边的一个人，从电梯里出来，朝着尹慕珊的粉丝走了过去，不知道对那些粉丝说了什么，却是让那些粉丝们一会就散了。宋希也没有多想，其实她也知道，艺人红了，这粉丝便是明星的筹码，筹码越多，就代表着这场牌局会赢得更多。                    
作者有话要说：　　









☆、"第十九章 殷勤"

　　南城故事，如约开拍的，开拍的第一天，叶函的戏份不多，应该是剧组考虑到叶函并没有演戏的经验，只想她先接触感受一下拍摄现场。这部电影牵连了两个时代，而叶函便是前篇国民时期的人，而由尹慕珊扮演的女主角为为现代人，因为一张照片和一本日记，把属于南城的过去的故事，再次重现了。
　　片场，叶菡先没有戏，便坐在一旁，看着其他的演员对戏，也是一种学习，而宋希这个坐不住的家伙，又一个人到处走走看看，剧组的人宋希已经了解的差不多了，虽然还不熟悉，可是他们毕竟要一起渡过一段日子，但是已宋希的性格，真诚相处，却是能迅速融入其中。这部戏大部分都是以尹慕珊为主，男主角也是如今线上人气不错的明星，耀明，去年还得了一个影帝，让他的身价被涨，一人演绎两个角色，他和叶菡与尹慕珊都有感情戏。今天拍摄的重点便是在这男女主角上，宋希刚开始在一旁瞧见，真心的不得不佩服两个人的演技，几乎都是一遍过，让宋希明白了一件事，功夫真不是一天可以练成的。
　　
　　一天下来，叶菡虽然戏份不多，可是第一次演戏的她，导演给她的脸色却是必修课，因为她的戏份而拖长了拍摄时间，这些事情虽然一开始都已经有了心里准备，可是真正的面对了，心里还是难受。从片场回来，宋希知道叶菡什么都没有说，可是心里定是有些受伤，可是这演戏这东西她还真的不会，这方面虽然无法帮助叶菡，可是宋希只能替叶菡去跟编剧和剧组工作人员沟通，道歉。宋希看叶菡的情况，这拍戏定然还是要适应几天，虽然开拍之前，宋希已经安排了叶菡学了一段日子的表演课，临阵磨枪却还是需要实战经验。想到这些烦人的事情，宋希无法休息的安稳，睡不着便起身想出酒店走走。
　　时间已经不早了，酒店大堂里的人也多了，宋希坐在大堂的沙发上，想着自己能为叶菡做点什么，突然又听到一些动静，便瞧见南城故事的女主角尹慕珊又在她粉丝的包围下回到酒店。叶菡记得今天尹慕珊有夜戏的，而围绕在她身边的粉丝，便是昨天她瞧见的那群人，今天在片场她要看到过这些粉丝。看着尹慕珊和她家粉丝互动的如此好，看着尹慕珊脸上温润的笑意和身上所散发的亲切感，让叶菡突然想到一个办法，虽然这个办法有点让叶菡纠结，不知道会不会行的通，可如今也只能死马当作活马医了，试一试总是还会有机会的。想到这里，宋希脸上那些低落感，烦躁都没有了，起身便朝着自己的房间前去，她今天晚上还要查很多资料的，明早叶菡一大早便要去片场试装，她都不知道有没有时间休息了。
　　
　　片场。宋希昨天晚上可是做足了工作，比如尹慕珊喜欢吃什么，喜欢看什么书，在拍戏的时候最想做什么事情，她都在逛论坛和贴吧里，了解的一清二楚，而且她昨天注册了粉丝帐号，现在她也算一个珊瑚粉了。
　　“慕珊姐，这是剧组准备的冰镇西瓜。”七月，天气炎热酷暑，片场各自机器也没有空调，这个时候拍戏却是最辛苦的，所以剧组为了让工作人员在这样热的天气下可以消暑一点，便准备了不少的冰镇西瓜还有一些绿豆粥。宋希知道之后，便主动的帮工作人员把这些西瓜分了下去，这不就拿着西瓜屁颠的跑到尹慕珊休息的地方。
　　“谢谢。”尹慕珊放下手中的剧本，接过宋希的手中的西瓜，抬眼瞧去见到是宋希，脸上神情微微诧异了一下，她虽然不认识宋希，但是昨日剧组之间的演员打照面的时候，她记得这个人好像是叶菡的经纪人。那时候宋希自我介绍是叶菡的经纪人的时候，尹慕珊便特别看了她几眼，因为已宋希的年纪还有和她表现出来的感觉，让尹慕珊觉得以宋希的年纪和经验会是叶菡的经纪人，这一点她还是有些诧异的。
　　“怎么会是你？’尹慕珊对着宋希微笑的说道。
　　“小橙忙不过来了，我便帮忙搭把手。”宋希找着借口说道，这虽然是她主动要求的，可是也不能一下子被尹慕珊看穿她有巴结尹慕珊的心。
　　“那麻烦你了。”尹慕珊对宋希笑着说道，便继续看她的剧本了，宋希瞧见尹慕珊认真看剧本的样子，便不在打扰她了，因为来日方长，第一步已经走了，接下来一切就更简单了。
　　
　　最近尹慕珊觉得有些奇怪，那个叫做宋希的人，似乎她天天都会遇到，不仅遇到而且还对自己很好，不应该说是殷勤，每天都会在自己面前像是报道一样，来的时候还会带着一些小东西，比如她最好吃的零食，夏天消暑用的冰巾，还有她喜欢吃沙拉。一开始尹慕珊并没有太过在意，因为宋希总是拿剧组做借口，或许一大堆的话，让尹慕珊不接受又是不行，宋希那一肚子非接受的不可的说辞，每每让尹慕珊无法拒绝。
　　“姐，冰镇酸梅汤，刚才小希让人送过来的。”尹慕珊下戏回到休息车上，她的助理小玲便端着一碗还冒着凉气的酸梅汤送到尹慕珊面前。
　　“她来了？”尹慕珊朝着助理方向看了几眼，却没有见到那个每天在自己面前报道的那个人。
　　“小希没来，是她让人带过来的。”小玲摇摇头，对着尹慕珊说道，这些日子小玲和宋希也熟悉了，因为剧组就这么多人，来来去去，再说宋希主动相交，这熟悉便也是自然的。
　　“哦。”尹慕珊接过小玲手上的东西，淡淡的应道，只是她没有察觉到她语气里竟然有些失落。
　　“对了，我让你问了制片的事情，怎么样了？”尹慕珊想起她让小玲去了解的事情。
　　“姐让我打听的事情我都问了，剧组是准备了一些消暑的东西，可是小希送来的东西却不是剧组准备的，我听小p说，这些都是小希自己去买的，她也经常请剧组的人吃东西的。”小玲把自己打听到的事情说道。
　　“是吗？”尹慕珊听玩小玲的话，心中不知道为何有些失落也有些异样，想到宋希每天来给她送这送那的，这些献殷勤不得不让尹慕珊心中会想到宋希其他的目的。
　　
　　“姐，你说小希是不是故意巴结你，想要为她家艺人讨好你，还是她有其他的目的？”身为尹慕珊身边的助理，小玲对于娱乐圈里的事情也有所了解，一部戏里面的演员为了抢戏，可是无所不用其极，更何况宋希的这些举动不得不让人会想歪，只是小玲虽然这么说道，但是她却是觉得宋希并不是这样的人，因为人与人之间的相处，就算演的再好，也不可能一直演下去，而自己只是一个小助理，宋希也不会为了讨好尹慕珊，在自己面前也演戏，那么不会很累吗？尤其小玲知道宋希跟剧组里其他的人相处的也不错，有人需要帮忙，只要宋希得空，绝对不会拒绝，一定会搭把手。
　　“不要乱说。”尹慕珊瞧了一眼小玲，让她不要乱说话，虽然尹慕珊知道在这个圈子能交到知心的朋友很难，其他人对你好，必然会是有其他的目的，或者在你身上会得到好处，这一点是尹慕珊在这个圈子里很早就知道的事情。
　　“没事了，我先休息一下，你去帮我整理明天的戏服。”尹慕珊对着小玲吩咐说道，有些事情没有说破，便不需要去深究。
　　就在小玲走了之后，尹慕珊看着自己手中的酸梅汤，眼眸里的情绪复杂，不知道在想什么，最后却是把酸梅汤放在了一边，有些东西不能成为习惯，尤其在她不知道那个人的目的的时候，尹慕珊便不需要这样的习惯。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十章 目的得逞"

　　尹慕珊看着出现在自己面前，一脸笑容的宋希，手中还拿了一个袋子，不用问便知道里面是宋希为她准备的东西了。
　　“慕珊姐。”还未等尹慕珊开口，宋希便自己唤道，说完从袋子里拿出几包东西。
　　“这是C市的特产凤梨酥，前几天我刚才去了一趟，便买了一些过来，分给大家吃的。”宋希把自己带来的东西对着尹慕珊说道，前天她去C市，是为叶菡去接一个案子，谈合作的，巧好宋希记得尹慕珊喜欢吃那边的特长，便特地去买了一些。
　　“谢谢。”尹慕珊听到宋希的话，便知道这两天为何宋希没有自己过来，只是让其他人送东西来。
　　宋希听着尹慕珊的谢谢，感觉她语气里的生疏还有冷漠，让宋希脸上有些尴尬，不禁想着自己是不是哪里做的不对，得罪了尹慕珊，还是这两天她让小p送来的东西不合尹慕珊的胃口，两个人之间的气氛有些沉闷。
　　“慕珊姐，是不是我哪里做错了？惹你不高兴了？”宋希第一次感觉到尹慕珊对她的冷意，先前虽然她和尹慕珊不熟，但是宋希每次送来东西和与尹慕珊聊天，尹慕珊都不会跟她这样的感觉，尤其尹慕珊本来就是一个很好相处的人，只是今天尹慕珊对宋希的态度，让她一时摸不着头脑。
　　“为何你会这样想？还是你真的做了什么我不知道的事情心虚了？”尹慕珊微微一愣，没有想到宋希竟然会这么明白的问自己这样的问题，语气还是谦卑的，让尹慕珊对眼前是这个人倒是越来越不了解。
　　
　　“我，不是的。”宋希看着尹慕珊看自己的眼神，不知道该怎么解释，说心虚好像是那么一回事，可是又不是那么一回事。
　　“慕珊姐，我错了。”宋希都不知道该怎么解释了。
　　“对不起，对不起。”宋希连续几声对不起对着尹慕珊说道。
　　“对不起？你到底做了什么事情要和我说对不起？”这一下轮到尹慕珊有些懵了，宋希的表现让她觉得有些莫名其妙，又忍不住苦笑，在她心里是认为宋希对她如此献殷勤必定是图什么，或者是想从自己这里得到什么，可是见宋希一直对自己说对不起，脸上的神情那么的真诚，这让尹慕珊不知道该说什么。
　　“我是故意来接触慕珊姐的，因为我有事想求慕珊姐。”宋希心中一叹息，知道她那个不纯的目的已经隐藏不了了，只好坦白从宽了，看可不可以从轻发落。
　　“有事求我？”尹慕珊虽然早就知道这个答案，只是听到宋希自我坦白还是有点意外，毕竟一个人会亲口坦诚她别有用心是需要勇气的。
　　“一开始我接触慕珊姐是希望你可以教叶菡演戏的技巧，就算可以在私下指点一下叶菡，因为这是叶菡第一次演戏，在很多地方都会出错，而慕珊姐经验丰富，我就想着来巴结一下慕珊姐的。”宋希不好意思的把自己的不纯目的坦白对着尹慕珊说道。
　　“可是后来我也觉得自己这么做不好，尤其是慕珊姐对我很好，我就想着什么时候对你坦白，可是又不知道该怎么说。”宋希真诚的对着尹慕珊说起，语气里充满了歉意。
　　
　　“你就是想让我指点叶菡？”尹慕珊有些讶异宋希的目的，要知道一个剧组，演员都是在竞争的，没有人会向对方说，自己不如他人的，就算明知道自己的演技不好，也不会去承认，可是尹慕珊没有想到宋希的目的竟然会是这个。
　　“嗯，慕珊姐的经验丰富，我想让叶菡跟着你学习，我知道这个要求很过分，怕慕珊姐不会答应，所以才会一开始，想着投其所好，先来巴结慕珊姐。”宋希已经放弃抵抗了，把她开始的那些想法一一的说个尹慕珊听。
　　“那现在了？”尹慕珊真的是哭笑不得，她不知道宋希说的是真话还是假话，可是瞧见宋希一脸的真诚与歉意，让尹慕珊无法怀疑。
　　“虽然我现在还是希望慕珊姐可以教叶菡，但是我也知道，这件事还是要看慕珊姐，如果因为我先前的不良居心，让慕珊姐不高兴了，我再次向慕珊姐道歉，对不起。”宋希对着尹慕珊真心的道歉的说道。
　　“你真的想让我指点你家叶菡？”尹慕珊看着宋希脸上的神情，沉默了一会，对着宋希问道。
　　“嗯，真的。经过这些日子的相处，我也真心觉得慕珊姐是一个值得结交的朋友，我承认一开始我是故意想来巴结慕珊姐的，可接触之后，慕珊姐你对人的态度还有性格，让我真的想和慕珊姐成为朋友。”宋希对着尹慕珊真心的说道。
　　“我说的都是真的，但是如果慕珊姐还是不肯原谅我，我也没有话说，毕竟是我有错在先。”宋希低垂着头，有些气馁的说道。
　　
　　“你真的是一个很特别的人。”尹慕珊眼神复杂的看着宋希，嘴角扬起一个弧度对着宋希说道，演戏对于尹慕珊来说便是很平常的事情，犹如呼吸一样，所以她可以感受的出，宋希说的是真的还是假的，她的歉意是真心的还是虚假，只是她还是没有看透眼前的人，她难道不知道她这么做，反而是把自己的弱点暴露了出来吗。
　　“为什么？”这一下轮到宋希诧异了，好奇的问道，眼神切切的看着尹慕珊。
　　“因为你竟然会想到让我指点叶菡，不知道该说你聪明还是说你二。”尹慕珊摇摇头，看着宋希一脸无奈的说，她还真不知道宋希是真傻还是假傻。
　　“因为慕珊姐的经验丰富，演技很好，经历的都比叶菡多，可是叶菡的前辈，能向你学习是一件好事。”宋希并没有认为自己的想法有什么错，不解的看着尹慕珊。
　　“那你说我为何要指点叶菡，要指点一个与我竞争的对手，换句更能理解的话来说，我为何要帮一个与我不相干的人。”尹慕珊回答着宋希这个问题，难道宋希没有想过这样的问题的吗
　　“一开始我也没有想的特多，我也不知道，就是觉得慕珊姐给人一种很亲切的感觉，我想如果我们能成为朋友的话，慕珊姐就应该会答应我的请求的。”宋希老实的把自己的小心思说道。
　　“那现在呢？你觉得我会答应吗？”尹慕珊脸上的表情让宋希根本猜不到她心里在想什么，就这样的似笑非笑的看着宋希，让宋希心里一阵不知所措。
　　“我也不知道。”宋希放弃了抵抗，也放弃了任何的挣扎，就想一个泄了气的气球一样，任人捏着。
　　
　　“什么时候？在哪？”尹慕珊嘴角的弧度上扬了，对着宋希问道，眼神里那些复杂的情绪也已经没有了。
　　“啊，啥。”宋希还没有反应过来，不知道该如何回答。
　　“看样子你也并不是那么有诚意，我想我还是再考虑一下吧,。”尹慕珊见宋希那有些犯二的样子，忍不住又逗着她说道。
　　“慕珊姐，你答应我了，你真是太好了。”宋希听到尹慕珊的话，才回过神来，原来尹慕珊答应了自己，一开心便冲到尹慕珊身边，一把抱着尹慕珊，还在尹慕珊脸上重重的轻了一口，都有点肆无忌惮了。
　　“真心不知道为何你们公司如此放心让你当叶菡的经纪人？”被宋希突然一抱，瞧见她那高兴的样子，尹慕珊脸上的神情真的万般滋味，看着宋希的举动，明明就像一个还未长大的孩子，所有的情绪都可以从她脸上瞧的出来，她真的不知道，宋希在这个复杂的娱乐圈是怎么生存的。
　　“我也不知道，不过我会尽力的做的最好。”宋希听到尹慕珊答应自己的请求了，心里别提有多开心了，也不在乎尹慕珊的打趣，因为她这个问题加上她自己问自己的话，已经有很多次了，无论怎么样，得到尹慕珊的答应，便是宋希得到的最开心的接过。
　　“慕珊姐，你把你得空的时间告诉我，我在来安排。”宋希激动的对着尹慕珊说到，有尹慕珊的指点，她相信叶菡会有很多的进步的。
　　“你去找小玲把，让她跟你对对。”尹慕珊微笑的说道，看见那么的高兴的宋希，她知道宋希或许是这个圈子难得还未被融合的一份子，因为在她身上少了些浮躁，少了点虚伪，少了些做作。
　　“谢谢慕珊姐。”宋希真诚对着尹慕珊说道，便高兴的去找尹慕珊的助理了，她得尽快的安排好一切，让叶菡能早点适应。
　　
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十一章 片场突发事"

　　“函，我给你请的老师来了。”酒店房间，宋希打开叶菡的房门，便对着里面的人兴奋的说道。
　　“慕珊姐。”叶菡只是听宋希说，她会找一个人帮她对戏，却没有想到这个人竟然会是尹慕珊，她们虽然是在同一个剧组，可是对手戏并不多，交流也不多。尹慕珊是戏中的女主角，剧组的工作人员对尹慕珊都很重视，尤其尹慕珊的演技与为人让剧组工作人员对她特别喜爱。与之对比的叶菡便没有那么幸运，第一次接触戏剧，总是会有阻碍，走位啊，感情表达等问题，她都要经历一遍，所以经常让拍摄延时，私底下也有工作人员对此表示出不满，这些叶菡也从其他人口中，听到不少。
　　“怎么不欢迎我吗？”尹慕珊看见叶菡诧异的神情，温然看着叶菡笑着故意说道。
　　“没有，我只是没有想到小希所说的那个人是你。”叶菡连忙说道，看见尹慕珊出现在这里，她真是有点惊讶。
　　“那她定是没有说我的好话。”尹慕珊知道他与叶菡之间其实并不熟，只是因为宋希，所以尹慕珊愿意帮叶菡一把。
　　“慕珊姐，别介，我可从来没有说过你半点的坏话，你在我心中，绝对是圣洁高尚，完美无暇，人见人爱，花见花开。”宋希立马打住她顺口还要说出来的话。
　　“小希，今天我怎么发觉得我好像误信某人了？我觉得我应该还是要考虑一下的。”尹慕珊看着一嘴滑头的宋希，脸上陷入了思量，仿佛她真的要改变主意了。
　　
　　“慕珊姐，我错了。”宋希委屈的看着尹慕珊说道，虽然说刚开始她接触尹慕珊的目的不纯，可是后来与尹慕珊的相处中，她真心觉得尹慕珊为人不错，善解人意，尤其又没有明星架子，相处起了宋希觉得很舒服。
　　“慕珊姐，你和小希。。。？”叶菡站在一旁看着尹慕珊与宋希的贫嘴，心中不禁的疑惑，她并不知道宋希与尹慕珊会这么熟，看她们之间的相处，便是像一对老朋友一样。
　　“函，我恶化慕珊姐是朋友了哦，不过这件事可是说来话长，以后我在跟你说吧。虽然一开始我心怀不轨，但是最后可是跟慕珊姐坦白从宽，才让慕珊姐赦免我死罪。”宋希简单的对着叶菡解释说道，反正人与人之间的缘分就是这么的奇妙，尹慕珊成为宋希的朋友，这一点是尹慕珊没有想过的，却是宋希主动要求的，可是最后的结局是好的，便够了。
　　“叶菡，你的经纪人对你可是忠心不二，时时刻刻的为你着想，都有点让我羡慕了。”尹慕珊摇摇头，知道宋希没有把自己当作外人才如此说道，反正她也蛮喜欢宋希的性格，尤其知道她作为经纪人对与叶菡的照顾与着想，更是让尹慕珊觉得她是一个值得结交的朋友。
　　就这样在宋希的牵绳拉线下，尹慕珊成为了叶菡的戏外老师，每天下戏时，尹慕珊只要有时间，便会跟叶菡对戏，教她一些演戏的技巧，走位时注意的事项，更多的是指导叶菡如何控制自己的情绪和掌控自己的情绪，这些让指点让叶菡更加容易适应了剧本的拍摄，而且演起戏来越来越自然，也越来越顺手。这边尹慕珊让叶菡演技变得成熟，而宋希本是一个人二十四孝经纪人，成为了两个人的二十四孝经纪人，随传随叫，把两位老佛爷伺候的很是不错，三个人的相处也变得越来越融洽了。
　　
　　今天是叶函的戏最重要的一场，她和恋人的离别，在那战火纷飞的年代，离别如烟花一样，灿烂过后便只能怀念。拍摄的地方，是剧组搭建的一个破旧的教堂，那时战火刚停歇，很多东西都被损坏了。叶函扮演的叶晓风前面的感情一直都没有太多起伏，就算是她心中真的喜欢男主角，却也是把这段感情当做她一个人的秘密，靠的便是细微的表情，这段日子叶函的状态已经越来越好了，导演从一开始对叶函 不满，到现在会主动和叶函交流他想要让叶函表现的情绪，在剧组其他人看叶函也不仅仅是花瓶而已了，这一些不仅仅只是宋希的努力，更多的还是叶函自己的努力。
　　离别的戏拍的很顺利，叶菡把叶晓风那是该有的情绪都表现的很好，宋希一直都很紧张的看着导演的表情，直到导演脸上有笑容，她才安心，这就是代表着她家的叶菡表现的不错。
　　“她已经进步很多了，你需要这么紧张吗？”尹慕珊在一旁等戏，看见宋希的看着导演紧张的样子，忍不住的好奇的问道。尹慕珊知道宋希这个经纪人很在乎她的艺人，只是她还是第一次看见如此在乎自己艺人的经纪人，想到当初，宋希为了让自己指点叶菡演戏，那时她的殷勤劲和坚持，恍惚让尹慕珊觉得宋希对叶菡的那种好，并不是用经纪人对自己艺人应该尽得责任那么简单。
　　
　　“嗯，函是进步了很多，这都是慕珊姐的功劳，等戏结束后，我和叶菡一定要好好谢谢慕珊姐。”宋希回过头来，对着尹慕珊感谢的说道，虽然刚开始宋希担心尹慕珊只是抵不住自己的纠缠，因此敷衍答应了自己，可是后来看见尹慕珊真的真心指点了叶菡，她便对尹慕珊刮目相看的不少，至少在宋希心里，尹慕珊已经变成了她朋友。
　　“这些日子我也不算是白帮，你为我准备的东西，我也都用了，你的好意我也都收了。”尹慕珊看着宋希对着谢道，笑着说道，宋希这个经纪人，如果由她来打发，定然给满分，食衣住行样样给打点的很好，就算是自己助理没有注意到的东西，宋希都观察到了。
　　“慕珊姐，以前我是别有用心的讨好你，不过经过这段日子，我真的已经把你当作我的朋友了，只是不知道你愿不愿意？”宋希有些不好意思的瞧着尹慕珊说道，毕竟刚一开始跟尹慕珊接触，拉关系目的便是不纯的，再加上尹慕珊可是高高在上的大明星，自己现在虽然有些成绩，可也还是小小的经纪人而已，心里还是有些害怕被拒绝。
　　“原来我们还不是朋友的啊，真是太伤心了。”瞧见宋希脸上的神情，便知道她心中想的大概是什么，尹慕珊便故作委屈的说道。
　　“怎么会了，我可是妥妥的珊瑚粉，慕珊姐叫我往东我不敢往西，一切已慕珊姐马首是瞻。”宋希狗腿的说道，尹慕珊给她的感觉不错，不摆大明星架子，为人处事随和，善解人意，跟她聊天，宋希觉得没有任何的压力，开始虽然会有些客套隔阂，但是现在她们之间便真正的成为朋友了。
　　“别，我哪敢指使您这个大经纪人，也只有你家叶菡，有这样的权利了。”尹慕珊与宋希贫嘴式的说道，和宋希相处中，对她的性格也挺了解了，两个人便说说笑笑，打发着等戏的时间。
　　
　　就在宋希和尹慕珊聊天当中，离别的戏也拍的差不多了，接下来便是一次爆破。，为了展现当时的战火，最后的时候，教堂上面会有敌军飞机徘徊，最后会有爆破的场面，所以剧组格外的慎重与警惕，以防出现任何的意外。导演对着叶函和男主角耀明说着等下爆破需要注意的事项，尤其是叶函，第一次遇上爆破的戏，走位要注意的事项，导演都耐心的跟了叶函说了一遍，见一切准备好了，便开始开拍。
　　一切都进行的很顺利，爆破场景副导拍的很满意，休息一些便需要再补几个特写就可以收工了，叶菡他们便直接站在教堂等着导演拍下场戏。这戏中的教堂本是剧组临时搭建的，并不是那么坚固，经过爆破之后，里面已经有些损坏了。因为中间有段休息的时间，宋希便拿着水壶去给叶函，却瞧见叶函所站的地方，上方是那摇摇欲坠的柱梁，让她心一惊，开口想唤叶函离开，却已知道来不及了。便急身冲到叶函的身边，在叶函还未反应之下，一把扯她护在怀里，用身体把叶函护的严严实实，众人只听到“轰”的一声，便听到有人反应过来，大声唤道。“快来救人。”因为叶函他们那边，几根柱梁已经塌了下来，没有人想到会出现这样的问题，场务和道具组的人立马赶了过来，把掉下来的柱梁移走。
　　“快叫救护车。”叶函的助理小p瞧见刚才叶函她们便压在这里，深怕她们会出什么事情，慌乱拉着站在身边的一个人，焦急的说道。
　　“情况严重嘛？”梁导也没有想到会出这样的事情，本以为安排的恨妥当了，可却还是算漏了教堂的承受能力，面色凝重的说道，如果剧中的演员出来事情，对这部戏来说绝对是有影响的，尤其他是导演，责任更大。                    
作者有话要说：　








☆、"第二十二章 送医院"

　　“小希姐，你没事吧。”小p见柱子移开了，连忙冲了进去，蹲着关切的看着宋希，紧张的问道。
　　“我没事，叶函，你没事吧。”刚才的那一下，宋希什么都还没有来的及想，一心就只想着不要让叶函受伤，所以便冲了过来，径直把叶函护住怀里。柱梁落了下来，伸手本能的去抵挡了一下，缓冲了落力，压下来的时候，虽然还是被重重的击道，眼前一黑，手下刺痛的感觉，却是逼着让宋希更加清醒。被救了之后，第一时间便是关心叶函有没有事情。
　　“你流血了。”被宋希护着的叶函没有受伤，刚才梁柱掉下来的时候，她被宋希护住了，宋希闷哼的声音让叶函很想去看宋希到底怎么了，可是自己身体被宋希护着，根本动不了。
　　“先不要碰她，小玲去把药箱拿来。”尹慕珊阻止了叶函要想扶起宋希的举动，刚才那一幕，尹慕珊是完全是瞧见眼里，宋希奋不顾身去把叶菡护在身下的那个场景，在她心中只会认为只有在剧本里才会出现的东西，没有想到竟然会让她亲眼瞧见。看着躺在地上的宋希，手一只手因为抵抗了梁柱的撞击已经肿了，而另一只手护着叶菡，完全被压在地上，地上的因爆破所留下来的碎片，让叶离的左臂划伤的鲜血琳琳。
　　“小希。”叶菡看着宋希，心被重重的揪着，她不知道自己能做什么，只能眼睁睁的看着宋希，她的衣服上也沾上了宋希的血，让小P以为她也受伤了。
　　
　　“叶姐，你也受伤了吗？”小P关切的问道。
　　“我没有，小希护住了我。”叶菡摇摇头，衣服的血迹是那么的耀眼，她只觉得看着因为自己受伤的宋希，心里有种痛，渗入了心底。
　　“我也没事，也不怎么痛，放心吧。”虽然宋希可以很清楚的感觉到自己的身体有种刺痛感，尤其是双臂，可是瞧见叶菡和其他人担心的神情，装作没有大碍的说道，嘴角还扬起一个笑容，就是想让大家不用那么紧张。
　　“小希啊，真对不起，是我们没有安排周到。”制片人知道发生了意外连忙走了过来，看见受伤的宋希，道歉的说道，他是制片，必须要保持拍摄的安全。
　　“杨叔我真没什么大事，去医院包扎一下就可以了，嘶。”刚还想逞英雄，就感觉到手臂一阵刺痛，侧过头却瞧见尹慕珊半跪在自己身边，拿着酒精和止血剂帮着自己处理着还在留血的伤口。
　　“不要说话了，等下救护车就来了。”尹慕珊看着那倔强的宋希，忍不住心疼的说道，她已经很轻了，但是有几处伤口太深，消毒时宋希会有明显的刺痛。
　　“谢谢慕珊姐。”宋希的头脑还算清醒，知道尹慕珊是关心自己，谢道。
　　
　　“函，我真的没事。”宋希抬眼对上叶菡的眼神，她瞧出叶菡眼眸里有一丝无助而悲伤的情绪，因为自己受了伤而自责，便再次轻声的说道。
　　“等下杨叔送我去医院了，你们还要把今天的戏拍完，不用担心我的。”宋希想让大家不要那么紧张，便扯开话题。
　　“小希，你说什么话，你都受伤了，今天的戏就到这里了。”制片人听到宋希的话，连忙的说道，虽然停拍一天，剧组便会损失不少的钱，尤其场地更是需要租借与搭建的，停一天戏便是会有很多麻烦事。
　　“杨叔，真的不用为我停戏，你陪我去医院就够了，梁导们就在这里继续拍摄吧，等下戏了他们在来看我吧。”宋希对着制片说道，她不想因为自己，让剧组搁置进度。
　　“梁导，你意见了？”制片人见宋希也并不是说场面话，他知道宋希的性格，这些日子与宋希接触，对于宋希他也是很有好感，也从不为难宋希她们，今天见宋希如此，心中便对宋希的好感又多了几分。
　　
　　“小宋，你真的不用我们陪你去医院吗？我们不去，要不我让叶菡陪着你？”梁导面色也是沉重，发生这样的事情，谁都不想，再说他对宋希这个孩子还是很满意的，在他面前很谦虚也很实在。
　　“叶菡的戏还没有拍完，再说你们都陪我去医院，也是医生帮我诊治，你们也没有什么事情做，就看在我光荣负伤的样子，你们可得把今天的戏拍好点的哦。”宋希逗笑的想打破这里凝重的气氛说道。
　　“小希，我。。。”叶菡听到宋希也不让她陪着去，还想说话便被宋希打断了。
　　“小p你好好照顾叶菡，等戏拍完了，便带她去医院找我吧。”宋希直接把事情给吩咐好了，口气的坚定，让叶菡知道宋希是不会让她跟着去的。
　　“那好，制片先陪着你去医院，拍完这里的戏，我就和她们一起去医院看你。”导演和制片商量之后，便对着宋希说道，语气是歉意的，虽然这样的做法很不地道，可是导演也有难处，搭建一个特定的场地，还有今天已经安排好的场景与戏，如果停下来，便会拖慢不少的进度。
　　
　　救护车很快也来了，宋希便在制片的陪护下去了医院，导演让其他人休息一些，定定心便继续拍下去。
　　“你真的不跟着过去吗？”尹慕珊看着离开的救护车，眼神里的情绪，代表着她的心里并不能平静下来，走到叶菡身边问道。
　　“什么？”叶菡还没有从心中的情绪中反应过来，没有听清楚尹慕珊的话，可是转而也猜到了尹慕珊想问事情。
　　“她不希望我跟去。”叶菡说道，语气里的情绪是被压抑着，眼神看着救护车离开的方向，她很想跟过去，可是她知道宋希更加在乎的是自己，宋希这样做，便是为了自己。
　　“那你了？”尹慕珊不知道为什么，她突然很想知道叶菡她的想法，如果这件事发生在她的身上，她一定会什么都不管什么都不顾忌，便会一直守在宋希的身边。
　　叶菡没有回答尹慕珊的问题，两个人之间沉默了一会，她便瞧了尹慕珊一眼，眼眸里的情绪是尹慕珊看不懂的，没有说话转身便朝着接下来要拍摄的地方走去。看着叶菡的离开，尹慕珊脑海里一直浮现着刚才的那一幕，她不知道为何，她竟然比当事人还在乎，还紧张，不禁自嘲的一笑，眼神又看向救护车的方向，最终叹息了一口气，走到她助理的身边对着她助理低声说了什么，后来走到副导旁边像是在商量什么事情之后，竟然便拿着自己的包离开了。
　　
　　医院。宋希很快的被送进了医院，等到了医院，宋希的右手已经没有任何知觉了，肿的大大的，都不知道断了没断，杨制片跟医生大概的解释了一下，宋希便被推进急诊室，让医生治疗了。
　　“慕珊，你怎么来了？”就在杨制片在急诊门口等着里面的情况，就看见尹慕珊竟然来了，微微一愣，诧异的说道。
　　“我今天的戏不多，再说也还没有到我，我便来这里看看有什么需要帮忙的？”尹慕珊也不知道自己为何要来，只是她无法放心下，她只是知道，如果她不来，她也无法在片场安下心来。
　　“你来了也好，你方便进去看看小希的情况。”杨制片也没有继续深问，看见尹慕珊来了，便也觉得是好事，毕竟男女有别，有些事情他也不好处理，不方便进去。
　　“那我先进去瞧瞧小希的情况。”尹慕珊对着杨制片说道，便走进急诊室，刚进去便听到一个熟悉的闷哼声，顺着声音的方向，很快的便找了宋希。只见医生正在处理她那个肿的跟萝卜大的右手，似乎宋希很疼，却还是强忍着，脸上都因为忍痛，额头和鼻尖都有汗水，脸上也是苍白的。
　　
　　“小希。”尹慕珊走到宋希的病床边，柔声唤道宋希，站在她已经包扎好的左手身边，伸手握着她，想让宋希感觉到自己对她的关切，也想让宋希可以有人依赖。
　　“慕珊姐。”宋希只感觉现在全身上下没有一处不是疼的，她很惊讶尹慕珊会来，不过见到自己熟悉的人，让宋希觉得心里顿时安稳了不少，虽然她逞强不让叶菡陪着她来，她知道她只是不想让叶菡担心自己，不想让自己的事情，让叶菡分神，耽误了她的拍摄。也许很多人呢会觉得宋希很傻，可是宋希却觉得这是她所期望的，所想的。
　　“不怕，有我陪着你。”尹慕珊握着宋希有些冰凉的手，温柔的看着宋希说道，在这一刻宋希的坚强和倔强让尹慕珊是心疼的。
　　“嗯。”宋希想对着尹慕珊笑一个的，可是从手传来的剧痛，让她的笑容像是呲牙咧嘴似。
　　“她的右手有轻微的骨裂，左手几处严重擦伤，背部肌肉也有一定的损伤，其他的还需要住院观察一段日子看看。”医生对着宋希和尹慕珊说道。
　　“听送她来的人，说这小妹子是被坍塌的柱子压倒了，所以等下还需要照脑部扫描看看有没有损失，不过瞧她现在的情况，这次还是幸运的，以后可不要在做这么危险的事情了。”医生对着宋希说道，她身上的伤已经是万幸了，应该是宋希用手卸住了一部分的力量，才会如此。
　　“谢谢医生。”尹慕珊听到这里，心里便放心不少，对着医生道谢说道。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十三章 照顾"

　　“慕珊姐，你可以帮我给叶菡发个短信吗？告诉她我已经没有什么大碍了。”宋希要被护士推去做脑部扫描，便连忙对着尹慕珊说道。
　　“她真的对你这么重要吗？”尹慕珊听到宋希的话，她不懂为何宋希会如此的在乎叶菡的情绪，可以为叶菡做这么多，作为经纪人宋希已然做到了她应该做的了。
　　“啊，我只是不想让她担心，医生也说我没有什么大碍。”宋希有些不解尹慕珊的问题，温顺的看着尹慕珊说道。
　　“好，你先去做扫描，我会替你告诉叶菡的。”看着宋希如此清澈的眼神，尹慕珊不禁苦涩说道，她不知道为何她会有这样的想法，可是瞧着宋希的神情，却跟自己想的不是一样的。
　　“慕珊姐，谢谢你。”宋希恬然的对着尹慕珊笑着说道，她知道自己让叶菡留在片场拍戏，她定会担心自己，所以才让尹慕珊告知叶菡，让她别太担心了。
　　尹慕珊看着宋希去做扫描了，便拿出手机给叶菡发了一个短信，告诉她宋希的情况，自己便去找医生，询问宋希今后该注意的地方。
　　
　　病房里。尹慕珊帮着宋希打理着一切，杨制片因为要处理片场的事情，便先回片场了。
　　“慕珊姐，谢谢你。今天真的太麻烦你了。”宋希看着尹慕珊为自己跑上跑下，帮自己打理着这一切，让宋希觉得有些不好意思，如此劳烦尹慕珊。
　　“你已经说了很多次谢谢了，我们不是朋友吗？无需如此客气的。”尹慕珊看着宋希，温柔浅笑的说道。
　　“慕珊姐，今天你不是也有戏吗？不会因为照顾我，耽误了拍摄吧。”宋希知道尹慕珊今天也有几场戏，怕因为自己耽误了尹慕珊的事情。
　　“你还真的是一刻不操心，就闲的慌。”尹慕珊无奈的看着宋希，在她眼中宋希好像一直都忙着其他人的事情，关心着身边的人，却忽略了她自己。
　　“习惯了。”宋希不好意思的看着尹慕珊，好像这些日子，她习惯去照顾叶菡了，所以一下子被人照顾，让她还真有点不自在。
　　“我跟副导交代了，把你这边的事情安排好，我便会回片场。”知道宋希的性子，便对着宋希说道，希望她心中不会太过自责。
　　“那就好。”听到尹慕珊的回答，宋希才安心点，靠坐在病床上，让宋希有点倦意了，打了了哈欠，似乎想休息了。
　　“医生说，你要多休息，你先睡一会吧，我看着你休息了，便也可以回去了。”尹慕珊看着宋希脸上的倦意，便说道。
　　“嗯，我好像真的困了。”不知道是不是因为刚才手失血过多，宋希头昏昏沉沉的，心情一放松，倦意便迎头而来，在尹慕珊的帮助下，便睡了下去，没过多久便睡着了。
　　尹慕珊看着睡着的宋希，打理好病房里的一切，又跟病房里的护士打了声招呼，便回片场去了，而宋希这里，尹慕珊知道，那个人等会就会来的。
　　
　　“函，你什么时候来的？”刚睡醒的宋希，一脸惺忪，眼睛微微睁开，便瞧见坐在自己床头的叶菡，对上她的眼眸，还有些不清醒的问道。
　　“刚到。戏拍完了，便过来了。”叶菡对着宋希回答说道，其实宋希被送来医院，当时宋希不让自己跟着，可是在她答应宋希的后一秒她就后悔了，却还是留在了片场把戏拍完了，因为她知道，宋希希望她已工作为先。完成了拍摄，叶菡便迅速刚来医院，其实她到医院已经有段时间了，来的时候瞧见宋希在休息，便没有打扰，自己询问了医生宋希的情况，她便是后悔自责，自己应该坚持要陪着宋希来的。
　　“你今天也很辛苦了，反正我也没有事情了，要不你先回酒店休息吧。”宋希手并不方便，虽然不知道现在是什么时候，不过看着病房已经开了灯，便知道已经入夜了。
　　“明日我没有戏，今天我会留在这里陪你，工作上的事情，你就不用担心了，我会自己照顾好自己的，你现在重要的是好好休息。”叶菡没有顺着宋希的话去做，对着宋希说道，看着受伤的宋希，她怎么可能放心离开，就现在的宋希自己照顾自己都不可以。
　　“可是你拍戏本来就很累了，要不我让小p来照顾我，你还是回去休息吧。”宋希不死心继续说道，她可是知道拍戏也是一个幸苦活。
　　“你就这么不想瞧见我吗？”叶菡盯着宋希问道，虽然知道宋希是因为关心自己，才会这样的，可是叶菡又如何能独自回去休息，放心宋希一个人在这里。当时没有陪宋希进医院，便让叶菡内疚不少，如今瞧见宋希又要支开自己，无论是因为什么原因，都让叶菡心里赌的慌。
　　“不是的，我不是这个意思。”宋希微微一愣，她没有想到叶菡会理解成这个意思，想解释又不知道该如何解释，一时变得手无足错。
　　
　　“那我就留下来，反正这里有两张床，我可以可以休息的。”叶菡也不管宋希是否答应，便直接说道，这病房便是两人间，因为尹慕珊提前要求了，便只是住了宋希一个人。
　　“你现在是病人，最重要的是养伤。”叶菡认真的看着宋希说道，似乎习惯了宋希的照顾，习惯了宋希的安排，知道宋希所做的一切都是为了她好，所以一开始便从来不会拒绝或者否定，这似乎是第一次叶菡没有按照宋希的要求，而自己决定要留下来照顾宋希。
　　“好。”看着叶菡坚定的眼神，便知道自己无法改变她的决定了，虽然宋希是想让叶菡好好休息的，可是当叶菡真的留下了照顾自己，宋希心中还是忍不住有些开心的，因为她从叶菡的眼神里，感觉到她对自己的在乎，这一点便是让宋希很满足了。
　　“饿了吗？”叶菡看见宋希妥协了自己，脸上的神情也放柔不少，关心的问道宋希。
　　“有点。”从中文到现在宋希还没有吃过东西，被叶菡这么一问，还真的饿了。
　　“我让小P去买了一些汤和饭，应该还没有冷，可以吃的。”叶菡站了起了，触碰了桌上的保温盒，还有温度说道。
　　“那你吃了吗？”宋希似乎已经习惯了无时无刻把叶菡摆在首位了，下意识便问道。
　　“吃过了。”叶菡淡淡应到，其实她没有吃，从片场出来，便是担心着宋希，虽然收到了尹慕珊的短信，可是未亲眼见到宋希，心里便放心不下。
　　“那就好，你的胃不好，可一定要按时吃东西。”宋希满意的点点头，叶菡的胃不好，在宋希的面前发作过一次胃疼，宋希便一直记在心里，每次出去工作，无论叶菡在忙，宋希总是会准备好食物让叶菡吃。
　　
　　“你。。”叶菡把饭菜准备好，本是想端着给宋希，可是瞧见宋希两只手都被包扎起来了，看了一眼宋希，便先把手中的食盒放下，从抽纸中扯出了几张餐巾纸，折了几下，便放在宋希的胸前。
　　“这是干什么？”宋希有些讶异叶菡的举动，看着自己低头便可以触碰到的餐巾纸，一脸的不解。
　　“你的手受伤了，所以今后都需要人喂饭，餐巾纸是怕会脏了衣服。”叶菡拿起食盒，用勺子勺了一匙汤，在嘴边吹了一下，便送到宋希的嘴边。
　　“函。”宋希看着自己像小孩子一样被叶菡照顾着，脸上浮现点红晕，心里又是别扭又是羞涩，让她自己好不自在。
　　“乖，喝汤。”叶菡瞧见宋希那别扭的样子，便知道她有些害羞，可是如今的宋希，便只能衣来伸手饭来张口，谁让她两只手都受伤了。
　　看着放在嘴边的勺子和自己被包扎的双手，宋希哀怨的叹了一口气，便乖乖张口喝下叶菡喂她汤，看着叶菡很认真很体贴的喂着自己饭菜，宋希的心里一种别样的感觉浮现了出来，看着近在咫尺的叶菡，不知道为何这一刻，宋希觉得她们两个人之间的距离很近很近，近的让宋希可以清晰的感受到两个人的心跳声。
　　
　　“在想什么？”晚餐在叶菡的一口口喂中完成了，帮宋希擦拭完嘴唇，便瞧见宋希有些微微失神，便好奇的问道。
　　“啊。”从自己的神思中回过神来，宋希对上叶菡的眼神，又立马的逃开了，她也不知道自己在心虚什么，反正宋希可以感觉自己的心跳声。
　　“想吃什么水果吗？”叶菡也没有继续追问下去，便对着宋希说道，看着病房里，宋希的个人用品都有了，连水果之类的也准备了，问过病房护士，知道是尹慕珊准备好这一切的，便是在叶菡心中泛起了一阵涟漪与苦涩，连尹慕珊都跟来了医院，可是自己作为当事人，作为宋希一心护着的人，却眼睁睁的看着宋希离开，虽然这是宋希的要求，可是对叶菡来说，便是她最后悔答应的事情。
　　“苹果。”宋希应到，但是想着现在自己也不适合吃苹果，又开口说道。
　　“还是算了吧，现在好像不适合吃。”宋希无奈的看着自己的手，大大的苹果她是无法享受了。
　　“切成小块就可以了。”叶菡拿着小刀削着苹果皮，熟练的一圈一圈的，让宋希靠在病床上，眼神就这样一直看着叶菡，两个人之间没有说话，就这样安静。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十四章 真心话"

　　宋希不记得有多久没有这样安静的看过叶菡了，从叶菡出道之后，宋希便一直想着如何让叶菡被大众接受，被大众喜欢，工作一个接着一个，通告没有停过。有段日子，她们都做空中飞人，不是在跑场，便是在机场或者便是在飞机上，忙碌了这么久，虽然一直都是待在叶菡的身边，可是这样安静的，这么近的看着叶菡，便是很久没有过的事情了。
　　“给。”叶菡把苹果切的很小块，用牙签插着，喂着宋希。
　　“函，你不会觉得我很没有用？”宋希咬着叶菡为她切好的苹果，苹果很脆，酸酸甜甜的，让宋希的心中却是多了些惆怅，一直没有时间休息，如今因为自己身上的伤，终于可以休息了，便有很多情绪涌了出来。
　　“为何会这么问？”叶菡察觉到宋希情绪的低落，有这样的情绪的宋希并不是叶菡所熟悉的那样的人。
　　“因为直到现在，我还是没有做到让公司给你出唱片。”刚才那样安静的看着叶菡，让宋希想到了安静唱歌的叶菡，那一眼是宋希不会忘记的。
　　“你做的已经够多了，虽然公司现在还没有给我出唱片，可是给我的机会也并不少，在我心里你比任何经纪人都要尽责。”叶菡微微一怔，她知道宋希对自己还在意也很关心，只是没有想过自己的话，对于宋希来说却是那么的在乎。
　　“函，要不我让公司给你换个经纪人，我去求Amanda姐让娜姐做你的经纪人，以她的地位和人脉，函一定可以比现在好。”宋希真心的对着叶菡说道，在这个圈子工作也算不少的日子了，地位人脉对于这个圈子来说甚是重要。一个好的经纪人，包括很多方面，其中人脉这一点便是评断一个经纪人的实力。
　　
　　“你真的这么想的吗？”叶菡听到宋希的话，并没有之间回答，沉默的看着宋希，脸上的神情让宋希的心揪着，她不知道是不是代表着失望还是什么，只是很多时候，宋希会有种无力感，尤其在瞧见其他的艺人有好的机会，好的平台，虽然没有叶菡那么有天分和实力，却比叶菡更有机遇，这让宋希都归根到她自己身上了。
　　“我是不想让函因为我而错失该有的机会。”宋希逃避了叶菡的眼神，因为说出这样的话，宋希的心里比任何人都要悲伤，这是宋希第一次对叶菡表现出她自己的软弱与自卑。宋希原以为只要她肯努力，只要她比其他人付出的更多，便可以帮叶菡得到她想要的一切，可是越接触越了解这个圈子，宋希便知道自己以前的想法是多么的可笑。
　　“看着我。”叶菡看着宋希脸上的落寞的神情，知道宋希心中在想什么，却是要让宋希不要逃开自己的眼睛。四目相视，把自己的坦诚给对方，眼眸里的情绪无法再去隐藏。
　　“没有任何一个人会比你做的更好，你给我的已经够多了，我相信你，我也相信是因为你，我才会有现在的一切，才会有现在的叶菡。”叶菡很认真的看着宋希说道，这一次是她们一次面对面的坦诚说出自己的心里话，或许曾经叶菡怀疑过公司的决定，怀疑过宋希的能力，可是今天，现在叶菡可以很清清楚楚的告诉任何人，如果没有宋希便没有现在的叶菡。
　　“函，真的吗？你真的愿意相信我，愿意一直都这样相信我吗？”宋希看着叶菡真诚的眼神，听着叶菡对她说的真心话，心中的感动是无法言语的，第一次听到叶菡对她说这些，让宋希有些受宠若惊。
　　“真的。”叶菡看着宋希那么不自信的眼神，心中便是一疼，她不知道为何宋希会对她这么好，如果说宋希是因为自己是她的第一个艺人，便是那么的照顾和关心自己。那么今天的事情，又该用什么理由来解释，当宋希冲过自己来的那一刻，用身体护住了自己，叶菡便知道一直以来，她用冷漠用生疏围绕在自己心里的一堵墙，渐渐的为了宋希，开了一丝缝。因为从小，叶菡便是在单亲家庭长大，比一般的孩子都成熟，她很小就明白一件事，除了她的母亲，没有任何人可以去依赖，也没用任何人会平白无故的去对自己好，自己想要的东西，只有靠自己，才可以得到。
　　
　　“谢谢你。函。”宋希得到叶菡的答案，突然觉得鼻子酸酸的，有种想哭的冲动，这段日子自己所做的一切都是值得的，就像是一个一直努力上进的学生，突然得到了老师表扬，心中的满足和激动是无法用语言所表达的。
　　“应该是我谢谢你，谢谢你的照顾，谢谢你的关心，谢谢你的保护，谢谢你让我开始学会相信。”叶菡摇摇头，应该是她对宋希说谢谢，这句话也许很早就该说了，不过现在说也应该不晚。
　　“我们以后都不要说谢谢了，函，我们除了是艺人和经纪人的关系，我们还是朋友，对不对，很好的朋友。”宋希看着叶菡期待的问道，一直以来她都想在靠近点叶菡，可是她却总能感觉到叶菡眼眸下的疏离与冷漠，可是今天宋希却感受到，那些疏离与冷漠好像在她们相互坦诚的时候消失了。
　　“嗯，很好的朋友。”叶菡看着宋希应道，这应该是她第一次愿意去相信一个人，去信赖一个人，叶菡不知道这份信任与信赖会不会让她害怕拥有，因为开始拥有了，便会有失去，这样却是叶菡最害怕的事情。
　　“嗯，很好的朋友。”宋希重复重重的说道，看着叶菡，脸上又浮现她那傻傻的笑容，让人有种想捏一下的冲动。
　　“好朋友，可不可以帮我抓下背，背有点痒。”应该是下午上药起了作用，宋希的背有些痒，开始痒还没有太在意，可是不理会它，却是更痒了，让宋希不得不害羞的对着叶菡说道。
　　“这里吗？”叶菡淡然一笑，看着宋希那痒又不能抓的样子，伸手帮她挠了挠。
　　“在上面点。”宋希也不管害羞不害羞，不好意思还是好意思了，虽然她现在是半残废了，只能倚靠自己的好朋友了。
　　
　　“Amanda姐，Hellen姐。”第二天，病房里出现的人，让宋希惊讶了很久，以为自己看错了，可是当听到身边叶菡出声唤道，宋希才从震惊回过神来，连忙唤道。
　　“Amanda姐，Hellen姐。”
　　“你身体怎么样了？”Hellen看着双手被包扎的宋希，脸色还好，只是被包扎的样子，看上去有些滑稽。
　　“我没有什么大碍了，本来打算今天打电话向公司报告这件事的，让Amanda姐和Hellen操心了。”宋希想着是因为昨天的事情，公司知道了，Amanda姐便会来这里的。
　　“叶菡的工作我会让Hellen先接手的，你就先在医院休息，等养好了身体在工作。”Amanda姐看着受伤的宋希，又看了一眼一旁的叶菡，昨日片场的发生的事情，已经从其他人的口中得知，当听到宋希受伤被送进医院，Amanda姐便放下手中的工作来到这里，她也不知道为什么，只是觉得要亲眼瞧见她无碍。
　　“谢谢Amanda姐。”宋希对着Amanda谢道，Amanda姐来看她，对宋希来说便是很好的待遇，宋希一直都知道Amanda姐很照顾自己。
　　“还有以后在外小心一点，公司不希望自己的艺人受伤，也不会希望自己的员工因公受伤的。”Amanda姐语气虽然是淡淡的，可是却是听的出她对宋希的关心。
　　“这次是意外，不会再有下次了。”宋希吐了吐舌头说道，那时候她还真没有想太多，只是想要不想让叶菡受伤，便冲了过去。
　　“那你好好休息吧，我和Hellen先走了。”Amanda在病房里没有待多久，便离开了，可是却是让宋希一脸的幸福满足感，看样子她现在在公司的地位不错的，Amanda姐对她也很好，想到这里便是美滋滋的。
　　
　　“Amanda姐，对你很特别。”叶菡看着Amanda她们离开，眼神落在一脸傻笑的宋希身上，语气里有种很特别的情绪说道。
　　“特别，什么特别？”宋希还没有反应过去，歪着头看着叶菡。
　　“不知道，就是感觉。”叶菡不知道该如何说，只是感觉，感觉到刚才Amanda姐看宋希眼神的关切，感觉到Amanda姐对宋希有种特殊的感觉。
　　“不过Amanda姐对我是很照顾的。”宋希想了想，好不隐瞒的对着叶菡说道。
　　“说起来，我和Amanda姐还有故事，如果不算Amanda姐，我都进不了星光，也当不了你的经纪人，也没有现在的我了。”宋希想着当初和Amanda姐第一次见面的场景，到后来被星光录取，起先她还以为自己走狗屎运了，却不知道是冥冥中注定的。
　　“故事？你和Amanda姐有故事吗？”叶菡听到宋希的话，眼神切切的看着宋希，不知道为何，她对宋希的事情变得在意，这一点却是叶菡现在自己也没有察觉到的。
　　“想在想起来，还真的很巧。”宋希点点头，便对着叶菡说道她与Amanda姐的渊源和后来她进星光的事情。
　　“函，你说我是不是很幸运，好像这一切都很顺，顺的让我有时候都觉得不真实。”宋希脸上又浮现出那傻傻的笑容，让人忍不住会跟着她一起开心。
　　“不知道，不过我知道的是我认识的小希很真诚，让人信赖。”叶菡温柔的看着宋希，微笑的说道，这边是宋希，有一颗真诚的心，让人会忍不住的想靠近。                    
作者有话要说：　　突然心血来潮，第一次重新看自己过去写的文，有种熟悉又陌生的感觉，原来不知不觉，我已然写了这么多了，习惯了码字了，却不知道这样的习惯，什么时候会戒掉。









☆、"第二十五章 再遇夏青薇"

　　宋希的身体也恢复的差不多了，叶菡每天从片场回来，便会来医生照顾宋希，因为叶菡的母亲生病的缘故，所以照顾病人的事情，叶菡做的很不错，让宋希这两个星期来，享受着被人照顾的感觉，这样的感觉真心不错，让宋希都想着是不是还要再赖在医院几天。
　　“函，我背痒。”宋希对着叶菡说道，因为宋希的手受伤了，所以背后挠痒无法亲力亲为，刚开始的时候，还有点怕麻烦叶菡，可是麻烦了几次之后，宋希已经很享受这样的照顾了。喝水有人端，吃饭有人喂，有时候还可以让叶菡唱歌给她听，打发无聊的病房生活，反正这次住院，宋希觉得乐多于苦。
　　“函，我还可以在住几天医院吗？我爱死了这五星级的享受，都不想出院了。”宋希一脸期待的看着叶菡问道，其实她的左手已经恢复的不错了，只是右手还不能怎么用力。
　　“啊。”叶菡一时还没有明白宋希的意思，今天医生来说，宋希可以出院了，本来叶菡是打算让宋希再在医院休息几天的，可是一听宋希的话，瞧宋希那可怜兮兮的眼神，叶菡心中顿时明白了。
　　“好啊，你想什么时候出院，就什么时候出院。”叶菡答应说道，拿起桌上的苹果，帮着宋希削皮，在切成一块一块，让宋希可以方便吃。
　　“函，你太好了。”如果宋希不是手不方便，绝对会立马抱上叶菡，在她脸上亲上一口。
　　叶菡看着宋希孩子一样的笑脸，只觉得她的心很容易便满足，一些小小的事情，便可以让她开心好久，看着这样的宋希，叶菡脸上的笑容也变得温暖多了。虽然宋希留恋着医院“高级”的享受，可是戏也拍摄的尾声，叶菡继续来便要继续下一个工作了，虽然没有人会催她，但是宋希却不想把叶菡的事情假手于人，便结束了休假，继续工作。其敬业的精神，让剧组的人却是对宋希她们更好了。
　　
　　一年一度的电影盛会中影奖将在B市举办，而叶菡因为南城故事，第一次演戏便被提名女配角，再加上南城电影的主题曲也是她唱的，因此颁奖晚会上，叶菡还需要演唱这首歌，这不这几日，宋希她们便一直在B市影视大楼里彩排，这此颁奖典礼可是要现场直播的，再加上中影奖的地位，所以叶菡她们不敢怠慢。
　　用作颁奖的舞台正在，工作人员忙碌的调试着灯光音响，已经工作了几天了，虽然每个人脸上都有些倦意，却还是热情不减，为了迎接后天的颁奖典礼。
　　“小希，帮我下去接一下夏青薇吧，她应该马上就会到了，我这边走不开，麻烦你了。”接待小田忙着手中的事情，麻烦着宋希说道。
　　“好，那我马上下去。”宋希没有拒绝便答应到，她跟小田也熟了，叶菡来过几次这里上通告，最初开始的“心动男孩”选秀的决赛也是在这里举办的，所以这里的工作人员和宋希已经很熟了。
　　“那先谢了。”小田对着宋希道谢说道，她也没有办法，手头上的工作一时半会离不开，宋希刚好跟在叶菡在这里，便对她说道。
　　“没事。”宋希对着小田说道，便去大堂等夏青薇，其实心里还偷着乐，这可是她的偶像，这件事宋希很是愿意。
　　来到大堂，宋希便站在门口，四处张望了一下，没过多久，便瞧见一身简单T恤加牛仔裤的夏青薇和她的助理朝着这边走了过来，便连忙迎了上去。
　　
　　“青薇姐你好，小田姐让我来接你上去。”宋希微笑着对着夏青薇说道，虽然心里偷着高兴，可是却不能表现的太失礼了。
　　“你好。”夏青薇亲切的跟着宋希打了招呼，便跟着宋希上去了。刚到演播厅门口，夏青薇就碰到了编导，便先过去聊了几句接下来的要做的事宜。
　　“你好，麻烦你帮我先拿一下好吗？我想去一趟厕所。”夏青薇的助理不好意思的对着宋希说道，她的手中拿着等下夏青薇要用的衣服还有随身包。
　　“没事，你去吧。”宋希接过夏青薇助理手中的东西，看着这些行头，宋希心中也不禁感叹那，明星是公众人物，走到哪形象却都是最重要的，尤其要上台之前，更是要准备充足完美。
　　“我们走吧。”夏青薇跟编导聊完了，回头看了一眼，好像也没有仔细瞧，看见拿着她东西的人，便把宋希当成了她的助理。
　　宋希本来想告诉夏青薇她的助理去厕所了，上前跟去刚想说话，便听到夏青薇继续说道。
　　“菲儿，等下记得通知Andy哥行程变了，让他帮我对静姐说一声抱歉，再约一个时间见面。”夏青薇走在前面，对着后面的人说道，脚步不慢，朝着内场走进去，每个艺人彩排的时间有限，夏青薇已经算迟到了，神情有些急。
　　"还有服装，等下记得检查一下，我们带的服装齐了没有。”夏青薇也许一心想着等下要彩排的事情，忽略了现在跟在她身后的人，宋希想打断夏青薇，却又不知道该如何打断，只能抱着手中的东西，紧跟在夏青薇身后。
　　
　　“冯导，不好意思，我来晚了点。”夏青薇看见导演便走了过去抱歉的说道。
　　“青薇啊，你来了，就准备一下吧。”冯导见到夏青薇并不陌生，面色很温和的说道。
　　“诶，小宋你怎么又成为了青薇的助理了？”冯导眼神落在跟在夏青薇身后的宋希，看着她抱着一堆的东西，眼神有些诧异，不解的问道。
　　“没，没有，我是帮小田姐去接青薇姐的。”宋希回答道导演的话，一切都只是顺带而已。
　　“怎么是你，菲儿了？”夏青薇听到导演的话，转过身眼神瞧向宋希，便才发现跟在她身后的不是她的助理，而只是刚才带她上来的人，脸上有些诧异询问道。
　　“她去洗手间了，等会就会过来了。”宋希解释着夏青薇的疑惑。
　　“我是说你这丫头，怎么舍得放下你家叶菡，这几日你跟着我们也幸苦了，等这次颁奖结束之后，你得要跟着大家伙一起去聚聚。”导演听到宋希的话，便笑着说道，宋希所做的这些事情，大家伙都瞧的见，真心对待人的，收获的也肯定比其他人多。
　　“那你就再帮忙带青薇去化妆室找小李，他会安排的。”导演也没有跟宋希客气便对着宋希说道。
　　“成，我这就是带青薇姐过去。”宋希笑着应到导演，便对着青薇姐说道。
　　“跟我来吧。”
　　“这些还是我来拿吧，刚才不好意思。”夏青薇抱歉的看着宋希说道，想接过她手中的东西。
　　“没事，我拿着吧，反正化妆室就在那边。”宋希拿着东西就带着夏青薇去化妆室，眼神还不时的打量着夏青薇，心中不禁暗道，夏青薇不愧是自己的偶像，气质一流的好，而且对人也随和。
　　
　　“李哥，冯导让你安排青薇姐彩排事宜。”推开化妆室，此刻屋里的人并不多，一些明星彩排完了已经回去了，夏青薇其实已然迟到了，也就只剩下她了。
　　“谢啦。”被宋希叫做李哥的男人，接过宋希手中的东西，把东西交给他身边的一个工作人员，便对着夏青薇说着什么。
　　“小希辛苦你了，你家叶菡也彩排完了，你也可以功臣身退了。”一个长相甜美的女人对着宋希说道，语气不禁跟在宋希打趣着。
　　“花花姐，你们可比我更辛苦，我还得替叶菡谢谢你们。”宋希回笑着对着那个女人说道，眼神便落到也在里面休息的叶菡，便朝着她走去。
　　“函，收拾好了吗？”宋希看着已经换好衣服的叶菡问道，等下她们还有其他的通告，也是时候离开了。
　　“好了，等小p拿到安排表便可以走了。”叶菡温柔的看着宋希说道，叶菡虽然是第一次入围尤其是这还是叶菡第一次拍电影，这功劳宋希可是功不可没。因为宋希，尹慕珊才会指点叶菡，而且这次颁奖会上，自己能上台演出，还是冯导提议的，叶菡便知道是因为宋希，上次选秀节目与冯导相处的很好，自己才会有这次机会。
　　“对了，顺便介绍一个人给你。”宋希想到一件事，便对着叶菡说道，拉着叶菡便来到夏青薇这边。
　　“函，这是青薇姐，这次青薇姐可是入围了最佳女主角，而且还是这次颁奖压轴的表演嘉宾你可要多向她学习。”宋希把叶菡带到夏青薇面前对着叶菡介绍道。
　　“青薇姐。”叶菡虽然和夏青薇没有工作上的交集，可是夏青薇这个人，在这个圈子便没有不知道的，一线的三栖明星，可是不少人心中的偶像。
　　“我们是相互学习，我可是知道你家叶菡第一次演戏便入围了，前途无限，我也很喜欢听你唱歌，很好听的。”夏青薇微笑的看着叶菡她们说道，脸上的笑容和语气是真诚的，让人新生好感。
　　
　　“对了，你看我，一高兴就忘了一件事情，我自己还没有自我介绍。”听着夏青薇的话，宋希突然想到自己好像还没有自我介绍，便心一热拉着叶菡来见夏青薇，幸好夏青薇人很随和，气氛也不是那么的尴尬。
　　“我是叶菡的经纪人宋希，这是我的名片，以后还请青薇姐，多多关照，我想叶菡也有机会跟青薇姐一起工作的。”宋希收起自己的粉丝的心情，干练的对着夏青薇说道，拿出自己的名片递了上去。
　　“刚才真不意思，不过谢谢你。”夏青薇接过宋希递来的名片，听到宋希的自我介绍，也不禁多看了叶菡几眼，眼神里是有些诧异，像宋希这样的经纪人她似乎很少遇见，刚才还被自己当成了助理，心中是抱歉的。
　　“青薇姐，客气了。”宋希摇摇头对着夏青薇说道，本来是可以再聊一会的，可是小P已经拿到安排表，加上夏青薇也要上台彩排了，便随意聊了几句，交换了联系电话，宋希便和叶菡离开了。
　　“小希，我以后也会成为像夏青薇一样的人？”在电梯里，突然叶菡看着宋希说道，不知道是不是因为宋希看着刚才夏青薇给的联系电话，那脸上的笑容就没有消失过的原因。
　　“什么？”一时没有缓过神来的宋希疑惑的看向叶菡，却瞧见叶菡脸上的认真的神情，便笑着说道，以为她是羡慕夏青薇如今的成绩。
　　“你是你，夏青薇是夏青薇，你们都是唯一的，不过我相信函一定会更优秀的。”宋希对叶菡很有信心的，她可是相信叶菡就是一块金子，只差点火候，很快就会被大家都喜爱的，那一天也不会太远的。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十六章 出唱片？"

　　晚上的夜市摊永远是最热闹的，烧烤的气味弥漫了整条街，今天宋希好不容易有时间休息，便邀着小北她们出来聚聚，宋希心中对小北甚是歉意，自从她成为叶菡的经纪人之后，工作便特别的多，虽然和小北住在一起，可是两个人碰在一起的时间却是很少。因为叶菡的工作，宋希也必须跟着一个接着一个城市的走，都没有时间和自己的朋友聚在一起了。
　　北方的冬天很冷，可是却抵挡不住这里的火热。一群人吃吃喝喝，彼此笑着说着开心的话题，举杯交错，就算外面是冷的，可是她们却没有感觉到寒冷。
　　“小希，还记不记得，当初我们来到这里的时候，当时你说你要进娱乐圈，我真的认为你疯了，白日做梦。”小北拿着一瓶酒，有些微醺搭着宋希的肩膀说道。
　　“当然记得，当初如果没有小北同学的支持，我早就放弃了，也不会有今天的我了。”宋希也喝了不少，想到当初，她和小北无亲无故的来到这里，一开始找不到工作，小北便是很照顾自己，如果没有小北，或许宋希早就放弃了当初不现实的梦想。
　　“小希，我也没有想到你真的进了娱乐圈，我为当初不看好你，跟你说抱歉。”阿哲听到宋希她们的话，拿着一瓶酒插话进来说道，当时他还建议宋希找一份安稳的工作。
　　“那是，现在我们的小希可是前途无量，你家叶菡刚得了奖，看样子星途一片大好，你这个经纪人肯定也是炙手可热。”宋希的朋友大雅眼神有些羡慕的看着宋希说道，喝了酒缅怀了过去，人的情绪便会更多层次。
　　“不知道，反正我觉得我很幸运，所有的一切都很顺，坚持了自己的梦想，也得到了自己的想要的，其实有点害怕，或许就是因为太好了，而变得不真实吧。”宋希跟着自己的朋友，便没有隐瞒，把自己此刻的想法说道，前段日子叶菡获得了中影最佳女配角的奖项，叶菡的名气不仅水涨船高，而且邀约的片子也源源不断，宋希自己也被公司提出了表扬，以公司的发展，接下来宋希还可以再接几个新人来培养了。
　　
　　“小希，有时候我是羡慕你的，坚持了自己的梦想，有实现了她，真的需要勇气。”阿哲语气有些伤感，提到梦想或许每个人心中都曾经又一个梦，只是在慢慢长大的过程中放弃了。
　　“别伤感了，过去的都过去了，我们应该眺望未来，以后我就有一个大经纪人的朋友了，什么演唱会啊，颁奖典礼啊，啥的啥的，小希，你可是要带我去瞧瞧的，这可是你答应的。”小北看着大家似乎有些伤感，便笑着对着宋希说道，她可是宋希的闺蜜，能玩在一起，兴趣肯定是差不多的，娱乐八卦她可也不会放过的。
　　“怎么会，忘了什么，我也不敢拒绝小北姐的要求。”宋希一脸狗腿的对着小北说道，一桌人便散了伤感，又开怀着喝着，聊着。
　　“为我们的理想干杯，我们的未来干杯。”喝到尾声，只见一群人举着酒瓶碰着，心情激动的道，宋希看着身边的朋友，看着她们脸上的神情，眼神里流露出的情绪都是各异的。宋希知道自己是幸运的，或许就是因为她的坚持，所以她实现了自己的梦想，但是很多时候，人根本没有选择。梦想是需要代价了，而实现却是残酷的，因此宋希很感恩现在的生活，也会好好的抓住她现在永远的一切。
　　
　　春去秋来，每一天对于宋希来说都是挑战，如今她已经褪去稚嫩，成为了“星光”知名的经纪人了，而她手中的叶菡从出道两年来，已然成为了娱乐圈中炙手可热的明星了。这两年多来，宋希的努力并没有白费，公司对她也很重任，给了她不少的机会，手中除了叶菡又签下几个新人。
　　“小希。”公司。小四兴奋的叫到刚进公司的宋希。
　　“恭喜你啊，你家叶菡获得金影年度最佳新人奖。”昨日小四可是守在了电视机面前看的颁奖典礼的直播，虽然这两年来叶菡也获得一些奖，可是却没有一座比这个更重的。
　　“谢谢，小四姐。”宋希因为有事，所以并没有跟着叶菡一起去，昨天叶菡获奖的这个的消息还是跟在叶菡去领奖的助理小p告诉她的，第一时间她便给叶菡发了恭喜的短信。
　　“小希，你家叶菡最近人气不错，看样子你要成为公司的大红人了。”小四逗笑的看着宋希说道，叶菡现在在娱乐圈的身价并不低，广告，戏剧加上出了几张EP，如今恍然要入一线明星的行列了。
　　“小四姐，你就别打趣我了，在你面前我哪敢啊，小妹我都是小四姐带出来的，一日为师，终身为姐。”宋希拉着小四的姐贫嘴说道，虽然如今宋希在外面待人接物已经很干练成熟了，可是回到公司，面对自己的同事们，还是一副孩子的心态。
　　“对了，下周你家叶菡要去参加参加沙滩音乐会演出，到时候周周也回去，记得帮我要几张签名照。”小四一脸花痴的对着宋希说道，周周是小四喜欢的明星，只要有周周参加的活动，只要有机会，小四绝对不会错过，如果有公司的人会在活动中遇到周周，小四必定会求那个人帮她弄几张周周的照片。
　　
　　“好，就你这花痴眼神，你家Vincent不吃醋的啊。”这两年不仅宋希变化很多，周围的事情也跟着变化了，小四和Vincent这个两个斗气冤家，终于在今年的情人节周周的演唱会上，Vincent表白成功，正式在一起了。
　　“小希，来了。”说曹操曹操就到，这不Vincent就出现了，对着宋希打招呼说道。
　　“Vincent，几日不见，更帅了，你让小四姐怎么放心让你出去见人的啊。”宋希跟Vincent逗趣的说道，Vincent外型不错，性格不错，迷倒小女生可是绰绰有余的。
　　“小希，你家小四姐可是巴不得我天天出去，别碍她眼，你得跟你小四姐做做思想教育，遇到我这么一个极品男朋友，她怎么可以还嫌弃。”Vincent一脸委屈的对着宋希诉苦说道，一边还挤眉弄眼的对着小四。
　　“别，我可不敢，你们可是一个愿打一个愿挨，我很有自知之明的，电灯泡是时候撤退了。”宋希笑着看着眼前两个斗气冤家，白菜萝卜各有所爱，所以没有什么是固定了，却都是看缘分。
　　“Amanda姐，在办公室等你，等有空大家出来聚聚，好久都没有碰在一起了。”Vincent刚从Vincent姐那边出来，所以知道这次宋希来公司是有事来找Amanda姐的。
　　“嗯，好。我随时等小四姐的电话。”宋希笑着说道，在这些可爱的同事面前，她才可以做真正的自己，轻松自在。
　　
　　轻敲了几声Amanda姐的办公室，这两年“星光”的业务越来越广泛，公司签的艺人发展也挺不错的，如今“星光”已然可以挤入一线的娱乐公司了，圈中的人对“星光”已经不会在陌生了。
　　“进来。”屋内Amanda听到敲门应道。
　　“Amanda姐。”宋希推门进来，今天她来公司便是想和Amanda商量一下叶菡出唱片的事情，这件事才叶菡出道便一直搁在宋希的心中，想着有一天帮着叶菡达成愿望。
　　“你来了。”Amanda抬眼瞧了一眼宋希，便又看向自己手中的工作，从一堆文件中，抽出一叠东西，放在对面的，让宋希看的。
　　“这是叶菡接下来公司的安排，叶菡这次得奖，公司很满意。”Amanda淡淡的说道，语气里也没有太多的情绪。
　　“不过你们还是要努力，毕竟叶菡还没有到一线明星的水平。”Amanda直言的说道，她对自己的艺人是了解的，会很慎重的规划她们未来的方向。
　　“我知道，我会更加努力的，叶菡也会的。”宋希对着Amanda姐说道，拿起桌上的文件，仔细瞧了起来。
　　“这是下半年，公司为叶菡安排的戏，你看看跟叶菡商量一下。”Amanda对着宋希说道，如今要让大众喜欢一个艺人，便是不能停止艺人的曝光度，演电视剧，电影，参加一些选秀活动都是必然的事情。
　　“Amanda姐，叶菡现在人气不错，公司能考虑帮她出唱片吗？毕竟叶菡出道便是以歌手的身份。”宋希看着Amanda姐询问道，把Amanda脸上的神情都看在眼里。
　　“这是你的要求，还是叶菡的要求？”Amanda放下手中的工作，眼神对上宋希的眼睛问道。
　　
　　“是我的，我觉得不应该埋没叶菡唱歌的天分，出唱片可以让叶菡全面发展。”宋希认真的对着Amanda说道。
　　“那你是以叶菡经纪人的身份跟我说这些话，还是这其中带有你自己的私人感情？”Amanda并没有回答宋希的问题，反而继续的追问下去，眼神灼灼的看着宋希问道。
　　“Amanda姐。”宋希微微一愣，看着Amanda对她投来的眼光，有些话却是说不出口了，因为她想让公司为叶菡出唱片是带有私人感情的。
　　“我知道经纪人在规划自己的艺人时，其中避免不了会夹着私人感情，但是我希望这不会出现在你的身上，叶菡现在在戏剧上的表现受人关注，这个时候出唱片只能分散她的精力。还有就算现在出唱片，已叶菡的性格，对于唱片的要求必然会让割舍掉戏剧的部分。”Amanda对着宋希分析到现在叶菡的情况，叶菡想出唱片这件事，Amanda一直都是很清楚的，但是她并不想这么快便答应她的要求，一个艺人如果一切都顺风顺水，便不会有危机感，不会在有向上爬的欲望和野心，这便是老板最不愿意看到的事情。
　　“Amanda姐，也许出唱片会分了叶菡的精力，但是叶菡唱歌的实力你也清楚，绝对不会让公司也不会让大众失望，出了唱片，再加上她在戏剧上的人气，定然会扩宽她其他的领域，对于叶菡的发展也是有帮助的。”宋希并不因为Amanda的拒绝而气馁，想在进一步说服Amanda姐。
　　
　　“唱片，你认为现在线上的歌手，除了大牌的那几个，谁家的唱片不是公司的负累，更何况是叶菡。”Amanda冷冷的说道一个最重要的事实，如今唱片业的低潮，让娱乐公司和音乐公司都望而却步。
　　“可是不试一试又怎么知道，叶菡这两年出的EP都很受欢迎，她的粉丝也很期待叶菡可以出唱片，如果叶菡正式出了唱片，除了唱片的收入一些商演，演唱会也会让公司受益。”宋希继续说服着Amanda姐。
　　“Darcy，如果你真的是以一个成熟的经纪人身份跟我说这些话，或许我会考虑的，可是你太让我失望了，叶菡现在的情况，你比任何人都清楚，你真的觉得现在是最适合出唱片的时候吗？”Amanda看着宋希，脸上的神情是失望的，摇摇头对着宋希说道。
　　“你那合同拿回去仔细想想吧，我希望下一次见面，你不要再让我失望。”Amanda对着宋希下着逐客令，她想让宋希好好的想一下，接下来她要做的事情。
　　“Amanda姐。”宋希知道Amanda姐的意思，还想再说什么，可是瞧见Amanda的神情便知道她不想和自己再议这件事了，只能拿着桌上的文件先回去了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十七章 纠缠"

　　KTV包房。Vincent说的有空聚聚，便在周末约上艺人部一起去KTV，大伙们也很长时间没有聚的这么齐了。男女之间的聚会，便是女人在一起说着八卦，聊着美容服饰，男人看着女人说的眉飞色舞，自己却只能跟着兄弟酒瓶干着，拿着麦吼着，发泄着被女人忽视的失落。
　　“Sue姐，听说尹慕珊要来我们公司，这次她又得了影后，公司可是花了大价钱把她签下来的。”小四一向都是公司消息最灵通的人，便拉着Sue问道，艺人的事情问Sue便是最可靠了。
　　“好像是的，但是我也不清楚，这次好像是Amanda姐亲自处理的。”Sue耸耸肩回答说道，这艺人之间的流动，Sue知道的虽然不少，但是这一次媒体的传闻的事情，公司并没有让下面的人接触。
　　“尹慕珊还没有签到公司，就已经有几家厂商风闻这个消息，来找我谈她代言的事情。”Vincent在一边插话说道。
　　“那是，尹慕珊现在可是银幕一姐，她拍的片子各个都是几亿的往上窜，人红，脾气好，粉丝多。”Mark接触媒体最多，关于尹慕珊的绯闻虽然不少，但是媒体对于她却是很好的，很少有负面的新闻出来。
　　“小希，那你家叶菡可要小心一点，这一个公司花旦一多，竞争就多了哦。”小四吃着手中的薯片，对着宋希嘱咐说道，这同公司艺人竞争的事情，她们也不少见，只是因为宋希是自己人便提醒说道。
　　
　　“小希，别听她危言耸听，你家叶菡和尹慕珊的风格不一样，有竞争也是良性竞争，再说你家叶菡也不弱，明年最佳女主角便是叶菡了，到时候那代言定是现在的两倍以上。”Vincent也凑热闹的说道。
　　“我不担心叶菡，只是很奇怪为何慕珊姐会答应来我们公司？”宋希知道小四也是为自己好，只是听到她们说道尹慕珊要转向“星光”这件事，她刚开始还以为是媒体的炒作，却不知道这竟然有可能是真的。
　　“小希，你可以别小瞧公司，这两年来公司业务赚了不少，新培养的艺人让公司赚足了名气，现在公司就差几个压轴的大牌，我看上面的意思，就是想签几个像尹慕珊的一线，提升公司的实力。”Sue知道宋希的意思，只是宋希这两年都是在外面工作，对公司的业务并不了解，所以才会有这样的想法。
　　“那难怪，我看业务部的人都连续好几天加班了，看样子公司又有一轮大动作了。”小四听到Sue的话便理所当然的说道。
　　“好了，“星光”的精英们，今天是私人聚会，工作的事情到此为止，你看这酒我可是叫了几打，都没有喝几瓶，今天都是不尽兴不归的。”Vincent见大家的话题一直都在公司上，便觉得无趣，每天都在工作了，难得放假聚聚，便对着她们说道，拿着酒一个个给到手上，兴奋的说道。
　　“就是就是，别说工作了，好好喝酒，好好唱歌，Happy Hour。”小四吐吐舌头，刚才那话题便是她挑起的，连忙说道，举起酒瓶，大口的喝了一口，便让Mark点了几首High歌，就这样一群人不再说公司的事情，唱歌唱歌跳跳舞，打趣打趣小四Vincent那一对，便是很高兴的一件事了。
　　
　　星光。叶菡刚从金影电影节回来，便直接回到公司，Amanda姐要见她，便一下飞机就回公司见Amanda姐。
　　“Amanda姐。”轻敲了办公室的门，便推门进去。
　　“回来了，我代表公司先恭喜你。”Amanda抬眼看着叶菡，微笑的对着叶菡说道。
　　“谢谢，Amanda姐。”叶菡回道，她其实跟Amanda姐接触不多，更多的是她的助理Hellen，收到Amanda姐要见她的地方，还让叶菡微微有些诧异，心中还有点期待。
　　“刚下飞机吧，时间也不早了，我们先出去吃饭再好好谈。”Amanda姐看了手踝上的表，她知道叶菡的行程，看着叶菡脸上的倦意便提议道。
　　“随Amanda姐。”叶菡没有拒绝，陪老板吃饭，她是没有选择的。
　　“那我们就走吧。”Amanda姐把东西收拾了一下，便对着叶菡说道，其实在宋希跟她聊过之后，Amanda就觉得她必须要和叶菡亲自谈一谈，有些事情Amanda觉得叶菡必须要知道，也必须要有选择。
　　
　　公司大堂底下。
　　“亲爱的，我等你很久了。”就在Amanda和叶菡从电梯里走出来，便瞧见沈牧之站在公司大堂，笑意然然的朝着她走了过来，语气里暧昧之极。
　　“你怎么来了？”Amanda微皱了一下眉头，看见沈牧之便觉得有些烦。
　　“今天约了伯父吃饭，你不是忘记了吧。”沈牧之毫不在意Amanda的冷淡，笑着看着Amanda说道。
　　“我给你打了电话，却没有接。后来跟你发了短信，你没有回，本少爷只好来公司亲自接你了。”沈牧之一脸柔情的对着Amanda说道，如果不知道内情的人，定会以为他们两个人之间的关系十分好。
　　“刚才开会，没有接到电话。”Amanda淡淡说道，她瞧过通话记录，知道沈牧之找他也不会有什么重要的事情，便也没有理会。
　　
　　“Amanda姐，如果你有约，那么下次再约吧。”叶菡在一旁把他们的话都听见了，她没有见过沈牧之，只是听说Amanda有一个未婚夫，如今这情况，便知道她该离开了。
　　“抱歉，忘了自我介绍了。”沈牧之听到叶菡的话，眼神便落在叶菡的身上，嘴角的弧度上扬，对着叶菡说道。
　　“沈牧之，星光公司董事，景汶的未婚夫。”沈牧之简练却是很直接的把他的身份，向叶菡介绍说道。
　　“叶菡。”看着沈牧之伸出来的手，叶菡虽然有些抵触，却也是伸手与沈牧之握了握，可是她觉得眼前的这个人，看似一表人才，或许是很多人心中多金又帅的大少爷，但是叶菡却是觉得沈牧之给她的感觉不好，但是却又不知道自己为何会对第一次见面的人有这么不好的评价。
　　“我知道，公司如今最红的艺人，景汶在你身上可是用了不少心思。”沈牧之毫不避忌Amanda，眼神直直的看着叶菡。
　　“够了，沈牧之。”Amanda打断了沈牧之还要继续的话。
　　“你不要忘了，你虽然是公司董事，可是无权参与公司任何业务。”Amanda眼神鄙夷的看着沈牧之，她很清楚沈牧之的性格，看见沈牧之瞧叶菡的眼神，她便知道沈牧之心中在想什么。自从沈牧之曾经利用自己的身份，和公司的一个艺人牵扯出关系的事情出了事之后，Amanda就警告过沈牧之，不准再参与星光任何的业务，他也没有权安排公司艺人任何工作。这个要求沈牧之也没有拒绝，在他看来，沈家有钱有势，就算他不主动，也会有很多人前仆后继的走到他身边。
　　
　　“景汶说什么便是什么。”沈牧之耸耸肩，满不在乎的收回了自己的眼神，对着Amanda说道。
　　“叶菡，你先回去吧，其他事情我们明天在说。”Amanda对着叶菡说道，如今叶菡已经是星光当红艺人之一了，可是现在却也在一个瓶颈中，需要一个突破，这也是为何Amanda想找叶菡单独谈谈的原因。
　　“那Amanda姐，我先走了，小希还在等我。”叶菡便对着Amanda说道，也没有跟沈牧之打招呼，便转身离开了。
　　“我真不知道你到底看中了她什么？当初会花这么多心血在她身上？”就在叶菡离开之后，沈牧之对着Amanda不屑的说道，眼眸里的情绪不算往日的轻浮，仿佛在里面，有种让人看不透的情绪。
　　“你想说什么？“Amanda冷冷的看着沈牧之，他和她之间纠缠了这么久，Amanda曾想过，有一天沈牧之会不愿意纠缠自己，选择另外一个人，以沈家的实力，沈牧之的选择其实很多，只是Amanda不懂，为何直到今日，沈牧之还是不愿意放手，无论自己跟他说过多少次，无论沈牧之知道她过去的一切，都还是不愿意放手。
　　
　　“景汶，我倒是很好奇，如果当初叶菡没有红起来，你会怎么选择？放弃星光还是放弃叶菡？”沈牧之冷眼看着Amanda问道，虽然沈牧之不能参与星光的业务，可是两年前，根本还是新人的叶菡竟然可以得到公司的大力栽培，有很多事情，当事人并不知道。当初”夜火“的主题曲，”心动“男孩的选秀会的主题曲，还有能成为特邀评委，甚至那几个让叶菡迅速打开知名度的广告，都是Amanda在背后推动的，有些都是Amanda顶住公司其他董事的压力，拿钱砸出来的。
　　“不需要好奇，因为你说的可能我不会让它存在。”Amanda微微一愣没有想到沈牧之竟然提到过去的事情。
　　“你说叶菡的这一切到底算是你给的？还是算她那个幸运无知的经纪人了？”沈牧之接下来的话，更是让Amanda怒眼对上沈牧之，从一开始沈牧之便知道。
　　“闭嘴。”Amanda仿佛被人提到痛楚，对着沈牧之厉声说道。
　　
　　“景汶，她不是她，无论你想多少次，后悔多少次，补偿多少次，她都不可能再回来了，只有我，这个世上只有我，不会抛弃你，会永远爱你，永远守着你。”沈牧之突然看着Amanda认真的说道，眼眸里的感情让人无法怀疑，每一句每一字都说的是那么的真诚，那么的狂执。
　　“我也说过我永远不会爱你，永远也不可能。”看着这近在咫尺的脸庞，Amanda不会怀疑沈牧之的话，因为过去的沈牧之比现在好一百倍甚至是一千倍。在他的身上Amanda找不到任何的缺点，是很多人眼中的完美男人，对她更是一片真心。可是Amanda不爱他，只是把他当作哥哥，如果那个人不出现，或许Amanda真的就会按照长辈的期望，嫁给沈牧之，嫁给一个很爱自己的人。
　　“伯父在等我们，我也会继续等下去的。”两个人就这样对望着的沉默，沈牧之眼眸里隐忍的情绪和Amanda眼中的毫无感情相持着，沈牧之苦涩一笑，强抑住自己的情绪对着Amanda说道，便先朝着门外走去，也许这可以让他保存最后的一点尊严。
　　“对不起。”Amanda看着沈牧之的背影，低声的说道，是因为她，沈牧之才会变成这样，一个放纵自己，过着糜烂让人憎恨的花花公子的生活，她知道沈牧之在等她，可是她的心，沈牧之永远走不进去。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十八章 对话"

　　叶菡的公寓。宋希已经先一步回到这里，因为工作的原因，宋希也有叶菡公寓的钥匙，知道叶菡今天回来，宋希便早早的先帮叶菡补给了冰箱里的东西和一些日用品，刚弄好公寓里的一切，便听到开门声，回过头望去，便瞧见叶菡回来了。
　　“函，你不是和Amanda姐约了吗？怎么就回来了？”宋希有些讶异的看着回来的叶菡，在电话里，叶菡说她和Amanda姐有约的。
　　“本来是的，但是在公司楼下，Amanda姐的未婚夫来接她了。”叶菡看着宋希说道，把手中的包放下，便慵懒靠坐在沙发里。
　　“未婚夫？”宋希微微一愣，这个名称让她一时还没有反应过来。
　　“嗯，好像叫沈牧之。”叶菡知道Amanda姐的未婚夫只是在公司里有过流言，却是很少人知道。
　　“沈牧之，又是他。”听到叶菡口中提到的名字，宋希眉头不禁皱了皱，她对那个纨绔子弟，没有任何好感。
　　“小希，你也见过他？”叶菡瞧见宋希脸上情绪的变化问道。
　　“见过几面。”宋希没有说的太多，帮叶菡泡了一杯牛奶递了过去。
　　
　　“先喝一杯牛奶，再去泡泡澡，等下我做好饭菜便唤你。”宋希温润的对着叶菡说道，习惯的坐在叶菡的右边，伸手撑着脸庞，看着叶菡说道。
　　“不想动。”叶菡抱着一个沙发枕，习惯的找了一个舒服的位置靠在宋希身上，懒散的说道。
　　“怎么很累吗？”宋希伸手帮叶菡松了松肩膀，关切的问道。
　　“有点。”叶菡闭上眼睛，享受着宋希给她的舒服。
　　“对了，小希，周末你跟我一起回去吧，我妈可是一直都惦记着你。”叶菡像想起了什么，对着宋希说道。
　　“阿姨的身体好点了没有？”宋希知道在叶菡心里最在乎的便是她的母亲，叶菡在工作的时候，宋希便只要一有空便去照顾叶菡的母亲。
　　“还是老样子，如今我就希望早点找到一个合适的肾源，让我妈不要再受病痛的折磨了。”叶菡想到自己的母亲，心中便是心疼，她努力成为公司如今最有前途的艺人，便是想要给自己母亲最好的生活。
　　“会的，我一直都跟张大夫联系的，如果有合适的肾源便会安排阿姨手术的。”宋希安慰着叶菡说道，这两年多宋希不仅仅是叶菡的经纪人身份，更多的是叶菡的朋友，慢慢的走进了叶菡的心里，成为了叶菡愿意依赖的人。
　　“嗯。”叶菡笑着回应着宋希的话，她不知道什么时候已经习惯了被宋希宠着，习惯了宋希安排的一切，刚开始会有种害怕，因为在叶菡心中会觉得，上天不会如此轻易的给她那么好的东西，总会在其他的方面收回她的幸运。只是经过这两年来的相处，叶菡的冷漠与生疏，在宋希这里，渐渐都消散了。
　　
　　“乖，去洗澡了。”宋希看着叶菡好像要睡着了样子，便柔声哄着叶菡说道。
　　“嗯，等下就去。”叶菡闭着眼睛，呢喃的说道，语气似撒娇一样腻嗔着，让宋希的心恍若跳慢了一拍，看着近在咫尺的人，宋希有种想在靠近一点的欲望。
　　低着头，看着叶菡，宋希不自觉的一点一点的靠近，好像只要再一点点的靠近，心底隐藏最深处的情绪，便会再也控制不住了。
　　“函，其实你的睫毛很长的。”不知道是不是因为感觉到宋希的气息很近，还是因为巧合，刚才那暧昧的气氛，在叶菡睁开眼睛，瞧见离自己很近的宋希，还未有反应，便听到宋希有些慌乱的说道。
　　“你去洗澡吧，我来做饭了。”刚才叶菡突然睁眼，让宋希心中吓了一跳，幸好刚才没有做出什么事情，否则她相信两个人之间的关系就会被自己破坏了。不过想到刚才自己想法，便让宋希觉得脸烫烫的，连忙起身不让叶菡察觉到自己的异常。
　　“哦。”叶菡看着宋希有些落慌而逃的样子，淡淡应到，刚才她好像看到了宋希脸上的红晕，只是却是不知道，那红晕是因为自己而起的。
　　
　　星光。
　　“Hi，叶小姐。我们又见面了。”宋希陪着叶菡来到公司，却没有想到竟然见到沈牧之，只见他朝着叶菡走了过来，一脸温厚的笑意，像是朋友之间打着招呼，却是让宋希心中很是不舒服，因为她从沈牧之眼神中，看出他对叶菡的觊觎。
　　“沈公子不好意思，叶菡还要去见Amanda姐。”宋希开口对着沈牧之微笑的说道，她已经很克制自己的情绪了。
　　“景汶现在在开会，我也在等她。”沈牧之看了一眼宋希，眼神又落在叶菡身上，毫不在意宋希语气里的客套与生疏。
　　“对了，公司这段日子正在筹备一部戏，导演已经定了，姚导可是刚获得国际大奖，这次听说女主角是要从公司里面选，不知道叶小姐对这部戏有没有兴趣？”沈牧之没有想让开路，反而对着叶菡提到另外一件事。
　　“沈公子，叶菡的工作公司会有安排的，再说沈公子不是不管公司的事情吗？这件事你又从何得知？”宋希眉头不禁蹙着，沈牧之的话她不可不信，但是却也不能全信。
　　“公司的事情我是不管，不过这部戏却是沈氏集团投资的，宋大经纪人你说本公子会不知道的吗？”沈牧之似笑非笑的看着宋希说道，眼神里的冰冷让宋希不禁一颤，貌似每次见到沈牧之便没有好心情。
　　
　　“不过本公子最喜欢成人之美，如果叶小姐想要这次机会，本公子不介意与叶小姐好好聊聊剧本的事情。”沈牧之看着听到自己的话，脸上的神情有些变化的叶菡，放低声音语气有些诱惑的说道。
　　“小希，叶菡，Amanda姐在办公室等你们。”就在沈牧之还想继续说些什么的时候，便听到Hellen走了过来，对着叶菡她们说道。
　　“好，我们这就去。”宋希看着沈牧之看叶菡的眼神，让她的心甚是不安，不知道为何，她总是感觉沈牧之刚才的话便是话里有话。
　　“函，走了。”宋希对着叶菡说道，她察觉到叶菡有些晃神，似乎也在想刚才沈牧之的话。
　　“叶小姐，等等。这是我的名片，希望可以和你做朋友。”沈牧之见叶菡她们离开，便有跟了上来对着叶菡递上自己的名片，说完便跟着Hellen离开了。
　　“我们走吧。”宋希看着沈牧之那神情，便像揍上几拳，回过头来，便瞧见叶菡却是把名片收了起来，这样的举动让宋希心中一颤，想说什么却还是没有说出口，跟在叶菡身边朝着Amanda姐办公室走去。
　　
　　Amanda姐办公室，似乎每次见Amanda姐，她总是很忙，一副黑框眼镜，遮住了她眼眸里的情绪。
　　“Amanda姐。”宋希她们进去便轻声唤道。
　　“嗯。Darcy也来了。”Amanda看着进来的两个人，脸上的神情变得柔和。
　　“我想跟叶菡单独谈谈，Darcy你先去找Vincent，他有事情要跟你说。”Amanda姐对着宋希说道，她需要单独与叶菡聊聊，宋希不方便在这里。
　　“那你们聊，我去找Vincent了。”宋希微微一怔，没有想到Amanda姐会支开自己，不过还是遵循着Amanda姐的要求，只是临走时有些不放心，看了几眼叶菡。
　　“叶菡，你知道我为何要支开Darcy吗？”就在宋希离开之后，两个人之间的沉默，让办公室里的气氛似乎有些凝重，Amanda看着叶菡突然开口问道。
　　“叶菡不知。”叶菡对上Amanda投来的眼神，淡淡说道，或许她不是不知，而是知与不知又有何关系。
　　“你没有让我失望，经过这两年，你如今也成为了星光的花旦，公司也很看好你。可是有些事情，我不希望你强求，是的你没有人可以抢走，可是不是你的，强求也不会得到。”Amanda姐的语气有些重，看着叶菡认真的说道。
　　
　　“叶菡不明白Amanda姐的意思。”叶菡淡然扬起嘴角一丝弧度回道。
　　“你是聪明人，有野心对艺人来说很好，可是我希望你懂得抉择，什么该做什么不该做。”Amanda姐看着叶菡，一直以来叶菡的表现她都很满意，没有让她失望，可是一天天看着叶菡一步步踏上所谓成功的阶梯，成为众人喜爱的明星，却是让Amanda有些不安，尤其叶菡很清楚一件事，便是自己对宋希的态度。
　　“Amanda姐，指的是小希。”叶菡看着Amanda姐，把她未明说的话说道。
　　“当初不就是Amanda姐让我接受小希成为我的经纪人的吗？如今小希做的很好，是一个很合格的经纪人。”叶菡坦然的看着Amanda姐回答说道。
　　“Darcy的能力我很清楚。”Amanda看着叶菡的脸上的神情，眉头忍不住蹙了起来。
　　“我希望你能珍惜真正对你好的人。”看着叶菡坦然的眼神，Amanda突然觉得是不是她多心了，或许那不是自己所想的，只不过当局者迷旁观者清，对于宋希的表现，让Amanda不得不提醒着叶菡。
　　“谢谢Amanda姐的提醒，我会的。”叶菡觉得Amanda姐那欲言又止的态度，让她心中起了一些涟漪，却是没有深想。
　　“那就好，下半年公司想让你把重心放在影视圈中，我也已经和Darcy聊过了，我知道你一直很想出唱片，但是对于公司来说，现在还不是时候。公司希望你能再上一层，在想其他的。”Amanda对着叶菡把自己今天叫叶菡来的目的说道，既然是她多心了，便无需在纠缠那个原因了。
　　
　　“我会遵循公司的安排。”叶菡没有追问下去，因为她知道从Amanda姐口中说出来的话，她根本没有办法拒绝也没有办法改变，或许只有那个人才可以。
　　“那就好，那你去忙吧。”Amanda见叶菡并没有太多的情绪，便让她先离开。
　　“Amanda姐，慕珊姐真会来我们公司吗？”叶菡没有离开，却是开口突然问道。
　　“这件事不会干扰你的工作与安排，你只需要做好自己的事情就可以了。”Amanda微微一愣，她没有想到叶菡会问她这个问题，却也没有直接回答。
　　“是吗？那公司正在筹备的电影便是为慕珊姐准备的吧。”刚才沈牧之口中所说的大动作，便是这个吧，为了让尹慕珊加盟星光，这也许便是条件。
　　“叶菡，有些事情不是你该问的。”Amanda脸色有些冷意，看着叶菡冷峻的说道。
　　“Amanda姐，没事我先离开了。”叶菡脸上并没有太多的情绪，低着的眼眸让Amanda无法知道叶菡心里再想什么。
　　“Amanda姐，如果是小希问你刚才的那个问题，你会怎么回答？”走在门口，叶菡突然问道，脸上的表情有些苦涩，自嘲的一笑，却没有等Amanda的回答，开门便离开了。
　　看着离去的叶菡，Amanda靠在椅上，眼神落在左手小拇指的戒指上，轻轻转着，眼眸里突然悲伤弥漫着，不知道在Amanda的心中，到底埋藏了什么，会那么的疼痛。                    
作者有话要说：　　









☆、"第二十九章 传闻"

　　自从上次叶菡单独见过Amanda姐之后，她便察觉叶菡有些不对劲，说不来的感觉，就算面对自己，两个人之间好像又变得生疏了一些，让宋希硬是摸不着头脑。
　　“函，最近很累吗？”终于耐不住，宋希柔声问道，她想知道叶菡的一切，分享叶菡所有的情绪。
　　“还好。”叶菡看着宋希清澈关切的眼神，心里的孤单便少了一些。
　　“这几日通告是有点多，要不我安排一下，忙完这段日子，便让你好好休息，陪陪阿姨。”宋希知道这两年叶菡都没有休息的日子，逢年过节不是在剧组便是在各地跑通告，就连跟她母亲好好待在一起的日子，也是屈指可数的。
　　“不用了，公司不是还帮我接了几个剧本吗？还有几个广告要拍，做完这些，那还会有休息日子。”叶菡苦笑的看着宋希说道，她也知道自己接下来的行程，如果说宋希要把她通告行程安排，空给她一个假期，便是要让其他的工作人员为了她加班加点，而宋希便是那个求人家人情的孩子了。
　　“函，其实你也该放放假了，剧本的事情反正还没有定下了，先休息一段日子，在看接哪个剧本。”宋希有些心疼叶菡，便建议说道。
　　
　　“小希，你说慕珊姐会来公司吗？”叶菡看着宋希问道，尹慕珊是圈内的一线，无论那方面都是现在叶菡不可及的地方。
　　“也许吧。”宋希不想隐瞒叶菡，她似乎明白了，叶菡这几天情绪的变化，或者便是因为那天Amanda姐和她提过这件事。
　　“不过你和慕珊姐是不同类型的艺人，公司会按你们的特色来安排工作的。”宋希笑着对着叶菡解释说道，她不希望因为尹慕珊签约星光，而让叶菡失落。
　　“嗯，我明白。”叶菡看着宋希淡淡笑了一下，可是眼神里的情绪却不如她的话一样。宋希看着叶菡眼眸里的愁绪，其实不仅是叶菡会担心，其实宋希她自己也很担心，毕竟公司如果把重心放在尹慕珊身上，便会分了对叶菡的投入，这一点让宋希觉得她应该去找Amanda姐谈谈，一是可以知道公司的意思，二来也想让叶菡安心。
　　
　　来到公司找Amanda姐，本想敲门却听见里面人的说话声，未掩尽的门让宋希可以隐隐约约的听清楚里面的对话，本想离开却听到里面的人提到一个名字，一下子便忘了离开，站在门口，不小心的听到里面的人的对话。
　　“沈牧之，不要试图跨过我的底线。”里面Amanda的似乎很生气，对着沈牧之厉声说道。
　　“底线？景汶的底线，我真的很想知道，如今的你，底线又是什么？”办公室里，另外的一个人是沈牧之，语气里有些萧索，让宋希有些恍惚一时的错觉，沈牧之竟然语气会是那么的悲伤。
　　“滚。”Amanda终于压抑不住自己的情绪，对着沈牧之大声说道。
　　“至少现在这样的我，还能挑起你的情绪，不知道是我的可悲还是可笑。”沈牧之看着Amanda留下这一句话，便起身要离开这里，推开门瞧见站在外面的宋希，眼神里那隐忍的恨意，让宋希不觉得一颤，她好像没有得罪这个花花公子的。
　　“你怎么来了？”Amanda看见站在门口的宋希，难掩自己的低落的情绪，有些疲倦的靠在椅上，看着宋希问道。
　　“我有点事要找Amanda了解一下。”宋希有些尴尬不知道是该走还是该留，刚才她好像听到了不应该要知道的事情。
　　“刚才你都听到了？”Amanda拿掉她的黑框眼镜，伸手按着隐隐作痛的太阳穴问道宋希。
　　
　　“嗯，不小心听到了，不过我不会告诉其他人的。”宋希承认到，却对着Amanda承诺说道。
　　“不要去招惹他。”Amanda看了一眼宋希，冷冷的嘱咐说道，刚才她和沈牧之说的便是先前娱乐圈八卦的头条也是娱乐圈的潜规则，沈牧之拿钱玩弄了一个明星，玩玩了还弄出一段狗血的剧情，如果不是因为这件事会牵连接下来要和沈氏集团合作的事情，Amanda根本不会去理会。
　　“我明白。”宋希点点头，这个圈子有太多的虚荣和名利，艺人们习惯了高高在上的姿态，习惯了一掷千金的生活了，她们的人生便像极了剧本里所演的，比现实里的人与事更加难以抵抗欲望。攀比，竞争，物欲，一切一切的东西，会让意志薄弱的人沉沦。
　　“你来找我什么事情？”Amanda看着宋希问道，不过不用宋希先说，她便能猜到一些。
　　“我想外面传言公司最近的大动作，还有关于签慕珊姐的事情？”宋希没有拐弯抹角，之间对着Amanda姐问道。
　　“这些事情今天我不想谈，该你知道的，你会知道的，你现在要操心的是叶菡，而不是其他人。”Amanda语气有些不悦的说道，她便是知道宋希找她说的便是这件事。
　　“我知道，所以我才想知道这些的。”宋希虽然察觉到Amanda姐语气的不悦，却还是想知道的更多。
　　“好了，我累了。你想知道的东西，去问Hellen吧。”刚才和沈牧之的话，其实不止宋希听到的那些，她累了，心里装了太多的东西了。
　　“Amanda姐，你没事吧。”宋希看着Amanda姐脸色并不好，不禁关心的问道。
　　“没事，你出去吧。”Amanda摇摇头，她不需要任何人瞧见的她的软弱。
　　宋希有些不放心的看着Amanda姐，但是又听到她语气那么的坚持，便只能离开了，虽然不知道Amanda姐与沈牧之的关系，可是刚才的那一幕，让宋希直觉，Amanda姐和沈牧之之间的关系其实并不简单，就如宋希知道在Amanda姐身上，有故事一样。
　　
　　“Hellen姐，有空吗？我请你喝咖啡？”宋希一脸讨好的笑容来到Hellen的办公室，对着在工作的Hellen说道。
　　“看你这样子，便是无事献殷勤非奸即盗。”Hellen和宋希也很熟了，逗趣这宋希说道。
　　“Hellen姐，你怎么可以这样说，太伤我心了。”宋希故作委屈的看着Hellen说道。
　　“我可是真心实意请我们的沈大美女喝咖啡，不知道沈大美女赏脸吗？”语气一转，宋希献媚的对着Hellen沈洁说道。
　　“好吧，看你这么有诚意的份上，我们走吧。”抬手搭上宋希伸来的手，沈洁笑着对着宋希说道，便放下手中的事情和宋希离开公司。
　　“小希，那边。”沈洁与宋希来到离公司不远处的一个咖啡馆，这里是她们常来的地方，一进来，沈洁似乎瞧见了熟人，便示意宋希看过去。
　　“叶菡是你的艺人，沈牧之这个人最好不要沾。”沈洁看了一眼坐在里面一处的两个人，对着身边的宋希提醒说道，没有想到竟然会在这里瞧见叶菡与沈牧之，刚才她还在公司瞧见了沈牧之，没有想到他竟然会在这里还有她家的叶菡。
　　“Hellen姐，公司最近的大动作的那部新戏是沈家投资的吗？”宋希知道星光如今正在筹备的一出大戏，上次又听沈牧之提过，只是她不知道先前她与叶菡电话，叶菡口中对她所说的约会，对象竟然是沈牧之。
　　“嗯。”沈洁眉头皱了皱，虽然她不喜欢沈牧之，这个花花大少，可是沈家却是星光不少戏的投资人，所以很多时候，还是要顾忌他。
　　
　　“这部戏的女主角定了吗？”虽然宋希在公司听了些谣言，但是在这个圈子里什么是真的，什么是假的，她也会分辨。
　　“怎么？你想让你家叶菡上吗？”沈洁与宋希挑了一个偏僻的角落坐下，这个位置恰好是沈牧之他们瞧不见的，看见宋希脸上的神情，便知道她和自己要聊得便是这件事。
　　“可以吗？如今叶菡也需要这样的机会。”宋希期望的看着沈洁说道，她知道沈洁其实有很大的一部分决定权，便问道。
　　“小希，这次可怕你要失望了。”沈洁看着宋希恳求的眼神，对公司来说叶菡是一个很有潜力的艺人，但是这部戏的女主角已经定了，就算让叶菡参与进来，其实公司的人力便会分散，也不利于叶菡。
　　“女主角已经有人了，你应该也听过一些传闻吧。”沈洁对着宋希说道，Amanda姐对宋希其实很照顾的，所以这部戏已经定了女主角的事情，宋希应该是知道的。
　　“慕珊姐，真是她。”宋希心中有些失落，本以为公司签尹慕珊只是一时的炒作，不会这么快，没料到Amanda姐的这么迅速的就把人已经签好了。
　　“这件事不要对其他人说。”沈洁没有否认宋希的答案，对她来说Amanda姐信任的人，她便也会信任的。
　　“真的不会在改变了吗？”宋希语气试探的问道，她知道叶菡对这个机会很在意，如今瞧见她与沈牧之见面，便更加肯定了这件事，所以她希望能帮叶菡争取到这个机会。
　　“小希，有些事情公司自有考量，叶菡以后会有机会的。”沈洁看着宋希，总是觉得宋希对叶菡太好，虽然说叶菡是宋希的第一个艺人，但是经纪人与艺人之间的尺度却也是要拿捏好的。
　　“我知道了，Hellen姐。”宋希点头说道，只是眼神朝着叶菡她们那边瞧去，里面却是有些担忧。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十章 不要碰我"

　　叶菡的公寓。就在宋希她们离开咖啡馆的时，沈牧之他们却还没有离开，宋希不知道他们俩谈什么这么久，知道沈牧之的品性，宋希与Hellen分开之后，便直接打电话让叶菡回家。
　　“你明明知道那家伙对你不怀好意，你为何还要答应他的邀约。”宋希生气的看着被自己威逼回来的叶菡质问说道，压抑住自己心中对她的生气，控制着自己要崩溃的情绪，与沈牧之几次的对遇，沈牧之看叶菡的眼神，让宋希很不喜欢。这一次似乎是第一次，宋希很生气，很生叶菡的气。
　　“我和他都是各取所需，为何要拒绝。”叶菡像是有些疲倦了，把手中的包丢在沙发上，自己脱了高跟鞋，慵懒的靠坐在沙发里，有些不在意宋希激动情绪回答道，她知道宋希生气的原因只是这便是她的答案，刚才已经在电话里说过这件事了，她不想再争吵了。
　　“各取所需？”宋希语气变得有些沉重，紧握着双手变得更加用力，这么说她明明知道沈牧之的对她有其他的意思，却还不避嫌，竟然还靠过去，难道不知道这有多危险。
　　“你知不知道自己在说什么？”宋希被叶菡的态度所激怒了，难道上位对于叶菡来说真的这么重要吗？难道那些流言都是真的吗？从叶菡一出来，流言便从来没有少过，但是宋希了解叶菡，也心疼叶菡，她是跟叶菡一起成长的，她知道叶菡想要的是什么，想追求的是什么。
　　“我累了，明天还有通告。”叶菡似乎不想再讨论这个话题了岔开说道，正准备起身却被宋希拦住了。
　　
　　“为了这部戏，你真的什么都愿意吗？”宋希突然走到叶菡的面前，低头俯看着叶菡，眼神里是愤怒的情绪，似乎在暴走的边缘。宋希知道这部戏对于叶菡意味着什么，公司在叶菡身上花了很多心血，如今已经已让叶菡小有名气。如果这次叶菡能顺利拿下这部戏的女主角，这就代表着叶菡马上能一只脚步上一线明星的地位了，并且公司答应给叶菡出唱片的事情，也会着手开始进行。
　　“是。”叶菡并没否认，直接看着宋希回答说道，她决定要做的事情，没有任何人任何事情能阻止她。
　　“为了上位，我无所不用其极。”叶菡嘴角扬起的那抹弧度，脸上表情是那么的坚定，却让她整个人看上去给人一种致命性的吸引力。在娱乐圈里，每天都有很多人进来，这些人来来回回，进进出出，可是观众能记得的却是很少的一部分，而能出名的更是那一部分中的一部分。
　　娱乐圈，不仅仅只是靠实力，人脉、机会一样都不能少，就算是被公司花重金打造形象捧红的叶菡，有很多时候还必须靠自己，才能一步一步走到金字塔的最顶层。
　　“反正在很多人眼里，我叶菡不就是这样的人吗？”叶菡眼神里的情绪一闪而过，脸上的神情却是自嘲，那些流言她不是不知道，不说不代表着她不在意。
　　
　　“是吗？”宋希觉得自己快要被眼前的人逼疯了，难道这样践踏她自己对她来说会是痛快的吗？
　　“如果我能帮你得到你想要的，是不是你也会属于我。”宋希伸手按着叶菡的肩膀，让她无法回避自己的眼神，她无法忍受任何人对于叶菡的窥觊，无法看着叶菡成为其他人的猎物。这两年宋希成为叶菡经纪人，她把自己所有的精力都放在里叶菡的身上，宋希原以为她对叶菡仅仅只是欣赏。可是当宋希瞧见沈牧之对叶菡的觊觎，看着叶菡一天比一天在她心中更重要。宋希知道她对叶菡的感情根本就不是那么的简单，只是一直以来宋希都在逃避着那别样的感情。从刚开始被叶菡吸引，到后来与叶菡接触，发生了那么多的事情，真正了解到叶菡，宋希已然爱上了一个她不该爱的人。
　　但是当她发现自己的感情的时候，宋希已经没有回头路可以走了，原以为她可以压抑住对叶菡的感情，就这样待在叶菡的身边，为她打点一切。为了让叶菡达成她想要的，宋希从一个菜鸟经纪人，变成今日备受公司欣赏的经纪人，其中的辛苦与努力，宋希可是费了很多的精力与心血，甚至她牺牲了很多才会有今日的宋希。可是当宋希瞧见叶菡如今的态度，已然让她无法控制自己的情绪了，这些话这些举动都是被叶菡逼的，逼得宋希走投无路，逼着她对着叶菡说着这些连她自己以为一辈子都不会说出来的话。
　　
　　“你疯了。”叶菡似乎被宋希的话震惊到了，慌乱的神情一闪而过，平日叶菡能感觉到宋希对自己有一种别样的情怀，却从来没有往这方面想，也不敢往这方面想，可如今看到宋希那么炙热的眼神，叶菡突然有种害怕想逃离的感觉。
　　“回答我，是不是我帮你拿到你想要的，帮你成为人们眼中的一线明星，你就会是我的。对于你来说，跟在那些人身边不如跟在我身边更好。”宋希知道自己今天的冲动有多么的疯狂，她知道这些话她不应该说出来，可是看着叶菡这几天的举动，还有她听到的话，让宋希已经无法冷静下来，心里只想着要得到叶菡，要让她留在自己身边，要让她属于自己的。宋希都不已经不记得什么时候开始，她对叶菡的感情已经超过经纪人对手中艺人的感情，超过了一个朋友之间的感情。
　　“只要你能帮我，我就是你的，反正对于我来说，是谁都一样。”叶菡似乎又从震撼中回过神来，眼神变得更冷，对上宋希那炙热的眼神，冷漠的说道，如果这是宋希想要的，那就这样吧。
　　
　　“不要碰我。”宋希突然逼上来的想吻着眼前这个把自己逼疯的人，却被叶菡用力的推开。
　　“在没有实现你的承诺时，我还是我自己的。”叶菡不再看宋希一眼，冷冷的留下这句话，起身朝着自己卧室走去。
　　宋希只觉得心里有种痛疼让她快要窒息，刚才那唇角的冰冷就如她的心一样，紧咬的嘴唇，仿若舌尖血腥味渐渐蔓延。她从来没有想过，她和叶菡之间竟然会变成这样。刚才她竟然跟那些打叶菡主意的人一样，那么的卑鄙不择手段的要挟着叶菡，这样的自己有何沈牧之有什么分别。
　　如果说叶菡自我放纵是不可原谅的，那么她自己就是罪无可恕。痛苦的双手抱着头，坐在沙发上，这世界到底怎么了？而宋希她自己又到底怎么了？难道也会走上一条不归路吗？
　　
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十一章 值得吗？"

　　一大早，宋希就来到公司，眼眸下的黑晕让她整个人看上去有些憔悴。一夜未眠，宋希的心里满是烦躁，有种说不清道不明的情绪。
　　“Amanda姐。”宋希敲了敲Amanda的办公室门，就走了进去。
　　“我有些事情想和你商量一下。”看着Amanda姐埋头做着手里的事情，宋希打断的说道。
　　“说吧。”Amanda姐抬头看了一眼宋希，就又忙着自己手头上的工作。
　　“关于公司最近要上的那部戏，我想请Amanda姐帮忙，让叶菡上。”宋希对着Amanda姐坦诚说道，如今宋希已是一个成熟的经纪人了，叶菡是她手中的第一个艺人。这几年，Amanda姐对宋希的帮助很多，宋希能成为经纪人是靠Amanda的提携和帮助，让宋希能在这个圈子里建立属于她自己的人脉关系。
　　“Darcy，你放规了。”Amanda姐放下手中的工作，直起身体，眼神凌厉的看着宋希。宋希知道Amanda姐很忌讳偏袒里公司的经纪人，如果不是因为宋希是Amanda一手带出来的，她现在绝对不会有好脸色给宋希看。
　　
　　“Amanda姐，我知道我的要求有些过分，但是这一次，无论如何我都要让叶菡得到这部剧。”宋希直视着Amanda决绝的说道。
　　“得不得的到，是靠你的本事，在这圈子里，都是各凭本事的。”Amanda姐对着宋希有些冷漠的说道。
　　“我不会帮任何人，在我眼里，公司的利益是最先的。”Amanda把她的立场说道。
　　“Amanda姐，我现在一切可以说都是你给的，也知道这次只靠我自己，叶菡根本就得不到这部戏。你我都知道，这部戏早就已经内定了，如今这风波只是想预先炒作。”宋希对着Amanda坦白说道，这次她来找Amanda就没有打算隐藏任何事情。如今公司新签了尹慕珊。她已是银幕上的票房灵药，也是大众最喜欢的女演员之一，公司的重心转移到尹慕珊身上，这也是为何叶菡想得到那部戏的原因。公司在她身上投注的资本不会再像原先一样了，有些东西必须靠她自己努力了。
　　
　　“那你就应该知道，我是不可能帮你的。”Amanda皱着眉头，眼神严厉的看着宋希，这是她一手带出来的人，本应该很知晓自己的性格，却在此时提出这样的要求，让Amanda不得不思量宋希到底想干什么。
　　“这部戏我一定要得到。”宋希坚决的说道，眼神里有种决绝，她知道Amanda姐的脾气，也知道她这么做只会惹Amanda姐生气，可事到如今她已经无法选择，也没有选择了。
　　“那日沈牧之与Amanda姐的谈话，我在门外听到了。”宋希看着Amanda姐说道，看到Amanda姐脸色变的更加沉重，办公室里的气氛十分的凝重。
　　“如果Amanda姐这次不帮我，那么我就会去找那家伙，我相信他为了堵住我的嘴，会把这部戏给叶菡的。”宋希深呼了一口气，沉声说道，她知道这样的举动又触碰了一个底线，但是这是宋希唯一能想到的办法，唯一能让叶菡得到那部戏，得到她想要的东西。
　　“你知道你这么做意味着什么吗？”Amanda听完宋希的话，似乎有些疲倦，放下手中的笔，靠在椅背上，眼神复杂的看着宋希问道。
　　“知道。”宋希轻咬了嘴唇，倔强的对着Amanda姐回答道。
　　
　　“那又是为什么？”Amanda眼神像可以看透宋希一样，让宋希觉得心里很是沉重，那种压力让她只能紧绷着身体。
　　“为了叶菡这么做值得吗？”Amanda姐突然说道，眼神也没有刚才那么的凌厉，语气淡淡的说道，却又是那么的透彻。
　　“Amanda姐。”自己的秘密突然被说出来，宋希觉得有些无所适从，Amanda姐竟然能如此轻易的看透她。
　　“你和她不是一个世界的人。”Amanda姐像是劝说着宋希，语气却是伤感的，脸上一种复杂的表情一闪而过。
　　“这是我自愿的，不关她的事。”在宋希心里，她不仅把Amanda姐当做师傅当做朋友，心底早就把Amanda姐当做可以信任依赖的亲人，虽然她们之间没有血缘关系，但是这样的缘分可遇而不可求，人的一生当做，遇到这样的朋友，是一件很幸福的事情。
　　
　　“你想过没有，你这样做会毁了你自己。你帮叶菡得到了这部戏，你觉得以沈牧之的性格他会放过你，在他眼中你就是一只很容易捏死的蚂蚁。”Amanda姐毫不留情的对宋希说道，拿那件事威胁沈牧之是最愚蠢的做法，她不相信宋希在这个圈子里这么久了，这件事的厉害关系她会不知道，而且Amanda知道沈牧之根本不在乎那些事情，他更加在乎的东西是宋希一直都不知道的。
　　“但是我无法眼睁睁的看着叶菡毁了她自己。”宋希语气有些哀求，她不可能看着叶菡自己毁了自己，她很清楚沈牧之的为人，他本就是卑鄙小人，她相信沈牧之为了得到叶菡，会把这部戏给她，但是得到叶菡之后，沈牧之能给叶菡的就只有痛苦。
　　“路是她自己选的，没有人逼她，任何事都是要付出代价的，只要她觉得值就够了。”Amanda漠然的说道，在娱乐圈她看惯了人为了往上爬，为了那被人仰望注视的地位，付出的代价往往是无法估计的。
　　“我会守护着她，会用我最大的力气守护着她。”宋希对着Amanda姐坚定的说道，虽然她知道叶菡对她没有爱情，但是宋希自己爱上的叶菡就是她自己的选择，爱上一个人无需理由。
　　
　　“值得吗？”Amanda姐看着宋希，沉默着，却突然问道，这是她再一次问宋希这个问题。在爱情的世界里，如果只有一个人付出，会是辛苦的，而Amanda不认为叶菡会为了宋希放弃她认为值得的东西。
　　“值得，至少我觉得值得。”宋希直视着Amanda姐的眼睛，毫不犹豫的说道。
　　“你会后悔的。”Amanda眼神深邃的看着宋希久久不语，沉默了一会，沉声说道。
　　“如果今日我不这么做，我不仅会后悔，还会怨恨自己一辈子的。”宋希摇摇头，就算她不知道未来她与叶菡会怎么样，但是至少她努力过，努力的去守护着她的爱情，那么这就够了。
　　“回去吧。”Amanda姐有些疲惫的挥手对宋希说道。
　　“这件事我会处理的。”语气中情绪让人有种说不清的感觉，仿若是妥协。
　　“希望她会好好珍惜。”Amanda说道，宋希是她一手带出来的，这两年她是看着宋希成长的，她很清楚宋希的性格，如果她不答应这件事，这孩子真的会为了叶菡做傻事，这样的结果是Amanda不想看到的。
　　
　　“Amanda姐，谢谢你。”宋希看着如姐姐一样包容自己的Amanda，真诚的说道，不知道为什么，宋希可以感觉得到Amanda姐身上是有故事的，而这个故事或许也是让Amanda姐姐对她如此包容的原因，只是不知道什么时候，Amanda姐才会把发生在她身上的故事告诉自己。
　　“我只希望你不会后悔。”Amanda看着宋希，她不需要宋希的感谢，她也不知道自己这样做到底是对还是错，但是看着宋希，她总是会想起很多事情，心底的那个孩子，是不是也是如宋希一样，那么的执着，那么的执拗。
　　“不会的，无论结果如何，至少现在这是我一定要做的事情。”宋希看着Amanda姐肯定的说道，有些人有些事情，是一定要做的，如果不做，将来一定会后悔，但是做了之后，它的结果会是什么样子的，谁也不知道。可是时间却会证明一切，痛苦的，开心的，一切一切都会随着时间而变得久远，也会变得更刻骨铭心。                    
作者有话要说：　　针对各位对叶菡性子的转变问题作出解答，其实叶菡的性格就是这样，从小到大她便学会了一件事就是不会去依赖任何人，她想要的东西和拥有的东西，只能靠她自己。当然小时候的叶菡发生的事情，我在之后会写出来的。而对于她跟小希说的话之前她跟沈公子见过面之后，才说出来的，她以为自己拥有的东西是自己争取获得来的，可是沈公子告诉她的事实，当跟她想的相反的时候，人的心境和情绪便会受到影响。叶菡的性子是淡漠的，所以很多事情她不愿意去解释，也害怕受到伤害，所以她才会有那些举动的。当然这也是为何我前面说，其实她还不是真正的主角。。。









☆、"第三十二章 各有心思"

　　自从上次宋希和叶菡之间没有结果的对话之后，两个人之间的关系瞬间变得冷漠，除了工作上的交代，似乎并没有太多的交集，不过叶菡的工作和生活还是宋希在打点，这是叶菡的助理便成为她们两个人之间的传话筒。更让小p郁闷不解的是，就算同在一个屋子，一辆车上，以前关系很好的两个人，却没有一点的互动，就连工作上的对话都那么的生疏，让小P左右为难，好几日都还没有适应，心里想着不知道宋希和叶菡之间发生了什么事情，会让两人之间的关系跌入冰点。
　　“这是明天的通告，你好好准备一下。”宋希看着叶菡把接到的通告递给她，这些便是她想要的。
　　“试镜会？”叶菡看着通告表上宋希特别表明的试镜会，眼神不解的问道，她记得先前的通告并没有这个。
　　“图腾花，明天试镜会姚导也会在场，还会有其他的演员参与，不过你也不用太担心，只是走走过场，电影合约公司已经准备好了，只等开拍的日子定下来。”宋希对着叶菡淡淡的说道，这件事宋希说的那么的轻松，可是这其中宋希在背后所做的一切又是什么，或许有人不是不知道只是不愿意去明白。
　　“谢谢。”叶菡看着手中的通告，听到宋希的话，眼神望向宋希却是复杂之极，想说什么可是话在口边却是说不出口。
　　
　　“叶菡姐，这部戏可是大制作，姚导刚获得国际大奖，本来传言说是慕珊姐的，可是最后还是叶菡姐的。公司可是很重视我们的，这是很难得的机会了。”小P一脸兴奋的说道，这部戏不仅制作费费不菲，而且这次剧组制作人员各个都是获得不少奖项的，星光这次投了不少的心思放在这部片子上。
　　“嗯，小P记得明天提前去接叶菡，我在酒店与你们汇合。”宋希对着小P嘱咐着，她明天要先去公司与Amanda姐碰面，在一起去试镜会。
　　“好，我一定不会耽误通告的。”小P应到，这件事她知道不能疏忽，这对叶菡的演绎事业很重要。
　　“明天的试镜会，你们要在姚导面前表演一段，剧本好好看看，不要出大错。”宋希嘱咐完小P之后，又对着叶菡认真的说道，虽然这部戏宋希透过Amanda姐帮叶菡争取到了，可是宋希也知道姚导的一个很认真的导演，刚得到了国际大奖，也会如此轻易的做出妥协，听Amanda姐说，姚导心中的女主角的人是尹慕珊，这次试镜会便是想看看叶菡的表现，如果不满意，姚导不见得会同意叶菡成为这部戏的女主角。
　　“我知道。”叶菡眼神望着手中的剧本，她知道这次机会是宋希帮她争取过来的，虽然不知道宋希是用什么办法拿到这次机会的，可是叶菡不会让到手的东西，就这样错过了。
　　“那就好。”宋希看这叶菡眼眸里的坚定的神情，心里不禁一阵的苦涩，在叶菡的心里，在乎的东西，永远都不会是她。
　　
　　景华酒店。今天的试镜会便是在这酒店里进行的，圈中不少的艺人都会来，虽然剧组已经内定了几名演员，可是不到正式签约的时候，却是还有一丝的机会。宋希和Amanda姐她们一起来的，便帮着处理着试镜会的事宜，面对Amanda姐，宋希心中有些愧疚，她知道Amanda姐这次又顶了很大的压力，才让叶菡可以有这次机会。尹慕珊已经签约了星光，只是本来属于她的戏却被叶菡取代了，这一点会让公司和Amanda姐很是被动。虽然Amanda姐什么都没有说，可是这份情，宋希记在了心里。
　　“小希。”正在忙的宋希突然听到背后有人在叫她，回头望去便瞧见尹慕珊朝着她这边走来。
　　“慕珊姐。”宋希看着尹慕珊，脸上浅笑的唤道，今日还是尹慕珊签星光之后，她们第一次见面，自从叶菡第一部戏认识了尹慕珊，宋希和她之间也成为了朋友，但是因为这次的事情，让宋希觉得面对尹慕珊的时候，心里还是有点愧疚。
　　“好久不见。”尹慕珊对着宋希微笑说道，刚进来便瞧见了宋希，她便朝着这边走来。
　　“好久不见，以后跟慕珊姐合作的机会肯定会很多，还需要慕珊姐照顾些。”宋希把自己心里的歉意放在一边，笑着看着尹慕珊说着客气的话，想打破她们之间的一些生疏。
　　
　　“是吗？我看以后我是需要小希照顾吧，公司的人可是都知道小希可是公司的红人。”尹慕珊似乎话中有话的看着宋希说道，不知道为何在听到这部戏的女主角换成叶菡的时候，尹慕珊心中便知道，能改变公司的决定，影响Amanda便是宋希。
　　“慕珊姐，我。。。”宋希其实可以用其他的话来敷衍应付尹慕珊，她知道尹慕珊已经知道了，这部戏是她帮叶菡夺去的，可是宋希却是懂得感恩，而把尹慕珊当作朋友，如果不是因为叶菡，她绝对不会去做这样的事情，不会让改变Amanda姐的任何决定。
　　“对不起。”宋希没有说多余的话，也没有找任何的借口，真心的对着尹慕珊说道，看着尹慕珊，半鞠了一躬对着她真心的说道。
　　“对不起？不知道小希你做错了什么？还是你又对不起我什么？”尹慕珊看着宋希的举动，眼神里的情绪却是复杂的，嘴角那扬起的弧度，似笑非笑，却是让宋希心中沉重着。
　　“慕珊姐，这次是我欠你的，下次如果你有需要，只要我做得到，我一定不会拒绝。”宋希知道尹慕珊心中会怨她，前段日子这部戏一开始，便在炒作，大家都认为女主角便是尹慕珊，如今开拍前换角，对尹慕珊来说却是一大影响，如果应付不好，对她的形象绝对有损伤。
　　
　　“小希，其实我真的有点羡慕叶菡，不过你今天许我的要求，我可是收了，不过现在还没有想好，想好了便告诉你。”尹慕珊嘴角的弧度渐渐柔和，看着宋希温润的说道，不可否认刚开始知道这件事的时候，她心中曾怨过，虽然Amanda和公司承诺会给她更多，只是心中却是不甘心。当她知道这部戏的女主角换成叶菡的时候，她便问过Amanda，这是公司的决定还是宋希的请求。尹慕珊记得当时Amanda听到她的话，脸上的神情，或许这便是为何最后尹慕珊妥协了，因为她知道宋希对叶菡的那种保护与执着。也许宋希自己不知道，在她和叶菡的相处当中，她对叶菡的无微不至的照顾和在意，是任何人都无法介入进去的。尹慕珊在拍南城故事的时候，便察觉到了，宋希对叶菡的在意似乎已经超过了任何经纪人对自己艺人的程度。
　　“慕珊姐，谢谢你。”宋希不知道该如何告诉尹慕珊心里的感觉，听到尹慕珊释然的话，对上她瞧自己的眼神，她知道尹慕珊还愿意结交她这个朋友，就如她所愿一样，她不希望因为这件事而损害她们之间的友谊。
　　“我们是朋友，这不是小希说的吗？我很珍惜和小希之间的友谊，在这个圈子里可以真心结交的朋友并不多，不过我希望，我和小希之间可以成为真心的朋友。”尹慕珊看着宋希也是真诚的说道她的心里话。
　　“我是真心想和慕珊姐做朋友的。”宋希点点头，心中对尹慕珊是感激，谢她的宽容和原谅。
　　“好了，你忙吧，我也要去准备一下。”尹慕珊温柔的看着宋希说道，虽然这次试镜会只是走走过场，可是尹慕珊对自己要求却是不容许她自己有任何的敷衍和不完美。
　　“慕珊姐，我真的很高兴，你是我的朋友。”宋希对着要离开的尹慕珊真诚的说道，因为尹慕珊的这些话，让尹慕珊与宋希之间的距离拉的更近了。
　　“我也很高兴认识小希，和你成为朋友。”尹慕珊看着宋希相视一笑，两人不用多说，便知道对方在想什么，或许这便是她们之间的缘分与默契。
　　
　　“叶菡姐，你没事吧。”小P本来是帮着补妆，可是瞧见叶菡的脸色有些不好，以为她身体不舒服，便关心的问道，眼神也顺着叶菡瞧的方向看去，那方向便是宋希和尹慕珊站在的地方。
　　“没事。”叶菡收回自己的眼神，又落在手中的剧本上，刚才宋希对着尹慕珊鞠躬的那一个举动，让叶菡拿着剧本的手，紧紧捏着，虽然她不知道宋希和尹慕珊她们在说什么，但是她从宋希的举动便是知道，她们之间所说的内容，便是关于这部戏的事情。尹慕珊应该已经知道了，公司已经把这部戏给了自己，而宋希便是改变这个决定人。
　　“继续吧。”叶菡压抑着心里的情绪，闭上眼睛让小p帮自己补妆，脸上的神情虽然是淡漠的，可是心里的情绪却是复杂，难以平静，想到自己刚才所瞧见的宋希与尹慕珊的画面，心中便是有些隐疼，她知道宋希是因为自己，而对尹慕珊有歉疚。因为自己而会把属于尹慕珊的机会夺了过来，看着宋希把所有的委屈和责任都扛着身上，让叶菡无法不去面对，不去想她与宋希之间的事情。
　　宋希突然坦白她对自己的感情，让叶菡措手不及，她从未想过她们之间的关系竟然会变成这样。叶菡不是不知道宋希对自己的好，对自己的在意，甚至是对自己的感情，可是一直以来叶菡便是逃避不让自己去往那方面想，以为不去触碰，不去点破，她们之间会有默契的维持着很好的相处。其实那天并不是她主动去找沈牧之，而是沈牧之告诉她，有一件事关于宋希的事情要告诉自己，叶菡便答应了沈牧之的见面。她没有想到宋希竟然遇到她们，却是误会了以为自己为了这部戏而去接触沈牧之。叶菡不否认，她很希望得到公司的认可，得到更多的机会，可以出唱片，可以跻身一线明星，但是她很清楚沈牧之的为人，她自己有自己的底线，是不会触碰的。
　　
　　那天，沈牧之跟她说的竟然是关于Amanda姐和宋希的事情，沈牧之竟然会告诉她，Amanda姐喜欢宋希，所以自己才会有那么多不属于自己的机会，都是因为宋希。叶菡不知道沈牧之所说的是真的还是假的，可是她很清楚的是，Amanda姐对宋希很特别，也很好，就如沈牧之所说的，自己从出道便是一帆风顺，没有遇到过任何的阻碍。所以回到公寓的时候，面对宋希的质问，看着宋希，叶菡便想起沈牧之告诉她的事情，她心里便是第一次出现了嫉妒，一种让她害怕的感觉，她已经习惯去依赖宋希，习惯了宋希只属于她一个人的。突然有人告诉她，自己原以为属于自己的东西，却根本不是自己的，那种感觉，是害怕，害怕受伤，所以倔强的让自己却戒掉习惯戒掉依赖。
　　那天，对宋希所说的一切，只是叶菡为了让自己戒掉让自己依赖的习惯，倔强的要让自己变会过去的叶菡，变回那个不需要依靠任何人，不会因为某个人而情绪变动的叶菡。可是当她突然面对宋希的告白，面对宋希对她的感情，叶菡不会反应，也不知道该如何反应，唯一会做的便是逃避，便是对宋希的冷漠，用冷漠来伪装自己的坚强。叶菡没想过因为自己的话，宋希真的给她争取到这次机会，她没有问宋希是如何得到这部戏，但是她知道除了Amanda姐这个可能，其他的便是她想不到的，每每想到这里，叶菡便是很想放弃宋希为她争取到这么难得的机会，可是她却有无法放弃，因为她要成功，也需要成功，叶菡想要自己变得强大，想要自己可以守护自己所拥有的一切，所以这次的机会她无法放弃。                    
作者有话要说：　　其实慕珊姐的戏份不少勒~









☆、"第三十三章 酒会"

　　星光年会，这次是宋希第三次参加星光自己举办的公司年份了，算起来宋希已经进入星光差不多都快要3年了，时间说长不长说短不短，不过今年过年她应该无法回家与家人团聚了。“图腾花”剧组已经准备的差不多了，再过一两个星期叶菡便要进组了，作为叶菡的经纪人她自然也是要跟着去的。上次的试镜会，叶菡的表现让姚导同意了公司的请求，公司的安排，还有尹慕珊的妥协，让这次的机会被叶菡牢牢握住。
　　星光自己的年会酒会，便是公司的员工和艺人都聚在一起，听着公司的对过去的总结，在继续展望着未来，不过对于宋希来说，参加年会便是她与自己的好同事们聚在一起的机会也是可以向公司资深经纪人学习的机会，所以便提早了一些来到酒会。
　　“小希，这里。”刚走进酒会的宴厅，便见到小四姐唤道宋希，朝着她挥挥手，小四一袭淑女大气的晚装，整个人看上去气质尤人。宋希微笑的走了过去，故作夸张的，在小四面前走了几个圈，嘴里还发出赞叹的“啧啧”声，一脸花痴欣赏的看着小四说道。
　　“女大十八变，小四姐，我们就几天不见，你竟然变了这么多，Vincent哥可是艳福不浅的哦。”宋希称赞着小四说道，对着她贫嘴说道。
　　“真的好看吗？我总是觉得不自在。”小四听到宋希的称赞心里是开心的，可是总是觉得这一套有些不自然，这还是她第一次穿的这么隆重，有些担心不自信的看着宋希问道。
　　
　　“小四姐，放轻松点，真的很好看，你就算不相信我的品味，不信你问Kevin，他可是专业。”宋希知道小四还没有习惯穿这样的衣服，只不过有句话说的很好，世上没有丑女人，只有懒女人和不会打扮的女人，这套晚装让小四身上的优点都凸显了出来。
　　“这都是Vincent那家伙的主意，不然我才不会穿成这样，动一下都得小心翼翼的。”听到宋希这样说，小四还是忍不住抱怨，小四性子本就活泼，穿成这样一举一动便需要淑女得体，让她甚是不自在。
　　“Vincent哥了？”宋希听到小四虽然话中有些抱怨Vincent，不过瞧着她脸上的甜蜜便问道，只看到小四却没有瞧见Vincent。
　　“刚才在这里陪了我一会，现在应该在陪公司的客户吧。”小四对着宋希说道，Vincent可是公司得力的员工，跟不少名牌厂商的人关系都不错，公司艺人不少的广告合约都是通过Vincent的手拿到的。
　　“也对，今天这酒会可是为了感谢我们那些老板。”宋希和小四相视一笑，大家都明白这话中的意思，说是星光的年会晚会，却也邀请了不少公司的合作伙伴，借此让合作的公司与公司的艺人接触见见面，多争取一些代言合同或者可以延长艺人手中的合约，反正一场酒会下来，觥筹交错，便却是拉交情话人脉的不错机会。
　　
　　“你怎么一个人，你家叶菡了？”小四没有瞧见叶菡，便有些奇怪，在她心里她可是认为叶菡和宋希是连体人，有叶菡的地方便是可以找到宋希，尤其在她们共同要出现的地方，宋希总会站在叶菡的背后，帮着她打点着一切。
　　“她等会就会来了。”宋希的眼神也不自主的朝着门口方向望去，自从上次的事情，宋希就知道她和叶菡之间的关系无法恢复从前了，不知道是不是她多心了，她觉得叶菡开始有些躲避她，那种感觉让宋希渗的慌，所以一些通告和工作她都让小P去接叶菡和照顾叶菡了，避免自己过多的出现和干涉叶菡的工作。
　　“你们怎么呢？你们有争执了吗？”小四看见自己提到叶菡，宋希脸上神情有些变化，黯淡了不少，想到上次她在试镜会那天，看到宋希好像跟叶菡像是在冷战一样，反正她没有瞧见宋希和叶菡有什么接触，尤其是试镜会结束之后，Amanda姐说道叶菡成为那部戏的女主角的时候，应该是一件高兴的事情，可是当时人和宋希的表现那么平静，让小四就察觉到宋希和叶菡之间有些不对劲。因为小四很清楚，宋希对叶菡的每一件事都很在乎，尤其是试镜会那么重要的事情，宋希的表现让小四觉得，宋希好像在躲叶菡，还是叶菡在躲宋希，这便是小四不明白的事情了。
　　“什么？”宋希微微一怔，不知道为何小四会这样问。
　　“没有，我和叶菡很好。”宋希看着小四说道，只是这句很好却难掩心中的苦涩。
　　“小希，你知不知道其实你是一个很容易被人看透的人，尤其是在涉及到叶菡的时候，更容易。”小四摇摇头，看着宋希很坦白的说道，听到宋希的回答时眼眸里的失落，便让小四更加肯定了她的感觉。
　　
　　“小四姐，我不明白。”宋希不解的看着小四说道，她真的很容易被人看透的吗？宋希自认为这两年多在这个圈子里磨练，她已经可以很轻易的控制和隐藏她自己的情绪，待人接物已经很成熟与干练了，可是听到小四姐这么一说，让宋希有些气馁。
　　“因为你的眼神，已经泄露了你的情绪了。”小四看着宋希说道。
　　“其他的事情或许你还可以隐藏，可是只要是关于叶菡的事情，你便隐藏不了你的情绪，我也不知道是不是我多心，还是因为你太在乎叶菡了，所以我能在你的脸上看到失落。”小四也不知道自己的感觉是对是错，反正她在宋希的脸上看到了失落。
　　“小四姐，你真的觉得我很在乎叶菡吗？”宋希愣住了，她对叶菡的感情竟然连小四都如此的清楚，本以为她自己隐藏的很好了，却不知道一早就被人知晓了。
　　“是的，有时候你或许没有感觉，应该是你已经习惯了在乎和照顾叶菡，我知道经纪人是要好好照顾和保护自己的艺人，只是有时候我会感觉到，你对叶菡的照顾好像已经超过了经纪人对艺人的好，你不知道有几次我看着你们多有种错觉，你可是把叶菡当作情人，想到这里我自己都被自己这荒唐的想法吓到了。”小四不知道该怎么说宋希会明白，她只是把作为旁观者的看法说给宋希听，虽然她不知道宋希和叶菡之间发生过什么，也许是因为从叶菡刚出道，到如今走红，渐渐直逼一线明星，因为一起奋斗的经历，让她们两个人的关系更加紧密吧，这个是小四唯一能想到的原因了。
　　“是吗？”宋希低下的眼眸，让小四无法瞧见她眼里的失落感，原来不仅Amanda姐看出来她对叶菡的感情，就连小四也有感觉，那么为何叶菡却一直都不知道，还是说叶菡早就知道了，却一直不想面对，因为不知道如果拒绝所以就一直逃避，想到这里宋希的心便是堵得慌，这段日子心中被压抑的情绪，让宋希脸上的神情变得更加的苦涩了。
　　
　　“小希，你还好吧。”小四察觉到宋希情绪的低落，本想关心宋希的，可是没有想到自己的话让宋希更不开心的了，心中有些内疚，担心的看着宋希问道。
　　“我很好的，只是有些事情还没有想通，不过等我想通之后，一切就会过去的。”宋希知道小四是关心自己，控制了自己的情绪，看着小四扬起一个笑容，想让小四安心，却不知道她勉强的笑容让小四却是更加担心了，本来还想劝慰宋希的，却看到Amanda姐朝着她们过来。
　　“Amanda姐。”小四和宋希对着走来的人唤道，一袭紫色晚礼服，典雅高贵，让Amanda姐的气质变得更加的妩媚动人。
　　“Darcy陪我去见见公司的董事，顺便去认识几个公司的客户。”Amanda姐对着宋希说道，叶菡如何已经上了轨道，所以Amanda打算让宋希在带几个新人，也是对宋希的栽培。
　　“好。”宋希点头应到，便跟小四打了招呼，便跟在Amanda姐身后走去，知道Amanda姐对自己很好，一直都在栽培她，便不再去想那些烦心的事情，接过侍应递来的酒杯，扬起一个职业式的笑容，又变回那个专业自信的宋希，跟着那些人打着寒暄，套着近乎，交际着自己的人脉。
　　
　　当叶菡来到酒会的时候，已经开始了，进来眼神便找寻着宋希，似乎看见了她，心里便会更加安心，虽然这些日子，她们两个人之间的交流少了不少，甚至两个人之间的接触，都若有若无的避忌着，可是在叶菡心里，宋希对她来说的重要性，是她无法摒除的。
　　“叶菡姐，要不要去找小希姐。”小P跟在叶菡的身边询问道，小P只是知道叶菡和宋希之间出现了一些问题，但是她也知道宋希还是很关心叶菡，虽然这些日子，宋希把一些事情交给了小P，但是这些事情背后，宋希总会很认真很仔细的嘱咐小P。
　　“不用了，你也去找你的朋友吧，我会自己照顾自己的。”叶菡其实瞧见了宋希，只是看着她站在Amanda姐的身边，那样的画面让叶菡不想去面对宋希便对着小P说道。
　　“那好，如果有事就叫我。”小P说道，便自己走开了，去跟自己的朋友热络去了。
　　看着酒会上的人，其实大部分的人，叶菡只是眼熟，却是叫不出名字，一直以来她身边工作人员的关系都是宋希在打理的，她无需操心，便拥有好的人缘。
　　“函，有段日子不见了，听说你的新片马上要开拍了，恭喜你，这次可是大制作，很多演员都想和姚导合作。”公司的一个艺人朝着叶菡走来微笑的对着叶菡恭喜说道。
　　“谢谢。”叶菡看着自己眼前的公司艺人杨辰，他们曾经合作过拍摄过广告，所以有些接触。
　　“希望以后我们可以合作心杰他们在那边要不我们一起过去？”杨辰对叶菡并不是很熟悉，只是有过工作上的合作，但是如今叶菡可是公司的红人，又有这么好的机会，所以对杨辰来说，多接触并不是一件坏事。他也很清楚叶菡的性子其实是很冷清的，为了避免尴尬便说道，本以为叶菡会有托词不会跟着他过去，却没有想到叶菡竟然答应了。
　　“好，一起过去吧。”叶菡对着杨辰扬起一个笑容点头应道，虽然不习惯这样的场合，但是叶菡是要让自己学着去面对这些应酬，学着与人交流接触，学着离开宋希来独立。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十四章 情动迷情"

　　在宴厅右侧有一个凉台，供人可以在外透透气，这是一个安静的地方，宋希刚刚瞧见Amanda走了过去，自己便也朝着那边走去，有些话她想跟Amanda姐单独说。
　　“Amanda姐。”宋希唤道，眼神有些犹豫和挣扎，但是有些话她也不知道该对谁说，似乎可以诉说的对象也只有Amanda姐了。
　　“有话要对我说？”Amanda转过身看着宋希，眼神仿佛已经看透了眼前的人，里面太闷，她便想出来透透气，却没有想到宋希会跟来，不过看宋希脸上的神情，便可以猜测到几分，宋希接下来要说的事情。
　　“还是说你又想要求什么？”Amanda语气像是自嘲式的，她不喜欢这样的宋希，这样的宋希，让她很不舒服。
　　“Amanda姐。”宋希像是做错事情的孩子一样，看着Amanda投来的失望的眼神，让宋希心里更沉重了。
　　“你对我是不是很失望，其实我也很讨厌现在的自己。”面对Amanda姐，宋希不需要隐藏，或许Amanda姐比自己更加了解自己。
　　
　　“为什么？后悔了？”Amanda看着有些悲伤的宋希，蹙着眉头试探的问道，她想知道这个问题的答案。
　　“没有，我不后悔。”宋希摇摇头，她不后悔为叶菡所做的一切，不过她似乎是后悔，把自己的感情告诉叶菡，让她们两个人之间的关系变成现在，这么的尴尬。
　　“只是现在我不知道该怎么面对叶菡。”宋希没有对Amanda隐瞒她的感情，看着Amanda姐说道她如今最痛苦最烦扰的事情。
　　“我觉得自己很卑鄙，可是这些都不是我想的，我只是想守在她的身边。”宋希痛苦自责的对着Amanda倾诉说道，她和叶菡之间的事情，她都告诉了Amanda姐，如果时光可以倒流，或许她不会告诉叶菡，她的感情，因为这些太沉重了。她一个人幸苦就够了。
　　“这些话你告诉过叶菡吗？”Amanda在自己面前无助悲伤的宋希，心中却也是百般滋味，因为很多事情都不是人可以掌控住的，尤其是感情。
　　“我想她现在一定很恨我，就算不怨我，也会觉得我跟其他人是一样的，对她别有用心。”宋希苦涩的说道，她知道叶菡不容易相信人，她也知道她好不容易跟叶菡之间建起了的信任，都被她一手的摧毁了。
　　
　　“或许事情不像你所想的那样，有很多时候，不要把自己的想法加注在另一个人身上，也不要帮另一个人做决定，因为这是很残忍的一件事。”不知道是不算宋希的话触动了Amanda，从她口中说出来的这些话，似乎是她亲身的感触一样，因为宋希可以感觉得到Amanda姐跟她一样，失去过一些对自己很重要的东西。
　　“你需要的是和她谈谈，而不是一个人在这里胡思乱想。”Amanda看着宋希说道，这是她唯一能给宋希的安慰，在这件事上，Amanda能做的她已经做了，宋希想要的虽然违背了她的原则，可是到最后她也妥协了，因为她不想悲剧重演。
　　“Amanda姐，如果你是我，你会怎么做？”宋希期望的看着Amanda问道，在坦诚了自己的感情之后，再面对叶菡，宋希会害怕会软弱，会失去了该有的分寸与理性。
　　“我不你，你也不是我，不会有这样的假设。”Amanda深深的看了一眼宋希，没有回答她的这个假傻，因为没有答案。
　　“我只能告诉你，如果是你的，便不要放手，如果不属于你的，便要学会放下，执着未必是对的。”Amanda对着宋希说道，便走进去了，因为她知道宋希需要一个人好好想想，她该做的该说的已经说了，剩下来便是宋希自己的选择了，她已经无能为力了。
　　
　　站在凉台上，宋希想了很久，Amanda姐的学会放下，让宋希的心渐渐的像是找到了出口，深呼了一口气，想让所有的烦扰都消失，可是无论今后她和叶菡的关系会是怎样的，宋希都对兑现自己的承诺，便是要助叶菡得到她所想拥有的一切，到时候她便会离开。
　　走进宴厅，自己的目光便是没有离开叶菡的身影，看着她没有自己的陪伴，在跟其他的艺人应酬着，看着她渐渐的融入了其他人，这一切都让宋希安慰却又是失落，因为她渐渐的知道自己的选择应该是什么了。
　　酒会上。叶菡跟着其他人应酬着，酒一杯杯的下肚，这样的叶菡是宋希陌生的，在宋希的记忆中，叶菡很少主动接触其他人的，可是今日叶菡的举动，让宋希明白叶菡成熟了更加适应了现在的生活。因为宋希知道如果叶菡的性子更加开朗与人亲近，对叶菡来说是极好的。因此宋希没有阻止叶菡，只是一直注意着叶菡那边，看着她心里便静了下来。
　　“好了，该回去了。”宋希看着时间不早了，酒会也快要结束了，便走到叶菡的身边柔声说道，看着叶菡脸上的红晕，知道她没有少喝酒，不禁皱了皱眉头，似乎她觉得应该要拦着她点。
　　“为什么要回去，我还没有喝够。”叶菡坐在沙发上，其他的人已经陆陆续续的离开，这边只剩下叶菡一个人了。
　　“你喝多了，该回去休息。”宋希看着喝多的叶菡，放柔的声音说道，自从宋希把自己的感情告诉叶菡之后，她们之间似乎便隔了一些东西，让宋希感觉她们似乎回不到过去了，现在两个人之间的总会有种莫名的尴尬。
　　
　　“不要，我不要。”听到宋希的话，叶菡没有答应，像是赌气一样，又拿起一杯酒，继续喝到。
　　“够了，跟我回去。”宋希皱着眉头看着叶菡，看着她赌气的举动，不禁提高了些语气。
　　“我不要你管，你去陪Amanda姐就够了。”叶菡看着微微有些生气的宋希，脑海里又想到酒会上宋希与Amanda姐之间的默契与举动，忍不住的脱口而道。
　　“乖，我们不喝了，回家吧。”宋希微微一愣，叶菡的语气让她有些诧异，却好像自己忽略了什么，温柔的劝慰着叶菡，把她手中的酒杯拿走，扶着叶菡站起。
　　“我还要喝。”被拿走酒杯的叶菡，不开心的说道。
　　“我们回去再喝，我陪你喝。”看着叶菡的样子，便知道她已经喝醉了，第一次见叶菡如此，让宋希惊讶。
　　“真的？”叶菡只觉得晕乎乎的，连站着都是依偎着宋希，两个人之间靠的很近，看着宋希不相信的问道。
　　“真的，回家吧。”宋希知道醉酒的人都会像孩子一样，便是要顺着她，柔声答道叶菡，便是扶着她往外面走去。
　　“那你了？”被宋希扶着的叶菡，有些不清醒，抓着宋希的衣服一角，有些期待的问道。
　　“跟你一起回家，在陪你喝酒。”宋希无奈的看着叶菡，原来喝醉的叶菡会是这样的，像一个孩子一样。
　　“一起回家。”叶菡听到宋希的回答，似乎很开心，脸上的笑容在酒醉下变得更柔和更动人，让宋希一怔恍惚，直到被小P唤道，便扶着叶菡走出酒会，坐上保姆车回叶菡的公寓。
　　
　　宋希扶着喝醉的叶菡回到公寓，此刻的叶菡已经没有太多的意识，随意让宋希摆布着，其实宋希也喝了不少的酒，头也有点昏沉沉的，把叶菡扶到卧室躺下，自己便无力的坐在地上。照顾喝醉的人，还真是一门累人的活，卧室里只有床头的灯开着，微亮的灯光有种迷蒙的气息。
　　宋希看着躺在床上的叶菡，因为喝了酒，脸上的红润，有些散开的头发，只见叶菡整个人有些蜷缩着，妩媚动人，宋希她不知道自己身体是因为自己喝了酒，又照顾了叶菡一路累的，还是因为床上的那个人而变得炙热。
　　“函。函。”宋希呢喃着叶菡的名字，半跪着让自己靠的叶菡很近，仿佛这样柔声唤着她，便会得到自己想要的回应。微微伸手触碰着叶菡的脸颊，指尖的温度燃烧着宋希的身体，恍若要点燃她的欲望。欲望一点一点的被点燃，让宋希越来越无法控制自己的情感了，压抑太久，她已经都在边缘了，只要一点点，一点点的回应，便可以让宋希兴奋很久很久。不再让自己理性，不再压抑着情感，顺着自己心里的想法，慢慢俯身吻了下去，宋希在心里说着，就这一吻，就一吻就可以了。属于叶菡的冷馥气味与酒气在宋希的鼻尖弥漫着，犹如罂粟花一样，让她沉醉。
　　原以为这一吻结束了，便不会发生其他的事情了，可是世间的事情远不会如其所想一样，醉了的叶菡好像有了感觉，似乎酒醒了。突然半眯了眼睛，看见了在亲吻她的人，对上了那眼眸，让宋希心微微一颤，想离开唇间的眷恋，却是被叶菡伸手环住了脖子，两个人之间的缝隙更少了，连呼出来的气息都可以感受得到。
　　
　　唇间的温度没有减少，叶菡不知道是醒着还是真的醉了，或者只是随着自己的身体反应，竟然微张了红唇，让宋希可以继续的吻着，更加深沉的吻着。宋希也喝了不少的酒，叶菡的下意识的回应，让宋希那仅存的清醒，在这一瞬间便消失了，沉迷着，深深的吻着叶菡。身下的叶菡似乎被宋希的吻，挑起了心底的情绪与欲望，情不自禁的想让她们之间变得更加的紧密。身体摩挲着宋希，彻底点燃了宋希的欲望，让她不再满足与亲吻，手附上叶菡的身体，隔着衣服的抚摸，却是降不下自己的心里的温度。穿过那薄薄的衣裳，手掌触摸着叶菡的身体，感觉着那滑腻的触感，让宋希已经无法在控制她自己了，她的心，她的理智，她的清醒，全部在这些日子被压抑的情感下爆发了。离开温润的唇，亲吻着叶菡颈项细嫩的肌肤，忍不住地一再再流连，叶菡嘴里因身体反应漏出来的低吟声，让宋希只想把叶菡一分分，一寸寸，全数压进自己的身体里。也许是因为宋希的炙热动情举动，也许是因为人的欲望，让身体本能的做出举动，宋希越来越情动，是因为叶菡仿佛是半醉半醒似的，点点的回应着宋希的举动，两人的呼吸交融在一起，彼此间的喘息声都是一种致命的吸引。两具身体纠缠着，宣泄着各自最初的欲望。宋希不记得她到底占有了叶菡多少次，只是在她心中只有一个念头，她爱叶菡，她要她，她想让叶菡永远永远不要离开自己。
　　宋希只知道在她醒来的时候，叶菡已经不到了，慌乱的起床，一颗惴惴不安的心，看到叶菡留下来的纸条，说去录歌，到后来宋希去录音室来接叶菡，叶菡一句都没有提昨晚的事情，可是却让宋希感觉到，两个人之间的关系好像远了不少，宋希知道自己昨晚的举动明显是趁人之危，甚至是卑鄙的，可是她每次跟叶菡提到这件事，总是被叶菡以其他的话题转走，叶菡的态度让宋希这两个星期，都是心思不宁，做起事来也是时常出错。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十五章 我可以爱你吗？"

　　VC杂志联合Treasure的新品发布会，作为Treasure的新款代言人叶菡也来到了发布会，Treasure饰品一直走到的是高端大气上流社会路线，因此他的发布会便向一场艺人的明星秀一样，各个艺人打扮的别出心裁，只为明天的新闻，给自己多增添几分色彩。
　　“小希。”尹慕珊和Treasure也有合约，走过媒体访问区，走进发布会大堂，便是打算与圈中几位熟人聊聊天，可是进来却看见宋希一个人有些落寞的坐在角落了，而叶菡并不在那边，让尹慕珊有些诧异，便走了过去。
　　“小希。”尹慕珊第一次叫宋希，宋希似乎没有反应，眉头微蹙，再次柔声唤道她，心中便肯定宋希肯定是有心事的，只是不知道她的心事是不是和叶菡有关。
　　“慕珊姐。”听到人叫她，宋希才从自己的思绪中回过神来，看到尹慕珊站在自己的身边，连忙唤道，刚才自己失神，没有察觉。
　　“你怎么了？”还没有等宋希解释刚才自己的失神，尹慕珊便直接问道。
　　“这可不像我们的宋大经纪人，你家叶菡人了，你不帮忙多拍几张照片吗？”尹慕珊打趣着对着宋希说道。
　　“小P跟着去拍照了。”宋希眼神有些黯淡，尹慕珊提到的那个人，让她的心情更加的低落。
　　“你和叶菡闹别扭了？”尹慕珊看着宋希那低落的神情，便能猜测几分，宋希和叶菡之间定是发生了一些不愉快。
　　“没有。”宋希连忙否认着说道，如果叶菡真的愿意跟她闹别扭，至少她还能想办法应对，可是如今叶菡是跟她冷战，让宋希只觉得心里渗的慌，却无计可施。
　　“好吧，就算我多管闲事吧。”尹慕珊听见宋希否认，看着她脸上的神情，心里却是有些失望，语气自嘲似的说道。
　　
　　“慕珊姐，不是你想的那样的，我和叶菡没有闹别扭，只是我做错了一件事情，我不知道该怎么去面对。”听出来尹慕珊语气里的失望，让宋希连忙的解释说道，她知道尹慕珊是关心自己，可是此刻的宋希就像一个走入死角的人，不知道该做什么事情，可以来弥补她所做错的事情。
　　“做错了事情？”尹慕珊看着宋希急着解释的样子，失望感便也消散不久，却是不知道宋希到底做错了什么，会让她如此，一个本应该是活泼乐观的孩子，情绪会被影响的如此低落。
　　“如果只是做错了事情，那么就把做错的事情改成对的事情就可以了。如果因此伤害了某个人，那便拿出你的诚意来，让她原谅你。我记得小希这方面可是很拿手的。”尹慕珊虽然不知道宋希口中做错的事情是什么，可是如果只是做错了事情，便可以被原谅。
　　“真的可以吗？”宋希看着尹慕珊，做错了只要道歉便可以被原谅吗？
　　“只要你真心的去弥补，便没有什么解决不了的事情。”尹慕珊看着宋希那卑微不自信是的神情，心中不知到底是什么事情像是受了很重的打击一样，不过却还是劝慰她说道。
　　“慕珊姐，我知道我该怎么做了。”虽然尹慕珊并不知道自己做错了什么事情，但是听着尹慕珊的话，却是让宋希顿悟，既然事情已经发生了，无论宋希自己如何的自责还是改不了这个事实，还不如去面对，真心的去弥补。爱了宋希便不愿意轻易放弃，更何况如今她和叶菡的关系并不是什么也没有，她相信只要自己肯用心肯努力，便可以让叶菡再次相信自己。
　　“虽然我不知道小希到底做错了什么事情，不过我相信最后那个人一定会原谅小希的，因为小希真的很可爱。”尹慕珊看着宋希那又活过来的神情不禁笑着说道，宋希身上有一种给人温暖的感觉，会让人忍不住的想靠近她的世界。
　　“可爱？慕珊姐，你不会是取笑我，可怜没人爱吧。”宋希委屈的看着尹慕珊说道，要知道她宋希如今已经二十七了，都要奔三的人了，被人说做可爱，让宋希心中不禁一阵冷寒。
　　“真的很可爱。”尹慕珊故意认真的打量着宋希，最后还是说道，眼眸里的笑意代表着她对宋希的逗趣。
　　“好吧，虽然觉得可爱这个词有些不符合本姑娘专业的形象，不过是慕珊姐说的，那小女子就受领了。”宋希知道尹慕珊是和自己说着乐便也故作欣然接受，两人互相逗趣着，让宋希的心情好了不少。
　　
　　从发布会回来，宋希便跟着叶菡回到她的公寓。
　　“叶菡，我们该好好聊聊了。”宋希眼神复杂的看着叶菡，她们已经逃避太久了，需要面对她们两人之间的问题。
　　“说吧。我听着。”叶菡坐在沙发上，脸上冷清的神情看不出她此刻心里在想些什么。
　　“那天是我不对，一时鬼迷心窍做错了事情，对不起。”宋希深呼了一口气，却是认真诚恳的对着叶菡道歉说道，那天是自己做错了，是自己放纵了自己的感情。
　　“说完了吗？如果说完了，那么我就要休息了。”宋希对着叶菡道歉了，本是要等着叶菡对自己的控诉，甚至是咒骂都可以的，只是却是沉默，让两人之间的气氛更加凝重。便听见叶菡冷冷开口说道。
　　“叶菡，你真的就那么的恨我，不肯原谅我吗？”宋希听到叶菡那冷漠的话，心里一疼不甘的看着叶菡说道，这样的冷漠还不如直接给她一刀痛快。
　　“恨你？原谅？我们需要吗？”叶菡眼神落在宋希的脸上，像是可以把宋希看透一样，语气像是在自嘲，又是那么的淡漠。
　　“这本来就是应该得到的，我说过你帮我得到我想要要的，我便给你，你想要的。”叶菡脸上冷漠的笑意让宋希心里悲凉一片，原来在叶菡的心中，那一天只是兑现了她所说的话，那么宋希对叶菡的感情，又该如何。
　　
　　“我们之间当真只剩下这些吗？我爱你，可是我不希望自己用这个理由来伤害你，虽然我已经对你造成了伤害，可是我会弥补，我愿意为你做任何的事情，只要你给我一个机会，让我爱你，让我守在你的身边。”宋希卑微的看着叶菡说道，她不奢望叶菡会给她感情的回应，可是宋希希望叶菡不会那自己做错的事情，来折磨自己。
　　“你知不知道你在说什么？”叶菡看着眼前的宋希，眼神里一丝情绪一闪而过，语气里竟然有些无奈和寂落对着宋希问道。
　　“我知道，我知道自己在说什么，也知道自己在做什么。”宋希现在是清醒了，她很清楚知道自己说的每一句话都是真心的，她爱叶菡，她想永远的留在叶菡的身边，就算这段感情永远都无法光明正大的出现在其他人的眼中，可是她只要叶菡有一丝的回应，她便不会放手。
　　“我知道一时之间，你很难接受，但是我只是想告诉你，我对你的感情。我不会逼你做任何事情，也不会再做出伤害你的事情。我会兑现自己的诺言，帮你得到你想要的东西，那时候我会等你的答案，如果你不需要我了，我便会离开。”宋希忍住心里的悲伤对着叶菡承诺说道，她不会逼叶菡，不会在让自己做伤害叶菡的事情，可是她如今也不会离开叶菡，因为她答应她的事情，还没有做到，等到自己真的不能再为叶菡做什么时候，宋希便会离开。
　　“时候不早了，我该回去了，明天早上我会来接你的。”叶菡没有回应宋希的话，宋希便知道叶菡是答应了她的请求，看着时候也不早了便说道，她们都需要好好的冷静想一想。
　　
　　“这么晚了，你就睡在这里吧。”叶菡淡淡的说道，语气里听不出任何的情绪。
　　“就如你所说的一样，现在我们的关系还是是经纪人与艺人的关系，我不希望因为私人感情而影响到工作，我会把那天的事情忘了，我希望你也可以。当然我还希望我们可以做朋友。”叶菡起身走到宋希的面前，看着她宋希说道，这是她如今唯一可以做的事情。
　　“函。”宋希只觉得心中太多话想要告诉叶菡，她爱她便要是爱的疯狂。
　　“我可以爱你吗？”宋希想知道答案，她想知道会不会有一天叶菡也会像自己一样这么喜欢自己，她只是一个普通人，也希望被爱，希望她的感情可以被回应。
　　叶菡没有回答，只是看着宋希，她不知该如何回答宋希的问题，却也不知道该如何拒绝，看着宋希悲伤的眼眸，叶菡突然觉得自己很残忍，可是这便是她，她以为自己不会相信任何人人，以为自己不会依赖任何人，可是当她所有的不相信都成为事实的时候，其实叶菡比任何时候都害怕与恐惧，接受比拒绝更加的困难。
　　“对不起。”叶菡留给宋希这一句，便回到她的卧房，因为她不敢去爱，也不敢去接受。
　　“对不起。”宋希痛苦的呢喃着这一句，这是对她的回应吗？还是自己对自己的的回答，宋至少对于宋希来说，只要还有一丝的希望她便不愿意放弃，就如一开始自己便知道爱上了，便是一条不归路，可是当自己发现了这个事实的时候，却已经回不去了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十六章 慈善酒会"

　　自从上次宋希和叶菡坦诚的把各自的话说了，那一夜仿佛都被各自遗忘了，两个人之间的关系又恢复从前，只是宋希心里很清楚，在叶菡的心中或多或少都是在意的，只是当两个人不再提及的时候，便都不去触碰。不过在宋希心里，却是没有放弃，因为叶菡对她来说很在乎，而且叶菡并没有直接拒绝她，在宋希的心底有个小小的愿望，便是憧憬的有一天，她能一点一点的渗透进叶菡的心里，一块一块的把叶菡的心融化掉，这便是她所期望的。
　　在娱乐圈里的人，未出名的，便想方设法的找新闻，博版面。出了名的，便还在想着办法让自己身上的新闻变得让更多的资助，反正进了这个圈子，便要和新闻、绯闻奋斗一生了。可是对于已经上了岸的大明星来说，绯闻对于她们来说，便云淡风轻多了，造福社会，成为其他人的榜样。由国内著名的影星万芳所建的慈善基金便在B市举行了，星光公司作为支持者，便让公司几名艺人出席，给慈善酒会增点星光，叶菡便是其中一个，当然有叶菡的地方，宋希便也是可以找得到的。
　　如今的叶菡对外的性格好了不少，应该是适应了这个圈子里的规则，虽然大部分的艺人只是点头之交，可是有好的人缘却是能为自己的演绎事业增添不少，还有一个原因，便是叶菡想戒掉属于宋希的习惯，戒掉属于宋希的依赖，虽然这对于叶菡来说，有点自欺欺人，可是这便是叶菡，一个相信自己所拥有的一切，只有靠自己得到的才真实。
　　慈善酒会上，除了线上当红的艺人，当然还好不了金主，不得不说明星的号召力很强，一件很普通的东西，被通过明星手中渲染一下，便可以让其他人一掷千金，这一点宋希已经早就不怀疑了。在这虚荣的圈子里，有太多浮躁的东西了，所以让明星们觉得不安，拼了命的想证明自己的实力，保住自己已经得到的东西。
　　
　　“慕珊姐。”宋希和相识的人寒暄过后，便瞧见尹慕珊一个人坐在一旁，便走了过去唤道。
　　“小希。”尹慕珊看见宋希，脸上笑意不少，刚才她已经见到了叶菡，所以在这里见到宋希并不觉得奇怪。
　　“慕珊姐，你怎么一个人坐在这里的啊。”宋希有些好奇的看着尹慕珊问道，已尹慕珊的地位，虽然不用与人寒暄，可是她的周围应该会围绕一群人，她可是会被众星拱月的艺人。
　　“刚从片场过来，如果不是万芳姐，我真心不想过来，我现在只想洗个澡，好好睡一觉。”尹慕珊有些无奈的说道，已经连续赶了几天的戏，睡觉的时间屈指可数，可是这便是她的工作，不能抱怨只能接受。
　　“如果其他人听到慕珊姐的话，不知道是会心疼你还是会说我们慕珊姐耍大牌。”宋希瞧见尹慕珊脸上的疲倦，虽然用妆容掩盖了，可是眼眸下的黑晕却是明显。作为艺人，拍戏上通告便是她们必须的工作，大众所看到的电视剧电影，那些烂漫动人的桥段，惊险刺激的动作，这些都是敬业的艺人每日每夜连场拍摄出来的，未入这个圈子便不知道这个圈子的辛苦。
　　“无所谓啦，反正我也习惯了。”尹慕珊无所谓的说道，这些流言蜚语对她来说已经无效了，嘴长在其他人身上，她走自己的路就可以了。
　　
　　“慕珊姐，你怎么进的这个圈子的啊？当艺人是你的梦想吗？”遇到尹慕珊两个人闲聊，一来两个人也挺熟的了，所以宋希那八卦的精神有出来了，反正慈善拍卖会还没有开始，大家也不会把注意力放在她们所做的角落这边。
　　“那时候刚上大学，陪同学去参加一次选秀活动，在会场遇见了一个制片，便进了这个圈子，后来喜欢了演戏，就没有想过其他的了。”因为宋希的话，尹慕珊又回忆起当初进这个圈子的事情，虽然她是幸运的，可是这份幸运，她实实在在的占有却是付出了不少，对于没有学过正规演绎的她，一开始被导演和制片责骂却是少不了的。
　　“不过现在想起来，当初的自己还真是初生牛犊不怕虎，有不少的憧憬，有激情多了。”想起过去的记忆，尹慕珊脸上也有些缅怀。
　　“那你了，为什么要当经纪人？”尹慕珊见宋希问她，便也好奇宋希为何要进这个圈子，毕竟刚开始到后来与宋希接触之后，尹慕珊会觉得以宋希的性格其实不适合这份工作和这个圈子。
　　“我啊，为了夏青薇，刚来这座城市的时候，还没有目标，可是后来看到荧幕上，我的偶像便一头热，只想和她进距离接触，便疯狂投简历到娱乐公司，后来就进来星光了。”宋希想到当年她那单纯的目的，到如今却是真正的爱上这份具有挑战性的工作。
　　“Vivin？你竟然是为了她，偶像的魅力可真不能小觑。”尹慕珊听着宋希的原因，不可评置，因为疯狂的粉丝她见过不少，所以宋希的举动也并没有让她太多的惊讶。
　　“嗯，我的举动还算是理性的，现在我才知道粉丝有多疯狂。”宋希笑着说道，她可是曾经遇见过，为了见自己偶像要死要活的，反正就是人如果有了执念，便会无法放下，束缚了自己，而让自己变的疯狂。
　　“很累吗？要不先休息一会，反正还没有开始。”宋希本来还想和尹慕珊聊着，可是瞧见她脸上的倦意和疲惫，关心的问道。
　　“嗯，那等会你叫我。”尹慕珊觉得眼睛睁开都难受，坐在这里便越发觉得疲倦，见慈善拍卖还没有开始，便听了宋希的介意，想休息一下。
　　“好。”宋希点点头，她可是很理解尹慕珊的疲倦。听到宋希答应了，便把头靠着宋希的肩膀上，闭上眼睛休息了，这动作看似很平常，可是却是让宋希微微一愣了，宋希比尹慕珊高了些，所以尹慕珊这样靠着便是自然的，只是却还是让宋希讶异一小会，可是却也没有拒绝，挺直的坐着让尹慕珊可以更加舒服一点。
　　
　　如果宋希当时发现叶菡在瞧见她们这边的时候，脸色变得冰冷，那本是挂在嘴上职业式的笑容，都消失了，或许她便会明白很多事情，只是这世上没有那么多的巧合，也没有人可以看透人心。人与人之间的距离是越来越远或是越来越近，这一切都要造化了。天知地知，你不知我也不知。
　　“函，你不舒服吗？”从酒会回到叶菡的公寓，这一路上叶菡一句话也没有说，就连在酒会上，宋希也发觉叶菡的情绪不对劲，冷冷的，让宋希心里顿时觉得叶菡身上的冷漠多了不少，让人难以靠近，回到公寓，便只有她们两个人，所以宋希才关切的开口问道。
　　可是让宋希更加纳闷沮丧的是，叶菡竟然对她的话一点反应也没有，进门脱鞋便直接进入了她的卧室当中，门还“哐”的一声，紧紧闭着了，让宋希丈二和尚摸不着头脑，愣在屋里，这到底又是在演哪出了。
　　“函，你开开门，我们聊聊。”宋希越想越觉得奇怪，不知道叶菡到底怎么了，她们之间的关系虽然没有进一步的发展，可是这段时间也算是恢复了正常了，相处的很融洽，可是今天叶菡又突然变成这样，让宋希甚是不解，这样的冷战，让她有点发毛。
　　“函，到底发生了什么事情啊？”宋希瞧着门，对着里面的人问道，在去酒会的时候，她们也没有发生什么矛盾的，在酒会上，宋希仔细着回想，她好像也没有做什么让叶菡会不开心的事情。
　　“函，你说说话呗，到底怎么呢。”无论宋希说什么，里面的人却是没有任何反应，只是听到里面响起了音乐声时，宋希很清楚的意识到，里面的人不知道因为什么原因，反正已然是不想理她了。
　　“唉。”宋希一脸无奈的靠在门口边坐下，双手撑着下巴，要有多可怜就有多可怜，谁叫她换谁不爱，便喜欢这样叶菡嘞。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十七章 守得云开见月明？"

　　昨天叶菡没有理会自己，宋希便没有离开，就直接睡在了叶菡家里，公寓其实有间房便是给她的，一宿没有想通叶菡为何会生气的原因，迷迷糊糊在早上才休息了一会。这不刚醒来，便准备着早餐，眼神还不时的朝着叶菡的房间望去，深怕里面的人出来的时候，她没有注意到。
　　就在宋希心里猜测着叶菡到底离开了没有离开，那门终于开了，醒来的叶菡走了出来，看了一眼在做早餐的宋希，便直接走到沙发边坐下。瞧见叶菡出来，宋希连忙放下手中的东西，朝着叶菡那边走去，等下无论让自己做什么，宋希都心甘情愿，总比心中不上不下的好。
　　“函，我错了，你打我骂我都可以，家法暴力，你想做什么都可以。”宋希看着从昨天晚上回来，就对自己冷冰冰的，不理不睬的，宋希昨晚一晚没有睡好，今天一大早起了，做好早餐，等着她的女王大人用餐，可是还是一副冷冰冰不理会自己的样子，让宋希不知道自己到底做错了什么，会受到如此的冷暴力。这不，这孩子一脸狗腿的，双手捏着耳垂，屁颠颠的走到坐在沙发上的叶菡面前，谄媚的道歉说道。叶菡本是拿着ipad刷着新闻看，抬眼瞧着宋希一副可怜兮兮的样子，脸上却没有半点的神情变化，眼神也是冷冷的，仿佛不带一丝的感情。
　　“函，求你了，你就理理我吧，无论你要怎么罚我，本姑娘绝无二话。”宋希看着叶菡的眼神，她的心忍不住的颤抖一下，她害怕这样的叶菡，害怕她原以为已经得到的幸福就这样消失了。
　　
　　“你哪里错了？”叶菡眼神不经意动了动，刚才宋希脸上的表情，她都瞧见了，她也不知道为何她会这样，昨晚上她瞧见的一幕，让她的心里很不舒服，所以从酒会回来，便没有理会宋希，无论她怎么哄她，逗她说话，叶菡都没有回应她，仿佛只有宋希把她完完全全的捧在手中，她心中的不舒服感觉，才会慢慢的少一点，淡一点。
　　“我。。。，函说我哪里错了，就哪里错了，你说我就改。”听到叶菡终于理自己了，宋希高兴极了，可是被叶菡这样一问，她也愣了几秒，本想说不知道，可是就算她真的不知道，也不敢这么回答，她家女王大人，好不容易给她点回应，如果她说不知道，都不知道这冷暴力要持续几天。
　　“不需要。Darcy姐哪里会错，如今你可是名声在外，圈里的人都想跟Darcy签约，我小小的一个明星，哪敢说Darcy姐的错。”叶菡看着宋希，就想到昨天的画面，心中不舒服的情绪又起了，语气微酸的说道。
　　“函，我到底哪错了，你就直接告诉我吧，不要俺白白被冤死了，六月可是要下鹅毛大雪的，还都不知道为何？”这下更是轮到宋希一肚子委屈，她真的不知道自己错在哪了。
　　
　　叶菡看着宋希委屈的神情，一脸受气小娘子的滑稽样子，心中闷气消散了不少，却还是故作冷淡，可是眼角忍藏不住的笑意，却是透入出她并没有在生宋希的气了。
　　“那你不需要在我面前这么委屈了，你可以去带慕珊姐，她对你可是温柔体贴，善解人意。”叶菡忍不住的对着宋希说道，昨天酒会上，尹慕珊与宋希相聊甚欢，听公司同事说，尹慕珊曾经还向公司提议，让宋希来带她，可见她们之间的关系，而且据叶菡自己所知，上次叶菡从尹慕珊手中拿走“图腾花”这部戏之后，尹慕珊并没有介怀此事，更是让叶菡心中很清楚，这其中的原因，定是因为宋希了。
　　“慕珊姐，我做错的事情和她有关系吗？”越听越糊涂，宋希脑袋顿时混乱了，怎么又牵扯到尹慕珊了，而且感觉叶菡的语气有点跟平常不一样，让宋希直眼看着叶菡，想知道她心里到底在想什么。
　　叶菡刚才那些话只是一时的气话，虽然她和宋希之间发生过可算作一夜情的荒唐事情，但是事发之后，两个人之间也协议把这件事情忘了。至于宋希对叶菡的感情，叶菡一直也没有回应，虽然宋希在背后一直都在默默的为叶菡付出，叶菡都知道，只是对于她来说，接受这段感情，相信这段感情，对她来说是困难的，或者说她不敢，她害怕。如今被宋希这样瞧着，让她心中有些别扭，自己都感觉刚才的话会让人产生误会，眼神一偏，躲开了宋希打量自己的眼神。
　　“函，你不会是生气我和慕珊姐的关系吧。”宋希看着叶菡逃避自己的举动，一种恍然大悟的感觉，有些不自信，弱弱的问道，心里的激动和欣喜把所以的委屈和无奈一举赶走了。
　　“你想多了。”被宋希这么坦诚的说出来，让叶菡神情微微有点慌张，仿佛做错的孩子被当场抓到一样。
　　“真的吗？”看着眼前的叶菡，宋希知道自己的猜测并没有错，却还是想让叶菡亲口承认，这对于宋希来说，这对她们之间的关系，可是大大前进了一步。
　　“去吃早餐。”被宋希那隐忍着笑意看穿了自己似的眼神，让叶菡心里乱乱的，不想再纠结这个问题转开话题说道，也是间接的让宋希这委屈的孩子终于明白了自己错在哪里了。
　　“函，你真好。”宋希知道叶菡脸皮薄，决定不会亲口承认她吃醋了，承认自己在她心中越来越占有份量了，脸上的笑意挡也挡不住的。
　　
　　宋希看着叶菡第一次为了自己吃醋，虽然这次吃醋的代价，是让她忍受了14个小时，35分钟的家庭冷暴力，可是宋希心中还是一阵的得意，因为她知道叶菡不是不在乎她，这一段感情不再是她一个人的一厢情愿，想到这里，宋希脸上便浮起一脸的傻笑，让叶菡很后悔是不是原谅她早了些。
　　“函，我中毒了，中了你的毒了，戒不了了，也更舍不得放开你了。”宋希含情脉脉的看着叶菡柔情的说道，很多话她都想说给叶菡听。以前她不敢，因为宋希觉得，叶菡会接受她，甚至让她住进这里，是她们之间的协议牵扯着对方，可是第一次感受到叶菡竟然为她吃醋，第一次这么强烈的感觉到叶菡对她的在意，让宋希的心一下子被填的满满的。
　　“我饿了。”叶菡看着宋希的眼眸，里面的情意，却是让她逃避着，她以为的一切原来不是这样的，她以为自己可以做的，但是却做不到。她以为自己不会在乎，可是一直以来，却是那么的在意。
　　“我也饿了，可是我更想你。”心中太多的感情无法用言语来表达，宋希鼓起勇气，半直着身体，朝着叶菡吻到。嘴唇的柔软，让宋希抱着叶菡，想一辈子都这样。突然被宋希一吻，叶菡的身体微微一颤，伸手按上宋希的手，是想用力却在最后松开了，手落在了宋希的腰上，身体顺从着宋希，靠在了沙发上。
　　宋希很清楚的感受到叶菡的任何举动，她知道这次叶菡没有拒绝她，没有任何的逼迫，也没有任何醉酒下的放纵，这是真实的反应，不抵触甚至接受自己的回应。这让宋希忍不住把叶菡抱的更紧，嘴唇的摩挲变得更加炙热，想要的更多。温柔的用舌尖抵开了自己留恋的红唇，吻变得灼热，变得娆人。舌挤入唇之间，只想把怀中的人，嵌入身体中。被宋希怀抱的叶菡可以感觉得到宋希的温度，那是可以把自己一点点融化的温度，让叶菡不在压抑控制她本有的情绪，第一次在清醒的状态下，主动的环住宋希，慢慢的回应着宋希的吻，回应着其实早就住到她心中的那个人。叶菡的回应，让宋希更加渴望更多，仿佛周围的一切都停止了，整个世界只剩下她们两个人，就这样吻着，直到地老天荒。
　　不知道宋希吻了叶菡多久，才恋恋不舍的移开那温润的唇，四目对视，看着在自己身下的叶菡，眼眸里只有自己，两个人之间的距离那么的近，连对方的呼吸都可以感觉到。叶菡的脸蛋红晕，不知道是因为情动而是因为第一次如此回应宋希的感情的害羞，看着动情的叶菡，宋希一下子愣了，忘记要说什么，忘记接下来要做什么，好像就这样看着，便是可以到永恒。
　　
　　“咕”不合时宜的声音，让宋希回神过来，叶菡昨天便没有吃什么东西，今天早上还在生宋希的闷气，便也没吃东西，这不肚子开始抗议了。
　　“函，你饿了，要不把我吃掉吧。”宋希看着叶菡说道，她真的不想松手，这样抱着叶菡的感觉很好，不知道这句话的意思，是字面上的意思，还是有什么其他的含义。自从上次醉酒，宋希要了叶菡，在宋希心中对叶菡便有种亏欠，因为她觉得当时的自己，是故意了，为了得到叶菡，为了让叶菡就算恨她也不会离开自己，便接着醉酒，放纵着自己的感情。虽然事后叶菡没有怨过自己，也没有对宋希提过这件事，但是宋希知道这件事对叶菡来说是一道伤，是自己亲身在叶菡身上划下的，这让宋希对叶菡越来越好，想要补偿自己所做的一切，在Amanda姐看来，宋希在叶菡面前是卑微的，可是Amanda姐却不知道，这样卑微感情却是宋希在意的，愿意来一切来换的。宋希愿意给叶菡所有的一切，用自己的一切去爱她。
　　“等下还有通告。”叶菡抵不住宋希那深邃的眼眸里的情怀，偏过头不去瞧她，拿着其他的话题说道。
　　“可我。。。”还未等宋希说话，叶菡便亲吻了一下宋希，虽然刚才吻了很久，可是被叶菡第一次主动，让宋希呆住了，叶菡就趁着宋希怔住时分，逃脱了宋希的怀抱。看着宋希那痴迷的傻样，叶菡忍不住笑了，脸上的笑容让她整个人看上去是那么的温柔，那么的动人。
　　“快点吃早餐，等下真的迟到了。”叶菡无奈的看着宋希，提醒说道，她们可是真的等下还有事情，否则叶菡也不想离开那个怀抱，离开那样的温暖。
　　“遵命。”宋希看到叶菡的笑容，心情也是十分的开心，夸张劲的对着叶菡恭敬的说道，那副样子完完全全应了小北的话，宋希在叶菡面前就是一个小奴隶，老佛爷说啥干啥都是对的。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十八章 交易"

　　“函，外面有人想要见你。”摄影师Peter对着在补妆叶菡说道，不过能让Peter来找叶菡的人定不是普通的人，所以叶菡便答应了，跟着Peter走到摄影棚外，却是瞧见了一个让她有点讶异的人。
　　“你们先聊，我先进去了。”Perte对着叶菡说道，便转身离开，留下叶菡与那个人站在这里。
　　“看样子叶小姐很不欢迎我？”要见叶菡的竟然是沈牧之，这个人出现在这里，让叶菡是奇怪的，甚至心中有些警惕，对于叶菡来说，沈牧之是不可以碰的。
　　“沈公子，你多虑了。”叶菡客气的说道，只是语气里的生疏却是在告诉沈牧之，叶菡对沈牧之并没有好感。
　　“不知道叶小姐是否有时间，我想情叶小姐吃顿饭，顺便聊聊天，看看我们是否能成为朋友。”沈牧之举止绅士的对着叶菡说道，如果不是认识沈牧之的人，看着他脸上的笑容，绝对不会让人联想到他那花花公子的品性。
　　“沈公子，不好意思，稍后我还有很多工作，看样子是无法应约了，真的抱歉。”叶菡拒绝说道，上次她与沈牧之的见面，便引起了宋希的误会。如今她和宋希之间的关系进了一步，所以叶菡不想做宋希不喜欢的事情，当然对于沈牧之这种人，叶菡也不想和他之间有太多的牵扯。
　　
　　“叶小姐，真的不肯赏脸一次吗？”沈牧之故作可惜，语气里透入出失望，可是嘴角那若有若无的笑意，却是让叶菡觉得他并不会如此轻易的罢休。
　　“如果沈公子没有其他的事情了，我先告辞了，里面还等着我继续拍摄。”叶菡客气的说道，今天在摄影棚还得拍摄一组广告宣传片，叶菡不希望因为无所谓的人，而耽误她的工作。宋希因为要有事在身，所以没有陪她在这里，否则让宋希瞧见沈牧之在这里纠缠着叶菡，又不知道会发生什么事情了。
　　“我可以帮你脱离景汶的掌控，我也可以帮你达成你想要做到的事情，当然你母亲生病的事情，对我来说更是举手之事。”沈牧之瞧见叶函转身要离开便开口说道，脸上神情甚是笃定，似乎已然肯定叶菡会答应他的邀请。
　　听到沈牧之的话，让叶函本是要离开的举动却是停下了，眼神直直的看着沈牧之，不知道他今日来找自己的目睹到底是什么。对叶函来说，让她留在这里听沈牧之来找她的目的，便是沈牧之最后的一句话，虽然现在钱对于叶函来说已经不是困难了，可是医院却一直没有适合她母亲的肾源，而她母亲的身体也越来越虚弱了。这对于叶函来说，便是最重要的事情。
　　“怎么样，叶小姐如今是否有空答应我，陪我吃一顿饭了吧。”沈牧之相信叶函不会拒绝自己，因为他以查过关于叶函的人与事，所以他十分确定叶函会对自己妥协。
　　“好，等我拍完就可以了。”叶函看着一脸笃定的沈牧之，便知道他很肯定自己会答应，当然叶函也无法拒绝，便答应到，就回到摄影棚把接下来的工作做完，便跟着沈牧之来到一家法国餐厅。
　　
　　沈牧之带叶菡来到一家装修很精致的法国餐厅，似乎他已经是这里的常客，他们一进来侍应便领着他们坐到一处清静点的地方。
　　“这里的法式蜗牛挺不错的，你可以尝尝。”一路上沈牧之并没有和叶函说话，两个人来到这里，沈牧之才开口，很绅士的介绍了这家餐厅的招牌菜，两个人就好像是朋友一样，外出吃饭。只是越是这样的沈牧之却越是让叶函猜不透他的目的，冷淡的看着沈牧之做着一切，自己便静等着让沈牧之开口，说出他想要的目的。
　　“你说如果有记者看到我们在一起，你说明天的头条会不会是我们在一起的新闻了。”沈牧之似笑非笑的玩笑话说道，眼神却饶有兴趣的看着叶函，想知道她的反应。
　　“有和没有难道沈公子会在意吗？”叶函不知道沈牧之到底再打什么主意，不过叶函也知道这家餐厅是适合情侣来的，如果真的有狗仔队看到她和沈牧之出现在这里，明日的头条或许就真如沈牧之所说的一样。
　　“好像本少爷还真的不在意，不过我想有人却会在意。”沈牧之拿起桌上的一杯红酒，轻摇晃着，语气玩味的说道。
　　“沈公子，这顿饭我也陪你吃了，你到底想要做什么，我希望你可以直言，我不喜欢猜测人心。”叶菡看着沈牧之一直都没有说他想达到的目的，对于叶菡来说，心中便有点浮躁，开口直言问道。
　　
　　“做我女朋友吧。”沈牧之眼神落在叶菡的脸上，沉默了一会，便开口说道，只是这句话却是让叶菡有些措手不及。叶菡不会相信沈牧之对她有意思，只是她不明白沈牧之为何会有这样的要求。
　　“很惊讶吗？”沈牧之瞧见叶菡脸上的神情，便知道自己的话，似乎吓到了叶菡。
　　“放心，我不会对你怎么样，我只需要你配合我，演一出戏就够了。”沈牧之对着叶菡继续说道，从他的语气里无法分辨是否只是一句玩笑话而已。
　　“为何会是我？”叶菡心中有太多的疑惑，她相信以沈牧之的背景，围绕在他身边的女人不会太少，只是为何他会选择自己。
　　“那为什么不会是你呢？”沈牧之语气轻佻的说道，没有直接回答叶菡的话，反而又把这个问题交给了叶菡，或许这个答案有一天沈牧之会告诉叶菡，可不是现在。
　　“如果你答应我，我便会给你想要的一切。当然这是我们之间的协议，我不希望会有第三个人知道。”沈牧之神情变得认真的看着叶菡说道。
　　“我为什么要帮你做一些。”叶菡看不透眼前的这个人，在他的身上，叶菡总觉得有多种人格，一下子纨绔，一下子轻佻，可是第一次见面的时候，那时叶菡看见沈牧之看Amanda的眼神的时候，她觉得他似乎并不像外面人所说的那样，因为那时候沈牧之的眼神，很深沉，看着Amanda姐的眼神是那么的真真切切。
　　“不，我们只是互相帮忙而已。我说了我的目的不是你，你也可以放心，我不会对你怎么样的，我只是想向一个人证明一件事而已”。沈牧之坦然的说道，他让叶函跟他交往，保持暧昧关系，想要对付的人根本不是叶函。
　　
　　“证明一件事？什么意思？”听到这里叶函便明白了一个大概，只是不知道沈牧之到底要干嘛，并且还是他主动找上自己。
　　“你不用知道，你只要知道，你答应我的条件，你变可以成为星光的一姐，不止这样，我还能让你做沈氏集团的代言人，成为这个圈子里的一姐，当然伯母的病，我也会通过沈氏医院让她尽快接受手术。”沈牧之对着叶函说道她可以得到的东西，这些诱惑对于她来说，却是无力抵抗的。
　　“为什么要是我？”听到这里，却是让叶函太多不明白的地方了，眼神不解的看着沈牧之说道，想看透眼前的人，可是却无法找到自己想知道的答案。
　　“其实如果我是你，便不会问这么多，只会考虑这些东西值不值，毕竟我的目的对你来说，并没有你所能得到的那么重要，难道不是吗？”沈牧之微笑的看着叶函说道，每一人都会有弱点，只要能找得到，便可以一击即中。
　　“我沈牧之不会勉强任何人，我等你的回复。”沈牧之看到叶菡脸上的神情，说完最后的话，便起身离开，他会等叶菡自己来找他，他相信那一天他不会等太久。
　　叶菡看着沈牧之的离开，她的心却是无法平静下来，答应沈牧之的要求，对她来说是一个艰难的选择，如果换做是原来的自己，她会毫不犹豫的接受。可是如今的叶菡，要答应沈牧之的话，便是一定会伤害到宋希，这便是叶菡如今纠结的事情，她无法做出决定，想到这里叶菡的心，微微做疼，原来有些东西，早就不是自己所能控制的了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第三十九章 拒绝"

　　“叶函，你是不是在与沈公子交往？”
　　“听说你们都以谈婚论嫁了，对于豪门你怎么看？”
　　“有人爆料是你介入了沈公子和Tina之间，才让他们分手的，对此你有什么回应？”叶函一大早去电台录影便被记者围绕纠缠住，各个问题都是牵扯着她跟沈牧之。叶函心里一阵冷笑，不用猜便知道昨天他和沈牧之吃饭被人拍到，而有心人又在里面添油加醋，大肆渲染便有了今天的叶函被记者追问的场面。一个因为叶函现在算是当红明星，她的八卦绯闻会有很多人关注；第二个便是一直在娱乐圈红颜知己不断的沈牧之家世背景庞大，受人追逐。
　　“不好意思，叶函还要录影，这些事我们稍后会像各位说明的。”跟着叶函一起来的宋希，刚开始看到这些记者还没有反应过来，叶函便被这群人包围着，一大堆的问题问道，让宋希脸色不好看，在刚来的路上，宋希便已经知道了今日各大媒体的头条便是叶菡与沈牧之交往的绯闻，她还没有详问叶菡，来到这里便又被一群媒体记者围了上来，让宋希只能先应对这些记者，稍后在与叶菡说这件事。
　　好不容易摆脱记者的纠缠，叶菡他们走进电视台，宋希的手机便一直没有停歇过，接到电话无一不是媒体记者向她询问叶菡和沈牧之的关系，虽然心中一肚子气，可是宋希只能压抑住自己的情绪，好声好气的对着媒体解释着。
　　
　　电视台休息室。
　　“小P，你先去帮函拿下脚本。”宋希对着小P说道，有些事情她需要和叶菡单独谈谈。
　　“好，那我先出去了。”小P很懂味的说，便把门关好离开，留下宋希和叶菡单独在屋子里。
　　“可以告诉我，到底是怎么回事吗？”宋希看着叶菡问道，她不相信报纸上所写的一切，可是她必须弄清楚事情的原委，不仅是身为经纪人，更是因为她在乎叶菡。
　　“就如你看到的一样。”叶菡看着宋希的眼神，想去解释可是又不知道该怎么解释，她不能告诉宋希，昨天沈牧之来找她，跟她说的那个协议，因为就算是告诉宋希来说，对她来说只是多了一件烦人的事情。
　　“我没有什么好说的。”叶菡看着宋希好像因为自己的态度，避开了宋希那如受伤的眼神，淡淡的说道。
　　“我相信你，这些事情，就交给我处理，你放心吧。媒体只是捕风捉影，过几日有其他的新闻，便不会纠缠了。”宋希虽然很失望叶菡不跟自己解释，可是她相信叶菡，相信她和沈牧之之间并没有关系。相信自己喜欢的人，是维持一段感情，最重要的事情。
　　“如果真的如他们所说的一样，你会怎么办？”听到宋希的话，叶菡的心有种莫名的感觉，突然感觉她好像会失去宋希一样，忍不住的问道。
　　“你很想知道吗？”宋希被叶菡的问题，微微一愣，心中涌出一股悲凉，本以为她们之间的关系，已经渐渐的明朗，可是如今看着近在咫尺的叶菡，宋希突然觉得自己并不了解眼前的这个人了，这种陌生让宋希无助之极。
　　“没事，只是随便问问。”叶菡不知道为何，自从昨日见过沈牧之之后，他的话还有那协议，让叶菡的心一直都没有静下来过，她想了很多，可最终还是无法做出决定。
　　
　　“函。”宋希觉得这样冷静的叶菡让她崩溃，难道直到现在，自己还是无法让叶菡相信和依赖的吗？
　　“看着我。”宋希走到叶菡的面前，让她面对着自己，眼神认真而深沉的说道。
　　“你知道我有多在乎你，多害怕失去你，为了你，我会努力的让自己变强，变得可以帮你抵挡一切。我相信，相信你所做的一切都是有你自己的原因，因为我爱你，爱的已经无法自拔了。”宋希看着叶菡很认真的说道自己的心里的话，真诚而卑微。
　　“我真的有这么好，值得你这样吗？”叶菡看着在自己面前，卑微而失去了自我的宋希，心中忍不住的心疼着她，叶菡知道宋希为自己做的一切，知道她对自己的感情，可是这样的感情却是让叶菡无法回应。因为对于叶菡来说，她害怕失去，害怕依赖，害怕有了期望而变成了失望。
　　“值得，在我心里，为你所做的一切都是值得。”宋希肯定的说道，她知道叶菡害怕的是什么，所以她一直很努力的，努力的让叶菡来相信自己，依赖自己，接受自己。
　　“傻瓜。”叶菡的手，抚上宋希的脸庞，轻轻的抚拭着，宋希流下的眼泪，这一刻叶菡很清楚她所做的决定，失去眼前的这个人，会是她最痛苦的事情。
　　“昨天，我只是和他吃了一顿饭而已，恰好被记者拍到了，什么都没有发生，。”这次第一次叶菡与宋希自动的解释一件事情，虽然宋希感觉到叶菡对自己隐藏了一些东西，因为已叶菡的性子，应该不会去赴沈牧之的约，只是听到叶菡对自己解释这件事，已经让宋希很开心很满足了。
　　“嗯。我知道了，我会处理好这些的。”宋希柔柔一笑看着叶菡说道。
　　“你就放心录影吧。”宋希温润的看着叶菡，她不需要叶菡担心其他的事情，她会好好处理这一切的。
　　就在宋希出去处理叶菡与沈牧之的绯闻的事情，叶菡看着桌上的杂志，那头条版本上都是关于她和沈牧之的事情。叶菡知道这一切都是沈牧之做的，既然她答应了宋希，便不想和沈牧之有任何牵连，便拿起手机，给了沈牧之发了一条短信。
　　“对不起，我无法答应你。”发完，叶菡的心里也轻松不少，或许一开始她便不想答应沈牧之的要求，只是有些东西需要割舍，让叶菡心里很难抉择。
　　
　　这几日，虽然公司和宋希都在想办法处理叶菡与沈牧之之间绯闻的事情，可是让宋希讶异的事情，她拜托了几个相熟识的记者朋友，想让他们把这些东西压一压，可是得到的答复却是爱莫能助，说是这些是上面人的安排，她们只是听命而已。这点让宋希很是怀疑，去跟Amanda姐商议过这件事，得到的回应，便是让自己不要理会，公司会出面解决的，可是事情一天没有解决，宋希的心里却是无法放心下来。
　　“沈牧之，我说过我不希望你在公司胡作非为。”Amanda看着沈牧之冷冷的说道，这几日各大媒体的头条板块都是议论着沈牧之和叶菡之间的关系，Amanda派人打听过，这些报道和安排都是有人在背后策划的。所以Amanda知道，这背后安排的人便只有沈牧之了。
　　“景汶。是不是如果没有这些，你便从来不会想要见我？”沈牧之没有回到Amanda的质问，反而问道其他的问题，眼神里受伤的神情，让Amanda避开了沈牧之的眼神，她们之间对与错，Amanda根本就没有资格来判断。
　　“够了，我们之间的事情，我不希望牵扯到其他人，这辈子就算是我欠了你的，可是我不希望你做出伤害其他人的事情。”Amanda叹息了一声，便对着沈牧之说道。叶菡，沈牧之选择叶菡，Amanda心中便是知道，沈牧之的目的是自己。
　　“欠了我的，景汶，你说你欠了我什么？”沈牧之脸上的笑容有些悲凉。
　　“我们之间没有谁欠谁的，我说过这个世上，没有人任何人会比我更爱你。”沈牧之深情的看着Amanda说道。
　　
　　“我所做的一切，都是想告诉你，所有人都会离开你，只有我，不会。”沈牧之的话是那么的深情，可是对于Amanda来说，便是那么的沉重和负担。她不爱他，无法爱他。
　　“不需要。”Amanda知道自己对沈牧之有多残忍，可是这一切都无法挽回了，过去了就真的过去了，再也找不回。
　　“我知道你想做什么，我也说过我很清楚知道，她不是那个人，所以我希望你不要在做这些事情了，我和你不可能，和她也不可能。”Amanda眼神直直的看着沈牧之说道，每次看着沈牧之对自己的疯狂，他对自己所做的一切，便是让Amanda想起那些伤痛的过去，那个人，是不是很恨自己，所以才选择对自己那么的残忍。
　　“景汶，你应该知道，从小到底，你想做的，想要的，我都会想尽一切的，为你做到。我只想让你明白，无论是过去还是现在，我对你的感情还是一样的，你想要的，就算我明知道我会失去你，我也会为你做到。”沈牧之语气自嘲的说道，或许只有这样，沈牧之才能感受到自己的存在。
　　“对不起。”Amanda看着眼前的人，她该说的已经说了，她累了，或许这一切早就注定了，她能对沈牧之做的，只有一句对不起，其他的，她真的给不起了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第四十章 故人"

　　“安安，真的是你。”刚进大堂，便听到一个激动的声音，顺着声音过去，宋希便瞧见一个大约四五十岁的男子，神情有些激动的朝着她们这边走来。这个人她是不认识的，可是却是能叫出叶菡的小名，让宋希忍不住看向自己身边的叶菡，却瞧见叶菡眼神也是看向那个人，只是眼神里的情绪，却是让宋希感觉到叶菡的冷漠。
　　“方叔叔。”叶菡看见那个走过来的中年男子礼貌的唤道，只是却没有那个男人表现出来的热络和熟悉。
　　“很久没有见了，你和你母亲过得还好吗？”那中年男子虽然感觉到叶菡语气里的生疏，可是看着叶菡的眼神却是慈爱的。
　　“我们很好。”叶菡的语气有些冷漠，让宋希不得多看了叶菡几眼，不知道为何叶菡会这样对待眼前的男人。
　　“安安，很久没见了，我们可以坐下来聊一聊吗？”那男子对着叶菡说道，似乎很期待叶菡的答应。
　　“方叔叔，不好意思，等下我还有工作。”叶菡淡淡说道，今日她和宋希来这里便是因为工作。
　　“那没事，等你忙完，我们在聊聊，反正我的公司也是在这里。”那位男子虽然有些失望，但却是接着说道。
　　“这是我的名片，如果你忙完了，便可以随时打我电话。”说完那男子拿出一张名片递给叶菡。
　　
　　宋希知道叶菡对眼前的人刻意拉开的生疏便知道她并不想与之有太多的接触，所以便替叶菡手下了名片，顺便也把自己的名片递了上去。
　　“纪华集团。”宋希看着那男人递来的名片，原来她们等下要见的人便是他，方子同，纪华集团的总经理。
　　“真的很巧，我们等下约得的人便是方总。”宋希觉得这世界也真小，原来等下要见人便是眼前的人。
　　“是吗？原来等下我要见得人，便是安安。”方子同也恍然大悟的说道，等下本来他还有个约，是要见见集团下一季的产品代言人，其实他才刚刚回国，所以对公司代言人的决定先让他见见才答应，而叶菡只是代言人备选人之一，所以方子同并不知道，他等下要见的人便是叶菡，也不清楚他心中那个还是孩子的安安，如今已经成为了当红的艺人了。
　　“刚好，我们还可以叙叙旧。”方子同开心的说道，只是他却忽略了叶菡眼神里的抵触。
　　“好。”叶菡应到便与宋希一起跟着方子同上了电梯，去了纪华集团。
　　
　　从纪华集体出来，叶菡便和宋希分开了，推掉了接下来的工作，刚才见过方子同，便让叶菡无心工作，她想一个人静静。一些过去的事情，在她脑海里一片片过着，让叶菡只想回家，回到属于她的家。
　　“安安，回来了。”叶菡开门，便瞧了自己的母亲坐在沙发上，自己的开门声便让她知道自己回来了，虽然叶菡不经常回家，可是叶菡的母亲仿佛像却是一直在守候着孩子回家，柔声的对着回家的叶菡说道。
　　“饿了吗？我帮你去做饭。”像所有关心自己的孩子的母亲一样，总是希望着自己的孩子好好的，只要回到家，便把自己能给的，一股脑的全部都献给自己的孩子。
　　“妈，我不饿，我子啊外面吃了。”叶菡看着自己的母亲，脸上扬起笑容，语气撒娇似的对着她的母亲说道。
　　“刚好没有通告了，便回来看你。”叶菡走到自己的母亲身边，勾着母亲的手臂，微微倚靠在自己的母亲身上，只有在自己的母亲面前，叶菡才是最真实的。
　　“安安，工作不要太幸苦了，你要好好的照顾自己。”叶菡的母亲宠溺的看着叶菡，疼惜的说道。
　　“我会的，妈，你也要好好照顾自己。”叶菡对着自己的母亲说道。
　　“张姨了，她不是应该要陪着你的吗？”叶菡没有瞧见她为自己母亲请的保姆，便问道，如今她母亲的身体越来越虚弱了，所以叶菡不放心，便请了保姆来照顾。
　　“她出去买菜了，等会应该就回来了。”叶菡的母亲说道，知道叶菡是关心自己，她也知道自己的身体，所以她更加心疼自己的女儿。
　　
　　“妈，你的身体还好吗？”叶函心疼的看着自己的母亲，孱弱的身体，一直是叶函心里最担心的事情。医院手术的事情，叶函虽然一直都在留意着，可是一时半会没有合适的肾源，让叶函根本没有任何办法。
　　“妈妈。对不起，是安安没用。”叶函自责的看着她母亲说道，看着她母亲受着病痛的折磨，她多么情愿生病的是自己。
　　“傻孩子，你做的已经够多了，再说妈觉得自己好多了。”叶函的母亲看到叶函的自责，劝慰着她说道。
　　“妈，你一定会好起来的，我还要和妈妈一起去旅游，一起去做好多事情的。”叶函知道自己低落的情绪影响到自己到母亲了，便叉开了话题，只是遇到了过去的人，让叶函记起来了很多以往的事情。
　　“恩，我还要看着安安结婚生子，还要帮我女儿带孩子。”叶函的母亲慈爱的看着叶函说道，她很爱自己的女儿，希望叶函能幸福。
　　“结婚生子？”叶菡重复着自己母亲的话，这些似乎对她来说很难完成，宋希的身影在她心中晃着，让叶菡有些微微失神。
　　“安儿，在想什么？是不是我的安儿已经有喜欢的人了？”也许母女之间有中心灵相通的感觉，所以叶菡的母亲似乎察觉到自己的女儿的变化，一开始叶菡的母亲还担心自己女儿的性格不适合这个娱乐圈，可如今在看着叶菡，她改变了不少，也愿意与人多接触了。叶菡的母亲知道，叶菡的改变是因为宋希，那个给人很温暖的孩子，改变了自己的女儿。
　　“没有。”叶菡有些逃避自己母亲瞧自己的眼神，因为在叶菡心中，她还不清楚，她对宋希的感情到底是怎么样的。
　　
　　“妈，我今天见到了方叔叔，他从国外回来了。”叶菡沉默了一会，终极还是跟自己的母亲说道，曾经她以为那个男人会成为她的父亲，曾经她以为，无论发生什么事情，她都不用害怕，因为有个男人答应过自己，会保护自己和保护她的母亲。
　　“子同回来了，他过的好吗？”叶菡的母亲有些讶异，不过脸上却是有丝欣喜，毕竟是多年不见的老友，心中还是有些牵挂的。
　　“很好。如今他是一家跨国集团的总经理。”叶菡的语气有些冷漠，让人觉得似乎对她来说，遇见方子同并不是一件开心的事情。
　　“小时候你可黏你的方叔叔了，他也很疼你的。”叶菡的母亲听到自己的老朋友回来了，便回忆起过去的事情，看着叶菡温润的说道。
　　“那是过去的事情了。”如果不是因为叶菡知道，自己的母亲对过去的朋友是惦记的，叶菡是不会告诉自己的母亲，她见到了方子同，因为对于叶菡来说，方子同跟那个抛弃她和母亲的父亲一样，是一个伤痛的记忆。
　　“安安，你是不算还在怪当年你方叔叔的离开？”叶菡的母亲察觉到叶菡的情绪，关切的问道，脸上的神情犹豫不决，仿佛想要跟叶菡解释什么。
　　“安安。其实当年不是你方叔叔的错。”叶函的母亲对着叶函说道，她没想到过去的事情对叶函影响那么大，是她一直都忽视了，她原以为大人的选择不会影响到孩子，原来这一切她都错了。
　　“是我不接受他的。”叶函的母亲想解释着，却被叶函打断了。
　　“妈，过去的事情，我们就不要再说了，现在我们不是过的很好吗？以后我们的生活会过的越来越好。”叶函不想在说过去的事情了，对她来说，当年发生的事情，她永远不会忘记，除了自己的母亲会一直对自己好，在这个世上不会再有另一个人会这样对自己了。
　　“如果你想见他的话，我帮你约他，你们老朋友好好聚一聚。”叶菡不想在提过去的事情了，她只想让自己的母亲没有遗憾的事情。
　　“安安。”叶菡的母亲眼神深沉的看着叶菡，她不知道该怎么像叶菡解释，就如当年是她坚持要离开叶菡的父亲，直到离开后，才发现坏了叶菡，却倔强的没有回头，独自一个人抚养着叶菡长大，可是却是影响了叶菡的成长，这一点便是叶菡的母亲最内疚的事情了。                     
作者有话要说：　　









☆、"第四十一章 冲突"

　　叶菡的公寓。
　　“在想什么？”宋希看着靠在自己身上的叶函，脸上的神情却是有着心事，便关切的问道。
　　“没事。”叶函回过神来，看着宋希柔柔一笑说道。
　　“对了，方总想让你代言他们公司的产品，今天我见了他，他还跟我聊了很多你小时候的事情。”宋希对着叶函说道，她没有想到纪华集团的总经理便与叶函相识，两人之间还有这样的渊源，这样一来，代言便更好谈了。
　　“我不想接。”叶函拒绝说道，她不想和那个人有任何的牵连，也不想要他任何的施舍。
　　“为什么？这代言很多艺人都想要，刚好方总与我们相识，所以才会这么顺利的。”宋希不解为何叶函要拒绝，这次代言不仅代言费不少，对叶函的形象也是加分的。
　　“我就是不想接。”叶函冷冷的说道，语气有些不好。
　　“我累了，休息了。”叶函知道自己的态度不好，可是却不想再解释，便对着宋希说道，起身站起，朝着卧室走去。
　　“小希，对不起，这份代言我不想接。”也许是知道自己刚才的态度不好，宋希并没有做错，只是叶菡的心中有一个心结是宋希不知道的，所以她抵触着任何有关方子同的事情。
　　“好。”虽然到叶菡没有给自己原因，为什么不肯接，可是宋希知道，叶菡不是一个任性的艺人，不愿意接的工作，必然是有她的原因，虽然失去这次代言，会很遗憾，可是宋希也不想逼她，便答应的。
　　“谢谢。”叶菡能说的便只有这些了，有很多事情，她不知道该如何告诉宋希，或许在某一个时间点，她会把一切都告诉宋希的。
　　
　　就在宋希与叶菡谈了纪华集团代言的事情，然后拒绝了纪华集团，第二天宋希便被Amanda姐叫回公司，宋希心中虽然有准备Amanda姐会问她什么，却还是有些无奈。
　　“为何要拒绝这代言？”Amanda看着宋希问道，刚才听到Hellen的汇报才知道，已经要签约的代言，她们一方便提出拒绝。
　　“我考虑过了，其实叶函已经代言过这类型的产品了，再次代言对她的形象并没有太多的加分，这段时间叶函的工作都排满了，也没有时间安排进去。”宋希看着Amanda的质问，硬着头皮解释说道。
　　听完宋希的解释，Amanda没有说话，只是看着宋希，让宋希觉得压力被大，就连她自己都觉得自己解释到理由苍白，更何况是a。
　　“你又越界了。”Amanda眼神淩厉的看着宋希冷冷说道。
　　“这个代言我已经让Hellen去和纪华公司再联系了，我希望明天签合同的时候，叶函能准时到场。”Amanda不给宋希商量的余地，冷冷说道。
　　“Amanda姐。”宋希还想说什么，便听到Amanda姐的话。
　　“不要再挑战我底线，不要再让我对你失望。”Amanda看着宋希说道，她不想看着宋希因为自己的包容而放纵自己。
　　“我会回去和叶函好好商量的。”听到Amanda的话，宋希微微一怔，似乎就如Amanda说的一样，自己对叶函的妥协对于Amanda来说，便是让她失望。
　　
　　见过Amanda姐之后，宋希便心情有些忐忑的来到叶菡拍摄的片场。这段日子叶菡手头上刚好有一部新片在B市拍摄，所以也挺方便的，来的路上，宋希便一直在想着等下要跟叶菡说的说辞，她得要劝服叶菡接那代言。听Amanda姐这次的口气，容不得她们任性了。
　　“函。”宋希看着在认真看剧本的叶菡，欲言又止的，不知道到该如何开口。
　　“怎么了？”叶菡放下手中的剧本，看着那犹豫不决的宋希，关切的问道，虽然不知道宋希要跟自己说什么，可是叶菡知道，宋希会帮自己考虑好一切，而竟可能少的让自己为难。
　　“纪华的代言？”宋希深吸了一口气，看着叶菡说道。
　　“你可以再考虑一下吗？他们提的酬劳很可观，而且对于你的形象也是有加分的，公司和他们集团的关系一直也不错，听说他们集团还会投资公司的下一部戏，女主角便是他们集团的代言人。”宋希把这些她知道的事情告诉叶菡，便是想让她再次考虑一下，答应纪华的代言，对于叶菡来说，真的是百利而无一害。
　　“我说过，我不会接。”叶菡眉头忍不住皱着，宋希再次提到这件事，让叶菡心生不少烦扰，冷冷的拒绝说道。
　　“可是明天便要签合同了，Amanda姐说，你必须要出现。”宋希知道叶菡的性子倔强，可是这一次她没有理由来说服Amanda姐，更何况除了她自己对叶菡的包容和在乎，所以才会答应叶菡所有的事情，因此才会顺着叶菡的性子拒绝这次的代言。可是Amanda姐不同，她是公司的老板，更是宋希的上司，这次她不知道该如何拒绝Amanda姐。
　　“Amanda姐？难道她说的我一定便要去吗？这是我自己的事情，我可以做主。”叶菡听到宋希口中的那个人，心中便是更加不舒服，冷冷的说道。
　　
　　“函，你到底是为何不愿意接这次的代言，你可以告诉我吗？其实Amanda姐也没有错，毕竟这代言对你和公司都是有好处的。”宋希知道叶菡已经在生气了，只是她不懂，不明白为何叶菡要拒绝，她相信叶菡是有理由的，可是Amanda姐却不是她，会考虑更多的东西的。
　　“Amanda姐，Amanda姐，对你来说，她的话便是那么的重要吗？”叶函听到宋希的话里都是那个人，心里的情绪忍不住爆发道，她和宋希之间存在的问题，一直以来，都是宋希退让包容，可是问题依旧存在着。
　　“函，你到底怎么了？”宋希真的不懂为何她要拒绝这次的代言，她不明白为何叶函要如此抗拒Amanda姐。
　　“好，明天我会准时到的，还有你告诉Amanda，我已经不再说是她可以随意摆弄的叶函了。”叶函冷冷的说道，她不会让任何人掌控她的人生，就如她所拥有的，她也不希望是其他人施舍的。
　　“函，我不知道为何你会变得如此无理取闹，可是我不希望你这样想Amanda姐，她对你和我的栽培，绝对不是你想的那样。”宋希听到叶函说道Amanda姐的不满，宋希忍不住的对叶函说道，因为宋希很感激Amanda对她的包容和帮助，如果没有Amanda就没有如今的宋希。
　　
　　“对，我应该感恩，感恩Amanda姐的刮目相看，感恩她的悉心栽培。”叶菡的心无法冷静下来，听着宋希话中都是在维护着Amanda，心里有种让她很不舒服的嫉妒在作祟着，让她冷言的对着宋希说着伤人的话。
　　“不对，如果说到栽培，说到另眼相待，Amanda姐应该更是看重你多点，我是不是应该还要感谢你，如果没有你，Amanda姐也不会在我身上花这么多的心血。”叶菡冷冷的说道这些刺激宋希，可以伤害到宋希的话，同样也是伤害自己的话。
　　“函，够了。”宋希不明白为何叶菡的情绪会如此，而且越说越过。
　　“够了，什么够了，我说的难道不是真的吗？对了，竟然Amanda姐对你这么重要，你为何不去喜欢她，为何还要纠缠我，以身相许不是你最能报答Amanda姐的事情吗？”叶菡自嘲冷言讽刺的说道，一步步刺激着宋希，她不知道为何，对于宋希，对于她如今拥有的东西，她没有安全感，她害怕这一切会一下子都失去，自己在乎的人，也会离开自己。
　　“你知道你在说什么吗？”宋希听着叶菡越说越离谱。自己的态度也变了，她不知道叶菡到底怎么了，变得如此的无理取闹。
　　“你一个人好好想想吧，明天去不去，随便吧。”宋希也不想在和叶菡纠缠这件事情了，说多了只会互相伤害，她们之间需要各自冷静一下，留下这句话，宋希便离开了，她也许需要一个人冷静，好好想想，她们之间的问题，难道她做了这么多，还是无法让叶菡真正完完全全的接受自己的吗？                    
作者有话要说：　　









☆、"第四十二章 我答应你"

　　星光公司。Amanda面色难看坐在会议室里，叶菡真的没有出现在公司，而与纪华公司的签约也搁置了，刚刚送走纪华公司的代表，Amanda便一言不发的坐在会议室，里面只有宋希还有Hellen。
　　“她还有多久才到？”Amanda不耐烦的看了看手踝上的表，冷冷的说道。
　　“已经在路上了。”Hellen知道Amanda已经生气了，刚才叶菡的缺席让Amanda很是不悦，自己也已经让人去接叶菡了，所以Hellen才知道叶菡在来公司的路上了。
　　“希望她的借口能让我满意。”Amanda冷厉的看了一眼，坐在一旁的宋希，冷冷的说道，有些底线不是能轻易触碰的。
　　“Amanda姐。”宋希知道自己再说什么，Amanda姐的气也不会消，可是作为叶菡的经纪人，为自己的艺人解决事情便是她的职责，再加上她与叶菡的关系，更是让宋希无法不为叶菡说话。
　　“函，一定是被事情耽搁了，今天她需要去拍摄W杂志宣传片。”宋希继续对着Amanda解释着，叶菡的行程她是知道的，虽然昨天自己与叶菡说的时候，叶菡还是并不想答应，可是宋希知道，叶菡不会如此不负责任不出席今天的签约。
　　“这些话等她来了之后，让她来跟我说吧。”Amanda看了一眼宋希，冷然的说道。看着Amanda的神情，便知道无论她说什么，都已然无法消除Amanda心里的不满，便不再继续替叶菡辩解，一起等着叶菡来公司。
　　
　　没过多久，叶菡便来到公司，走进会议室，里面的气氛就变得更加凝重了。
　　“Amanda姐。”叶菡进来，便唤道坐在椅上的Amanda姐。
　　“函。”宋希本想跟叶菡先说些什么，打破办公室里面的凝重的气氛。
　　“今天为何不准时到，纪华的合约到底有什么不符合叶大小姐的口味？”还未等宋希说完，便听到Amanda姐开口看着叶菡问道。
　　“今天有通告，所以耽误了些时间。”叶菡眉头不禁皱了皱，对着Amanda解释说道，只是语气里的淡漠却是让Amanda姐的神情更加冷。
　　“你们都出去，我有话要跟叶菡单独谈。”Amanda听到叶菡的借口，转而对着宋希她们说道。
　　“可是Amanda姐。。。”宋希并不想让她们两个人单独在一起，毕竟宋希担心叶菡的性格会让Amanda更加生气，她在还可以缓和一下气氛。
　　“出去。”Amanda姐冷冽的说道，有些事情，她并不想宋希牵扯进去。
　　“好。”宋希知道就算自己再坚持，只会让Amanda更生气，便沮丧的跟着Hellen一起出去了。
　　
　　“纪华的合约，我已经安排了明天在签，我不知道你到底为何要拒绝，但是如果我是你，我便不会做这样的蠢事。”就在宋希她们离开之后，会议室里只剩下Amanda和叶菡两个人，Amanda便看着叶菡冷然的说道。
　　“什么对你好，我以为到现在你已经可以自己分辨了，而不是还像从前一样，那么的不成熟。”Amanda看着叶菡说道，眼神里透入出失望，在她看来，叶菡还没有成为她心目中的人，感情用事对于叶菡来说，也是一大硬伤。
　　“Amanda姐，我不想接纪华的合约。”叶菡听着Amanda的话，沉默了一会，却是对上Amanda的眼眸回应说道。
　　“为什么？”Amanda姐看着拒绝自己安排的叶菡。
　　“你觉得公司会支持你这样的行为，还是你以为，我会对你妥协。”Amanda冷冷的看着叶菡，难道在叶菡的心中，自己一味的妥协，让她觉得所有的事情都可以那么的理所当然吗？
　　“Amanda姐，你我心中都很清楚，你的妥协根本就不是因为我，当然我知道，我现在还是公司的艺人，无法拒绝公司的安排，可是如果我不是公司的艺人了，那么我是否就能拒绝。”叶菡毫不回避Amanda审视的眼神，从容不迫的说道。
　　“你到底想说什么？”Amanda看着叶菡脸上的神情，听到她话中有话，更是让Amanda不禁深思起来。
　　“没什么，反正对于Amanda姐来说，我只是一名公司可有可无的艺人而已，对您来说，我的存在只是你一时的宠幸。”叶菡自嘲的说道，面对Amanda的时候，叶菡知道她们之间的距离，远远是自己无法跨越的，就如沈牧之所说的一样，她的未来是掌控在Amanda手中。叶菡与星光的合约一开始便签了十年，为了保证公司的利益，如果单靠叶菡是无力与Amanda对抗的。
　　
　　“叶菡，你知不知道你在说什么？”Amanda看着叶菡的态度，心里的不满变得更多，她不知道在叶菡身上到底发生了什么，只是她觉得叶菡对自己有股敌意与抵抗，这是让Amanda不解的。
　　“我很清楚自己在说什么，我也很清楚自己的身份，明天我会准时来公司的。”叶菡自嘲似的说道，语气里的满不在乎，便是她最在意的。
　　“只不过Amanda姐，我想知道，如果小希如果也抵抗这个安排，你会跟她说今天一样的话吗？还是说对你来说，她是不同的。”叶菡看着Amanda高高在上的姿态，也许是心里压抑太多的东西了，让叶菡忍不住对着Amanda说道，有些东西压抑太久，却越是沉重。
　　“叶菡，有些事并不是像你想象的那样。”虽然叶菡的话让Amanda怔了一下，原来在叶菡的心中，在意的竟然是这件事，或许她并不是不知道自己对宋希的态度不一样，而是她不愿意去面对。
　　“你应该珍惜你现在拥有的。”Amanda的态度一下子仿佛放柔了不少，看着眼前的叶菡，便想到当初宋希为了叶菡请求自己的时候所说的话，值不值得？她不知道叶菡与宋希之间如今的关系如何？只是这一条路却是很艰难的，无论是对于宋希来说还是叶菡，Amanda心中很清楚，她们之间的关系，一开始她便不曾看好。
　　“尤其是小希，如果等你失去之后，再后悔便是你最大的遗憾。”Amanda看着叶菡深深的说道，这样的伤痛她曾经经历过，所以她希望眼前的人不要重蹈她的覆辙。
　　“不需要Amanda姐操心，我知道自己在做什么，该做什么，如果Amanda姐没有其他的事情了，那我先走了，我还有通告。”叶菡冷冷的说道，她们之间的谈话到此结束了，无论再多说什么，也改变不了现状。
　　“叶菡，我真心希望你不要做自己后悔的事情，有些事情一旦错了，失去的远远比你想象的更多。”Amanda看着叶菡要离开了，刚才的谈话让Amanda的心绪想到了很多，沈牧之与叶菡之间的绯闻她不是不知，尤其是沈牧之的态度更是让Amanda不安，如今听到叶菡的话，更是让Amanda觉得，叶菡将要做出的选择，会是自己所能预见的。
　　“谢谢Amanda姐提醒，我知道自己该怎么做。”叶菡淡淡的回道，只是从她的脸上并没有瞧出太多的情绪，或许当一个人害怕的时候，会把所有的情绪隐藏起来，只要不被人知晓，便是可以假装坚强。
　　
　　会议室外面，宋希一直往门那边看去，心里不安的在门口等待着，当瞧见叶菡走了出来，便关切的迎了上前。
　　“你和Amanda姐谈的如何？她没有责怪你吧。”宋希看着叶菡脸上的神情冷冷的，虽然习惯了她这个样子，可是如今的情况让宋希更加不安了。
　　“函，要不我再跟Amanda姐谈谈。”叶菡并没有回答宋希的话，让宋希知道叶菡的性子倔强，虽然宋希现在还不知道原因，不过她不想看到Amanda姐和叶菡起任何的冲突。
　　“不需要了。”叶菡看着叶菡冷冷的说道，她不需要宋希再为了她“委曲求全”。
　　“我的事情，我自己会负责。”叶菡对着宋希说道，便不顾宋希在她背后叫唤，头也不回的离开。
　　“Amanda姐。”就在叶菡离开之后，Amanda姐也走了出来，宋希不知道刚才Amanda姐与叶菡之间说了什么，不过宋希感觉到叶菡与Amanda姐之间存在隔阂或者误会。
　　“叶菡她只是性子冷清了点，有些东西不知道表达，如果她有什么没做好，请你不要放在心上。我想她这次不想接纪华的合约，一定是有她的理由的。”宋希对着Amanda姐解释说道，很多人都不了解叶菡。
　　“如果你是我，你觉得这个理由，你会接受吗？”Amanda姐看着替叶菡解释的宋希，心里微微一叹息，对着宋希问道。
　　
　　“你对她太保护了，她该学会去面对和处理事情了，等下你跟我去见见恒通集团总裁，他们最近有意投资电影，想找一个合作伙伴。”Amanda姐避开宋希想继续下去的话题，对着宋希说道。
　　“可以叶菡她。。”宋希还是不放心叶菡，她不想让Amanda姐失望，也不想逼叶菡做她不愿意做的事情。
　　“我相信她会做出她自己的选择的。小希，就算你再在乎她，也无法掌控她的一切。”Amanda姐看着宋希对着她说道，作为旁观者，Amanda姐会更加看清楚她们之间存在的问题。
　　“给对方一点空间，也让叶菡可以看清楚一切。”Amanda姐劝说着宋希说道，一段感情，只有一个人的付出，并不能让这段关系持久。
　　“我会的。”宋希眼神一疼，她明白Amanda姐说的是什么，可是她已经习惯了，替叶菡安排好一切，处理好一切，就让叶菡做自己想做的事情，而不用被其他的事情束缚着。
　　叶菡的公寓。夜晚公寓里，安静的只有叶菡一个人，从外面回来，却没有见到宋希，就连电话都没有接到，让叶菡的心突然感觉到空空的，看着空荡的屋子，脑海里一直又想到了今日与Amanda姐的对话，心中的片刻的犹豫却是随着时间一点点的消失。
　　“我答应你。”看着窗外的夜色，漆黑的让叶函感觉到心底一种寂寞而孤独，一种抓不住的无力感，让叶函双手紧紧抱住自己，公寓里的安静让叶函更加寂寞，清冷的灯光，挂了电话，叶函像是全身无力了，她终究还是做了决定，自嘲式的笑容，自欺欺人的话，这本来就是自己，不是吗？这些便是自己想要的，不是吗？可是为何叶函的心里却是疼，一种她从来也未曾有过的疼，揪着她无法呼吸，眼泪无声的落下，如果，不已经没有如果了，因为叶函很清楚她的决定会让她失去什么。无力的瘫坐在地板上，冷冰冰的却是跟她的心一样，冰冷刺骨。                    
作者有话要说：　








☆、"第四十三章 伤害"

　　纪华的合约最终还是敲定了，在叶菡的妥协中，先前的冲突只是一段小小的插曲，却是让宋希对叶菡心怀歉疚，所以这段日子一直都想着办法让叶菡开心，看着这段时期叶菡的安排的工作，宋希心中却是想着给叶菡一个惊喜。
　　“函，出国记得好好照顾自己，如果有事就联系我，我把注意的事情，都交代小P了。”宋希帮着叶菡收拾着行李，因为宋希要留在国内帮叶菡处理一点事情，所以不能跟过去。
　　“好。”叶菡看着帮自己整理行李的宋希，眼眸里复杂的神情却是代表着她此刻的心情，在宋希的心中所关心的事情永远会是自己，可是自己了，却永远做不到像宋希一样。
　　“怎么呢？是不是累了，我跟公司说了，在忙过这段日子，便让你放假，到时候我们去旅游，好吗？”宋希回过头，看着叶菡看着自己，以为她工作累了，便关切的说道。
　　“小希，谢谢你。”叶菡看着宋希突然说道，这句话她曾经说过，可是每一次的意思却是不一样的，而今天的叶菡却是有些奇怪，看着宋希的眼眸里，有太多的情绪了。
　　“你今天怎么呢？怪怪的。”宋希微微一愣，觉得叶菡好像有什么话要对自己说，却又像是无法开口一样。
　　“有吗？”叶菡淡淡一笑说道，却叉开了话题说起了其他的事情，因为有些事情，过段日子宋希便会知道了，而如今她却没有勇气自己说出来。
　　“我只是真心认为，我的大经纪人实在是很称职。”叶菡对着宋希说道，却是不想让宋希看透她此刻的想法。
　　“那当然你可是我手中最有前途的艺人，我的未来可是都靠你了。”宋希也笑着恭维着叶菡，虽然现在宋希手中除了叶菡还有几个新人，不过宋希大部分的心思还是摆在叶菡身上，在公在私宋希对叶菡的关心都会更多点。
　　
　　就在叶菡出国工作的日子，宋希便一头栽到工作当中了，本想等叶菡回来，便可以给她一个惊喜，却没有想到还没有轮到她给叶菡惊喜，反而叶菡送给她一个大大的惊喜了。
　　“这些是真的吗？”宋希指着杂志上的照片，里面那个笑颜如花，那样的笑容和依偎深深的刺痛了宋希。一路急赶回来，放下所有的工作，只为了那个人亲口告诉自己，这个不是事实。可是当叶函的电话无法接通，当小P的语气躲躲闪闪，当叶函跟自己说的都是谎言的时候。宋希心底依旧相信这一切都是误会，相信叶函不会离开自己，相信这一切只是炒作，只是一场哗众取宠的闹剧。
　　“就如你所见一样。”叶函看了一眼杂志上的照片，那是叶函出国工作时，沈牧之也过去了，那些照片上的暧昧，似真似假却是让人越相信的。
　　“你到底怎么呢？沈牧之的为人你难道真的不清楚嘛？还有他和A接是有婚约的，他根本就只是想玩玩而已。”宋希看着叶函那淡然，好不在意的神情，便觉得一种挫败感，在叶函面前的宋希，似乎一直无法理直气壮，没有属于自己的自信，甚至有时候都已经忘了自我了。宋希记得曾在一本书中看过一句话，在一段感情当中，谁先动了情，谁爱谁更多一点，就注定她在这段感情丧失了主动权与决定权。因为最后的结果无论是什么，自己的心都是最疼的。
　　“是吗？我却觉得他不是你们所认为的那样，至于他和Amanda的关系，他已经告诉我了。我想其实你也很清楚，Amanda姐和他的关系仅仅只是世交而已，他可以给我，我想要的，这就够了。”叶函听到宋希的话，只是冷冷的笑着说道，为何她们之间总是会要去在意那个女人，那个在叶函面前，一直高高在上，总是让叶函感觉到被怜悯被施舍。
　　
　　“函，他给你的真的是你想要的吗？如果是这样，请给我一点时间，我会努力帮你得到你想要的，相信我。”宋希对着叶函说道，她会很努力的帮叶函争取到最好的，她不明白为何只是这短短的时日，便会发生这么多事情，这一切都是宋希无法接受的。
　　“小希，你的努力，你让我相信你，是因为你相信Amanda姐会帮你，不是吗？我选择沈牧之和你选择Amanda姐，都是一样的，因为她们会帮我们，让我们得到我们想要的。我要的你给不起，你要的我也给不到。就算没有沈牧之，我们之间的关系也只能这样，我无法放弃现在所拥有的，我无法像你一样，这么执着。”叶函看着宋希坦然的说道，或许宋希的爱对她来说，也是一种压力，她们之间的关系无法光明正大的曝光大众，她们之间的关系只会是相互的纠缠。宋希越是对叶函好，越是让叶函喘不过气来，因为她是叶函，害怕失去，所以情愿不去拥有。
　　“那沈牧之可以给你这一切吗？他能给的，我也可以。”宋希还是不愿意相信本来以为的幸福，一夕之间竟然又成为了幻影，原来她一直以来就未曾拥有过。
　　“他能给的你给不了的，至少我和他的关系不会让各自为难，也会被其他人更加认可。”叶函看着宋希直直的说道。
　　“如果我不愿意放手呢？如果我要与你纠缠一辈子呢？如果我也可以让你失去你现在拥有的一切呢？”宋希听到叶函的话，那唯一的期盼，渐渐的全部消失了，看着叶函冷冷的说道，他沈牧之能给的，她也可以毁灭，在这个圈子，宋希已经不是当初的菜鸟了，她很清楚成就一个艺人有多么难，而毁了一个艺人，却是那么的轻而易举。
　　
　　“随便你吧，我现在拥有的，你有权利拿回去。”叶函似乎并不在意宋希的威胁，因为她知道，宋希不会的，至少她所认识的宋希是不会的，就算真如宋希所说的一样，叶函也不会怨恨宋希，因为她做的更残忍，更伤宋希。
　　“原来我竟然如此的失败，竟然连沈牧之这样的人都不如，你明知道他在你身上只是玩玩而已，你却还是选择了他。我输的真的这么彻底。”宋希悲凉的说道，这便是她一直执着的结果。
　　“小希。我知道这对你来说很残忍，你可以怨我，恨我，这都是应该的，就当是我欠你的，如果有机会我一定还你。”叶菡看着被自己伤的遍体疼痛的宋希，内心却也是愧疚的，可是她却有回头的路可以走了，因为这是她自己亲手切断的。
　　“你爱过我吗？哪怕只有一刻也算。”宋希看着叶函问道，一直以来宋希对于那种乞求爱情的人是嗤之以鼻的，可是当轮到她自己，宋希没有想过现在的自己，会成为过去自己嫌弃的人，这是多么的可悲。
　　“小希，这很重要吗？”叶函看着宋希那悲伤的眼眸，她的心何尝不在煎熬疼着，可是她已经没有退路了，伤害了，便很难在愈合。
　　“是哦，到现在了，这还重要吗？”宋希语气是悲凉的，嘴角的自嘲对自己来说的讽刺，也是最大的可悲，原来自己一直以来所有的坚持，只是自欺欺人，无论自己如何努力，结果都是一样的。
　　“小希，对不起。”叶函看着悲伤的宋希，她的心也在疼，可是却是压抑着，让自己故意去忽视着，让自己故作坚强。
　　“不需要了，我知道该怎么做了。”宋希只觉得心空了好大一块，凉凉的，空洞的rangt让她只想逃离这里，逃离叶函悲悯的眼神，让她一个人，自舔受伤的心。
　　“如果这是你的选择，我会尊重的。”宋希无力的看着叶菡，虽然她不甘心，虽然她不愿意放手，可是她知道叶菡做出了这个决定是不会改变的。宋希很清楚，就算自己不择手段把叶菡强留在自己的身边，却只是让两个人痛苦，该放手了，或许是时候了。
　　“不过我希望你可以保护好你自己，就算为了伯母，我也希望你不要做傻事。”宋希看着叶菡说道，这是她唯一能做的了，叶菡选择了沈牧之，她便只有放手，听到叶菡的话，宋希便明白了，就算没有沈牧之，她们之间的总会有一道无法跨越的槛，无法真正的靠近彼此。
　　“小希。”叶菡看着直到现在，就算自己这么伤害宋希，这个傻瓜还是只是关心这自己，宋希越是包容越是这样，叶菡的心也被紧紧的揪在一起，她们真的就这么错过了吗。
　　“没事了，我还有事，先走了，你好好休息吧。”宋希只觉得全身的力气都被用光了，假装的坚强她害怕无法坚持，这一刻宋希只想逃避，一个人躲着，一个人独自的哭泣。
　　“小希。”看着宋希落寞悲伤的离开，叶菡眼眸里的情绪却是那么的深沉，伸手想抓住什么，最终也只能无力垂下，因为她已经没有资格了，伤害了一个很爱很爱自己的人。
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第四十四章 了断"

　　星光公司。宋希接到Amanda姐便赶到公司，虽然如今的宋希没有心思在工作上，可是她也知道，叶菡的绯闻已然不是小打小闹那样的炒作了，所以便收拾了自己的心情，赶回公司。
　　“这是怎么回事？你们到底在干什么？”Amanda姐看着宋希说道，以为这一切都是叶菡在跟她斗气，故意为之，因为Amanda姐知道宋希对叶菡的感情，也知道她们之间的关系，所以并不相信媒体所报道的内容。
　　“我没有什么好说的，这是她的选择。”宋希惨然一笑，眼眸里的无奈与悲伤却是透入出此刻她的心情。
　　“什么？这是叶菡的选择，这些都是真的？你们不是。。。”Amanda微微一愣，看着宋希那低落的神情，却是明白了一些，只是不懂为何叶菡会和沈牧之牵扯到一起，本以为叶菡已经接受了宋希，或者说宋希已经得到了她想要的感情，却不知道事情竟然发展成这样。
　　“Amanda姐，我想见沈牧之。”宋希没有回答Amanda姐的疑惑，看着Amanda转而说道，她想见那个人一面，虽然叶菡的选择不是自己，可是她不想也不希望，叶菡被沈牧之玩弄。
　　“好，我帮你安排，只是叶菡对你说了原因没有，因为沈牧之他。。。”Amanda姐担忧的看着宋希问道，她很了解沈牧之，想到前些日子，沈牧之对她说的那些话，便是让Amanda心中不安，因为她知道，或许这件事最终的原因会是因为自己。
　　
　　“就算没有沈牧之，我和她之间也不会有可能了，就如函所说的一样，她要的我给不起。”宋希淡淡的说道，只是Amanda很清楚，自己眼前的这个孩子，心里有多受伤。
　　“小希，你还好吧。”Amanda姐不知道该如何来安慰宋希，两个人之间的事情，外人永远是没有办法插手的。
　　“我没事。”宋希知道Amanda姐是关心自己，可是有些事情，她必须自己承担，学着成长。
　　“对了，Amanda姐，我跟你提的事情，公司考虑的怎么样了，我觉得这次的机会，不管是对公司来说，还是对她都是不错的，我真的希望公司可以答应。”宋希看着Amanda姐突然提到另外一件事，这是她如今最想完成的事情。
　　“我会考虑的。”Amanda姐无奈的看着宋希，眼神里是疼惜的，直到现在，宋希心中一直想着念着的人都是叶菡，她不知道宋希心中到底为自己想过没有。
　　“可是你真的可以放手吗？”Amanda看着宋希说道，因为曾经经历过，便知道这句说的很容易的放手，却是多么的困难与痛苦，并不是每一个人都可以很潇洒的。
　　“不是我放手，而是我从未拥有过。”宋希自嘲的似的回答到，低下来的眼眸是掩藏不住的伤。
　　
　　咖啡馆，沈牧之依约来到这里，看着早就坐在这里等候自己的宋希，眼神似笑非笑的看了一眼宋希，便语气随意的说道。
　　“今天是什么日子，宋大经纪人竟然主动邀约本少爷，我记得我们之间并没有什么交情可言。”沈牧之看着宋希，语气里的嘲讽与不屑，却是让宋希的心一点点变得平静下来，这本就是沈牧之，一直一来在宋希心中，他便是这样的。
　　“沈公子，今天是我让Amanda姐约你来的，有些话我想和你谈谈。”宋希看着沈牧之态度很冷静，淡然的说道。
　　“说吧。本少爷时间不多，还有很多事情要处理。”沈牧之听到宋希客气的语气，便也少了几分轻佻，对着宋希说道。
　　“那我就直接说了，虽然我不知道，你到底要做什么，可是我希望你不要伤害叶菡，她是值得被人爱的。”宋希看着沈牧之认真的说道，也许她真的不了解沈牧之为人，一直以来，沈牧之在宋希心中的形象就不好，纨绔子弟，花花大少，便是她对沈牧之的评价，可是有点却是让宋希对沈牧之另眼相看几分，便是沈牧之对Amanda姐的态度。她曾见过沈牧之与Amanda姐的相处，虽然在外面嚣张跋扈，甚至说可以为所欲为的沈牧之，在Amanda姐的面前，他似乎收敛了他所有的菱角和性子，尤其沈牧之看Amanda姐的眼神，是宋希后来才看懂的。
　　“这与我何干？”沈牧之无所谓的说道，看着宋希的眼神却是玩味不已。
　　“不要伤害叶菡。”宋希认真的看着沈牧之说道。
　　
　　“我知道对你来说，这只是一场游戏，但是对叶菡来说，却是重要的。所以我恳求你不要伤害叶菡。”宋希真诚的对着沈牧之说道，这也是她能为叶菡所做的。
　　“她对你就这么重要，竟然让你来求我。”沈牧之看着宋希为了叶菡来求他，心中并没有一丝的开心，反而是一阵的悲凉。
　　“作为叶菡的经纪人，便是要保护她，这是我的责任。”宋希对着沈牧之说道。
　　“虽然我知道在沈公子眼中，我只是微不足道，可是为了一些自己原则上的东西，我会坚持着，我不希望我们之间发生任何不愉快的事情，我想Amanda姐也不想看这样的事情发生。”宋希知道除了Amanda姐，沈牧之是不会顾忌任何人的。
　　“说完了没有，如果没有其他的事情，那我先走了。”沈牧之没有给宋希答案，只是冷冷的看着宋希说道，其实他知道宋希并不是想要答案，只是想要一个保证，保证那个人不受到伤害，只是宋希不知道，从一开始叶菡做了选择，便注定要承受自己所选择造成的伤害。
　　“沈公子，谢谢你。”宋希知道让沈牧之坐在自己面前，听自己说这些话因为很难得了，虽然沈牧之没有给他任何保证，可是从沈牧之的态度中，宋希便知道，正如她所想的一样，沈牧之的目的并不是叶菡，虽然她不知道原因，但是这些都已经不重要了。
　　“或许我已经知道答案了。”沈牧之深深的看了一眼宋希，便不再停留转身离开，留下这有些莫名其妙的话，却是让人摸不着头脑。
　　
　　这段日子。叶菡与沈牧之之间的绯闻一直都是各大娱乐板块的头条，不仅沈牧之故作否认的回答还是叶菡那话中有话否认，一系列的报道和暧昧关系的照片一一展现在媒体大众面前，宋希知道绯闻对艺人来说，代表着什么，只是既然叶菡的选择是这样，宋希也只能成全。而这段时间，照顾叶菡的这些事情，她都交给小P去处理了，她自己便忙着全心全意为叶菡做最后的一件事。
　　叶菡的公寓。
　　“这就是你要的，我都给你。”宋希看着坐在沙发上的那个人，自己为她做了所有自己能做的一切，或许在她眼中是那么的一文不值？可是对于宋希来说，这些便是她的全部。很多人说爱一个人是幸福的，可是爱上一个不该爱的人，苦涩比幸福多很多。
　　“以后。”宋希深深的吸了一口气，没有人知道她今日做这样的决定心里有多痛，这样的放手也许是最好的选择，她不想她们之间到最后剩下的只有伤害和恨。恨一个人很累，心会碎。
　　“好好照顾你自己。”宋希拿走了她在这间房子里的所有东西，一件都没有留下，那是宋希自以为把她的东西，慢慢的一件一件的放在这个家里，她以为当她的东西侵占了这个家，最后这些会慢慢的成为这个家的东西的时候，她也能真正走进那个人的世界。宋希希望这里会存在着只属于她们两个人的味道，她希望这里留下的都是很美好的回忆。可如今这些都没有了，仿佛她从来没有来过，却留下了她最心疼的东西。再次深深看了一眼叶菡，把手中的钥匙放在桌上，转身，让不回头的离开。
　　她不要自己的软弱被人看见，她不要这么没有出息的自己。不爱就不爱，大不了等下在没有人看见的时候就放纵让自己痛苦的大声哭泣一次。
　　当门缓缓的关闭着，宋希再也忍不住心中的悲伤，全身颤抖着，无力的靠在墙边，那强忍的泪水，决堤般的无法止住，伸手捂住嘴，无声的哭泣。不是没有期待，想过无数次那个人会挽留。不是说要离开，就会很轻松。不喊痛，不是没感觉。不要求，不是没期待。不落泪，不是没伤痕。不说话，不是没心声。此刻宋希所有的感受都是悲伤的，爱上一个人需要时间，但是遗忘一个人更需要时间。                    
作者有话要说：　　









☆、"第四十五章 回忆"

　　Amanda姐还在楼下等着，宋希擦干了自己的脸上的泪水，深吸了一口气，嘴角的弧度微微上扬。既然决定了，那么就无需留恋。拿着自己的行礼，按下电梯，这里将会是自己的回忆了。
　　“Amanda姐。”一下楼就见Amanda姐靠站在车门，手里拿夹着一根快燃尽的烟。
　　“真的决定了？”Amanda姐眼神有些心疼的看着宋希，宋希的改变还有她们两个人之间发生的一切，Amanda都看在眼里，虽然她对宋希开始的做法不是很赞同，但是事情发展到现在，她心疼眼前的孩子，在爱情里越是卑微，受得伤会更多。
　　“也许从一开始我就做错了，但是我不后悔，至少我没有错过她。虽然直到现，在这场感情当中，只有我一个人在乎，可我努力过了，经历过了，就够了。”宋希对着Amanda姐说道，眼里的苦涩与悲伤却是无法隐藏的。
　　“想去哪？今天姐陪你疯一次。”Amanda丢了手中的烟蒂，看着宋希轻松的说道，只有放纵才能让宋希宣泄她内心的感情。
　　“Amanda姐，我想去一个地方。”宋希对着眼前这个把自己当做妹妹一样照顾的人说道，在Amanda姐面前，她不需要假装坚强也不需要强颜欢笑。
　　“好。”Amanda姐接过宋希手上的行李，放在后备箱就开着她的车往宋希报的地址走去。
　　“这里。”Amanda姐把车停放好就和宋希走到这家店。“夜色”。一家并没有坐落在闹市的酒吧，这酒吧听说是几个年轻人合伙办的，因此里面有一种独特的气氛，也吸引了不少的客人。
　　“Amanda姐，你也来过这里。”宋希见Amanda姐脸上的神情就察觉到她也应该来过，虽然这酒吧并不高档，却有一种怀旧的气氛。
　　“来过几次。”Amanda姐看着宋希的眼神却变得有些深沉。
　　“小希，今日这么早就来了。”推开酒吧大门，一带眼镜的男孩就对着宋希很熟络的说道。如今才四五点钟，夜色还并没有营业，整个酒吧里只有几个服务生在打扫整理着，音响里放着好听的英语歌。
　　
　　“这里是我第一次见到叶菡的地方。”坐在离舞台不远处的角落了，宋希把自己蜷缩在沙发上，望着那如今空荡荡的地方，开口说道。
　　“她却不知道，从那时候开始，她就在我心里了。”有些东西藏在她心里已经很久了，当埋藏在心里的东西越来越多的时候，心会累。
　　“那一天也是我刚刚来到这个城市，第一眼见到叶菡，我就有种似曾相识的感觉。她就安静的坐在那里唱着属于她自己的歌，完全没有被酒吧里的喧闹所影响。”拿起桌上开了的酒，大口的喝了一口，不知道是被酒的辛辣所呛到，还是被回忆所触碰到，眼眸里含着泪水。
　　“她和你本就不属于一个世界的人。”Amanda姐眼神怜悯的看着宋希说道。在Amanda姐的眼中叶菡经历了太多的事情了，已经不会那么的单纯了，名和利在她心里会更重要一些，她也是看中了叶菡的企图心，才会花这么多的心血来培养她。而宋希对叶菡来说，太单纯了。当然对于宋希用手段得到叶菡也确实让Amanda姐大吃一惊，可是到最后，宋希还是选择了放手。
　　“其实叶菡比我们都简单。”宋希知道为何Amanda姐会这样说，宋希知道很多人认为叶菡是能为了上位，是愿意付出一切的。但是她却知道，叶菡只是想拥有一种安全感。她的经历让她不相信任何人，不去依靠任何人。从小她就只知道一件事，自己想要的东西没有人会施舍，只有靠自己才能得到。叶菡是孤独的，缺乏安全感的一个孩子，只是宋希已经没有力气，也没有信心自己能给叶菡她需要的东西，所以她才选择放手。既然自己无法为叶菡做些什么，那么就让叶菡自己去选择对她最好的未来。
　　“只不过我用尽所有力气，也无法让她相信我。”宋希脸上的表情是那么的苦涩。那些记忆在她脑海里，不断的重复着，与叶菡的点点滴滴，在酒精的迷醉下，变得格外的清晰。
　　
　　刚毕业的那年。七月。这座城市是热闹而炎热的。刚从火车走下的宋希，跟着同学一起安顿好，随便吃了一顿饭，就被北京的一个朋友带到离她们暂住地方不远的酒吧，也就是夜色。“小希，这里挺不错的，有空我就会跟朋友到这边坐坐。”大雅对着宋希说道，她是宋希的学姐，来B市比她们早来一年。
　　“这里安全吗？”还没有等宋希说什么，小北便好奇的打量着酒吧问道。
　　“不用担心，来这里的人大多数都是白领，何况这里与一班的酒吧不一样。”大雅知道小北担心什么，笑着说道。
　　“那有什么不一样？”好奇宝宝宋希接着问道。
　　“有什么不同，等下你们就会知道了。”大雅神秘的说道，她自己并没有直接把这酒吧的特色说出来，这里也是她朋友带她来的，来过几次便爱上了这里独特的气氛。
　　“说的这么神秘，本姑娘倒要仔细瞧瞧。”宋希撇撇嘴，满不在乎的说道，酒吧里还没有太多的人，只是放着一些抒情的歌曲。
　　“来来来，为了欢迎小希，我们来干杯。”大雅是一个很会弄气氛的人，叫了一些啤酒，便吆喝着宋希她们一起喝了起来。刚到这座城市的宋希，仿佛对一切都很好奇，拉着大雅问东问西的，好不乐乎。
　　
　　酒吧里的人越来越多了，里面也变得喧嚣热闹起了，绚丽的灯光闪烁着，劲爆的音乐调动着酒吧里面的激情。宋希她们喝的也很尽兴，一群小女子碰到一起，什么话都说的很起劲。就在这时，喧闹的酒吧突然渐渐的安静下来，绚丽的灯光也暗了许多，不在闪耀，泛泛光晕照在了酒吧的舞台中间。
　　“这是要干嘛？”宋希放下手中的酒杯，眼神望向舞台，问道坐在自己身边的大雅。
　　“每个晚上这个时间点，这里就会有人表演，你也可以点歌。”大雅说道，一边吃着手中的小吃，一边对着宋希说道。
　　“这个时候酒吧不是要靠DJ大家High起来吗？”宋希以前去过的酒吧，到了时间点，这舞台就属于DJ和dancer的。
　　“这就是“夜色”的特点，不像其他的酒吧一样，等下你好好听听吧，很不错的。”大雅毫不吝啬自己的对夜色这间酒吧的喜欢。
　　宋希还以为等会是有明星来驻唱，这样的话她就会很有兴趣的，但是听大雅所说的意思，等下表演的人也是名不见经传，所以宋希吃着面前的爆米花，心里却想着她在这座城市的第一步该做什么。
　　
　　“窗外阴天了，音乐声低了，我的心开始想你了。。。”一个很独特的嗓音让宋希从她的思绪中抓了出来，眼神朝着声音发出人的地方望去。舞台中间，一个扎着马尾的女生，简简单单的T恤与牛仔裤，手握着麦克风，浅声低唱着歌。
　　“她可是这夜色最红的歌手，不过我也觉得她唱歌很好听。”大雅对着宋希她们说道，今日她们是第一次来，所以自己便介绍着。
　　“嗯。”宋希点头应到，原本对这表演没有期待的她，舞台上面的女生，还有这歌声让宋希有些移不开自己的眼神。认真的看着台上的那个人，那女生的脸上没有任何表情，仿佛在她眼中，这里就只剩下她一个人，只剩下她的歌声。宋希对音乐并没有什么太大的研究，她只是能感觉得到，这个女生的声音让宋希仿佛可以忘记周围一切，能吸引自己所有的目光，就只想安安静静的听着她唱歌。虽然舞台中央的那个人，身上的气质是冷漠的，可却越是这样，越是吸引着宋希。
　　
　　“小希，小希。”大雅叫了叫坐在自己身边，脸上表情却像是着了魔一样的宋希，大雅连声唤道。
　　“你不会被她诱走了魂了吧。”看着宋希那神情，大雅忍不住打趣说道。
　　“我听说这个女生很多人追的，一半是因为她长不错，一半是因为她的唱的很好。”大雅又发挥她八卦的精神接着说道。
　　“那她有不有男朋友的啊？”小北也凑热闹的问道。
　　“这个就不清楚了，那个人的性子很冷的，每次唱完她的歌，就下台了，不会像其他人会和在场的人熟络一番。”大雅摇摇头说道，她只是听其他人说过很多人追求她，就说她自己，也曾经遇到过一次。一个大男孩在她唱完歌的时候，在大伙的面前对她表白，可是他却很冷酷的说道。
　　“对不起，我不认识你。”然后就走下了舞台，让那个男孩尴尬不已。
　　“喂，你不会真的患花痴了吧。”小北瞧见宋希的眼神还是停留在那个人的身上，还未回过神，便说道。
　　“什么？”宋希听到小北的话，回过神来看着小北问道，刚才她的心神都在那个人的身上了。
　　“你没救了。”小北摇摇头，看着有些“痴傻的”宋希唏嘘的说道，便与大雅她们又说笑去了。
　　宋希还没有明白小北的话，眼神又去收寻着那个人的身影，却没有再瞧见了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第四十六章 医院偶遇"

　　不知道自己昏睡了多久，那天晚上，宋希放纵着自己，似乎只有酒精能麻醉自己的心，只有这样自己才能忘记那放手的痛。宋希只记得那天她喝了很多的酒，酒吧里声音是喧闹的，可是她心却是寂寞的。
　　“水。”喉咙像是火烧一样，全身都是痛的，身上没有一处不难受。想睁开眼睛都觉得很是困难，嘴唇碰触到温温的东西，一股清凉入喉，浇灭了喉咙里的干涸，也让宋希舒服了一些，强睁开眼睛。白白的天花板都有些幻影，微眯了眼睛，想看清楚，眼神却见到一个让宋希有些诧异的人。心里不禁嘀咕着，这里到底是哪里。
　　“有什么不舒服吗？要不要叫医生。”那人见宋希那迷茫的神情，像是知道宋希在想些什么。
　　“这里是医院，昨天Amanda姐把你送过来的，你喝多了，医生已经帮你洗了胃。”那人对着宋希解释说道。
　　“你怎么也会在这里。”宋希扬起一个苦笑，自己竟然喝酒喝到要进医院，心里伤了，身体也跟着伤了，却见眼前的人身上也穿着病服，不禁的问道。因为喝酒过度，宋希的声音变得很是暗哑。
　　“老毛病了。”跟宋希一个病房的竟是如今娱乐圈里炙手可热的三栖明星夏青薇。
　　“最近通告太多了，胃病又犯了。”夏青薇扶着宋希帮她坐起来，淡淡的说道。宋希看着近在咫尺的夏青薇，当年就是因为她，宋希才决定要进娱乐圈闯的。经过这两年的磨练，宋希也不是当年青涩的孩子了，不过在心里她还是把夏青薇当做她的偶像，夏青薇虽说不是她公司旗下的艺人，但曾有过几次的合作，如今也不陌生，也算的上朋友，再说这圈子说大其实很小，或多或少都有联系。
　　
　　“胃病可不是小毛病，要好生照顾自己。”宋希脱口而出关心说道，说完才觉得有些突兀，似乎她们之间的关心还没有到说这种话的程度。夏青薇眼神明显一愣，转而释然笑着对宋希说道。
　　“你说我，那你不是明知故犯。”本来是想跟宋希开玩笑的，却见宋希眼神一黯，脸上的神情有些萧索，夏青薇想到昨晚上看到宋希被送来的样子，满身的酒气，眼睛也是肿的，Amanda姐临走时那不放心的眼神，让夏青薇觉得自己好像说错了话。
　　“我这是犯贱。”宋希自嘲的说道，她明知道无论自己为叶菡做的再多，明知道无论自己怎么伤害自己，那个人也不会在乎，不会在意。
　　“你还好吧？”感觉气氛有些沉重，夏青薇关切的问道。
　　“Vivien，我告诉过你没，你可是我的偶像，我会进这个圈子还是因为你。”一时的恍惚因为夏青薇的声音而回过神来，对着夏青薇说道。
　　“我有这么大的荣幸，Darcy你如今可是圈子里前途不可限量的经纪人了。”夏青薇以为宋希在开玩笑，回称赞着宋希，其实她也没有说错，宋希这两年窜的很快，从Amanda的助理，变成了现在手里除了叶菡这个当红新人，手中还有几个不错的苗子，也成为星光娱乐着重培养的对象了。
　　
　　“是吗？”宋希知道夏青薇的意思，在很多人眼中，宋希是幸运的，因为她有Amanda姐在背后的提拔，在公司里不是没人眼红自己，在这个圈子里，也有人在背后给宋希制造困难。可好运似乎一直都偏向宋希，到现在为止，她的事业一路上风生水起的，而叶菡却是她的意外，一个可以让她放弃很多的意外。
　　“也许吧。”宋希脸上的神情有些萧索。
　　“Vivien，你想过如果你不是明星的话，你会做什么吗？”宋希看着夏青薇问道，她曾经问过自己，如果她没有选择进娱乐圈，她没有遇到Amanda姐，没有遇到叶菡，是不是这一切都会不同了，她会像一个普通人一样，过着平常而简单的日子，然后在未来的日子里，找一个爱她的人，就这样过这一生。
　　“以前想过，现在却没有太多的想法了。”夏青薇坐回她自己的病床上，也靠坐在床上说道。“现在的我只会唱歌和演戏了。”夏青薇的情绪似乎也受到宋希的感染，变得有些伤感。如今夏青薇能走到今天的地位，跑过龙套，受过轻视，也坐过冷板凳，但是至少现在靠着自己的实力走到这一步，她是骄傲的。
　　
　　“咚。咚”几声门外的敲门声打断了宋希她们的聊天，一身干练的职业装的Amanda走了进来。
　　“没事了吧。”看着宋希面色虽然有些差但是跟昨晚上想必已经好多了，Amanda本意是想让宋希放纵一次，宣泄一下情绪，没想到这家伙这么玩命，看着最后她竟然呕吐出血丝，连忙送进医院，恰好碰到夏青薇她们也来医院，为了让宋希有人看着，Amanda就安排让她们两个人住一间病房。
　　“好多了。”宋希有些歉疚的看着Amanda，自己一直的任性都是她在在背后帮自己收拾摊子。
　　“这几天你就好好休息吧，公司的事情我已安排人接替你了，刚好让自己放个假，我希望你放假回来，能看到以前的宋希。”Amanda姐对着宋希说道，并没有在夏青薇面前避嫌，她也相信经过这一次宋希应该会变得成熟了。
　　“我知道了。”宋希心怀感谢的说道，至少她身边还有Amanda姐可以让人依赖而不是孤单的一个人。心里又想到那个人，没有她在身边，没有她的啰嗦唠叨，她会好好的吃饭吗？她会好好的照顾自己吗？一想到这里，心就又隐隐作疼了。
　　
　　“Vivien，这几天这家伙就麻烦你了。”Amanda转身对着一旁的夏青薇说道，心里还是有点不放心这家伙，有个人陪她说说话，应该会释然点。
　　“Amanda姐客气了，青薇一个人待在医院也孤单，有Darcy一起，也有一个伴。”夏青薇笑着对Amanda说道。
　　“那我还有事，就先走了，等有时间在给你们带些好吃的来。”Amanda见夏青薇答应她会照顾宋希，心里也就放心了，她也是抽空才来到这里，公司里的事情还有很多事情需要处理，便不好多留，便说道。
　　“Amanda姐。”宋希唤道要离开的Amanda。
　　“谢谢你。”这是宋希唯一能做的事情，她知道Amanda姐对她很好，包容着她的任性，如今自己受了伤，她对自己的不弃不离，让宋希真心的对着Amanda说道。
　　“要想谢我，就好好的休养，我可等着你把你放假带了的损失，加倍补偿的。”Amanda看着宋希，知道她为何要感谢自己，不过对她来说，宋希是一个很特别的人，她已经把宋希当作妹妹一样看待了。
　　
　　在Amanda姐走后，病房里也就剩下宋希与夏青薇两个人了。
　　“Darcy，你与Amanda姐的关系真好，她对你可是很特别的。”夏青薇也接触过Amanda姐，她对人的性子一向是清冷的，但是夏青薇能瞧出Amanda对宋希的关怀在意却是很真诚的。
　　“嗯，对我来说Amanda也很重要。”宋希点头应到，没有Amanda就没有今日的宋希。
　　“Vivien，你以后就叫我小希吧，这英文名字都几年了，我自己却还未习惯。”宋希有些自嘲的说道，当初这英文名字是她随意起的，她更喜欢她的朋友唤她小希。
　　“小希，那小希也不用唤我的英文名字了，就叫我青薇吧。”夏青薇温润的看着宋希说道，改唤这中文名字，两个人的似乎变得更亲近点了。
　　“好，青薇。”宋希应道，她真没有想到有朝一日，她竟然与自己以前的偶像，距离这么近，还可以说很多很多的话，能成为朋友。这对于宋希来说，会有种梦想实现的喜悦，但是对于如今的宋希来说，这样的喜悦却无法替换她心中的悲伤痛苦。
　　叶离不记得昨天她喝了多少的酒，也不记得她醉后还有没有说过其他的话，只不过宋希很清楚，面对Amanda姐故作的轻松，只是她自欺欺人的借口而已。脑袋里还是昏昏沉沉的，宿醉后的头疼，让宋希觉得身体甚是疲惫。如今的她不仅身体是疲惫的，心里更是疲惫。
　　
　　“青薇，我头还有些疼，我就再睡会，等吃饭的时候你再叫醒我吧。”宋希对着夏青薇说道，如果换做以前，可以单独与自己的偶像住在同一个病房，宋希觉得会喋喋不休的与她聊天，只不过此刻的叶离心却是很累，对于任何事情都提不上劲。
　　“那好你先睡，到时候我叫你。”夏青薇知道宿醉后会很难受，尤其宋希还醉的那么厉害，善解人意的说道。
　　“嗯，谢谢你。”宋希看着夏青薇笑了一下，便闭上眼休息着。
　　夏青薇看着休息的宋希，眉头不住的皱了皱，昨天遇见宋希被送过来洗胃，到今日她与宋希聊了聊天，夏青薇就已察觉到，在宋希的身上肯定发生了什么事情。尤其是刚才宋希对她的笑容，看上去是勉强牵扯出来的，强颜欢笑这四个字在夏青薇脑海里出现。夏青薇自己这么多年演技已经很不错了，所以对于观察人的笑容是真心的还是故作的，她可是能分的一清二楚的。夏青薇知道宋希是不会把她发生在事情告诉自己的，不过看着眼前的人，夏青薇却也是忍不住想好奇一番。想到这里，夏青薇瑶瑶头，没有想到自己会因为宋希的那强装的笑容，而胡思乱想这些，让她觉得自己是不是有些八卦。不在去想关于宋希的事情了，拿起自己刚才还未有看完的杂志又读起来了，她还有很多通告，戏剧要完成，这次胃病已经耽误了一些进程，难得的休闲，让夏青薇不再去想别人的事情了，便专心的看着自己的杂志。                    
作者有话要说：　　本来一开始是打算让Vivien当最重要的人，可是前面花了太多的心血到叶菡她们身上了，不过Vivien还是一条一直贯穿全文的灵魂人物。虽然不知道后面该怎么弄了，不过故事还是会继续的。。









☆、"第四十七章 醉酒"

　　自从上次出院之后，宋希休息了一个月才回到公司上班，一是想避开那个人，而她也真的也没有心思上班，发生了这么多的事情，她必须好好的冷静一下，想一想她以后要走的路。如今她已不是叶菡的经纪人，这一个月她完全是逃避着接触任何有关她的事情，换句话来说她整整宅在家里一个月，除了Amanda和几个人的电话，宋希就是过着与世隔绝的日子，日常用品都是她的助理小P给她从外面带的。要知道如今叶菡可是炙手可热的明星，大街上到处悬挂着她代言的广告，想不见到也不可能的。
　　
　　站在Amanda姐的办公室门口，深吸了一口气，轻敲了门，走了进去。
　　“Amanda姐。”宋希有点歉疚的看着坐在椅上的人，脸上的表情有些紧张，似乎等待着Amanda姐的批评。
　　“来了。”Amanda姐看了看一眼宋希，又低下头看着手中的文件。
　　“有什么打算？”Amanda姐淡淡的问道，宋希手里本有三个艺人，除了叶菡，其他另个还算是新秀。
　　“我打算这段时间，帮阿达重新宣传一次，刚好这一次公司投资的电影主题曲是由他唱的，趁着电影的宣传，也能让阿达跟大众多见见面。”宋希来公司之前，便想好了她接下来的工作安排，她必须要面对现实，要学会成长。
　　“多跟Sue沟通一下，她会安排好的。”Amanda姐看着宋希说道，眼神打量着宋希，这些日子宋希消瘦了不少，不过她也知道，这是宋希必须要经历的过程，熬过了，心便会释然多了。
　　“Amanda姐，关于叶菡的工作，我。。。”宋希看着Amanda姐想把自己的打算说道，她和叶菡之间走到这一步，宋希知道她们之间便真的要放下了，所以她已经无法在胜任叶菡经纪人的角色，因为宋希很清楚，她无法理性面对叶菡。
　　“关于叶菡，公司已经另作安排了，这些日子，娜姐一直帮叶菡处理着工作的事情，所以接下来，叶菡的工作便不用你跟着了。”Amanda对着宋希说道，她很清楚宋希已经不适合当叶菡的经纪人了，所以早就做了安排。
　　“谢谢。”宋希心里也松了一口气，其实她很清楚，自己和叶菡之间的经纪人和艺人的关系会断了，只是她还是担心叶菡以后的工作，可是听到Amanda姐说叶菡的经纪人是公司资历和能力都最强的娜姐便安心了不少，因为在宋希心中，她希望叶菡会好好的，就算自己无法守护她了，却是期望看到叶菡的成功。
　　“关于接下来你的工作，我已经吩咐了Hellen，你出去跟她谈谈吧，好好工作吧，一切都会过去的。”Amanda姐看着宋希说道，她知道安慰的话对于宋希来说，已经不重要了，让人忘记伤痛，工作会是一种很好的方法。
　　
　　走出Amanda姐的办公室，虽然Amanda姐并没有对自己说太多，宋希的心中却也是沉重的，因为她知道有些东西，Amanda姐虽然不说，可是却是存在的，这次自己要面对的槛，必须自己一个人面对。收拾心情，宋希便走到Helen的办公室，休息了这么久，她的事情大部分都是Hellen帮她完成的，让宋希心中有些歉疚。
　　“Hellen姐。”宋希敲了敲房门，对着里面正忙着工作的Hellen唤道。
　　“回来了，怎么样了，能工作吗？”Hellen看着叶菡来到她办公室，便关切的看着宋希问道。
　　“我没事了，可以继续工作了。”宋希知道Amanda姐替她在公司是请了病假，Hellen也并不知道宋希请假的真正原因，或许公司很多人都不知道，为何宋希愿意放手一个炙手可热的艺人，反而又选择重新带新人。
　　“那就好，我也可以轻松一些。”Hellen知道每一个人都有自己的秘密，宋希不愿意被人知道，她便不会去追问。
　　“对了，虽然你现在不负责叶菡了，可是她的唱片约可是你签来的，如今唱片也在进行中了，你要不要继续跟着，直到唱片制作好。”Hellen想到叶菡的唱片已经在开始制作了，歌曲也已经找好，马上就要开始录制了。
　　“不用了，我相信公司的安排，再说娜姐比我更有能力，她会更好的处理这件事的。”宋希摇摇头拒绝说道，既然决定要放手，便不会在干涉叶菡的事情了。
　　“那就照你的意思吧。”Hellen听到宋希的话，也不继续说下去，只是Hellen心中对宋希突然不负责叶菡的事情，还是有所疑惑的。
　　“Hellen姐，接下来我会帮阿达重新包装，希望公司能够提供一些支持。”说完关于叶菡的事情之后，宋希便认真的跟着Hellen讨论接下来她的工作了。
　　
　　酒吧。宋希喝着手中的啤酒，原以为酒精会让她忘记一些东西，可是却是越来越清醒，酒吧里劲爆的音乐却是跟宋希的心情成反比，尽管在人前，宋希一扫颓废，认真的面对着她的新工作，可是宋希心中很清楚，表面正常的自己，其实心中却依旧走不出。
　　手机铃声响起，荧光一闪一闪的，看清楚屏幕上的来电显示，宋希眉头皱了皱，迟疑了一会，却还是接通了电话。
　　“喂。”宋希喝了不少的酒，嘶哑的声音应道电话的另一头。
　　“慕珊姐，有事吗？”宋希因为酒精，她都有点醉意，却还是清醒的，
　　“你在哪？你那很吵。”尹慕珊在电话另一头听到宋希的这边很喧闹便问道，本来是有事想找宋希。
　　“外面，有事吗？”宋希端着酒杯，一饮而尽，她并不想去想其他的事情，酒精已经在她的身体里起了作用，思绪也并不清醒了。
　　“你到底在哪？”尹慕珊继续问道，她察觉到宋希的语气不对劲。宋希也记不清自己说了什么，挂了电话，继续喝着酒，似乎只有这样，才能让自己舒服。
　　“回家了，不要喝了。”就当宋希喝得一塌糊涂的时候，突然手中的酒杯被拿走了，听到一个温和的声音说道。
　　“不要，不要回家，我还要喝。”放纵了自己，迷醉的酒精，让宋希已经变得不清醒，她没有那么的坚强，她也是需要宣泄，需要颓废的。
　　“乖，回家，我们回去再喝。”来酒吧寻宋希的人，竟然是尹慕珊，带着鸭舌帽，一副黑框眼镜，把她的面容掩藏下来了，如果让人瞧见她出现在酒吧，定会引来一大群人的。
　　“不要，不要。”虽然耳边是温柔的话语，可是宋希已经分不清了，只知道她不要离开，可是她已经醉了，身体也由不得自己，在尹慕珊的劝慰和搀扶下，走出了酒吧。
　　
　　迷迷糊糊中，宋希感觉自己似乎被人搀扶着，却没有太多的感觉，只觉得心里堵得慌，难受之极。喝了太多的酒，全身都软弱无力，突然间感觉到身体一阵清凉，舒适的感觉，让宋希甚是眷恋。
　　“不要走，不要留下我一个人。”心里的悲伤如酒精一样在发酵，下意识呢喃着，仿佛害怕一个人在这里。
　　“不要，我可以不放手，好不好。”宋希的心被悲伤弥漫，这些话却是她最想说的话，也是最不敢说出来的话，人说酒后吐真言，也会变得更加的勇敢。
　　“你不会是一个人的，我不会走的。”尹慕珊看着躺在床上的宋希，她已经醉的不清醒了，嘴里说的话，是尹慕珊并不理解的，只是看着宋希痛苦而悲伤的神情，却又是无法不去理会，温柔的握着宋希的手，在她耳边低声喃喃着，想让宋希能安心。
　　反手被紧握着，尹慕珊担忧的看着宋希，刚才打宋希的电话，本来是想问问她，关于VC杂志的事情，公司与VC的合作，宋希一直都很清楚，却听到宋希在电话里醉醺醺的，就连自己问她什么话，都回答的迷迷糊糊的，让尹慕珊甚是不放心，所以问道宋希的地址，便连忙赶到酒吧，把宋希接回自己家。
　　看着床上一反常态的宋希，尹慕珊不禁皱了皱眉头，这样的宋希是尹慕珊陌生的，在她心里的宋希，是阳光乐观开心的，脸上总是会有温暖笑容的人，可是刚才宋希痛苦悲伤的呢喃，让尹慕珊无法不去多想几分，或许宋希的悲伤会是因为那个人，也只有那个人才会让宋希的情绪变化成这样，看着宋希，尹慕珊微微叹息了一声，作为朋友，她能做的事情，就这有这些了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第四十八章 陌生人"

　　“醒了。”就在宋希睁眼醒来的时候，头隐隐作疼，思绪还有点迷茫的时候，挣扎的坐起来了，伸手揉着头，身体十分的不舒服。看着周围的摆设，眼神里是迷茫的，想回忆起昨天的事情，却是记不起自己为何会出现在这里，这里又是什么地方，正当宋希迷糊的想做些什么的时候，便听到一个温柔的声音说道。
　　“把这杯参茶喝了吧，解宿醉的。” 看着宋希脸上有些不舒服的神情，就知道她是在难受宿醉的感觉。
　　“慕珊姐。”宋希抬头看向说话的人，见到是尹慕珊，微微怔了怔，却也是不知道她为何在这里，尹慕珊为何也出现在这里。
　　“这里是哪里？”宋希茫然的问道眼前的人。
　　“我家，昨天你喝醉了，便把你带回来了。”尹慕珊耸耸肩对着宋希说道。
　　“昨天麻烦慕珊姐了。”听到尹慕珊的话，宋希记得似乎在酒吧的时候是接过尹慕珊的电话，只是不知道昨天她会喝的这么醉。
　　“没事，你喝醉了，其实也不麻烦。”尹慕珊看着宋希说道，其实昨天晚上醉酒的宋希，并没有其他人发酒疯，除了开始的呢喃，到后来的安静哭泣，就连醉酒都那么的悲伤的宋希，在尹慕珊心里，留下了一个很深的印象。尹慕珊并不确定让宋希如此难过悲伤的人到底是谁，不过她却是能感受得到，宋希真的受伤了。
　　
　　“我没有胡言乱语吧。”宋希并不知道自己喝醉时的样子，只是最近发生了太多的事情，她害怕昨天晚上她说了什么不该说的事情。
　　“那你可是说了很多，但是什么算做胡言乱语，我就不知道了。”尹慕珊看着宋希一副颓然的样子，便想故意逗逗她，故作深思的说道。
　　“啊。”宋希心中一惊，看着尹慕珊，又不知道该说什么，她担心昨天晚上她说了不该说的话，她害怕昨天晚上她把自己叶菡的关系不小心让尹慕珊知道。虽然现在她们之间已经没有任何关系了，可是她却还是不想影响到叶菡。
　　“逗你了，你喝醉了，很安静的。”尹慕珊看着宋希紧张的样子，便知道昨天宋希的悲伤或许是因为伤的太疼，所以不想再难为她，便说出事情。
　　“慕珊姐。”宋希心中无奈的看着一脸笑意的尹慕珊，酒还真的不是一个好东西，尤其喝醉了，更是不知道自己会做出什么样的事情，只是有的时候，酒精却是最能麻痹心中的痛。
　　“你洗漱一下吧，我熬了些清粥，等下下来喝。”尹慕珊对着宋希说道，一般醉酒醒来的人，胃都不会很舒服，所以尹慕珊准备了清粥，清淡却是暖胃。
　　“慕珊姐，谢谢你。”宋希看着尹慕珊真诚的说道。
　　“以后还是少喝些酒吧。”尹慕珊温柔的看着宋希，没有问昨天为何宋希会喝的那么醉，也没用问为何她会那么的悲伤与无助，每一个人心中都有不想告诉别人的秘密，所以尹慕珊不会去追问也不会去触碰。
　　看着尹慕珊离开，宋希一个人坐在房间里，脑袋因为醉酒隐隐最疼，胃里万般的不舒服，却是在抗议着自己的不争气，就算自己用酒精让自己变得麻木，可是醒来之后，心里依旧是那么的空虚。想到这里，宋希忍不住自嘲的笑道，原来这便是自己，软弱而悲哀。
　　叹息了一声，宋希便起身，尹慕珊还在等她，昨夜已经劳烦了尹慕珊，这已经让宋希很不好意思了，便连忙洗漱了一番。
　　
　　宋希与尹慕珊一起吃过早饭之后，便和她一起来到星光，尹慕珊要会公司与VC杂志的人谈合作，恰好宋希也要会公司拿帮阿达宣传的资料，所以便一起来了。
　　“叶菡。”公司，身边人开口唤道，却是让宋希身体微微颤抖了一下，她都记得不她有多久没有与叶菡碰面了，抬头朝着尹慕珊唤道的方向看去。叶菡那个淡雅泊然的女子，依旧可以让宋希的心揪着疼。
　　“恭喜你，马上出唱片了。”尹慕珊走到叶菡身边，对着叶菡恭喜说道，叶菡出唱片的事情已经众人皆知了，虽说唱片还没有制作完成，可是市场上粉丝们预定的数量和热捧的程度，已经可以让人瞧见唱片销量火爆的程度了。
　　“谢谢慕珊姐。”叶菡对着尹慕珊说道，脸上那淡淡的微笑，却是让人无法厌恶。
　　“等到时候正式发片的时候，可是得给我留几张，一些朋友知道我和你是同家公司，都让我帮忙预定。”尹慕珊亲切的与叶菡交谈着，只是心中却一直在意着宋希，似乎那个家伙情绪有些异常。
　　“一定的，到时候我会让人把唱片给慕珊姐送过去。”叶菡看着尹慕珊说道。
　　“慕珊姐，我还有通告，我们下次在聊吧。”叶菡看了看手表，脸上有些歉意的对着尹慕珊说道，要发片之际，很多事情叶菡都需要处理，跑通告做宣传可并不是一件轻松活。
　　“好，你先去忙吧。”尹慕珊并不在意，笑着看着叶菡说道，让叶菡离开。
　　叶菡对着尹慕珊抱歉的笑了示意了一下，便朝着门口离开，两人之间仿佛没有任何交集，擦肩而过，就如陌生人一样。
　　“你们没事吧。”尹慕珊看着眼前自己所瞧见的一幕，心中是诧异却又有些恍然，宋希突然辞去叶菡经纪人的职位，在公司里也有些传闻，只是尹慕珊却是不相信，因为她很清楚宋希对叶菡的在意，只是刚才那一幕却是让尹慕珊想起昨夜，宋希那痛苦悲伤的呢喃。
　　“没事，我们走吧。”宋希深吸了一口气，原来在叶菡的心中，她们已经是陌生人了，叶菡的决绝是那么的果断，果断的让宋希觉得残忍。
　　“唉。”尹慕珊看了看宋希，也是无奈的叹了一口气，因为她只是局外人，有很多事情她无法插手，所以作为宋希的朋友，只能待在她身边，如果宋希需要人安慰，她可以随时相陪。
　　
　　最近这段日子，小北觉得宋希很不正常，从娱乐杂志上面瞧见，宋希竟然不再是叶菡的经纪人了，小北曾去找宋希问过，却被她三言两语的绕了过去，可是没有告诉她原因。看着宋希这段日子，没日没夜的工作，就连自己都很少见到宋希，每次打电话过去，宋希也总是已工作忙退却了，这次小北拿宋希在不见她，便跟宋希绝交，才让宋希答应过来见她。
　　“夜色”酒吧，宋希虽然很不想来到这里，可是小北的“威胁”，让宋希不得不来，她知道小北是关心她，可是很多事情，她不知道该怎么告诉小北，又该对谁倾诉。
　　“这里。”小北一眼便瞧见进来的宋希，起身向着宋希招招手，只是眼神看着宋希，担忧却是更重。小北虽然有段日子没有见到宋希，可是瞧见宋希消瘦的样子，还是脸上以前的生气与笑容都变得那么的苦涩，这让小北很清楚，宋希定是发生了不开心的事情，只是那家伙没有告诉自己。
　　“很久不见了，你还好吧。”宋希有些内疚的看着小北问道，因为工作的关系，宋希已经自己单独住出来了，所以她和小北在她和叶菡断了之后，便也没有见过。
　　“不好，很不好。”小北又气又心疼的看着宋希说道，看着宋希这样，心里又是忍不住疼惜她。
　　“你到底发生了什么事情？如果你还当我是朋友，我希望你告诉我。”小北真诚的看着宋希关心的问道，她知道宋希这个傻瓜，总会把不开心的事情隐藏在心里，展现出来的都会是乐观开朗的宋希，可是如今宋希的这个样子，便让小北很清楚，宋希很难过，她是真的受伤了。
　　“真的没什么事情，只是最近工作很忙。”听着小北关心自己的话，宋希有种想哭的冲动，可是她知道，她不能再软弱了，因为她已经让自己软弱了很多次了，不想再让小北担心了。
　　“小希。”小北看着宋希脸上比哭还难看的笑容，心一顿，忍不住自己比宋希还难过，心疼的看着宋希，她很想关心宋希，却发现宋希离自己越来越远。
　　
　　“小北，我真的没事了，只是失恋了，等过段日子，就真的没事了。”宋希看着因为快要弄哭的小北，连忙自责而故作轻松的说道。
　　“小希，你。”小北听到宋希的坦白，突然明白了一切，看着宋希憔悴的神情，她根本就不应该选择这里，因为这里是宋希第一次遇见那个人的地方，而宋希的悲伤却又是因为那个人。
　　“我们出去走走吧。”小北看着宋希说道，触景伤情，小北知道这会让人勾起很多的回忆，出去走走，可能会轻松些。
　　“好。”宋希没有拒绝，这里对她来说还是沉重的，对上小北关怀的眼神，柔柔笑意，想让她不要担心自己，可是现在的自己，或许真的会被人一眼看透。把自己全部的心思都放在工作上，以为越忙，有些事情就会淡忘，可是有些东西，真的并不是那么容易忘却。
　　夜晚的风很舒服，两人漫步在街头上，却又不知道该说什么，小北看着宋希侧脸，有些话想说却又不知道该如何说起，或许只是这样陪在宋希身边，却也是好的，至少她想告诉宋希，无论发生了什么事情，她还有自己这个朋友在身边。
　　“小北，你介意吗？我真的喜欢她。”宋希停了下来，与小北坐在街边的石凳上，突然对着小北说道，其实宋希曾对小北说过，虽然没有说的很详细，可是小北却是猜到了，起先有些震惊，不过作为宋希的朋友，她喜欢宋希能过得开心。
　　“说什么傻话了，我们可是最好的朋友，如果有真的喜欢她，那么你就努力把她在追回来吗？我认识的小希可是很执着的。”小北知道宋希说的是什么，虽然同性之间的爱情，一直以来都不被人看好，甚至不被人祝福。可是幸福是两个人的事情，快乐会因为跟自己喜欢的人在一起才会快乐，幸福要跟喜欢人一起创造才叫做幸福。
　　
　　“我试过了，可是还是没有办法，她要的幸福我给不起。”宋希语气里的苦涩却是代表着，她心中的疼痛还未过去。
　　“小希。”小北心疼的看着宋希，她不知道自己该说什么，只能安静的听着宋希诉说。
　　“不过，我已经放下了，只要她开心，过上她想要的生活，这就够了，我会远离她，不再打扰她，我也会祝福她。”宋希故作洒脱的说道，这是她的选择，也是唯一可以做的选择。
　　“小希，或许她不是你要等的那个人，有人不是说过，你以为那个人是遇到对的人，可是说不定，你对的人其实还在某处等你，所以小希你一定要好好的，有些人注定会是我们生命中的过客，灿烂过，却还是会离开。”小北突然想到曾经在书上看过的一句话劝慰着宋希说道。
　　“谢谢你，小北，我会好好的。”宋希看着小北，对上她那关切的眼神，浅然一笑，这笑容是她自己的释然，还是自欺欺人的隐藏，宋希也不知道，可是有件事她却是知道，她和叶菡再也回不去了。                    
作者有话要说：　　最近忙到爆，放了一个七天假，回来了这么久，还是忙着不停歇，如果是这样，我真的觉得还是少放长假吧，多放短假呗。对了，又开了一个新文，因为娱乐米有存稿了，最近没有时间码字了，所以先开一个新文有存稿的给各位看了哦。是我从来没有写过的题材《倾城之泪》









☆、"第四十九章 误会"

　　医院，接到叶菡母亲的电话，宋希其实还有点诧异，不过却还是来到医院，长辈想要见她，她是一定要来的。
　　“伯母。”宋希捧着一束鲜花，走进病房，看见叶菡的母亲坐在病床上，手中还拿了一本杂志，这边杂志宋希已经看过了，心中便对叶菡的母亲想要见她的目的也有些底。
　　“你身体好些了没有？”宋希做到病床的一旁，关心的问道，自从宋希没有当叶菡的经纪人，因为两人之间的关系，算一算宋希差不多一年都没有见过叶菡的母亲了，不过从其他人口中也知道，叶菡的母亲已经做过手术了，可是身体还是很虚弱，所以一直都在医院里调养身体。
　　“我好多了，医生都说我可以出院了，只是安安不放心，说要我在住院一段日子。”叶菡的母亲柔声对着宋希说道，眼神温润的看着宋希。
　　“叶菡也是关系您。”宋希点点头看着叶菡的母亲说道。
　　“小希，我们好像很久都没有见面了，这次伯母叫你来，会不会耽误你的工作。”叶菡的母亲有些歉意的看着宋希，其实先前的时候，叶菡的母亲也曾经问过叶菡，为何宋希没有来看她，就算她做手术，宋希也没有出现，这让叶菡的母亲好生奇怪，要知道她对宋希的印象很好，知道宋希是一个很贴心的孩子，以前总是会替叶菡来看她的，只是后来都没有出现，这让叶菡的母亲便猜测，宋希与自己的孩子或许产生了矛盾。可是每次自己问叶菡，却是总被她用其他的话题转移了，自己也不好去打扰宋希，可是这段日子，她看到媒体报道叶菡的消息，让她心中有些担心，在叶菡的母亲这边，还以为宋希是叶菡的经纪人，所以才想见宋希，了解关于媒体报道叶菡的事情。
　　“不会的，如果伯母想见我，想和我聊天，可以随时给我打电话。”宋希微微一笑的说道，虽然宋希现在和叶菡的关系仿佛是陌生人，可是对于不知情的叶菡母亲，宋希的顾忌会少些。
　　
　　“唉，我不知道你和安安之间发生了什么事情，每次我问她，她都叉开了话题。”叶菡的母亲听见宋希贴心的话，不禁伤感的说道。
　　“安安这孩子就是性格有些倔强，不过我看得出来，她很在乎你们之间的关系，可是伯母不知道你们之间有什么误会，一下子关系就变了。”叶菡的母亲失落的说道，就算两个人都不跟她说实话，可是她却也是能感受的到的。
　　“伯母，我和叶菡之间没有什么误会，虽然现在我不是她的经纪人了，可也还是朋友。只是这段日子，我一直都在外地忙，很少待在B市，没有时间来看你。”宋希不想长辈操心她们的事情，便解释着说道，无论她和叶菡之间发生了什么事情，可是叶菡的母亲对宋希一直都很不错，所以宋希不希望她担心。
　　“你没有当安安的经纪人了吗？为什么呢？安安工作上的事情，都不会跟我说，就算受了委屈，也是一个人藏着。”叶菡的母亲诧异的说道，原来宋希已经不是自己女儿的经纪人了，所以宋希才没有来看她了，这一下叶菡的母亲便知道原因了。
　　“伯母，这是公司的安排，我和叶菡还是朋友，也没有什么误会，所以你不要操心了。至于叶菡的工作，现在都很顺利的，那些媒体的扑风捉影，只是为了炒作，你不用放在心上。”宋希劝慰这叶菡的母亲说道，她知道最近叶菡的第一张唱片出来了，几部电影也将陆陆续续的上映，这一年叶菡的表现很不错，就如她所期望的，如今叶菡已然成为炙手可热的一线明星。人红是非多，关于叶菡家庭背景和成长的事情都被狗仔队挖了出来，更加上她与沈牧之暧昧的关系，一下子媒体的关注都集中在一起了，说叶菡是靠着被包养上位等等，反正有不少的负面新闻。
　　“我知道安安不会做不好的事情，可是有些事情，我想问她，想替她分担点，可是那孩子总是那么的懂事坚强，不愿意让我知道她受的委屈，我是心疼她。“叶菡的母亲伤感的说道，语气里的自责与内疚代表着她的心情。
　　
　　“伯母，你不要这么说，叶菡很爱你的，只要你好好的，对她来说就是最大的支持了。”宋希安慰着叶菡的母亲说道。
　　“我知道安安这孩子心疼我，可是我也心疼她。也就是因为我知道，她一直想让我好起了，过好的生活，所以我才更加担心。”叶菡的母亲心疼的说道，眼眸里的担忧是无法掩藏的。
　　“伯母，你担心什么？”宋希不知道叶菡母亲指的是什么，便问道。
　　“小希，你也不是外人，我是害怕安安为了我做傻事。”叶菡的母亲犹豫了一会，却还是对着宋希说道。
　　“原先我也并不相信这些杂志上所说的事情，可是这段日子，杂志上的报道让我心中有些不安，我担心安安真的为了我做错事。”叶菡的母亲难过的说道。
　　“伯母，你不要胡思乱想，你要相信叶菡，她不会做让你失望的事情的。”宋希似乎猜到了点什么，却还是劝慰着叶菡的母亲。
　　“那个沈家的少爷，我也见过，我的手术还是他给安排的，只是那时候，安安没有告诉我，而是后来吴医生不小心说漏嘴的。”叶菡的母亲看着宋希继续说道，把她为何担心的原因说道。
　　“伯母，你说的沈家少爷我也认识，他和叶菡只是朋友，那些记者也是为了找新闻，夸大其辞的，你要相信叶菡。如果她真的和沈家少爷在一起，其实也是挺好的，毕竟一个女人要有一个好的归宿。”宋希觉得自己现在能说出这一番，自己都无法不佩服自己，可是这也是事实，过去的事情已经过去了，再也回不去了。
　　“是吗？那沈家少爷如何，杂志上对他的评价并不好。”叶菡的母亲还是忍不住的担心，看着宋希问道。
　　“伯母，这些报道你可不要相信，都是哗众取宠，欺骗大众的。就算你不相信我说的，也要相信叶菡啊。”宋希知道作为一个母亲会替自己的孩子担忧，可是她的心境却在这一年之中，成熟了不少，至少她不再纠结在过去的感情当中了。
　　
　　“嗯，我相信安安，只是心里总是有些担心，娱乐圈对我来说太陌生了，我不能看着安安，也不能保护安安。一直一来，都是安安在照顾我，我作为母亲欠她太多了。”叶菡的母亲伤然的说道，在她心中她总是觉得亏欠了叶菡不少。
　　“伯母，你很爱叶菡的，不是吗？叶菡也很爱你，所以你们之间没有谁欠谁的。人们不都说，这辈子能做母女，可是上辈子修了很多福的，。”宋希说道。
　　“小希，你可以答应伯母一件事吗？”叶菡的母亲看着宋希说起，眼神有些期待。
　　“伯母，您说，只要我做的到，只要是我做的到的，我都会尽全力。”宋希连忙点头诚恳的说道。
　　“帮我好好照顾安安，好吗？那孩子太倔强了，不喜欢表达，总是把一切隐藏在心里，我看着很是心疼，又不知道该怎么办。”叶菡的母亲伤感自责的说道，叶菡的性格也是因为从小的经历而成的，而造成这样的主要原因，便是叶菡母亲先前一直都忽略的，等到她发现了，一切都晚了。
　　“好，我答应您，您就不用担心了，还是修养好自己的身体，这才是您现在最重要的事情。”宋希沉默了一会，却还是答应说道，虽然她现在还不知道要以什么样的身份来照顾叶菡，不过长辈的请求，她是不应该拒绝的。
　　“小希，伯母谢谢你了，安安也只有你，她才愿意相信，依赖你。”叶菡的母亲听到宋希答应自己，便放心不少，知女莫若母，叶菡的母亲能感受到叶菡对宋希的态度是很特别的，所以这也是为何叶菡的母亲要见宋希，还跟她说这么多的话。
　　“伯母，不用客气，我和叶菡也是朋友，这是应该的。”宋希微微一愣，没有想到在叶菡的母亲心中却是认为叶菡会相信自己，依赖自己，不过转而释然，有些东西并不是其他人所瞧见的那样。
　　
　　宋希和叶菡的母亲聊着一些家常，本想拿放在旁边桌上的水果，削一个苹果给叶菡的母亲，不小心推到篮子，摆在旁边的几本书便掉了下来。宋希俯身把书捡了起来，却瞧见地上落了一张名片。
　　“方子同。”纪华集团的经理，看着这张名片，宋希眼神有些疑惑。
　　“小希，你也认识子同吗？”叶菡的母亲瞧见宋希手中的名片，便问道。
　　“见过几次面，叶菡好像叫她方叔叔，伯母和他很熟吗？”宋希记得那时候叶菡与方子同之间的关系有些奇怪，虽然方子同一心想和叶菡亲近，但是宋叶菡却好像对方子同很生疏，那种生疏和平时的叶菡不同，会让宋希感觉，叶菡并不喜欢那个方子同。
　　“子同是我很久之前的老朋友了，有段时间没有见面了，因为安安是明星的关系，所以他这次回国，我们也见过面，这名片便是他上次来看我留下的。”叶菡的母亲对着宋希说道。
　　“原来是这样。”宋希听到叶菡的母亲话，心中的疑惑便解开了一些。
　　“只是安安不喜欢我与子同多接触，其实我知道是安安对子同有些误会，所以才会这样的。小时候安安可喜欢子同了，很依赖他的。”叶菡的母亲像是想到了什么，脸上有些惋惜也有些自责。
　　“误会？难怪我觉得叶菡对他好像太冷淡了。”宋希这才明白为何叶菡对方子同的态度会那样，也是为何那时候会拒绝纪华的合同。
　　“说起这件事，都是我的疏忽，是我让安安误会了子同。”叶菡的母亲自责的说道，回忆起过去的事情，便对着宋希把当年的事情一一说道。
　　
　　“当年子同对我很好，也想照顾我们母女，可是那时候，因为对安安父亲的失望，所以我不想再谈感情，因此拒绝了子同。但是他却还是不离不弃，到后来我身体不好了，我更不想被子同怜悯，所以便狠下心来，跟子同说了一番决绝的话，不仅拒绝了他，也让他不要再来照顾我和安安了。”叶菡的母亲回忆起当年的事情，脸上的神情让人不禁唏嘘不已，当年的误会，造成今日的结果，却是谁也没有预料到的。
　　“我知道安安如今对子同那么冷淡，是因为当年我突然病倒了，住了医院，安安一下子能想到的便是子同，所以她去找来子同，可是子同因为我先前更他说的话，没有答应安安的恳求来照顾我。可是安安却是不知道，其实子同一直都在暗中为我安排好一切，就是不想让我不开心，这件事我也是到后来才知道，只是安安却是不清楚，她以为是子同负了我，抛下了我们。”叶菡的母亲说着因自己而造成当年的误会，这也让宋希明白了为何叶菡不想和方子同有过多的联系，也是为何她不愿意接受纪华集团的代言。
　　“伯母，不用太担心，如今叶菡已经长大了，很多事情她会明白的，只是有些东西太久了，一时半会她也改不过来，我相信叶菡知道了这些事情，她会明白的。”宋希说道，心中也不禁苦涩不已，其实这便是她所了解的叶菡，一个孤独却坚强的孩子，用着冷漠来让自己变得更加的强大，而不会被人伤害，因为在叶菡的心中认为，如果不去奢望不属于她的东西，那便不会受到伤害。所以叶菡还难打开心怀接受一个人，她的心却是难以进入了。
　　“小希，我希望你能打开安安的这些心结，这样安安才会真正感觉到开心的。”叶菡的母亲把这件事就拜托了宋希，不知道为何，叶菡的母亲感觉，眼前的这个孩子，或许能让叶菡解开自己的心结，会让叶菡变得开心，变得温暖一些。                    
作者有话要说：　　









☆、"第五十章 忘了我吧"

　　从医院里出来，宋希的心却是更加的烦乱，叶菡母亲跟她说的这一席话，她虽然答应了叶菡的母亲会帮叶菡打开心结，可如今她们之间的关系，她又能又可以以什么样的资格来帮叶菡解开心结了。想到这里，宋希的心便堵得慌，没有一丝头续。就在这时，宋希电话响了，接了起了，知道了电话另一头想说的事情，挂了电话，宋希脸上不禁苦笑，有些事情还真是躲不过，刚刚接到Hellen的电话，等下她要去公司为叶菡唱片大卖的庆祝会，公司的人都会去，自己还是Amanda指明一定要去了，先不论她曾是叶菡的经纪人，更何况宋希这份唱片合约其实是宋希签过来的，所以宋希必须要出席。想到等下便会见到叶菡，宋希的心就是一阵的无力，这差不多一年的时间里，宋希一直都避免着与叶菡碰面，可是没有想到该来的始终都要来，更何况她还答应了叶菡母亲的嘱托，她便只能硬着头皮去。
　　叶菡的庆功宴上，公司大部分的人都到了，不仅是工作人员，公司的艺人也都过来替叶菡捧场了。现在星光的人可都知道，如今叶菡可是星光的大红人，公司的董事都宠着她，这些人怎敢怠慢了这些事情。
　　“小希，你来了。”刚进去，宋希便听到熟悉的声音，回头看去，只见尹慕珊朝着她走了过来，自从上次宋希醉酒被尹慕珊收留之后，她们两个人之间的关系，便越来越亲近，或许是因为瞧见过宋希私下的样子，卸下了明星与经纪人之间的工作关系，两人之间的关系才会如此吧，坦诚相待的友情才会是最真实的。
　　“慕珊姐。”宋希看着尹慕珊唤道，眼神便落到与尹慕珊相同方向，远些地方的那个人身上，眉头微微皱了皱，脸上的笑容却又是浮下去了。
　　“叶菡她们已经到了，你要不要去打声招呼。”尹慕珊在公司也听过关于叶菡与宋希之间的传言，反正什么版本也有，不过作为叶菡的前经纪人，宋希礼貌上也要去打声招呼。
　　“我陪你一起去吧。”看着宋希那有些踌躇的眼神便说道。
　　“好。”宋希点点头，眼神谢意的看着尹慕珊，说实话她现在还真的没有勇气站在叶菡的面前，她害怕那像陌生人的眼神，她害怕叶菡的冷漠，就像她害怕却面对她心底里，最卑微的感情。
　　
　　“叶菡，恭喜你。”朝着叶菡那边走去，尹慕珊先开口对着叶菡恭喜说道。
　　“恭喜你。”宋希看着越来越有成熟优雅的叶菡，现在的她光芒四射，会是所有人的目光的中心。
　　“谢谢。”叶菡礼貌的说道，看了一样宋希，却没有做停留，便对着尹慕珊说道。
　　“慕珊姐的新片也要上映了，慕珊姐这次可是金影奖影后的最热门的候选人，这次慕珊姐可
　　是要三夺影后了。”叶菡优雅的看着尹慕珊说道，她们两人如今已经是当之无愧的星光一姐，红人是非多，就算叶菡与尹慕珊两人之间没有任何间隙，可是那些八卦杂志却不这么认为，总是会有人炒作着关于两个一姐的矛盾，只是她们两个当事人却是清楚，杂志上所说的事情她们却是一点也不在意。
　　“希望吧，这次候选人的实力都不错，只要观众喜欢我们，就够了。”尹慕珊接话说道，在这个圈子也这么久了，大红大紫的都经历过了，如今她的实力拿不拿奖杯已经无所谓了。
　　“函，恭喜你。”一个声音让宋希忍不住身体颤了一下，不用回头便知道来的人是谁，也正是沈牧之才让她清楚的知道，她与叶菡之间的关系那么的脆弱，一碰就倒塌了。
　　“谢谢。”叶菡接过沈牧之递上来的花，虽然早就知道沈牧之会出现在这里，可是心中却还是有些不自在，眼神不经意看了看宋希，却是让叶菡对着她们说道。
　　“不好意思，先失陪一下，我还要去见见娜姐她们。”叶菡对着宋希她们说道，这个借口却是让宋希觉得，叶菡现在就连面对自己也你们的不愿意吗？心中的苦涩渐满心里。
　　
　　“宋大经纪人，好久不见，怎么本少爷觉得你好像清瘦不少，难道工作很忙吗？不过函已经不算你的艺人了，你的工作应该轻松不少吧。”叶菡离开了，可是沈牧之却没有走，看着站在一旁的宋希，突然开口说道，脸上的笑意轻佻，可是眼眸里的眼神却是那么的深沉。
　　“谢谢沈公子的关心，我先去见Amanda姐了，失陪。”宋希一点都不想看见眼前的人，仿佛只要看见沈牧之，就提醒她，自己有多么的无用。
　　“沈公子，那慕珊也先失陪了。”尹慕珊看着宋希失态的样子，心中不禁叹了一声气，却也对着沈牧之说道，虽然尹慕珊对叶菡与宋希之间的事情很清楚，但是或多或少她也知道一些，所以拼凑起了，她便也猜到不少。
　　离开沈牧之他们，宋希便独自一个人在酒会里，拿着几倍红酒喝下，只想压抑住自己的情绪，让自己冷静一点。本想去见Amanda姐，可是宋希知道自己现在的样子，肯定会被Amanda看出来，自己还在意那段感情，不喜她担心，所以没有走过去，拿着一瓶红酒，便走到了酒会厅一个室外的角落里，坐在椅子上，一个人独自自斟自饮。
　　“少喝点酒，对身体不好。”一个清冷却是让宋希的心停顿了半拍，不敢马上回头，以为这是自己的幻觉而已。
　　“谢谢你去看我的母亲。”清冷的声音继续的说道，却是让宋希知道自己并不是错觉。
　　“不用，伯母一直对我也不错，我应该去看望她的。”宋希淡淡说道，只是她知道自己语气是平静的，可是心里却一点也不平静。
　　
　　两人人又陷入了沉默，空气里的温度如外面的寒冷一样，让宋希不知道该说什么，未侧过身体，眼神落在叶菡的身上，仿佛很久很久没有这样看过她了，宋希脑海里过去的片段又浮现出来了，那么的真实却又是那么的遥远。
　　“伯母跟我说了一些过去的事情。”宋希不知道该说什么，可是想到今日叶菡母亲对她说的话，想了想便趁着今天有机会说道。
　　“我也知道了为何当初你不愿意接纪华集团的代言。”宋希苦笑着说道，当初她不知道的原因，就算现在知道了，她也只能当一个外来者的身份说道。
　　“你误会了方总经理，当初是伯母要求他，他才会那么做的。”宋希知道这件事在叶菡心中一直都没有忘怀，她还是很介意，所以宋希知道只有让叶菡知道整件事情，或许当初的伤害会减少。
　　“够了，你已经不再是我的经纪人了，我的事情，也无需你费心了。”叶菡看着宋希那关怀的眼神，这样的温柔这样的关怀，让叶菡心微微的疼痛，揪着，既然她选择了放弃宋希，她便没有资格在享受这样的温柔与包容，对着宋希冷漠的说道。
　　“我知道自己在做什么，还有。我母亲需要休养，我想有其他的事情，打扰了她。”叶菡冰冷的话语仿佛是一把刀一样，深深的刺进了宋希的心口，刺得深深的，无法j□j了。
　　“过去的事情，我已经忘了，希望你也能忘了。”叶菡背对着宋希冷冷的说道，便转身头也不回的离开，她给不起宋希想要的，便就这样放她离开，让宋希恨自己，忘了自己，宋希才能解脱，可是她自己可以解脱吗？当真可以忘记吗？这个答案是叶菡永远不敢面对的。                    
作者有话要说：　　抱歉亲们，最近实在是太忙了，不过勒，接下来会持续更新的，不过没书的看的孩子，可以去瞧瞧新文，两种不同的题材。嘿嘿。。









☆、"第五十一章 陪伴"

　　看着叶菡的离开，宋希只觉得胸口被压着一块重重的石头，压得她有些喘不过气来，拿起酒瓶大口大口的喝了起了。
　　“咳咳。”也许是因为喝的太急，呛到了，眼泪都被呛了出来，宋希只知道她要离开这里，在她的狼狈不被人发现的时候，在一个没有人的地方，独自的承受着这一切。
　　外面的寒风吹拂着宋希的脸颊，刚才对话，叶菡的冷漠却是让宋希以为自己已经好多了，忘记了过去的伤痛，可是原来自己那么的没用，心里的疼痛却是半分没有少。本就一天没有吃什么东西，刚才一口气又喝了那么的多的酒。11月的B市已经格外的寒冷，没有酒店里的温暖，寒风让宋希忍不住打了一个寒颤，胃里翻腾着，一股反胃，忍不住勾着身体，想要把胃里的东西全部吐了出来。
　　“小希。”一个温暖的手握住了宋希已经冰冷的手，暖意让宋希的心多了些温暖，一只手在自己的背后轻抚着，希望自己能够舒服一些。
　　“好点了吗？”是尹慕珊，刚才在酒会上就瞧见宋希有些不对劲，看见宋希出来了，不放心便跟在了后面，却瞧见此刻的宋希，走了过来，心疼的看着自己眼前的人。
　　“我没事。”宋希回过头对上尹慕珊关切自己的眼神，她没事，她真的没事，心已经伤够了，她已经没有什么还可以在被伤害了。
　　“我真的没事。”宋希看着尹慕珊怜悯的眼神，微扬着自己的头，对着尹慕珊，笑着说道，可是她却不会去想她的笑容有多么的苦涩，刚才已经把胃里的东西都吐尽了，可是胃里的不舒服，让她还是继续佝偻着身体，干呕着。
　　
　　“小希，不要再为难自己了。”尹慕珊看着痛苦的宋希，直言的说道，她本不想揭穿宋希对她说的谎言，她不想揭开宋希的悲伤的原因，可是看着宋希这样，她知道就算宋希再怎么坚强，再怎么假装，痛苦还是不能消失，只有让她真正的面对着自己的伤口，才会让她振作起来。
　　“都结束了，不是吗？很多事情，错过了，就无法回头了，我们只能向前看，我知道这会让你很难过，可是你还有关心你的朋友，你还有你的事业，你还有我，我会一直陪在你身边的。”尹慕珊看着宋希温柔的说道，她知道有些东西压抑在心里，只会让自己伤的更重，所以她想帮宋希走出来，看着让人心疼的宋希，这样执着的守着一个人，最后的却是弄得自己遍体鳞伤，这让尹慕珊忍不住想心疼宋希，想好好保护这个让她心疼的人。
　　“慕珊姐。”宋希只觉得喉咙在烧，胃里因为酒精在灼烧着疼痛，她的心却是早已痛的麻木了，听着尹慕珊的话，所有的委屈，所有的悲伤，一下子让宋希再也无法保持坚强了，这一刻自己所有的伪装和防备，彻底瓦解了。
　　被尹慕珊扶着的身体，仿佛一下子被抽光了所有的力气，跌坐在地上，蜷缩着身体。这一刻，宋希哭的像一个孩子一样的狼狈，没有任何的顾忌，没有任何的理由，此刻宋希只想把所有的一切都宣泄出来，把所以的悲伤与记忆在今夜，跟过去的自己告别。
　　站在一旁的尹慕珊，没有说什么的话，只是站在宋希的身边，安静的陪着哭泣的她，不介意身边路人瞧她们的眼神，不在乎会不会有人认出她就是大银幕上的明星，她只知道这一刻，宋希需要人陪，而她只是简单的不想让宋希是一个人而已，仅仅就是这么简单。
　　
　　“心疼吗？后悔了。”就在离宋希她们不远处，两人伫立在宋希她们视线见不着的地方。
　　“与你无关。”清冷的声音，就算隐忍着，却也是透入出一丝的被人看透心里的心乱。
　　“是与我无关，不过我要提醒你，你已经做了抉择，就没有了退路。”毫无感情的话，却是那么的现实。
　　“就算你后悔了，但是你也很清楚，她要的你给不起。”仿佛带有着点点嘲讽，看了一眼身边的女人，那人便离开了，因为这些对于他来说，看过了太多便，怜悯，后悔，悲伤，这一切都是每个人的选择而已，怨不得人半分。
　　“对不起，对不起。”寒风中伫立着，那个人哭的那么的悲伤，而自己了，却是连哭的权利也没有了，轻声呢喃着，这是她如今唯一能够为宋希所做的，那便是残忍。
　　
　　尹慕珊看着哭累的宋希，知道过了今天之后，宋希才会有可能真正的站起来，从悲伤走出来。蹲下身子，拿着纸巾帮着宋希擦拭着眼泪，浅然一笑，温润的看着宋希。
　　“好了吗？我送你回家。”尹慕珊温柔对着宋希说道，仿佛刚才的那一切都没有发生过。
　　“我不想回去，不想一个人。”哭过之后的宋希很清醒，也很清楚，她害怕现在一个人，害怕她自己会胡思乱想，也害怕自己的软弱。
　　“好，不会去。”尹慕珊看着眼前的软弱的宋希，顺着她的话说道，扶起宋希，打通了自己司机的电话，却是带着自己回到她的家，一路上她们虽然一句话也没有说，可是宋希的心却是慢慢的静了下来。
　　“你先休息一会，我帮你放好洗澡水，洗个澡舒服一点。”回到尹慕珊的家，尹慕珊便对着宋希说道，她知道宋希累了，便替她安排好一切。
　　“慕珊姐，谢谢你。”宋希看着尹慕珊说道，她们两人之间的关系，不知道什么时候开始，变得很亲近了，或许是在尹慕珊面前，宋希没有任何的压力，尹慕珊的温柔体贴让宋希感受到被照顾的感觉，似乎可以放肆任性而不会被责怪。
　　“我们不是朋友吗？不需要说这些。”尹慕珊对着宋希柔柔一笑温柔的说道，便上楼帮宋希去准备等会洗澡的用品。
　　看着尹慕珊离开的方向，宋希心中不禁有些苦涩，当初与尹慕珊相识是因为叶菡，如今自己也是因为叶菡，真正的与尹慕珊成为了朋友，人与人之间的缘分真是很特别，可是至少如今的宋希觉得自己很幸运，因为现在的她并不是孤单的一个人，还有尹慕珊在这里陪着自己。
　　
　　洗了一个热水澡的宋希，躺在尹慕珊的床上，望着天花板，眼神里是空洞的，她知道现在的自己有多么的自暴自弃，可是宋希不想再假装坚强了，因为真的很幸苦，很幸苦。蜷缩着，只想让这样的姿势让自己变得暖和起来。
　　不放心宋希的尹慕珊，洗完澡之后，便进到房间，看着宋希蜷缩着身体，像一个受伤的孩子，让她忍不住想保护着，给她温暖。
　　“好好睡一觉，明天一切就过去了。”尹慕珊靠着宋希躺下，把蜷缩的宋希抱在自己的怀里，她不知道该用什么话来安慰宋希，或许尹慕珊知道，没有人可以真正的帮宋希走出来，只有宋希靠自己，自己能做的，便是不让宋希感到孤单。
　　被尹慕珊抱在怀里的宋希，身体开始有些紧绷，可是闻着属于尹慕珊的气息，淡淡的香气是一种让人安心的气味，就这样靠着尹慕珊，靠着现在可以给自己温暖的人，闭上眼睛，感受着，宋希知道无论现在自己有多痛苦，至少此刻她不是孤独的一个人，她还有人陪在自己的身边。                    
作者有话要说：　　大家猜到接下来要发生的事情了木有勒。。。









☆、"第五十二章 等待散场"

　　“阿达，最近你给我老实点，那些狗仔可是盯着你。”宋希拿起桌上的报纸，上面的头条正是报道着阿达，只是里面的报道的内容并不是宋希想瞧见的。阿达人长得不错，脸上是成熟而沧桑的，让人感觉他是有故事的人。所以经过公司的包装，已经把阿达打造成女生心中的梦中情人，他也很有才华，他专辑的歌有几首都是他自己创作的。可是在娱乐圈里，永远不会缺有才华的人，只会看你有没有机会，如果不是宋希选中了阿达，或许他如今还是一个默默无名在这个圈子里替明星写歌的人。
　　“小希姐，我知道了。”阿达听到宋希的话，脸上神情也不像刚才那样了，仿佛有些沉重应道。
　　“知道就好，这场闹剧该结束了。”宋希有些倦意，把手中的报纸放下，又是这是狗血的剧情。阿达已经被公司打造成完美情人，完美情人便应该要是完美，不可以有任何的污点，所以他每走的一步，必须符合大众的期望。可是最近不知道狗仔从那边挖出来的消息，说阿达恋上一个酒吧坐台小姐，反正报纸上说的很真实，让人不得不信，再加上阿达去夜店被拍也不是一两次，所以这个报道一出，媒体便跟风，这几日头条可都是报道众人眼中完美情人的过往情史。
　　
　　“小希姐，如果这些都是真的呢？”就在阿达要上场表演的时候，突然对着宋希说道，眼神里仿佛是做了很大的决心。
　　“真的？你想要什么是真的，那么它才会是真的。”宋希微微皱了皱眉头，看着阿达的神情，心中却是有些不安，只是这些不安很快便被她压下去了。
　　“记住任何事都不可能从来，就像你以后的未来，也不合有重新来过的可能。”宋希看着阿达很认真的说道，她不需要什么是真的，她只想要知道阿达想要什么是真的，就如宋希所说的一样，那些报道就是一场闹剧，闹够了便要结束了。
　　“我知道了。”阿达低下眼眸，没有让宋希瞧见他此刻的心里在想什么，他明白宋希的意思，可是他却不知道自己到底希望什么才是真的。
　　“希望你不要让我失望，也不要让喜欢你的人失望。”宋希对着阿达说道这句话，便让阿达出去演出了，这场粉丝见面会，可是公司精心筹备，只是为了接下来阿达的各人专辑的预热。
　　
　　忙完阿达事情，宋希便开着车等在尹慕珊的楼下，B市的冬天格外的冷，马上就要过年了，今天的天气还不错，没有在下雪了。宋希在楼下等着尹慕珊，心中不禁想到刚才阿达跟她说的话，心中有些烦躁，从车里拿出一包烟，想点燃可是想到尹慕珊不喜欢她抽烟，便把打火机放下，只是嘴里含着烟，眼神却是思绪万分。
　　“小希。”穿了白色羽绒服的尹慕珊走了出来，臃肿的穿着隐藏着她自己，头上还带了一个可爱的帽子，加上一副黑框眼镜，把她的脸遮盖了一大半，如果不仔细看，也不会发现她便是大明星尹慕珊。
　　“饿了吧，我们先去吃饭，再去看电影。”宋希打开车门，便对着尹慕珊笑着说道。
　　“没，我很乖了，没有抽。”宋希看着尹慕珊瞧见自己手中的烟，便老实的说道。
　　“嗯，没有烟味，是好孩子。”尹慕珊瞧见过宋希抽烟的样子，那时候的宋希还沉浸在失恋的痛苦中，看着那满地的烟头，尹慕珊便告诉宋希，她对烟味过敏，希望宋希可以为她戒烟。虽然这是一个善意的谎言，可是宋希却还是听了尹慕珊的话，抽烟少了，却还是没有戒掉。
　　“走了。”宋希笑着说道，便开着车朝着她们的目的地走去。
　　
　　吃过饭之后，宋希便和尹慕珊来带一家电影院，这家电影院可是今天她问阿飞才知道的地方，只是让宋希有些后悔带尹慕珊来这里，是因为她发现在排队和在电影院等候的人都是成双成对，男男女女，看起来都是一对的，想到今天阿飞那暧昧的眼神，原来他是误会自己今天晚上要约会了，所以才告诉自己这个地方。
　　“要不，我们换一家？”宋希有些歉意的看着尹慕珊说道。
　　“为什么？”尹慕珊不知道宋希心里想的东西，不解的问道，她正在看着片子，想着等下要看什么。
　　“貌似这里是恋人约会的地方，你看都是一对对的来看电影。”宋希有些不好意思的说道，她只是怕尹慕珊尴尬。
　　“难怪上映的片子都是爱情片。”尹慕珊也恍然大悟的说道，刚才看电影时间表就发现这里的类型就只有一种，那就是爱情片。
　　“要不要换一家？”宋希询问到尹慕珊，她虽然不在意，不过她不知道尹慕珊会不会在意。
　　“这里也不错的，反正这里也有我想看的片子《云歌》。”尹慕珊对着宋希说道，知道她怕自己介意，便说道。
　　“那好，你在这里等着，我去排队买票。”宋希听到尹慕珊这样说道，便也没有坚持，就走去买票了。
　　
　　“你怎么买了这么多东西？”尹慕珊坐在一旁的沙发上等着宋希，却瞧见宋希捧着一堆的东西走了过来。
　　“看电影可以吃的啊，可乐，爆米花可是看电影必备。”宋希对着尹慕珊笑着说道，刚才她瞧见情侣之间每个人手中都捧着这些东西，虽然她和尹慕珊不是情人，可是这些必备的东西，宋希还是要准备的。
　　“可也不要这么多的啊。”尹慕珊无奈的看着宋希买的一大堆的东西，不知道她们是看电影还是来吃东西的。
　　“吃不完打包。”宋希傻笑着说道，其实是她也不知道该买什么，所以什么零食都买了一点，总会有尹慕珊喜欢的。
　　“你啊。”尹慕珊看着宋希那傻笑的样子，宠溺的看着她，只是她却不知道，自己对宋希的宠溺越来越来那么的自然了，仿佛这本应该如此。
　　“慕珊姐，你说她们会不会误会我们啊。”电影还未开始，宋希和尹慕珊便坐在沙发上，看着自己眼前走过一对又一对甜蜜的情侣，宋希没有任何歧义只是开玩笑的说道。
　　“无所谓啊。”尹慕珊心微微一愣，看着宋希只是开玩笑的神情，可是心里却是没有来由的有种失落的感觉。
　　
　　“可是我觉得我好像做错了一件事了，要不我们还是走吧。”其实宋希本是开玩笑的，可是当她眼神突然瞧见不远处交流里，一个躲闪的身影，不禁苦笑的说道。
　　“做错了事情，发生了什么事情吗？”尹慕珊一头雾水的，听到宋希的话。
　　“有狗仔。”宋希有些无奈的对着尹慕珊说道，虽然尹慕珊已经伪装很好了，可是还是没有逃过这无孔不入的狗仔队。
　　“我们出现在这里，怕会让狗仔队有机会乱写。”宋希有些自责的说道，是她没有安排周到，怕给尹慕珊带了负面的影响。
　　“随便吧，反正我也不在乎，我不管，今天可以你答应我的，这可也算做是约会的哦。”尹慕珊瞧着宋希看的方向看了一眼，却是不在意的说道，有些撒娇的对着宋希说道。
　　“慕珊姐。”宋希看着比自己还孩子气的尹慕珊，却也没有在坚持，毕竟她们两人是朋友的关系，圈子里的人也知道，再加上是同一个工作，就算被狗仔拍到也不会有太大的影响，只是刚才宋希心中先入为主了。
　　
　　电影开始了，人也陆陆续续的进场了，宋希和尹慕珊找到自己的位置便做了下来，把零食放在一边，便就等着电影开场了。宋希和尹慕珊小声的聊着，眼神却无事的看着周围，就在灯灭前一会，宋希的眼神不禁一紧，紧皱的眉头，就连电影开始了，也没有瞧过一眼。
　　“小希。”尹慕珊本来是要拿着零食给宋希，却发现她眼神看着一个方向，却不是尹慕珊，朝着宋希眼神方向望去，却是不知道宋希在看什么，低着声音问道，怕打扰其他人看戏。
　　“慕珊姐，我出去一会。”宋希抱歉的看着尹慕珊低声说道，却没有等尹慕珊继续说道，便走了出去。站在外面，宋希拿出电话，拨通了手机上的号码，半天却没有接通，等宋希想继续拨打的时候，便听到电话已经接通了。
　　“你在哪？”宋希的语气有些冷漠，脸色并不好看。
　　“在外面，刚做完通告，小希姐，有事吗？”电话另一头是阿达，语气很正常，随性的问道。
　　“你在哪？”宋希语气提了提，脸上的表情更加严肃。
　　“我马上就要到家了。”不知道是不是因为宋希的语气有些严肃，让电话另一头的阿达，停顿了一下说道。
　　“我说过闹剧应该结束了。”宋希走到走廊的一头，语气冷冷的说道，走到角落里一个带着鸭舌帽的人面前停下。
　　“这里是你的家。”宋希冷冷的说道，刚才他便瞧见的阿达，她多么希望自己看错了，可是眼前的现实却是宋希无法欺骗自己的。
　　
　　“小希姐。”带着鸭舌帽的人正是阿达，他没有想到竟然在这里遇到了宋希，神色有些慌张。
　　“我只是没事，自己一个人来看电影。”阿达对着宋希想解释说道。
　　“我的忍耐是有限度的。”宋希冷冽的看着阿达，他难道不知道他现在绯闻缠身，还敢如此招摇。
　　“小希姐，对不起。可是我已经让小魏帮我掩护了，没有狗仔队跟着我的。”阿达知道宋希刚才已经全部看见了，再狡辩也是无用，只能坦诚的说道。
　　“你以为没有就真的没有吗。”宋希有些生气的看着阿达，那些狗仔的手段宋希可是一清二楚，更何况刚才她就瞧见一个一直跟着尹慕珊新闻的狗仔，如果让他碰巧遇上了，阿达的绯闻更是想要压住也不可能了。
　　“你先坐我的位置。”宋希对着阿达说道。
　　“我和慕珊姐来的，等下电影结束了，你和她一起出去，其他的事情，我会安排好的。”宋希理清楚思绪，她不可能让阿达与那个女人的绯闻扯不清楚，虽然等下让人拍到尹慕珊和阿达在一起，这对阿达来说或许好事，甚至是机会，毕竟以尹慕珊的人气，阿达与她传绯闻却是百利而无一害。
　　“小希姐。”阿达还想再说什么，却被宋希打断了。
　　“公司已经对你的绯闻很不满意了，你当真要挑衅公司的容忍度，你等这么久的机会，你就想放弃了。”宋希冷眼的看着阿达说道，她的话虽然很残忍，却也是事实。
　　“我。我答应你。”阿达的神情是气馁的，他知道宋希的话并不是威胁，只是他不甘，可是这种不甘他却无能为力。
　　“进去吧。”宋希对着阿达说道，她还要给尹慕珊发短信解释这一切，她已经没有余地去想尹慕珊会不会生气，她只知道要解决现在的局面，对尹慕珊只能说抱歉了。
　　
　　“你是谁？阿达了？”从外面进来，宋希便做到阿达的位置上，却听到一个声音问道她，顺着声音瞧去，只见一个很精致却是温柔的脸庞，一脸的疑惑看着自己。
　　“如果你不想他什么都没有，就什么也不要问了。”宋希低声声音说道，眼神便看下银幕，只是银幕上的演的什么她却一点都没有看进去。身边的女人，比杂志上拍的有些不同，宋希不知道身边的人是不是就是杂志上所写的那个人。这个女人给宋希的印象并不是不好，柔柔的气质，会给人一种疼惜的感觉，这样的女人最能让男人心动。可是宋希却是很清楚，就算在心动，当一个人面对事业与爱情的时候，爱情是最容易被放弃的，尤其是在这个圈子里，一旦上位了，便更加舍不得放弃自己所拥有的一切。
　　就这样，一部凄美动人的爱情故事，四个人，四种心思，却是没有一个人看进了这部片子在说什么，也没有人再有心思去看了，只想着这部戏早点结束，等待着散场而已。                    
作者有话要说：　　故事正在继续中，一切都在进行ing...









☆、"第五十三章 抉择？"

　　电影散场了，四个人各怀着心思走出电影院，宋希已经安排让阿达送尹慕珊回家，而自己也把阿达的朋友送回去了。
　　“如果你真的希望阿达好，请你不要在打扰他的生活了。”一路上，宋希与那女子两相无言，在把女生送回家的时候，宋希最终还是开口说道。
　　“为什么？这是阿达让你告诉我的吗？”那女人脸上的笑容是苦涩的，看着宋希的眼眸里的情绪，让宋希觉得自己就像是一个恶人一样，只是作为阿达的经纪人，这便是她需要做的事情。
　　“是不是对你来说重要吗？你是一个聪明的女人，我希望你能做出正确的选择。”宋希看着眼前的人，并没有任何的怜悯，对于这样的残忍，宋希已经早就麻木了，处理艺人的生活事情，对宋希来说已经成为了形式了。
　　“我明白了。”那女人淡然浅然一笑说道，只是那笑容后面的伤感与苦涩只有她自己知道。
　　“谢谢。”宋希对着那女人说道，便转身离开，等下她还需要和阿达好好聊聊，宋希不会在容许自己失败。叶菡的离开，已经让宋希在公司的实力有所减弱，其实一家公司，大家都可以瞧见。虽说叶菡的突然转到娜姐手中，可是对于宋希的事业来说其实是一种打击。很多人其实都在等着看宋希的笑话，毕竟一个职场的菜鸟，却在老板的提携下，一下子便成为公司的大红人。所以宋希这些日子以来，一直都小心翼翼的，不让自己出半点错，她要证明给其他人来看，她并不是只是靠着Amanda姐的寄生虫。
　　
　　与那女人分开之后，宋希便拨通了阿达的电话，约好的地方，便直接开车前去，路上她已经知道阿达送尹慕珊回家了，便给尹慕珊发了一条短信，自己会把一切解释给尹慕珊知道。
　　“小希姐。”阿达来到与宋希约见的地方，看着宋希脸上有些阴沉的神情，便知道自己做的事情，让宋希是生气的。
　　“你有什么想说的吗？在我开口说之前？”宋希抬头看着阿达，看着算是自己一手捧红的艺人，如今阿达已经小有名气，在参演客串几部戏剧，走走时尚场，唱几首大制作的主题曲，他便可以成为炙手可热的艺人了，只是在次之前，宋希要把一切会阻拦自己计划的东西全部剔除掉。
　　“我是真心喜欢小月的，我想和她在一起，我们在一起很久了。”阿达看着宋希犹豫着却最终还是说道，他知道他的艺人生涯是掌控在宋希的手中，他只有妥协。
　　“那时候我只是酒吧的一个驻唱的歌手，她没有嫌弃我，在她眼中的我，很有才华。以前我们的生活过得很幸苦，却也很简单，如今我知道自己的事业有了起色，可是我并不觉得小月会干扰我的事业，我可以兼顾的。”阿达对着宋希把一切说道，他们是情侣的关系，就如娱乐杂志所挖出来的新闻一样，这一点却是真实的。
　　“兼顾？”宋希的语气有些轻蔑，进了这个圈子里，所谓的兼顾便只是自欺欺人而已。
　　“我不知道你有什么自信说你可以兼顾，不过作为你的经纪人，我只想提醒你，你的爱情如今已经成为你事业的绊脚石，怎么选择，你自己做决定，我不会勉强你。”宋希没有与阿达说太多，因为他知道已阿达在这个圈子待了这么久，他会明白这里面的到底，没有人会告诉你为什么会是这样的，你只要依照着公司的安排，便可以达到你想要的。但是如果有一天，你的实力可以挣脱了公司的束缚，那么你便可以做自己想要做的事情，可是到那个时候，你最想做的事情，就是守护着自己如今拥有的东西不会消失。
　　
　　“小希姐，难道我连爱一个人的权利也没有吗？为什么我要这么的自私，小月她根本就没有做错，为什么那些人要如此的诋毁她，为什么我一定要做出选择。”阿达一连几个的为什么，脸上的神情那么的悲愤，抱着头痛苦的蜷缩在沙发上，这些为什么要他来面对。
　　“没有人可以回答你这个问题，只有你自己，你想想如今你最想要的是什么，那么你便会有自己的答案。明天我希望能听到你的答案，今天晚上，你好好想想吧。”宋希从来没有想过自己的心有一天会变得如此的冰冷，难道是因为自己曾经被人伤的体无完肤，所以如今才会如此吗？宋希自己也找不到答案，这是她应该要做的，难道不是吗？想到这里，宋希便不再留下，看了一眼阿达，其实刚才有那么的一刻，她希望阿达会告诉自己，他会选择自己的爱情，而不是自己的事业，如果阿达一直那么的坚持，就连宋希都不知道会不会陪他疯一次，或许也是宋希为了自己疯一次。可是眼前的这个男人，却还是让宋希失望了，因为经历过，所以害怕失去现在所拥有的，突然让宋希明白了，当初叶菡选择放弃自己的原因了。不过明白了又如何，所有的事情都没有回头的余地了，错过了便再也回不去了。
　　离开阿达那边，宋希隐隐约约的听到了隐忍的哭泣声，只是假装自己未曾知道，两个人之间的故事与回忆并不是说断就能断的，可是事与愿违就是如此的悲哀。宋希不是圣人，也不是完人，她有自己是私心，所以这一次她选择了对自己好的方式。走到停车场，拿出被她抽的只剩下一根烟的烟盒，点燃了香烟，仿佛只有这样才能让宋希自己的心绪变得平静，狠了很的抽了几口，想咒骂几句，却发觉这根本就是徒然，丢开燃尽的烟头，便进了车子，开车前去尹慕珊的家，她还需要跟另一个解释今天发生的事情。
　　
　　尹慕珊的家，刚按了门铃，一会门便开了。
　　“这么晚了，你还来了，有事其实可以明天再说。”尹慕珊其实一直没有睡下，想着宋希会来，可是看见门外脸上倦意十足的宋希，却又是关切的问道。
　　“我答应过你的，不解释心里便觉得有些不安。”宋希有些歉意的对着尹慕珊说道，她来找尹慕珊除了说今晚的事情，还有件事想要让尹慕珊帮忙。
　　“你啊，就是倔强。”尹慕珊看着宋希，无奈摇头说道，让宋希进屋，自己还去为宋希泡上一杯热牛奶，想驱散宋希身上的寒意。
　　“慕珊姐。”抱着尹慕珊为自己泡的温暖的牛奶，宋希鼻子突然有种酸酸的感觉，这样被人宠溺的感觉，好像很久都没有了。
　　“谢谢你。”宋希真心的对着尹慕珊说道，她很感谢尹慕珊对自己的包容，尹慕珊的善解人意让宋希有时候不要说什么，尹慕珊便会明白，这样的感觉让宋希觉得被人宠着会成为让人戒不掉毒瘾。
　　“你又说什么傻话了。”尹慕珊看着宋希那又痴傻的样子，坐到宋希的身边，把怀中的软手的递到她们两人中间，握着宋希有些冷意的手，想用自己的温暖暖和着宋希。
　　“慕珊姐，今天你会怪我吗？”靠在尹慕珊的身上，似乎心中对这份依赖开始有种依恋了，明明知道这并不会是好的，可是却又是让宋希一时无法抵抗的。
　　“什么？”尹慕珊不知道宋希指的是什么，虽然遇到阿达让尹慕珊有些讶异，后来宋希让阿达送自己回来，更让尹慕珊心中明白了些什么，可是宋希不说，尹慕珊便不会去问。
　　“今天明明知道有狗仔队在跟踪你，我却还让阿达送你回家。”宋希闭上眼睛，隐藏了她眼眸里的倦意与情绪，她的心里是对尹慕珊的愧疚了，因为她刚才便利用了尹慕珊，如果她们两人只是泛泛之交，宋希或许不会如此的介怀，可是对方却是尹慕珊，这一点让宋希心中的歉意明显。
　　“我相信你。”尹慕珊并没有责怪宋希，反而却是很淡然的说道，这一切对她来说已经习以为常了，所以也并不担心明天会有她的绯闻。
　　
　　“慕珊姐，可我不相信我自己。”宋希脸上的神情是受伤的，因为她没有让自己有选择。
　　“我是故意的，我故意狗仔误会你与阿达，刚刚来的时候，我已经把几张照片传给了与星光相识的记者。阿达的闹剧该结束了，我不能看着自己的艺人，自己的事业就此结束。”宋希知道尹慕珊明白自己在说什么，侧过身眼神认真的看着尹慕珊说道，就算等下会被尹慕珊责怪，甚至怨恨，宋希觉得这是她自己应该承受的。
　　“这对你来说真的那么的重要吗？小希，你何苦为难你自己。”尹慕珊并没有责怪与怨恨宋希，反而有些心疼的看着宋希，眼神里的情绪让宋希突然害怕去面对，躲开了尹慕珊的眼神，却是等待着尹慕珊对自己的宣判。
　　“现在对我来说，事业是最重要的，我不允许自己再失败，所以为了上位，我利用了慕珊姐，也利用了阿达。”宋希坦诚的对着尹慕珊说道，她知道明天阿达会给她什么答案，她如今想要的便是来要尹慕珊的回答了。
　　“当然如果慕珊姐不喜欢，等过了这段日子，我会解决好这一切，不会影响慕珊姐。”宋希知道自己的要求对于尹慕珊来说，她根本不需要配合，只是这宋希的心中的槛，她自己也过不去。
　　“我会配合你的，你去做你自己想做的事情吧，我只是不希望你为难你自己，阿达不是她，你也不是那个女人，有很多时候，放过别人，便是放过自己。”尹慕珊叹息了一口气，她知道宋希还未走出来，她不想勉强。至于宋希希望她做的事情，她也会配合，在这个圈子里，男女绯闻的永远都不会停歇，男才女貌却总是会被人羡慕与接受的，只不过以如今尹慕珊在圈中的地位，早就不需要做这样的事情了。
　　“慕珊姐。”宋希看着尹慕珊，她突然觉得自己是卑鄙的，仿佛自己成为了像沈牧之一样的人，可是宋希没有退路了，因为她不会容许自己再次的失败。
　　“谢谢你。”宋希不知道自己该说什么，说的太多都是那么的苍白，谢谢这里面包含了太多的情绪，却是有人会明白的。
　　                    
作者有话要说：　　额，我肿么觉得我不会写了。。。天啊，后面肿么弄的啊。。。









☆、"第五十四章 新年快乐"

　　第二天杂志报道如宋希所预料的一样，昨晚上跟踪尹慕珊的狗仔队真的拍到了尹慕珊与阿达出电影院的画面，再加上宋希特别提供给记者的爆料。阿达与尹慕珊的绯闻一下子便遮盖过先前关于阿达与酒吧女的绯闻了，今天早上带阿达回公司录歌的时候，楼底下便等着一群的记者追问着。
　　“小希姐。”刚刚录完歌，阿达走出来，便见到宋希，脸上有些倦意的看着宋希唤道。
　　“纪老师说专辑已经录制的差不多了，公司也正在安排接下来的行销推广。”宋希把电话挂断，便对着阿达说道。
　　“我。今天杂志上的报道，慕珊姐会困恼吗？”阿达看着宋希的脸色问道，其实在阿达心中纠结的只是昨晚宋希对他说道选择。
　　“这些事情你就不需要去操心，你应该知道该怎么应对那些记者吧，还是说你还有其他的话跟我说。”宋希直视着阿达，脸上似笑非笑的说道。
　　“没有了，我知道了。”阿达在宋希的注视下，却是颓然的放弃了，低垂着头，眼眸里只是无言的放弃。
　　“不要再让我失望了。”宋希对着阿达说道这一句，便离开录歌室，刚刚接到Amanda的电话，她便要去见Amanda姐，听口气似乎有些不悦。
　　“好好享受现在你所拥有的，这是很多人羡慕的。”宋希对着阿达说道，如果说一定要违心，那么便让自己好过一点吧。
　　
　　等宋希到达Amanda姐办公室的时候，里面除了Amanda姐还有尹慕珊与她的经纪人James也在里面，看James的脸上的神情有些不悦，瞧见宋希进来，眼神更是有些抵触与生气，宋希心中便知道Amanda姐让她来这里的原因了。
　　“Amanda姐，你找我？”宋希走了进去，对着Amanda唤道，然后又对着尹慕珊她们唤道。
　　“慕珊姐，James哥。”宋希眼神看向尹慕珊，有些歉意却是坦然的。
　　“这件事到底是怎么回事？”Amanda姐指着手中的杂志对着宋希问道，语气淡淡的听不出Amanda姐的态度。
　　“Amanda姐，想我解释什么？”宋希并没有直接回答，反而问道，其实她知道想要她答案的是james。
　　“Darcy，这些都是你故意安排的吧，最近你家阿达绯闻缠身，你却故意让他招惹慕珊，你这样做考虑过慕珊吗？”james有些生气的对着宋希说道，今天一大早他瞧见这个新闻，便直接来到公司找到Amanda姐，james是与尹慕珊一起来到星光的，知道宋希与Amanda姐关系很好，可是这可是关系到他的艺人，他可是不能忍受的。
　　“James哥。”宋希知道James生气的原因，本想继续解释着说道，便被尹慕珊打断了。
　　“James，我已经解释过了，这件事与小希无关的，是我与阿达恰好在电影院碰到，所以便一起看电影了，不小心被狗仔拍到了。”尹慕珊对着自己的经纪人解释说道，刚才她已经说过了，只是james并不信，认为是宋希故意安排的。
　　“慕珊，就算昨日你以为是与阿达碰巧遇到的，可是这些杂志上所说的，还有这些照片，可不是那么的巧合。”James可不是这圈子的菜鸟，什么是碰巧什么是故意为止，宋希所做的这些，他曾经也是做过的。
　　“James哥，这些报道对慕珊姐造成的影响，我在这里对你说声抱歉，希望你能谅解，我会好好的处理好。”宋希感谢的看了一眼尹慕珊，知道她这么说也是为了自己。
　　“怎么处理？我看你并不想处理吧，这样的绯闻对于你家阿达来说，可以趁势而上，越传你家阿达的知名度也就越高了。”James轻蔑的看着宋希冷冷说道。
　　“好了，James就不要为难小希了，我相信她会有分寸的。”尹慕珊的眉头皱了皱，James的指责已经够了，这件事她宋希已经告诉她了，所以她并不想James在纠缠不放。
　　“Amanda姐没事，我们就先离开了，关于明年的代言与剧本我都会看的，过几日我会给公司答复。”尹慕珊对着Amanda姐说道，便示意让James一同离开，这件事她不会追究，答应帮宋希，她便会有自己的想法。
　　“慕珊，你。”James有些诧异尹慕珊的举动，可是瞧见尹慕珊肯定的眼神，却是让James要说出口的话都没有问出来。
　　“好，你们去忙吧。”Amanda姐对着尹慕珊说道，却是让宋希留了下来。
　　
　　跟着尹慕珊离开公司，James却还是有些不甘，坐在车上James看着尹慕珊忿忿不然的说道。
　　“慕珊，你到底怎么呢？你难道看不出来，他们便是利用你来炒作吗？你不是最不喜欢这样的安排？”James不懂尹慕珊的做法问道。
　　尹慕珊没有接James的追问，只是看着车窗外，脸上的神情代表着她此刻的情绪，有些淡淡的愁绪。
　　“慕珊，你要知道你现在地位可是你付出了很多才得到的，千万不要太大意了，虽然现在公司十分看重你，可是最近叶菡的人气不减，公司在她身上投注并不比你少，这些你都要放点心思下去。”James看着尹慕珊分析说道，作为尹慕珊的经纪人，尹慕珊的前途便是他的事业。
　　“够了，不用再说了，我自有分寸。”尹慕珊眉头皱了皱，James的话尹慕珊不是不懂，只是该如何做，她会有选择的。
　　“我相信你会分寸，只是希望你不要感情用事。”James看着尹慕珊似乎有些抵触，只是这个圈子便是如此的现实，他说的话便是尹慕珊需要考虑的。
　　“不要因为其他人，影响自己拥有的。”James说道这句话，便没有再继续说下去，因为他了解尹慕珊，知道她会明白自己话中的意思。
　　
　　Amanda姐办公室，宋希坐在Amanda姐的对面，静等着Amanda姐将要说的话。
　　“你有什么话想说吗？”Amanda姐看了一眼宋希便问道，仿佛留下宋希并不是她有话要说，而是宋希应该有话要对自己说。
　　“Amanda姐，你难道不想问我这件事吗？”宋希有些讶异的问道。
　　“不需要，如果不是James来找我，我并不想插手这件事，你处理的不错，转移了阿达身上的负面绯闻，对他接下来的发片会很有利。”Amanda姐淡然的说道，她并不在乎这报道是偶遇的巧合还是精心的安排，在她看来对公司来说是百利而无一害。
　　“哦。”宋希有些潸然，语气有些低落。
　　“怎么？你觉得你自己做的不对吗？”Amanda姐抬头直视着宋希，其实在刚看到这个消息的时候，到后来James来找她，她心中也曾有过一丝的失望，因为就如James知道这件事并不是偶然，Amanda当然也知道。宋希的转变，知道利用这些绯闻，还有处理阿达的事情，这些都让Amanda对眼前宋希改变心中有些感触。
　　“没有。这些是我应该做的。”宋希听到Amanda姐的话微怔了一下，神情却又立马变得肯定直言说道。
　　“阿达不会在让公司操心了，也已经在安排发片的时间了。”宋希对着Amanda姐报告说道，脸上的神情又恢复了作为经纪人的干练。
　　“那就好，我也希望能看到阿达成功。”Amanda姐点点头说道，便让宋希离开了，因为该说的事情已经清楚，既然宋希明白自己在做什么，她便不需要过多的追问，该走什么样的路，Amanda从来不会去勉强任何人。
　　
　　一年一次的春节，合家欢乐的气氛，宋希手中的事情刚好也安排好了，有几天休假，便回到家里与家里人一起团圆了，可是一回到家里，爸妈亲戚追问着什么时候带男朋友回家，什么时候成家便是让宋希头疼的事情，因为现在的她不知道该如何告诉自己的父母，或许这辈子她也无法过正常人的生活，相夫教子，这样的生活仿佛离她很远。
　　除夕夜吃过团圆饭，宋希便与父母回到家，陪着家人看了一会春节晚会，便觉得无趣走到了阳台上。今年的冬天仿佛格外的寒冷，尽管城市中心严禁放烟花，可是却还是有人放着灿烂的烟火。一闪而过的绚丽，留下的痕迹转眼而过，电话铃声响起，阿达新专辑主题曲，在过年前顺利的发片，等过年后便是要准备开演唱会了。
　　电话里是小北喜悦的新年祝福，宋希脸上的笑容是温暖与惬意的，因为有小北这个朋友，让宋希在B市不觉得孤单。挂了小北的电话，宋希突然想起了尹慕珊，如果不是因为尹慕珊帮自己，配合了阿达的绯闻，或许阿达的唱片不会这么的顺利。这件事宋希还没有好好谢过尹慕珊时，便一直忙着阿达的宣传，到后来有到了过年，便一直没有联系尹慕珊了，这让宋希心中有些歉意，想了想拨通了尹慕珊的电话。
　　电话响了几声没有人接，宋希以为尹慕珊不会接通的时，却听到电话另一头有些嘶哑的声音，似乎还有些难过。
　　
　　“喂。”低沉嘶哑的声音，让宋希不仅心一沉。
　　“慕珊姐，我是小希，你没事吧。”宋希关心的问道，不知道尹慕珊的情况。
　　“咳咳。”电话另一头不住的咳嗽。
　　“嗯，没事。”咳了一会，却是说道。
　　“你现在在哪？”宋希继续问道。
　　“在家，刚刚拍戏回来。”尹慕珊说话都有些断断续续的，似乎身体很不好。
　　“你身体不舒服吗？看了医生吗？你助理了？James哥了？”宋希连续几个问题问道，听尹慕珊的声音便知道她身体不舒服。
　　“我没事，不用打扰她们，大家都回去过年了，我只是感冒，看过医生了。”电话另一头的尹慕珊说道，语气柔柔的是不想让宋希担心，可是沙哑的声音让宋希的心揪着。
　　“慕珊姐，你真的没事吗？”宋希还是有些不放心，听尹慕珊的话，看样子过年尹慕珊因为工作自己留在了B市，如今也是一个人，身边的人都会家过年了。
　　“真的没事，小希，新年快乐。”尹慕珊在电话另一头温柔的说道，语气里是故作轻松可是隐忍着的咳嗽声却是让宋希更是不安。
　　“新年快乐。”宋希说道，眼神却是一紧，听着尹慕珊应该是捂着电话发出来的咳嗽声，心中便下了决定，与尹慕珊说了几句便挂了电话。收拾了行李，对着自己的父母说了公司有急事需要立马回B市，在父母的依依不舍下，却是连夜敢到机场买了返回B市的飞机票。









☆、"第五十五章 我喜欢你"

　　B市。连夜的飞机，回到B市，天还未亮，灰蒙蒙的一片，却是冷的出奇，拦了一辆的士还没有回去放下行李，宋希便直接去往尹慕珊的家。
　　“叮铃铃。”门铃响了好一会，里面才有反应。
　　“小希，你怎么来了？”打开房门，尹慕珊一脸憔悴，却瞧见站在门口的宋希，眼神里的惊讶是隐藏不住的。
　　“公司刚好有事，就赶回来了，顺便先来看看你。”宋希对着尹慕珊说道，却是掩饰自己回来的真正的目的，她不希望尹慕珊以为是她的原因。
　　“外面冷，你先进来吧。”应该是刚刚被门铃声唤醒，尹慕珊脸上还有惺忪的睡意，可是瞧见宋希手中还有行李，便知道宋希口中所说的借口是苍白的，想到眼前的人是因为自己而赶回来的，心中一暖意，让身体的病意一下子消散了不少。
　　“你感冒好些了吗？”宋希进到屋里，把手哈温了，便放在尹慕珊的额头上问道，手背上上的温度让宋希眉头一蹙。
　　“你还在发烧。”宋希脸色凝重的说道。
　　“我已经吃药了，等会就好了。”尹慕珊瞧见宋希那关切的眼神，脸上笑容温柔的说道。
　　“嗯，那你先去休息，等下我在瞧瞧。”宋希点点头，却是对着尹慕珊说道。
　　“那你了，要不你陪着我说说话，我也不想睡了。”尹慕珊看着宋希说道，刚才的倦意似乎没有了。
　　“你病了就该好好休息，我自己会照顾自己。”宋希摇摇头拒绝着，病人该做的便是休息，便拉着尹慕珊走到卧室，让她睡下，自己便坐在一旁。
　　
　　“小希，谢谢你。”看着坐在一旁的宋希，尹慕珊眼眸似乎有些湿润，原以为看多了一些东西之后，自己的感情不会轻易的软弱，可是当瞧见宋希出现在自己面前的那一刻，尹慕珊觉得在那一刻，自己的心一处崩塌了。
　　“乖，好好休息，什么都不要想，我会在这里等你醒来的。”宋希看着尹慕珊温柔的说道，或许是因为觉得自己亏欠了尹慕珊，所以在听到尹慕珊病了，便想也没有想便回到B市。尹慕珊对于宋希来说是一个很重要的朋友，在自己最痛苦的时候，尹慕珊会陪着她哭，陪着她发呆，原因听她倾诉，包容着她的任性。在尹慕珊的面前，宋希像是一个被放纵的孩子一样，所以会想在尹慕珊需要人陪的时候，立马回来。
　　“嗯，好。”听着宋希的话，尹慕珊闭着眼睛，却又忍不住又睁开，看见宋希一脸温暖笑意的在自己身边，才又安心的闭上了眼睛，因为吃了药，身体里的倦意又起了，让尹慕珊沉沉入睡了。
　　
　　宋希看着尹慕珊入睡了，便下了楼，想着尹慕珊病了应该没有吃什么东西，便去了厨房准备一些等会让尹慕珊吃的东西。
　　“小希。”尹慕珊醒了，睁开眼却没有瞧见心里相见的人，有些害怕的起身，出声唤道，想知道宋希是否还在。
　　“慕珊姐。”在楼下的宋希听到尹慕珊的声音应道。
　　“粥马上就好了，过会就可以喝了。”宋希对着尹慕珊说道，手中摆弄着勺子。
　　从楼上走了下来，尹慕珊静静的看着厨房的那个人，这样的感觉让尹慕珊的心很安宁很舒服，仿佛在这一刻是她一直想要的永恒。
　　“我们在一起吧。”尹慕姗看着为自己在熬粥的宋希突然说到，看着这件偌大的屋子，因为有了宋希的存在，渐渐的变得温暖，这是尹慕姗眷恋的温度，也许是因为宋希在自己最需要人的时候突然出现，或者是尹慕珊现在心里想有一个依靠，尹慕珊也说不清楚这种感觉，只是此刻心里有一个声音，她很清楚。
　　正在熬粥的宋希，听到尹慕姗的话，微微一怔，手指触屏碰到滚烫的锅盖，手指的疼痛让宋希很清楚，刚刚自己听到的不是幻觉，可是她确是沉默，因为宋希根本就不知道该有什么答案。
　　尹慕姗看着宋希的身体因为自己的话，颤动了一下，可是这无声的回应，却是让尹慕姗心微微揪着，起身走到宋希背后，伸手从后面抱着她，头依偎在宋希背脊上，感受到宋希的心跳声与她身体的紧绷。
　　“我喜欢你。”尹慕姗靠在宋希背后，语气呢喃而真诚的说到，很轻仿佛是怕自己的话会吓到宋希，却又是那么的肯定清晰。尹慕姗觉得这样依偎着宋希，心里就会变得踏实，她知道她早就过了那些风花雪月，甜甜蜜蜜无所顾忌疯狂恋爱的时间了。她本以为自己的心再也不会有那种当初的悸动了，遇见了太多的人，经历了很多事之后的自己，原本以为感情对于自己来说已经是奢侈品了，可是遇见了宋希，便成为尹慕姗生活里一件不在是那么的习以为然，开始有一点点不同，到后来忍不住靠近，到如今却是开口说到。
　　“我们在一起吧。”
　　背后人的身体是温热的，宋希不知道是因为尹慕姗发烧还没有退，所以身体的温度让宋希觉得发烫。尹慕姗说得话让宋希有一阵恍惚，仿佛这一切都是错觉，她从来都没有想过会有今天的场面，就算宋希察觉到尹慕姗对她态度还有眼神让她觉得似曾相识，宋希却也没有朝着这方面想，是因为不敢吗？还是因为不想？或者是因为宋希已经没有太多的力气再次触碰一段她无法掌控住的感情。害怕受伤，所以只懂得逃避。
　　
　　“慕姗姐。”宋希的声音因为沉默而变得有些低沉，轻轻唤道，却又不知道接下来该说什么。两个人之间的气氛变得有些沉闷。
　　“我知道，我会等。”宋希微微的叹息和她的沉默，让尹慕姗的心却是苦涩的，她知道在宋希心中曾有个很重要的人，伤她很深很深。可就是这样执着而带着点傻气的宋希，却是让尹慕姗更忍不住想靠近想保护她。尹慕姗也不知道从什么时候开始宋希便住进她心里了，是宋希醉酒时，那痛苦的呢喃，还是宋希在她面前，无助痛哭的时候，尹慕姗也不知道，只是当她发现自己对宋希已然无法放下的时候，心已经沦陷了。
　　“谢谢。”宋希低声说道，尹慕姗的善解人意，尹慕姗的温柔，这些都是让宋希眷恋着，可是宋希心中却又是清楚，心底的那个人，她的存在让宋希明白，她不可以这么自私。
　　“我饿了，粥好了吗？”尹慕姗松开了自己眷恋的温暖，脸上温柔的微笑和宋希所熟悉让自己踏实的声音看着宋希问道，仿佛刚才两个人之间发生的时间，只是一场次戏中的彩排，过去了便消失了，又回到现在。
　　“马上就好了，你去歇着，等下我就端过去。”宋希看着眼前的尹慕姗，心中对于尹慕姗的感觉便是安心，因为在尹慕姗身边，宋希可以做真实的自己，尹慕姗的温柔，尹慕姗的包容，仿佛可以融化宋希所有的冰冷与不安。
　　“好。”点头应道，尹慕姗便离开，再坐会沙发上，安静的看着为自己忙碌的宋希，眼神里的柔情与眷恋却仿佛能证明，刚才所说的是那么的真实。
　　
　　尹慕珊的病在宋希的照顾下很快就好了，春节的假期也结束了，自从上次尹慕珊跟宋希说过那些话之后，她们之间似乎多了些东西，可是大家很有默契的不去触碰，两个人依旧像过去一样，只是宋希和尹慕珊知道，发生过的事情就算故意去遗忘，可是还是会存在的。
　　“公司已经停下了你演唱会的安排，等这件事的风头过去，在看有没有机会了。”宋希拿着一大堆都是关于阿达的报道的杂志丢在阿达的面前，本以为已经遮掩住的事情，又在一个春节之后冒出来，看这些照片，应该是阿达带了那个女人回去了。
　　“小希姐，我错了，你一定要帮我，这次我一定和她了断，我真的不能失去这一切。”阿达对着宋希卑微的恳求说道，他原以为自己的保密的不错，可是这些报道却让阿达挫折不已，已经过去的绯闻再次惹了上来，这一次对他的影响更大，公司已经下了安排，停了阿达本来要筹备的演唱会，就连宣传唱片的通告也停了，算是变相的冷藏，来抑制绯闻对公司造成的影响。
　　“如果你真的认为你错了，这些就不会再出现了。”宋希摇摇头，她知道阿达现在在她面前认错，只是因为害怕，公司的安排，让阿达很清楚，他拥有的东西，似乎就要被剥夺。
　　“小希姐，我不想再过以前的生活了，是她一直纠缠着我，我不忍心所以才会这样的。”阿达听到宋希的话，连忙解释着，想把这一切都跟自己撇开。
　　“小希姐，你相信我，这绝对是最后一次，我会让她不再纠缠我的。”阿达对着宋希苦苦承诺说道。
　　“是吗？这真的会是最后一次？”宋希冷笑的看着恳求自己的人，她的心却是悲凉的，为那个女人悲哀，爱上一个这样的男人。
　　
　　“真的，你相信我。我会跟她彻底了断的，不会再和她纠缠的。”阿达信誓旦旦的说道。
　　“我们可以放话给记者说是她故意纠缠我，是有心拿着过去的事情炒作，把这些事情都推到她的身上。”阿达为了保护自己，竟然对着宋希如此说道，让宋希看着阿达的眼神越来越冷。
　　“你真的愿意这样做？如果决定了，便不能后悔了。”宋希冷冷的看着阿达问道，看着这样的男人，她的心冷的如冰窖一样，这样的人真的值得被人爱吗？宋希已经不愿意去深究了，她知道阿伟可以成为公司想要的艺人，可是永远都不会再是她所愿意往上推的人，因为宋希对阿达的心，已经在刚刚阿达说出那一番的话的时候，彻底心凉了。这件事她会帮阿达处理的，该是阿达的，她会帮他重新要回来，只是有些东西，一旦选择了一些东西，便要失去一些东西。
　　“我不后悔，我随时可以配合公司的安排。”阿达想都没有想便回答说道，因为阿达很清楚他与公司签了7年的约，就算外面有人愿意签他，赔付违约金，可如今已自己身上的绯闻，再想上位却是难上加难，只有现在靠自己补救，才会损失少些。
　　“那你这段日子就好好待在公寓里，一切事情我自会有安排，希望经过这次，你能明白什么东西才是你最重要的。”宋希看了一样阿达，此刻她的心很累，突然发现原来自己这么久，还是无法适应这个圈子，太多虚假的东西了，太多脆弱的事情了，心里的执着仿佛一触碰便碎了。
　　                    
作者有话要说：　　



☆、"第五十六章 秘密基地"

　　“很久不见。”宋希没有想到竟然在这里遇上了夏青薇，看着眼前的人，宋希浅浅一笑说道。
　　“很久不见。”夏青薇对宋希并不陌生，也算朋友了，自从那一次一起住院，到后来与星光的几次合作，宋希也参与了，所以关系还算不错。因为宋希当初便说是因为夏青薇才选择进这个圈子，所以两个人之间都认为这是缘分，关系也容易亲近了些。
　　“你怎么在这里？”宋希有些疑惑的看着稍微乔装打扮的夏青薇，这边算是B市郊区了，很少人会过来，只是最近宋希因为阿达的事情，对经纪人有些倦意了，便跟Amanda姐请呈可以换些执行制作的事情，今日便是来这边选场地，以便公司接下来需要作为拍摄的地方。
　　“你能来，我为何不能来？”夏青薇故作神秘的说道，刚才远远瞧见宋希，还以为自己看错了，走近点才认出来。
　　“你一个人？你家David哥放心啊。”宋希看着夏青薇一个人，更是不知道她为何会出现这里。
　　“我可是有私人时间的。”夏青薇傲然的说道，眼眸里的笑意让宋希这些日子的烦闷少了不少，或许这就是偶像的作用吧。
　　“那夏大美女可否告知你的小粉丝，你为何会出现在这里，你可是我的大偶像，透入点呗。”宋希看着夏青薇脸上的笑容，心情释然不少，故意贫嘴的说道。
　　“别，我可担当不起大经纪人的恭维，走，我带你去我的秘密基地。”夏青薇神秘的对着宋希说道，眼眸里跳到的光芒，让宋希忍不住去好奇，夏青薇口中的秘密基地到底是什么地方。
　　
　　简陋的舞台，变音的音响，就连乐队的吉他手也只是业余，并没有多熟练的技巧。这里原本只是一个废弃的工厂，却被人改造成一个临时的舞台。这是宋希第一次来这里的第一印象，也没有想到夏青薇口中的好地方竟然会是这里。
　　“夏，你又迟到了，赶紧的，就等你了。”刚进来就听到音乐声，站在门口处一男人，对着夏青薇说道，看样子他们便是熟识的。
　　“虎子，帮我招呼一下朋友，她可是第一次来这。”夏青薇听到那男人的话，便对着他说到，也是要让那男人替自己招呼宋希，夏青薇跟宋希说了几句，便往里面走去。
　　“美女，第一次来，那我先自我介绍一下，虎子。这里的主人，也算这里的小老板哦。”那叫虎子的男人走到宋希面前，笑着看着宋希说道，眼神清亮，让人不由生出好感。
　　“宋希，你叫我小希就可以了。”宋希也自我介绍着说道，眼神打量着周围的一切，四周的装饰摆设像是乱无章法，却有隐隐透入出艺术的气息，颓废却又有着活力的气息。
　　“你和夏关系不错，你可是她第一个带来的朋友哦。”虎子对着宋希说道，如果宋希是男生的话，这话便有点暧昧，可是虎子也对宋希多看了几眼，只觉得她有点眼熟，却又不是线上的艺人，不知道自己在哪看过她。
　　“是吗？只是在这边凑巧遇到了Vivien，便跟着她来了。”宋希也并没有觉得什么，她跟夏青薇合作过几次，再加上夏青薇一开始便是自己的偶像，所以对夏青薇的好感不少，越接触便让宋希更想与夏青薇亲近一点，而她们也变得熟络起来。
　　“夏，表演的时间到了。”虎子本来好想和宋希聊会，听到音乐起了，便指着不远处简单搭起的舞台说道，自己眼神也落在了舞台那边。
　　
　　宋希随着虎子的眼神也朝着舞台望去，舞台上的夏青薇，没有任何华丽的打扮，T恤，牛仔裤，青春活力，完完全全就是真实的她自己。乐队吉他声响起，夏青薇与她的乐队，唱着宋希并不熟悉的歌，却是很舒服很动听。
　　台上的夏青薇熟悉又让宋希陌生，随着音乐舞动着身体，随性而让人移不开眼神，这样的夏青薇是最真实的，唱着她自己喜欢的歌，不需要隐藏，不需要讨好任何人，她便是最真实的夏青薇，热情，活力，更加让人温暖的人 。
　　“这样的夏更让人着迷。”虎子眼神迷醉的说道，眼眸里不去隐藏对夏青薇的倾慕。
　　“她经常来这里吗？这里的人好像习惯了这样的Vivien，Andy哥会让她这样。”虽然这样的夏青薇会更让人喜欢，可是她毕竟是艺人，艺人最忌讳的便是做自己，最没有的自由，便是属于自己的生活。
　　“来这里的人都是喜欢音乐的人，有的是玩地下乐队的，也有其他的艺人也会来这，不过很少有艺人像夏一样。这里的人不会在意你身上的光环和背景，只要你喜欢音乐，就会欢迎你的加入。”虎子淡然的对着宋希说道，话中对夏青薇的赞赏不减。
　　“我看得出她很喜欢这里。”宋希眼神望向舞台上的人，那个笑颜如花的人，从心底里感叹着。这些年，宋希心中那最初的愿望，最初的自己，就连她自己都记不得了。宋希，过去那个公司的新人，行业中的菜鸟，如今为了能成功，为了能让自己变强，让自己不再轻易被遗弃，宋希已经忘了当初自己的真诚了，她只知道什么对她是有利的，她只知道为了让她手中的艺人上位，绯闻炒作，人脉，这些都是她可以利用的东西，她好像很久很久没有没有目的的，只是为了开心做一件事情了。对，就是最简单的开心，这点宋希似乎已经忘了，她不知道自己的开心到底是怎样的了。
　　
　　“喂。我唱的不好吗？你竟然出神的唤不回来了。”夏青薇唱完后，跟自己的乐队说了什么，便走到宋希这边，却是看见宋希整个人出神了，脸上的神情却是看不出她在想什么。
　　“不是的，你唱的很好，真的很好的。”宋希听到夏青薇的话才回过神，连忙说到，只是刚才的夏青薇勾起了她太多的思绪了。
　　“是嘛？可是你刚才的样子让我太有挫败感了。”夏青薇故作委屈的说道，看着宋希却是像撒娇一样。
　　“刚才看着你唱歌的样子，让我想到很多东西。”宋希看着眼前的夏青薇，有人说时间可以改变一切，可是改变人的到底是时间，还是欲望，或许只有自己心中知道吧。
　　“以后如果你有事情想不通，可以来这里坐坐，心情就会好很多。”夏青薇看着宋希眼神中的忧伤，其实刚才遇到宋希的时候，她便察觉到宋希心情并不好，所以才会带她到这里的，宋希对于夏青薇来说，可以算做朋友，在这个圈子里，能交心的朋友很少，可以成为朋友的人便也是靠着缘分。
　　“青薇。”宋希抬头对上夏青薇的眼眸，原来自己还是一眼被人看透了，这些日子，宋希一直都在想，她的身上到底有什么地方，让身边的人这么在乎自己，又有什么地方，是让人在乎的。虽然面对外人，宋希是自信，甚至是强势的，可是宋希心中很清楚，她是自卑的，因为她知道，很多事情她无法做得到。
　　“如果想找人倾诉，我很愿意做你的听众。”夏青薇微微一笑，看着宋希温润的说道，虽然不知道宋希为何不开心，但是有人倾诉心情便会好很多。
　　“青薇，你会不会觉得我很虚伪？”也许一直以来，宋希的心中装了很多的东西，有些东西积累的太久了，便是沉重的。
　　“为何这么说？”夏青薇微微一愣，不知道为何宋希竟然问道这样的话题。
　　“最近的新闻你应该也知道吧，关于阿达的事情，你认为事实是怎样的？”宋希自嘲的看着夏青薇问道，这一切都是宋希在背后策划的，就连阿达都是她计划里的一部分，阿达只是她的一枚棋子而已。
　　
　　“不知道，但是我知道，你是一个很好的经纪人，你所做的一切是为了保护你自己的艺人。”夏青薇看着宋希说道，阿达的事情，在这个圈子也是一件话题不小的事情，夏青薇知道，这个圈子真真假假，没有一件事是完全真实的，她原本以为自己习惯了，可是有些东西，还是悲凉的。
　　“青薇，谢谢你。”宋希看着夏青薇说道，虽然夏青薇不知道在宋希心中隐藏着什么，只是夏青薇的话，让宋希明白了一些事情，她觉得也许就是因为她害怕失去，害怕受伤害，所以现在的宋希已经忘记了真正的开心和快乐是什么了，随心，这一点现在离宋希越来越远了。
　　“不客气，走，我们一起唱歌去。”夏青薇知道宋希想明白了一些事情，其实她也没有做什么，只是她也会疑惑，她也会遇到烦心的事情，只是她会坚守住她最真的东西，那么一切都会过去的，牵着宋希的手，便朝着舞台走去。
　　“可是我不会唱。”宋希还真没有想到夏青薇竟然把自己拉到舞台上来，让自己唱歌，要知道宋希可是五音不全，她可不要在大神面前卖弄她那蹩脚的歌声。
　　“没事，我带你唱。”夏青薇笑着对着宋希说道，其实唱歌便是随心的，最能打动人心的歌声，不是高超的技巧，也不是华丽的歌词，只是简单的用心去唱，倾注自己的感情，那么各省才会是最动人的。
　　“在这里便只做你自己。”夏青薇对着宋希说道，便示意乐队起音，一首简单却很真挚的歌曲，简单的曲调，夏青薇开口唱着，眼神却是鼓励着宋希一起。看着夏青薇鼓励的眼神，宋希好像多了些勇气，跟着夏青薇的调子开始轻轻唱了起了，或许真的如人们说的一样，其实很多事情，我们以为很难，只是当你跨出了第一步，便觉得简单许多。就这样，在夏青薇的带动下，宋希不再顾忌自己是不是走调，不再在乎自己的歌声会不会扰人清梦，只是就这样简单的做着自己，站在舞台上与夏青薇一起，享受着此刻最简单的快乐。                    










☆、"第五十七章 假想情敌"

　　阿达的事情终于在公司的安排下，绯闻成为闹剧也最终被其他的头条所取代了，宋希的工作除了经纪人之外也开始接触关于影视制作的方面，跟在Hellen身边学着当制作人，也渐渐的把经纪人的工作给交了出去。
　　“你最近和慕珊走的很近。”车上，Amanda对着宋希淡淡的问道，似乎话语中也没有太多意思，等下她们便是要去参加尹慕珊的生日Party。
　　“嗯，慕珊姐人很好，对人都很亲切，所以我们很容易便成为了朋友。”宋希微微一怔，便是说道，不知道是不是因为面对Amanda姐，宋希语气有些虚，可是如今她与尹慕珊真的也是什么都没有。
　　“以后你成为制作人了，更需要好好与这些艺人的相处，多交点朋友对你是有帮助的。”Amanda说道，她已经把宋希当作妹妹一样，所以在很多事情都会去提醒宋希，尽管公司对她格外照顾宋希的流言一直都不断，Amanda也不愿意去解释，因为这便是事实。当宋希告诉她，不想在当经纪人的时候，Amanda心中却是有些欣慰，是因为她知道自己所了解的宋希，其实还是如当初的那个会为不认识的自己跟沈牧之对抗的那个孩子。
　　“嗯，我明白。”宋希点点头，刚才还紧张以为是Amanda发觉了什么，可是听到Amanda姐的话，却是让宋希心中有些愧疚，因为Amanda真的很疼她，虽然Amanda对周围的人都是淡淡的，有疏离感，可是宋希知道，Amanda姐在背后帮她处理过很多事情。
　　
　　尹慕珊在圈子里的人缘是不错的，所以她的生日Party上来了不少的艺人，宋希与Amanda姐一起去的，只是跟尹慕珊打了一声招呼，她便需要去招待其他的朋友了，让宋希有些失落，看着被人围绕着的尹慕珊，像一个女王一样，光彩照人，让宋希不觉得有点自惭形愧，想到那日的被告白，至今宋希还觉得不真实。就在宋希独自在钻着独角尖的时候，只见party上来了一个连宋希似乎在工作场上都没有亲面碰见过的一个人，眼神便落到所来之人的方向了。
　　“慕珊，生日快乐。”Party上来的人是大明星李然，如今已经是国际知名影星，当初尹慕珊出道的时候，李然便曾经多次向媒体赞扬尹慕珊，算起来李然对尹慕珊的星途上的贵人。只见李然优雅绅士走向尹慕珊，温厚的笑容让人无法生出一丝厌恶感。
　　“谢谢，阿然。”尹慕珊在这里看见李然眼眸里有些讶异，她知道李然正在外地拍摄电影，今天本来已经收到了他祝福的短信，却没有想到他竟然放下手中的工作前来了。
　　“记得今天是什么日子吗？”李然嘴角浅然一笑，深情看着尹慕珊说道。
　　“今天除了我的生日，还有其他特别的吗？”尹慕珊想了想却是不知道李然说的是什么。
　　“今天是你的生日，不过三年前今天的日子，你生日上说的话，你可还记得，我可是一直都等着，什么时候遵守许给你的诺言。”李然看着尹慕珊说道，话中提到三年前尹慕珊的生日。
　　“阿然，你说的是不是当初慕珊失落金影奖，那天说的话吧。”尹慕珊还没有想起，站在她的一旁的经纪人James恍然大悟的说道，一脸暧昧的看着眼前的这对人。
　　“James，你们到底在说什么？”James的话反而让尹慕姗更加的疑惑，想了想却还是不知道他们指的是什么。
　　“慕姗，愿意让我今后陪你一起走下去吗？我知道有些话我不需要说出来，你也会懂的。”李然真挚的看着尹慕姗，眼眸里的柔情可以融化人心的冷漠。
　　
　　“阿然。”突然听到李然的话，尹慕姗想起了三年前她失落了金影奖的生日上，李然和James跟她一起过的，那时候算是她事业的一个低潮期，尹慕珊记得曾经说过，如果三年之后，尹慕珊还是一个人，便与李然在一起，男才女貌，可以算作娱乐圈的金童玉女。可这只是当初失落时一句玩笑话，却没有想到李然却放在了心里，这让尹慕珊不知道该如何回答李然的话了。
　　“我。。”看着李然的眼眸，尹慕珊的心突然有些慌张，眼神下意识去寻找一个人，却发现她们之间似乎隔了很多人，她们之间，还有她与李然之间，这些似乎都是尹慕珊不知道如何处理的，一直以来尹慕珊不是不知道李然对她的感情，虽然李然一直都没有说出口，可是尹慕珊却是感受得到。可是如果不去触碰，就这样相处对尹慕珊来说是适合的。
　　“慕珊，逗你的，我可是没有脚的小鸟，永远安定不下来。”李然看着尹慕珊惊讶与躲避的眼神，便知道尹慕珊的心里的答案，眼眸里一疼，却是爽朗的看着尹慕珊笑着说道。
　　“阿然，你还是像以前一样。”尹慕珊摇摇头，看着与自己开玩笑的李然，就如同她刚进这个圈子的时候，遇见了已经很有名气的李然，也许是人的缘分，李然对尹慕珊就如大哥哥一样，一直都很关照尹慕珊。
　　“慕珊，记住我这边永远可以让你依靠。”李然对着尹慕珊说道，伸手把尹慕珊抱着，在她耳边宠溺的说道，他不会勉强尹慕珊任何人，在他心中尹慕珊便是他愿意宠爱的女子。
　　”阿然，谢谢你。“尹慕珊看着宠溺自己的李然，就如她第一次与李然在剧组相识的时候，那是她还是新人，并不会演戏，可是李然却对她很好，似乎是一见如故，戏外经常跟她说起自己拍摄的经验。起先不仅是身边的人，甚至尹慕珊都以为李然是看上了她，想追她才对她这么好，所以那时候绯闻就不断。可是尹慕珊却是知道，李然一直以来对她的照顾，都是很绅士像大哥哥一样，从来不会勉强自己做任何的事情，也根本就没有所谓的在她身上要有什么目的，只是尹慕珊却是懂李然对自己的感情，可是对于尹慕珊来说，她只是把李然当成了朋友，当成了亲人却无法当成恋人。
　　
　　“你没事吧。”Amanda本来要跟宋希大声招呼，有事需要先离开，却瞧见宋希的脸色有些不自然，眼神顺着宋希的眼神注视的方向看去，便瞧见尹慕珊与李然很亲密的站在一起。关于李然与尹慕珊之间的绯闻和关系，Amanda有所了解，只是看着宋希神情，心中便不禁多想了一些。
　　“什么？”听到Amanda的话，宋希才回过神来，刚才一直都注意着尹慕珊那边，李然与尹慕珊之间亲密暧昧的举动让宋希心一紧，心里堵得慌。
　　“我有事需要先离开了，你帮我跟慕珊说一声吧。”Amanda对着宋希说道，只是眉间里却是有些担忧的看着宋希，也许自己的不安是多此一举，毕竟在Amanda看来，尹慕珊很清楚自己想要什么，想做什么的艺人，在她的世界里，应该不会有太多的叛逆之举。
　　“嗯，好。”宋希点头应道，只是心思早就不在Amanda姐的话上了，脑海里一直就浮现着刚才看到的画面，心里的情绪让宋希不由得一惊，甚至有些手足无措。
　　“你真的没事？”Amanda蹙着眉头看着宋希再次问道，她总觉得是不是忽略了什么。
　　“我没事，只是突然想到了一些工作上的事情。”宋希对上Amanda关心的眼神，找了一个借口解释着自己的晃神。
　　“那就好，你好好的玩吧，休息的时候，便不要多想工作上的事情，好好放松。”Amanda也不再继续追问，对着宋希说道，便离开了。
　　
　　宋希朝着尹慕珊那边瞧去，只觉得在一个人呆在这里，她肯定会被自己的胡思乱想弄得爆炸的，想着这些便深吸了一口气，鼓起勇气朝着尹慕珊那边走去。
　　“慕珊姐。”宋希走了过去对着尹慕珊唤道。
　　“Amanda姐让我跟你说一声，她有事先走了。”宋希拿着Amanda的事情对着尹慕珊说道。
　　“嗯，我知道了，对了，小希给你介绍一下，阿然，你应该不会陌生。”尹慕珊把李然介绍给宋希，然后又对着李然说道。
　　“阿然，这是小希，我们公司的大经纪人，以后或许你们有机会一起工作的。”尹慕珊可是认定宋希是她一个很重要的人，李然也是她很好的朋友，所以便希望两人也可以成为朋友。
　　“李老师可是圈子里的常青树，我怎么可能不认识。我这个小小的经纪人，今日可是第一次见到国际大明星。”宋希也不知道是不是脑袋里有根神经打错了，话说出来有些酸意，自嘲形的让尹慕珊都多瞧了她几眼，不明白宋希怎么了。
　　“常青树，这个词我可不喜欢听，既然你和慕珊是朋友，那也是我的朋友，叫我阿然就可以了。”李然并不在意宋希的语气，其实对于第一次见面的宋希，他并没有多想，温厚的说道。
　　“我可不敢，在这圈子里还是要尊卑有序，前辈就是前辈，礼数还是要有的。”宋希听到李然话中好不避讳与尹慕珊之间的亲密，有些赌气的说道，她都要被自己弄疯了，可是却有控制不住自己的情绪。
　　“小希。”尹慕珊听到宋希的话，看着宋希眼眸里的情绪有些无奈，却也是宠溺着。有些歉意的对着李然笑了笑，让她不要在意宋希的话。
　　“阿然，小希性格直，不过人很热心，以后你们多接触一下就知道了。”尹慕珊打着圆场说道，却是伸手握着宋希，让她不要在这样了。
　　“没事，我也很少瞧见这样性格的孩子了。”李然看着尹慕珊握住宋希的手，眼神里有些诧异，因为李然知道，尹慕珊在圈子里的人缘不错，可是其实在尹慕珊却是很少与人如此的亲近，似乎除了他自己，也就是眼前的女孩了。
　　宋希听到李然说自己是孩子，本又想说什么，可是被尹慕珊的手握着，让宋希心中一暖，也便放弃了，孩子就孩子呗，反正她也不在乎李然对她的印象，她在乎是身边的人，对自己的态度是是什么。                    
作者有话要说：　　









☆、"第五十八章 你是我的"

　　结束生日Party之后，宋希便送着尹慕珊回家，她还有很多话要跟尹慕珊说，刚才人多，一直没有找到机会，等把尹慕珊送回家。打开门，尹慕珊本想问宋希要不要今晚便留宿在她家，还未问出口的话，就被宋希一把的抱着了，微微一怔，却是明白了宋希的举动。“你是我的。”宋希霸道的吻上尹慕姗的唇，在尹慕姗诧异而又欣喜的目光中，宋希紧紧的把尹慕姗抱着怀中，让两个人之间没有了距离没有了缝隙。
　　宋希能感觉带到怀中人的诧异和微微的挣扎，可当挣扎变成温柔回应的时候，宋希刚才那嫉妒的心情渐渐被抚平，霸道变成温柔，烦躁的心情变得甜蜜而动情。
　　“你是我的。”恋恋不舍的移开了眷恋的红唇，宋希只想把眼前的人禁锢在自己的世界里，属于她的温柔，不允许任何人窥探。
　　“傻瓜。”尹慕珊看着宋希孩子气的样子，想到刚才party上，宋希对李然不客气的态度便知道其实在宋希心中是在乎自己的，或许她们之间跨不过的槛就在一个外人的刺激下，终究还是跨出去了。
　　“以后你不准单独和李然出去，我吃醋了，而是十分的嫉妒。”宋希看着尹慕珊坦白的说道，看着李然和尹慕珊站在一起，男才女貌甚是般配，而且李然和尹慕珊的渊源也不少，两个人之间的关系很是不错，以前宋希可以不在乎，可是当她们之间变得不一样的时候，宋希却无法再让自己不在意，再让自己假装的那么的坦然。
　　“是不是没有阿然，你就不会这么说？”看着宋希为自己吃醋，为自己着急，尹慕珊的心暖暖的，却又是害怕，害怕宋希只是一时的觉得本应该是她的，突然有人闯了进来，只是因为害怕只是因为不习惯，所以才会这么说。
　　“就算没有他，你也是我的。”宋希把尹慕珊抱在怀里，呢喃着说道。
　　“我只是害怕，害怕你太好了，害怕我们之间无法走到最后。”宋希动情的说道，其实她更加害怕，会被抛下。因为受过伤，所以更加害怕失去。
　　“小希，不会的，就算我伤害自己，我也舍不得伤害你。”尹慕珊看着害怕受伤的宋希，知道她过去的感情，已经让宋希伤的很深了，她知道宋希没有安全感，就是这样的宋希让尹慕珊忍不住会去关心她，会去宠溺她。
　　“答应我，以后我们好好的，无论发生什么都要一起面对。”宋希看着尹慕珊，很认真的说道，既然她决定面对这一份感情，她便不会逃避，她也知道尹慕珊的身份，她们之间的关系是不会也不能对外公开的，可是只要她们在一起，其他的宋希不介意。
　　“我答应你。”尹慕珊伸手触碰着宋希的脸颊，温柔的说道，她明白宋希担心的是什么，也知道她们两个人决定这段感情，需要面对的是什么，可是现在对于尹慕珊来说，喜欢宋希是她内心最真实的感觉，她不想欺骗自己，也不想欺骗宋希。
　　
　　尹慕珊拍摄的剧组里。
　　“慕珊，等下记得。。”James刚刚从与电影监制聊了接下来尹慕珊正在拍摄的电影的事宜，便直接推开尹慕珊的休息室，却是瞧见了宋希竟然在里面，刚才的那一闪而过的画面，似乎好像是自己看错了。
　　“你怎么会在这？”James看着宋希问道，他跟宋希的接触不多，但是由于上次阿达的事情，James对宋希有些芥蒂。
　　“我来探班，顺便来见见慕珊姐。”宋希脸上还有些红晕，刚才James突然的闯进把她和尹慕珊吓了一跳，现在宋希在学着当制作人，所以经常下剧组学习，公事私用，便到了尹慕珊的剧组来了。
　　“慕珊，你准备一下，等下有一个电影宣传采访，今天的拍摄就先结束了。”James看了一眼宋希，便对着尹慕珊说道接下来的安排。
　　“嗯，我知道了。”尹慕珊比宋希会控制情绪，所以并没有在她脸上瞧出有什么不同。
　　“那你还有事吗？没事，我跟慕珊要对一下等下的采访稿。”James觉得宋希有些不懂味，然道是他没有察觉到吗？还是说眼前的两个人关系怎么变得如此的亲密了，这让James一肚子的疑惑。
　　“那我先去找导演了，你们聊。”宋希听到James的逐客令，便只能说道，离开的时候，在门口James看不到，还故意跟尹慕珊做了一个调皮的鬼脸，才依依不舍的离开。
　　“你怎么和她关系一下子走了这么近了？”James在宋希离开之后便对着尹慕珊说道。
　　“不过也不错，如今公司要培养她成为制作人，相信以后会我们有帮助的，虽然她是总监身边的大红人。”James语气有些酸意的说道，宋希的际遇可是不少人眼红的。
　　“James，小希人不错的，你还在介意上次的事情吗？”尹慕珊听到James的话，不禁皱了皱眉头，她不喜欢有人说宋希不好。
　　“ok，就当我什么也没有说过，不过我还是希望你不要离她太近，公司里人对她的流言可是不好，不要让她影响到你了。”James耸耸肩膀无所谓的说道，他是不想尹慕珊的名声被宋希影响了。
　　
　　“小希不是她们说的那种人，我相信她。”尹慕珊严肃的说道，看着James的眼神是肯定的，她不允许James在多说什么。关于宋希在公司的流言，她也曾有耳闻，尹慕珊知道那是有人嫉妒眼红故意说的。
　　“慕珊，我怎么觉得你有些不太对劲，尤其是提到宋希，你和她？”James听到尹慕珊的话，脑海里突然想起刚才自己突然瞧见的一幕，坐在沙发上的两人，在自己进来之前似乎很亲密，那样的画面，开始James没有深想，可听到尹慕珊一直都在替宋希说话，就连自己说了几句，尹慕珊也隐约生气，这不是他所熟悉的尹慕珊，这让James心中的疑惑更甚，眼神疑虑的看着尹慕珊。
　　“小希是我很好的朋友，我不希望有人说她的是非。”尹慕珊瞧见James脸上的神情和瞧见的眼神，心中一愣，却是肯定的说道。
　　“当然，我会的。”James说道，只是眼神里看着尹慕珊的神情却是让人深思。
　　“慕珊，我们认识也这么久了，有些东西你不说，我也会感觉得到，我只希望你，不要做出让自己后悔的事情，毕竟有些事情，一旦走错了，就回不了头了。”James看着尹慕珊说出这些似是而非的话，便不再提了，转而把等下要采访的内容给尹慕珊，留下尹慕珊一个人在休息室里。
　　
　　“亲爱的，累了吧。”就在尹慕珊采访完之后，宋希又凑进尹慕珊的休息室，瞧见里面只有尹慕珊一个人，便嬉皮笑脸的走到尹慕珊身边，很狗腿的替着尹慕珊按摩，伸手环住尹慕珊，有些娇嗔的挨着。
　　“晚上我们约会去吧，等下的聚会，我们随便找个借口先离开。”宋希看着尹慕珊说道，她才不想去什么聚会，只想和尹慕珊两个人好好享受她们的日子。自从宋希与尹慕珊两人确定了关系，似乎比以前更让宋希觉得拘谨和小心。在外面或许是因为两个人关系不一样了，总会觉得亲密一点的话，就会被人看出来，会影响尹慕珊。所以就算宋希可以拿工作来亲近尹慕珊，大部分的时间都是远远的望着，瞧着等着，活生生的如一段很悲情幽怨的地下情。
　　“不好吧，今天剧组第一次聚会，我是女主角，不好提前离开。”尹慕珊想到今天James的态度，心中有些顾忌，想着已James的性格，应该是猜到了什么，可是尹慕珊现在并没有做好准备，让James知道她与宋希之间的关系。
　　“那好吧，那我就舍小我陪美人。”宋希故作委屈的说道。
　　“不过小我也是要有补偿的，不然心更苦兮兮的。”宋希憋着嘴唇，一脸小媳妇受气的样子，眼巴巴的看着尹慕珊，眼眸里却是期待着。
　　“嘴巴都可以挂油瓶了。”尹慕珊看着宋希委屈的神情，是无奈却又是甜蜜的。
　　“这样可以了吧。”微探着身子亲了一下宋希的脸颊，这样的补偿是宋希想要的温柔。
　　“不够，再多一点点。”有了一个温柔的吻，当然会让宋希爬杆再上，又把另外一边脸递到尹慕珊面前。
　　可就在宋希享受着这两个人的甜蜜的时候，该来的始终还是要来，门又被人推开了，这次是尹慕珊的助理小雯。
　　“慕珊姐，James哥让我告诉你该走了，导演他们也准备好了。”小雯走了进来，并不知道自己就在刚才破坏了宋希的好心情。
　　“嗯，我知道了。”尹慕珊抱歉的看了一眼宋希，对着小雯说道。
　　
　　“我跟你一起去。”宋希也是要去参加聚会的，不想让尹慕珊离开自己的视线，虽然刚才的温馨只有一小会，却是让宋希很不满意的。
　　“不要了，你还是和监制一起吧，毕竟你现在的身份特殊。”尹慕珊摇摇头没有答应宋希的话，她不敢冒险，因为James，尹慕珊有些担心。她知道宋希是一个藏不住的人，她喜欢她的情绪都可以从她脸上瞧出来。
　　“那好吧。等会见了。”宋希只能无奈的点点头，又是恋恋不舍的离开了这间屋子。
　　“慕珊姐，为什么不让小希姐跟我们一起去，反正也顺路。”小雯看着宋希离开，想到刚才宋希那样子，便忍不住对着尹慕珊说道。
　　“你和小希关系这么好，我还没有瞧见慕珊姐对谁这样，不过小希姐对慕珊姐也挺不错了，反正我也说不上来，你们应该就是现在流行的闺蜜吧。”小雯没有太多的思量就把自己的真实想法说道，反正这段时间，她老是在尹慕珊的身边瞧见宋希，起先还有些疑惑，到后来也就没有什么，在小雯看来，宋希和尹慕珊的关系很好的，并没有多想。
　　“嗯。”尹慕珊有些出神的应到，原以为宋希不会掩藏自己的感情，看样子自己也是一样，不知不觉的便很自然的透入了出来。只是小雯太简单了，有些东西她看不出来，但是并不代表其他人不知道，这让尹慕珊的心微微一沉。                    
作者有话要说：　　









☆、"第五十九章 约定旅行"

　　包厢里。剧组一群人陆陆续续的来到KTV，宋希他们还先过去，便在自己的身边留了个位置给尹慕珊，可等尹慕珊她们来了，宋希连番使眼色让尹慕珊坐在自己身边，可是尹慕珊好像没有瞧见自己一样，却是跟James做到了监制身边，眼神也没有落在自己身上，这让宋希一肚子的不解，想不明白。
　　KTV除了唱歌便是喝酒，这部戏的导演哲导说随性了几句，在场的人捧场，几杯酒饮了起来，气氛便变得热闹了。这不就看着导演一个个人抓着喝酒，他可是好杯之人，也喝的，拿着酒杯就去到尹慕珊那边，想让尹慕珊陪她喝几杯。
　　“导演，慕珊姐明天还要拍戏，这酒我帮她喝了吧。”宋希见尹慕珊已经喝了几杯，不想再让她喝了，便站了起了，对着哲导说道。
　　“小希，这酒可是我敬我戏的女主角，该替女主角喝的也应该是男主角，你想喝酒，等下我陪你。”哲导笑着说道，他的话其实并没有太多的意思，只是说着无心听者有意，这不让尹慕珊微微一怔，却是笑着说道。
　　“哲导，制片可是担心你灌醉她的演员，让进度延慢，她可是会心疼钱的。”尹慕珊顺着哲导的话说道，却是让宋希本来是关心的意图，一下子变得有些凉意。
　　“那也是，小希现在可是我们的管家，来来来，我还是来敬我的大管家一杯。”哲导听到尹慕珊的话，也觉得有理，便又把酒吧递到宋希面前。
　　“哲导，你也别喝多了，小心明天我撬门，还要让人抬你去片场，你不来，我更心疼钱。”宋希虽然知道尹慕珊说的客套的话，可是不知道为何，她觉得尹慕珊好像故意和自己生疏了起来，反正让宋希心里觉得怪怪的，可是人这么多，她有不好亲自去问她，只能跟着打趣着导演。
　　“本导演可是千杯不醉，大管家可以放心。”哲导豪气的自己先干了手中的酒杯，便对着宋希说道，听到导演如此一说，在场的人便都去敬导演了，导演喝的痛快，以后大家在片场才会更加痛快。
　　
　　时候不早了，因为明天还有拍摄，所以也就结束了KTV，宋希安排好人把导演送了回去，转回来本想与尹慕珊一起回去，刚走到门口，还未开口，便听到尹慕珊对自己说道。
　　“制片，我先跟James他们走了，你回去也小心些，副导你可是要把我们的制片安全送回家。”说完还慎重的嘱咐着一旁的副导演。
　　“一定一定。”副导演连忙应道，其实这些事情，他们等下会做的。
　　“那么我们先走了，你们也回去好好休息吧。”尹慕珊亲切的对着其他的人说道，便与James他们一起离开，却是在没有瞧宋希一眼。
　　“制片，我们也走吧，你住哪，我送你。”副导演见都走得差不多了，只剩下他和宋希了，却瞧见宋希脸色有些不好还站在一个地方没有动，便循声问道。
　　“制片。”那副导见宋希没有反应，还想说什么，便听到宋希手机响了一声，就瞧见宋希看了一眼手机，声音有些冷漠的对着自己说道。
　　“我自己回去了，你不用送了。”宋希对着副导演说道，便拿起包离开了了包厢，留下一头雾水不知道宋希怎么了的副导演。
　　
　　刚才宋希接到的短信便是尹慕珊发给她的，告诉宋希，自己在家等她，因为喝了酒，所以宋希便打了的士，就直接朝着尹慕珊的家去了。
　　“小希，刚才，对不起，我。”尹慕珊听到门声，便连忙前去开门，瞧见回来的宋希，便直接开口对着宋希抱歉的说道，刚才在其他人的面前，她与宋希之间故意拉开的距离，还有尹慕珊在外面避忌着，这些让尹慕珊觉得对宋希有些歉意。
　　“傻瓜，我没事。”宋希把尹慕珊拉到身边，依赖的抱着尹慕珊，下巴抵着尹慕珊的肩膀，柔情万分，本来有的委屈，在抱着怀中人的时候，就全部消失了，这样的踏实让宋希的心是暖和的。
　　“慕珊，我不介意，只要我们在一起，我根本不介意能不能像普通恋人一样，只要你在乎我，就够了。”宋希把尹慕珊抱在怀中呢喃说道，虽然刚才宋希心中有片刻是委屈与难过，不过她知道尹慕珊的身份，让她们之间的关系变得更加不能轻易曝光，甚至不能告诉其他人。地下恋情，她这个地下情人，却是会等待她的自己爱的人，有一天愿意和自己过平常人的生活。
　　“小希，给我一点时间，我会处理好这一切，到时候我们就可以像正常的恋人一样了。”尹慕珊靠在宋希的怀中，握着宋希的手，放在心口上，这是她对宋希的承诺。
　　“我会的，在此之前，我会乖乖做你的地下小情人。”宋希撒娇的对着尹慕珊说道，两个人之间又变成温馨的时刻。
　　“你什么时候需要我，我都会在的，随传随到，任君处置。”宋希不想让尹慕珊觉得有歉意，便逗着她说道。
　　“这么好，那现在我想想，我想要我的小希做什么。”尹慕珊看着眼前宠着自己的宋希，心里也变得舒然了，笑意然然的看着宋希故作深思的说道。
　　“当然是要睡觉了，不让你还想做什么。”宋希说完，一把把尹慕珊抱了起来，还故意做出来邪恶的笑意，就这样两个人之间不安的情绪，就在一顿一个愿打一个愿挨的和悦气氛下消失了。
　　
　　四年。算算日子她在这个圈子里已经呆了四年了，从圈子中的菜鸟，到经纪人，到如今成为制片人，彷如一个大学，从高中毕业到了大学毕业了。宋希觉得时间过得其实很快，可却又是很慢，她成熟了不少，学会了很多东西，也得到了很多东西。这不今天可是她与尹慕珊在一起一周年的纪念日，这一天她可是很精心的准备了，当然她要提起要求尹慕珊再忙也要把这一天给空出来。
　　“我们这是要去哪？”一大早便被宋希叫醒，收拾了一下，宋希便带着尹慕珊出来了，看着宋希神神秘秘的样子，这让尹慕珊忍不住的问道。
　　“去了，你就知道了。”宋希没有直接告诉尹慕珊，她得要保持一点神秘感。
　　“我们来这里干嘛？”宋希把车开到一个小区，不过这里是尹慕珊并不熟悉的地方。
　　“等会你就知道了。”宋希还是没有泄露一点的意思，把车停好，便带着尹慕珊来到一栋楼，似乎很熟悉这里，拿出钥匙，开了底下的门，又进去做了电梯，停到了13层楼。
　　“这里以后就是我们的家了。”宋希拿出钥匙打开了13层楼的一间房，里面什么都没有，都是空的，没有装修。
　　“家？”尹慕珊有些不解的看着宋希。
　　“我把我的积蓄都买了这房子，这是房产证，是你的名字。”宋希把房产证拿了出来递给尹慕珊。
　　“虽然这里不像你家一样那么大，可是我觉得我们两个人住，就只要这样的就够了，不大不小，可以容下我们便足够了。”宋希站在房子中间对着尹慕珊说道。
　　“以前我只是把B市当成我只会停留一小会的地方，不过现在我有了你，所以我想把家安在这里。我知道我没有很多的钱，也没有很大的能力，只是我会很努力很努力的让你过上好的生活，很努力很努力的满足你所有的需要，也会很努力努力的给你我可以给你的幸福。”宋希很认真的看着尹慕珊说道，她想要的很简单，简单的就是有一个家，有一个爱的人，简单的过着属于自己幸福的生活。
　　
　　“慕珊，你愿意和我一起住进属于我们的家吗？这里还没有女主人，所以还没有装修，我想着和你一起完成，属于我们的地方。”宋希柔情的看着尹慕珊问道，她可以不在乎很多东西，她可以等尹慕珊愿意与自己一起面对。
　　“我愿意，等这里装修好了，我们便搬进来，这里以后就是我和小希的家了。”尹慕珊感动的看着为自己做了这一切的宋希，感动宋希的努力，感动宋希的等待。尹慕珊知道自己是有些亏欠宋希的，她现在给不了宋希想要的，可是却又割舍不掉对宋希的感情。
　　“嗯，以后这就是我们的家了。”宋希握着尹慕珊的手，牵着便不想放开。
　　“小希，我们去旅行吧，去国外。你想去哪？我们去好好享受一次只有我们的生活。”尹慕珊看着宋希为自己做的这些，突然有种冲动，她想告诉所有人，她爱宋希，很爱很爱。
　　“旅行？”宋希有些诧异，不过却没有拒绝，因为这对她来说是诱惑的，在国内她与尹慕珊的感情需要的是警惕与压抑，可是去了国外，去到一个没有人认识她们的地方，享受着恋人应该有的时光，这是多么的美好，
　　“你有时间吗？”宋希担心的是尹慕珊没有时间，她总是很忙，她不希望因为自己，让尹慕珊更加的累。
　　“有，想着可以跟小希过二人世界，便觉得幸福。”尹慕珊依偎在宋希的怀着，思考着她们要去哪？
　　“我们是去英国、法国，还是美国？”尹慕珊想着自己想要与宋希去的地方。
　　“对了，我们去威尼斯好不好，我一直都想去，想看看这世界上最浪漫的地方。”尹慕珊想到一个地方，曾经她看过一本旅游杂志，上面写的世界最浪漫的地方便是威尼斯。最浪漫的地方，便是与自己最爱的人一起去。
　　“好，都听你的。”宋希说道，其实无论去哪里都是一样的，只在乎陪在身边的人。
　　“那我们便约定好了，我会让James先安排好工作，你也跟公司请好假，这样我们便可以毫无顾忌的去享受属于我们的日子了。”就是现在想着，尹慕珊也觉得开心，好久都不能这样自在了。
　　“嗯，那我们就这样约定好。”宋希与尹慕珊说道，她很期待着接下来的旅行，希望一切都顺顺利利的，一切都是美好的。                    
作者有话要说：　









☆、"第六十章 浪漫威尼斯"

　　威尼斯，世界上最著名的水城，蜿蜒的水巷，流动的清波，它好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦，诗情画意久久挥之不去。
　　十一月份的威尼斯，浪漫的气息让人沉醉，尹慕珊与宋希各自交代了其工作便一同前来这浪漫的水都。
　　“小希，这里真的很美。”尹慕珊环着宋希的脖子靠在她的身上，从酒店往窗外瞧去，外面便是一条开阔的水道，大大小小的船只不断地来来往往，对岸还有一个古老的教堂，建筑上面夕阳洒落下来，多增添了一份神圣与寂静。
　　“嗯。”宋希眼神落在窗外，却是有点失神，脑里想到自己向Amanda请假时，坦诚了她现在与尹慕珊之间的关系，不知道为何宋希心中却是有些不安，虽然Amanda姐不会干涉她任何的选择，甚至会帮她保护这段感情，可是Amanda姐眼中欲言又止的样子让宋希的心却是沉重的。
　　“怎么呢？我的小希怎么有点不开心呢？”尹慕珊似乎察觉到宋希的情绪，回身柔情的看着宋希。
　　“没有，我只是在想明天我们先去哪？”宋希把心中的不安压了下去，笑着看着尹慕珊说道。
　　“这里很美，美的我都不知道该先带你去哪个地方。”宋希依恋的看着尹慕珊说道。
　　“那明天我们就当自由的流浪者，走到哪是哪。”尹慕珊听见宋希这么说，便开心的说道，在这里没有人认识她，她与宋希便可以尽情的享受着二人世界。
　　“都听你的。”宋希抱着尹慕珊依偎着，两个人看着窗外的夕阳，两颗心宁静的紧紧的相靠着。
　　
　　叹息桥。这里便是威尼斯最富有盛名的地方，十一月份的威尼斯游人并不多，来这里的人也会少了些。可是对于恋人们来说，来这里便是像朝圣一样，仿佛来到这里，便可以让自己的爱情变得永恒，可是永恒是什么，却是没有人可以说的清，保证的了的。
　　“小希，以后我们每过几个月就出来旅游，好不好。”尹慕珊很享受这里自由的气息，不需要太多的装饰，就是做自己，享受着懒散的阳光，享受着和喜欢自己的人做一些开心的事情。坐在威尼斯最具特色的贡多拉上面，划行在运河水道上，波光粼粼的水，倒影着斑驳的影子，却是惬意而自在。
　　“好。”宋希的手被尹慕珊握着着，她们好像还没有松开过，慵懒的靠坐在船上。
　　或许是因为叹息桥有一个属于它的爱情故事，来这里的恋人都是那么的甜蜜，浪漫的表达着自己的感情。恋人相拥，恋人相吻，来到这里仿佛这一切便是自然的。
　　“慕珊，我喜欢你。”宋希对着身边的人说道，脸上还有些羞涩，或许是因为被属于叹息桥的故事所感染着，也许是因为在这里，她可以毫无顾忌的抱着身边的人，可以毫无顾忌的告诉身边的人她心中的感情。
　　“傻瓜。”尹慕珊宠溺的看着对自己表白的宋希，她喜欢这样的宋希，温暖的让她心动，喜欢这样的宋希，眼眸里全部都是自己。
　　“我真的很喜欢你。”宋希抱着尹慕珊，撒娇的把自己把头靠在尹慕珊的肩膀上，鼻息间都是属于尹慕珊甜腻的气息。
　　毫不掩饰的表白，点燃了两人心中的悸动，一双手十指紧扣着，另一只手却是相拥，四目相望，眼眸里全部都是对方的影子。嘴角温柔的笑意，却是最温馨。看着眼前的尹慕珊，宋希的心被触动着，她知道自己的幸运的，在最痛苦最低落的时候，遇到了尹慕珊，遇到了一个爱自己的人，让她从悲伤中走了出来，让她没有迷失自己。宋希很感激尹慕珊，是尹慕珊让她明白，她还有爱人的勇气也有被爱的资格。动情的吻上了她的唇，两人在叹息桥下，亲吻着，放肆的宣泄着属于自己的情意，也想是让这座验证了不少美好爱情的桥，再次给上她们这对特殊恋人最美好的祝福。
　　
　　来的威尼斯已经几日了，每一天宋希都觉得那么的美好与充实，她与尹慕珊除了去叹息桥，并没有去人多的地方，似乎她们只想要属于两个人的安静。
　　“小希，今天你有想去的地方吗？”尹慕珊询问着宋希，这几天的行程都是宋希跟着她的，所以便想知道宋希有没有想去的地方。
　　“有一个，大美人，今天你就跟我走呗。”宋希想到一个地方，虽然那里或许很多人都去过，不过在宋希心中却有一个小小的愿望，她想着可以实现。
　　“那奴家今日都随大老爷了。”尹慕珊也配合着，娇滴滴的说道，两个人到最后都忍不住的笑场了，这样的生活是那么的美好。
　　宋希在出酒店的时候，便把路线问好了，带着尹慕珊便来到了威尼斯的一个教堂，圣马可教堂，虽然她不信耶稣，也没有任何的信仰，只是教堂对于恋爱中的人却是有着特殊的含义。
　　“为什么想来这里？”尹慕珊与宋希来到这座古老的教堂面前，脸上神情都是虔诚的。
　　“不知道，反正心里觉得，应该要来，而且还要和自己喜欢的人一起来。”宋希微笑的看着尹慕珊说道，教堂里的誓言便是代表着这一辈子的承诺，她很想把自己的一辈子许给尹慕珊，可是却不知道这样的誓言，给人带来的会是什么。
　　尹慕珊看着身边的宋希，看着她脸上温暖的笑容，站在这古老而美丽的教堂外面，她的心被填的满满的。
　　“我们进去看看吧。”尹慕珊仰头看着眼前如艺术品一样的教堂，阳光洒在上面，给这教堂增添了一种神秘的气息。
　　
　　“等我一下，我接个电话。”就在尹慕珊与宋希正准备进教堂的时候，宋希的手机铃声响了，其实她已经设置过了，除了几个人可以打得通她的手机，其他的电话是进不了的，因为不想有任何事情打扰她与尹慕珊的旅行。
　　“嗯。”听到宋希的电话声，尹慕珊微微愣了一下，似乎她们这几天都没有结果任何电话，可是今天宋希的手机竟然响了，却是有些不自在了。
　　走到一旁安静一定的地方，打进来电话的是Amanda姐，这让宋希忍不住皱了皱眉头，按了接听键，便听到Amanda姐的语气是低沉的。
　　“怎么呢？”尹慕珊瞧见接完电话的宋希，脸色很是不好，走了过来关心的说道。
　　“我们被人跟踪了，狗仔拍了我们的照片，国内消息已经传开了，Amanda姐叫我们马上回去。”宋希面色凝重的对着尹慕珊坦白的说道，刚才电话另一头Amanda姐语气与说的话，让宋希心里是沉重的。
　　“你说什么？”尹慕珊惊讶下，眼眸里的慌张，让她紧握着宋希的手，有些颤抖，她知道消息传开意味着什么。
　　“慕珊，我们必须马上回去。”宋希对着尹慕珊说道。
　　“不用担心，一切有我，我会处理的。”宋希感受到尹慕珊的情绪，抱着尹慕珊想给她自己最大的依赖，现在宋希虽然没有瞧见那些报道，可是已经可以想象得到这会在国内引起多大的反应，都是因为自己的大意，让尹慕珊承受这些。
　　“小希。”尹慕珊握着宋希的手有些冰凉，这突如起来的变化，她却是没有任何的心理准备，靠在宋希的怀中，可是这样的温暖却是如今尹慕珊无法眷念的，她的心里想的全部都是她即将要面对的事情，她心中的害怕让她紧紧的抱着宋希。害怕着这会是最后的自己的眷恋，害怕她要面对是自己无法承受的。
　　宋希把尹慕珊紧紧的抱在怀中，眼神落在她们还未有进去的教堂，她要许下的誓言，未开始便被中断了，心中的那种不安似乎在扩散，让宋希的心紧紧的被揪着，却也是害怕担心着，可是她知道，自己不能软弱，她必须坚强，坚强的守护着她爱的人。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十一章 放弃的爱"

　　自从在国外接到Amanda姐的电话，宋希她们就立马放弃了行程，订了机票回国，本以为在国外，尹慕珊就不会被人注意，可是Amanda姐传来的照片还有国内那些媒体的报道，让宋希和尹慕珊心里都十分的沉重，她们知道回去之后必定要面对一场很艰难的持久战。
　　下了飞机，宋希就立马打开手机，她必须要知晓这事态的发展情况，加快了脚步就往机场外走，为了不再让那些狗仔队拍到照片，宋希让尹慕珊先坐一趟飞机走了，她自己却故意转了航班，要比尹慕珊迟上几天回国。
　　“小希姐。”一出机场门就看到她的助理石头守在外面等她，连忙就坐进来接她的车子，直接就说道。
　　“把这段时间的杂志都拿给我？”宋希面色沉重的对着石头说道，她知道现在尹慕珊肯定在承受着很大的压力，她多么想这些事情都由她一个人承担。石头知道这事态的严重，做为宋希的助理，虽然宋希和尹慕珊的事情他知道的不多，但是跟在宋希身边这么久，当然知晓尹慕珊对于宋希的重要性，把宋希早就交代要留下的杂志递给宋希。
　　“小希姐，Amanda姐让你一下飞机就去找她。”石头对着宋希说道。
　　“好。”宋希看着手中的杂志答道，脸上的神情却是更加的凝重。
　　“回公司？”宋希抬头看了一眼石头问道。
　　“不是。”石头眼神有些犹豫，像是想说什么却又不知道该不该说。
　　“我知道了。”宋希知道石头想跟她说的是什么，有些话不说她也知道，如今公司里就算Amanda姐下令不让公司的人议论这件事，可是这么大的事情怎么能瞒得住，在加上公司里的人其实都知道，宋希和尹慕珊的关系很好，虽然没有往其他方面想过，但如今这重大消息一下去，肯定在公司里炸开了花。
　　
　　车子停到一家Amanda姐很喜欢来的咖啡馆，不让石头跟着自己了，自己径直的往Amanda姐固定待得包厢里走去。敲了敲门，就推开微掩着的门进去了，只见Amanda姐低沉着声音对着电话另一头说着什么，脸上的神色有些凝重。宋希走到Amanda姐对面坐下，眼神落在摆在Amanda姐面前的照片，这些照片全部都是她和尹慕珊的照片，她并没有在石头给她的杂志上看过这些照片。
　　“我让慕珊先躲躲媒体的风头，最近这段日子你们就不要见面了。”挂了电话的Amanda对着宋希说道。
　　“这些照片我是从狗仔队那边买过来的，但是我不知道他们手上还有没有其他的，这一次媒体分布的这一系列的照片看样子是跟了你们很久了，他们手上不仅仅有你和慕珊在国外的照片，连国内的照片都有。”Amanda样子有些疲惫，毕竟尹慕珊可以算说是公司的招牌明星，公司在她身上投资的金钱和精力，还有她这么多年营造出来的形象，有可能会因为这次风波而遭到毁灭性的打击。
　　“慕珊，她现在怎么样了？”宋希看着Amanda姐问道，她打不通尹慕珊的电话，刚下飞机的宋希，只能期望眼前的人可以告诉自己她想要知道的消息。
　　“她很好，只是为了不然人骚扰到她，住到了公司安排的地方，等公司处理好这一切，她再来面对公众。”Amanda对着宋希说道，知道她担心尹慕珊。
　　“那就好。”宋希心中放心了不少。
　　“公司打算如何处理这件事，我可以做什么，无论什么我都愿意配合。”宋希知道自己这次因为自己对公司对尹慕珊造成了多大的影响，如果不处理好，后果肯定无法想象。
　　“我现在还不能回答你，不过这段日子，你也先避避风头，等公司处理好，便会通知你。”Amanda摇摇头，这件事并不是她说怎么处理便可以如何处理，因为有些事情，并不是她来选择。
　　“我明白，我会听公司的安排。”宋希点点头对着Amanda说道。
　　“我可以见见慕珊吗？”宋希恳求的看着Amanda问道，她没有见到尹慕珊，心中的担心总是无法放下。
　　“不行，至少要等这风头过去，你也不要多想，总会有解决的办法。”Amanda心疼的看着眼前的宋希，有些话她不知道该怎么说，或许对于Amanda来说，事实对于宋希来说真的很残酷。
　　“Amanda姐，对不起，我又给你惹了一个很大的麻烦了。”宋希歉意的看着Amanda姐，一直以来，自己总是让Amanda姐操心，这让宋希甚是内疚与自责。
　　“我们之间就不要说这些了，你和慕珊的事情，我本来就知道，所以这并不是你的责任。”Amanda劝慰着宋希，她并不认为宋希与尹慕珊之间的感情是错的，只是除了她，很多人并不会认同这样的感情。
　　“Amanda姐，谢谢你，无论最后的结果会是如何，我希望慕珊受到的影响都是最少的，其他的一切都可以由我来承担。”宋希对着Amanda姐恳求的说道，她知道Amanda姐一定要办法处理这件事，只是总需要一个人来承担。
　　“我知道了，我会处理的。”Amanda疼惜的看了一眼宋希，这个孩子还是这样，总是为了其他人想的更多，而从不为自己想些。
　　
　　这段日子，宋希每日都觉得是度日如年，看着网络杂志上对尹慕珊的报道，她的心便是揪着，每天都无法好好的休息，人都憔悴不少，可是却又是无能为力。公司没有通知她做任何事，宋希便也无法有任何的举动，只能眼睁睁的看着那些杂志对尹慕珊的抹黑。因为尹慕珊的公众人物，所以大部分的篇幅都是朝着尹慕珊，相反对宋希的影响是极少的。
　　好不容易终于接到尹慕珊打来的电话，来到约定的地方，宋希满怀期待的等待着尹慕珊，已经快有一个月没有瞧见尹慕珊了，关于尹慕珊的负面消息，公司一头虽然已经处理了，可是对于尹慕珊来说，影响却是不少，这让宋希是自责不已，想关心尹慕珊，却发现自己什么都做不到，这让宋希有着深深的挫败感。
　　“小希。”背后是宋希熟悉的声音，本想回头看着来的人，却听到背后的人说道。
　　“不要回头，我有话要跟你说。”尹慕珊看着背对着自己的宋希，出声阻止着宋希转过身来，是她约宋希来这里的。这里是她们俩约定好的家，只是这家还没有装修好，不知道什么时候这个家便是她们曾经描绘的那个温暖的地方。
　　尹慕珊走到宋希的背后，伸手紧紧的从背后环抱着宋希，让自己靠在宋希的背后，像是想把自己埋进宋希的身体里。
　　宋希听了尹慕珊的话，没有回头，她知道这段日子尹慕珊压力很大，虽然Amanda姐已经把她们流在外面大部分的照片买了回来，一些娱乐杂志对她们两个人的事情报道的也少了，可是这些照片对尹慕珊的影响却是难以估计的。尤其是公司的股东，虽然Amanda姐顶住了很多的压力，但是作为一个艺人，尹慕珊也知道，流言会让她这么多年精心打拼的星途毁于一旦的。
　　水能载舟，亦能覆舟。艺人身上的发生的事情便有这样的威力，在那些亲密的照片面前，尹慕珊的解释会变得苍白无力，如今可以解决这件事的办法，尹慕珊的经纪人James与公司已经达成了共识。只是这解释事情的办法，却是让尹慕珊不知道该如何对宋希开口，因为Amanda姐的原因，在这件事的处理，都交给尹慕珊自己选择，该怎么做由她来定。
　　
　　“怎么了？这些日子你也累了，记住要好好照顾自己，一切都会过去的。”感受到尹慕珊紧紧抱着自己的情绪，宋希柔声说道，手覆盖着尹慕珊有些微凉的手。这些日子，因为照片的事情，她们两个没有见过面，宋希知道尹慕珊已经被媒体盯上，应付那些夸张很多倍的报道已然让她很疲惫，所以宋希没有在给尹慕珊压力。宋希虽然很想守在尹慕珊的身边，就算是打打电话听到尹慕珊的声音，她也会觉得心安，只是她也知道，以现在的情况，她与尹慕珊还是不见为妙。就算宋希多么想见尹慕珊，也要强忍着心中的欲望，就连电话，宋希也只盼望着尹慕珊打过来。
　　“小希。”尹慕珊开口唤道，声音有些哽咽，让宋希心一疼，她想把尹慕珊抱在怀中，她想保护尹慕珊，她多么希望能替尹慕珊承受这一切。
　　“我们分开吧。”似乎下了很大的决心，尹慕珊终究还是开口说道。
　　“分开？”宋希身体微微一颤，她不明白尹慕珊的意思，分开是代表着什么，是为了躲避如今穷追不舍的狗仔队，还是代表着她们之间的结束。
　　
　　“对不起。”尹慕珊只觉得心被绞碎着，她爱宋希，可是她的爱却抵挡不了她可能要面的。公司与James已经对她下了最后的通牒，她只有两个选择，一是与宋希分手，公司会把照片的事情处理掉。第二个选择就是尹慕珊放弃她的演艺事业，从此退出娱乐圈。
　　“对不起什么，慕珊，你告诉我，分开是什么意思。”宋希挣脱了尹慕珊的手，转身对着她，大声的问道，她不相信尹慕珊如此轻易的就放开她们之间的感情。那么当日的甜蜜，当初的承诺，还有在这里，是属于她们的家，又该如何放手。
　　“对不起，对不起。”尹慕珊看着宋希，她不知道自己还能说什么，又还能做什么，是她负了宋希，是她在这段感情先松了手。失去宋希，尹慕珊知道会有多痛，但是没有了她的演艺事业，尹慕珊不甘，这么些年的奋斗，一下子化为乌有，这让她更加的害怕。她不知道该如何面对周围的人，不知道该如何面对她的家人，那些人的看她的眼神，还有那些报道的话，这一切一切让尹慕珊对她与宋希的决心，一点一点的瓦解。她是软弱的，她做不到放开，所以她的选择没有宋希。
　　“我不要对不起，我不要。”宋希大声的说道，眼泪不禁的留下，心中的疼痛让宋希大声的宣泄着。她本以为今日尹慕珊想要见她，是因为她和自己一样担心着对方，想念着对方，却没有想到尹慕珊会对她说这样的话。
　　
　　“你真的决定放手了吗？”宋希看着尹慕珊问道，眼神里是强抑住的情感。这段感情，虽然一开始宋希是被动接受的，但是尹慕珊给了宋希想要的温暖，在宋希最难过的时候，陪着自己，宋希对尹慕珊是依赖的。
　　“对不起。”尹慕珊已经不知道说了多少句对不起了。
　　“我知道你承受了很大的压力，我多么希望自己能替你承受这一切。我从来都没有想过要勉强你，其实我只想和你在一起，跟你在一起我真的很开心。我不在乎在你心中的位置是什么，我也不在乎我们之间的感情不能向其他人说。我曾经想就算我一辈子都是你的秘密情人，对我来说也是很幸福的一件事，因为我们心是在一起的。”宋希看着尹慕珊缓缓的说道，情绪渐渐的平静，只是心中的疼痛与酸涩变得更加的浓烈。
　　“可是我从来没有想过，我们之间竟然会如此轻易都就放手，我以为我自己可以等你，等你可以毫无顾忌的爱我，等你能放下那些名利和我一起去找一个属于我们的地方，携手过完这一生。”宋希脸上是笑着的，但是这样的笑却是悲凉的。
　　“小希。”尹慕珊咬着嘴唇，痛苦的看着宋希，宋希有多痛苦她便有多痛苦，她也曾经以为她可以承受一切，也可以放弃一切，不顾周围的人与事，就这样与宋希过着她们想要的生活，但是事情发展到现在。尹慕珊才知道自己没有那么的坚强，她放不下已有的东西，也承受不了周围的人与事。
　　
　　“分手吧。这样残忍的事情，还是由我说吧。”宋希对着尹慕珊展颜一笑，微抬着头，不让她的眼泪留下。
　　“以后我不会在打扰你的生活了，我们还是做朋友吧，做朋友就可以做一辈子的。”宋希知道自己现在的笑容肯定很丑很丑，但是却倔强的不让自己的软弱。
　　“小希，你恨我，对不对。”看着在笑的宋希，那有的笑容如刀一样，割着尹慕珊的心，痛苦的看着宋希，伸手想再把眼前的人抱住，却被宋希躲开了，两个人之间仿佛再也无法靠近了。
　　“我不恨你，真的。”宋希哽咽着说道。
　　“谢谢你给我一段很美好的回忆，已经够了。”宋希知道自己的笑容有多虚假，但是这已经是她最大的努力了。
　　“我该回去了，你等会在离开吧，否则被那些人拍到，又会做文章。”宋希只想逃开这里，逃到一个没有人认识她的地方，一个人承受着，一个人养伤。
　　
　　“小希，不要离开我，不要离开我。”尹慕珊看着宋希给她的背影，控制不住的把宋希紧紧的抱着，她知道就这样让宋希离开，那么就代表着她永远失去了她。
　　“好好照顾自己，不要让我担心。”宋希感觉到背后被尹慕珊眼泪湿了的凉意，她不怀疑尹慕珊对她的感情，只是这感情抵不过太多的东西，而宋希想要的却只是一份纯粹的。
　　“再见。”宋希松开了尹慕珊的手，对着她说道，再见代表着想再一次见到那个人，只是宋希的这一句再见却是意味着，下一次的见面，她们两个人就已经各归其途了，一切都会归到原点了。
　　“小希。”看着宋希毫不犹豫的离开，尹慕珊崩溃着，她无法留下宋希，她知道宋希只需要她的一句话，便会留下，只是那一句话却是尹慕珊无法说出来的，因为她放不下，做不到。
　　“对不起，对不起。”尹慕珊痛苦的呢喃着，她的爱情却是她自己活生生的扼断的，多么的可笑与可悲。                    
作者有话要说：　　好拉好啦，这段也就这样结束了，让暴风雨来得更猛烈一点吧。。。哎。。









☆、"第六十二章 一切都会过去"

　　从尹慕珊的那边出来，宋希漫无目的在街上走着，她已经哭不出来了，被人放弃的悲伤弥漫着她整颗心。如今一切又回到远点，她再也不能在尹慕珊身上找到依赖，再也不能迷恋那安心的气息了。
　　手机铃声已经响了很多次了，宋希却没有接，虽然不知道是谁打的，但是叶离只想一个人静一静。
　　“喂。”本想把手机关机，但是看着屏幕上Amanda姐在闪烁着，宋希还是按下了接听键。
　　“The One，过来吧。”电话另一头，Amanda并没有多说很多话，只是简单的说了一个地方，便沉默的等着宋希回答。
　　“好。”宋希淡淡的应到，她知道Amanda姐已经知道了她与尹慕珊的事情，虽然宋希不希望被人怜悯，但是Amanda姐对她来说，就像她的避风港湾一样，总是能抚慰着她受伤的心。
　　
　　The One的包厢里，Amanda姐与沈洁已经在这里等着宋希。
　　“缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。”宋希靠在沙发上，手中端着一杯红酒，摇晃这酒杯，看着猩红的颜色，淡淡的说着自己前日无意看到的一句话，也许对于现在的宋希来说，这句话会是最好的安慰。
　　“你真的想通了？”沈洁关心的看着宋希问道，虽然在宋希的脸上看不出她有多悲伤，但是沈洁知道结束一段感情会是有多么的难过。
　　“不然我还能怎么办？”宋希脸上的笑容是自嘲的苦涩，她已经习惯了，习惯了被抛弃，习惯了被伤害。
　　“小希，或许再给慕珊一些时间，毕竟做这样的抉择对她来说也是痛苦的。”沈洁知道宋希在面对感情的时候，总是把自己的所有付出，可是每一次这孩子都被伤的遍体鳞伤的。她无法指责尹慕珊的做法，因为对于每一个人来说，值与不值都是不一样的。想到这里，沈洁眼神望向坐在身边的Amanda，就像对自己来说，只要能守在这个人的身边，一切都值得了。
　　
　　“等得太久，我也累了。”宋希靠在沙发上，眼神却是那么的悲伤，她知道这个抉择对于她们两个人来说都是痛苦的，也许各自早点放手对于对方来说都是一种解脱。
　　“过几日公司投拍的电视剧也要开机了，你就跟着剧组去吧，也让你有点寄托，不用胡思乱想。”Amanda对着宋希说道，工作可以让人片刻忘记伤痛，也能让宋希尽早从伤害中走出来。
　　“那部电视剧不是。。”宋希微微一愣，看向沈洁说道，她知道Amanda姐是为了她好，但是她也不能抢了沈洁的事情。
　　“我最近手头上还有其他的事情，这部戏就交给你了。”沈洁知道宋希顾虑的是什么，本来她才是这部戏的监制，Amanda跟她商量这件事的时候她就答应把这工作让给宋希，虽然这是一次很好的机会，但是沈洁早把宋希当做朋友了，朋友有事，她岂会再计较这么多。
　　“谢谢。”宋希对着沈洁说道，至少宋希是幸运的，因为在她身边还有对她很照顾的Amanda姐，还有关心她的沈洁，她并不是只有一个人。
　　“你想谢我，就好好做好这件事，可不要辜负我们的苦心。”沈洁笑着对宋希说道。
　　“我会的。”宋希承诺道，她知道这部戏，沈洁付出了很多，甚是在意，她是不会让沈洁心血在她手中毁了，再加上忙碌的工作能麻痹她的心。
　　
　　“她还好吧。”宋希看了看喝醉靠在Amanda身上的沈洁，关切的问道，自己没有醉，反而沈洁先喝醉了。
　　“她酒量本就很浅。”Amanda伸手温柔的拨开了遮住沈洁脸上的发丝，再让沈洁能舒服的躺在自己的腿上。宋希看着Amanda她们，她知道沈洁一直喜欢Amanda，这么多年一直守在Amanda姐的身边，宋希很佩服沈洁的执着。她知道沈洁一直在等Amanda把心里的心结打开，也许Amanda未曾发现她的心已经慢慢被沈洁融化了。
　　“姐，我真的不值得被选择吗？”宋希只觉得胸口上压着一块很重的石头，这个问题让她喘不过起来。叶菡曾经告诉过宋希，她喜欢她，却选择伤害她，选择了她认为重要的事业。尹慕珊曾对宋希说过，她是她这辈子最爱的人，却在最后选择放手，选择了她认为更重要的东西。那些深深伤害过宋希的人，都说过自己曾是她们的选择，可她们在最后都选择丢下她。不是说因为喜欢才在乎，不是说因为爱才懂得珍惜的吗？
　　“小希，不准你这样想。放弃你是她的损失。”Amanda心疼的看着在自己面前哀伤的宋希，她是值得任何人爱任何人珍惜的人，她的单纯她的为爱奋不顾身，这一切Amanda都看在眼中，怜惜她心疼着这个孩子。如果当年她也有这样的勇气，也许那场悲剧就不会发生，也许今天的这一切都会不同了。
　　
　　“你恨她吗？”Amanda看着宋希侧脸，这个坚强而倔强的孩子，就算被抛弃了，却没有说过一句怨恨的话，让Amanda恍然又看到了那个孩子。那个因为自己而伤的很重的人，那个一直在她的心里隐藏了很久，久的让Amanda以为那只是一场梦，一场年轻时的荒唐，可是她知道那个人真真切切的存在过，相爱过，伤害过，最后却用最决绝的方式来表达对自己的恨，让自己无法原谅自己。
　　“恨？”宋希呢喃这这个字。
　　“说不恨是自己骗自己，这段感情不仅仅是她一个人的付出，她竟然能如此轻易的放弃，可是我却更恨自己，因为我无法让她在最后选择我。”宋希紧握着手，闭上眼睛，不让Amanda姐看到她眼中的悲哀，不想再让Amanda姐她们在担心。
　　“不是不恨而是还在爱着她。”宋希无法忽视自己心里对尹慕珊的眷恋，无法不去想尹慕珊的温柔，是尹慕珊把她从叶菡给她悲伤中带出来的，如今却又把自己狠狠的推进更深的深渊里。
　　“一切都会过去的。”Amanda伸手把宋希抱在怀里，她知道此刻的宋希是脆弱的。
　　“一切也都会变好的。”被Amanda姐抱在怀里，宋希有种想哭的冲动，心里的情绪压抑的太久了，眼泪已经控制不住的流下，本以为不悲伤不难过，这一切都会过去的。本以为不伤心不流泪，这一切就会是一场梦。听着宋希压抑的哭泣声，Amanda只能把宋希抱得更紧了，低头看到躺在自己腿上睡着的人，心里有一种说不出的情绪在蔓延。
　　
　　“Amanda姐，沈洁是一个值得爱的人。”哭过之后的宋希，心里舒服多了，眼睛肿肿的，有些疼痛，但是作为沈洁的朋友，更是把Amanda姐当作亲人的，宋希觉得她应该要说这些话的。
　　“姐，有些人不要错过，错过了会后悔一辈子的。”宋希知道自己说这些话有些讽刺，但是却也她真心想说的。
　　“我知道。”Amanda知道宋希指的是谁，这些年来，她不是没有感觉到沈洁对她的感情，她不是无情的，只是在她心中又一个结，一个害怕触碰的伤疤。
　　“可是我害怕。真的害怕。”Amanda难得的软弱让宋希知道Amanda还是无法望去过去的事情。
　　“姐，能告诉我，你的故事吗？有些事情找个人倾诉，会比一个人承受好过些。”宋希知道只有解开Amanda姐心中的那个结，她才会打开那封闭的心，才会接受这个像自己一样一直付出的沈洁。
　　Amanda姐看着宋希，看着这个与心底那个孩子是那么的相似，心里的压抑的情绪被宋希的话渐渐的点燃着，那些记忆如潮水一般淹没着自己，或许很久没有在去触碰当年的事情了，如今回想起来，Amanda心里有种说不出的疼痛。
　　“当年。。。“看着宋希，Amanda姐终于缓缓的说道，关于她的故事，关于在她心底的那个人的故事。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十三章 叶景汶的记忆"

　　直到现在叶景汶都还记得当年第一眼见到小菲的时候，自己对小菲的第一印象并不好，甚至有些可以把小菲划为她不喜欢的那一类人群里了。那年是高二，叶景汶转校进了小菲的班级。叶景汶那时候在同龄人里算是高的了，所以当时老师让她选位置的时候，她便直接指了最后一排，等她坐到属于自己的位置上时，叶景汶就开始后悔了。因为她的同桌竟然在课堂上睡觉，还睡的很猖狂，她的桌子便被那陌生的同桌占了一大半。
　　叶景汶看了一眼自己的同桌，却没有出声，只是安静从书包里拿出课本，坐在椅子上看着自己的书。上午四节课都要上完了，可是自己的同桌却依旧睡着的，这让叶景汶开始有些好奇，毕竟这所学校一直以来校风都很严厉，这里的学生成绩都是各地的尖子。从这里出来的人，每一个都可以上名牌大学，可是像自己身边的同桌，一觉便睡了一个上午，可是却没有一个老师说她，这让叶景汶开始对自己还没有见过样貌的同桌感到了一丝的好奇。
　　“叮铃铃。”下课的铃声响起了，就在老师宣布下课了，那睡觉的同桌终于动了动。
　　“小菲，吃饭了。”一个可爱的女生，从前面走到叶景汶这边，似乎在唤着应该睡醒了的人。
　　“嗯，知道了。”有些惺忪未醒的声音，有些嘶哑，却是很好听，让叶景汶竟然有些期待自己的同桌到底是什么样的人。
　　“可是我还想睡觉。”那被人唤作小菲的同桌，似乎自己内心做了很大的抉择一样，终于抬起了头，惺忪的眼眸，脸上还有些未睡醒的不耐烦。
　　“你昨天又去干嘛了？今天老班看你很久了。”那可爱的女生似乎习惯了那家伙的样子了，便笑着问道。
　　“我昨天去看米可了，他们真的好帅好帅。”一提到昨天的事情，那刚睡醒的家伙，竟然瞬间变得兴奋了。
　　“你还真的去了啊，难怪今天睡了一上午。”那可爱女生听到那人的话，一脸恍然大悟，这家伙追星的狂热，她可是叹为观止。
　　
　　“后天他们还要来，要不要跟我去。”一说到她在意的事情，那刚睡醒的家伙，语气变得兴奋，语气诱惑的对着那可爱女生问道。
　　“我也想去，可是晚上这么晚，家里人绝对不会允许的。”那可爱女生失望的说道，小菲说口中的米可是一个最近很红的组合，最近他们在拍摄一部偶像剧，会到这边来拍摄几日。但是每次拍摄的时间都是夜晚，所以如果要见他们，便只能熬夜前去，可是对于她来说，家里的人是不允许一个女孩半夜都不回家的。
　　“是哦。”那叫做小菲的女生语气突然变得有些失落，隐隐的还夹杂伤感，低着头，看不清她脸上的表情。
　　“小菲。”可爱女生见小菲如此，知道自己触动了她心里不开心的事情，有些歉意的看着她。
　　“我们去吃饭吧，你给我说说昨天的事情呗，kimin真的像电视一样那么的好看吗？”那可爱的女生想找其他的话题对着小菲说道。
　　“比电视里还好看。。。”说道自己喜欢的偶像，那人的语气又变得兴奋，说起便拿起自己的书包，与那可爱的女生朝着教室外走去。
　　叶景汶一直都坐在位置上，她觉得自己在那家伙面前就像是透明人，完全被忽视了，这让叶景汶有些挫败甚至有些气，从小到大叶景汶便是被众人捧在手心的人，只要她出现的地方，便是焦点，却没有想到第一天来着这里，竟然被完完全全的忽略了，这样的感觉，让叶景汶心中甚是不爽，因此从这一刻起，她对自己的这个同桌，没有一点的好的印象，自此她们后来一直都没有什么接触，甚至一句话都没有说过，两个人似乎很有默契的把对方当作的透明人一样。叶景汶想如果没有那次的“英雄救美”或许她们两个骄傲的家伙，就这样错过了，可是如果错过，她们会会有另一段人生，会过得更好。可是世界上永远没有如果，所以她们俩的交际便是一早就注定了。
　　
　　“叶同学，明天是周末，你看我们同学一场，出去玩玩呗。”一个染了头发的小子，笑眯眯的跟在叶景汶的身边，对着她说道，身后还跟着几个人，虽然身上穿了校服，可是校服在他们身上却像似奇装异服一样。
　　“没空。”叶景汶冷冷的说道，有些厌恶身边的这些家伙。
　　“怎么会没空了，把你家地址给我，哥，我明天去接你。”那小子不顾叶景汶的拒绝继续笑着说道。
　　“让开，我要回家了。”叶景汶皱了皱眉头，她开始后悔不让老王来接她回家了，这几个人让她厌恶。
　　“别啊，你还没有答应我明天的邀请。”那小子拦住叶景汶的去路，堵着不让她走，他后面的兄弟可是瞧着他，他可不能在自己的兄弟面前丢了面子。
　　“我不会答应你的。”叶景汶再次冷冷的拒绝着眼前的人，眼神冷冽的看着眼前的人。
　　“为何啊？同学一场，你怎么就这么不近人情的啊。”又被叶景汶拒绝了，那小子的脸色更加难看了，强堆着笑容，继续对着叶景汶说道。
　　“让开。”叶景汶不想再与眼前的人纠缠了，提高语气说道。
　　“不让，如果你不答应我，就不让开。” 那小子也便的不耐烦，硬是挡着叶景汶，而且还朝着她逼向前，伸手拉扯着叶景汶的手，便是一副要纠缠到底的举动。
　　“你想干嘛？”叶景汶看着眼前的人，他身边哈跟着几个人，便让她不得不冷静下来。
　　“不想干嘛，不就想着约你一起出去玩吗？有必要这样吗？答应哥有这么困难吗？”那小子有些生气的说道，握着叶景汶的手力气也大了。
　　
　　“喂，等你半天了，我们再不走就迟到了。”就在叶景汶与那不怀好意的家伙纠缠的时候，一个熟悉又有点陌生的声音响起了。
　　“你谁啊。”那小子不高兴了，因为一个突如起来的家伙，闯了过去，让他不得不把叶景汶的手松了。
　　“打酱油的。”那人随口说道，转而握着叶景汶的手，笑着看着她说道。
　　“你答应我要去看电影的，时间的都要到了。”说完还朝着叶景汶笑的很灿烂。
　　“不准走，叶同学还没有答应我。”那小子一脸不悦的看着突然出现的人，也挡着她们两个人的路，还让跟在他后面的人也帮忙拦着。
　　“是吗？”那人笑容有些诡异，却见放在背后的手，突然扬起，速度的朝着挡在他面前的人一击，她手中竟然是一块砖头，还未等人看清，便瞧见那小子痛声大叫，蹲了下去，那一抹的鲜红让其他人也都慌了。
　　“傻啊，还不跑。”就在所有人懵的时候，那人便对着叶景汶说道，牵着她的手，撞开那几个挡路的人，一路飞奔而去。其他人看见这样突然发生的事情，一下子也都慌了，没有人在去挡叶景汶她们。
　　
　　“我跑不动了。”叶景汶不知道她们跑了多远，被那个人牵着就这样一直的跑着，看着牵着着自己跑的人，背影是那么的瘦弱，可是刚才的那一幕，却是在叶景汶心中定了格。
　　“他们应该追不上了。”那人听到叶景汶的话，也停了下来，喘着气朝着身后看去。
　　“他应该没事吧。”叶景汶看着眼前的人，又想到刚才的画面，她没有想到这人会出现，也没有想到她会那么做，她们两个人不是把各自当作陌生人的吗？叶景汶眼神紧紧的看着许菲，她的同桌，至今没有说过一句话的人。
　　“不知道，怎么心疼了，那你可以回去看看。”许菲冷笑一声说道，却是揶揄着叶景汶。
　　“许菲。”叶景汶冷声唤道，瞪着眼睛看着许菲。
　　“原来我们不是陌生人啊。”许菲一脸恍然大悟的说道，看着叶景汶仿佛有些不认识一样的。
　　“是你把我当透明人。”叶景汶看着许菲那样，本来想感谢她的话，一下子又变得气冲冲的。
　　“有吗？我怎么不觉得。”许菲伸手抓了抓后脑勺，一点觉悟也没有，根本不觉得叶景汶说的是她。
　　叶景汶看着许菲像孩子一样的，脸上也忍不住浮起了笑容，看着许菲那有些呆傻的样子，笑的很开怀。
　　“你还是笑的时候好看。”许菲看着笑着的叶景汶，一脸认真的端详的说道。
　　“我喜欢你笑的样子。”最后许菲还很认真的总结的说道。
　　“我该回去了。”叶景汶听到许菲那么认真的话，看着许菲那一双很干净的眼眸，却是躲开了，仿佛在那双干净的眼眸里，她无法隐藏任何的东西。
　　“哦。”许菲语气有些失落的应道。
　　“那明天见。”叶景汶瞧见因为自己的话而低落的许菲，觉得自己是不是做错了什么，不过她已经耽误了很久了，再不回去，家里的人定会着急，便只能对着许菲说道，不过却是对着许菲浅笑说道，
　　“嗯，明天见。”许菲听到叶景汶的话，却是高兴，挥挥手跟着叶景汶道别，明天见，一个很好很安心的承诺，在两个人的心中渐渐的开了一个口，各自为对方在心里留了一处地方。
　　                    
作者有话要说：　　先把正主放在一旁几日的哦，先听我说说旁支，说一个只属于Amanda姐的故事。。









☆、"第六十四章 陌生的她"

　　第二天。当叶景汶来到学校的时候，却没有瞧见许菲，本以为她只会晚到了一会，可是等了一上午，叶景汶还是没有等到许菲。
　　“璐怡，你知道小菲今天为何没有来吗？”叶景汶语气有些担心的说道，昨天发生的事情，让叶景汶心中有些不安。
　　“不知道哦，小菲应该不会无故不来上课吧。”璐怡是与许菲关系最好的朋友，连她都不知道许菲为何不来的原因，便更加让人怀疑担心。
　　“等我的一下，我打她电话问问。”璐怡说道，拿出手机拨通许菲电话，竟然是关机状态。
　　“她关机了。”璐怡看着叶景汶说道，她也不知道许菲的情况。
　　“你知道她家里的电话吗？或者家里人的。”叶景汶继续问道，如果不知道许菲的情况，她的心便无法安心下来。
　　“没有。”璐怡摇摇头，关于许菲的情况，她也知道一些。
　　“小菲的父母离婚了，她一直都是一个人住，所以以前都是用手机联系的。”璐怡对着叶景汶说道，现在她也开始担心许菲了。
　　“你知道她住在哪吗？”叶景汶微微一愣，她所知道的许菲开朗大方，总是一脸的不在乎所有的事情，仿佛天塌下来了，她都不会担心，在她的世界里，最关心最在乎的应该是她喜欢偶像的花边新闻吧。原来每一个人心中都隐藏着不让人知道的事情，原来笑容背后下面会有这么多的心事，这些都让叶景汶突然心疼那个人女生，心疼那个笑着面对一切的人。
　　“知道，我带你去。”说完璐怡便拿着书包要跟叶景汶一起去找许菲。
　　
　　“璐怡，今天我好像看到小菲了。”就当她们要去找许菲的时候，璐怡的同桌叫住她们说道。
　　“在哪？”叶景汶心绪越来越不安问道。
　　“她跟着老班走了，不知道去了哪。”那女生说道，尽早她来的时候，碰到了许菲她，却也不知道她与老班干嘛去了。
　　“喂，你去哪？”璐怡还想继续问，就瞧见叶景汶朝着教室门外走去，应该是去找老班了。刚才叶景汶听到那女生的话，便知道许菲应该是因为昨天的事情，便老班带走的，连忙去了班主任的办公室，却没有见到人。便问了办公室认识的老师，询问了班主任的电话，打了过去，正如她所预料的一样，许菲因为昨天的事情，正在被处理，那个被许菲打伤的人，正要求许菲赔偿，似乎还闹得很严重。
　　“小菲到底怎么了？”璐怡也跟了过来，瞧见叶景汶脸色不好，连忙问道。
　　“没事，我会处理的。”叶景汶让自己冷静了下来，昨天的事情虽然许菲做的有些过了，但是这并不是她一个承担的事情，问清楚了班主任，她们现在的地方，叶景汶便知道该怎么做了。
　　“小菲会没事的，明天就会来上课了。”叶景汶知道璐怡也担心许菲，便对着她说道，又打了一个电话，跟璐怡说了几句，便朝着校外走去。
　　
　　医院。从班主任那边知道，许菲她们在医院，便跟着来了。医院里的消毒药水，却是让叶景汶很不喜欢这个地方。走到那个病房，瞧见里面的气氛并不好，只见班主任一脸歉意的跟着一个妇女在说着什么，昨日被打伤的男生却是躺在床上，一脸隐隐得意的看着站在一旁，低着头的人，眼神里有些狠毒。
　　“李老师。”叶景汶走了进去，礼貌的唤道班主任，她只是不知道为何昨天的事情，她应该也是当事人，可是却没有找她。
　　“景汶，你怎么来了。”班主任瞧见叶景汶来了有些诧异，本来以为叶景汶只是担心她的同桌，却没有想到她竟然来了。
　　“昨天发生的事情，我也有参与。”叶景汶看了一眼站在班主任身边的许菲，她一直都低着头，叶景汶看不到她脸上的表情，这样沉默的许菲让她觉得陌生。
　　“李老师，这是怎么回事，你是怎么教育你的学生的。”那妇女听到叶景汶的话，脸上本是平静的情绪瞬间又激动起来，看向叶景汶眼神一点都不友好。
　　“阿姨，你是不是应该问你儿子，他到底做了什么。”叶景汶冷冷的回应说道，就算许菲做的过了，可是不对的也是那个男生。
　　“妈，我什么都没有做，只是和她遇到了，同学之间聊聊，就被那女生给打了。”那男生见到叶景汶来了，脸色一便，却是狡辩着说道。
　　“我根本就不认识你，我们可以聊什么。”叶景汶冷漠说道，鄙夷的看着那推脱的男生。
　　“李老师，昨天他和他的朋友在路上纠缠我，不让我回家，小菲觉得他们会伤害我，才会先出手伤害他的。”叶景汶对着班主任说道，虽然是因为那家伙的骚扰，可是有些事情必须要说清楚。
　　“同学你这么说，还是我家孩子活该了，是不？她根本就是想要我儿子的命。”那男生的父亲脾气似乎不好，发火的说道，护子之心世人皆有，所以不管谁对谁错，对他来说，伤害了自己的孩子就是错的。
　　“够了。”突然沉默的许菲大声的吼了一句，抬头看着在场的人，脸色甚是苍白，没有往日的活力，似乎在强忍着什么。
　　“他是我打的，我故意的，谁让她骚扰我的同学，就算再来一次，我也是一样会那么做。”许菲坦然的说道。
　　“你们想怎么做，随便。我不奉陪了。”许菲冷冷的留下这一句，便是打算离开。
　　“许菲，你站住。”班主任听见许菲的话，脸上更加不好看，她在这里替许菲向受伤的家长道歉，这许菲竟然还如此，让她心情很不好。
　　“李老师，谢谢你，不过如果她们坚持要告我，随便。”许菲对着班主任鞠了躬道谢说道，却头也不回的走了，连叶景汶一眼也没有瞧。在其他人眼中却是任性而不负责的，可是叶景汶却瞧见了许菲的不对劲，那脸色的苍白，还有许菲紧皱的眉头，明显透入出她在压抑着什么。
　　“你看看，那有这样的孩子，我一定要让她好好受点教育，让她知道什么是对的。”那妇女见到许菲这样的态度，也暴躁的说道。
　　“小菲的事情，是因我而起的，由我来负责。”叶景汶虽然担心许菲，却知道这里的事情她必须先处理好，刚才她已经通知了一个人，会有人来处理的，看着眼前的人，心中却是想着那个让她陌生的许菲。
　　
　　自从打人的事情后，叶景汶便有一段日子都没有见到许菲，不过见过许菲的母亲，一个很漂亮的女人。她没有问叶景汶那天到底发生了什么事情，只是跟叶景汶简单的道歉了几句，把被许菲打伤同学的医药费给付了，便走了。顺便也帮了许菲请了一个长假，听璐怡说，许菲是病了，可是是什么病，就连璐怡也不知道，因为许菲的手机一直都是关机的状态。就这样一个学期都过来，叶景汶都没有再看到许菲，身边空着的位置，每次进教室，总是会期望着，那个人已经坐在那里，会朝着自己灿烂一笑。
　　
　　再次见到许菲的时候是高二的第二个学期了，开学已经一个多月了，许菲才回来上课。叶景汶记得那一天，她刚进教室，瞧见座位上的坐着一个人，还没有看清。走了过去，便听到自己熟悉又有些生疏的声音，欢快的看着自己。
　　“hello。好久不见，美女，想我了吗？”说完还故意眨了眨眼睛，抛了一个媚眼。叶景汶看着眼前的人，本是可以扎起的头发，竟然被简短了很多，脸上虽然有些红晕，可是整个人却是瘦了不少，看上去有些憔悴。
　　“嗯。”叶景汶看着终于来的人，想过很多次她出现的画面，可是当许菲真正出现的时候，她竟然有些懵了，不知道该说什么，该如何回答，只是轻声应道。
　　“这么冷漠，看样子，小景汶不想我，唉。”许菲看着叶景汶的反应，有些失落，故作哀伤的说道。
　　“小菲，你终于回来了，想死我了。”就当叶景汶想说什么，她不是许菲说的那样，就瞧见璐怡一阵风式的来到许菲面前，一把抱着许菲，一脸欣喜激动的说道。
　　“还是怡儿想我，不像某人。”许菲说着还故意说重某人两个字，让叶景汶苦笑不得，这才是她所认识的许菲。
　　“你到底去哪了？怎么瘦了这么多，谁欺负你了。”那璐怡看着许菲一脸心疼的说道，她可是有很多话要问许菲的。
　　“打住，没人欺负我，就我这身材，可是迷倒上千少男少女。”许菲看着璐怡得瑟的说道，脸上的笑容甚是得意。
　　“臭美。”璐怡听到许菲这么说，也不再继续纠结上面的问题了，拉着许菲还想说什么，可是上课铃响了，便只能恋恋不舍的回到自己的座位了。
　　
　　“我脸上有东西吗？”许菲终于忍不住叶景汶一直盯着自己看，低着声音问道，幸亏她们坐在最后一排，否则肯定会被老师用眼神杀死的。
　　“谢谢你。”叶景汶一直便看着身边的人，她不知道到底那一面才是许菲，那个为了自己解围的她，还是在医院里，任性的那个她，或者还是隐藏在许菲笑容背后有着她悲伤的自己。
　　“啥？谢我。”许菲有些疑惑，后来又恍然大悟。
　　“不用，路见不平拔刀相助，更何况是英雄救美，这样的好事，怎么可能错过。”许菲贫嘴的说道，脸上的笑容是那么的干净，让人忍不住跟着她一起开心。
　　“我们是朋友了吗？”叶景汶看着许菲突然说道，从小到大叶景汶的朋友很少，因为家里的原因，叶景汶接触的人每一个都是有着各自的目的，也是因为这样的原因，叶景汶便跟家里人说想过一个普通孩子的生活，她才转到这个学校。
　　“原来我们还不是朋友的啊。”许菲又夸张的看着叶景汶，哀怨的拍着胸口凄惨的说道。
　　“那就要看本小姐的心情了。”叶景汶看着故意这样的许菲，这样的许菲让她没有任何压力，在她面前可以很放松的做自己，就像许菲一样，想笑就笑，可以肆无忌惮的贫嘴，天花乱坠的说着偶像八卦。在许菲所展示的世界里，仿佛没有悲伤，只有她那让人温暖的笑容。
　　“唉，唯小人与女子难养也，故人诚不欺我。”许菲一脸懊恼的说道，可是眼里的笑意，却是知道她此刻很开心，眼眸下的阴郁也渐渐的消散了，那个开朗活泼的许菲又回来了，给人带来温暖与欢乐。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十五章 给我一点时间"

　　后来，叶景汶与许菲便走的很近了，习惯听着许菲说着她偶像的八卦，喜欢看着许菲脸上灿烂的笑容，喜欢那霸道的孩子帮着自己做着做那，安排好了一切，就得意洋洋的向自己献媚一样。这样的许菲给叶景汶带来了很的惊喜和快乐，也给了叶景汶很多的第一次。
　　第一次逃课，开心的在游乐场玩了整整一个下午，虽然许菲有些畏高，却是陪着自己玩了自己所有想玩的东西。
　　第一次去大排档，原来看似简陋随便的地方，东西是那么的好吃，自己吃的是那么的畅快。
　　第一次肆无忌惮的笑，不顾形象的恶作剧，只是为了给身边的人多一点的欢乐。
　　第一次做梦，或许说第一次期待，期待着自己的人生会有些不同，不需要按照家里的安排走，因为许菲告诉叶景汶，每一个人都会有属于自己的梦想，只要坚持着，终有一天就会实现，而许菲会一直站在叶景汶身边支持她。一个人或许难以坚持，可是两人相互支持着，那么便会容易些。
　　叶景汶不记得许菲给了自己多少个第一次，她却知道，因为有了许菲，她的生命里，开始有些不一样的，她开始学会了叛逆学会了坚持自己的选择了。
　　
　　周末。高三的她们，周末尤其是放假的周末，对于她们来说很是珍贵，许多人会选择好好休息，毕竟高三学业很繁重。可是对于叶景汶来说，可以休息的周末，便是她最期待的，因为她知道许菲会为了自己准备好多好多的惊喜，给自己带来很多的欢乐。
　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来。。。”叶景汶看着眼前那个为自己弹着吉他的许菲，本以为今天许菲有事她们便不会见面，晚上便接到她的电话，约到许菲家里的楼顶上。许菲的父母都离婚了，各自都有了家庭，所以许菲很小便是一个人住。父母亲只是每个月给她生活费而已。
　　“surprise。生日快乐。”许菲移开本是站着地方，露出了挡住东西，小小的桌子上面摆放着一个精致的蛋糕。
　　“我不是今天过生日啊。”叶景汶看着许菲为自己准备的蛋糕，心里是感动的，可是她不是今天过生日的。
　　“我知道，还差三天才是景汶的生日，不过我想替景汶过生日，就我们两个人，所以以后你生日的前三天，便是我为你准备的专属生日。”许菲笑着看着叶景汶说道，她不是不记得叶景汶的生日，只是许菲的私心想自己一个人替叶景汶过生日。
　　“好，那我也要替小菲过专属生日。”叶景汶说道，可是说完却知道自己好像说错了话，因为许菲的生日，每一次都是自己一个人的过的。
　　“先许愿。”许菲眼眸里的伤感一闪而过，却是笑着看着叶景汶说道。
　　“可以许三个愿望的哦。”许菲拉着叶景汶到蛋糕面前，对着她说道。
　　叶景汶看着许菲那一脸认真的神情，便许了愿望，只是她从来不相信许愿真的会灵。
　　“景汶，生日快乐。”许菲笑着对着叶景汶说道，便与她一起吹了蜡烛。
　　
　　“这是送你的礼物。”许菲把一个包装很精致的东西，递给了叶景汶，眼神期待的看着叶景汶，想把她的表情都收入眼中。
　　“这是什么？”叶景汶看着许菲问道。
　　“你会去再拆吧。”许菲没有回答，她想等叶景汶自己亲自拆开。
　　“吃东西吧，我准备了一些东西，吃完蛋糕，我们放烟花。”许菲笑着看着叶景汶说道，她想了很多方式想帮叶景汶过生日，可每一个点子都被自己否决了，又因为时间的问题，所以许菲只能想到烟花，幸好她家楼顶可以放。许菲记得有一次叶景汶看见烟花时，眼眸里的亮光，便知道她喜欢。
　　“可是我有点怕。”叶景汶有些不好意思的说道，她喜欢烟花的灿烂与美丽，可是对于烟火，第一次自己亲手放，还是有些害怕。
　　“我陪你一起。”许菲笑着说道，她会陪着叶景汶做一切，叶景汶想做的事情。
　　“好。”叶景汶看着许菲清澈的眼眸，心里本有的害怕都消失了，因为有许菲在，便是安心。
　　“小菲，烟花真好看，可是就是太短暂了。”吃过蛋糕，两个人便开始放烟花，灿烂的烟花在夜色里是灿烂夺目的，却又是短暂的。
　　“只要灿烂过，便是永恒。”许菲看着守着燃烧的烟火，温暖的笑着说道。
　　“来，干杯，为了灿烂的永恒。”许菲拿着手中的啤酒对着叶景汶说道，因为今天是叶景汶的生日，所以她也准备了一些啤酒。
　　“嗯，为了灿烂的永恒干杯。”叶景汶也学着许菲，举着啤酒瓶大声朝着天空呐喊说道。
　　“小菲，你会一直都陪着我吗.？”叶景汶突然有些害怕这样的感觉，太过美好，所以担心一下子就会消失。
　　“那景汶会不要我吗？”许菲没有回答叶景汶的话，反而问道，只是眼神里认真的神情，让叶景汶一阵的恍惚，这样的许菲似乎是害怕收到拒绝。
　　“小菲这么可爱，谁都不会不要的。”叶景汶柔柔一笑，看着许菲说道，她知道在许菲心里，是脆弱的，用最笑容隐藏着她的悲伤。
　　
　　“景汶，我可以喜欢你吗？”许菲走到叶景汶的身边，从她背后紧紧的抱着叶景汶说道，或许是喝了一些酒，让许菲有了勇气，否则这些话，她不知道什么时候她才会有勇气说出来。
　　“从我第一眼看到景汶，我就喜欢上你了。我想着景汶笑起来肯定很好看，所以每次跟怡儿说话的时候，故意很大声，想引起你的注意。可是每次你都似乎没有反应，让我真的很挫败。”抱着叶景汶，许菲回忆着过去的事情，想到当初自己为了引起叶景汶的注意，做的那些傻事，她自己现在想着都觉得很好笑。
　　“后来看到有人欺负景汶，我生气极了，便想也没有想，只是不想让你受到任何伤害。虽然那家伙很可恶，不过现在我还是要感谢他，不是因为他，我和景汶也不能越来越好了。”许菲继续说道。
　　“景汶，你知道吗？每一天我都会想，自己要做什么，才会让我的景汶笑，每天晚上我最开心的事情，便是想着你今天笑了多少次。看着你开心，我便开心万分，我也不知道这是为什么，或许我中了叫做景汶的毒吧，可是我却不想戒，一辈子都不想戒。”许菲闭着眼睛，感受着属于她们两个人的安静，她不知道叶景汶会有什么样的反应，她只是想把自己的想法告诉叶景汶。从一开始叶景汶的出现，便让许菲忍不住想靠近，或许这便是人与人之间的缘分吧。到后来与叶景汶的接触，许菲更加发觉在叶景汶的身边，她感觉到一种很久很久都没有的安全感，叶景汶对她的宠溺，叶景汶对她的温柔，叶景汶对她的关怀，这一切对于许菲来说就是无法戒除的毒瘾，当她的心住进一个人的时候，她便再也无法放开了。
　　“小菲。”叶景汶没有想到许菲竟然会对自己说这些，她的心是慌乱的，因为她根本不知道该如何回答，因为她从来没有想过她对许菲的感情到底是什么。叶景汶只是知道，她每天都期待着看到许菲，看着许菲笑，她便很开心。看到许菲悲伤，她也会很难过，不知道什么时候开始，许菲的情绪开始牵动自己的情绪了。
　　“我。。。”叶景汶能感受到许菲的感情，她害怕自己会伤害许菲，可是现在的她，真的不知道该如何回应，她的心很乱，因为这一切都不是她可以掌控的了。
　　
　　“不早了，景汶该回去了。”许菲知道叶景汶不知道回答她的感情，就连她自己在察觉自己的对叶景汶感情的时候，曾经迷茫了很长一段日子，她想过自己对叶景汶只是一时的依赖，可是当这依赖不是一时，而是渗入骨髓里的时候，许菲便知道自己中了魔咒了。
　　“小菲。”背后的人松开了手，却是让叶景汶有些失落，转过身要对许菲说什么的时候，便被许菲伸手堵住了。
　　“我没事，无论景汶的答案是什么，我都会一直在景汶身边，在你瞧得见的地方。”许菲看着叶景汶承诺的说道。
　　“我会很努力很努力的追上景汶，也会继续很努力很努力的让景汶成为最开心的人。”许菲很认真的看着叶景汶说道。她不需要叶景汶的回应，对叶景汶好，这是她一个人便可以做的事情，当你真的喜欢一个的时候，便只想着她能快乐。
　　“小菲，给我一点时间，好吗？我会给你一个答案的。”看着眼前的许菲，叶景汶的心似乎明白了，吧眼前的人抱住，在她耳边说道，她会给许菲一个答案，也是她给自己的答案。
　　“嗯，我会等，等一辈子都愿意。”这样的温度是许菲无法割舍的，有人疼，有人爱，有人惦记，有人思念，这些对于她以前或许都是奢侈，可是现在她知道。去疼一个人，去爱一个人，去惦记一个人，去思念一个人却也是那么的幸福。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十六章 爱情游戏"

　　又是一个周末。叶景汶与许菲两个人也不想出去了，便窝在许菲的家里，看着电视说着最近的趣事。
　　“景汶，你说我以后去当狗仔队，好吗？”许菲抱着一本娱乐杂志躺在叶景汶的腿上，一脸坚定的说道。
　　“为何？”叶景汶微微一愣，她知道自家这位是一个狂乐的追星族，可是不知道她竟然会有这样“有理想”的目标。
　　“可以得到第一手资料啊，那我就知道我的峰峰到底有没有女朋友了。”许菲一脸得意的说道，仿佛她的想法很是伟大。
　　“呆子，谁说当狗仔队就会知道这些的啊。”叶景汶无奈的看着这兴奋的家伙。
　　“那怎么才能知道更多了？”许菲还一脸沉思的说道。
　　“我知道了，当经纪人，怎么样，这个想法不错吧，以后我就要当一个最好的经纪人，培养出比峰峰更好的帅哥，比梦梦还要漂亮的美女。”许菲一脸兴奋的想着未来的事情，仿佛这些都会实现一样。
　　
　　“小菲，你就这么喜欢这些人啊？”叶景汶看着许菲那一脸兴奋的样子，不由得心里有些吃味，她觉得自己跟许菲越呆在一块，便对许菲越来越在乎，仿佛就算是许菲欣赏的偶像她都开始吃味了。
　　“嗯，喜欢啊。”许菲不明已然的接着话说道，抬头看着神情有些失落的叶景汶，大大的眼眸里闪动着柔情。
　　“不过我爱叶景汶。”对上叶景汶的眼眸，许菲很认真很认真的说道，这是许菲第一次说爱这个词，那天晚上许菲的表白却只是用喜欢，今天许菲再次这么的坦白，让叶景汶有些恍惚，甚至都不记得当时的情景了，可是如今许菲再次认真的说道，却是让叶景汶心跳都慢了半拍。
　　“许菲爱叶景汶，永远都只爱叶景汶一个人。”许菲似乎觉得刚才的话没有完全表达自己的感情，再次对着叶景汶说道，虽然一直都没有得到叶景汶的回应，不过对于许菲来说，守在自己喜欢人身边，却是她所想要的。
　　“小菲。”叶景汶觉得心有点乱，自从上次许菲向她表白之后，两个人似乎有默契的把那件事所忽略了，可是两人心中都明白，有些东西变了，如今许菲再次说道，便是让叶景汶无法再去躲闪。
　　“景汶，你爱我吗？”许菲坐了起来，很认真的看着叶景汶，眼眸里期待着，睁大着眼睛，不想错过叶景汶任何一个表情。
　　“小菲。”叶景汶觉得她不知道说什么，她不知道自己对许菲的感情是不是爱，她只知道她每天都会想看到许菲，想看到她的笑脸，想听她跟自己说她喜欢的明星事情，听她说她遇到的好玩的事情，每次看到许菲开心的笑脸，叶景汶便决定是她最安心的事情。
　　“许菲爱叶景汶，很爱很爱。”许菲柔情的对着叶景汶说道，眼眸里的柔情仿佛能把叶景汶融化。
　　“小菲。”看着眼前的许菲，叶景汶觉得心里一下子被填的满满的，动了动嘴唇，本想说的话，便被许菲的吻堵上了。很轻很温柔的吻，叶景汶能感觉到许菲的颤抖，就连她的颤抖都可以感觉得到，叶景汶突然觉得她的世界里所有的一切都消失了，只剩下她和许菲两个人，伸手抱住许菲，突然发觉许菲竟然你们的瘦，瘦的让自己心疼。
　　唇分。许菲的脸色有些红晕，恋恋不舍的看着叶景汶，眼眸里的依恋是叶景汶永远都无法割舍的。
　　“景汶爱小菲吗？”许菲有些害怕又是期待的看着叶景汶，她真的很需要答案。
　　“嗯。”被许菲清澈的眼眸看着，叶景汶突然有些不敢对上那双干净的眼眸，低声应道。却在许菲耳中是那么的清晰。
　　“许菲爱景汶，很爱很爱。”虽然没有得到叶景汶的像自己这样的回应，不过这已经让许菲很开心很满足了，像一个被人赏了一块糖的孩子一眼，开心的嘴都合不上了。
　　
　　两个人之间，那暧昧的一层终于彻底的捅破了，感情便是一发不可收拾。高三的课业我繁重的，可是对她们两个人来说，这些都算不上什么。有人说爱情饮水饱，更何况对两个终于面对自己感情的两个人来说，更是觉得所有的一起都是美好的。
　　“景汶，你爱我吗？”许菲不知道是喜欢上了还是觉得只要听到叶景汶说爱自己，便觉得是最幸福的事情，她总会缠着叶景汶说爱自己。
　　“爱。”叶景汶宠溺的看着许菲，她知道自己陷入了许菲为她编制的情网当中了，可是她愿意这样被束缚着。
　　“小菲也爱景汶，一辈子都爱。”许菲笑的很开心，就像一个孩子一样，眉间的忧郁在叶景汶的一声爱中渐渐的消失的无影无踪。有的人是为了爱生，可以为了爱死，当年叶景汶和许菲都不知道，那时的她们只知道看着对方，守着对方便是最幸福的事情了。
　　高考终于要来了，许菲曾以为她和叶景汶幸福快乐的日子马上就到了，她已经和叶景汶约定好到一个城市，一所大学，一起上课，下课，什么都在一起，以后会有一个属于她们自己的家。可是让许菲失落的事情，在她高考之后，叶景汶告诉她，自己根本就没有参加高考，家里的人已经安排了叶景汶出国留学了。其实这件事叶景汶一早便知，但是她没有告诉许菲，
　　一是不想让许菲高考分心，二是不知道该如何的开口。
　　
　　“景汶，你会不会不爱我了。”知道叶景汶要出国了，她们便相约去了一处地方，只有她们两个人，仿佛要把以后见不到的日子，所有的事情都做完。躺在叶景汶的身边，许菲蜷缩着身体问道叶景汶。
　　“不会，我永远都会爱小菲。”叶景汶看着许菲心疼的说道，她知道许菲害怕的什么。跟许菲在一起之后，叶景汶才知道许菲有多么的坚强，十岁的时候，许菲的父母就离婚了，而她的父母都各自有了新家，她便像一个皮球一样，两边住着却是两边都得到不到自己想要的关爱。但是从许菲的身上，叶景汶从来都感觉不到不开心，她的脸上的笑容永远都是那么的灿烂，只有在自己面前，许菲才会放下一切。叶景汶知道小菲是一个缺乏安全感的孩子，所以她总是会问自己爱不爱她，仿佛就像是一场爱情游戏一样，只要叶景汶给了许菲一份爱，许菲便会把她所有的爱都给了叶景汶，满满的全都都装着对叶景汶的感情。
　　“景汶，你一定要早点回来，我会等你，等着我的景汶回来。”许菲抱着叶景汶，仿佛抱着一切，她不想让叶景汶看到自己的软弱，她想把自己所有的一切最美好的东西都跟叶景汶。
　　叶景汶离开的那一天，许菲没有去送她，她害怕自己亲眼看着叶景汶离开，害怕那样的分别，怕自己无法承受。只是托璐怡给叶景汶带了一件礼物，是她选了好久才选到的一个娃娃，笑的很开心，有点像自己。许菲想着没有自己陪着的叶景汶，看着这个娃娃的时候，会想到自己，而她的身边也有一个娃娃，像叶景汶的娃娃，在没有叶景汶的时间里，她会有一个念想。
　　
　　四年。说短不短，所长不长。一千四百六十一天，八万七千六百六十小时，伍佰二十五万九千六百分钟，三亿一千伍佰五十七万六千秒，这些都无法减弱叶景汶对许菲的思念。虽然四年没有回过国，没有见过许菲，只有隔着跨洋视频上面见过，可是有些思念就像是毒一样，戒不了了。这四年，叶景汶让自己很努力的投入在学业中，如果不是这样，或许她还要在晚点才见到自己思念的人，终于等到要回国的日子了，叶景汶的心里是忐忑的。
　　“景汶，回国了，你最想做什么？”飞机上，叶景汶的身边坐着的男人温柔的看着叶景汶问道，眼眸里竟是宠溺。
　　“哥，你可不可以先不要告诉我爸妈说我回来了。”叶景汶对着什么的男人恳求着说道，她这次提前回来，并没有告诉家里，也没有告诉那人，她想给她一个惊喜。
　　“为什么呢？伯父伯母肯定很想你。”那男人便是与叶景汶一同长大的人，算是青梅竹马的，沈牧之，沈家的大少爷。沈家和叶家是世家，两家人在心里便早就默认是亲家了，当年的沈牧之温厚优雅，可以算作是每个女人心中的完美男人，但是在这个完美男人眼中便只有叶景汶。
　　“你就答应我嘛，我还要事情要做。”叶景汶撒娇的说道，她知道沈牧之一定会答应自己的，因为从小到大只要是自己想做的事情，他都会答应的。
　　“好。”沈牧之宠溺的看着叶景汶答应说道，只是眼眸底下却是失落，他总觉得叶景汶变了，这四年不应该从她认识一个叫做小希的人开始，便变了。口中那个人的名字总是出现着，叶景汶从小性子就淡，除了自己便很少与人接触，可是不知道为何每当听到叶景汶口中的小希，却是让沈牧之担心，他瞧过小希的照片，一个很清秀的女生，便把自己的不安压抑住了，以为是叶景汶交的朋友，景汶的朋友很少，所以特别的珍惜，这便沈牧之说服自己的说法。
　　“哥，谢谢你。”叶景汶对着沈牧之说道，嘴角温暖的弧度却是更多，她终于可以见到自己梦里都在想念的人，怀中还握着那人送到娃娃，虽然娃娃身上的颜色都不鲜艳了，可是看着那娃娃的笑容，却是让叶景汶的心很安稳。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十七章 摊牌"

　　下了飞机，便到了那人信中所写的地址，那是她们的家，那人为她布置的家，就等着她回来了。叶景汶知道许菲现在已经开始上班了，所以现在的时刻屋里并没有人，手中握着的钥匙让叶景汶突然有些害怕上前，心里的期待和患得患失的感觉，让叶景汶会胡思乱想。叶景汶想过很多次与许菲重遇的画面，只是那些都是在梦里，如今站在许菲为她们两人布置家的门口，却有些不敢进去。站在门外，深呼了一口气，叶景汶终于推开了门，引入眼眸里的，竟是一张自己被放大的照片，照片上的自己笑的很灿烂，这样的笑容是叶景汶自己都很少看见的，她记得这一张，是在出国前与许菲去旅游时照的，没有想到她竟然把照片放大了。门口摆法了两双相似卡通的拖鞋，叶景汶的眼眸里湿润了，因为她知道这是许菲为自己准备了，因为上面的图案是自己与许菲都喜欢的。一红一蓝，脱鞋穿上属于自己的拖鞋，走进屋子，屋子不大很简单，一室一厅，她们两个人刚好。房间布置的很温暖，蓝色的沙发是她最喜欢的颜色，这里所摆放的东西都是她喜欢的样子，想到在网上，许菲总是让自己做选择题，原来都是为了布置房间。
　　叶景汶朝着卧室走去，里面的布置的更加温馨，床上摆放着的娃娃是叶景汶很熟悉的，因为许菲说过，抱着娃娃便像是抱着叶景汶。床头柜上，摆放着都是自己与许菲的合照，一本似乎因为长期翻阅而旧了的相册，让叶景汶忍住的眼泪，再也控制不住了。叶景汶知道，许菲真的很爱很爱她，她永远都不会去怀疑许菲对她的爱，只是怕自己无法承担这么浓烈的感情。
　　坐在床上，闻着屋里属于许菲的气息，捧着相册，这四年的分开，她们的之间的感情似乎没有丝毫的减少。叶景汶曾经也想过，她们分开了这么久，会不会感情就淡了了，她的小菲会不会爱上其她人了？很多种可能都曾经想过，可是如今看到这里，看到属于她们的家，叶景汶知道，所有的一切都是不可能的，只有小菲爱着她，永远爱着她才是最真实的。
　　
　　“景汶，我回来了，买了你最爱吃的巧克力蛋糕，可是上面的草莓可是要留给我吃的哦。”一个轻快的声音，随着开门声响起，似乎这样的举动对于进屋的人来说，是那么的自然，却是让已经在屋里的叶景汶的心却是一颤，本以为流了很多泪，眼泪便不会有了，可是听到那人的声音，强忍的情绪一下子便又控制不住了。
　　“小菲。”叶景汶看着四年不见的恋人，动情的唤道，刚才许菲像是那么自然的动作，可是四年里，却没有任何人回应她，她知道许菲多么期待有一天她的话会有人回应。
　　“景汶。”许菲看着出现在自己面前的人，脸上的惊讶却又是欣喜的，激动的眼眸里，隐藏不住她的喜悦。
　　“欢迎你回家。”许菲笑着看着叶景汶说道，喜笑颜开的看着自己的恋人。
　　“小菲，好想你，真的很想你。”叶景汶走到许菲面前，看着眼前的人，动情的说道，伸手触碰这许菲的脸颊，她知道自己很不容易又回到许菲面前，以后的日子，她会很珍惜很珍惜。
　　“我也很想景汶，很想很想。”许菲对上叶景汶柔情的眼眸温柔的说道。
　　叶景汶握着许菲的手，有些凉，紧紧的握着，把她抱紧的抱着，她觉得属于自己的小菲又廋了，她怎么可以这么的瘦，瘦的让她心疼。
　　“以后我们都不要分开，好不好？”叶景汶害怕分别，害怕没有许菲的日子，没有许菲的安心，总是让叶景汶觉得少了些什么。
　　“好，只要景汶需要我，我便会一直都在景汶身边。”许菲抱着怀中的人，这样的幸福与温暖是她这一辈子最想拥有的。
　　
　　叶景汶回国了，也到了叶氏集团开始上班了，一切看似都那么的顺利，为了可以与许菲一起住，她便用了一个借口搬了出来。可是世上有很多事情，都不会是按照自己所想的那样发展。叶家，并不是只是一个简单的家庭，在国内属于数二的叶氏集团，资产如今都已经无法估计了，作为叶氏集团的继承人。叶景汶的父母对她的期望都很大，叶景汶从来也没有让自己的父母失望过，她曾经以为只要自己做到了父母对她的要求，那么她与许菲的感情，终有一天会被家里的人接受，所以她与许菲的感情再次之前，她都一直瞒着家里的人。但是就算叶景汶不说，她的父母怎么会不知道了，尤其是父母对自己女儿，感觉便更是敏感，派人查了叶景汶的行踪，一切便了然了。
　　其实在许菲离开之后，叶景汶才知道自己的父母在跟自己摊牌之前便已经见过许菲了，她们之间谈了什么，叶景汶不知道，只是知道许菲没有因为父母的压力而离开她。但是后来回想起来，也是从那时候开始，许菲的病才变得更加严重了，才会造成后来的悲剧。叶景汶她忽视了太多的东西，她以为自己能处理好这一切，自以为她承受了很大的压力，可却不知道，在许菲的心中，所受的并不比她少。
　　“爸，妈。”被母亲叫回家里，说有事要找自己，叶景汶听到电话里，母亲那慎重的语气，却是让叶景汶心中有些不安，安排好手中的事情，便连忙赶回家。
　　“嗯，以后你就搬回来住吧。你回国也有一年多了，你与牧之的婚事也该定下来了。”叶父看着自己的女儿认真的说道，语气里是不容拒绝的威严。
　　“爸，我现在还不想结婚的事情，公司的事情我才刚上手，我想好好帮你打理集团。”叶景汶微微一愣，没有想到自己的父亲他们要跟自己说的竟然是这件事，她不可能嫁给沈牧之，如果她没有遇到许菲，没有爱上她，或许她真的会如长辈们所想的那样，嫁给沈牧之。
　　“你和牧之结了婚也可以帮我打理公司，牧之这孩子，我和你母亲看着长大的。叶家和沈家也是世交，你们两人的婚事可是一早就定下好的。”叶父不为所动的继续说道。
　　“可是，我现在还不想结婚。”叶景汶拒绝说道，她知道自己的父亲所说的，可是她不会也不能嫁给沈牧之。
　　“为什么？难道你觉得牧之不好吗？”叶父脸上似乎有点压制自己的情绪，看着叶景汶说道。
　　“哥很好，只是我还不想结婚，我还想多学点东西。”叶景汶瞧见一直很宠溺自己的母亲，一句话也没有说，只是坐在叶父的身边，看着叶景汶的眼神有些欲言又止，却也是那么的疼惜。
　　
　　“你是不想结婚，还是不愿意结婚？”叶父似乎情绪有些控制不好，冷言的看着叶景汶说道。
　　“无论如何，你必须要和牧之成婚。”叶父仿佛是下着最后一道命令一样。
　　“不可能，我不会答应的。”叶景汶的倔脾气也上来了，她不明白为何一向很尊重自己意愿的父亲会如此逼着她做自己不想做的事情。
　　“为何？你为何不答应，是因为牧之哪里不好吗？配不上你吗？还是你心中有其他的原因？”叶父也知道自己女儿的脾气，不想弄得很僵，语气有稍缓了一些。
　　叶景汶听到自己的父亲这么说，心中便更是不安，似乎事情隐隐约约便要出现真相了。
　　“爸，你都知道了。”叶景汶放弃了挣扎，如果不是自己的父母知道了，也不会这么逼自己，有些颓意，让叶景汶心中竟是对许菲的歉意。
　　“我什么都不知道，我也不想知道其他的事情。”叶父冷冷的说道。
　　“只要你好好的和牧之在一起，我和你母亲都相信他会照顾好你，这便够了。”叶父对着叶景汶说道。
　　“爸，我不会嫁给他的，竟然你们都知道了，那么我就坦白告诉你们吧，我不会离开小菲的，我要和她在一起。”叶景汶深呼了一口气，对着自己的父母说道，一直以来她都没有选择的权利，做的每一件事都是被人安排好的，她所做的努力只是想达到父母对自己的期待，这一次她想为自己做一件事，为了自己坚持一件事。
　　“不可能，绝对不可能，除了我死，否则我绝对不会答应。”叶父听到叶景汶的话，气的全身颤抖，怒气冲冲的对着叶景汶说道，当那些照片给到叶父手中的时候，他的愤怒让他一时都变得慌乱了，冷静之后才想到解决的办法。
　　“爸，我真的喜欢小菲，我要跟她在一起，无论你答不答应，我都不会离开她的。”叶景汶坚定的对着她的父亲说道。
　　“我绝对不会同意，绝对不会。”就算叶景汶如此的坚定，也无法改变她的父亲的态度，冷冷的留下这句话，朝着自己的书房走去，他会让自己的女儿回到正轨上面，叶家的人是不允许做出伤害家族的事情。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十八章 演戏？"

　　自从那次叶景汶的父亲与她摊牌了，叶景汶便受到家里人的半禁锢，每日只能去公司和家，身边还有他父亲的人跟着，就连她与许菲见面的机会都没有，这让叶景汶很是沮丧，她想过要逃离家里的束缚。可是当她尝试过一次脱离那些人的监视，去见了许菲之后，接到的电话，竟然是她父亲住院的消息。其实一直以来，叶景汶的父亲便有心脏病，这段时间因为叶景汶的事情，情绪上一直不能平静下来，又听到自己的女儿不听自己的话，私下去见许菲，便又生气极了，这一下却是让他进了医院。当叶景汶赶到医院的时候，医生告诉她，如果在晚一步送医院，叶父性命就堪忧了，所以那次之后，叶景汶便不敢再做出让叶父情绪激动的事情了。她如今跟许菲的只能靠着电话联系，她真的很想很想许菲，想属于她们两个人的家。
　　“景汶。”沈牧之看着眼前的叶景汶，自从回国之后，他便觉得自己离叶景汶越来越远了，以前那个会依赖自己的人，长大了却远离了自己，尤其当沈牧之从其他的人口中听到关于叶景汶的事情，心里更是悲哀。
　　“你廋了。”沈牧之心疼的看着叶景汶说道，本来想说的话，却在这一刻只想疼惜眼前的人，从小到大，第一眼看见叶景汶的时候，沈牧之就在心里承诺着要守护眼前的人，一个让自己会心疼的人。
　　“哥，我可以求你一件事吗？”叶景汶看着沈牧之说道，她知道现在只有沈牧之能帮她了。
　　“你知道我从来不会拒绝你。”沈牧之眼神是苦涩的，对他来说，叶景汶的想要做的，他都是毫不保留的支持。
　　“你难道不问是什么事情吗？”看着沈牧之答应自己，叶景汶心中是歉疚的，她不是不知道沈牧之对她的感情，可是有很多事情并不能像理所当然那样。
　　“我说过，只要是你想做任何事情，我都会帮你达到的。”沈牧之摇摇头，无论是什么，就算是伤害自己的事情，他也会去做。
　　“我喜欢上一个人，可是家里的人是不会同意的。在他们心里，一直希望我们两家成为亲家，可是我真的很爱她，不想失去她。”叶景汶知道，沈牧之不会不知道自己的事情，尤其这段日子自己与家里的人对抗，一些风言风语早就应该传到沈牧之耳边了。
　　
　　“你想让我怎么帮你？”沈牧之心中的苦涩只有自己知道，沉默了一会，便开口说道。
　　“我爸一直很欣赏你，你的话在我家比我都有份量，只要你帮我劝说我爸，我相信他迟早会妥协的。”叶景汶知道自己的要求很过分，可是她已经没有任何办法了，她不能不顾忌自己的父亲的身体。叶景汶觉得或许是因为自己的父亲觉得对不住沈家的人，所以才会如此，只要当事人沈牧之都不会介意，那么她相信，自己的父亲便会有机会答应自己的。
　　“景汶，对你来说，她真的这么重要吗？”沈牧之只觉得自己的心很疼很疼，第一次想要拒绝叶景汶，看着叶景汶眼眸里的痛苦是无法掩藏的。
　　“是的，因为我爱她。你知道吗？从小到大，我都按照着家里人的安排，做他们喜欢的事情，从来不会想这些自己到底喜欢吗。因为我知道家里的人对我抱有很大的期望，我不能让他们失望。可是这一切都不是我想要的，直到遇到小菲，她告诉我很多我从来不会知道的事情，她让我学会了很多，也让我知道自己想要过什么样的生活。”叶景汶感觉到沈牧之的痛苦，可是她没有选择了，她已经快受不了了，家里人的压力，还有对许菲的思念，她知道虽然许菲不会抱怨自己，也不会要求自己，可是许菲越是这样的包容她，这让叶景汶更想回到许菲的身边，回到自己的爱的人身边。
　　“我不会答应你的。至少现在不会。”沈牧之看着叶景汶说的是那么的坚定，他知道眼前人的心已经不属于他了，沈牧之后悔，后悔自己忽略了过去很多事情，忽略了当时叶景汶的变化。
　　“为什么？你不是答应了我，说会帮我的吗？”听到沈牧之的回答，却是让叶景汶激动，如果连沈牧之都不帮她，她不知道自己会不会有勇气走下去。
　　“景汶，你冷静点。现在伯父的身体，你不是不知道，你不能再让他生气激动了。”沈牧之看着叶景汶幽怨的眼神，心中一痛，却是劝慰解释着说道。
　　“现在你必须先安抚好伯父的情绪，等他的身体好了些，那时候我会帮你的。”沈牧之沉声的说道，有谁知道他这些话是多么的沉重。
　　
　　“真的吗？你不会骗我。”叶景汶看着沈牧之问道，她很累，累的有些事情她已经无法思考了。
　　“就算我会骗任何人，也不会欺骗景汶。”沈牧之苦涩的说道。
　　“可是我真的很想很想小菲，很想见她，可是现在我根本没有办法做到，我怕我撑不下去了。”尽管沈牧之答应了自己，可是叶景汶却是害怕，害怕自己无法等到那一天，她怕自己会崩溃。
　　“我帮你见她，只要你愿意配合，我会让伯父放心的。”沈牧之看着叶景汶痛苦的神情，不禁的关怀的说道。
　　“真的吗？你有办法让我和小菲在一起。”叶景汶犹如抓到一根救命稻草一样，看着沈牧之问道。
　　“只要你答应，我们在家里人面前做一场戏，你先对伯父妥协，答应我们两个人的婚事，等伯父身体稳定了，到时候再由我来说，这样我相信伯父会容易接受的。”沈牧之把自己的打算说道。
　　“做戏？可是这样对你来说不公平。”叶景汶虽然是想让沈牧之帮忙，可是她已经亏欠沈牧之很多了，她不想再欠他了。
　　“没事，我不在乎。”沈牧之深情的看着叶景汶说道，他可以不在乎自己是叶景汶的掩饰。他可以不在乎这只是一场戏，他在乎的只是眼前的这个人，这个对他来说很重要的人。
　　“谢谢你。”叶景汶不知道自己能为眼前的人做什么，这份感情，她注定是要辜负眼前的人，她已经伤害了沈牧之，她便不想在让许菲难过了，想到马上又能见到许菲，能和她在一起，叶景汶的心便安心了许多。
　　“只要你能幸福。”沈牧之看着叶景汶说道，或许这便是他最后的期许吧。
　　
　　当叶景汶同意了沈牧之的安排，叶景汶也对自己的父亲妥协了，在两家人眼中，许菲的事情仿佛像是没有发生一样，开始叶景汶的父亲还有些不相信，到后来看着叶景汶和沈牧之的相处，便也认为叶景汶真的妥协了，便不再让人跟着自己的女儿了，他自己也安心养病了。
　　虽然叶景汶没有了其他人跟着，可是在两家人面前演戏，这对于叶景汶来说也是一种负担。虽然在沈牧之的掩护下，她与许菲可以暗中接触交往着，可是越来越多的事情，却是让叶景汶有些喘不过气来，尤其叶景汶觉得对沈牧之越来越亏欠，而对于许菲，她也有种力不从心的事情。
　　“景汶，你爱我吗？”许菲看着叶景汶问道，叶景汶的回答是她最在乎的事情，最近叶景汶总是很忙，忙的她们两人见面相处时间越来越少了。
　　“小菲，不要闹了，我很烦。”叶景汶已经没有耐心回答许菲的话了，她真的很累了，家里的压力还有小菲对她的来说，这些都让她有些承受不起了。
　　“景汶，你爱我吗？你告诉我，你还爱我，你爱我，就够了。”许菲眼眸里是哀伤的，看着叶景汶，期望着她想要的答案。
　　“小菲，你什么时候才可以长大，你什么时候才可以替我想想。”叶景汶的心情很烦乱，她没有心情跟许菲在说这些，她只想着明日要见她的家人，心中便是烦躁不已。虽然她明明知道自己与沈牧之是在演戏，可是这场戏看样子却不知道该怎么收场了，两家人对于她们的期望越来越多，叶景汶后悔了，后悔当初答应了沈牧之要这样做，只怕到时候她们都不知道该如何抽身了。
　　“景汶。”许菲眼神有些痛苦的看着叶景汶，为何她们之间会变成这样，为什么她只想和叶景汶在一起却是这样的简单。
　　从背后紧紧的抱着叶景汶，只有这样许菲的心才是踏实的，许菲知道自己病了，病的很重，她中了叶景汶的毒，叶景汶对她来说就是她的一切。叶景汶感受到许菲对她的依赖，这样的许菲是那么的脆弱，脆弱的让叶景汶害怕，因为她也不知道自己能不能守护着这样的许菲，可是她知道，她爱许菲，很爱很爱。
　　
　　叶景汶的电话响了，她想去拿电话，可是许菲抱的太紧了，她动不了。
　　“小菲。”叶景汶低叹了一声，却是没有继续挣扎了，等着电话铃声停了，两个人之间的沉默却是让叶景汶心里难受，她怀念以前那个爱笑的小菲，想那个以前没有烦恼的小菲，就是因为自己，小菲才变成这样，看着现在的小菲，却是让叶景汶知道自己有多么亏欠她。
　　停了的铃声又响起了，叶景汶却不能不去接了，扳开许菲抱着自己的手臂，有些歉意的看着她。
　　“小菲乖，我先接一个电话。”叶景汶安抚着许菲的情绪，便朝着放手机地方走去，拿起手机，手机银幕上显示的来电，让叶景汶不安的看了一眼许菲，却是拿起电话，走到阳台上去了。
　　许菲咬着嘴唇看着站在阳台外的叶景汶，看见她低语对着手机说着什么，看着这样的叶景汶，却是让许菲的头越来越疼，脑子里总是有人对着她说着话，让她痛苦的把眉头都揪在一起了，想唤叶景汶，却发觉自己唤不出声音。
　　“小菲，我有点事情，先出去一趟。”叶景汶挂完电话，便对着许菲说道。
　　“可以不要去吗？”许菲强忍着头疼对着叶景汶说道，眼神期待的看着她，她什么都不要，只要叶景汶能留在这里陪她。
　　“小菲，乖，我马上就会回来的，等我。”叶景汶知道现在的许菲越来越依赖她了，走到许菲身边，抱着许菲温柔的说道，她必须把一切都处理好，她才能安心的和许菲在一起。
　　“不要去，不要去。”许菲心里的恐慌让她重复的呢喃着说道，她害怕叶景汶离开的感觉，她害怕叶景汶一去不回，她真的很痛苦，很痛苦。
　　“小菲，乖，等我回来。”叶景汶看着怀着的小菲，看着她紧握着自己的衣服，她有些不忍心离开，可是叶景汶却知道她必须要去一趟，家里的人都在等她，一套戏她必须要做完。
　　“景汶。”许菲看着叶景汶离开，全身发抖着，脸色苍白着，心底的最恐慌的声音又响起了。
　　“她不要你了，她不要你了。”
　　“不会的，景汶是爱我的，她是爱我的。”许菲大声的说道，空荡荡的屋子里，只剩下她一个人，蜷缩着身体，眼神涣散着。                    
作者有话要说：　　









☆、"第六十九章 欺骗"

　　百盛酒店。叶景汶来到这里，便瞧见沈牧之已经站在这里等她了。
　　“伯父他们还没有来。”沈牧之看见叶景汶脸上的担忧便说道。
　　“再等一会吧。”沈牧之关怀的说道，他明明知道叶景汶能来这里，都是为了跟叶家演戏，可是即便是演戏，他也是甘之如饴。
　　“我担心小菲。”叶景汶从出来脑海里便是许菲那无助还期望的眼神，她真的很担心许菲，这段日子，许菲似乎憔悴了很多，也沉默了很多，叶景汶带她去看病，也没有瞧出什么，医生只是说她太累了，可是叶景汶却不知道到底是什么让许菲如此的疲劳。
　　“她怎么呢？”沈牧之看见叶景汶脸上的担忧问道，他是嫉妒许菲的，因为她牢牢的抓住了叶景汶的心。
　　“我总觉得最近小菲好像隐藏了什么，可是我却不知道，她是不是知道了我们的事情了。”叶景汶突然想到这个可能，因为这段日子，许菲总是问自己爱不爱她，然道她知道了什么，可是她跟沈牧之什么都没有，这一切都是做戏而已。
　　“景汶，不用太担心，以后小菲会明白你为她做的一切的。”沈牧之眉头不禁皱了皱，眼眸里的慌乱一闪而过，伸手扶助叶景汶的肩膀，让她看着自己，冷静下来，他真的很嫉妒许菲，只有许菲才会让叶景汶如此的慌乱。
　　“小菲真的会没事吗？”叶景汶的心真的很不安。
　　“不会我，相信我。”沈牧之把叶景汶抱在怀着，想安慰着自己爱的人，虽然她不爱自己，可是却没有什么东西可以阻拦他去爱叶景汶。
　　
　　“师傅，开回去吧。”不远处，一辆的士上，熄火的车再次启动，朝着回去的路开去，可是的士里面的人，面色苍白如纸，无力的靠坐在后座上，一滴泪水从眼角滑过。曾经有一刻，许菲还期望着，是她误会了叶景汶，曾经她以为这些都是她胡思乱想，曾经她以为是因为她病了，所以才会这么的敏感，原来这一切都是真的，只有她一个人被埋在鼓里。沈牧之的话又在许菲的脑海里响起。
　　“只有我才能给景汶最踏实的幸福，我可以把所有最好的东西都给景汶，我能让景汶受到全世界的祝福，我能让景汶没有任何压力的跟我在一起。可是你又能给景汶什么，除了你自私的爱，你还能给景汶什么。”
　　“景汶为了你，承受这家里人的压力，为了你她必须接受人们的指指点点，为了你，你知道她受了多大的委屈吗？她是那么骄傲的女子，可是为了保护你，她放下了所有的一切。”
　　“如果你真的爱她，就放了她吧，离开她的世界，你跟她根本不在同一个世界里。”
　　“景汶，我真的很痛苦很痛苦。”许菲抱着头，头疼欲裂的她，让她无法呼吸，可是那一切却是那么的清晰，折磨着她，让她痛不欲生。
　　
　　楼顶，许菲迷茫着走到了楼顶，这里很安静，安静的她只能听到自己的呼吸声。许菲拨通了叶景汶的电话，脑海里全部都是叶景汶和沈牧之在一起的画面，许菲已经控制让自己不要去想了，可是那些画面驱赶不散，让她无法自拔。一次，电话没有人接，二次，电话还是没有人接，三次，电话另外一头接了起来。
　　“我这里还有事情，等下我打给你。”叶景汶接起电话，便对着小菲说道，她是拿借口出来的，等下还要进去，叶景汶不想这个时候，让家里的人起疑心。
　　“景汶，你还爱我吗？”许菲听到叶景汶的声音，叶景汶语气在许菲听来却是那么的冷漠，让她的心里的阴郁再也散不开了。
　　“够了，小菲，不要在玩这样的爱情游戏了，我们都要学会面对了。”叶景汶心中突然涌出一阵的无力，面对许菲这样的索取爱，让她是压力而倦意的，她不是不爱许菲，而是她有自己需要承担的责任和面对的人与事。她也想和许菲一样，毫不保留的爱着对方，可是叶景汶知道，她不行，至少现在不行。
　　“景汶，你还爱我吗？”许菲的声音有些哽咽，或者是害怕，里面的卑微，仿佛只需要叶景汶的一点点肯定便会满足。
　　“有什么话，等我回家在说。”叶景汶看到沈牧之也出来了，朝着她走了过来，应该是里面的人在等她了。
　　“景汶，我爱你，真的很爱你。”许菲蜷缩着身体，她不知道该怎么表达她内心的感情，她只知道她真的很爱很爱叶景汶，爱的无法自拔，爱的找不到方向了。
　　
　　“景汶，伯父他们都在等你了。”沈牧之走到叶景汶身边，对着她说道。
　　“我知道了，我马上就来。”叶景汶点点头，便对着电话另外一头说道。
　　“什么事情，我回去再说。”叶景汶便挂了电话，她根本不知道，这一通电话便是最后的告别了，她不知道自己无心的伤害，对于许菲来说，却是致命的一击，她不知道原来自己一直忽视的东西，却是让她失去了自己最爱的人。她不知道在她以为幼稚的爱情游戏，却是许菲一直以来最大的依靠与支持。
　　
　　站在楼顶上的许菲，听着电话另一头挂线的声音，沈牧之的声音她不会陌生，甚至觉得刺耳。悲哀的蹲在地上，脑袋里很多声音都一起出现着，痛苦无助悲伤全部交织着，让许菲觉得痛苦不堪，只觉得这样的生活对她来说是折磨。
　　“景汶，我真的很爱你。”许菲痛苦的呢喃着，在手机上打下最后的一条短信，看着手机亮的屏幕暗了下去，却是没有再亮起来。许菲的神情变得漠然，痛苦，悲伤所有的情绪仿佛一下子全部都没有了，剩下的便是死寂。站了起了，慢慢的朝着围墙走去，脑海里的声音，还有心里的痛苦，所以一起压着许菲喘不过气来。
　　“景汶，你还爱我吗？”爬到围墙上，许菲的迷茫的自言自语的说道，眉间的痛苦是她此刻内心所受的折磨。抑郁症，让许菲的心变得敏感而脆弱的，她的脆弱是叶景汶做的任何一件事可以成为她致命的一击，叶景汶不知道她竟然成为了许菲的结束生命的刽子手。因为她的迟疑，因为她的退却，这一切让许菲已经承受不了了，所以最后的选择竟然是这样的决绝。
　　“我爱你，永远。”站在围墙上，许菲最后的笑容是那么的灿烂，因为她是带着爱着叶景汶心离开的，因为她再也不用忍受那无尽的折磨了。
　　陪着家人用完餐，叶景汶的心便一直没有安宁过，总觉得心里堵得慌，仿佛是发生了什么事情，想到刚才的那个电话，叶景汶的心便是紧紧的被揪着。心中一痛，让叶景汶对着在场人说了一句抱歉，便要离开，打开手机，没有电话，却是有一条未看的短信。
　　
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十章 决绝的爱"

　　“景汶，我真的很爱你。”短信上的话，让叶景汶眼泪忍不住流下来，她知道许菲对着自己的感情，可是自己却是那么的软弱，想到这里叶景汶拨打着许菲的电话，却是一直没有人接听，这让叶景汶的心更加不安了，因为许菲从来都不会不接自己的电话，无论多晚，无论什么时候，只要自己给许菲电话，电话另外一头便是让自己安心的声音，可是这一次，每重新拨打一次，都让叶景汶的心多揪紧一次。
　　“景汶，你怎么呢？”沈牧之瞧见叶景汶刚才异常的举动，便追了出来，在酒店门外，瞧见一脸不安的叶景汶关切的问道。
　　“小菲不接电话，小菲。”叶景汶有些语无伦次，她开始害怕，开始担心会出什么事情。
　　“景汶，她不是小孩子，她不会出事的，你冷静一下。”看着叶景汶慌乱的样子，沈牧之对着叶景汶说道，语气里的沉稳是要让叶景汶安心。
　　“我要去找她。”叶景汶受不了这样不安的感觉，她必须要找到小菲，必须要见到小菲。
　　“我陪你去。”沈牧之看着叶景汶的样子，他的心何曾好受，原来他的景汶，无论他在怎么挽回，都不会再回来了。
　　“小菲。”电话响了，以为是心中在意的那个人，可是电话另一头的声音与所说的话，让叶景汶觉得这都是一个谎言，一个天大的谎言，是小菲生气自己，故意跟自己开的玩笑，这根本是闹剧。
　　崩溃的蹲在了地上，手机颓然松了，跌落在地上，电话似乎还没有挂断。沈牧之眼神一紧，捡起电话对着里面的人说了些什么，眼神看向叶景汶，脸上的神情也是震惊，眼眸里的心疼却是只是这通电话对叶景汶来说意味着什么。
　　“景汶。你还有我，我会一直都在你的身边。”沈牧之挂了电话，蹲在叶景汶面前，让她看着自己，认真心疼的对着叶景汶说道。
　　“我不会离开你，永远都在你的身边。”沈牧之看着没有任何神情的叶景汶，她已经被悲伤击得体无完肤。
　　“小菲，我要见小菲，我要见小菲。”叶景汶仿佛没有听到沈牧之的话，大声的而慌乱的说道，语气里的迫切和激动，让她整个人变得已经失去了分寸。
　　“我带你去。”沈牧之知道叶景汶的打击有多大，安抚着叶景汶的情绪，却是把她带去，去见小菲的最后一面。
　　
　　医院。刺鼻的消毒水的味道，苍白的严肃，是小菲最不喜欢的地方，可是最悲哀的是，这里却是叶景汶与她离别的地方，也是看她最后一眼的地方。
　　“景汶，小菲在里面。”璐怡已经到了医院，看见叶景汶，悲伤的说道，她没有想到小菲竟然用这样决绝的方式来结束自己的生命，她知道小菲很爱叶景汶，可是这样的残忍，对于叶景汶来说，这样的爱是多么的沉重。
　　“希望你不要怪她，她真的很爱你。”璐怡对着叶景汶说道，她们两个人的事情，她都知道，每次小菲在她面前说道叶景汶的时候，脸上满足的笑容，和语气里的甜蜜与宠溺，这一切都让璐怡知道，小菲爱这个叫做叶景汶的人，已经爱到骨髓里面了，就算死也是带着爱叶景汶的心死去的。
　　叶景汶朝着许菲躺着的地方一步一步的走去，每一步都是那么的艰难，她不相信这是事实，她不相信许菲会如此残忍的对她，她认为这是许菲跟她开玩笑，她想着许菲会突然做起，朝她做着鬼脸，然后撒娇的对着她说“看你不欺负我，你说你叶景汶到底爱不爱许菲。”
　　伸手掀起那白布，颤抖的手，无声的哭泣与恐惧，让叶景汶觉得她的世界一下子便都成为了黑暗与冰冷，床上躺着的人没有一丝的生气。叶景汶一只手捂着嘴巴，不让自己哭泣，她不要哭，她不要相信许菲就这样离开她，这样的决绝这样的残忍。
　　“小菲，不要开玩笑了，你答应我的，要等我回来。”叶景汶看着没有温度的许菲痛苦的说道，这一切都是梦，对不对，醒来了，许菲还是会在她身边。
　　“小菲，你答应我的，我们要永远在一起。”叶景汶伸手触碰着许菲的脸庞，她的眉眼，她的一切，都刻进了心底。
　　“小菲，不要睡了，该起床了，你答应我每天都要和我说晚安才能睡的。”叶景汶痴傻的看着许菲说道。
　　“小菲，小菲，你醒醒，醒醒。我错了，我错了，我再也不会离开你了，我爱你，我真的爱你。”叶景汶心中的愧疚与痛苦已经折磨的她让她崩溃了。
　　
　　“景汶，不要这样，景汶。”沈牧之没有想到许菲竟然用这样决绝的方式，他从来没有恨过一个人，如今他真的很恨很恨许菲，活的时候，许菲抢走了叶景汶，可是现在，许菲却是用死来把叶景汶永远的夺走了，沈牧之知道，他永远也不可能胜过死去的人。
　　“她已经走了，就让小菲安静的离开吧。”沈牧之抱着叶景汶，看着痛苦的叶景汶，他的心也在滴血。
　　“不，小菲不可能走的，她答应过我，永远都不会离开我的，她是在惩罚我，惩罚我。”叶景汶挣脱沈牧之，她的小菲是一个很爱吃醋的孩子，她是属于许菲的，永远都是属于她的。
　　“景汶，够了，你不要再自己折磨你自己，小菲的死与你无关。”沈牧之看着叶景汶的痛苦自责的样子，他知道叶景汶把许菲的死都背负在自己身上了。
　　“景汶，其实小菲一直都没有告诉你，她有抑郁症，自从她的父母离婚之后，小菲便患上了抑郁症，后来好了些。你还记得高中时候，那时候的小菲曾经请了一段长假吗？那时候她便是去治疗了。后来小菲和你在一起，病也没有复发了，知道你毕业要出国那四年，小菲的病又反反复复的。”璐怡走了进来，悲伤的看着叶景汶说道，这些都是许菲一直以来不愿意让叶景汶知道的事情，在叶景汶面前，许菲永远是一个开心快乐的孩子，灿烂的笑脸，温暖的怀抱是她给叶景汶最好的东西。
　　“后来你回来了，我以为小菲的病便会好了，不过不知道为何，前段时间小菲的病又复发了，医生说这次更加严重了，我不知道小菲发生了什么事情，可是抑郁症这种病根本无法彻底医治，我知道小菲一直以来很努力的想让自己好起来，可是你没有瞧见小菲发病时痛苦的样子，她真的很难受。”璐怡痛苦的说道，她知道许菲一直都很努力的让自己好起来，可是她终究没有坚持住。
　　
　　“抑郁症，她病了，我却什么都不知道，我却什么都不知道，她难过的时候，我都不再她身边，原来她一直都在害怕，可是我却以为她是小孩子脾气，怪她没有长大，原来这一切都是我的错，都是我的错。”叶景汶听着璐怡说的这些，一些东西全部都明白了，她明白为何许菲会那么缺乏安全感，为何她那么的想听到自己说爱她。许菲情愿把所有的痛苦都自己承担着，却不让自己担心，可是这一切都是叶景汶不知道的。
　　“景汶，你不要这样，小菲如果知道你这样，她肯定会难过的，我知道她真的很爱你，可是她的病折磨的她很痛苦，这一切都不是你的错。”璐怡看着崩溃的叶景汶，原以为把一切都说出来，叶景汶的心里会好受一点，却没有想到这让叶景汶更加痛苦，更加自责。
　　“小菲，总是在我们面前说，她喜欢看笑着的你，所以她总会想尽办法逗你笑。景汶，你知道为何小菲不愿意把她生病的事情告诉你吗？就是她不想让你为她伤心，不想让你流泪，因为她告诉我，看着你流泪，比杀了她还痛苦。”璐怡对着叶景汶说道，许菲在没有叶景汶的四年里，璐怡便成为她的倾诉对象，每次在说起叶景汶的时候，许菲的脸上才会有神采，那时候的许菲才是最真实最幸福的。
　　“小菲真的很爱你，所以我希望你为了小菲，能好好的或者，替小菲一起开心快乐的活着。”璐怡知道此刻的叶景汶的心里有多么的难过，一个人心死了，便是最大的痛苦，也只有许菲才能让叶景汶找到活下来的理由，找到一丝丝的安慰。
　　“可是没有小菲，我还会有快乐吗？”叶景汶悲伤痴迷的看着再也醒不过来的人了，她不知道以后的生活会是什么样的，没有许菲的世界，会是怎样的冰冷，她的心死了，从小菲离开之后，便跟着她走了。叶景汶曾无数次想过，如果她早点发觉许菲的病，或许许菲便不会如此的决绝，不会这么的痛苦。可是人生没有重来，也没有彩排，所以她必须承受着这些痛苦，那个会把她护着身后的人，会朝着她灿烂笑的孩子，会用尽全身力气，把自己所有美好东西都给她的小菲，永远都不会在她世界里消失，而只是会活在她的心里，一辈子都遗忘不了。                    
作者有话要说：　　其实还隐藏了一些，不知道大家看不出来了木有。。。









☆、"第七十一章 你还好吗？"

　　宋希安静的听着Amanda姐说着属于她的故事，她知道Amanda姐身上一定有一段外人无法知晓的故事，只是没有想到竟然如此的沉重。
　　“你很像小菲，都是那么的傻，决定爱一个人，便付出自己的一切。”Amanda看着宋希，眼神里有些迷离，仿佛看见了当初的许菲一样，可是她知道宋希不是许菲，而她也不是当年的叶景汶了。
　　“Amanda姐，你怪她吗？”宋希心疼的看着眼前的人，Amanda的心跟随着自己爱的人死去，伪装的坚强，伪装的冷漠，这一切都让宋希觉得心疼，心疼这样的女子，心疼Amanda的痴情。
　　“我爱她，无论她做了什么，我都爱她，只是我不够爱她。”叶景汶闭上眼睛，一滴泪水滑落，低落在沈洁的脸上。
　　“Amanda姐，她也是爱你的。”宋希相信许菲是爱Amanda姐的，虽然最后的方式是那么的决绝，如果换做是她，她不知道自己会不会像许菲那样的决绝，或许她的爱还没有许菲那么的浸入骨髓。
　　“所以你一定要幸福，带着她的幸福好好的。”宋希看着Amanda姐说道。
　　“有的人一辈子都无法遇到自己爱的人，我们也不知道什么时候会遇到对的人，但是如果遇到了，便一定要珍惜。”宋希对着Amanda姐说道，宋希知道或许她没有资格说这样的话，可是她知道Amanda姐是值得爱的人，否则无论是她从为见过的许菲还是如今的沈洁，都是为了Amanda姐，一直守候在她的身边。
　　
　　“我还可以爱吗？”叶景汶不知道她还有没有爱人的资格，她低头看着沈洁，自己的眼泪在她脸上渐渐消失了，她还有勇气爱吗？还有力气去爱吗？
　　“可以的，我相信小菲也希望你能幸福，希望有一个人会替她来爱你。”宋希肯定的说道，她知道许菲对Amanda姐来说意味着什么，她也知道Amanda姐在害怕着什么，可是如果是属于Amanda姐的幸福，那么便不要错过。人总是在失去之后才后悔，可是这时候的后悔又有何用，痛苦是那么的真实，却又是那么的伤人。
　　宋希看着Amanda姐脸上的悲伤，她知道今天Amanda姐愿意把她的故事说了出来，便是往前跨了一大步了，她的心结还需要自己去解。宋希拿着酒杯，饮尽杯中的酒，自己的心结了，又该如何解，宋希不知也不愿意去知晓，因为现在的她就像一只蜗牛一样，躲在自己的壳里，不愿意再去受伤害了。
　　“小希，其实有一件事我一直都没有告诉你，或许你应该要知道。”刚才的回忆勾起了叶景汶太多的记忆了，心里疼痛却是让她看清了一些东西。
　　“什么？”宋希不知道Amanda姐要说什么。
　　“关于叶菡的，她与沈牧之之间是没有关系的，虽然我不知道沈牧之与她之间协商了什么，但是我知道他们是没有任何关系的。”叶景汶看着宋希说道，她不希望宋希会像自己一样，不敢再去爱了。
　　“如今对我来说，已经不重要了。我和她已经错过了。”宋希苦笑的说道，刚才听Amanda姐的故事，她便知道那个看似放浪形骸花花公子，其实一直都爱着守着Amanda姐，那些只是他伪装。不过宋希不知道到底在沈牧之身上发生了什么，会让他变成现在这个样子，就算Amanda姐不爱他，也不会是这样的。
　　“其实这一切都是因为我，你跟小菲很像，这一点我知道，也很清楚你不是她。但是也是因为这样，我对你的感情也变得特别了一些。沈牧之以为我喜欢你，也许就是因为这样，在他知道你和叶菡的事情之后，才出手破坏的。”叶景汶有些歉意的看着宋希说道，如果不是沈牧之，或许宋希和叶菡之间不会变成现在这个样子，那么她和尹慕珊就不会开始，便也不会有后来这些事情了。
　　“Amanda姐，这不关你的事情，就像你说的那样，我不够爱她们吧。”宋希摇摇头，有些事情她不愿意再去想了，因为这一切都只会让宋希觉得自己的可悲，在爱情的世界里，她总是第一个被抛弃的。
　　“小希。”叶景汶看着宋希，知道她是在乎的，也知道眼前的这个人被伤的很重，无论是叶菡还是尹慕珊，对于宋希来说，这两段感情，她都被伤的遍体鳞伤，因为被人放弃的滋味，是痛苦不堪的。
　　
　　尹慕珊的风波在公司和她经纪人James联手下，终于渐渐安抚下来了，再加上尹慕珊以前的形象很好，这件事经过一番炒作和安排，便只当作了一场乌龙事件了，而对尹慕珊的影响也减弱不少。经过这件事，尹慕珊也被公司安排放了大假休息，其实便也是一种警告似的冷藏，只是大家心里都明白，这件事过了，如果再发生相同的事情，便是不可能的了。
　　对于宋希来说，这场风波她就像是一个局外人一样，只是风波过后，她便失去了她。最近宋希很忙，忙的每天都没有时间胡思乱想，沈洁让给她的电视剧，明天就要开拍了，她也要跟着进组了。这些日子忙碌的做着准备事宜，她不想让Amanda姐失望，也不想辜负沈洁的一番好意，当然她也不想让自己有时间去自怨自艾，颓废着。
　　公司。来公司拿一些资料便要回去打包跟组了，便没有想到竟然碰到了她，不是尹慕珊，却也不是宋希想看见的人。两个人迎面走来，宋希本想就这样擦身而过，却没有想到那人竟然开口了。
　　“你还好吧。”叶菡看着眼前的人，她知道宋希想装作陌生人一样走过去，可是不知道为何看着眼前有些憔悴的人，她情不自禁的问道，她很清楚关于尹慕珊的新闻，当第一次看见那些报道的时候，她便开始担心了，担心宋希，担心那个傻女人。
　　“什么？”宋希有些恍惚，她不明白叶菡的话，不明白叶菡的态度，也不明白叶菡的立场，当然现在此刻她也不想明白。
　　“我们可以聊聊吗？”叶菡不喜欢这样的宋希，不喜欢她的冷漠，不喜欢她的漫不经心，不喜欢她连眼神都不落在自己身上。
　　“我。。。好。”宋希本来想推脱的，可是对上叶菡的眼眸，她却无法拒绝，点头答应道。
　　两人一路上都没有说什么话，来到公司楼下，那间很安静的咖啡馆。看着自己眼前冒着热气的咖啡，宋希的心思却是无法聚在一起，仿佛在漫无目的的飘荡着。
　　
　　“你还恨我，对吗？”叶菡觉得眼前的宋希很陌生，陌生的让她害怕，虽然知道这一切都是因为自己，可是这样的结果对于叶菡来说，却也是难以承受的。
　　“恨？太严重了吧，我不恨，真的。”宋希微微一愣，为什么她们都觉得自己会恨了，可是她真的不恨，因为她没有力气去恨。
　　“我们还能做朋友吗？”叶菡看着宋希突然问道，她不喜欢自己在宋希面前仿佛是一个陌生人，她不喜欢在自己面前会出神的宋希。
　　“只要你愿意，我们当然是朋友，还能做好朋友。”宋希看向叶菡，她觉得今天的叶菡有些奇怪，难道是因为可怜自己吗？想到这里，宋希却是自嘲着说道。
　　“小希，这些都不是你的错，真的。”叶菡看着宋希说道，如果可以她不愿意伤害宋希，如果知道看着现在的宋希，她的心会那么的痛，或许当初她便不会答应那样的选择。可是所有的一切都不能回头了，她已经错了，便只能一直错下去。
　　“嗯，我知道，我知道你是担心我，可是我真的没事，一切都过去了，再说我也习惯了。”宋希淡然的说道，她不要这样的同情，就算她在悲伤，她的脆弱却是不想要人前表现出来，尤其是在叶菡的面前。
　　“小希，我不是这个意思。”叶菡听着宋希那自嘲的语气，知道她误会了自己，可是如今的她又有什么立场来说这些，想解释却发现所有的解释都是苍白的。
　　“我明白，真的明白。我们都没有做错，只是选择了对自己最好的选择，如果换做是我，我想我也会做同样的选择。”宋希看着叶菡的欲言又止的神情，便知道她是想安慰自己的，可是现在的自己不需要安慰，有些东西只能自己慢慢承受。
　　“我真的还有事情，等我手头这部剧拍完了，我们有机会在聊吧。我也很久没有看到阿姨了，到时候我们一起聚聚吧。”宋希看着叶菡说道，有些人错过了便是错过了，有些话不该说了便不要在说，有些伤痛痛过了，就算习惯了还是会痛。
　　“小希，我知道现在我说什么都已经晚了，不过在我心里，你永远都是我最信赖的那个人，因为你永远都是最坚强的。”叶菡知道宋希并不想面对她，可是这些话是她很久便想说的，不是宋希不够好，而是她们没有勇气。不是她们对宋希没有信心，而是她们对自己不再信任。
　　“我知道，我可是一只打不死想小强。”宋希看着叶菡灿烂的一笑，或许从今天开始，她与叶菡之间的纠葛就这样烟消云散了吧，至少大家都往前面跨了一步，没有人知道未来会发生什么事情，也没有人可以预测到未来，至少此刻两个人之间不再那么陌生了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十二章 借酒消愁"

　　乌山岛。一个很安静很舒服的地方，远离了城市的喧嚣，每年夏季的时候，这边便会有一大堆的白鸟迁徙来到这里。宋希监制的电视剧便要在这个小岛里拍摄，到达这里没有飞机，只能搭船过来。
　　“David哥，很久不见。”宋希提前到了岛上，安排好了一切，今天是演员进组的日子，她便来到码头，接她戏里的女主角，也是她的熟人夏青薇。
　　“小丫头，越来越厉害了，如今就成为大制片人了。”David在宋希最开始当经纪人的时候便有了接触，相处下来也对宋希颇有欣赏，一直也有些联系，这次夏青薇与星光的合作也是因为David同意，便很快就谈好了。
　　“David哥你就不要取笑我了，今后还需要你多多照顾。”宋希笑着看着David说道。
　　“我还想着你多照顾照顾我家的Vivien了。”David欣赏的看着宋希说道，虽然圈子里的人知道最近发生在尹慕珊身上的事情，熟悉的人便是知道眼前的人也是其中的当事人，只是看着宋希谈笑风声的样子便一点都感觉不出来有任何的异常，便更加欣赏了。
　　“Vivien，希望日后合作愉快。”宋希对着David身边的夏青薇笑着说道，夏青薇对于宋希来说，本是那么的遥不可及，从偶像到认识，在到成为朋友，这一切都记录着宋希成长，也记录着她所经历过的一切。
　　“合作愉快。”夏青薇看着宋希说道。
　　
　　新剧如期开机，一切也很顺风顺水的，剧组的人相处的也十分的不错，寄情于工作，却是可以让人忘却很多烦心的事情。
　　夜色下的大坝格外的寂静，忙完了一天的工作，身体是疲倦的，可是却是没有一丝的睡意。就算在人前，宋希表现的像是无事人一样，可是宋希很清楚，她失眠了，每天晚上一闭上眼睛，便会开始胡思乱想。这段日子每天都用工作来麻痹自己，只有把自己累的精疲力尽，才能让自己睡一会。
　　今天剧组因为一些事情，下午就收工了，宋希处理了一些事情，便独自一人来到大坝这边。
　　“喝酒伤胃。”夏青薇本是无事便来到这边散步，却瞧见坐在大坝这边喝酒的宋希，她的身边已经有了不少的空酒罐，看样子已经喝了很多了。
　　“没事，只是喝了一点。”宋希抬头看了一眼夏青薇，笑着说道，只是却没有放下手中的啤酒。
　　“那我陪你喝。“夏青薇坐在宋希的身边，伸手要去拿一罐啤酒，却是被宋希制止了。
　　“我不喝了，随便聊聊吧。”宋希知道夏青薇是有胃病的，她不想因为自己而让夏青薇为了陪她，而伤了自己的身体。
　　“好，你想聊什么。”夏青薇开始微微愣了一下，转而却是明白，她知道宋希一直都是一个心思很细腻的人，所以便是猜到宋希是因为自己的身体所以才这么说的。
　　“什么都可以？”宋希淡淡笑着说道，只是她的笑容却是那么的苦涩。
　　“这里没有其他人，不需要伪装笑容，这样你会很累的。”看着旁边的宋希，夏青薇觉得在宋希脸上的笑容是那么的勉强，就如一张一眼便瞧得见的面具一样。
　　“习惯了，便不会觉得累了。”宋希无所谓的说道，习惯了脸上的微笑，这几年她习惯了很多的事情。
　　“你变了，虽然我知道有些话或许我不应该说，但是作为朋友，我真的希望可以看见一个不需要勉强，从心底可以笑出来的小希。”夏青薇听着宋希苦涩的话，看着她脸上隐忍的悲伤，却是忍不住的说道。
　　
　　“青薇，谢谢你还原意听我说话，我现在其他人眼中，应该属于异类吧。”在这个圈子里，流言永远是掩藏不了的，虽然尹慕珊的事情公司已经用手段压住了，可是该被人知道的，该被流传的都已经让宋希成为了圈子里，流言的对象了。虽然剧组的人都小心翼翼的避免讨论这些事情，可是一些风言风语宋希还是知道的。在人前她可以假装不知道，可是宋希心中很清楚，这些对她来说，至少现在还是放不下的。
　　“别人的看法对你来说真的这么重要吗？你在这个圈子这么久了，然道不习惯吗，什么是真什么是假，早就应该会分辨的。”夏青薇虽然猜到是因为前段时期发生的事情，对宋希造成了影响，可是却没有想到这些影响竟然让宋希如此。
　　“不知道，或许我真的很在意吧。可是如果我说那些报道都不是假的了，我就是她们口中说的那种人，为了上位不折手段，无论是Amanda姐、叶菡还是尹慕珊，这些人如果对我有帮助，便是我能利用的。”宋希自嘲的说道，这些流言对她来说，她一点都不在乎，她在乎是自己的心。
　　“小希，不要自己伤害自己。”夏青薇眼神复杂的看着宋希，很多事情，不是当事人无法去评论事情的对错。
　　“青薇，真心的对一个人，真的就那么难吗？想去爱一个人，守护一个人，为什么对我来说就那么的奢侈。”宋希语气哀伤的说道，酒精可以麻醉她的痛苦，也能让她变得更加的悲伤。酒入愁肠愁更愁，她的委屈她这段时间压抑的情绪，在夏青薇温柔的关怀下，渐渐的放下了心防。
　　“我也没有答案，但是对我来说，爱一个人是没有对错的，爱就爱了，如果需要原因需要顾忌，那么便不是爱了。”夏青薇看着宋希，那报道里或许有些是真的，只是宋希爱上了一个或许是她不该爱的人。
　　“青薇，如果你爱上了一个不该爱的人你会怎么做？”宋希突然很想知道眼前的人会如何回答，看着夏青薇很认真的问道。
　　“不知道我从来没有想过，不过如果是我，竟然选择爱了，便会明知故犯，一直爱下去。”夏青薇对着宋希说道她最真心的答案，这个问题也许在某一个时候曾经想过，可是在事情未发生的时候，每一个人都不会有一个真正的答案。
　　“我知道了，谢谢你，听我说这么多，我们回去吧。”宋希对着夏青薇说道，她自己的事情只能由自己解决，只不过和夏青薇聊了一些，心里也舒服点了，心事有一个倾诉的对象，会让人自在一些。                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十三章 我不爱你了"

　　剧组已经开拍一个多月了，这一个多月里，宋希的心在忙碌的工作下，渐渐的平静了不少，有些伤害在时间面前，总是会被抚平的。再加上有夏青薇这个很好的听众，所以让宋希的心情释然了许多。
　　只不过今天一早宋希心情就有些烦乱，让她整个人看上去似乎有些不安，夏青薇来片场看到宋希，本来想关心一下她的情况。但是因为要赶戏，便还未来得及打招呼，便去上戏了。中中午休息的时候，宋希便出现在片场，还让夏青薇陪她去大坝走走。
　　“小希。”背后一个声音响起，宋希身体一颤，却没有里面回头。坐在宋希身边的夏青薇感觉到宋希的异样，听这声音她也猜出来背后所来的人是谁，心里有些诧异，起身站起转过来面对背后所来之人。
　　“慕珊。”夏青薇浅笑的跟着尹慕珊打着招呼，前段日子尹慕珊的事情闹得娱乐圈可是沸沸腾腾的，虽然后面尹慕珊和公司都出面发声明解释了那些照片和流言事件，这段日子尹慕珊的新闻才少了许多。但是夏青薇知道，她可是站在这事件中的两个当事人面前，只是没有想到尹慕珊竟然会来这里，也明白了为何宋希今天的情绪会如此，举动也有些异常。
　　“小希，我先回去了。”夏青薇知道尹慕珊能来这片场应该是有事要找宋希，否则怎么会在这有可能新闻死灰复燃的情况下，冒险来找宋希。
　　“我跟你一起回去。”宋希伸手抓着夏青薇的手，手的冰凉让夏青薇不得不多看宋希几眼，她明白宋希在担心什么，在害怕面对什么。
　　“小希，我们可以单独聊聊吗？”自从上次尹慕珊决定选择放手宋希之后，她们两个人就再也没有见面了，她知道宋希在躲她，她也知道自己不能再见宋希，可是理智上她告诉自己，她和宋希已经结束了，可是心里她对宋希依旧放不下。因此按照公司的要求，处理完那照片风波带来的负面影响，尹慕珊就找了一个借口来这里探班，她知道宋希在这里。
　　“有话你就说吧，青薇不是外人。”宋希站了起来，不知道是故意还是有意，身体紧挨着夏青薇，让人一眼看上去，还以为宋希是靠在夏青薇的身上，关系有些密切，尤其那句“青薇不是外人。”更让在场的另外两个人，脸上表情各异。
　　
　　“你们？”尹慕珊只觉得心里空空的，心像被缠绞着一样，轻咬着嘴唇，看着眼前亲密的两个人，她无法相信自己的眼睛所见的，就像刚才在不远处，看着宋希和夏青薇靠在一起坐着的背影，那么的和谐温馨，尹慕珊心里是嫉妒的。
　　“就如你看到的一样。”夏青薇一听就知道尹慕珊误会她和宋希，本来想要解释，却被宋希更快的接了回去，语气冷冷的说道。
　　“我不相信，我不相信。”尹慕珊知道宋希恨她，恨她这么轻易的就放弃这段感情，她知道宋希怨她，所以才故意说这些来报复她。尹慕珊不相信宋希能那么快的爱上其他的人，那么快的能忘记自己，而且时间这么短，她不相信宋希是一个薄情的人，也不相信她们之间的感情，这么容易就被宋希遗忘。
　　“到现在我根本没必要骗你。”宋希看着尹慕珊冷冷说道，像一个负心之人一样的绝情。
　　“我喜欢青薇，你不是一直都知道的吗？只不过现在是我们两个人相爱了，在我最无助最难过的时候，是青薇陪在我身边的，我爱她，想跟她在一起，就是这么简单。”宋希侧过脸，看着夏青薇深情的说道，似乎这一切都是真的。
　　
　　“不可能的，我所认识的小希不会是这样的人。”看着宋希毫不隐藏的在自己面前如此j□j裸的对着其他人表白，尹慕珊的情绪在崩溃的边缘了。她知道自己伤害宋希是无可原谅的事情，她知道是自己亲手扼断了这份感情，她爱宋希，可是却无法负担那些外部的压力。尹慕珊的放手，有多么伤害宋希，她就有多受伤。爱情本来就是一把双刃剑，伤了别人，自己却会伤的更重。
　　“我知道你是故意这么说的，我知道你还在生我的气。”尹慕珊不相信在宋希心里，她们之间的感情能如此就被遗忘，她不相信宋希这么快就移情别恋，她绝对不会相信宋希这样的谎话。
　　“是吗？”宋希看了一眼尹慕珊，嘴角扬起那一抹笑容，看上去有种说不出残忍的感觉。
　　“我已经不爱你了。”宋希对着尹慕珊真真切切的说道。说完，转向夏青薇，握着夏青薇的手突然一紧，稍用力就把夏青薇拉到自己的怀里，突然的吻了下去。宋希能感觉到怀中人的挣扎，用力的把夏青薇紧紧抱着，都走到这一步了，她已经不可以回头了。
　　“尹小姐，满意了吗？”唇分，宋希有些疏离的对着尹慕珊说道。
　　
　　“为什么？为什么要这样报复我？”尹慕珊只觉得她的心疼得无法呼吸，这个吻还有宋希疏离的尹小姐，让尹慕珊清楚的感受到，她和宋希再也回不过去了，她选择放手，就代表着她错过了她要珍惜的人。
　　“为什么会是她？”尹慕珊眼神幽怨的看着宋希问道，为什么宋希能这么快就忘记她们之间的感情，为什么她们之间什么都没有剩下。
　　“将来她会和我一样，到时候小希你还是会受伤的。”尹慕珊指着夏青薇说道，夏青薇也是明星，到时候她会和自己一样面对那些外来的压力，大众的舆论指责还有家里的压力，也会在这些压力面前退缩胆怯的。
　　“或许这一辈子我注定都会被丢下。”宋希身体一颤，尹慕珊的话让她清醒变得动摇，她好不容易努力想去忘掉那一些痛苦的事情，可又被尹慕珊揭开她还未曾愈合的伤疤，胸口被压抑的有些喘不过气来。
　　“小希是值得被珍惜的。”一直沉默的夏青薇却开口说道，刚才宋希的举动让是让她吃了一惊，甚至有些责怪，但是听到尹慕珊的话，她忍不住的插口说道，至少在她眼里，宋希是一个能让人感觉到温暖感觉到快乐的人。反手紧握着宋希的手，走到宋希身边柔声说道。
　　
　　“我愿意跟她一直相守下去。”夏青薇柔情的看着宋希情真而意切的说道。
　　“如果牵起了这手，就永远不会放手了。我的心很小很容易满足，只要能和自己心爱的人生活在一起，其他的我都能够放下。”夏青薇的表白让宋希心里一震，虽然她知道夏青薇的这些话不是说给她的，她也知道夏青薇愿意配合自己，已经很够朋友了。但是这些话却让宋希感动，宋希的心也很小，很容易满足，她愿意等，愿意等尹慕珊安排好一切，她愿意一直把她们的感情放在暗处，她愿意一直做尹慕珊背后的人。可是她却无法接受尹慕珊的放手，让宋希觉得自己是廉价而卑微的。
　　“青薇。”宋希对着夏青薇，脸上因为动容而变得柔情。
　　“你没有承受过才会说的如此轻松，我爱小希，我爱小希。”本来来这里找宋希是想看看宋希过的好吗，想知道她的状况，想知道她们之间还会有可能吗？可是宋希的移情别恋让尹慕珊再也无法假装坚强了，崩溃而痛苦的蹲下哭泣。
　　“我们走吧。”宋希看着尹慕珊，眼神里是隐忍着的悲伤，转而对着夏青薇说道。夏青薇看了看哭泣的尹慕珊，在看了一眼宋希，没有拒绝，跟在宋希往回去的路走去。
　　“既然我们都做了选择，那么就选择遗忘吧。”走过尹慕珊身边，宋希低着头，压着声音说道。然后不再回头，背影是那么的绝决而萧索。
　　
　　“她在大坝边，带她回去吧。”在尹慕珊看不到的地方时，宋希拿出手机，拨打了一电话，对着电话另一头有些疲惫的说道，然后就挂了电话。
　　“你早就知道她会来？”夏青薇看着她面前的人说道，眼中却是怜惜。
　　“嗯。”宋希没有否认，中午的时候，她就接到尹慕珊经纪人James的电话，知道尹慕珊要来这里，她知道尹慕珊想做什么，但是宋希已经没有力气了，她好不容易让自己不去再想这些事情，她好不容易让自己挣脱出那深渊，她不敢也不要再承受一次。宋希已经变得脆弱了，她只想把自己蜷缩在她的保护壳中，不付出就不会受伤害，不爱就不会疼。
　　“你们？”夏青薇不知道自己能说什么话可以安慰宋希，她不是当事人，她没有权利去评判一段感情中谁对谁错。
　　“回不去了。”宋希低落的说道。
　　“这段感情我已经精疲力竭了。”
　　“小希。”夏青薇看着身边悲伤的宋希，她知道所有劝慰关心的话，宋希肯定听过不少，这些话每一个人都会说，可是只有自己亲身经历之后，才会明白被伤的心有多疼，所以夏青薇只是安静的跟在宋希的身边，有一个人陪着宋希，会让她心中觉得好受一些，不会是那么的孤单。                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十四章 有你真好"

　　剧组在乌山岛拍摄的日子也即将结束了，还有半个月这部电视剧便要杀青了，这段日子对宋希来说却也是自在的，山清水秀，把所有的心思都放在工作上面，也少了不少的烦扰。
　　这几日，夏青薇觉得宋希举动有点异常，一收工便躲到自己酒店的房间里，平时的她是最喜欢拉着剧组的人到处去玩或者续摊的，因此今天收工后的夏青薇还特地跑到宋希的房间里。本想敲门，却瞧见宋希的房间门为掩着，便推门进去，却瞧见宋希一脸愁绪，就在她进来的时候还重声叹息了一口。
　　“怎么呢？刚进门就听到你的叹息声音了。”夏青薇看着宋希关心的问道，她想着宋希应该也放下了上段感情了吧，然道又“旧病复发”了。
　　“唉。”宋希抬头看了一眼夏青薇，又叹息了一声，眼神还是看着自己眼前的电脑。
　　“在看什么？”夏青薇好奇的朝着宋希一直在看的东西瞧去，便瞧见页面上面竟然是租房信息。
　　“你要租房吗？”夏青薇还真的有些诧异，宋希竟然还因为租房懊恼。
　　“剧组马上就要杀青了，来的时候我房租合约就到期了，房东把房间收回去了。唉，我现在可是无家可归了。”宋希有些无奈的看着网页上面的信息，找一个合适自己的房子还真的很难。其实宋希在B市已买了一套房子，那间屋子本是为了她和尹慕珊买的，她希望在B市真正的安顿下来，有一个家。可是那家房却是宋希为了尹慕珊买的，虽然两个人分开了，可是这份礼物已经送出去了，她便出来没有想过拿回来。
　　“没有选到合适的吗？你想要找什么样的？”夏青薇也凑到电脑面前，想看宋希要找的房子信息。
　　“房东要好，房子要舒服，环境要好点。”宋希想了想说的，虽然说要求很简单，可是要找到合适的，还真让宋希伤透了脑筋，找了几天还是没有找到。
　　“我很好奇你为何还没有买房？”夏青薇打量着宋希着，虽说B市的房子不便宜，可是已宋希在这个圈子混了也不短的日子了，尤其她如今的身份又跳了层，很难想象她在B市还没有房。
　　“买过一间，可是房产证的名字不是我的，所以现在我算是白手起家。看中的房子，房租不便宜的啊。”宋希耸耸肩，夏青薇对自己的事情也知道不少，所以她也并不想隐瞒什么，说实话她现在可以动的钱也不多，买房就几乎用了她全部的身家。
　　
　　“要不要求求本小姐，或许可以满足你的愿望哦？”夏青薇并没有深问宋希买的房，房产证上面的名字是谁，每一个人都会有自己的秘密，所以她并不想揭开。
　　“真的？”宋希听着夏青薇的话，便有一丝欣喜，看来还真是车到山前必有路，她还不是那么的悲催。
　　“青薇姐，我最可爱偶像，你心地最善良了，你肯定不忍心你的小粉丝，无家可归，四处流浪吧，你就可怜可怜我吧，把我给收了吧。”宋希一脸谄媚的看着夏青薇说道，有了夏青薇的帮忙，她便不会无家可归了。
　　“全身都起鸡皮疙瘩了。”夏青薇很不给面子的看着宋希说道，这家伙真的是给了一点阳光就灿烂了。
　　“青薇姐，你累了吗？我给你按摩按摩。渴了不，想喝什么，随便吩咐。饿了吗？小的马上去给你买你最爱吃得。”宋希堆着满脸的笑容，一脸狗腿的看着夏青薇说道，那嘘寒问暖的样子，可是真切之极。
　　“好了好了，我家对面的人好像在租房，房租还行，那边的环境也不错，你要不要考虑一下。”夏青薇受不了眼前的家伙了，连忙躲过她谄媚的举动，对着宋希说道。
　　“不用考虑，我偶像介绍的绝对没有错。”宋希想都没有想直接说道，要知道夏青薇会选择的地方，环境肯定是不错的，既然房租也还好，宋希当然不会拒绝这么好的事情。
　　“不过，小薇薇，你然道不怕引狼入室的吗？要知道我可是对美女没有抵抗力的哦。”宋希故意把脸靠近夏青薇，语气里更是暧昧之极，眼眸里的笑意却是泄露了她的目的。
　　“狼，你啊，最多是披着狼皮的羊。”看着宋希故意那样，很嫌弃的说道，却也拉开了两个人之间的距离。
　　“那你喜欢的是喜羊羊还是懒羊羊啊。”宋希也不在意夏青薇的话，打混的说道。
　　“反正不喜欢得瑟的羊。”夏青薇看着宋希那样子，都有点后悔帮宋希介绍房子了，尤其还是自己的对面。
　　
　　“小薇薇，以后我们就是邻居了，还请你多多关照，我就要靠你罩着了。”宋希一脸巴结的看着夏青薇说道，幸好有夏青薇，否则她还真怕自己无家可归了。
　　“我可以后悔吗？我还可以帮你介绍其他更好的，要不，你在想想。”夏青薇故作反悔的说道。
　　“这不成，反正我是赖定我家小薇薇了。没事，有我这个邻居，很好的哦，没事你可以来我家串串门，我做的菜可是好吃的很。”宋希一脸骄傲的说道，只是她把重要的忽视了，就是宋希只会做几道菜，除了那几道菜，其他的便是惨不忍睹。
　　“真的？”夏青薇有点怀疑的看着宋希问道。
　　“比珍珠还真。以后你就多了一个厨师了，我的作用可大了，陪吃陪喝陪玩陪聊，如果小薇薇寂寞的话，我还可以陪睡。”说完，宋希还故作色迷迷的样子看着夏青薇说道。
　　“别人是三陪我可是五陪，你包赚不赔。”宋希一脸王婆卖瓜自卖自夸的看着夏青薇说道。
　　“我终于知道脸皮厚的含义是什么呢，你已经无药可医了。”夏青薇真的败给了宋希，看着她脸上的笑容，自己也忍不住跟着笑起来了，作为宋希的朋友，她终于看到了宋希脸上的笑容是从内心笑出来的，过去的悲伤与压抑的忧郁已经消散了不少了，她相信宋希已经从悲伤里走了出来了，自己也替她开心了。
　　“有吗？奴家还觉得我害羞的极了。”宋希故作扭捏娇羞的看着夏青薇说道，真的是有多害羞就有多害羞。
　　“我突然发现，还有一件事很适合你。”夏青薇看着宋希的样子，突然故作很认真的看着宋希说道。
　　“什么事？”被夏青薇这么认真的看着，让宋希都有些不自在了，心里嘀咕着，不知道自己的偶像又有啥新的花招。
　　“当演员的啊，保证你无师自通。”夏青薇看着宋希被自己忽悠住了，忍不住笑着说道，其实逗宋希玩，还真的很有趣，看着宋希那蹙着眉头的深思的样子，就忍不住的想逗她。
　　“不行，我可不想抢你的饭碗，谁让你是我的偶像了，为了偶像，我可是愿意上刀山，下火海，两肋插刀，在所不辞。”宋希义正言辞的说道，那脸上的神情就是像奔赴战场一样，为君生为君死。
　　“小希，我突然觉得我好像真的引狼入室了，而且还是一个只得了便宜还卖乖的大灰狼。”夏青薇强忍着笑意的看着宋希说道，语气里全是懊恼。
　　“唉，我看在我们的小薇薇眼中，我最多就是一只灰太狼，‘啪’的一下，就被你给收服了。”宋希揉了揉鼻子，又装做可怜兮兮的看着夏青薇说道。她很喜欢这样的感觉，也很感谢夏青薇，这段日子陪着自己疯，陪着自己傻乐，陪着自己疗伤。宋希很感激在她难过的日子，有一个想夏青薇的朋友陪在自己的身边，至少不再让她感觉到孤独。
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十五章 I MISS YOU"

　　结束了乌山导拍摄，宋希第一部监制的电视剧也顺利关机了，因为有夏青薇的仗义相助，宋希的住所也定了，变成了夏青薇的邻居。说实话，宋希很满意夏青薇的帮她找的房子，对夏青薇更加感激了。经过电视剧拍摄的日子，宋希与夏青薇的关系变得更加好，毕竟当宋希的秘密被夏青薇知道之后，在夏青薇的面前，宋希便无需在隐藏什么，因此在夏青薇的面前，宋希便是最真实的。
　　自从与夏青薇成为邻居之后，宋希最爱做的事情便是去串门，没事蹭蹭饭，找青薇聊聊天说说话，便是宋希最喜欢的事情，尤其当宋希吃过夏青薇做的饭之后，串门便更勤快了。
　　这不刚从公司回来，宋希瞧见夏青薇屋里的灯光，便一头扎了进去，坐在沙发上看着正在做瑜伽的夏青薇，心里思量着要怎么让夏青薇答应自己那小小的请求嘞。
　　“亲爱的小薇薇，你可以休息了没有。”宋希坐在沙发上，看着刚做完瑜伽的夏青薇，一脸谄媚的说道，语气里的甜腻让夏青薇直觉便认为宋希又在打着什么主意。
　　“你又有什么事情了？”夏青薇觉得自己真的是太善良了，每次对上宋希那可怜兮兮的眼神，便又心软了，刚刚一套瑜伽动作也做完了，便也放松了身体，坐在垫子上，看着宋希问道。
　　“你不是最近出了新专辑吗？那首I MISS YOU，我超喜欢的。”宋希一脸花痴的看着夏青薇说道，端着为夏青薇切好的水果便做到她的身边。
　　“要不，你现在唱唱，我把它录着，当作电话铃声。”宋希看着夏青薇说道。
　　“不要。”夏青薇摇摇头，她先前以为这家伙说自己是她的偶像只是玩笑话，可是后来帮宋希搬家的时候，她在宋希打包的东西当中，还真的看见属于自己不少的东西。用宋希的话来说，自己可是她最喜欢的偶像，而她是自己忠实的粉丝，自己喜欢的，不喜欢的，或许宋希比夏青薇自己都还清楚。
　　“小薇薇，来嘛？我知道你最好了，你是不会伤害一颗爱你的粉丝心的。”宋希拉着夏青薇的手，撒娇的说道，正所谓近水楼台先得月，作为夏青薇的邻居，没事可以过来蹭蹭饭，蹭蹭吃的，并且和自己的偶像近距离接触，对于宋希来说，每一天她都十分的期待。
　　“不要，不要再用这样的眼神看着我了。”夏青薇真的受不了宋希那巴拉拉的眼神，像一只被遗弃的小狗一样，让夏青薇觉得到底哪样的她才是真正的宋希。
　　“小薇薇，就一首，你就唱一首吗？我知道你最好了，晚上的夜宵我包了，家里的卫生我包了，你让我做什么我就做什么。”宋希一脸期待的看着宋希说道，似乎为了夏青薇亲自唱一首歌，她可以用千金来换。
　　“真的我让你做什么，你就做什么？”夏青薇听到了重点，其他的她还不在乎，这个便是关键。
　　“只要不杀人放火，不骗人感情，不。。。”还未等宋希那口无遮拦的说完，夏青薇已经不想再听她胡说八道了，看着为了达到自己目的，比唐僧还烦的宋希，夏青薇只有一种深深的无力感，不过却也只能妥协。
　　
　　“好了，我唱，不过记得你说过，你是要答应我一件事。”夏青薇对着宋希说道，只是眼神里那蠢蠢欲动的神情却是让宋希有些不安。
　　“我怎么感觉有点不祥的感觉嘞。”宋希怕怕的拍了拍胸口，可是想到能得到自己偶像亲自为自己唱自己最喜欢的歌，便把这些不祥的感觉压制住了。
　　“嗯，君子一言快马一鞭。”宋希看着夏青薇说道，反正也没有答应夏青薇什么时候兑现诺言，想到这里宋希的笑容便像一只小狐狸一样，可是一物降一物，这可也是事实。
　　“那好吧，本偶像就满足你这小粉丝的愿望吧。”夏青薇看着宋希已迫不及待的拿出手机，开始录音，心中竟然有些紧张。她不是没有在宋希面前唱过歌，只是现在就只有她们两个人，而且还没有配乐，只是清唱。这首“I MISS YOU”其实算起来也不算是新歌，是先前出的一首单曲，这次出新专辑便把它放了进去。这首歌夏青薇自己也很喜欢，她记得写这首歌的人告诉过她，这首歌是一首关于幸福的歌，会给人带来温暖，所以每次唱这首歌，夏青薇总会想着能让自己开心的事情。当唱歌者把感情寄托在歌曲里，那么这首歌定是可以动人心弦的，这也是为何宋希会选择这首歌。
　　宋希拿着手机，安静的坐在一旁，听着夏青薇清唱着“I MISS YOU”，这首歌清唱却别有一番味道，更加纯粹也更让人想起很多很多的回忆。
　　“再想什么？”夏青薇唱完了，却发觉宋希又出神了，让她又气又无奈，似乎每次自己在宋希面前唱歌的时候，她总会出神，这都让夏青薇怀疑眼前这家伙到底再听自己唱歌没。
　　“再想小薇薇啊。”宋希回过神来，对上夏青薇清澈的眼眸，莞尔笑着说道。
　　“才不信你。”夏青薇嘟嘟醉，却是起身走到沙发边，拿着抱枕靠在沙发上，慵懒的坐着。
　　“不然青薇觉得，我再想谁呢？”宋希和夏青薇熟识了，不时也开着玩笑，所以并没有觉得自己的话中是否暧昧，跟着夏青薇也坐到沙发上了。
　　“谁知道你。”夏青薇不去看宋希那戏虐的眼神，虽然知道这家伙就是会逞嘴皮子，可是夏青薇脸皮也薄，所以贫嘴这一项，她总是最先败下阵来。
　　
　　“青薇，要吃夜宵不，我有点饿了。”宋希把刚才的录音保存好了，收好手机便对着夏青薇说道。
　　“不要。”夏青薇觉得她迟早要被宋希气死，明明知道她是艺人，要注意身材，还在这个时间点问她要不要吃夜宵，对于夏青薇来说，要上镜的自己，所有的饮食只能少不能多。
　　“那我就只能自己吃了。”宋希惋惜的看了一眼夏青薇，便自己去夏青薇的厨房冰箱觅食了，宋希很清楚她家的冰箱可能会有一天没有吃的了，可是夏青薇的冰箱里，永远都会有很多东西，保证了宋希的挑选。
　　“小心胖死你。”夏青薇嘟喃的说道。
　　“那我也不要瘦死。”宋希随意的接着下文说道。
　　“成为一名尽责的吃货可是我下辈子最大的目标。”宋希还不忘对夏青薇展示她那伟大而崇高的理想。
　　“这周末你有空吧。”夏青薇看着在厨房里捣鼓着她夜宵的宋希问道。
　　“有，美女要约我吗？”一边忙着为自己做宵夜，一边答应着夏青薇的话。
　　“我们去欢乐谷玩吧。”夏青薇一脸憧憬的说道，她好久都没有去那里玩过了，自从成为艺人之后，自己的所有举动都被人关注着，根本无法像正常人一样，想去哪就去哪。
　　“你说什么？”宋希以为自己听错了，再次肯定的说道。
　　“我说我们这周末去欢乐谷玩。”夏青薇撇撇嘴，知道宋希不是没有听清楚而是以为自己说错了，所以故意提高声音而且很清楚的再次说道。
　　“别介，这么高难度的事情，你还是另请高明吧。”宋希想都不想就拒绝了，去哪里不好，要去欢乐谷，而且还是选择周末，这种事情，宋希定是不会做的。
　　“你刚刚才答应我的，这么快就想反悔。”夏青薇抱着手中的可爱的娃娃抱枕，走进厨房，一脸鄙视的看着宋希说道。
　　“可我没有说什么时候兑现。”宋希无赖的耸耸肩，仿佛刚才答应的人不是她一样。
　　“那这是我家的东西，你也不准吃。”听到宋希那无赖的借口，夏青薇也依葫芦画瓢的说道。
　　“你真的这么狠心？”宋希看着自己煮好的水饺被夏青薇夺取，一脸愤恨伤心的说道。
　　“那你答不答应？”夏青薇看着宋希问道。
　　“我要吃饱了才会有力气想，才会有力气答应的，再说带你去，可是一件困难不知道要乘多少次方的事情。”宋希哀怨的说道，她都不知道夏青薇到底在想什么，为何突然想去游乐场。
　　
　　“可是我真的很想去，很久都没有过周末了，周末不就是逛逛街，看一场电影，还有和好朋友去游乐场回忆自己过去。”夏青薇也知道这件事对于宋希来说，并不是一件容易的事情，毕竟自己很容易被人认出来，如果是她经纪人David，一定是不会答应的。想到这里，便知道自己也太任性了，所以便把手中的碗还给了宋希。
　　“算了，谁叫本姑娘信誉度高，答应人的事情，不做心里就不安稳。这周末，大爷我就带小妞去玩玩。”宋希看着自己眼前，穿着家居服，抱着可爱抱枕的夏青薇，如果除去夏青薇身上的明星的光环，夏青薇的这个要求，真的很小很容易满足。
　　“真的？”夏青薇本来黯淡的眼眸又亮了起来，她并没有太大的把握，宋希会答应。
　　“来，妞，给大爷笑一个。”宋希故作大爷气质轻佻的语气，伸手托着夏青薇的下巴调戏的说道。
　　“算了，还是大爷给妞美一个吧。”说完，宋希呲牙咧嘴的给了夏青薇大大的一个笑容。
　　“小希，你不会骗我吧。”夏青薇还是有些不相信宋希这么轻易就答应自己了，眼巴巴的看着宋希，想知道她最恳切的答案。
　　“难道我真的就这么不容易被人相信，还是我长得像骗子。”宋希一阵懊恼的说道。
　　“可是我怎么觉得我长得虽然没有沉鱼落雁之姿，没有倾国倾城之貌，可是我也是长着一副温柔善良，可爱讨人喜的乖乖脸吧。”宋希说完还自恋的撩了撩自己的刘海。
　　“你慢慢吃吧，我去睡觉了，记得走的时候，关好门。”夏青薇本来还想表达自己对宋希的谢意，可是一听到宋希那一连串的自卖自夸，她便打消了自己的念头，因为她知道自己眼前的这个家伙，给一点阳光她酒会灿烂。如果给她一点颜色，她还不去开染坊就怪了，所以不去理会宋希，便是夏青薇做的最明智的选择。
　　“喂，我们还没有讨论完嘞。”宋希意犹未尽的说道，只是看着夏青薇毫不留恋自己，就跑进卧室睡养颜觉了，便只能把自己一门的心思放在自己眼前的水饺上面了。什么都不靠谱，还是好吃的最靠谱，风卷残食的便把自己的夜宵给消灭了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十六章 欢乐谷"

　　欢乐谷。周末这里便是人山人海，宋希看着这里面的人群，心里不安的看着身边这位跃跃欲试要去疯狂的人，又有点后悔答应夏青薇了。
　　“别皱着眉头了，只要我们小心点，一定不会被人发现的。”夏青薇看着皱着眉头的宋希，笑着说道，她已经细心打扮过了，衬衫，牛仔裤，还带了一顶太阳帽，还带了假发，就像一个假小子一样，可是清秀的面容在人群中也会是人们会多看几眼的人。
　　“来都来了，我也不能后悔了，大不了我们就跟你的粉丝上演一出游乐场大狂欢。”宋希也收回了自己懊恼的情绪，放开心情对着夏青薇笑着说道。
　　“走，出发。”夏青薇伸手指着欢乐谷，兴奋的说道，便拉着宋希的手飞奔自己最想玩的项目。
　　“小薇薇，你慢点。”宋希无奈的看着像孩子一样，风一样的女人，让宋希只能跟在她身后跑着。
　　周末的欢乐谷，每个项目都很多人，玩着都需要排队，这让宋希有些挫败，也不知道为何夏青薇执意要周末来，如果不是周末或许她们也不需要顶着太阳排着长队。
　　“为什么想周末来啊，这么多人。”宋希看着前面排着长长的队伍，心中有些不解的对着夏青薇说道，却也不敢太大声，小声的在夏青薇的耳边说道。
　　“大家不都是周末才来的吗？人多才热闹。”夏青薇一点都没有因为排队而消减她的兴致，脸上的兴奋丝毫不减。
　　“平时你说我像孩子，原来某人才是一个长不大的孩子。”宋希看着热情不减的夏青薇，自己的心情也被她感染到了。
　　游乐场是一个带给人欢笑带给人开心的地方，尽情的享受就是最好的游乐。一开始宋希还担心夏青薇被旁人瞧出来，可是后来连她都玩疯了，不知道是应该说夏青薇掩饰自己掩饰的好，还是说来这里的人，把所有的精力都放在了玩上面。除了在等候旋转木马的时候，宋希听到排着她们身后的一群女生小声的嘀咕着，夏青薇很面熟，这让宋希心一顿，连忙拉着夏青薇放弃了排队，还有就是再也不要排在一群女生的面前，因为女人的观察力，真的比男生太强了。
　　
　　“怎么呢？”宋希刚从过上车下来，惊心动魄的350度旋转的刺激，让宋希她们放肆的宣泄了出来，可是下来宋希却发现夏青薇脸色有些不好，以为刚才让夏青薇有些不适，毕竟不是每一个人都适合玩那么刺激的游戏。
　　“胃疼。”夏青薇刚才就感觉到胃有点疼，可是那时候心思都在游玩上了，便没有在意，可是刚才从过山车上下来，胃疼的感觉越来越厉害，让夏青薇无法在忽视。
　　“你胃病又犯了。”宋希知道夏青薇有胃病，想到她们从早上玩到现在，都忘记吃饭了，肯定是这样让夏青薇的胃病又犯了，心里有些自责，却又是担心。
　　“是我大意了，我们去那边坐坐。”宋希担忧的看着夏青薇，把她扶到一旁休息的地方。
　　“没事，我休息一下就会好的。”夏青薇不想宋希自责，这是她自己没有注意。
　　扶着夏青薇坐在椅上上，握着夏青薇的手，帮她按着手掌的一处，这是当初做叶菡经纪人的时候，那时候叶菡工作起来有时候也会忘记吃饭，也会有胃疼的情况，那时她还专门像医生请教了一番。
　　“好点了没有？”宋希关心的看着脸色有些苍白的夏青薇，心中内疚更甚，一时玩的开心，便忘记了饭点，她没有事情，可是却让夏青薇的胃病犯了。
　　“嗯。”刚才胃痛让夏青薇很不舒服，把身体蜷缩起来，靠在宋希的身上，胃疼有些舒缓，却还是阵阵疼痛。
　　“你等我一下。”宋希瞧见夏青薇脸上的苍白，知道她肯定很不舒服，让夏青薇靠在椅子上，便朝着记忆中，商店的方向跑去。
　　
　　夏青薇知道宋希应该是帮自己买药去了，可是却不知道她去哪买，尤其她们现在还在这里面，能买到的地方肯定不多。却没有想到没过多久，就看见宋希回来了。
　　“先把胃药吃了。”宋希把递给夏青薇两颗胃药，帮她把手中的水打开。
　　“这里只能买到这种，等你舒服了一点，我们就回去。”宋希有些气喘的说道。
　　“嗯。”接过宋希手中的药，抬头看向宋希，却见她脸因为刚才急忙跑步而红红的，脸上的汗水，头发都贴在脸颊上，一看就知道刚才宋希定是跑的很冲忙。
　　“你也休息一会吧。”夏青薇看着因为自己而担忧的宋希说道。
　　“我没事。”宋希手里还买了一包饼干，她记得曾经有个艺人跟她聊天的时候说过，有胃病的人习惯放一包饼干在包里，胃疼的时候，吃一点可以缓解。
　　“这里有饼干，吃一点吧。“宋希坐在夏青薇的身边，让她靠着自己，手握着夏青薇因为胃疼而有些凉意的手，关心的说道。
　　“嗯。”虽然今天的天气不错，但是刚才因为胃疼，夏青薇出了一声的冷汗，本来有些寒意，可是靠在宋希的身上却是格外的温暖。那是因为宋希现在全身是在发热，刚才那一段的疾驰奔跑，让她到现在还气喘吁吁的。
　　“小希，谢谢你。”夏青薇对着宋希说道，今天她很开心，虽然出现了这一小段的插曲，可是这一天下来，她还是玩的开心。
　　“如果你喜欢，下次我们在再来。”宋希像是把夏青薇抱在了怀里一样，顺着夏青薇的眼神，朝着一群很开心的人看去，她明白夏青薇眼神中的羡慕与期盼。
　　“真的吗？”夏青薇听到宋希的话，是开心的，虽然知道下次不知道要多久，不过有希望总是一件开心的事情。
　　“诶诶诶，你又怀疑我的人格了。”宋希很不满意的低头看着怀里的那个人，她答应的事情，绝对会做的。
　　“好好好，我知道小希最受信用了，那下次我们再来，我就要把今天没有玩到的全部都玩一遍。”夏青薇笑着说道，虽然今天到现在还有些没有玩到，有些遗憾，不过宋希答应了她，那么夏青薇便相信，一定会有下一次。
　　
　　公司。宋希正忙着公司电影上线的事情，这段时间宋希觉得自己都要成为superman了，一个人可以当几个人用了，但是这确让宋希感觉到满足。当她瞧见自己监制的影片上映，收到观众的喜欢，那种成就感可是无法表达的。
　　“Amanda姐，这是推广预算，你看看。”宋希把做好的预算表，拿到Amanda姐的办公室，给她过目。
　　“一切都安排好了吧，你忙完这部戏，便放放假休息一下吧，顺便可以去旅行。”Amanda一边看着手中的预算表，一边对着宋希说道。
　　“是带薪休假吗？”宋希还没有想过这个问题，不过有假放，便让宋希想想她该去哪？
　　“你很缺钱吗？”Amanda放下手中的文件，抬头看向宋希，照宋希现在的职位，应该在钱方面应该不缺的，她记得宋希在也买了房，当时自己还给她做了参考。
　　“虽然现在租的房子还不错，不过我觉得自己还是应该买一套房子。”宋希耸耸肩，毫不隐瞒的对着Amanda姐说道。
　　“买房？你在不是买了吗？”Amanda有些讶异的说道。
　　“那房子我没有要，是属于她的。”宋希眼神有些黯淡，不过心里的悲伤少了很多，如今有的只是一点失落。自从那一次宋希和夏青薇那一场戏，应该是彻底断了她和尹慕珊之间的关系，自此以后，她们竟然一次面也没有见到。对于宋希这方面，她是故意躲避的，只要有尹慕珊出现的场合，她都不会出现，虽然不知道尹慕珊是不是这样，反正宋希是这么做的。两个人之间，竟然已经分手了，那么便彻底了断吧。
　　“需要我帮忙吗？”叶景汶也不再追问，只是关心的说道。
　　“不用了，Amanda姐你对我已经够好了，其实我存的钱也差不多了，只是这会我也没有想搬的想法，毕竟我觉得现在住得地方蛮好的。”宋希有些自相矛盾的说道，如果现在叫她搬，她还真的不乐意。
　　“你现在是跟Vivien做邻居？”叶景汶轻挑了一下眉头问道。
　　“对啊，我跟青薇是邻居。”宋希说道。
　　
　　“Amanda姐，你记得我曾经跟你说过，青薇是我的偶像吗？现在我和她竟然成为了好朋友，直到现在我想到这些，都觉得有些不真实。”宋希想到如今她与夏青薇的关系，脸上不禁浮起一个笑容。
　　“不过越跟青薇接触，便越觉得她人很好，更加真实，自少在她面前我很放松。”宋希也不知道该如何向Amanda姐表达她对夏青薇的感觉，有些跟以往的不同，可是宋希也说不出不同到底在哪里。
　　“Vivien人不错，是一个值得交的朋友。”叶景汶看着宋希脸上的笑容，心里却是忍不住的担心，可是想到这或许是自己想多了，便释然了。
　　“公司又跟Vivien签了一部戏，打算赶在今年贺岁档上上映。”叶景汶对着宋希说道，夏青薇和星光的合作每次都很好，所以这次大做，便又想到夏青薇，虽然星光的女艺人也不少，不过这部戏更加适合夏青薇。所以经过公司的考量，最终还是和夏青薇签了约。
　　“Amanda姐，这部戏可以给我吗？”宋希听到Amanda姐的话，想到了什么对着Amanda姐说道。
　　“你不是打算休假了吗？”叶景汶微微一愣，眼神落在宋希身上。
　　“我现在可是拼搏期，还是得好好工作，再加上我跟青薇也合作过一次，这次合作肯定会更有默契。”宋希笑着看着Amanda姐说道。
　　“让我想想。”叶景汶没有直接答应宋希，因为这部戏其实已经交给了公司另一个人，如果宋希突然接手，更会让公司对宋希流言不断，虽然叶景汶可以不在乎，但是她也不想因为自己，让宋希所做的努力都掩盖住。
　　“Amanda姐，我知道你顾虑什么，不过我也不会让你为难的。我会像公司申请的，再说这段日子，我的成绩也不错，相信公司也会愿意把这部戏交到我手上的。”宋希不想为难Amanda姐，她会用她自己的办法把这部戏接到的。
　　
　　“你想接这部戏是因为Vivien？”叶景汶眼神复杂的看着宋希，不知道她心里在想些什么。
　　“Amanda姐，不是你想的那样，我承认我想接这部戏一部分是因为青薇，可是绝对不是你想的那样，我和青薇真的只是好朋友。”宋希看着Amanda姐瞧她的眼神，心里有些心虚，却又是很诚恳的对上Amanda姐的眼眸，认真的说道。
　　“我又没有说什么，你紧张什么？”叶景汶不再去看宋希了，只是眼眸里的笑意，却是让宋希有些尴尬，似乎自己刚才的那一番话，有点欲盖弥彰的感觉。可是宋希真的很无辜，她想接这部戏，原因真的很单纯，就是上次陪夏青薇去玩的时候，遇到夏青薇胃病发作，便让宋希觉得作为夏青薇的朋友，应该帮她养好身体，所以宋希便时不时的提醒着夏青薇，只要夏青薇有休息的时间，宋希总想办法让夏青薇遵循医生的嘱咐。但是当夏青薇工作的时候，宋希知道以夏青薇认真的性子，便总是会因为工作而忘记照顾自己的身体。医生都说了，胃病要好起来需要养，这养的时间越长越好，这不如果能和夏青薇一起工作，那么宋希便能亲自督促着夏青薇按照医嘱调养身体了。
　　“我和青薇真的只是朋友，我们的关系很纯洁的。”宋希真的败给了Amanda姐，虽然她这么说，可是从Amanda姐的眼神中，宋希便知道无论自己再说什么，Amanda姐肯定是不信。可是她说的是真的，至少现在宋希没有想其他的，只是想帮夏青薇养好身体，至于其他的，对于宋希来说，她不会去想，也不愿意去想了。因为她的心，已经无法再承受一次伤害了，那样的伤害再来一次，或许对于她来说，就是毁灭。                    
作者有话要说：　　自荐一下，另一篇文，倾城之泪，仙侠类的，会慢慢炖的。。









☆、"第七十七章 养病"

　　“星光”这部戏作为星光公司争取贺岁档的电影大片，所以这次公司也很重视，而宋希因为这一年业绩不错，所负责的戏剧的成果都不错，所以这部戏有交的宋希手中，其实还有一个原因便是宋希自己向公司争取的，因为这部戏的女主角是夏青薇。不知道是她们有缘还是宋希故意为之，反正宋希是决定要在这拍电影的三个月，把夏青薇的胃给养好。上次夏青薇突然胃痛，可是吓坏了宋希，所以这一点也是她力争这部戏监制的原因。
　　“小薇薇，东西准备好了没有，我们要出发了。”一大早，宋希便敲了夏青薇的门，催促着她，她们还要赶飞机。
　　“好了，不要再催了。”夏青薇有些无奈的看着宋希，她们明明还有很长的一段时间，可是宋希那急躁的态度，让夏青薇很无语。
　　“快点，不然等下又堵车了。”宋希看了看手机，马上就到中午下班时间了，在不开车等下到达机场都要错过午餐时间。宋希可是打定了注意，从现在开始，夏青薇的饮食一切都要按最正规的安排了，就算是在拍摄期间，宋希也私心的先跟副导商量过了，不能破坏宋希为夏青薇制定的饮食养胃计划。
　　“不是还早吗？”夏青薇微微有些抱怨的看着宋希说道，虽然当知道自己这部戏又是与宋希合作的时候，心里还有些高兴，毕竟一个剧组有熟悉的人，也会自在点。
　　“怕等下堵车，耽误了我的安排。”宋希接过夏青薇手中的行李，便朝着电梯走去。
　　“什么安排？”夏青薇微微一愣，不就是去机场，然后去拍摄地点吗？难道宋希还有其他的安排吗？
　　“你没有看我昨天发给你的邮件吗？”宋希回头看了一眼夏青薇，眼神有些幽怨。
　　“没有，你回去之后，我就休息了。”夏青薇有些不好意思对着宋希说道，说完拿出手机便打开邮件。
　　“算了，没事，反正我也安排好了。”宋希也不在意的说道。
　　
　　“这些你花了多久做的？”当夏青薇看着宋希发给她的邮件，上面都是宋希为她安排的饮食计划和宋希嘱咐的事宜，让夏青薇有点哑然失笑，她原本以为宋希只是随口说说，却没有想到她那么认真。
　　“几天吧，我可是想了很久，又不能耽误拍摄进度，你一工作起来，就不知道照顾自己的身体了。这段日子，刚好有我看着，所以你必须乖乖的遵循医生的嘱咐和我安排。”宋希对着夏青薇说道，语气是不容许拒绝的。
　　“但是医生的嘱咐也没有你写的这么多的啊。”夏青薇看着宋希写的满满的东西，心里不禁一顿，就连医生的嘱咐有时候，夏青薇都没有办法做到。作为艺人，工作的时间并不是正常的作息，有时候一工作，时间一场，忘记吃饭或者是来不及吃饭是经常有的事情，一来二去，胃病的毛病自然少不了。
　　“这些都是我上网查到的，还有问人的，你什么都不用担心，到时候我会提醒你的。”宋希对着夏青薇说道，虽然邮件上面写的有些多，看上去有些夸张，不过道理是在哪里，胃病要好起来，便是要靠养。
　　“小希，如果你以后不想上班了，我请你当我的管家吧。”夏青薇看着宋希那认真的样子，其实心里是感动的，夏青薇知道“星光”这部戏其实一开始的监制并不是宋希，只是不知道宋希做了什么，电影又到她手上了。
　　“我薪水老高了，就怕到时候你舍不得花钱了。不过看在我们的是朋友的份上，我给你打八折。”宋希得意的说道，她如今可是香馍馍，一般人还是请不请她。
　　“才八折啊，我以为以我们的交情，你都会免费，看样子我们的交情还是不深啊。”夏青薇叹息的说道，仿佛很伤心自己在宋希心里的份量。
　　“这也没有办法的啊，这世道，水贵，菜贵，什么都贵。如果小薇薇愿意包养我，那我就免费给你当管家，这样也可以的哦。”说完还一脸暧昧的看着夏青薇，眼神坏坏的，却是不让人讨厌。
　　“小希，我怎么发觉，现在你越来越自恋了，这可是一种病，得治。”夏青薇很认真的打量着宋希说道，然后留下宋希一脸抓狂的表情，自己却满足的朝着在楼下等着自己的保姆车走去，毫不在意身后嘴巴一直在嘀嘀咕咕的宋希，仿佛看着被自己气氛的宋希，就是夏青薇的乐趣。
　　
　　当夏青薇终于知道了宋希如果想要做一件事会有多执着的时候，她想反抗或者拒绝的时候，却是没有任何办法。虽然“星光”电影的拍摄，十分的密集，为了制作成本，剧组每一个人都是忙碌的，她们演员更是不停歇的拍摄。如果是以前，夏青薇觉得会有一些时间，忘记正常饮食，可是在这段期间的拍摄，这样的却是一次也没有发生过。
　　因为每日准点的时候，夏青薇的电话便会准时响起要么就是宋希亲自把夏青薇准备的饭菜拿给她，一开始剧组里的人都对宋大监制如此献殷勤有些议论纷纷。可是到后来，这都成为习以为常了，谁让夏青薇是主演，监制大人的偏心照顾，变成为了为了提高演员配合的工作了。这让夏青薇哭笑不得，却也是不得不听从着宋希那比唐僧还啰嗦的嘱咐了。
　　“来，吃早餐了。”宋希刚刚回到剧组，手中还提着，刚在来的路上买的早餐。
　　“你怎么起这么早？”夏青薇因为早上有戏，所以才这么早来上装，如今才7点不到，这个时间看到宋希让她有些讶异。
　　“应该说我还没有睡。”宋希脸上一脸的倦意。
　　“昨天去C市和新品公司谈合作，今天早上才回来的。”宋希打着哈欠对着夏青薇说道。
　　“那你还不回去睡觉。”夏青薇看着宋希说道，眼神里的关心是隐藏不了的。
　　“嗯，等下就回去，我在C市买了一些东西，刚好给你送来，顺便来探探班，我几天没在，你听话了没有。”宋希一脸严肃的看着夏青薇说道，把她从C市带来的东西放在桌上，这些都是夏青薇喜欢吃的零食，有干果有小食品，多吃少食，也是宋希对夏青薇的嘱咐之一。
　　
　　“小希姐，你的吩咐，我怎么敢不听，一切都是按照你的吩咐执行的。”夏青薇的助理Amy笑着对着宋希说道，这段日子，她可是亲眼见到宋希对夏青薇有多么的“在意”，夏青薇的饮食可都是她们的大监制所搭配的。
　　“不错，有赏。”宋希满意的说道，对着Amy打了一个眼色。
　　“后天放你一天假吧，你这些天也够累了。”宋希对着Amy说道，反正她后天留在剧组，便可以替Amy照看夏青薇。
　　“谢谢小希姐。”Amy听到宋希的话，连忙高兴的说道。
　　“等等，Amy你可是我的助理，你怎么听她的话了。”夏青薇看着眼前的两个人，仿佛把自己给忘了，让夏青薇很失落。
　　“嘿嘿，Vivien姐，你说的，小希姐是你的管家，她说的不就是你说的啊。”Amy知道夏青薇只是开玩笑的，便也逗趣的说道。
　　“我后悔了。”夏青薇赌气的说道。
　　“我才不要这么爱管人的管家。”夏青薇不得不佩服宋希的执着和认真，所有的事情被她安排的很好，却也让夏青薇有些不自在，因为她有些害怕失去这种充实的感觉。
　　“小薇薇，你可不能抛弃人家，我的人我的心都是你的。”宋希看着夏青薇贫嘴的说道，一脸幽怨，仿佛夏青薇的话，让她很受伤。
　　“打住，你还让我吃早餐吗？”夏青薇一听到宋希这样的话，连忙制止她在往下说下去，因为她知道，这话题只要说下去，肯定便是滔滔不绝，连绵不断。
　　“好吧，我不说了，那我的大偶像，你就用餐吧。”宋希见好便收，对着夏青薇说道。
　　“好了，你回去休息吧，我看你眼睛都睁不开了。”夏青薇瞧见宋希脸上倦意，便对着她说道，她知道宋希肯定是一夜未睡，这几日也没有见到宋希，她定是十分的忙碌。
　　“嗯，那我回去了，记得中午按时用餐。”宋希知道夏青薇马上要开始拍摄了，自己也累了，便不再停留打扰的她了说道。
　　“我知道了。”夏青薇无奈的摇摇头，怎么如今她在宋希面前，就像一个一直要被照顾的孩子一样。
　　“多喝水，多休息。每天按时吃饭，早饭一定要记得吃，中午要吃的好，晚上要吃的营养，睡觉前记得很一杯牛奶，少食多餐，多吃维生素。”还未在宋希把她常挂在嘴边的嘱咐说出来，Amy便笑着接了过来。
　　“小希姐，你放心，我会提醒Vivien姐的。”Amy对着宋希说道，眼眸里都是笑意。
　　“真不错，晚上姐给你带好吃的。”宋希满意的点头说道，对着她们挥手再见，还不忘给Amy留下一个不错的期待。
　　
　　电影拍摄的这三个月，夏青薇终于知道当一个人婆妈起来，到底可以有多啰嗦了，如果不是自己已经被宋希炼就的百毒不侵了，定是受不了她的“狂风乱炸”。夏青薇本以为随着拍摄进度，宋希会越来越忙，忙的会没有时间来嘱咐她了，但是她的这个想法很快就消失了。因为就算宋希很忙，她安排的事情，都会出现在自己面前，她的嘱咐啊，只要宋希能亲自来，便会亲自处理，她再忙都会抽出时间，电话提醒。就算没有电话提醒啊，夏青薇身边的助理，就连她都经纪人David都被宋希给收买了，都在夏青薇面前帮着宋希做着她嘱咐的事情。
　　“多喝水，多休息。每天按时吃饭，早饭一定要记得吃，中午要吃的好，晚上要吃的营养，睡觉前记得很一杯牛奶，少食多餐，多吃维生素。”如今这句话已经成为了剧组里，每人都会对自己说的话了，夏青薇不得不佩服宋希做事的执着，当然也不得不被宋希所做的事情感动，因为她知道宋希做的这些都是为她好。一部电影拍下来，夏青薇的胃病也好了很多，就连医生也说，只要夏青薇坚持如此爱护自己的身体，她的胃病就可以彻底好了，这些都要多亏宋希那执着的“啰嗦”了。                    
作者有话要说：　　女唐僧出来了的哦。。









☆、"第七十八章 山中偶遇"

　　宋希看着B市的夜晚，B市的冬季格外的寒冷，坐在阳台上，看着对面没有光的屋子，宋希心中，却是有种怅然若失的感觉。夏青薇去外地拍戏了，又要两三个月不会回来了，虽然夏青薇只是去了两个多星期，却让宋希觉得她好像已经去了很久了。
　　雪。雪花缓缓落下，透过阳台的光线，那雪花像是染成了金色的边缘。想到了什么，便拿起身边的手机，拨通了电话，脸上的笑容是无法抑制弧度。
　　“青薇，睡了吗？我们这边下雪了，你们那边呢？”看着外面飘落的雪花，宋希觉得她应该要告诉夏青薇，这里下雪了。
　　“我们这边也下了。”手机另一头，夏青薇刚刚下戏，刚好便接到了宋希的电话。
　　“你们那边冷吗？拍摄还顺利吗？”虽然一直都在微信里联系着，可是宋希却还是忍不住的问道。
　　“一切都挺顺利的，咳咳咳。”手机里，夏青薇似乎有些不舒服，咳嗽的声音从电话里传出来，隐隐约约的，让宋希的眉头紧紧的蹙着。
　　“你生病了。”宋希紧张的问道，比她自己身边还要在意。
　　“没事，只是没有休息好，等睡一觉就没事了。”夏青薇在电话另一头不在意的说道，也不想宋希担心，她也不是第一次在外面，所以知道该怎么照顾自己。
　　“是胃病又犯了吗？”宋希关心的说道，好不容易在自己的监督下，夏青薇的胃病刚刚修养好了不少，这一下又出去工作了，想来她又是没有好好照顾自己。
　　“没有，真的没有。我一直都遵从着你的嘱咐，按时进餐的。”电话里的夏青薇似乎有些局促，好像被宋希说重了一样，却又是想让宋希相信自己的话。
　　“你啊，好好照顾自己，我就不打扰你休息了，记得。。。”宋希还想再嘱咐着，便听到电话那一头笑意着说道。
　　“多喝水，多休息。每天按时吃饭，早饭一定要记得吃，中午要吃的好，晚上要吃的营养，睡觉前记得很一杯牛奶。”夏青薇这句话她倒的都可以背出来了，被宋希熏陶了那么久，这些她怎么会忘记了，只是工作忙碌起来了，有些事情她还真的不能做到。
　　“唉，谁叫我是操心的命嘞。”宋希自怜自艾的说道，眼角边的笑意却是温暖的。
　　“早点休息吧，记得一定要好好照顾自己。”宋希再次对着夏青薇嘱咐说道，虽然知道夏青薇或许会觉得自己婆妈，可是她真的有些放心不下，尤其听到夏青薇咳嗽的声音，更让宋希知道夏青薇身体的不适。
　　“晚安。”
　　“晚安。”互道晚安后，挂了电话，宋希的心却并没有如对对电话里说晚安那样安静下来，心中有种愿望就是想亲自去看看夏青薇，亲眼去看她到底怎么样了，没有亲眼瞧见，心里就总是安定不下来，却又不知道该用什么样的借口去。抱着脑袋想了半天，终于让宋希找到一个蹩脚的借口，不过对她来说，有了借口，便打了几个电话便收拾她的东西，朝着火车站赶去。
　　
　　“Helleo，亲爱的小薇薇，我们真有缘，在这里都可以碰的上。”宋希一脸笑容的看着一脸讶异的夏青薇说道，只是在夏青薇的眼中宋希的出现仿佛就像是幻觉一样。
　　“你怎么在这里？”夏青薇看着宋希问道，这里可不是说有缘就可以碰见的，为了赶进度，她所在的剧组这几天都居住在大山里面，剧组的人都是搭着帐篷休息的，她刚才想出来倒点温水，便瞧见在四处张望的宋希。
　　“我来爬山的啊，我听说这里山好水好，便想来看看，可是一不小心就走到这里了，看见有人拍戏，我想看明星，就屁颠的跑来了。”宋希对着夏青薇说道，那语气那脸神就是怕别人不相信她的话一样，不过是人都不会相信宋希的话的。谁会在大冷的天，来这里看光秃秃的山，再加上前几天下雪了，山路更是不好走。
　　“小薇薇，你不要这么看我。”宋希看着夏青薇只是看着她不说话，便知道自己这个蹩脚的借口，是没有人会相信的，便只能老实的交代着。
　　“我是来跟张导商量下部戏的事宜的，公司有一部戏赶着定导演，所以我就来了。”宋希看着夏青薇“老实”的交代着。
　　“这件事电话沟通不就好了吗？还用的你这个大监制亲自跑一趟。”夏青薇还是不相信，眼神有些怀疑的看着宋希，只是如果不是因为这样，那为何宋希会出现在这里，难道只是因为自己在电话里，咳嗽了几声吗？可是就算是自己身体有些不舒服，宋希也不会为此大老远的跑到这深山来，而且上山的路因为下雪便更加不好走了。
　　“你又不是不知道我，我做每件事都很认真的。”宋希不想让夏青薇再纠结这个问题了，对着她“很认真”的说道。这山里面比外面冷多了，虽然穿的不少，可是站在空荡的地方，宋希还是觉得冷风朝着空隙直窜衣服里。
　　“外面好冷的，你不是想让我一直吹冷风吧。”宋希可怜兮兮的看着夏青薇说道，也成功的转开了她的注意力。
　　“进帐篷去吧，我去打点水。”夏青薇摇摇头，宋希的性子就是这样，这么久她也习惯了，这家伙不按常理出牌。
　　“我去吧，外面冷。”宋希接过夏青薇的热水壶，还未等夏青薇拒绝，便自己朝着前面后勤处去打着热水了。
　　
　　“热水来了。”帐篷里可是比外面温暖多了，这帐篷是供夏青薇休息的地方，平时也不会有人来打扰。
　　“嗯，放在那边吧。”夏青薇坐在帐篷里面的铺好的床上，抱着她的暖宝宝，驱赶着自己身上的冷意。
　　“感冒了吗？还是胃不舒服？”宋希刚才就瞧见夏青薇的脸色不好，倒了一杯热水，送到夏青薇身边。
　　“只是有些不舒服。”这大山里突然下雪，让剧组的人都没有想到，可是剧组不能停机，不然定会超了预算，所以他们这些人就只能坚持着把这里的戏尽早拍摄完成。
　　“吃了药没有。”宋希让自己手变得暖和了，才覆盖在夏青薇的额头上，夏青薇的声音有些嘶哑，让她不放心。
　　“吃了感冒药了。”夏青薇接过宋希递来的热水，暖暖的。
　　“那胃还疼吗？”宋希关心的说道，夏青薇的胃病一直都是时好时坏，在家的时候，在宋希的监督下，好了一段日子，可是出来拍戏了，便又开始犯病了，让宋希也不知道该说夏青薇不爱护自己身体好了，还是责怪她不要那么的敬业，连自己的身体都不好好照顾。
　　“有一点点。”夏青薇瞧见宋希似乎有些生气的样子，有些委屈的说道，她知道宋希是生气她不照顾好自己的身体，可是她已经习惯了，一进入工作状态，有时候便会忘了准时用餐了。
　　“那你的胃药了？”宋希摇摇头，看着夏青薇那委屈的样子，想说的话就说不出口了。
　　“没有了。没事，后天我们就下山了，这几天我注意一点，就可以了。”夏青薇说道，一开始她也没有想到会住在这山里面，所以她只带了几颗胃药，其他的都留在酒店了。
　　“多喝点温开水。”宋希心疼的看着还会安慰自己的夏青薇，只能柔声对着她说道，然后朝着自己的带的包走去，拿了一包东西出来。
　　“把药吃了，好好休息一下，我刚刚跟副导说了，把你的戏压在一起拍，所以你现在可以先睡一觉。等到你了，我在叫你。”宋希把夏青薇常吃的胃药也带来了，其中药包里还有一些感冒药和平时会常用到的药。
　　“小希，谢谢你。”夏青薇看着宋希手中的药，突然明白了眼前的人，那个要与张导谈下部戏的事情，完全就是一个借口，她只是听到自己在电话里说的，便放下一切来到这里。默默的做了这一切，却是不想让自己知道。
　　“谢我什么。我可是有目的，等回去之后，你可是要做一顿大餐奖赏我的。”宋希柔柔一笑看着夏青薇说道，她担心夏青薇为了工作忘记照顾自己，她担心夏青薇的胃病又犯了，却有坚强的忍着，不告诉任何人，傻丫头式的扛着。宋希没有说，她为了来这里，想了很多理由，她不想让夏青薇知道自己只是为了担心她而来，等她终于找到一个很好的借口的时候，便里面来到这里，只是觉得来到这里心便安心了。
　　“好。”夏青薇答应道，两个人之间的默契，却是没有一个人想打破，因为谁也不知道打破之后，会是怎样的一个场景。
　　
　　“青薇。醒醒，该上戏了。”宋希虽然不想打扰夏青薇的休息，可是她也知道剧组的进度耽误了，便不仅仅的一个人的事情。
　　“现在什么时候了？”刚被唤醒的夏青薇，还有些迷糊，惺忪的眼眸朝着说话人的方向看去。
　　“小希。”看清楚眼前的人，夏青薇才清醒过来，因为宋希是把身体凑前进来，唤醒夏青薇的，所以两人之间的距离很近，似乎只要夏青薇微微抬一下身体，两人的脸颊便会触碰到一起。
　　“副导刚刚来唤你了，该你的戏了。”宋希看着近在咫尺的夏青薇，心好像停顿了一会，后来跳的很快，就连她自己都可以听到自己的心跳声，连忙拉开她与夏青薇的距离。宋希不知道自己的脸色红了没有，她只知道刚才她的心仿佛跳漏了一拍，看向夏青薇，她好像并没有察觉什么，正准备起身了。
　　“小希，那你就这里休息一会，等我下戏回来。”夏青薇对着宋希说道，刚才那么近距离，却是夏青薇发觉宋希眼眸里的黑晕和憔悴，看样子宋希来这里定是很疲劳，刚才又守着自己，一定都没有休息，便柔声的说道。
　　“我知道，你不用操心我，我会自己照顾自己的。”宋希控制着自己的情绪，深吸了一口气，对着夏青薇说道。
　　“如果身边真的不舒服，记得跟导演说，不要勉强自己。”宋希还是有些担心夏青薇，关系的的说道。
　　“我知道，我也会自己照顾自己。”夏青薇皱了皱鼻子，故意做出有些嫌弃宋希啰嗦的举动，对着宋希微微一笑，便走出帐篷到她拍摄的地点去了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第七十九章 终于明白"

　　把夏青薇送走，这个帐篷里就只剩下宋希一个人了，做了一晚上的车，没有休息一下火车便朝着自己赶来，其实宋希的身体已经很疲倦了。躺在夏青薇刚刚躺着的地方，被子上床上都是属于夏青薇的气息，让宋希思绪变得更加的清醒。身体是疲倦的，可是脑袋却是精神十足。因为宋希发觉，那些被她自动选择忽略的东西，渐渐的越积越多，越来越大，那种感情似乎超过了她的控制范围了，让宋希迷茫，这些都是真的吗？还是只是她一时的胡思乱想的错觉，这些让宋希觉得无法思考了，抱着枕头蒙住了头，只要一想这些，便像是宋希永远解不开的谜一样。
　　宋希也不知道睡了多久，迷迷糊糊的，她好像做了很多梦，每一个梦里的人都是那么的熟悉，可是每次宋希想记住或者看清楚梦里的人的时候，却又是那么的模糊，等她醒了过来，却发现枕头湿了一块，自己在梦中竟然流泪了。宋希看着枕头上的泪痕，不禁苦笑着，原来在梦里，自己的潜意识当中，竟然是悲伤的，收起她心里的情绪，便走出了帐篷。
　　夏青薇如今所在的剧组，是一部古装剧，所以这边给了宋希一种古朴的气息，因为在冬季，寒风呼啸，便觉得有些萧索。
　　宋希漫无目的走朝着一条山路往上走，她的心很乱，虽然她已经记不完整她的梦，可是梦里的人她却记得，是她和夏青薇，可是梦里的心痛和眼泪，难道是提醒自己，千万不要再犯错吗，因为注定是悲剧也注定会受到伤害。
　　
　　沿着这条山路走了上来，渐渐的前面的视野变得更加的广阔，茫茫的一片，如果是春日，这里定然会是繁花锦簇，甚是漂亮。只是如今这处，便是枯草上面还覆盖着未融化的雪。宋希眼眸迷惘的看着远处，她知道或许自己不应该来到这里，但是如果她不来，她的心便无法安静。两种情绪在她脑海里交织着，却是让宋希心里甚是难受。
　　“外面不冷吗？傻样，还站在这里吹冷风。”刚才夏青薇回到帐篷没有看到宋希，问了人才知道宋希沿着杀山路走了上来，自己便也跟了过来，刚才看着宋希站在这里孤单的背影，有那么一瞬间，夏青薇有种冲动，便是想拥抱那样的孤独，驱赶她的寂寞。
　　“这里风景不错，所以来看看。”宋希瞧见夏青薇，便把自己的情绪隐藏了下来，笑着看着她说道。
　　“风景，我看这里最好的风景，就是你这呆傻的样子了。”夏青薇看着宋希有些无奈的说道，有时候她还真的不了解宋希，到底哪个她才是真的她。
　　“我可以把这话当作是夸奖吗？”宋希莞尔的对着夏青薇说道。
　　“有何不可？反正你一直都是那么的自信。”夏青薇耸耸肩，在她眼中宋希的自信开朗一直都在感染着她。
　　“是吗？我有那么好吗？”宋希微低下头，眼眸里的伤感一闪而过。
　　“嗯，在我的心里，小希是最好的，会陪我一起做我想做的事情，会陪我疯，陪我任性，会在我身边关心我，会为做很多事情。”夏青薇看着宋希说道一些她早就想说的话了。
　　“对我来说，小希是我很在乎的朋友，认识你真的很好。”夏青薇对上宋希的眼眸很认真的说道。
　　
　　“青薇，谢谢你。”听到夏青薇的话，看着她眼眸里的真诚，虽然宋希知道，夏青薇对她的感情只是朋友之间的友谊，可是这么的坦诚依旧让她感动，忍不住的把夏青薇抱在怀里，贪婪的享受着这一刻的依恋。
　　“傻瓜，是我应该谢谢你。”夏青薇被宋希这突然一抱，微微愣了愣，听了宋希的话，却是让夏青薇心疼。在这个圈子里，很多时候都要带着另一幅面具，也有很多时候，她不仅只有一副面具，但是她在宋希面前，却是最真实的，可以在一个人面前如此的放松和任性，对于夏青薇来说，是让她最在乎的。
　　“那你就好好照顾你自己，不要再让我担心了。”宋希平伏了自己冲动的心情，松开了自己的手，却是很认真的看着夏青薇说道。
　　“对不起，我以后一定不会再让小希担心了。”夏青薇看着宋希严肃的表情，知道她只是在意自己，才会这么的认真。
　　“嗯，这才是好孩子。”宋希温柔的看着夏青薇笑着说道，这样的夏青薇让她感觉到温暖，不知道从什么时候开始，眼前的这个人便住进里自己的心底，当她自己发现的时候，却已经无法自拔了。
　　在剧组陪了夏青薇几天，夏青薇的身体好了，宋希才回去，只是苦了夏青薇的助理Amy，可是被宋希教育了几个小时，才放过她。
　　
　　周末。宋希终于有了个周末了，忙碌的日子，也该放松一下了。可是在她还没有想清楚到底要怎么过自己这个周末的时候，便是一觉睡到晚上，刚自己煮了点东西吃，便听到自己的门铃声。
　　“青薇，有事吗？”打开门，看见夏青薇，宋希微微愣了一下，似乎没有习惯，夏青薇主动来找她。
　　“你今天休息吧。”夏青薇询问着宋希说道。
　　“嗯。”宋希点点头，等着夏青薇接着说下去。
　　“那我们一起看电影吧。”夏青薇便对着宋希笑着说道。
　　“电影？那等等我，我换一下衣服。”宋希下意识的说道，她还穿着居家服。
　　“不用了，我们在家里看。”夏青薇拿着刚才自己才拿到的影碟，其实夏青薇刚好工作回来，刚瞧见宋希屋里的灯光，便知道她在家里了。
　　“那也好。”宋希便拿了钥匙，关了门就来到夏青薇的屋子里。
　　“什么片子？”宋希走到夏青薇的屋里，接过夏青薇手中的影碟《伤城》，这部电影内容她大概知道。
　　“怎么突然想看这部片子？”宋希有些讶异的问道夏青薇，这部片子的知名度是不错的，只是太过商业化了，爱情故事永远是满足最多大众的喜好。
　　“我下部戏要和唐晨导演合作，所以想着看看他的作品。”夏青薇换了一套舒适的衣服出来，回答着宋希的问题。
　　“最近工作很忙吗？看你一部戏接着一部？”宋希把影碟放进DVD，便和夏青薇一起做到沙发上面。
　　“还好，公司帮我接了几部电影，他们打算让我把重点放在电影上面。”夏青薇慵懒的靠在沙发上面说道，伸了一个懒腰，让自己更加舒服点。
　　
　　“记得如果工作忙起来，还是要顾着自己的身体。”宋希又忍不住的说道，她总是会担心夏青薇不好好爱护自己的身体。
　　“我知道了，我的大管家。”夏青薇知道宋希是关心她，心里也是温暖的，她已经都按宋希的嘱咐做了，她的包里都会装着一些小零食，随时补充自己食物。
　　“你看过这部片子吗？”夏青薇对着宋希问道，片子并不是最新的，怕宋希已经看过了，自己还让她陪着看。
　　“没有，不过听过。”宋希摇摇头，如果不是夏青薇让她来看电影，宋希都不记得她有多久没有进电影院看电影了，也不记得多久没有完整的看过一部连续剧了。
　　“又是一个赚人眼泪的爱情故事，相爱的两个人却因为一些事情，不能相守。”宋希有些伤感惋惜的说道，眼神落在电视机上，如今在放的还是两人相爱开心的时刻。
　　“如果相爱那么一定要努力的相守在一起。”夏青薇接着宋希的话说道。
　　“可并不是都可以那么容易便能相守，很多时候事与愿违。”宋希低沉的语气问道，就如她的心一样，纠缠着她很久了。
　　“相爱的两人，肯定会在一起的，如果不在一起，那么两个人一生都不会开心的。”夏青薇回答着宋希的问题，也没有察觉到她语气里的消极。
　　“也许吧。”宋希看着电影里，女主角和男主角明明相爱，却只能分开，这样的桥段，总是会让人想起很多的事情。
　　
　　“青薇，如果。。。”宋希本来还想问着夏青薇什么问题，却发觉夏青薇应该是累了，靠在自己肩膀睡着了。看着身边的夏青薇，宋希脸上的神情是柔和的，她知道她又再一次动心了，只是这一次她，她的选择就如她的心一样。
　　“如果明知道不能爱，你还会去爱吗？”宋希小声呢喃着，她知道夏青薇不会回答她这个问题，只是这个问题的答案，在她心中已经有了。
　　看着靠在自己肩膀上睡着的夏青薇，宋希小心翼翼的托着夏青薇倚靠躺在沙发上，让她舒服的睡着。宋希把电视关了，让屋子都变得安静了，调暗了灯光，不想有一丝外来的东西，打扰着夏青薇的休息。宋希坐在地毯上，就这样静静的看着熟睡的夏青薇。脑海里浮现的画面是宋希和夏青薇从相识到相知的一幅幅的画面，里面全部都是温馨给宋希带了温暖的。这么近的看着夏青薇，好像还是宋希第一次，看着那安详的脸庞，在睡梦中脸上都有着让她感觉到温暖的笑容。这一刻，周围的一切都是安静的，安静的宋希可以感受到自己的心跳声，就算她再怎么逃避，就算她再怎么不去面对，有一件事她无法在欺骗自己了，便是不知道什么时候开始，她已经爱上了眼前的人。
　　依恋的看着眼前的人，伸手触碰着夏青薇的脸颊，想把她深深的刻在心里，宋希害怕，害怕夏青薇会知道自己对她的感情，害怕那时候夏青薇的眼神。宋希知道，夏青薇一直把自己当作朋友，作为朋友，夏青薇做的很好，真的很好。在夏青薇面前，宋希是轻松的，开心的做着自己，撒娇任性，可以毫无保留的在夏青薇面前展示着。可是现在宋希知道了，她对眼前的人的感觉变得不一样了，不再那么的纯粹，纯粹的只是朋友了，她想要的更多，她想要的也是她很清楚，自己无法得到的。
　　“青薇，谢谢你，真的谢谢你。”宋希看着夏青薇，低声呢喃着说道，她知道自己在逃避，也躲不了她已经爱上眼前人的现实了。这是这段感情，对于宋希来说，她便早就知道了结局。她不想给夏青薇任何的压力，也不想让她感觉到为难。所以宋希便自己做了决定，远离自己依恋的人，在还没被察觉的时候，便先抽身，这样对谁都好。宋希已经没有勇气再经历了，对于感情，如今的宋希便是一个胆小鬼。只会把自己藏起了，因为把心藏着，便不会受伤害。再次深深的看了一眼夏青薇，宋希便给自己做了决定，这次是她的选择，在未受伤害之前，便是让自己抽身而退。可是如果感情真的可以抽身而退的话，那么世上便不会有那么多的痴男怨女了，也不会有那么多让人惋惜的爱情故事了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第八十章 逃避"

　　最近，夏青薇觉得住在对面的家伙有点奇怪，以前自己在家的时候，每天那人便会像是报道一样，在自己面前打转。可是这个月，夏青薇大半个月都在家，可是那人却没有出现过，她去敲门，也没有人应。如果不是电话打得通，里面说话的人的声音是宋希，夏青薇还真的觉得这个人是不是人间蒸发了，可是尽管是这样，宋希的举动还是让夏青薇觉得怀疑不解。
　　夏青薇看着对面的房间终于亮灯了，便决定要亲自去了解一下，看看那宋希是不是又出了什么事情了，否则也不应该这样。
　　按了门铃，敲了门，里面终于有反应了，门被打开了。
　　“青薇，有事吗？”宋希站在门口，看着夏青薇说道，语气是正常的，可是却让夏青薇恍惚感觉到有些生疏。
　　“你最近很忙吗？”夏青薇瞧见宋希脸上的疲倦关心的说道。
　　“嗯，手上有几部片子要跟。”宋希点头应道。
　　“那我就不打扰你了，你好好休息吧，等你有空了，我们在聊。”夏青薇看着宋希的样子，似乎并没有想让自己进屋，以为她真的累了便关心的说道。
　　“好。你也早点睡，好好休息。”宋希笑着看着夏青薇说道，转身关门，这样的举动更是让还未进屋的夏青薇的心微微一怔，这样的宋希，她真的很陌生。习惯了宋希在她身边呱呱不停的说着她喜欢的明星的八卦，习惯了宋希比她母亲还啰嗦的吩咐她这，吩咐她那。习惯了那家伙用她可以腻死人的语气唤她“小薇薇”，似乎夏青薇习惯了宋希很多事情，但是却不是她刚才所瞧见的宋希。不是那个眼神都没有落在自己身上，语气是你们的客气与生疏的宋希，她们之间不是应该好好的吗？夏青薇努力去回想着，却没有发现任何的迹象，只是有些东西不是她没有去想，而是她从未试过，却不知道是不是她的错觉，所以不敢想。
　　
　　三个月，整整三个月，自从上次见过一次宋希，夏青薇便一次也没有遇到过宋希，宋希好像不住在自己的对面了一样，但是这些日子，夏青薇终于知道了，那个人在躲她，不知道为了什么原因，宋希在躲自己，这一点夏青薇很很是肯定。每次打电话约她，宋希总是有借口。宋希仿佛知道夏青薇在家的时间，所以每次夏青薇等的很晚，去也是不见到宋希的人影，这让她很是挫败。以前并没有觉得宋希总是出现在自己面前有多么的特别，可是如今那个人仿佛消失在自己的世界了，才让夏青薇觉得自己是那么的在意。
　　“Amanda姐。”一场时尚品牌的发布会上，夏青薇知道这场发布会会有星光艺人，便推了其他的工作来了，可是依旧没有看到自己想看到的人。但是让夏青薇遇到了Amanda，便走了过去。
　　“Vivien，很久不见了。”叶景汶看着眼前的女人，眼神打量着，却也是复杂的。
　　“嗯，有一段日子没有见过了。”夏青薇笑着说道，这段日子她都在拍戏，所以接触的大部分是剧组的人。
　　“这段日子都在拍戏，不知道星光这部片子什么时候会上映了。”夏青薇还在思量着要怎么开口去打听宋希的事情，她知道眼前的人对宋希一直都很照顾，所以她肯定会知道宋希的事情。“星光”这部电影是后来宋希与夏青薇又合作的一部戏，其实夏青薇知道这部戏上映的时间，只是当作借口来问关于宋希的事情。
　　“片子已经在后期制作了，如果顺利的话，会在年后上映的。”叶景汶回答着夏青薇的话，脸上的笑容似笑非笑，让夏青薇觉得有些心慌。
　　“嗯，我有些期待影片上映，这算我和星光第六次合作了，跟小希也是第二次了。”夏青薇说道。
　　“对了，Amanda姐，小希最近很忙吗？作为她的邻居，都很久没有瞧见她。”夏青薇终于把自己想问的话，转了过来，看着Amanda姐问道。
　　“还好吧。她手中的片子都忙完了，最近应该很休闲的，听她说，她似乎想要放一个大假。”叶景汶对着夏青薇说道，宋希是跟她说想请一段假，虽然宋希没有说原因，可是叶景汶知道，宋希在躲一个人，在害怕一件事情。
　　“她要休假。”夏青薇微微一愣，她原以为宋希真的很忙，忙的见不到人影，可是听Amanda姐的话，才知道宋希根本不像她自己说的那么忙，所以那个人是故意在躲她，可是为什么她要躲自己了。
　　“嗯，也许她想让自己好好静静，想一些事情，等她自己想通了，才知道如何面对。”叶景汶话中有话的说道。
　　“Amanda姐，你想说什么？”夏青薇觉得Amanda姐似乎知道自己不知道的事情，那话中有话的感觉，让夏青薇的心突然有一丝的慌乱，她有些害怕听到Amanda姐后面的话了。
　　
　　“Vivien，你和小希应该不会是一条路上的人，所以不要勉强自己，也不要勉强小希，让她自己去想通吧。”叶景汶突然看着夏青薇说道，她知道夏青薇在自己面前，左顾而言他，只是想打听关于宋希的事情。可是最了解宋希的便是叶景汶，她知道那孩子在躲避什么，在害怕什么。
　　“Amanda姐，我不明白你的意思。”夏青薇皱了皱眉头，看着叶景汶，心里自己不敢面对事实，似乎在挣扎着出来。
　　“小希，已经经历过两次受伤的事情了，如今的她在感情上面就是一个胆小鬼，她不敢去爱，也不敢去正视自己的感情。如今她已经做了决定，所以我希望你不要去打扰她了，如果你也没有做好决定该如何面前小希的话。”叶景汶看着夏青薇，夏青薇这个人，叶景汶的欣赏的，她不知道夏青薇知不知道宋希对她的感情，可是瞧见夏青薇会向自己打听宋希的消息，那么这就代表着夏青薇其实也很在意宋希，只是不知道这在意的感情会是哪种。
　　“Amanda姐，你是说？”夏青薇听着Amanda姐的话，心里被她故意忽视的事实，终于挣扎的出来了，让她有些措手不及，有些彷徨。
　　“一直以来，我把小希当作我的妹妹一样，所以我不希望小希再收到伤害。她是一个傻孩子，却傻的那么可爱，让人疼惜。”叶景汶想到宋希一心便只想着其他人，总是忽视自己的感觉。
　　“所以Vivien，我想你明白小希对你的感情，你再去做决定。如果你给不了她所想要的话，那么我希望你能尊重的她的选择，对你对她来说，都是最好的选择。”叶景汶看着夏青薇真心的说道，如果两个人的注定没有结局，不能坚守下去，那么就这样结束吧，至少还可以拥有那么多美好的回忆。
　　“她凭什么问都不问我，便帮我做了决定。”夏青薇只觉得心被什么东西堵着，很酸很酸，原来这一切自己都没有猜错，那家伙真的是在躲自己，自以为是的家伙。
　　“无论如何，我希望你能想清楚，尤其是你，你的选择真的很重要很重要。”叶景汶深深的看了一眼夏青薇，便离开了，留下她一个人思量了。叶景汶知道，对于夏青薇来说，做那个决定意味着什么，她会有她自己的顾忌，她也会舍弃很多属于她的东西。可是这一切都是夏青薇的选择，没有人可以帮她做选择，自己不行，宋希也不行。
　　
　　宋希看着近在咫尺的夏青薇，她能清楚的感受到她此时内心的那股冲动，她知道自己再一次陷入了爱情的漩涡里，可是她没有勇气往前面跨一步，在面对这次感情的时候，她退却了。当宋希知道自己爱上了夏青薇的时候，她就选择了逃避，她没有在夏青薇一回到家就故意去串门了。她没有在夏青薇的出现的地方在表现出对夏青薇的依恋。她不再为心里对夏青薇的思念，而放下手中的工作，坐上12个小时的车程，只为看一眼心里想念的那个人。
　　“我们。”
　　“我们。”异口同声的开口，却又不知道该说些什么，宋希知道夏青薇察觉到她的改变，这个心思剔透的女人或许早就看穿了宋希对她的感情，只是大家都知道，她们之间的这层薄薄的纸被戳破，后果是没有人可以预料的到的。
　　“你先说吧。”宋希对着夏青薇莞尔说道。
　　“我们似乎很久没有单独坐到一起聊天了。”夏青薇看着宋希，她知道宋希这段时间在躲她，她也知道这段日子她无法在偶遇宋希，是因为以前的偶遇只是宋希想见她的借口，可是夏青薇明明知道宋希这么做，或许对她们来说都是最好的选择。但是夏青薇心里就是放不下那个喜欢缠着自己撒娇，喜欢趁自己一有时间，就到自己家蹭饭蹭地盘的宋希。她无法放下那个总是在自己需要她的时候就会给自己带来温暖带来欢乐的孩子。
　　“是吗？”宋希语气有些苦涩，对上夏青薇那带着幽怨的眼神，无法不去回避她想念的脸庞。
　　“也许是最近大家都很忙。”宋希淡淡说道。
　　“是吗？”这次是夏青薇的反问说道。
　　“以前我觉得这个圈子很小的，如今我却没发现，这个圈子竟然能让两个人这么久都遇不到。”夏青薇的话中有话，宋希不是不知道，只不过不愿意去面对。
　　“也许吧，这个圈子其实一直都不小。”宋希模棱两可的回答说道。
　　“公司，还有事我先回去了。”宋希虽然没有看夏青薇，可是却能感觉到夏青薇的眼神一直盯在她身上，让宋希局促着。她本来只是打算在这里坐坐，这件咖啡馆是宋希最爱来的地方，在这里宋希能让心彻底的安静下来，闻着淡淡的咖啡香，听着那动人却不知道名字的舒缓歌曲，让宋希能忘记心里的那些烦恼，却没有料到会遇到夏青薇。
　　“跟我去一个地方，不会耽误你太多的时间，除非你不愿意。”听到宋希那么苍白的借口，夏青薇轻咬着嘴唇，看着宋希肯定的说道。
　　“我。。”宋希对上夏青薇直视的眼神，知道自己今日的借口再也无法躲避，脸上的笑容有些无奈与苦涩。
　　“好。”点头答应了夏青薇，便跟着她一起走出了咖啡馆。                    
作者有话要说：　　









☆、"第八十一章 不死不休"

　　坐上夏青薇的车里，宋希不知道她要带自己去哪里。夏青薇把车子开的很快，一路上的车子也不怎么多，宋希眼神瞟向正在开车的夏青薇，只见她紧绷着脸，脸上的神情让宋希很不安，她知道夏青薇是生她的气了。车里夏青薇没有开口跟宋希说话，宋希也不知道自己该说什么，有些颓然的靠在座位上，她已经放弃去争扎了，两个人的无言沉默让两个人的心都被压抑着。
　　车子终于停下了，宋希看着夏青薇竟然把她载回了家，动了动嘴想问夏青薇，却见她的神色更是不好，只能跟在夏青薇的身后上了电梯。
　　“青薇。”站在夏青薇的门口，宋希终究忍不住叫道。夏青薇并没有回头看宋希，径直的走进屋里，往她的卧室走去，留下宋希一个人站在门外。宋希一脸的无奈，无力的叹了一口气，脱了鞋走了进去，把门关上。夏青薇可是一个公众人物，她可不希望因为自己让夏青薇有什么负面的新闻。就在宋希走进屋里，夏青薇也走了出来，手里还拿着一份东西。
　　“你不是要躲我吗？那我就成全你，让你躲得更彻底。”说完，把手中的东西，丢在宋希的面前。
　　“房产证。”一本鲜红的本子上面写着三个大字，宋希微微一愣，转而看着夏青薇，突然就明白眼前的人所说的意思。
　　“对面也是我的房子，现在我不打算租给你了。至于你的房租我会退给你的，既然你想躲我，那我就成全你，请你就彻底消失在我的视线范围内。”夏青薇情绪激动的对着宋希说道。宋希看着眼前的房产证，脸上的表情是那么的苦涩，心里的感觉又有谁人可知道。强忍着心里对夏青薇的感情，蓦然抬头对上夏青薇的眼神。
　　
　　“我本来就准备替自己买一套房子了，给我几天时间，安排好了我就会搬走。”宋希对着夏青薇说道，脸上的表情让人感觉到她的冷漠。
　　“不过还是要谢谢你把房子租给我。”宋希再次深深的看了一眼夏青薇，这次就算是一种了断吧，说清楚了才会更好。
　　“以后我不会再打扰你了，这段时间给你带来的麻烦，还请你见谅。”宋希能感受到她的心，痛的都要窒息了，这样冰冷而无情的话，刺痛着屋里的两个人。转身离去，不想再让自己留恋这里的气息，不要再让自己后悔，不要再让自己受伤而伤害其他人。看着背对着自己的宋希，她刚才那生疏而客气语气让夏青薇觉得是那么的陌生，她不是真心想让宋希离开，她只是生气，气宋希为何要这样对自己，她气宋希根本没有给她选择的机会就给了她结果。夏青薇看着宋希走到门口，似乎这一次宋希的离开就代表着她永远失去了她，失去了一个会在自己不舒服的时候，细心的呵护着自己。会在自己感觉到孤单的时候，就会出现在自己身边的人。失去了一个能让自己放下所有全心全意对对待的人。夏青薇知道宋希的身上会一直放着自己吃的那种胃药，宋希的手机上的铃声一直是她求自己唱给她听的歌，宋希的记事本上最后哪一页写满了关于自己的任何事情，喜欢的不喜欢的，宋希比自己都要了解她自己。夏青薇无法忘记，在自己拍戏时，只是在电话里不经意的提了一下自己不舒服，这人就不顾一切都往自己身边赶来，却只是告诉自己她是偶遇到此的，可是自己怎会不知道在那大山里，宋希口中的偶遇要有多么的偶然。
　　
　　“你到底要我怎么样，要我怎么样？”在宋希手握上门把时，背后被人紧紧的抱住，夏青薇把自己埋在宋希的背后，语气有些哽咽而嘶哑的呢喃道。
　　“在我面前消失就是你为我选择的决定吗？”夏青薇感觉到脸上的冰凉，眼泪早就控制不住的流了下了。Amanda的话让夏青薇知道，这次如果她自己不争取的话，她和宋希注定会就此错过，因为如今的宋希就是一个胆小鬼，一个怕伤害自己也伤害她的胆小鬼。
　　“我明知道你在躲我，知道只要有我出现的场合你就会故意消失，可是每次Amy跟我说的通告只要有你门公司的人无论是什么我都愿意接，我以为这样也许我们又会不经意的偶遇，可是每一次我怀着期望去，却从来没有遇到过你。我跟你打电话，不是忙碌的占线就是留言，或者就是你敷衍的借口，难道面对我对你来说真的有那么的困难吗？”夏青薇在宋希的背后把自己的委屈一下子全部说道。
　　“你以为今天我是偶遇到你的吗？你知道吗？这段日子我只要有时间我都会去那家咖啡馆，我知道那是你最喜欢去的地方，就算你要躲着我，却还是会忍不住去那里的。”夏青薇的脸上是自嘲的神情，她从来没有想过自己有一天会变成这样，变得那么的不像自己，变得那么的多愁善感。
　　“青薇。”宋希被夏青薇的话震住了，她从来都不知道夏青薇会为了自己做这么多，她知道夏青薇会宠溺着自己，她知道夏青薇会在意她，她也知道夏青薇也许对她也有另一种情愫，但是宋希却自认为夏青薇只是把自己当作亲人当作妹妹一样，宠溺着自己依赖着自己。因为她们两个人没有跟对方隐藏任何事情，宋希不想破坏这一切，有些话一旦说出来了，再也收不回去了。
　　
　　“你不需要这样的。”宋希语气中的哽咽带着她的情绪根本不像她表现出来的那么冷静。
　　“Amanda姐告诉我，宋希就是一个胆小鬼，一个不敢说不敢做的胆小鬼。”夏青薇放开抱着宋希的手，踱步走到宋希的面前，看着宋希低着头，看不见她此时的表情。
　　“但是我告诉了Amanda姐，我就是在乎这个胆小鬼，我也不知道从什么时候开始在乎起这个胆小鬼，这个在外面假装坚强，会在我面对毫无顾忌哭泣的胆小鬼。不知道从什么时候开始，我发现这个胆小鬼就闯进了我的生活里，成为我的一部分了。”夏青薇身后捧着宋希的脸颊，让她看着自己，缓缓的把内心的话说给宋希听。
　　“我知道这个胆小鬼被人伤害过，让她不再相信她自己，可是她却不知道自己有多么的善良，善良的就算那些人欠了她很多很多，她还是不愿意去恨她们。”夏青薇看着宋希，只是她第一次如此坦诚的说出这些话，也许在电视剧和电影里，她曾经演绎过很多经典的角色，也曾在其中经历过很多不同的刻苦铭心的爱恋，她不是没有谈过恋爱。只是从来没有这次来的让她有些措手不及，让她无法割舍。不是没有尝试过忘记，不是没有试过要去放手，但是真正的爱情，不就像是飞蛾扑火吗？为了那火给自己带来的炙热，牺牲了自己也在所的不惜。
　　“青薇，不要逼我，不要逼我。”宋希听着夏青薇的真心坦白，她的心里所有的情绪都如潮水一般涌起，她已经觉得不去爱她，她已经决定要放手，可是为何心里却放不下，忘记不了，无法不去爱这个人。
　　“傻瓜。”夏青薇心疼的看着这倔强的孩子，她知道宋希顾忌的是什么，她也知道宋希这么做的原因。但是明知不可为而为之，这需要是需要勇气的，而她们要面对是什么，在她们的心里都很清楚。
　　“你还记不记得我曾经说过，如果决定了牵手，就绝对不会放手了。我的心很小很容易满足，只要能和自己心爱的人生活在一起，其他的我都能够放下。”夏青薇对着宋希说道，命运仿佛就像是一场轮回，所有的事情都已经命中注定了。那年，尹慕珊问夏青薇，如果她是她一样会选择放手，当时夏青薇是这么说的，牵的人也是宋希。那次是为了帮宋希跟尹慕珊做一个了结，今天是为了她和宋希要一个结果。
　　
　　“我的心也很小，可是我已经没有勇气再承受一次，没有勇气再放手。”眼泪是苦涩的，从脸颊滑落，滴在嘴角边上，淡淡的苦涩漫延在宋希的嘴里，对宋希来说夏青薇是特别的，她可以原谅叶菡是因为那时的她才学会爱，却不懂得爱，她的爱对叶菡来说就是束缚甚至是一种负担。她可以选择在尹慕珊放手之后，强迫着让自己接受，不再去纠缠，是因为宋希知道，她对尹慕珊的爱只是依赖，是因为被叶菡伤了，在尹慕珊那里她能让自己的心痊愈，因为尹慕珊让宋希明白了被爱的滋味，因为在面对尹慕珊的时候她心怀的是感恩。而夏青薇对于宋希来说是一个很特别的人，在未认识夏青薇的时候，夏青薇是她的偶像，能进这个圈子是因为夏青薇这个契机，到后来和夏青薇在慢慢接触当中，宋希心里认为的夏青薇和真实的夏青薇慢慢融合在一起了，她们成为了朋友，而宋希也变得成熟了，知道自己想要的是什么了。也许在很久之前夏青薇就在宋希的心里烙下了一个影子，因此在和夏青薇越来越多的接触当中，宋希逐渐的爱上了这个善解人意，爱上了这个真性情的女人。可是经历过两次受伤的爱情之后，宋希变得胆怯，在爱情面前不再像以前那样勇敢面对，而是选择了逃避，也许是因为越是逃避，爱的影子就越深，被压抑住的感情，一放出来就会势不可挡。
　　“看着我。”夏青薇的心被宋希这受伤的神情深深刺痛了，在面对这段感情中，宋希比她更需要勇气。注视着宋希的眼睛，伸出一只手，牵着宋希有些冰冷的手，十指紧扣。
　　
　　“我说过决定了要牵手就不会在放手，所以以后我不准小希再说放手这些话，永远都不准说。”夏青薇坚决的话让宋希动容，她未曾想过夏青薇会对她说这些话，她从来不知道自己在夏青薇的心里同样是这么的重要。看着对着自己微笑的夏青薇，眼眸下的那滴眼泪，再也无法压抑自己的感情，无法控制自己对夏青薇的情绪。用力的抱着眼前的人，紧紧的不愿意松手，她多么想把怀里的人嵌入在她自己的身体里，多么想她们能永远的相守下去，可是她害怕，太多的事情让宋希害怕，让她犹豫，她知道如果夏青薇再次选择放手，宋希自己会崩溃的，她不知道自己会做什么，伤害自己伤害夏青薇的事情。
　　“我怕，我真的很怕。”宋希把自己埋在夏青薇的颈脖之间，让属于夏青薇的气息完全的包围着自己，这样才能让她有安全感，才能让她觉得这不是一场梦。
　　“我怕这会是一场梦，我怕我会再次被抛弃，我怕我会永远的失去了。”宋希把自己的心里的话说道。
　　“我以为不去奢求就不会失去，我以为不去去触碰就不会痛。”宋希知道她所有伪装坚强都被夏青薇一一击破了，她真的就如Amanda姐所说的一样是一个胆小鬼。其实在面对爱情的时候，很多人都会自以为的认定了某一个选择，自以为是替自己并且替自己爱的人做出了一个正确的选择，却不知道就是这种自以为的聪明往往是最愚蠢的决定。
　　“以后我不准你再这么自以为是对我好而帮我做选择。”夏青薇抱着自己失而复得的人，心被填的满满的，却也知道宋希是对自己缺乏安全感。
　　“所有的一切我们都要一起的面对。”宋希松开自己的手，眼里全是对夏青薇的爱意。
　　“这一次我牵住了，就再也不会放手了，我也不会让你有借口丢下我，这一辈子我都要跟你这样纠缠下去。”紧握着的手，宋希动容的说道，既然躲不过逃不了，就注定要面对，宋希看着让自己动心的夏青薇，这一次她说什么也不会放手，就是两个人就此要纠缠一辈子，就算走到最后，她们之间会有恨，宋希也不打算放手，不死不休。
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第八十二章 病危"

　　嘴唇的温润是最好的回答，这是夏青薇第一次主动的来抓住自己想要的幸福。眼泪的苦涩变成了一种独特的甜蜜，爱情不经意降临，不会让人措手不及，而是会让人看清楚到底什么对自己是最重要的。
　　“执子之手，与子偕老。”宋希对着夏青薇说道，以前宋希认为这句话说出来很容易但是又有多少人能携手走到这一步，这不仅仅是承诺甚至是责任，一个对自己爱的人的责任。
　　“是你招惹我的，你休想可以甩开我了。”宋希无赖似撒娇的对着夏青薇说道。
　　“哼。不知道是哪个胆小鬼有贼心没贼胆。”夏青薇脸上微晕红，刚才对宋希的那一番表白起先没觉得害羞，但现在面对宋希，自己还被这家伙抱在怀里，都没有松手，尤其宋希如今这一副看着自己像小白的样子，眼神里的炙热让夏青薇略有些羞涩。
　　“是吗？”宋希嘴角扬起一抹笑意，知道夏青薇是想捉弄她。
　　“可现在胆小鬼可是铁大胆，抱的美人归。”说完俯身又吻上夏青薇的唇，这一次这个吻是炙热且放纵的，似乎这一刻等待了很久却又是那么的熟悉。
　　沙发上。夏青薇慵懒的靠在宋希身上，脸上因刚才热情而起的红晕还未消散，更在她身上添了一种魅惑。宋希还在回味着刚才的激情，似乎这一切好像就是一场梦，不知过怀着的温暖告诉她，这是真真切切的发生了。
　　“薇，Andy哥会不会被我们气死。”抱在怀中的人，手指缠绕着夏青薇的发丝，宋希问道。夏青薇并不是她公司的艺人，不过她却和夏青薇的经纪人Andy是很好的朋友，宋希不知道她们两个人的事情什么时候会曝光，要知道现在的狗仔队可是无孔不入的。 
　　“肯定会的。到时候Andy哥定会找你算账的，说你诱骗了他最看好的人。”夏青薇一脸认真的说道，语气虽然轻松，可是宋希知道，夏青薇接受自己的感情，这样的选择对于夏青薇来说更是需要很大的勇气。
　　“薇，谢谢你，谢谢你愿意爱我。”宋希把夏青薇紧紧的抱在怀中，这种失而复得的感觉，让她害怕在经历失去。
　　“傻瓜，我不准你以后再说这样的话。”夏青薇心疼的看着宋希，她心疼宋希的卑微，心疼宋希对自己的感情。
　　“我和Andy哥的合约也快到期了，到时候我会跟他坦白的。”夏青薇握着宋希的手，十指紧扣着，对着她说道。
　　
　　“薇，其实你可以不用的，只要我们小心一点，是不会有人发现的。”宋希听到夏青薇的话，看样子夏青薇是要为了她退出演艺圈了。
　　“可是我不想啊，我想和小希像普通人谈恋爱一样，我们有属于我们两个人的生活。我们要好好的在一起，我们还要努力让家里人相信我们在一起会幸福。”夏青薇知道退出演艺圈就代表着她这些年的努力都会消失了，她身上的光环也会没有了。可是如今对她来说，重要的便是身边的人，所以她选择了对自己更重要的。
　　“那以后我养你，我们去丽江，建一个不用太大却是属于我们的客栈，你当老板娘。我们只接受有故事的客人入住，听他们说属于他们的故事好不好。”宋希想到她一直一来一个小小的愿望，丽江，曾经读大学的时候，她一个人积了一年的零花钱和奖学金，便独自一个人去了丽江。那里古朴的气息吸引着宋希，浪漫的古城河，还有靠着河边的独特客栈，关于那边流浪者的故事还有属于丽江的古老祝福，这些都让宋希着迷。她想着要带着自己最爱的人，去丽江一趟，去让丽江见证自己的幸福。
　　“那等我们老了，就坐在客栈楼上的摇摇椅，看着夕阳日落，还这样牵着手。”夏青薇听着宋希描述着她们的未来，也开始憧憬着，仿佛未来的画面就在她们眼前。
　　“嗯，我们一起慢慢变老，一起做世上最幸福的人。”宋希知道这样的幸福便是他一直以来最想要的幸福，简简单单的便够了。人的一生，如果遇到一个自己爱的人，而那个人又爱自己的话，这是多么的幸运，便是要努力的相守下去，因为这有这样，才不会辜负老天爷对我们的恩赐。
　　
　　星光公司。宋希刚忙她与夏青薇贺岁片的尾声工作，便收拾好准备回家，她今天答应了夏青薇要亲自做一顿大餐给夏青薇的。想到夏青薇，宋希脸上便情不自禁的扬起了一个笑容，似乎与夏青薇待久了，她便时不时傻笑起来，对现在的宋希来说，就连一下的失神都会想到那个能让自己从心底笑的人。
　　站在电梯门口，刚刚挂了手中的电话，要走进电梯，却瞧见叶菡一脸慌张的朝着电梯这边走来，看着叶菡脸上的神情，宋希便知道一定发生什么事情，才会让叶菡如此神色大变。
　　“叶菡，发生了什么事情吗？”宋希连忙上前一步走到叶菡身边关切的问道，这样的叶菡是很少见到的。
　　“没事，没事的。”叶菡对上了宋希关切的眼神，故作镇静的说道。
　　“真的吗？是伯母的事情吗？”宋希知道叶菡最担心最在乎的便是的她的母亲。
　　“小希，你可以陪我去医院吗？”叶菡看着宋希说道，眼眸里的期待让宋希的心微微一怔，点头答应说道。
　　“好。”宋希对着叶菡说道，她知道此刻的叶菡心里到到底有多害怕，否则也不会让自己陪着她去医院。就连宋希也觉得诧异，叶菡的母亲已经做了手术，身体应该没有问题了，可如今看来应该不是那么乐观的。
　　去医院的路上，叶菡一句话也没有说，只是紧抿着嘴唇，手紧紧的握着，却是让人感觉到她心里的紧张。
　　“没事的，伯母一定会没事的。”到了医院，宋希伸手握住了叶菡握紧的手，叶菡手指的冰冷，让宋希心疼的看着叶菡安慰说道，也许过去宋希曾经怨过叶菡，曾经苦涩过为何在叶菡的心里，她永远是最末的那一个，最不重要的那个。可是当宋希了解了真正的叶菡之后，她开始懂得了叶菡的心里的害怕懂得叶菡心中的伤与脆弱了，只是那时候的宋希无法承担着那一份爱，伤害了自己也伤害到了叶菡。
　　“嗯。”叶菡看着宋希，脸上牵扯着一个放松了的笑容，想让自己的情绪变得不那么紧张。
　　
　　医院，苍白的消毒水味永远是医院无法抹灭的气味，让人的心变得更加的脆弱。
　　“李医生，我的母亲怎么呢？”问了护士，叶菡她们便来到手术室外，叶菡母亲的主治医生也刚刚从手术室里面出来，叶菡便紧张的关切的问道。
　　“叶小姐，你来了，你母亲刚刚被人送了进来，现在已经没事了。不过她的身体越来越虚弱了，而且由于你母亲做了肾移植的手术，身体产生了排异反应，如今药物已经无法抑制了。”李医生对着叶菡说道她母亲的病情。
　　“如今要缓解你母亲的病情便只能再次肾移植，只是你母亲的身体很虚弱，所以我们担心以母亲的身体无法再次进行肾移植了。”李医生把自己的顾虑对着叶菡说道。
　　“李医生，无论要花多少钱，用什么办法，求求你一定要治好我的母亲，求求你了。”叶菡听到李医生的话边说的，其实肾移植手术前，叶菡便知道会有并发症，只是那时候肾移植是唯一能治疗她母亲的方法。对于叶菡来说，她怨自己的血型与自己的母亲不符，如果不是这样，用她的肾给自己的母亲，出现排斥的机会变少了很多，没有想到就算叶菡一直都按照医生的嘱咐照顾着自己的母亲，还是无法避忌排斥现象。
　　“叶小姐，我们一定会尽力的，不过你要有心里准备，因为以你母亲现在的身体情况，是否能再次进行肾移植手术，我们还要进行评估，再加上肾源的问题，所以也不是一时半会能够解决的。”李医生对着叶菡说道，医者父母心，可是很多事情却不是那么的容易。
　　“无论如何我母亲一定不能有事，一定不可以的。”叶菡激动的拉着李医生的手说道，在叶菡的心里，从小与母亲相依为命，对她来说她的母亲是她最大的支撑。
　　“函，医生一定会治好伯母的，我们要相信医生。”宋希看着有些张皇失措的叶菡，扶着她关切劝慰说道。
　　“我们去看伯母吧，不要让她在担心你了。”宋希对着叶菡说道。
　　“伯母一定会没事的，相信我。”宋希看着叶菡肯定的说道，她想尽自己最大的能力给叶菡支撑。
　　“医生谢谢你，伯母的病还需你多多费心。”宋希歉意的对着李医生说道，已现在叶菡的情绪她已经不适合跟医生聊她母亲的病情了。
　　“你们去看病人吧，我还有病人，就先离开了，有事可以去办公室找我。”李医生很理解病人家属的情绪，对着宋希说道，便离开了。                    
作者有话要说：　　年底了，忙啊，原谅俺啊。。









☆、"第八十三章 纠结"

　　刚被急救的叶伯母还在昏迷中，宋希扶着叶菡坐在病床前的椅子上，便拿着病房里的热水瓶出去了，她知道叶菡此刻没有心思管任何事情了，她便要帮着处理。
　　“李医生，伯母的病情现在到底如何了？”宋希趁着出门打水，便走到李医生的办公室，刚才因为叶菡在，有些事情她并没有了解透彻，宋希知道叶菡身边也就只有她母亲一个亲人了。
　　“情况很不好，病人虽然一直用药，抑制着体内抗体的排斥，可是效果病不好，如今叶女士的身体更加虚弱了，再次换肾是唯一的办法。”李医生刚才见过宋希，知道宋希是叶菡的朋友，便把叶菡母亲的病情对着宋希说道。
　　“那手术什么时候可以安排？”宋希连忙问道，她没有想到叶伯母的病情竟然这么重，难怪叶菡会如此担心。
　　“已叶女士现在的身体情况，就算有肾源做手术，危险也很大，她的身体无法承受如此大的手术。”李医生摇摇头，脸上的神情甚是凝重，先不说肾源的问题，就算有肾源，安排手术已叶菡母亲的身体也无法进行。
　　“医生真的没有办法了吗？无论如何你一定要救叶伯母，无论要花多少钱，一定不能让叶伯母出事。”宋希对着医生说道，她无法想象如果叶伯母出事了，叶菡会如何。
　　“我们会尽力的，不过你们也要有心理准备。”李医生虽然知道这个事实很残忍，但是却是无法避免的。
　　“我知道了，如果以后有什么事情，您可以叫护士随时联系我。”宋希把自己的名片递给李医生，多一个人可以联系，也会多点照应。
　　
　　从医生办公室出来，宋希拿出手机给夏青薇打了电话，她需要晚点回去，听到夏青薇善解人意的声音，却是让宋希心里增添了一些内疚，但是想到伯母的病情，宋希便更加担心叶菡。
　　“函，这里就由我来照顾伯母吧，你先回去帮伯母收拾一些住院的衣物，你也可以休息一会。”宋希柔声对着叶菡说道。
　　“不用太担心，伯母吉人自有天相的。”宋希看着叶菡说道，她知道叶菡与她母亲之间相依为命的感情。
　　“小希，我真的很害怕，害怕我母亲会离开我。”叶菡看着躺在病床的母亲，眼眸的悲伤无法隐藏。
　　“不会的，不要胡思乱想，伯母醒来也不想瞧见你这么憔悴的样子。”宋希柔声对着叶菡说道，感受到叶菡身体都在颤抖，疑迟了一会，伸手握住叶菡的手劝慰说道。
　　“嗯，我不会让母亲担心我的。”叶菡回头看向宋希，肯定的说道，只是眼眸里的担忧是无法隐瞒的。
　　“我知道，你一直都很坚强，不会让伯母担心的。至于工作上的事情，你让娜姐帮你安排好吧，如果有什么需要，你可以直接对我说。”宋希看着叶菡说道，叶菡的坚强曾是宋希所痛恨的，因为叶菡的坚强，所以才让宋希所做的一切，变得那么的廉价。
　　“小希，谢谢你。”叶菡看着宋希真挚的说道，这一刻有宋希陪在她身边，让叶菡的害怕少了不少，她知道如果是她一个人独自面对这一起，她还会不会有这么的坚强，一直以来叶菡以为自己可以一个人解决所有的事情，她用坚强冷漠竖起一道与人隔绝的墙，以为不会受伤，便不会疼痛与害怕。可是叶菡却忘记了她其实一直都害怕孤单，害怕独自一人。
　　“不用这么说，我们是朋友，不是吗？”宋希对着叶菡恳切的说道，无论过去她们之间发生过什么，谁对谁错已经不重要了。
　　“嗯。”叶菡应道，看向宋希的眼神是那么的深邃与复杂，只是无论眼眸里的情绪是怎样的，对于现在的宋希来说，她仅仅只是觉得是一份感激而已，因为她此刻的心境不同了，所以感觉便是不一样的了。
　　
　　“怎么还没有睡？”宋希从医院回来，屋里微亮的灯光，电视机开着，夏青薇抱着一个抱枕坐在沙发上，听见门声，便朝着门口望去，脸上的神情是期待着，一看便是知道她在等宋希回来。
　　“还不困。”夏青薇看着回来的宋希柔柔一笑，把身边的位置挪了出来，伸手拉着宋希坐在自己的身边，没有看见宋希回来，似乎便无法安心入睡，习惯了宋希的气息，习惯了她在自己的身边。习惯便是一种毒药，上瘾了便无法戒除。
　　“小薇薇，是不是想我想的睡不着。”宋希把夏青薇环抱在自己的怀着，下巴搁在夏青薇的肩膀上，宠溺的说道。
　　“明天我就要去S市拍戏了，应该要待几个月，这段时间你要好好照顾自己。”靠在宋希的怀中，夏青薇说道，自从她们确定了关系之后，夏青薇似乎对工作的热情不那么高了，要离开宋希这么久，所以还未离开便开始想念了。
　　“我会好好照顾自己的，倒是你，工作起来，又会忘记照顾自己的身体，你的胃刚刚养好了，可不能掉以轻心。”宋希对着夏青薇关心的嘱咐说道，把夏青薇抱的更紧了一些，被夏青薇的气息包围着，能宋希感觉到安心。
　　“我知道了。”握着宋希的手，十指紧扣着，夏青薇很享受宋希的宠溺，被宋希保护着的感觉让夏青薇觉得踏实。
　　“那明天我送你去机场，等你回来之后，我再补偿一顿大餐给你。”本来今晚宋希答应替夏青薇准备一场大餐的，却因为叶菡的事情，而没有办法回来。
　　“好，那小懒虫明天就没有懒觉睡了，我们得赶早班。”夏青薇笑着看着宋希说道。
　　“遵命。”宋希连声应道，只是宋希心中还有些不安，因为她没有告诉夏青薇今天晚上她失约的原因，她只是简单的说了是因为朋友的母亲住院，但是却没有说是叶菡。当然关于她和叶菡过去的事情，宋希也没有告诉夏青薇。宋希有些纠结，她不知道该不该坦白，她怕说出来会让夏青薇误会，可是不说却又是让宋希觉得歉疚，就这样这些纠结的情绪，让宋希觉得有些头疼。刚才听到夏青薇要外出拍戏，心里竟然有些侥幸，因为是这样的话，她也可以去关心一下叶菡，而不会让夏青薇误会，但是看着夏青薇那么的美好与善解人意，这又让宋希很鄙视她自己，只不过如今对宋希来说，隐瞒夏青薇便是她的选择，她不知道到底做错了没有，但是她真的很爱很爱夏青薇，她不敢赌，不想让她们之间的感情出现一丝的误会。                    
作者有话要说：　　最近这段日子，忙碌的我，已经有一周没有碰过电脑了，连我自己都无法相信了，很久都米有更文了，真心抱歉，不过不用担心，更文已经上了轨道了，之后会持续更文的，期待呗。。









☆、"第八十四章 托付"

　　叶菡母亲的病情一直都没有好转，叶菡手头上的工作已经停了下来，一心的只是在医院照顾她的母亲，等着肾源来进行再一次的换肾手术。宋希每天都会去医院看看有什么自己可以帮忙的地方，有时候还帮叶菡照顾她的母亲。叶伯母对宋希已经很熟悉了，看着宋希和自己的女儿一起出现，虽然身体是虚弱的，可是脸上的笑容却是让人知道，她很满意宋希，尤其知女莫母，叶菡的母亲当然也知道，宋希对于叶菡来说很特别，或许是除了自己之外，唯一信任的人。
　　“Amanda姐。”刚忙完工作便打算去医院接替叶菡，叶菡虽然已经跟公司请了大假，但是手头的上已经接好的工作不能说停便停，等下便还要出外景，拍摄一套宣传片，所以便是让宋希去帮她照顾自己的母亲。
　　“去医院？”Amanda未蹙着眉头看着宋希问道，其实不用宋希回答，她便知道答案，只是Amanda姐对于宋希和叶菡过去的事情很清楚，现在宋希和夏青薇的事情她更是了解，所以看着宋希的眼神有些厚重。
　　“嗯，等下叶菡有工作，所以我会帮忙照顾伯母。”宋希对着Amanda姐坦白说道。
　　“Vivien知道吗？”叶景汶看着宋希终究还是问了出来，她把宋希看作是妹妹一样，所以有些事情宋希看不透，可是叶景汶却是不得不点破。
　　“什么？”宋希微微一愣，她觉得Amanda姐所说的知道并不是指她去照顾叶菡母亲的事情，而是她与叶菡之间的过去。
　　“小希，有些事情还是清楚点好，不要到时候无心伤害了谁，就后悔莫急了。”叶景汶语气有些伤感的说道，当初叶景汶并不否认叶菡对宋希的感情，可是那时候叶菡的感情抵不过太多的东西，可是如今宋希已经开始了新的一段感情，但是对于叶菡的感情，宋希当真可以毫无保留的放下，难道未曾有一刻的留恋吗？
　　“Amanda姐，我现在只是作为一个朋友的身份，做我能做的事情。”宋希脸上的神情有些苦涩，她明白了Amanda姐的意思，只是现在宋希真的不能做到不闻不问，这便是宋希，无可救药的宋希。
　　“我知道，所以我才提醒你。”叶景汶的眼神是担忧又是无奈，她知道宋希便是这样的，不忍心去伤害任何人，到最后受伤最重的便是她自己。
　　“Vivien是值得你珍惜的。”叶景汶看着宋希说道，她能说的便只是这些，当局者迷旁观者清，可是她不是当事人，便无法替宋希做任何的抉择。
　　“Amanda姐，就算伤害我自己，我也不会让青薇受到伤害，我会有分寸的。对于过去的事情，如今我已经放下了，等这次青薇回来，我会向她坦白的，我相信她会明白的。”宋希知道Amanda姐是关心她，对上Amanda的眼神肯定的说道，她只会心疼夏青薇，就算她伤害自己，也不愿意夏青薇受到一点的伤害与委屈。
　　
　　医院。白色的围城里，永远是驱散不掉的冰冷气味，犹如医院里很多人的心一样，除了悲哀剩下的便是遗憾了。
　　“伯母，你醒了，叶菡出外景去了，今晚上由我陪你，成不？”宋希憨厚的朝着刚醒来的叶伯母笑着说道。
　　“是小希来了。”叶菡的母亲刚醒来，眼眸还有些惺忪，看清楚眼前的人，脸上的神情是柔和的，嘴角的扬起的微微弧度代表着她丝毫不反感宋希的到来。
　　“嗯，我来陪您了。”宋希扶着叶伯母坐了起来，应声说道。
　　“今天，小希又给伯母带了什么有趣的事情。”叶菡的母亲看着宋希，心情开朗了许多，每次宋希来看她，总会说一些有趣的事情给她听，逗她开心。
　　“有很多的哦，保证不会让伯母失望。”宋希献宝式的得意说道，哄人开心便是宋希的拿手绝活，笑话开心热闹的段子，宋希脑海里储存了不少。
　　“小希，今天你就听伯母说吧，有些事情也是时候了，我只是担心安安，那个孩子总是那么的坚强。”叶菡的母亲脸上的神情有些沉重，语气是伤感的，仿佛要说着什么遗言。
　　“伯母，你不要胡思乱想，你会好起来的，等您病好了，叶菡还准备带您到处走走看看。”宋希听出来叶菡母亲话中的伤感，知道她接下来要说什么，只是这话太沉重了，宋希不愿意面对。
　　“我的身体我自己知道，我不怕，可是我放不下安安，因为我过去的任性，让她从小便比其他的孩子过得幸苦。”叶菡的母亲想到了过去的事情，便是自责内疚的。
　　“我怕我走了，便没有人会照顾安安，我知道安安看上去很坚强，其实她却比任何人都要脆弱。”叶菡的母亲心疼着说道，在她心里她害怕自己的离开，会给叶菡带了痛苦的打击。
　　“伯母，你不会有事的，就算是为了叶菡，你也要坚持下去，你对她来说，真的很重要。”宋希握着叶菡母亲的手，温言抚慰说道。
　　“我会的，我舍不得安安。”叶菡的母亲眼睛有些湿润，看着宋希温润的说道。
　　
　　“小希，答应我一件事情，好吗？”叶菡的母亲直视看着宋希说道，语气真挚的说道。
　　“伯母，你说，只要我做的到。”宋希对上叶菡的母亲的期许的眼眸，点头肯定说道。
　　“如果我走了，帮我好好照顾安安。”叶菡的母亲反握住宋希的手，紧紧的，两只手像是把叶菡托付给宋希一样。
　　“我。。。”宋希心微微怔了怔，她不知道该如何回答叶菡的母亲，因为这样的承诺很沉重，而她又该以什么样的身份来照顾叶菡。
　　“我虽然不知道你和安安之间发生了什么，但是我知道你们之间的感情很好，伯母这么多年过来了，一些事情也看开了不少。作为母亲，我唯一的希望便是希望自己的孩子能幸福。”叶菡的母亲深深的看着宋希缓缓说道，有些感情或许宋希她们未曾说出来，可是并不代表旁人瞧不出，尤其为之很重要的亲人。
　　“伯母。”宋希听到叶菡母亲的话，心里是震撼的，到此刻，她怎能不明白叶菡母亲话中的意思。只是这样的托付已经晚了，因为她的心已经有了另外的一个人。
　　“我和叶菡如今便只是朋友，不过我答应你，以后会帮你看着叶菡，不过照顾她，这么重要的事情，还是由您亲自来，这也是叶菡想要的。”宋希看着叶菡的母亲坦诚的说道，她与叶菡如今只是朋友，也只能是朋友，所以这便是她想要说的。
　　“你们，随缘吧。”叶菡的母亲眼眸里的神情是有些诧异的，也是叹息的，不过却也没有逼宋希，只是淡淡的说道，因为她知道有些事情，强求不来。                    
作者有话要说：　








☆、"第八十五章 见家长"

　　叶菡母亲的病终于有了好消息，医院通知已经找到了合适的肾源了，过几日便可以安排做手术了，宋希的心也放心不少，至少做了手术，叶菡的母亲的情况便会好了不少，一直心情凝重的叶菡，这几日也开怀不少。
　　“在做什么？”电话响起，另一头熟悉而温馨的声音，让宋希本是疲惫的身体，瞬间变得有活力了。
　　“在想你。”宋希躺在床上，抱着被子蜷缩在一起，屋子里还是有着属于夏青薇的气息，让宋希感觉到她离自己并不是很远。
　　“我也是。”夏青薇毫无保留的说出这句话，只是宋希没有看到此刻的夏青薇脸上的红晕与羞涩，否则她肯定不会放过如此动人的夏青薇。
　　“亲爱的，你什么时候才会回来了，古人云，一日不见如隔三秋，我们已经很多个秋没有见了。”宋希巴塌着嘴巴，撒娇的说道。
　　“戏还没有拍完，不过。。。”夏青薇故意停顿了一下，卖了一个关子，成功的勾起了宋希的心。
　　“不过什么？亲爱的，难道是导演也感受到我想你的心了，舍不得让我苦守空房便放你大假，让你回来好好安慰我这颗孤独寂寞的心吗？”宋希哀怨无比的说道。
　　“看样子某人最近很清闲，苦情大戏学的不错。”夏青薇在电话另一头强忍着笑意，故作严肃冷冽的说道，语气似乎很是不满。
　　“才不是，我每天都很忙的。”宋希连忙说道。
　　“忙着想我的小薇薇。”宋希嘴角的笑容慢慢扩大，听着夏青薇的声音，她便觉得安心。
　　“就你贫。”夏青薇知道在纠结这个问题，宋希定是有一套套的甜言蜜语的强烈攻势袭来，想到如今宋希会说这些甜死人不偿命的话，还是因为自己。当初她们两人在看着电影，看到男主角对女主角深情表白的时候，夏青薇故意想挤兑挤兑宋希，说当初她们在一起的表白还是自己先说的，宋希一点都不懂情趣。哪知道宋希就是被这一句玩笑话给刺激了，发奋苦读看了一个星期的言情小说，网上到处搜索甜言蜜语，便一下子练成了精。
　　“对了，这周周末你有空吗？”夏青薇把话题一转，便说道她今天要说的正事了。
　　“亲爱的召唤，没有空都是有空的。”宋希其实这周也打算去S市探班的，前面是因为叶菡母亲的病情，所以一直都没有时间去，不过后天叶伯母做了手术之后，她便可以在周末去看夏青薇了，想念了这么久，都被思念磨碎心。
　　“那周末和我一起回家吧。”夏青薇接着宋希的话说道，其实夏青薇很想亲眼瞧瞧宋希脸上的表情，一定很可爱，只是她如今却是错过了。
　　“什么？亲爱的，你再说一遍。”宋希以为自己听错了，有些不敢相信，故作镇静的再次问道。
　　“周末我母亲生日，我想回去一趟，你如果没事，也可以去的。”夏青薇再次的说道，心里是期待着宋希的回答。
　　
　　“小希，你还在不在？”电话另一头没有声音了，让夏青薇一愣，一想是不是某个胆小鬼被吓着了，出声唤道。
　　“小薇薇，你认定我啦，如果见家长了，那么就不能再退货了哦。不然上门了，还退货，我弱小的心灵是承受不起的。”宋希深呼了一口气，刚才说实话，她还真的被吓到了，不过恍回神来，她心里便是又紧张又激动。丑媳妇总得见公婆，更何况宋希自认为她自己并不丑，如果摒除性别上的问题，她觉得自己肯定是不差的，上得了厅堂，进得了厨房，也是一表人才，才华横溢，当然后面的自我夸奖只是为了让自己多点勇气而已。
　　“是吗？听你的语气，你可是信心满满的。那星期六，我们在机场见。”夏青薇听到宋希的声音，心里才放轻松下来，刚才她还真以为宋希被吓到了。
　　“那咱妈喜欢什么？爱好什么？还有咱爸，喝酒吗？喜欢喝茶吗？刚好有个客户送了Amanda姐一些大红袍，为了咱爸就算牺牲色相，我也得要点过来。”宋希连忙谄媚着夏青薇问道，知己知彼才百战不殆，面对丈母娘必须要对症下药，而且还要各个击破，尤其她们情况特殊，更是要努力努力更努力。
　　“别叫这么亲热，还早着了，还不知道某人可不可以被接受。”夏青薇语气虽然轻松，只是心里并不是这样的，带宋希回家只是先看看家里人对宋希的态度而已，至于她与宋希的关系，夏青薇还在想该如何对家里人说，她知道让家里人接受会是困难的，但是她并没有想过放弃，因为这是她认定的幸福，怎么能轻易的松手。
　　“怎么能说早了，我可早就是您的人了，你可不能吃完了就不认账了，再说本姑娘可是人见人爱，尤其对长辈，更是杀伤力十足。”宋希臭美的说道。
　　“那到时候就看某人的本事了。”夏青薇笑着说道，又跟宋希说了周末要注意的事情，便依依不舍的挂了电话，只是脸上的笑容却是那么的真实。
　　
　　星期六一大早，宋希便坐上了飞机来到夏青薇父母的城市与夏青薇碰面。
　　“I MISS YOU。”从飞机下来，夏青薇比自己早一班机到，一身休闲装扮的夏青薇，带着帽子把自己很好的伪装了起来，在咖啡厅等着宋希。宋希一下飞机，便归心似箭的去与夏青薇碰面，很熟悉了一个人，便是能一眼瞧见人海中的那个她，这些日子的思念让宋希走到夏青薇的身后，依恋伸手的环绕着夏青薇，在她耳边轻呢说道。
　　“我也是。”感受到背后自己熟悉的人，夏青薇抬手覆盖在宋希的手背上，轻轻一握，这样的感觉才让人安心。
　　“我们是现在出发见咱妈吗？”闻着属于夏青薇的气味，握着她的手，因为她们还是在公众场所，所以有些东西还是需要避忌，便在夏青薇身边的位置下坐了下来。
　　“你准备好了没。”夏青薇笑着看着宋希，瞧见宋希脸上表情虽然轻松，可是眼眸里的紧张却依旧逃不出身边人的瞧出来，便故意逗着宋希说道。
　　“时刻准备着，不过亲爱的，你得看看我带着这些东西够不够。”说完把自己的行李箱拉到自己身边，打开着让夏青薇检阅。
　　夏青薇刚才还没有注意到宋希带来的东西，那行李箱她不陌生，还是夏青薇替宋希选择的，够大结实，出远门的必备物品，只是夏青薇纳闷，她们只是在这里待2天，应该不需要这么多的行李。
　　“这些是B市的特产，这是上好的茶叶，还有保养品，还有。。。”宋希指着行李里装的东西，想一一说给夏青薇听，还未等她说完，便被夏青薇打断了。
　　“停停，你是想受贿我妈吗？还是你以为我家是开店子了，收购这么多东西？”夏青薇哭笑不得的看着宋希说道，她知道宋希心中定是紧张，只是没有想到她竟然紧张的准备这么多东西，让夏青薇又是感动又是无奈。
　　
　　“不是有句话说，礼多人不怪，再说以后你妈就是我妈，孝敬她是我应该做的。”宋希对着夏青薇说道，这些东西可是宋希准备了一晚上的，期间她还把周围身边的朋友骚扰了一个遍，长辈喜欢收到什么礼物，她可是一件不漏全部准备了。
　　“可是也不用这么多。”夏青薇无奈的看着一脸兴致勃勃的宋希感慨说道。
　　“不多不多，第一次见面礼就应该有这些，只要咱妈喜欢，再多也不是问题。”宋希对着夏青薇说道，虽然她也曾想过这些东西是不是多了点，可是想到这是她第一次见家长，诚意可是最重要的，所以这装的满满的行李箱便是她物质上的诚意，而精神上的诚意，便是她对夏青薇的感情。
　　“随你把，我们走吧。”相比宋希带着一个大的行李箱，夏青薇只拿了一个手提包，轻松简单。
　　“走咯，回家了。”宋希笑着牵着夏青薇的手，跟在夏青薇的身边，自从夏青薇说要带她回家，其实这次她的身份只是夏青薇的朋友而已，她们两个人的事情，夏青薇并没有跟她的父母说。但是对于宋希来说，无论这次在夏爸爸夏妈妈的眼中，她是什么身份，在她心里她可是很重视的，这几日总是想着要怎么表现，才能给夏青薇的父母亲留下好的影响，有时候想着想着自己就紧张起来了，不过如今看着在自己身边的人，握着夏青薇的手，那些紧张与担心似乎一下子都消失了，不是说没有了，只是当夏青薇在自己身边的时候，宋希已经没有心思去想其他了，便只想这样牵着这双手，两个人牵着走一辈子都愿意。                    
作者有话要说：　　









☆、"第八十六章 出了点意外"

　　从飞机场到夏青薇父母住得小区差不多半个小时左右，一路上宋希虽然表现的很轻松，可是夏青薇看着身边有紧张却故作轻松的宋希，想笑却又是感动，她知道宋希的紧张是因为她在乎，而她的在乎是因为自己，握着宋希的手，这便是宋希最有效的定心丸。
　　“薇，这些东西够了吗？咱爸咱妈会喜欢吗？还要不要在准备一些。”走到楼下，宋希有些紧张的问道，虽然一直表现出不紧张，但是怎么可能不紧张，等下就要真正见到夏青薇的父母了，虽说今日是以朋友的身份来的，可是还是很在意会紧张。
　　“小希，看着我。”夏青薇握着宋希有些凉意的手，知道她心里的紧张，柔声的说道。
　　“你已经做的够好了，不要太担心，我的小希，只要你做自己，便不会有人不喜欢的。”夏青薇宠溺的看着宋希说道。
　　“小薇薇，我真的有这么好吗？人们都说情人眼中出西施，我看也是这样的。”宋希说道，心里的自信似乎又多了点。
　　“不错，保持这样的自信。”夏青薇满意的看着宋希脸上自信的笑容。
　　“抱一抱，会更有自信的。”宋希撒娇的看着夏青薇说道。
　　“这样呢，够了吗？”夏青薇伸手抱了抱宋希，安抚的看着宋希说道。
　　“还差点。”宋希不满足的说道，手中虽然拿着带来的礼物，却是撒娇的蹭着夏青薇的腻声说道。
　　“这样呢？”夏青薇在宋希的脸颊旁轻了一口。
　　“走啦。”夏青薇看着那宋希呆呆的样子，拉着她的手便朝着里面走去，就是这个的宋希，容易被满足，傻傻的却可以让人感动。
　　
　　“妈，爸，我回来啦。”夏青薇拿钥匙开了门，便对着里面的人说道。
　　“是薇儿回来啦。”一个慈祥的声音应道，便瞧见一个长相很和蔼的妇人走了过来，笑脸盈盈的看着夏青薇。
　　“妈，爸人呢？”走过来的人便是夏青薇的母亲，夏青薇没有瞧见她的父亲，便问道。
　　“他出去买东西了，等下就回来了，累了吧，休息一下，等下就可以吃饭了。”夏青薇的母亲对着夏青薇说道，伸手要接过夏青薇手中的东西，眼神里的关切跟一般的母亲看自己的孩子一样，慈祥和蔼。
　　“妈，今天可是你的生日，这些我来做就好了。”夏青薇对着自己的母亲说道，因为工作的关系，夏青薇经常都在外面工作，每年待在家里陪自己的父母的时间不多。
　　“妈，这是我在电话里跟你提的小希。”夏青薇对着自己的母亲把宋希介绍说道。
　　“妈。。。，夏妈妈，好。”宋希紧张的情绪本来在楼下因为夏青薇的安抚所平息了不少，可是当真见到夏青薇的母亲的时候，宋希大脑一片空白，脱口而出的话，让宋希自己心中一大惊，连忙顿了顿说道。
　　“生日快乐，这是从北京带来的礼物，希望你喜欢。”宋希把手中的带来的东西，递给夏青薇的母亲，想转开话题，来遮掩自己的紧张。
　　“您这孩子，也太破费了，你是薇儿的朋友，就把这里当作自己的家吧。”夏青薇的母亲很和蔼的对着宋希说道。
　　“只要伯母喜欢就够了。”宋希满脸的笑容对着夏青薇的母亲说道。
　　“进来坐吧。”夏青薇的母亲笑着招呼着宋希她们进来。
　　宋希吸了一口气，看了一眼夏青薇，有些羞意的看着夏青薇，刚才她脱口而出的话，还真正有点的尴尬。
　　“没事。”夏青薇对着宋希小声说道，虽然她刚才也有点诧异，不过她的母亲应该并没有在意。
　　“阿姨，今天你生日，要不我来做饭。”宋希看着夏青薇母亲身上还围着围厨，厨房里传出来的香味让宋希知道夏青薇的母亲正在准备等下的午餐。
　　“你今天是第一次，做着就等着吃饭，这些事情，我来就可以了。”夏青薇的母亲摇摇头，宋希第一次来便是客，再怎么也不会宋希动手。
　　
　　“薇儿，回来啦。”一声浑厚却是开心的声音随着门声响起。
　　“爸。”夏青薇朝着门口的看去唤道。
　　“叔叔好。”宋希站了起了，礼貌的对着夏青薇的父亲说道。
　　“你是薇儿的朋友，就把这里当作自己的家。”夏青薇的父亲和气荣荣的说道。
　　“那你们在聊，我去做饭了。”夏青薇的母亲对着她们说道，便要进厨房准备午餐了。
　　“妈，我陪你。”夏青薇笑着对着自己的母亲说道。
　　“乖，你就陪我爸说说话。”夏青薇向宋希眨了眨眼睛，让宋希好好表现。
　　“好。”宋希应道。就这样两边人都在各自做着自己的事情，夏青薇陪着她的母亲在厨房里忙碌着。
　　宋希坐在沙发上跟着夏青薇的父亲聊着最近发生的事情，对于那些有趣的事情，宋希可是一直都关注，要知道当初宋希还有个想法便是去当狗仔队，随时发现新闻，虽然是娱乐明星的新闻，不过这也代表着宋希的耐心不错，再加上这些年宋希在工作上的磨练，更是可以与其他人很快的熟络起来。这不宋希很有心思的找着她与夏青薇父亲的共同话题，夏爸爸是教师，所以也十分的健谈，夏青薇在厨房里跟夏妈妈在准备午餐，虽然宋希很想帮忙，可是夏妈妈不让，再怎么宋希也是第一次来，所以刚才宋希只是在厨房待了一会，便出来陪夏爸爸聊天了。
　　“不好意思，叔叔，我接个电话。”宋希的电话突然想了，拿起电话一看，竟然是叶菡母亲医院打来的，心里一顿，有点不好的预感，抱歉的对着夏爸爸说道。
　　“我马上回去。”接起电话，听到电话另一头的话，宋希的脸色变得凝重，一句话都没有说，但是在挂电话前说道。
　　
　　“小希，出了啥事了？”夏爸爸瞧见宋希脸色的变化，刚才听宋希的语气，便知道一定发生了什么事情。
　　“叔叔，不好意思，我一个朋友出了事情，我要马上赶回B市，下次我一定再上面道歉。”宋希歉意的看着夏爸爸说道，刚才电话里的消息让宋希不得不会去，叶菡母亲被医院下来病危通知书了，本以为做了手术，便会好起来，但是突然的恶化，让一切变得更加糟糕。
　　“严重吗？孩子遇事别慌，回去要注意安全。”夏爸爸知道事情一定很严重，否则宋希也不会这么着急赶回去。
　　“我知道，我跟阿姨和青薇说一声。”宋希心里对夏青薇有愧疚了一分，本来一切都好好的，至少开头一切都很顺利，夏爸爸和夏妈妈都很和蔼可亲，宋希也本想趁此机会好好表现一番，却没有想到会出这样的突发状况。
　　“阿姨，不好意思，我不能陪你一起过生日了，我朋友出了点事情，我得赶回B市。”宋希走进厨房对着夏妈妈说道。
　　“很严重吗？让薇儿送你一下。”夏妈妈正在炒菜，听到宋希的话，便关了火，关切的看着宋希说道。
　　“不用麻烦了，我自己去机场。下次我再来看阿姨叔叔，这次真的不好意思，麻烦你们了。”宋希对着夏妈妈说道。
　　“没事，这饭以后还可以一起吃，事情重要。”夏妈妈善解人意的说道。
　　“那叔叔，阿姨，我先走了，如果你们有空去B市，我带你们到处走走看看。”宋希对着夏爸爸夏妈妈说道，眼神歉意的看着夏青薇，她不能不去。
　　“爸，妈，我送送小希。”夏青薇虽然没有问宋希发生了什么事情，但是她知道如果不是严重的事情，宋希绝对不会如此仓促的离开。
　　“好，你们去吧。”夏爸爸说道。
　　
　　“青薇，真的抱歉，我必须回去。”宋希和夏青薇走出来之后，便十分歉疚的对着夏青薇说道。
　　“是Amanda姐出了事情吗？”夏青薇问道，以宋希的态度，夏青薇可以猜测到宋希口中的朋友定是与她关系很好的。
　　“不是，是叶菡。”宋希摇摇头，对着夏青薇坦白说道。
　　“她的母亲病危，医院已经下了病危通知书，所以我必须赶回去。”宋希看着夏青薇说道，心中有些紧张，或许是因为她还未曾向夏青薇坦白过去，所以心里总有种犯错的感觉一样。
　　“那你回去吧，路上一定要小心，我开车送你去机场，在路上你先把机票定了。”夏青薇眼中是闪过一丝的诧异，不过瞬间也落下了，因为她记得叶菡是宋希带过的第一个艺人，想必她们两个人是很好的朋友，因此这一切就想明白了，只是夏青薇不知道，很好的朋友在过去到底是哪一种。
　　“好。”宋希本不想让夏青薇送她，可是这情况紧急，在加上夏青薇的眼神里的关切，让宋希根本无法拒绝。                    
作者有话要说：　　看了我是歌手，额，你们喜欢谁的啊，我觉得罗绮唱的不错，不过竟然排到第六名，然道真的有猫腻。。









☆、"第八十七章 煎熬"

　　一下飞机，没有片刻的耽误，宋希便赶去了医院，刚走到病房，便瞧见叶菡母亲的主治医生从病房走了出来。
　　“李医生，伯母的病情如何了？”宋希看着李医生紧张的问道，从李医生的凝重的神情来看，宋希路上心里的不安变得更加强烈了。
　　“对不起，我们已经尽力了，你们尽量满足病人最后的心愿吧。”李医生对着宋希抱歉的说道。
　　“不是说手术之后，伯母的病情就会好转的吗？”宋希不愿意接受这样的事实，人的生命为何如此的脆弱。
　　“手术虽然很成功，可是手术后叶女士身体产生了排斥，再加上她身体一直都很虚弱，因此手术并能没有让她的病情好转。”李医生把病情告诉了宋希。
　　“那还有什么办法，不是用药就可以抑住排斥吗？或者我们再进行一次换肾手术。”宋希对着李医生说道，只要有一丝的机会，她都不要放弃。
　　“抱歉，实在是没有办法了，你们还是做好准备吧。”李医生摇摇头，他已经尽力了，留给叶菡母亲的剩下的时间也所剩不多了。
　　站在病房外，宋希胸中的悲伤让她握紧了拳头，愤恨的朝着墙自砸了一下，生命的脆弱，尤其是自己身边的人，这种感觉更加深切。不是说好人会长命吗？但是为什么现实总是这么残酷，当生离死别发生在自己身边的时候，便是无法释怀的。
　　
　　“函。”宋希深呼了一口气，走了进去，看见叶菡坐在病床前，从她背后看去，是那么的孤单与瘦弱，单薄的身子在病房的冰冷的气息显得格外的悲伤。
　　“伯母，醒了吗？”宋希走到叶菡的身边，轻声问道，病床上躺着的人，看上去只是脸色苍白了一些而已，可是为什么会是那么的残酷的现实。
　　“函。”叶菡仿佛没有听到宋希所说的话，没有任何反应，只是握着她母亲的手，眼神一直看着床上的人，仿佛没有焦距了，这样的叶菡让宋希担忧。
　　“你休息一下，等伯母醒了我就叫你醒来。”宋希半蹲着身体，对着叶菡安抚的说道。
　　“函，你一定要坚持点，否则伯母会担心你的。”宋希担心的看着叶菡，沉默的叶菡，让宋希很担忧，因为叶菡把心事悲伤都压抑住心里了。宋希知道伯母的病情，那么叶菡定也是清楚，所以叶菡母亲所剩的时间已经屈指可算了，这对叶菡来说代表着什么，是宋希很明白的。
　　“你吃了东西了没有，想吃什么，告诉我，我去买。”宋希看着叶菡说道，她很想叶菡给她任何的反应，她知道叶菡听到自己说的话，也知道她知道自己在担心她，但是对于叶菡来说，她现在的心思都在她的母亲身上。
　　“函。”宋希心疼的看着毫无反应的叶菡，却没有任何的办法，只能待在叶菡的身边，静静的陪着她，这便是宋希能为叶菡所做的唯一的事情。
　　
　　叶菡的母亲中途苏醒了一次，但只是睁开看了一眼叶菡，便又昏迷过去了，每一次的清醒，却是让叶菡的脸上的神情变得更加的沉重，虽然这样的现实是残酷的，但是却是真实的。一夜无眠，宋希还微微靠在沙发上眯了一下眼睛，但叶菡却应该没有休息过。宋希瞧见叶菡眼眸下的黑晕，便知道她定是几日都没有休息过了。
　　宋希眼神担忧的看着叶菡，无奈的摇摇头，她担心叶菡身体会撑不住，可是这样的情形，宋希也是无能为力，天色已亮，便走出去帮叶菡买早餐了。
　　“吃点吧，不能身体支持不住的。”宋希从外面买来了早餐，对着叶菡说道，看着叶菡不知道维持这一样的姿势有多久了，久的宋希触碰下都是那么的僵硬。
　　“看着我，为了伯母，你不能先倒下，否则伯母该由谁照顾。”宋希看着叶菡丝毫不理自己的话，无论自己说什么，她都是没有反应，她知道叶菡是选择了逃避，可是无论怎么逃避最后还是要面对，双手握着叶菡的肩膀，让她直视着自己，大声对着叶菡说道。
　　“嘘，不要吵到母亲休息。”叶菡皱了皱眉头，小声的对着宋希说道。
　　“叶菡，你振作一点。”宋希看着这样的叶菡，想让她不要在逃避了，可是她的话却没有在叶菡身上有任何作用。
　　“这不是你，你比任何人都应该要坚强。”宋希对着叶菡说道。
　　“小希，你说我妈她会好起来吗？她答应我，会一直陪着我，我还没有带她去旅行，我答应过她的事情，一件都没有做到。”叶菡终于出声了，几天未休息过，也没有吃过东西的叶菡，声音是嘶哑的，听上去是那么的脆弱。
　　“会的，一定会的。”宋希知道这只是她们的期望，可是尽管是这样，她也不想对叶菡太过残忍。
　　“我知道伯母很爱你，比任何人都爱你，她不会让你受到任何的伤害，她更不会让人不开心的。”宋希柔声劝慰着叶菡说道，她想让叶菡振作，如果人心死了，便是最大的悲哀。
　　“所以函，你要好好照顾你自己，不要伯母担心。”宋希以为叶菡愿意接受她说的话了，对着她柔声说道。
　　“是不是只要我好好的照顾自己，我母亲就会好起来。”叶菡害怕又期待的望着宋希问道。
　　“当然。”宋希把叶菡抱在自己的怀中，她想让叶菡感觉到，她不会孤单。
　　
　　“妈。”叶菡瞧见病床上的母亲手动了动，似乎要苏醒了，便朝着病床上紧张的看去。叶菡的母亲眼皮动了动，似乎真的有醒来的征兆了。
　　“妈。”叶菡的母亲真的醒了过来，脸色虽然不好，缓缓睁开眼睛，眼眸里的情绪也变得越来越清醒了。
　　“伯母。”宋希瞧见叶菡的母亲也真的醒来了唤道一声，便出去叫医生进来。
　　“让医生先看看伯母。”宋希握着叶菡冰冷的手，柔声的说道，感受到叶菡身体的颤抖，紧紧的握住着。
　　“好好陪病人吧。”李医生检查了叶菡母亲的病，深深的看了叶菡她们一眼，后面的话虽然没有说，但是宋希知道，他的意思是叶菡的母亲已经时间不多了。
　　“妈，你觉得身体怎么样了？想吃什么吗？渴了吗？”宋希与叶菡小心翼翼的扶着叶菡的母亲坐了起来，叶菡关切的说道。
　　“咳咳。”身体的虚弱让叶菡的母亲说一句话都是困难的，她还有话没有说，她还在坚持着，让自己已经疲倦不堪的身体支持着，为了她在乎的人。
　　“不用了。”握着叶菡的手，叶菡的母亲慈爱的看着叶菡，很多话想要说，此刻却有很多也说不出来。
　　“伯母，那我去买点你喜欢吃的东西。”宋希看着眼前的人，控制住自己的情绪，笑着对着叶菡的母亲说道，她知道她们母女之间有很多话要说，所以她选择离开。
　　“不用了，小希，坐过来。”叶菡的母亲对着宋希摇摇头，微抬手想是要握着宋希，让她坐在自己的身边。
　　
　　“伯母。”宋希坐在病床边，她知道叶菡的母亲有话要说，便安静的等待着她接下来的话。
　　“你还记得那天我跟你说的话吗？”叶菡的母亲深深的看着叶菡说道。
　　“伯母，我。”宋希看着叶菡的母亲，知道她说的是什么，看向叶菡，只见她恳求的看着自己，知道她不想让自己的母亲留下一哈。
　　“我答应伯母。”宋希对着叶菡的母亲说道，她希望叶菡的母亲没有遗憾的离开。
　　“安安，你这个孩子很倔强，总是把心事都藏起来，不让我担心，从小到大，都那么的懂事。”叶菡的母亲看着叶菡，缓缓的说道。
　　“以后你要好好照顾自己，不要把所有的事情都藏着心里，小希会陪在你身边的。”叶菡的母亲欣慰的看着叶菡她们说道，便也是做着最后的托付。
　　“小希，帮我好好照顾安安，不要让她孤单。”叶菡的母亲握着宋希和叶菡的手，脸上的红晕便是回光返照的样子。
　　“伯母我会帮你照顾叶菡的，你放心。”宋希强忍着心里的悲伤，她知道这是叶菡母亲最后的心愿，她的牵挂便是叶菡。
　　“安安，答应我好吗？”叶菡的母亲虚弱的看着叶菡，眼神慈爱与疼惜。
　　“好好的照顾自己。”叶菡的母亲伸手想触碰叶菡的脸颊，想把自己最爱的人刻进自己的心里，可是抬手的力气都没有了。
　　“我不要，我要母亲照顾我。”叶菡伸手握着想触碰自己的脸的手，抚在自己的脸上，她不要母亲离开自己。
　　“傻孩子，妈，总会有一天要离开你的，你会长大，但是你只要记得，你是妈妈最爱的人。”叶菡的母亲不舍的看着叶菡，她舍不得离开，舍不得留下叶菡一个人，可是她也很清楚自己的身体，虽然一直坚持着，但是还是无法抵抗命运的安排。
　　“我不要长大，我不要。”这些天强忍的情绪，好像压抑不住了，叶菡的情绪在崩溃之间，伏在自己的母亲的怀中，无声的哽咽。
　　“安安，乖。”叶菡的母亲伸手抚摸着叶菡的头，嘴里哼着叶菡熟悉的调调，脸上祥和的神态，仿佛看到了什么，有人说人在死前会看到人生最美好的回忆，会想起最舍不得的记忆，脸上仿佛有一层光芒。只是这些渐渐的都消失了，只剩下心脉仪器刺耳的声音。
　　“医生，医生。”宋希第一个反应过来，连忙走到外面叫唤着医生。没过一会，医生与护士都来了，宋希扶着已经很虚弱的叶菡站了起来，让医生和护士看着叶菡的母亲。时间一秒一秒的过了，感觉每一秒都过得缓慢与沉重。                    
作者有话要说：　　









☆、"第八十八章 过世"

　　“病人已经过世了，请节哀。”帘子拉开了，护士缓缓拉上了叶菡母亲的被子，代表着一个人的离世。
　　“不会的，不会的。”叶菡挣脱着宋希的怀抱，踉跄的走到自己的母亲的病床边，扯开自己母亲的脸上的遮盖，手中触碰的温度，让叶菡不愿意去面对。
　　“函，你冷静点。”宋希知道叶伯母的死对叶菡的打击，但是这是叶菡接下来日子·必须学会接受的事实。护士和医生相互离开了，病房里只剩下叶菡与宋希，空气里弥漫的消毒水的气息给人一种窒息的感觉，宋希看着一句话也不说的叶菡，心里担心极了，她情愿她把心里的悲伤都宣泄出来，也不要她这样强忍着压抑着自己。
　　“函，哭出来吧，不要强逼着自己。”宋希柔声对着叶菡说道，这样沉默的叶菡让她害怕，她知道对于叶菡来说，她的母亲有多重要，可是没有人会想有这样的事情发生。叶菡母亲的病，以为换了肾一切都会好起来，可是急性肾衰竭，让所有的一切都变得太仓促而无力。
　　“我不会哭的，妈，她不会离开我，不会的。”叶菡看着躺在床上再也不会温柔慈爱跟自己说话的母亲，手中握着的温度明明还存在着，为何老天爷要对她那么的残忍，为何要让她和母亲承受这一切，这么重的痛苦。
　　“函，不要让伯母走的不安心。”宋希知道叶菡很难过甚至已经在崩溃的边缘了，可是她也相信叶菡会挺过来的，能够承受这一切的。
　　“小希，你说我妈是和我们闹着玩的，她等下就会醒的，她那么的疼我，不会舍得我一个人活在这个世上的，是不是？”叶菡眼眸里无助的看着宋希说道，如今对她来说，只有宋希是唯一能让她感觉到温度的人。
　　“函，伯母很疼你，也很爱你，她不希望看到你这样。哭出来吧，这样你会好受一些。”宋希把叶菡抱在怀着，想给眼前悲伤的无助的叶菡，她能给的依靠。
　　“不会的，妈妈，不会不要我的，她不会不要我的。”叶菡仿佛受了很大的惊吓一样，大声对着宋希说道，激动的要挣开宋希的怀抱。
　　“函，冷静一点。你冷静一点，我们让伯母安心离开，好吗？”宋希心疼的看着崩溃的叶菡劝说着。
　　
　　“你们都不要我了，你们都不要我了，我什么都没有了，什么都没有了。”叶菡看着已经无法给她任何反应的母亲，又看了一眼宋希，脸上痛苦的神情还有那迷惘悲哀的眼眸，让她整个人看上去，是那么的无助与软弱。
　　“你还有我，我会一直陪在你身边，一直都会在的。”宋希看着自己眼前被击溃的叶菡，再次把她紧紧的抱在怀中，她知道现在对于叶菡来说，一个很艰难的时期，所以她不可能放开她，她做不到。
　　“会吗？你会跟母亲一样，不要我吗？”叶菡听着宋希的话，眼眸依旧那么的悲伤无助，她不相信宋希，不相信宋希还会回到自己身边，叶菡很清楚当初她是怎样伤害眼前的人的。
　　“我不会不要函的，我答应过伯母，要好好照顾你的。”宋希柔声对着叶菡说道，她知道叶菡的脆弱也知道如今的叶菡不堪一击。
　　“你不记得了吗？我对你说过，只要你需要我的时候，我都会在你身边，除非你不要我了。”宋希平抚着叶菡的情绪，这个时候，叶菡的情绪不能再受到任何刺激了，只能让她感觉到依靠才能减轻她的痛苦。
　　叶菡看着宋希，看着宋希眼眸的真诚，叶菡的心真的很痛很痛，她无法接受和自己相依为命的母亲，就这样离开自己，仿佛昨天一切都好好的，她还在跟自己的母亲回忆着说着自己小时候的事情，可是如今却是要面对生离死别。
　　“叶菡。”或许是因为太过悲伤却没有宣泄出来，叶菡突然昏倒在宋希怀里，整个人看上去是那么的柔弱与无助。
　　
　　“医生，她怎么呢？”宋希连忙唤来医生，与护士合力把叶菡躺在病床上，担心的问道帮叶菡看诊的医生。
　　“她没事，只是一时悲伤过度，等下就会醒过来了。”医生检查了叶菡的身体，便对着宋希说道。
　　“那医生谢谢你了。”宋希对着医生说道，眼眸看着叶菡依旧是担忧，她不知道叶菡什么时候才能从悲伤痛苦里走了出来，没有人可以帮叶菡走出来，只有她自己。
　　“Amanda姐，你来了。”走出叶菡的病房，宋希便看见了已经到外面的Amanda和夏青薇，是宋希通知的Amanda姐，宋希也没有处理过葬礼的事情，便打电话给了Amanda姐。只是没有想到夏青薇会和Amanda姐一起来了。
　　“青薇，你也来了。”宋希看见夏青薇也来了，微微一愣，但是现在她也没有其他的心思去想其他的。
　　“叶菡她没事吧。”Amanda姐在门口便瞧见了昏迷的叶菡，看着在输液的叶菡，轻声对着宋希问道，叶菡母亲的事情，定是对叶菡来说是很重的打击。
　　“会好起来的。”宋希对着Amanda姐说道，她相信叶菡一定可以坚强的面对这一切的。
　　“Amanda姐，叶伯母的身后事还要麻烦你了。”宋希看着Amanda姐说道。
　　“嗯，葬礼的事情都交给我吧，你陪着叶菡吧。”Amanda点点头，她知道宋希的担心，只是看了一眼自己身边的夏青薇，又看着因为叶菡的事情，也已经疲倦的宋希，心里只能叹息着，她不是当事人，有些事情她也无法判断。
　　“好，那麻烦Amanda姐了。”宋希对着Amanda姐道谢说道。
　　“那你们聊吧，我先出去安排葬礼的事情了。”Amanda姐对着眼前两个人说道，便离开了，留下宋希与夏青薇单独在一起。
　　
　　“青薇，我。。。”宋希歉意的看着夏青薇，想说什么抱歉的话，可是却被夏青薇打断了。
　　“我知道你想说什么，不过现在叶菡的情绪很不稳定，她需要你在她身边，好好照顾她吧。”夏青薇心疼的看着宋希说道，她懂宋希眼中的歉意，也懂宋希眼中的情意，她本来是要去剧组的，可是宋希的突然离开，让夏青薇还是有些担心，所以跟剧组请了一天的假，便回到B市，下飞机的时候，没有打通宋希的电话，便打了Amanda姐的，叶菡是星光的艺人，想必Amanda姐会知道叶菡母亲所在的医院，只是没有想到等这里的情况比她想象的更加严重，在她和Amanda姐来的路上，便知道叶菡母亲去世的消息了。
　　“青薇，谢谢你。”宋希把夏青薇抱在怀里，她也很累，这段日子她一直忙着叶伯母的事情，可是谁也没有想到竟然是这样的结局，不过宋希心中对夏青薇更加感激，也更加怜爱与依赖。宋希无法想象如果夏青薇阻止自己来照顾叶菡，如果夏青薇不愿意自己与叶菡靠近，自己会怎么选择，这样的问题，宋希一直以来都逃避着，不敢面对。
　　“傻瓜，我们之间还需要说谢谢吗？”夏青薇也紧紧的抱着宋希，她们已经很久没有像现在一样了，这段日子，宋希很少回家，就算回家了，夏青薇见她的次数也不多，一是因为自己的工作总是和宋希错过，二就是宋希每次回去之后，都已经很累了，夏青薇心疼宋希，便不会打扰她，只是让宋希安心的休息。
　　“青薇，有你在我身边真好，我不能没有你，我们一定要好好的。”宋希紧紧抱着怀里的温暖与依恋，叶伯母的离去，让宋希感受到生命的无常，生命的脆弱，让她更加的珍惜眼前的人，珍惜自己爱的人。
　　“我们一定会好好的。”夏青薇知道宋希心里的不安，也知道宋希在惋惜在悲伤，她能做的便是陪在宋希的身边，给她自己最大的支持。
　　
　　从昏迷中醒过来的叶菡，一句话也没有说，只是睁着眼睛，无神的看着窗外，无论宋希跟她说什么，都是没有回应的。宋希知道叶菡在封闭自己的心，她想让叶菡哭出来，想让她把悲伤宣泄出来，可是无论她说什么，做什么，叶菡依旧沉默着，这样的沉默让宋希害怕，只能陪在叶菡的身边。
　　“函，今天是伯母的出殡的日子。”宋希对着呆坐在病床上的叶菡说道，她知道叶菡可以听见自己说的话，也明白自己说的。
　　“我们该去送伯母最好一程了。”宋希知道这对于叶菡来说很残忍，可是这些是叶菡所逃避不了的，伤痛在继续。
　　“我们走吧。”宋希帮叶菡换好衣服，扶着叶菡朝着病房走出去，她知道叶菡不说，不代表着她不痛，她知道叶菡不哭，不代表着她心里没有悲哀。
　　“其实我们可以不去的。”宋希还是担心叶菡的情绪，她知道叶菡的情绪早就在崩溃的边缘，她害怕却触碰叶菡的脆弱了。
　　可是叶菡的脚步没有停下，苍白的脸色却是决然与悲伤，朝着医院门口走去，宋希便只能随着叶菡了。
　　
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第八十九章 依赖"

　　“函，你醒了，饿了没有，我煮了粥，你喝点吧。”宋希看着睁开眼睛的叶菡，柔声说道。叶伯母的葬礼上，叶菡身体终于撑不下去了病倒了，这一下却是让宋希担心担心不已，因为这次叶菡高烧不退了几天了，她在叶菡病房守了几夜，最终叶菡终于退烧了，宋希也松了一口气。叶菡母亲的葬礼的事情都是宋希操办的，不过幸好有Amanda姐的帮忙，否则宋希肯定也不能支持这么久的。宋希除了感谢Amanda之外，她更想感谢和愧疚的人便是夏青薇，夏青薇的善解人意，还让自己好好照顾叶菡，这些都让宋希觉得自己亏欠了夏青薇。宋希知道其实以她现在和夏青薇的关系，已经不适合再照顾叶菡了，可如今除了自己，叶菡根本也没有其他的亲人，所以宋希无法放下叶菡，只能把对夏青薇的亏欠都记在心里，想着叶菡好了之后，自己再补偿夏青薇。
　　“要不我们出去走走。”宋希关心的看着叶菡说道，自从葬礼过后，叶菡的情绪便更加沉默了，眼眸里都没有生气。从医院回来，叶菡每天就只是躺在床上，什么话也不说，就算宋希跟她说话，她也不会回应，就如一个活死人一样。看着这样的叶菡，更是让宋希担忧不已。
　　“函，你跟我说说话好吗？”宋希看着叶菡，她不知道什么时候叶菡才能从悲伤中走出来，心疼的看着眼前的人，以前的叶菡便是她的天使，是她一直在追寻的人，可是如今她的天使却是如此的憔悴。
　　“看着我，如果你不再不理我的话，我也不知道自己呆在这里有什么用。”宋希自嘲的说道，面对这样的叶菡，宋希似乎什么都不能做。
　　“原来在你的心里，我依旧还是那么的没有用。”宋希让叶菡看着自己，可是那没有神的眼眸，却是刺痛了宋希的心，这样的叶菡让宋希心疼，让宋希无法放心放下。
　　“函，你还记得伯母最后的遗愿吗？她就是希望她最疼最爱的安安，可以好好的，可以找到自己的幸福。”宋希对着叶菡说道。
　　“函，无论你愿不愿意接受，伯母都离开了，她永远都不会回来了，可是她会一直在你的身边守护着你。”宋希知道不能在让叶菡这样下去了，虽然面对现实是悲痛的，可是这是她要承受的，而她会陪着叶菡走过去的。
　　“可是你还活着，你要替伯母好好的活在世上，你要去完成伯母想要完成的心愿。函，坚强点好吗？”宋希看着叶菡说道，只是她说的这些话，却是没有引起叶菡半点的情绪波动，更是让宋希一阵的受挫。
　　
　　“够了，这些都够了。”宋希无法在忍受着叶菡的压抑，她知道叶菡的压抑只能伤害着她自己，宋希大声的对着叶菡说道。伸手那摆在叶菡身边的相处全部都收了过来，她不要在让叶菡沉浸在悲伤当中。
　　“伯母走了，这是永远改变不了的现实。”宋希对着叶菡残忍的说道。
　　“从今以后，你就要一个人学着长大，学着好好爱惜自己，如果连你自己都不疼惜自己，还有谁会爱惜你了。”宋希看着叶菡说道。
　　“如果你不想见到我，那么我留在这里只是让你难受，我想我也应该走了，面对现在的你，一个我根本就不认识的叶菡，我真的觉得累了。”宋希对着叶菡冷冷的说道，她不要叶菡就这样自暴自弃了，也许只有对叶菡残忍，才是最好的办法。
　　“函，我累了，对不起，我真的累了。”宋希看着叶菡痛苦的说道，这样的叶菡对她来说也是一种折磨，一种精神上的折磨。
　　再次留恋的看了一样没有反应的叶菡，宋希失望的转身离开，她在赌，赌叶菡会不会有反应，赌她自己在叶菡心中的地位，虽然残忍，但是这是宋希最后的办法了。
　　“啪。”关门声对于叶菡来说格外的明显，眼眸里的情绪动了动，空气里的安静让她心里发慌，冰冷的屋子就只剩下她一个人了，她什么都没有了，母亲离开了她了，再也不会有人像自己的母亲一样那样爱自己了。就连宋希也走了，叶菡的心里的悲哀就如无底洞一样，仿佛永远填不满，悲伤无助，所有的一起都冲击着叶菡的脆弱的心。
　　眼泪无声的落下，想唤什么，张张嘴却是发不出一点声音。再也没有人会陪在自己身边了，自己从今以后便是一个人了，这些日子她虽然过得恍恍惚惚的，可是叶菡知道宋希一直在自己的身边照顾着自己，在自己昏迷的时候，叶菡曾经想过不再醒来，可是耳边却总是有一个人在跟着自己说话，让叶菡放不下。清醒过来的叶菡，却又无法面对着自己母亲的离开的事实，只能封闭着自己，把自己一个人关在自己的世界里，以为不去触碰悲伤便可以不去想，这些便不会是事实。但是这一切都是叶菡的自以为是，这一切都是叶菡的自作多情，因为现实便是事实，如今就连宋希也不要她了。这样的疼痛，让叶菡无法呼吸了，紧咬着嘴唇，血腥味还是无法让唤醒叶菡的麻木。
　　“函，你要在折磨自己了，不要这样了，好吗？就算是为了我，也不要再折磨你自己了。”宋希根本就没有离开，假装关门只是为了让叶菡有反应，她想让叶菡面对现实，可是站在门外看着叶菡压抑着自己，却是在自残着自己，这让宋希再也躲藏不了，冲到叶菡的身边，紧紧的抱着叶菡，压抑住自己的情绪，对着叶菡说道，伸手安抚着叶菡的情绪，却是用力把叶菡紧握的手扳开，手掌心已经红了，如果再让叶菡紧握手，便是会受伤了，宋希不要让叶菡再伤害她自己了。
　　
　　“你也不要我了。”被宋希抱住的叶菡，突然开口说道，低沉悲凉的声音，对宋希来说却是有着一丝的欣喜，因为叶菡终于对她有反应了。
　　“你们都不要我了。”叶菡无助的悲切的看着宋希泣声着说道。
　　“没有人不要函的，没有人，我们都在你的身边，永远都在。”宋希伸手捧着叶菡的脸庞，很认真恳切的看着叶菡真诚的说道。
　　“函，答应我，不要在压抑自己了，不要再伤害你自己了，这里真的很疼很疼。”宋希拉着叶菡的手，放在自己的心口上，她想让叶菡感受到自己的情绪，她想让叶菡接受现实，她很想帮助叶菡走出如今的悲哀。
　　“小希，妈妈真的不会在回来了，她真的不会再回来了。”叶菡看看宋希，看着眼前关心自己的人，看着这段日子为自己做了很多很多的人，叶菡知道眼前的人真的是在乎自己，真的是关切自己，而她的世界里也只剩下宋希的温暖了。
　　“可是伯母会永远在我们的心里，永远都不会离开。”宋希柔声对着叶菡说道，她知道只要叶菡开口说话了，便是好的开始。
　　“我想她，真的很想很想。”叶菡的泪水滴在了宋希的手背上，看着叶菡终于哭了，不再压抑自己的悲伤了，这让宋希的心微微好受一点。紧紧抱着哭泣，渐渐哭的全身颤抖的叶菡，似乎叶菡的每一声哭泣都揪着宋希的心，不过她也放心了一些，因为叶菡终于哭出来了，终于把她的悲伤都宣泄出来了，这样或许能让她早点恢复过来。
　　“我知道，我都知道。”宋希把叶菡抱在怀着，柔柔轻声的安抚说道。
　　“你还有我，我会一直在你身边。”宋希知道现在的叶菡是脆弱的，她能做的便是先让叶菡依靠，等她从悲伤中走出来便会好了。
　　叶菡哭了很久很久，压抑的悲伤终于有了宣泄的地方，哭累了便靠着宋希睡下了，低头看着睡着的叶菡，一点点温柔的擦拭这叶菡脸上的泪痕，让她有一个舒适的姿势靠着自己，宋希也累了，这些日子因为叶菡，精神一直都处于紧张的状态，如今叶菡的情绪好了不少，她也放心点了，便没有多久也睡着了。
　　
　　“函。”睡醒睁开眼睛的宋希，却没有瞧见应该睡在自己身边的叶菡，紧张的立马坐了起了。
　　“叶菡，叶菡。”宋希起身朝着屋里唤道，没有见到叶菡，她很担心，已叶菡现在的情绪，根本就不适合出去。
　　“怎么呢？”应该是听到宋希的声音，穿着浴袍的叶菡从洗手间走了出来。
　　“没事。”宋希抱着叶菡，才松了一口气，刚才她真的担心叶菡会做傻事，看着叶菡好好的，她才心安。
　　“我会尽快好起来的，不用担心我。”叶菡伸手触碰着宋希的脸庞，眼眸里感情那么的深沉，却是让宋希心里一沉，可是现在的她，却是无法拒绝，因为她怕自己会再次伤害到叶菡，无论如何所有的一切，都应该在叶菡真的走出悲伤的时候在说。
　　“这是你答应我的，你一定要好起来，一定要好好的。”宋希收起自己的心情，对着叶菡温润一笑说道。
　　“我答应你，为了你，我一定会好好的。”叶菡看着眼前的宋希，至少她还有宋希，至少她不是一个人，不是孤孤单单的。
　　“你应该饿了吧，我把粥在热一下，等下就可以喝了。”宋希躲开了叶菡的眼神，对着她说道。
　　“等你吃完东西，我们出去走走吧，这样心情也会好点。”宋希说道，却是没有瞧见叶菡眼眸里的失落。
　　“好，都听你的。”叶菡点点头，乖巧的说道，似乎她现在的一切都可以由宋希安排了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十章 公司危机"

　　星光公司，这一个月宋希把大部分的心思都放在了叶菡身上，工作上的事情，她也让其他人帮你接过去了。这些日子叶菡的情绪也好了不少，所以宋希便来到公司，处理一个月以来遗留的工作。积着的工作，让宋希一忙便到晚上了，本想看看手机上的时间，却发现手机竟然是关机的，应该是没有电了。连忙找到充电器插上，一开机便立刻显示不少的未接来电与短信。打开来看，大部分是叶菡发来的，这些日子叶菡对宋希很依赖，这点让宋希有些无奈，但是宋希知道这是她的责任，现在她还逃避不了。拨通叶菡的电话，告知她没有接电话的原因，这才安抚好叶菡的情绪。挂完叶菡的电话，便回拨夏青薇的，这些日子宋希为了方便照顾叶菡，搬了过去，所以与夏青薇的见面的次数屈指可数，只是出来吃了几次饭而已，又匆匆忙忙的去照顾叶菡了，对于夏青薇，宋希心里的愧疚一直都没有减少过，可是现在这种情况，她只能守在叶菡的身边。
　　电话里那一头，夏青薇的声音很温暖，她在外地拍戏，休息的时候本想与宋希聊聊天，却没有打通她的电话，这些日子以来，夏青薇理解宋希所做的一切，所以没有抱怨没有做任何让宋希为难的事情，因为在夏青薇的心里，她知道这样善良真诚的宋希，便是她喜欢的人。电话拨通了，宋希与夏青薇聊了不少的话，也不想挂电话，仅仅只是听着夏青薇的声音，已经很快就不能满足宋希相见心里那个人的欲望了，只是现在她还不行，但是宋希心里暗自保证着，她一定会尽快解决这些事情的，她不会让夏青薇失望，也不会让自己失去自己爱的人。
　　挂掉电话，时间也不早了，宋希收拾好东西便准备回家，经过Amanda姐的房间，发现里面的灯光，这么晚了，宋希没有想到公司除了自己，竟然还会有人，便走到Amanda姐门前，伸手想敲未关紧的门，就听到从里面传来Amanda姐，压低却有点卑微语气的声音，似乎在请求着什么期限，让宋希忍不住皱了皱眉头，公司最近的事情，她插手的不多，所以一下也想不出为何。
　　
　　“Amanda姐。”直到里面的人挂了电话，宋希便敲了敲门，对着里面的人唤道，推开门走了进去。
　　“你怎么来了，这么晚还在公司。”Amanda姐瞧见是宋希，眼神里的诧异一闪，神情有些尴尬，想来刚才自己的电话，宋希应该听到了一些。
　　“今天刚好来公司处理一下这些日子的工作，一忙就忙到晚上了。”宋希解释说道，朝着Amanda姐看去。
　　“嗯，叶菡现在情绪好了些吗？”Amanda姐避开了宋希的眼神，微低着头整理着桌上的文件。
　　“好多了，过些日子，应该也可以工作了。”宋希对着Amanda姐说道，她是想让叶菡情绪平复时，便继续工作，让工作分散点她的心思，有一个寄托，对她的帮助会更多的。
　　“那就好。”Amanda姐说道，作为公司的老板，艺人总监，再加上宋希与叶菡之间特殊的关系，所以叶景汶对叶菡也是真的关心。
　　“Amanda姐，公司出了问题了吗？”宋希还是问了出来，虽然她感觉到Amanda姐似乎并不想提及刚才她无意听到的电话，只是如果宋希不问，她心便放不下。
　　“没事，不用担心。”Amanda姐抬头对上宋希关切的眼神，淡淡说道。
　　“时候也不早了，早点回去休息吧。”Amanda姐继续说道，并不想涉及刚才她所回避的话题。
　　“Amanda姐。”宋希的眼神有些幽怨，她知道Amanda姐是不想让自己担心，只是对于宋希来说，她早就把Amanda姐当作自己的亲人一样，如果她遇到麻烦会想到Amanda姐，当然当Amanda姐有困难的时候，她绝对不会有任何的推脱。
　　
　　“五年的期限到了，我的生活又要回到轨迹上了。”Amanda姐虽然是笑着说着这句话，只是这笑容里的嘲讽与无奈，让宋希明白了很多的事情。
　　“你会吗？”宋希知道Amanda姐跟家里的人有过一个约定，只是没有想到这么快，约定的限期就到了。
　　“我已经回不去了，不是吗？”Amanda姐摇摇头，她早就回不去了，就在许菲离开她的那一刻开始，叶景汶便再也回不去了。
　　“那你打算怎么做？”宋希虽然不是很清楚叶家的势力到底有多大，只是宋希知道星光这家公司，最大的股东虽然是Amanda姐自己，可是其他的董事他们却是Amanda姐无法掌控的，再加上沈牧之，沈家占得大半部分股份，所以Amanda姐现在的出家并不好。
　　“他们想逼我就范，可是他们却不知道，现在的我，所有的一切都不是那么重要了，只是这家公司，我只是想帮小菲完成她的心愿而已。”Amanda姐看着宋希淡淡是说道，语气波澜不惊，可是她掩藏的情绪下面，宋希知道Amanda姐对自己一手创办的公司是留恋的。
　　“我可以做为你公司做点什么吗？虽然沈家占有公司大部分的股份，可是公司的最大的股东还是Amanda姐你，我们并不用担心他们可以操纵公司。再说那些董事都是利字为先，谁可以替他们赚钱，他们便会站在哪一方。”宋希冷静的看着Amanda姐分析说道，星光这些年来，发展的一直不错，公司最初新培养的艺人，如今都在娱乐圈占有一席之地，再加上公司的一些影视投资，每年的利润不少。
　　“小希，你错了，商场上是没有永远的对手，人不会跟利益做对，可是现在的星光，却是表面的风光，公司投资的几部戏，还未上线，如今流动资金不多，一直以来都是沈家注入的资金，会替公司解决一时的资金流动。”Amanda姐的脸色是凝重的，她也想过会有今天的情况发生，所以一直以来她都在准备着，只是没有想到她的父亲竟然会这样的逼她。
　　“公司一直以来的流动资金不是都很充足吗？就算没有沈家的注资，也不会如此，公司手中的艺人的资源还有那些影视项目，难道不能像银行贷款吗？”宋希继续说道，她还是没有想通为何会出现如此的局面。
　　“可以贷款，公司拥有的这些是很有价值，但是却不能立马变成现金，我还是大意了，低估了我父亲的决心，他一早就布好了局，年前的投资让我把公司的大部分流动资金注入了，如今几个项目停产，完成的项目一时办会也无法继续进行。”Amanda姐语气是无奈的，不是星光不值钱，而是现在的星光值钱，却无法换到真正的钱。
　　
　　“叶总这么做，伤人伤本，两败俱伤。”宋希终于明白了，说白了就是Amanda姐的父亲利用叶家的势力与实力，插手或者影响了现在星光的投资项目，让这些项目人为的停了下来，停了下来便是在伤本，Amanda姐的父亲是在跟Amanda姐耗，断了Amanda姐的资金，那么公司就算在有价值，也是空壳一样。
　　“他只是在逼我而已。”Amanda姐嘲讽的说道，心里的苦涩只有她自己知道。
　　“那Amanda姐，那我们还可以收回已经赚钱的项目资金，毕竟以本伤人，叶总也知道这并不能成为长久之计，只要我们成功熬过这段日子，一切或许不会像我们想象的这么糟。”宋希对着Amanda姐说道。
　　“那些不够的，虽然可以维持公司的正常开支，但是影视城的建设呢，这个才是最大的问题。”Amanda姐提到了一个最重要的点，也是宋希一时忘记的地方。星光影视城，这个地方是由星光牵头主动投资建设，也是星光最大的投资。五年，Amanda姐在这上面花了五年的时间，星光赚得钱，也大部分都投入到这里面了，如今影视城也只剩下后期了，最快的话，不出一年的时间，便可以正式启动利用了。
　　“我们可以停下来，过了这关，再启动。”宋希建议说道，她并不是反对Amanda姐的投资，甚至宋希也觉得，如果等影视城真的建成之后，在这里不仅仅是供人拍戏的地方，旅游休闲一体化，后续的回本盈利是源源不断的。
　　“五年前启动这个项目资金便是用的叶氏企业的钱，当初我与父亲达成了协议，如果影视城不能按时完成，那么到时候影视城便会被叶氏集团收回，就连星光这间公司也要附属叶氏集团。”Amanda姐语气萧索的说道，当初为了挣脱家里的，也为了证明自己，所以她一时意气用事，与她的父亲达成了这些协议。这些年来，虽然其中也遇到一些困难，也被叶景汶解决了，眼见一切都要达成了，却没有想到她的父亲竟然会用釜底抽薪这一招，以本伤人，情愿两败俱伤，也要让自己回头。
　　“Amanda姐，就算是这样，我们还是有希望的，公司旗下的艺人，如今的影响力不小，我们还可以拉到其他的投资。尽管叶氏集团的影响力很大，但是我相信只要我们争取，就一定有希望。”宋希对着Amanda姐说道，她相信会有奇迹，就如她自己一样，不到彻底的绝望的时候，便不能放弃。
　　“没错，每次我都能解决，这一次，我也相信一定会解决的。”叶景汶看着眼前的宋希，她真的长大了，变得更加的成熟了，都可以安慰自己了，但是宋希的话并没有错，也是现在叶景汶唯一的希望了，外来的投资，只要能抵抗叶氏集团这一时的紧逼，渡过这一关，那么星光便可以转危为安，到时候叶景汶更可以逃脱叶氏集团的控制，让星光真正的属于她自己了。
　　“等我安排好叶菡，过几日我就回来上班了，先前几家集团对我们公司也很感兴趣，我可以先去跟他们了解一下。”宋希知道现在Amanda姐最想要人支持的，所以这个时候，她不能缺席。
　　“好。”没有拒绝，对上宋希的眼眸，叶景汶便知道就算她拒绝，眼前的这个人也会全力去做，因为她就是宋希，一个执着认真起来，便不会改变。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十一章 偶遇慕珊"

　　因为公司的问题，所以接下来宋希没有办法一直都陪在叶菡的身边，恰好这些日子，叶菡的情绪也越来越平稳了，便想着在这几日让叶菡真正的走出心里的悲伤。
　　“函，今天天气不错，我们出去走走，好吗？”宋希柔和的看着抱着腿蜷缩在沙发上的叶函说道，这些日子，叶函的情绪稳定了不少，但是每日只愿意待在家里，整个人看上去虽然平和，却没有生气。
　　“嗯。”叶函看着半蹲在自己面前的宋希，宋希眼眸里的期待，让叶函低身应道。
　　“那我们去换衣服。”听到叶函答应了自己，宋希语气里是掩饰不了的欣喜，就算是走出这一小小一步，她都满意了。公司的情况，Amanda姐姐如今的处境，这些都让宋希担心，她必须要去帮Amanda姐，跟她一起渡过这个难关，所以她必须要让叶函振作起来，她才会没有后顾之忧，她才会放心。
　　今天的天气真的不错，阳光明媚，太阳照在身上暖洋洋的。宋希和叶函在小区里随意的走走散散步，多出来走走，却是比待在家里胡思乱想好的多。宋希看着身边的叶函，她这些日子，瘦了很多，以前的叶函给人一种淡漠，一种疏离感，但是她的身上依旧有种让人奋不顾身，飞蛾扑火的冲动。可是现在的叶函，心里没有的寄托，没有了活力，仿佛如一颗正在枯萎的植物一样，让人心疼却是唏嘘不已。
　　“函，我想去剪头发，还想要买些衣服，要不你陪陪我，好吗？”宋希想到如今的叶函需要的是找到能让她回到从前的寄托，或者是能让叶函接下来追寻的模板，所以宋希在想着办法让叶函重新站起来。
　　“嗯。”叶函看着宋希，没有拒绝，虽然叶函并没有想去做这些事情，可是瞧见宋希期待自己的眼神，叶函知道眼前的人这些日子所做的一切都是因为自己，她不想让宋希失望，因为她只剩下她了。
　　“那我们现在就去。”宋希没想到竟然会这么的顺利，让她有些缓不过神来，却是应声说道，深怕一会叶菡就改变了主意。
　　把车开了过来，叶菡便安静的坐了进来。宋希看着自己身边的叶菡，一身休闲装扮的叶菡，脸色有些苍白与憔悴，下巴也更尖了，眼眸里也没有神气，黯淡的，安静的坐在一旁。宋希知道叶菡又瘦了，瘦的让人心疼，虽然在自己面前，叶菡的所有举动都是正常的，甚至是平静安稳的，可是宋希感觉得出来，叶菡只是不想让自己担心，强装出来的，这几年影视的打磨，让叶菡的演技变得熟练。只是就算她会演，可是眼神却是无法骗人的。
　　“函，如果你不想出去，我们就不要出去了，不需要勉强你自己。”宋希看着身边的人，还是放弃了自己的想法，她不想强逼着叶菡，她现在已经很努力了，很努力的让自己便好，她不想再给叶菡压力了。
　　叶菡看着宋希摇摇头，是对宋希刚刚的话的回答，脸上有些笑容，并不是勉强的笑容。
　　“我也想出去走走了，呆在家里太久了，也会闷的。”叶菡眼眸里似乎有了眼神，这让宋希很少高兴，至少这一步也是叶菡想跨出来的、
　　“那我们就出发了。”宋希对着叶菡笑着说道，启动车子就朝着叶菡常去的造型室驶去。
　　
　　“函，等下下车，把帽子和眼镜也带上吧，否则我们的大明星，肯定会引起人群骚动的。”宋希很熟练的从车上拿出一顶休闲帽和一副墨镜，这些伪装的东西，可是她车上的必备。谁让跟宋希交往的人是大明星夏青薇，有时候如果人多的时候，就算是带着帽子带着眼镜都可以让粉丝认出来的。
　　“哦。”接过宋希递来的东西，叶菡的眼神微微有些失神，她脸上并没有变化的神情却让宋希觉得自己仿佛是有错觉，叶菡的脸色变得更加的苍白了。
　　“戴好这些，我们就下车吧。”宋希摇摇头把自己这莫名其妙的想法抛之脑后，便对着叶菡说道。
　　“你和她还在一起吗？”就算宋希打算下车了，突然听到叶菡开口问道，语气像是在压抑隐藏自己的情绪，却还是可以让人感觉到一丝的幽怨。
　　“什么？”宋希微微一怔，一时没有反应过来，只见叶菡只是拿着那帽子和眼镜，并没有装扮好，一下子就明白了叶菡的话。
　　“没有，我没有和慕珊姐在一起了。”宋希摇摇头，叶菡应该是见宋希车里的装扮物品，就想到了她曾经和尹慕珊在一起过，以为她们还在一起。
　　“哦。”叶菡眼神似乎又亮了不少，让宋希觉得有些不安，她是没有跟尹慕珊在一起，可是事实上，她现在和夏青薇在一起，现在以后和未来，宋希都想跟夏青薇在一起。
　　“我们下车吧。”听到了宋希的回答，叶菡像是松了一口气，带上帽子和眼镜，语气里似乎有些说不清的开心吗？宋希也不知道，只是有一点是宋希如今不知道该怎么面对的，就是叶菡对她的依赖，还有宋希一直在逃避的情感。在宋希心里，她觉得叶菡现在对她的情感，只是一时的依赖而已，因为孤独，因为现在的叶菡只剩下自己的陪伴而已，她相信等叶菡真正的走出悲伤之后，叶菡对她的感情便会消失的。
　　
　　一下午，宋希带着叶菡修剪了发型，之后还逛了商场，虽然叶菡的兴致不是很高，不过从下午叶菡帮宋希还挑选了几件衣服上来看，这可是很大的一个进步。
　　“函，这里的牛排不错的，你看看你想吃什么？”逛完街，宋希便带着叶菡来到一家西餐厅吃饭，这家店子是夏青薇带她来过的，环境很不错，而且用餐的地方并不是如大堂一样，有隔间对于叶菡的身份来说，来这里吃饭是不错的选择。
　　“好。”叶菡接过宋希递来的菜单。
　　“那你先看，我去一下洗手间。”宋希跟叶菡说道，便离开了一下。
　　“叶菡，很就不见。”就在宋希刚离开，叶菡便听到背后有人唤她，转身望去，竟然是尹慕珊。
　　“慕珊姐。”叶菡礼貌的唤道眼前的人，没有想到竟然会遇到熟人。
　　“好些了吗这些日子你憔悴了不少，过去的事情想开些，未来的日子还长。”尹慕珊与叶菡是同间公司，再加上叶菡母亲去世的消息，也被报纸报道过，所以并不是秘密了。
　　“多谢慕珊姐关心，我好多了。”尹慕珊温然的说道，语气里虽然有些生疏客套，但是却并不是拒人千里的冷漠。
　　“今天是和朋友一起来吗？”刚才叶菡进来的时候，她正好瞧见了，只是叶菡身边的人，她没有看的太清楚，只是一眼却是不敢确定，所以当知道叶菡她坐的地方，便走了过来，却只瞧见叶菡一个人，所以问道。
　　“嗯。”叶菡应道，却没有说是与谁，对上尹慕珊的眼神，对于宋希与尹慕珊之间的事情，叶菡是知道一些的，所以她没有直接说道跟她一起来的人是宋希，以免两人遇到尴尬，或许在叶菡的心里，也不想这两人遇见吧。
　　“那我就不打扰你们用餐了。”尹慕珊淡淡笑着说道，她瞧见叶菡的神情，便知道她并不想告诉她，跟她一起来的人是谁，她也不好呆在这里太久，正准备回去，转身便瞧见了宋希。
　　
　　“好久不见。”宋希刚便瞧见她与叶菡座位边多了一个人，太远没有看清楚，走了过来，那人竟是尹慕珊，让宋希微微一怔，有些尴尬，却还是开口说道。
　　“真的好久不见。”尹慕珊看着近在咫尺的人，这么近却是那么的远，她们之间隔着的距离仿佛一辈子都再也无法拉进了。
　　“和朋友一起来的吗？”听到尹慕珊的略带情绪的语气，对上她有些复杂的眼神，这让宋希有些不自在，便躲闪了尹慕珊的眼神，故作轻松的问道。
　　“和几个老朋友。”尹慕珊看着眼前的宋希，心里像是浮起了百般滋味，刚才还不确定，所以还会怀疑，可如今确定是宋希，面对面的碰见了，却是让尹慕珊的心一时半会控制不了自己的情绪。
　　“哦。”宋希也不知道该说什么，两个人之间的气氛有些尴尬，沉默着三个人心里各怀着心思。
　　“要不我们一起吧，人多也热闹。”宋希看着尹慕珊建议说道，她不知道该说什么，分手之后还可以做朋友吗？这一点显然宋希还做不到，也没有准备，自从她和尹慕珊分手了，两个人都很有默契，两个人便没有任何的交集了，一部分是有心为之，还有一部分也是因为工作，后来宋希大部分时间都在跟剧组，待在公司和B市的时间也不多，所以便没有遇见过了。
　　“不用了，你们吃吧，我就不打扰用餐了。对了，替我向Vivien问好，最近她的几部戏都上映了，人气又涨了许多，我很期待能和她合作。”尹慕珊说道，眼神看了看宋希，又瞧了一眼叶菡，刚才宋希语气的里的生疏与客套让尹慕珊心里一疼，曾经尹慕珊以为她已经放下了，曾经的她以为，不遇见，不触碰，自欺欺人便不会再疼痛，可是如今这点点让那些曾经以为全部破碎了。
　　“我会转告的。”宋希心里一紧，她知道尹慕珊心里应该还在怨她吧，当初她和夏青薇只是演戏而已，但是如今却是成真了，所以这一点来说，她也不知道是自己欠尹慕珊多一点，还是当初尹慕珊负自己多一点。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十二章 绯闻宣传"

　　“小希，我们换一地方吧。”等尹慕珊离开了，叶菡看着宋希说道，看着宋希脸上落寞的神情，以为刚才见到尹慕珊，勾起了宋希不开心的事情。
　　“啊，为什么？”宋希一时半会还没有回过神来，疑惑的问道。
　　“没什么。”叶菡本就是一个安静的人，她不会去八卦，好奇其他人的事情，只是会很在意自己在乎人的情绪，听到宋希的回答，叶菡便没有继续问下去。
　　“我和慕珊姐已经过去了，虽然现在见面还是有些尴尬，不过我会努力适应的，以后不会在这样了，分手了还是可以做朋友的。”宋希这才恍然大悟，明白叶菡是关心自己。
　　“就像我们一样，还是朋友嘛。”宋希自作聪明以为叶菡不相信，继续说道，只是有时候，话说的多了，反而错的也多。
　　“嗯。”叶菡微低了头，新剪的刘海，遮住了她暗了的眼眸，心里的那淡淡苦涩就像是一颗落入湖泊里的石头，泛起了涟漪，渐渐的沉入了心里。
　　“函，我。。。”宋希听出叶菡语气里的失落，想解释，可是又不知道该怎么解释，也许她就是一个多情的人吧，或许在其他人眼中，她甚至可以算作是滥情了，可是对于宋希来说，每一段的感情，她都是全心全意的付出，没有人可以感受到每段感情的结束，她需要花费多少的时间来恢复，让自己站起来。用工作麻醉自己，用酒精让自己变得麻木，所有的痛苦都只能一个人藏着，压抑着，躲在被子里哭，这些宋希都曾经历过。
　　“我明白的。”叶菡抬起头，看向宋希，浅然微微一笑说道，像是释然了。
　　“我知道小希对朋友很好的，我们是朋友，一辈子的好朋友。”叶菡对着宋希说道，收起了她心里的情绪，有些事是她错过的，她便需要自己来补偿。
　　“嗯，一辈子的好朋友。”宋希点点头，看见释怀的叶菡，宋希心里是开心的。
　　“小希，你和Vivien很熟了吗？我记得她是你的偶像，你好像说过，当初是因为她，你才进公司的。”晚餐还没有上，叶菡为了不让宋希在不自在，便随意说了一个话题，刚才尹慕珊提到了夏青薇，她便问道。
　　“这两年和她合作了几部戏，我们关系不错。”宋希愣了愣，没有想到叶菡竟然也提到夏青薇便回答说道，只是她和夏青薇之间的关系，现在宋希还不知道该怎么开口对叶菡解释。
　　“公司当初便想签她，我记得那时，你还说如果Vivien来公司了，你去当一个小助理都愿意。”叶菡回忆起当初，宋希曾经跟她说过的话。
　　“那时是少不更事，单纯的小粉丝。”被叶菡提起当初的自己，宋希也忍不住笑了出来，青春的时候，不就是要做最疯狂的事情吗。
　　
　　“函，过几天我就要回公司上班了，我也请假一段日子了。”宋希把话题一转，看着叶菡说道，她本来也就是想和叶菡说这件事。
　　“哦。”叶菡眼神有些微微失落，其实她心里明白，宋希一直陪在她身边，已经做的很多了，这些事情她或许不就无需这样做的。
　　“不过你还可以再休息一段日子的，我和Amanda姐说了，她也让你多休息一些日子，工作上的事情，你不用担心。”宋希对着叶菡说道，虽然宋希希望叶菡可以有寄托，但是她没有把握叶菡已经调整好心情，会愿意出来。
　　“不用了，我也休息了一段时间了，我也是时候开始工作了。”叶菡摇摇头拒绝了宋希的提议，如果就剩下她一个人，她情愿工作，至少还有机会可以和宋希一起工作，也不会是孤独的。
　　“真的可以吗？不用勉强。”宋希关切的看着叶菡说道，艺人是大部分时间都是没有自由的，一直都在大家的关注下，绯闻，谣言，面对媒体她们，所有的一切都在曝光中。
　　“可以的，我答应过你的事情还没有做到，我还会继续努力的。”叶菡眼神温柔的看着宋希说道，在这段日子里，叶菡在面对宋希的时候，过去身上的那种疏离与冷漠都没有了，不再伪装不再欺骗，只是简单的做着她自己，随心而动，而看宋希的眼神里的情绪里面夹杂的东西，这个是宋希一直在逃避的，装作不知，也装作不在意。
　　“答应我的事？”宋希愣了愣，没有明白叶菡说的话。
　　“我会成为像Vivien一样的艺人，成为让小希喜欢的偶像。”叶菡看着宋希说道，眼眸里的神情是这些日子难得的神采。
　　
　　“函，你不需要成为其他人，在我眼里，你早就是我喜欢的偶像了。”宋希没有想到只是当初的一句玩笑话，却没有想到一直都存在叶菡的心里。
　　“真的，第一次听你唱歌的时候，我就认定了。”宋希以为叶菡不相信，连忙想解释说道。
　　“函，你知道吗，第一次见你的时候，是我来B市的第一天，在酒吧里，看着你在台上安静的唱歌，我就喜欢上你了，后来你不再去，我还失望了好一段日子。”一些回忆被勾起来了，变得格外的清晰。
　　“小希，我们还可以回到过去吗？”叶菡看着宋希认真的说道，伸手去握住宋希搭在桌上的上，似乎有些冲动，只是有些感情就算再控制，也是会表露出来的。
　　“函，我们现在这样不好吗？我永远是你最好的朋友，不会离开你，永远陪在你身边。”宋希知道叶菡想要的答案是什么，可是这样的答案，她已经没有资格给了，因为错过了，便错过了。
　　“无论是过去、现在还是以后，在我心里，你对我来说都是很重要的。”宋希看着叶菡说道，她不知道该怎么向叶菡解释，她不知道是不是要告诉叶菡，她与夏青薇的关系，她在犹豫如果现在对叶菡坦白了，是不是也是一种伤害，当然在宋希的心里，当初她与叶菡的错过对于叶菡来说或许只是一点的遗憾而已，只是现在的她需要一个人来依赖而已。
　　叶菡没有说话，沉默的收回了自己的手，她知道就在刚才，她可以清楚的感觉到自己心里的期待，更多的却是害怕，害怕宋希给的答案的真实，害怕眼前人的离开。两个人之间，谁都没有说话，安静的吃着服务员上好的晚餐，或许两个人都需要一点时间，好好想想，好好思考着，自己到底想要什么，该怎么做。
　　
　　花园酒店，星光投资的一部大作的发布会就在这里举办，这部戏是叶景汶最重要的一部筹码，如果票房大卖，那么对于星光来说，引进投资与贷款，定然是不小的保证，这样的话，叶景汶便不用在担心自己的父亲的强压了。因此这部戏的发行格外的重要，每一个关节叶景汶都亲自把控着，宋希也恢复正常的工作了，这几日一直帮着Amanda姐跟着这部戏，今天的发布会便是宋希在处理。
　　《倾城》一部美轮美奂的古装武侠大剧，英雄美人，精致的画面与那悲壮的爱情故事便是这部戏最大的买点，其实这部戏在开拍的时候，便已经受到了关注，这次上映的发布会，只是想让这部戏的宣传更加广泛，以备成为票房的保障。
　　“都准备好了没有，等下就开始了。”宋希看着手表上的时间，与各工作人员再次确认。
　　“都OK了，等下主持人便会让慕珊姐与然哥他们上台，发布会就正式开始了。”工作人员对着宋希说道，他们也不敢怠慢，毕竟这部戏可是大制作，男女主角都是影后影帝，男才女貌，看上去养眼之极。
　　“好，那就告知记者媒体朋友，发布会开始了。”听到工作人员的确定，宋希便干练的吩咐说道。
　　过了一会，主持人便宣布发布会开始了，宋希站在台下看着，其实她出现在这里，她也曾经犹豫过，毕竟这次的女主角是尹慕珊，更何况还加上一个男主角李然，要知道当初就是因为李然这个催化剂，才让宋希与尹慕珊开始的，只是现在情况也容不得她说避忌与否了，宋希只是知道，这部戏一步棋都不可以有错。
　　发布会一切都按照流程走了起来，上半部分的访谈都很和谐，媒体她们对《倾城》的反应不错，尤其男女主角之间的绯闻，更是让这部戏变得更加受关注，这一切当然也在宋希的掌控当中，或许在宋希的心底对于尹慕珊与李然的绯闻炒作，也是她默认公司宣传的一种手段，虽然宋希明明知道，李然对于尹慕珊意味着什么，可是已现在的情况来看，公司的利益对她来说是最重要的。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十三章 慕珊的心结"

　　其实这次的发布会最重要的一部分还是在后半场，媒体和记者看片花的时间段，也是宋希最紧张的，因为这一次的发布会也是叶菡重新出现在大众视野的第一步，由她来唱主题曲，本来公司的这个安排，宋希还阻拦过，虽然这首主题曲很适合叶菡来演绎，可是一下子让叶菡就这样出现在大众的关注里，她怕那些媒体记者关注其他的地方去了，不仅影响票房，更加影响叶菡的发展。但是后来经过公司的商讨与叶菡本人的意见，主题曲还是由叶菡唱，这次的新片发布会也是叶菡恢复工作的第一步。
　　当音乐缓缓响起，大屏幕电影花絮也开始了，一白衣女子在灯光的隐射下，缓缓出现在人们的视线中，淡柔安静的歌声随着前奏缓缓进入，低声轻语的哼唱，把所有人的目光都投向了舞台。叶菡的歌声犹如泉水一样，洗涤了人们心里的烦躁，使人安静下来。那千转低吟，声音里的感情一丝一丝的浸入了人们的心底，仿佛是在述说着一段凄美的故事，凄美缠绵。
　　一首曲尽，音乐落幕，不知道是影片片花感动了在场的人，还是那首由叶菡演绎的歌曲，让人感动，整个场面从安静一下子变得掌声沸腾，掀起了整个发布会的j□j。
　　就如所预料的那一样，发布会很成功，会后记者访问的时间，影片的主演与叶菡都被记者团团包围，一大串的问题被问道，要知道记者眼前的这几位艺人，身上的新闻分分钟可以上头条，她们怎么能放过。
　　叶菡眼神凝重的看着记者围访的那边，她十分留意着叶菡那边的情况，如果不对劲或者记者的问题太尖锐，她便要先安排叶菡离开。也许是因为尹慕珊与李然的绯闻更让人关注，所以叶菡的问题大部分都很柔和，这让宋希安心不少，但是有几个问题，还是让宋希觉得叶菡要先行离开，便走上前去，跟主持人说了些话，便与叶菡的助理护着叶菡先行离开了。
　　
　　艺人休息室里，宋希带着叶菡回来了。
　　“还适应吗？”宋希看着叶菡关心的问道，已经有段日子叶菡没有面对这么多媒体了，宋希担心她会有些不适应。
　　“还好。”叶菡浅浅一笑看着关心自己的宋希说道，这首歌叶菡练了几天了，她不担心演唱的问题，在开始她还是有些顾虑，怕因为自己影响了戏宣传的效果，可是如今看来，今天发布会的效果不错。
　　“那你先在这里休息一下，我去把事情再交代好。”宋希听到叶菡的回答，心也宽心不少，便对着她说道，她还要去跟一些记者熟络一下，有些交际是少不了的。
　　“嗯，去吧，我会照顾我自己的。”叶菡让宋希放心去做其他的事情，对着她说道。宋希点点头，便走出了休息室，让叶菡的助理先在这里面陪着叶菡。
　　“小希，我们可以谈谈吗？”出去的时候，恰好碰到刚回来的尹慕珊，宋希本是想简单的打下招呼，便去做其他的事情，可是没有想到尹慕珊竟然拉住了自己，对她说道。
　　“慕珊。”还未等宋希回答，James就提声唤道，只是尹慕珊看着宋希的眼神很坚定，是宋希无法拒绝的。
　　“等下我去找你，好吗？”宋希看着尹慕珊说道，她还有些事情没有搞定，所以有些歉意的看着尹慕珊说道。
　　“好，我等你。”尹慕珊点点头，她知道宋希还需要去完善后续的事情，便没有阻拦，松开了手让宋希离开。
　　
　　“慕珊，你疯了啊。”就在宋希离开之后，James在尹慕珊身边低声说道，脸上的神情不变，只是语气里有些严厉。
　　“我知道自己在做什么。”尹慕珊看着宋希离开的方向，眼神里的决绝让James一阵恍惚，虽然他不知道尹慕珊要找宋希是为何，但是这样的眼神对于了解尹慕珊的人来说，并不是一个好的讯息。
　　“最好这样。”James对于当初尹慕珊身上的绯闻是知道的，更是知道另外一个主角便是宋希。宋希与尹慕珊的分开，对于James来说是最好的结果，那些绯闻在他和公司的操纵下，陆陆续续的被掩盖下来了，作为一直带着尹慕珊的经纪人来说，是不允许自己的艺人这样的自毁前程。
　　
　　处理好所有的事情，时间又过去了大半会了，酒店里的记者和工作人员也陆陆续续的离开了，宋希才松了一口气，可是想到等下要去见尹慕珊，更是让她心里七上八下，甚至还抱着期望，尹慕珊会先行离开，只是这样的愿望并没有实现，便满怀着心思朝着尹慕珊的休息酒店房间走去。
　　“沈总。”宋希刚出电梯便瞧见了沈牧之，微皱眉头，不知道为何沈牧之会出现在这里。
　　“好久不见。”沈牧之看着宋希，脸上是笑着的，可是却让宋希感觉到寒意。
　　“沈总是来参加发布会的吗？”宋希试探问道，沈牧之，他身后的沈家是星光除了叶景汶是最大的股东，宋希听Amanda姐说过，沈牧之的态度也是一个关键。
　　“来见老朋友的。”沈牧之淡淡的说道，只是在他的语气里，却是让宋希感受到一丝的不安和危险，
　　“哦。”宋希听到沈牧之这样说，便也不好多问，对着沈牧之的眼神，以前她一直以为沈牧之便是花花公子，胡作非为，可是当她知道关于沈牧之与Amanda姐之间的纠缠，说实话虽然宋希很不喜欢沈牧之，可是她也不得不相信，沈牧之对于Amanda姐的感情。或许是因为他很爱Amanda姐，所以才会有现在玩世不恭的沈牧之吧。
　　“那沈总，我就不打扰你了，再见。”宋希客套的对着沈牧之说道，两人侧身而过，对于宋希来说，沈牧之也算是间接改变了自己的人，不知道是该恨还是该感激。
　　
　　按了门铃，尹慕珊打开门，让宋希进来了，房间里只有尹慕珊一个人，应该是专门在等宋希。走了进去，茶几上，一瓶红酒已经喝了一大半了，两只酒杯放在上面，让宋希的心一紧，刚才遇到的人，然道。。。宋希摇摇头，应该不会的，把自己的乱思乱想摇开。
　　“你喝酒了。”宋希看着靠在沙发上的尹慕珊，心有不忍的说道，这样的尹慕珊，是宋希一起没有瞧见过的。
　　“你还会关心吗？还会在乎吗？”尹慕珊看着宋希，语气自嘲般的说道。
　　“慕珊，你在恨我。”宋希深吸了一口气，有些话还是应该要说开吧，积怨在心里，对两个人都不好。
　　“恨你，我可以恨你吗？”尹慕珊看着宋希反问说道。
　　“是我自己的选择，是我自作自受，不是吗？”尹慕珊看着宋希幽怨的说道，当初是她自己的选择，她要怨的人然道不是自己吗。
　　“慕珊，过去的事情，就让它过去吧。有些事情，放下了，才会自在。”宋希看着尹慕珊说道，看着颓废的尹慕珊，看着眼前本不会如此的尹慕珊，这对于宋希来说，是煎熬是折磨也是愧疚。
　　“小希，我们重新开始好吗？再给我们一次机会，我答应你，再给我几年，我愿意退出娱乐圈，我们找一个没有人认识我们的地方，只有我们两个人，好吗？”尹慕珊或许是因为酒精还是因为一直在心里未曾打开的心结，看着宋希突然说道。
　　“我爱你，我放不下，真的放不下。”尹慕珊的情绪变得很激动，站了起来，走到宋希的面前，对着宋希说道，紧紧的抱着宋希，仿佛永远都不要松手。
　　“慕珊，你喝醉了。”宋希无奈苦涩说道，酒，还真是一件不好的东西，会让人的情绪变得更加的敏感。
　　“我没有醉，我很清楚，我比任何时候都清醒，我知道我想要的是什么。”尹慕珊对上宋希的眼眸，肯定炙热的说道。
　　
　　“可是我做不到，我也回不去了。”宋希知道有些伤害如果是无法避免了，逃避了只能伤的更深。
　　“你和她复合了吗？在你的心里，你一直都没有忘记过她吗？你爱过我没？”尹慕珊看着宋希眼眸里是痛苦的，可是她的这些问题仿佛是一直纠缠着她自己的，压得她喘不过气来。
　　“我和叶菡真的只是朋友，你误会了，我和她的事情，也已经过去了。”宋希突然明白了，让尹慕珊突然如此，还有一个原因便是叶菡，她与叶菡的关系真的会让人误会吗？那这么说夏青薇是不是也会误会呢？
　　“是吗？那为何你会如此的护着她？在你心里，真的忘了她了吗？”尹慕珊仿佛不相信宋希的话，质问着说道。
　　“我，她。”宋希不知道该如何解释，只是她与叶菡的关系，真的就是朋友这么简单，当然还有一份责任。
　　“你知道最近叶菡的情绪不稳定，需要人陪着。”宋希耐心的对着尹慕珊解释说道，虽然她知道这些事情或许并不需要告诉她，只是宋希想让尹慕珊解开心结而已。
　　“那我了，你明知道我与李然的关系，你和他之间根本就不可能，你明知道我不喜欢这样的绯闻，你又做了什么？”尹慕珊幽怨的看着宋希质问说道。
　　“媒体只是扑风捉影，绯闻这些他们只是一时的追捧，过段时间就会被其他的话题替代的。”宋希解释说道，只是她自己也知道，这样的解释多么的苍白。
　　“其实你可以用这是公司安排解释，你也没有办法，不是吗？”尹慕珊自己替宋希找着借口，自言自语的说道。
　　“可是为何当叶菡面对记者只是追问，你去出来护着她，这些便是你心里最真实的反应。”尹慕珊冷冷的说道，当她被记者围绕着，当她被那些绯闻缠绕着，其实她要求的并不多，她也知道这些只是宣传的一种炒作，可是当尹慕珊看着宋希那么在乎叶菡的情绪受到影响，那么护着叶菡的时候，一种叫做嫉妒的东西，让尹慕珊的想法越来越偏执了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十四章 一辈子的纠缠"

　　“慕珊，我和叶菡真的只是朋友的关系，我答应过她母亲要好好照顾叶菡，我不能食言。”宋希不知道该怎么解释，尹慕珊会听的进去。
　　“原来最后我和叶菡都输了，输了你，我真的很羡慕Vivien。”尹慕珊放开了宋希，往后退了几部，身体似乎也变得虚弱了，跌坐在沙发上，微低着头，让人无法瞧见她的情绪。宋希听到尹慕珊的话，沉默着没有回答，心里虽然一惊，她和夏青薇的关系，除了叶景汶，应该没有人知道，就算当初她和夏青薇演了一场戏，可是从尹慕珊的语气里，她听得出，尹慕珊似乎知道些什么。
　　“慕珊，我从来都没有后悔过我们曾经在一起，对我来说，跟你在一起的那些记忆，是美好的，我永远也忘不了的。只是我们之间的感情，无关其他的人，过去了，便真的只能过去了，我们要面对的是现在和未来。我相信有一天，你会找到另一个你爱的人，没有任何的原因，你便会爱上她，想和她相守下去。”宋希走到尹慕珊的面前，伸手轻拭着遮住了眼眸的刘海，温柔的说道。
　　“我该走了，只要你愿意，我们可以做一辈子的朋友，一辈子的好朋友。”宋希让自己狠心的对着尹慕珊说道，她的心真的很小，很小，心里已经装了一个人，在也装不下其他人了。宋希也是自私的，自私的想把自己的感情只给一个人，只要一个人知道便知道了。
　　“小希，我们真的回不去了吗？”尹慕珊拉住要离开的宋希，语气的里的卑微与幽怨让人心疼。
　　“对不起。”宋希强逼着自己冷漠与无情，长痛不如短痛，感情的事情，最大的忌讳便是犹豫不决，两两伤害了。伸手拉开了尹慕珊的手，松开，便转身再也停留的离开，房间里就只剩下尹慕珊了。
　　“对不起。”站在门外，门关了，她们之间的关系，应该就这样彻底的了解了，宋希悲伤的低声再次对着里的人说道，如今也这也是她唯一能做的事情了。
　　
　　夏青薇的公寓，宋希忙完发布会和公司其他的事情，下午的时候就接到夏青薇的电话，她可以在B市休息待几天，便是意味着，宋希终于可以跟夏青薇好好享受着两个人的时间了，所以处理完手中的事情，便半刻都不想耽误，赶回了公寓。因为夏青薇在等她，她想念的人在家等她。从一进屋，宋希半刻都没有离开夏青薇的身边，或者说是半分钟都没有离开夏青薇的身体，就是简单的抱着而已，什么话都可以不用说，似乎都已经抱了很久很久了。
　　一分一秒的过了，抱着夏青薇的宋希，像是不再满足只是简单的环抱的温暖了，也不知道为什么，今天的宋希似乎有些不同，从身后紧紧的抱着夏青薇，双手搂住怀里不能自由动弹的青薇，渐渐的脸不轻不缓的往青薇的脖颈里面凑，炽热的呼吸打在夏青薇的脖子上痒痒的。使得本来享受着被喜欢人拥抱的夏青薇，慢慢的脸变得有些红，也许对于夏青薇来说，这样的宋希让她心疼，此时的夏青薇舍不得推开身上的人。慢慢的，宋希的吻带着些许热热的气息覆上夏青薇的锁骨，一点一点的向上蔓延，脖子，下巴，嘴角。终于，来到吻上了唇，一点一丝的温柔亲吻着，使着夏青薇不自觉得打开了唇边的关卡，任由那宋希的进入，唇齿交融，就这样缠绵着。宋希贪婪的呼吸着只属于夏青薇的气息，暖暖的，甜甜的，这样的夏青薇只想让宋希把这样的美好，嵌入身体里面，让她和自己融合在一起。
　　“薇，我想你。” 宋希把夏青薇抱在怀里，下巴搭在夏青薇的颈脖里蹭着，像一直流浪的小猫一样。
　　“我在这。”伸手十指紧扣着自己熟悉的温度，夏青薇宠溺的看着宋希，心疼着宋希有些消瘦的脸颊。她知道最近的宋希很忙，很累，一边要照顾着叶函还要处理公司的事情。Amanda姐的父亲终究还是无法忍受自己女儿做出对他来说离经叛道的事情了，公司的一些董事最近一直都在找Amanda姐的麻烦，每项投资与电影的拍摄都受到了制约，尤其现在星光的流动资金不多，Amanda的父亲这招釜底抽薪，眼看会让星光变得分离崩塌。如今沈家的态度，尤其是沈牧之的决定格外的重要。 
　　
　　“累了吗？我帮你放好洗澡水，看你的黑眼圈，这段日子定是没有休息好。”夏青薇摩娑轻碰着宋希的脸颊，眼眸里的柔情想把宋希紧紧的包容进里面，如红酒一样的香醇迷离。
　　“不累，只是想你 。”宋希看着夏青薇，明明她就在自己的面前，可是宋希心里却是不安，一种恐惧与害怕一直钩缠着宋希，仿佛她将要失去眼前的人，眼前这个她爱的可以为此粉身碎骨的人。
　　“薇，你会永远都在我身边对吗？你会永远不让我独自一个人，对不对？”宋希紧抱着夏青薇，她想摄取属于夏青薇的温度来驱散身体里的寒意，脑海里沈牧之那怨恨深邃的眼眸，尹慕姗那幽怨而狅拗的恨意，叶函那入蚕丝般丝丝入骨疼痛眼神，这一切斗勾起了宋希的害怕与不安。宋希不知道这些眼眸下隐藏了什么可以毁灭一切的阴谋，还是她永远无法握住当宿命，就像着一次次的轮回，重复着分离，重复着悲伤，重复这痛苦。
　　“发生了什么事？”夏青薇被宋希眼眸下的恐惧与疼痛刺痛着，她很想用自己所有代力气把宋希保护起来，可是现在的自己却只能眼睁睁的看着宋希一个人承受着，却什么也不能做。
　　“没有 。”宋希摇摇头，她不想让夏青薇担心自己，也不想让夏青薇掺和在那些阴谋中，可是宋希还是忽略了夏青薇眼眸里的失落与叹息。
　　“那就不准胡思乱想，我永远不会让小希孤单一个人的 。”夏青薇似乎像是感受到了宋希心中的害怕与寒意，握着宋希的手，捂住心口。有一句话未说出来，那便是最深的承诺。“爱上了一个人便是一辈子的纠缠，心给了，便再也收不回来了，不怨不恨，只愿一世相守。”
　　“薇 。”有太多的话想说，可是那些话在喉咙里还未出口，便成了一腔的柔情，温润了宋希的眼眸，就只是这样的依偎着，安静的把所有的话都化作无言的爱意与柔情，甜甜的如一抹奶油慢慢的浸入苦涩的咖啡里，渐渐苦涩变成甜蜜，变成再也划不开的浓郁 。
　　宋希真的累了，躺在夏青薇的怀中 本想再和夏青薇说说话，可是闻着夏青薇安心的气息，渐渐的抵不住困意阵阵袭来，便安稳的在夏青薇怀中睡着了。
　　看着躺在自己腿上睡着的宋希，夏青薇的眼眸里的情绪是那么的温柔，仿若一潭湖水，可以让人陷入而无法自拔。夏青薇没有告诉宋希，她已经跟David哥透露了她想隐退的想法，离开娱乐圈，让自己的生活不再没有自由没有隐私。夏青薇是自私的，她想让自己与宋希的感情变得坦白，然而夏青薇又是无私的，因为她如今所有的想法和决定全部都是为着以后与宋希相守在一起。也许很多人不会理解夏青薇牺牲这么多到底值不值，放弃了自己这些年的奋斗到底舎不舍得，但是如今对于夏青薇来说，早就不在乎值与不值，她想的便是握着这双能让自己安心手，能让自己奋不顾身的人能让夏青薇清楚知道自己到底要的是什么的人。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十五章 心结"

　　《倾城》影片如期上线，票房也在节节高升，还有一个好的消息，就是银行也接受了星光的贷款，只要等钱批了下来，星光的危机便可以缓解，这样的话，对于叶景汶父亲的压力与威胁，叶景汶要会轻松些。
　　“Darcy姐，外面有一个先生找你。”秘书敲门走了进来，对着正在工作的宋希说道。
　　“有说是谁吗？”宋希轻挑眉问道，如果是工作上的合作伙伴应该会先递片名进来的。
　　“没有，这是那先生的名片，他说他是方总经理的朋友。”秘书把名片递了进来，其实也是因为他说自己是方总经理的朋友，秘书才会进来告诉宋希，而他口中的方总经理便是纪华集团的方子同。
　　“叶天。”一张很简单的名片，精致淡雅，上面只有名字和一个联系电话，应该是私人名片。
　　“带那位先生去会客室，我马上就去。”宋希收起名片对着秘书说道，便先收拾了自己的工作，起身去会议室。
　　
　　会客室，宋希敲了敲门，便走了进去，里面的人背对着她，看不见他的样貌。
　　“叶先生，您好。”宋希进去礼数的唤道。
　　“你好。”那背对着自己的人，站了起了，转身面对宋希，面带微笑的看着宋希说道。宋希打量着眼前陌生的男人，一身白色清新精致的西装，干净简单，年纪大约四十左右，儒雅气质让人心生好感。
　　“这是我的名片。”宋希把自己的名片递给那男人，看着眼前的人，只觉得好像见过，可是印象中，她应该不认识这个叫做叶天的人。
　　“不知今日，叶先生找我有何事？您是方总的朋友，便也是我的朋友。”宋希微笑着看着那男人说道，她并不知道眼前的人与方子同是什么关系，不过宋希对眼前的男人并不厌恶，反而第一印象是不错的。
　　“是子同让我先来找你的，有一件事还请宋小姐帮忙。”那男人看着宋希把他前来的目的说道，眼眸里的神情，让宋希有些好奇到底是什么事情，会让这个儒雅的男人身上散发出一种悲伤的感觉。
　　“叶先生请说，只要我可以帮你。”宋希静等眼前男人的来的目的。
　　“叶菡。。。我想见她。”那男人眼神像是犹豫又是期待，停顿了一下，肯切的说道。
　　“叶菡？”宋希就算好奇眼前人来找她的目的，却也没有想到他竟然是想见叶菡，叶菡，方总还有那种相似的感觉，让宋希眼神一惊，看想眼前男人眼前的惊讶掩饰不了。
　　
　　“我可以知道，你和叶菡的关系吗？”宋希苦笑的看着眼前的男人说道，她心里已经有一个轮廓了，只是还是不敢相信，没有确定的事情，乱想也是无法解决的。
　　“我是她的父亲。”那男人叹气了一声，脸上的神情是内疚，也是悲伤，直到如今他才知道
　　她还有一个女儿，她一直都爱着他。
　　“我知道你肯定有很多疑问，我都会告诉你，子同告诉我，这些日子是你一直陪在叶菡身边，只有你才是她信赖的人，也只有你可以帮我。”叶天恳切期望的看着宋希说道，自从方子同把所有的一起都告诉了他，他的心里便是百般滋味，懊恼，自责，内疚，痛苦，悲伤，所有的一切都让这个儒雅睿智的男人觉得他做错了一件自己永远都不会原谅他自己的事情。
　　“你想让我怎么帮忙？她对您是陌生的。”宋希停顿了一下，用词已经斟酌了，其实在叶菡的心中，父亲的意义便是毫无意义。
　　“我想和她相认，这个世上，我想让她知道，她还有我，我会补偿她，会补偿这些年，我欠她们母女的。”叶天真诚的对着宋希说道他前来请求的目的。
　　“可是叶先生，对于叶菡来说，她并不需要您的补偿。”宋希摇摇头，这件事她也无能为力，先不说这是他们之间的家事，而且对叶菡来说，她从一出生便对父亲是陌生的，为何如今这个自称叶菡父亲的人，为了让自己心里好过一点，便要认回叶菡，这一切对于叶菡来说，何尝不是一种伤害。
　　“我知道，无论现在我做什么，都无法弥补我欠她们母女的，就算她恨我，不认我，都没有关系，我只想让这个孩子，知道她在世上不会是孤独的，还有一个直到今日才知道自己有一个那么好的女儿的父亲。”叶天苦涩的看着宋希说道，心里的悲伤与痛苦也只有他自己最清楚。
　　“什么意思？”宋希觉得这件事或许还有一些隐藏的秘密，她所不知情的事情。
　　“如果我说我是直到上星期才知道有叶菡的存在，才知道关于她们母女的一切，你会相信吗？”叶天自嘲的说道，但是这样的借口就连他自己也不能原谅，更何况是其他人了。
　　“可以把一切都告诉我吗？”也许是叶天的态度让宋希相信，眼前的这个人是真心想认叶菡的。
　　
　　“叶先生，你托付我的事情，我会尽力的，只是我也没有信心，叶菡会接受你。”听完叶天把一切都告诉自己之后，宋希心里便做了决定，她会帮叶天，只是她也没有信心，叶菡会接受。
　　“那拜托你了。”叶天深深的朝着宋希鞠了一躬，表达他对宋希的谢意。
　　“其实我答应帮你也是为了叶菡，她需要更多人的关心。”宋希看着叶天说道，她想让更多人爱叶菡，让叶菡永远也不会感受到孤单。
　　“谢谢你。”叶天眼眸里泛着光，有人说男人有泪不轻弹，可是也只是未到伤心处，她虽然无法全部感受叶天的心情，但是她知道也相信，叶天会很疼很疼叶菡的，因为叶菡是她的女儿，是他和自己爱的人共同的女儿。
　　送走叶天，宋希的心情是复杂的，整件事其实有太多的误会了，误会这东西真是害人不浅。当初叶菡的母亲因为一时之气和一些误会与叶天分手，选择了离婚，那时候的叶天根本不知道有叶菡的存在。后来当叶天忘不了叶菡的母亲，回去想复合的时候，那时候的方子同出现了，方子同与叶菡的母亲的画面，还有叶菡，让叶天误会了，误会了他们才算一家三口。当时叶菡的母亲没有解释，因为赌气，还是因为心里的怨气，这个误会便一直存在了，所以后来叶天选择了出国。直到上个月，方子同与叶天遇到了，两个男人因为同一个女人坐在了一起，当初的往事也便重新提及，叶天才知道因为当时不成熟的自己，放下了多大的错误，他错过了什么，遗恨了什么，这一切都是对当初自己不够坚持的谴责与报应。
　　“函，在哪？晚上有空吗？我们出来吃饭，好吗？”宋希最终还是拨通了叶菡的电话，她不知道自己该怎么帮叶天，可是她必须先了解叶菡的态度。
　　“好，今天只剩下一个通告了。”电话另一头的叶菡接到宋希的电话说道，这些日子她也恢复了工作，和宋希见面的时间也少了很多，两个人都忙碌起来，听到宋希约她，想都没有想便答应了。
　　“那好，等下我去接你。”问了叶菡工作的地方，宋希便挂了电话，心里便在思量着等下要怎么试探叶菡的态度了。
　　
　　西餐厅。
　　“函，最近工作还适应吗？”宋希看着坐在自己对面的叶菡关心问道，叶菡恢复工作了，怕她会有些不适应。
　　“好不错，娜姐说我的下张专辑也开始准备了，所以接下来我的重心便是在专辑上了。”叶菡对着宋希说道，她所唱的《倾城》电影主题曲，反响很好，所以公司希望趁热打铁，帮叶菡筹备下一张专辑。
　　“那就好，都是做你喜欢做的事情。”宋希说道，她知道叶菡对于唱歌的兴趣远远高于演戏，只是在这个圈子里，仅仅是一个歌手，那么她的前途便是有限的。
　　“小希，你今天找我是有事吗？”叶菡看着宋希问道，自从上次她们之间坦诚交流过，她和宋希之间见面的时间少了很多，偶尔只是电话上的寒暄与关怀。
　　“难道我们之间只能有事才可以见面吗？”宋希故作委屈的看着叶菡说道，她知道叶菡在意的是什么，上次的坦白，让她们之间或多或少都有些尴尬，这不是宋希想看见的。
　　“我不是这个意思。”叶菡知道宋希是误会了，连忙解释说道。
　　“逗你的。”宋希笑着说道，让两个人之间的隔阂一下子就减少了不少。
　　“函，你这些日子见过方叔叔吗？”宋希把话题岔开，随意谈天跟叶菡聊了起来。
　　“没有，他找过你吗？”叶菡微微皱了皱眉头，对于叶菡来说，过去的事情，她已经从她的母亲口中得知，对方子同的抵触已经减弱了不少，但是以叶菡的性子，已经生疏的人了，再去信任便是困难的。
　　“见过一面，他跟我说了一些事情。”宋希看着叶菡，试探的说道。
　　“和我有关，对吗？”叶菡从宋希脸上的神情便知道今天宋希找自己是有目的，心里本来的欣喜蒙上了一层淡淡的忧郁。
　　“他遇见了你的父亲。”宋希小心翼翼的，看着叶菡的神情试探说道。
　　“你想见他吗？”叶菡的沉默让宋希的心一紧，不过还是问道。
　　“小希，我们不要再继续这个话题了，我不想知道任何关于那个人的事情。”叶菡隐忍着自己的情绪，淡淡的看着宋希说道，对于叶菡来说，父亲在她的世界里便是一个陌生的词。
　　“函，可是他现在是你唯一的亲人，当年发生的事情，也许不是你所想象的那样，至少我知道，伯母一直都惦记着你的父亲。”宋希还想争取一下，她希望能改善叶菡对她父亲的态度。
　　“小希，我还有事情，不能陪你了。”叶菡没有回答宋希，只是起身对着宋希说道，语气里是隐忍着自己的情绪。
　　“函，好好好，我们不聊他了。”宋希连忙站起，制止叶菡的离开，第一次的讨论，就已失败告终了。
　　“小希，对我来说，这世上除了我母亲，我便只有你一个亲人了，我相信你应该比任何人都清楚，那个人对我来说意味着什么。”叶菡看着宋希慎重而坚定的说道。
　　“函，对不起，我知道了。”宋希心里叹息了一声，对着叶菡说道。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十六章 隐瞒的真相"

　　上次宋希和叶菡交谈之后，便知道在叶菡心中，她父亲的这个心结并不容易解开，但是对于叶天的请求，宋希思量之后，还是无法拒绝。虽然不能让叶菡接受她的父亲，可是她却是先安排叶菡和叶天见上一面了。
　　“函，这位是叶先生，他一直很欣赏你，公司打算替你准备的演唱会，将会有叶先生的公司赞助。”宋希已工作的借由让叶菡出来与叶天见面，她打算以工作的方式来让她们父女有借口接触，从而能先消除生疏感。
　　“叶先生，你好。”叶菡礼貌的对着叶天说道。
　　“叶小姐，非常高兴见到你，希望日后合作愉快。”这是叶天第一次这么近距离看自己的女儿，控制着自己的情绪，故作镇静的看着叶菡说道，只是声音里微微的颤抖还是透入出他此刻的心情。
　　“叶先生客气了。”叶菡看见叶天看自己的眼神心里觉得怪怪的，她应该是第一次和叶天见面，就算是欣赏自己，是自己的粉丝，也不应该激动的眼眸里都泛有泪花吧。
　　“我们坐吧，一边吃饭，一边聊天。”宋希看剧叶菡皱了皱眉头，再看看叶天的神情，心里
　　便知道在这样下去，叶菡肯定会发觉什么，毕竟叶天看叶菡的神情，让她都汗颜。
　　“那就请叶小姐点菜，不知叶小姐喜欢吃什么。”叶天也发觉了自己失态了，便那点菜的借口对着叶菡说道。
　　“叶先生客气了，一切由你做主吧。”叶菡礼貌的拒绝说道，心里对叶天起了异样感觉，毕竟他们是第一次见面，她却觉得眼前这个陌生人看她的眼神太过炙热。
　　“还是我来吧。”宋希接过菜单，笑着说道，打破叶菡与叶天两个人之间的尴尬。
　　
　　“不好意思，我去一下洗手间。”叶菡对着宋希他们说道，便起身离开，说完叶菡便离开了包厢，里面也就只剩下宋希与叶天两个人。
　　“抱歉，我刚才失态了。”叶天看着宋希抱歉的说道，他知道自己刚才没有控制好情绪，在叶菡面前表现的失礼。
　　“叶叔叔，这也是人之常情，这是你第一次和叶菡见面。”宋希理解叶天心里的激动与复杂。
　　“你说小菡会接受我吗？会认我是她的父亲吗？”叶天从一开始知道他还有一个女儿的时候，他便会想着他们父女会有相认的一天，可是这一天会是遥远的。
　　“叶叔叔，你先不要着急，我知道你现在很想补偿这些年对叶菡的亏欠，但是叶菡对您是有误解的，我们需要一步步来，太急进，并不好。”宋希理解一个父亲对于女儿的那种爱，可是宋希更加担心的是叶菡对于她父亲的抵抗与心结，她知道叶天一心对于想要补偿这么多年叶菡所缺少的父爱的心情，可是她却不忍心告知叶天，在叶菡心中，父亲所代表的意义。
　　“我知道，我会克制好自己，不会让小菡觉得不自在的。”叶天点点头，他很理解宋希的顾虑，如今也只有这样的办法了。只是他和宋希都没有想到，身份揭开的竟然会这么快，让他们两个人都措手不及。
　　“永远都不会有那一天的。”门突然打开了，宋希转过身，却瞧见一脸愤怒的叶菡站在门口，刚才她和叶天的谈话，叶菡应该都听到了，刚才走出去，叶菡想起一件事，便打算再回来拿点东西，可是没有想到竟然会听到让她震惊的事情，也是她无法接受的事情。
　　“你竟然骗我，你骗我。”叶菡走到宋希的面前，瞧都没有瞧叶天一眼，她的眼眸里都是对宋希的怨恨与失望，更多的是悲伤。叶菡的突然出现及知道了她本想隐瞒一段时间的事情，这样突发事件，让宋希诧异，她没有想到叶菡会这么快就回来了，并且还听到她还不该听到的话。
　　
　　“函，你冷静点。”宋希看见叶菡情绪那么激动，知道她在生气，但是尽管她和叶天选择隐瞒她，换种方式来接近叶菡，这样也是为了叶菡好，目的便是不想叶菡有太多的抵触。
　　“我们不是故意隐瞒你的，只是怕你一时不会接受。”宋希握着叶菡的手，解释说道。
　　“你太让我失望了，我没有父亲，从我一出生，我便只有一个母亲，我只有母亲。”叶菡大声对着宋希说道，她从来没有想过有一天宋希会和另外一个人配合来隐瞒自己，而且宋希根本就知道她对于父亲概念是什么，也知道自己所有的事情。
　　“函，不是你想的哪样，这其中是有误会的，你父亲根本就不知道有你的存在，你冷静下来，听我说，相信我，我不会伤害你的。”宋希知道如今的叶菡情绪很不稳定，想法是偏执的，所以很多话，她都听不进去。
　　“我不要听，我不要，我没有父亲，过去没有，现在没有，以后也不会有。”叶菡挣脱宋希的手，看着宋希她们大声说道，决绝而悲伤的神情让宋希感觉到害怕，她知道叶菡想起了她逝去的母亲，想起了过去所经历过的痛苦。
　　“小函，是我对不起你们母女，都是我的错，我不奢望你可以认我，但是我希望你能给我一次补偿的机会。”叶天看见因为自己而让叶菡变得如此，他心里的愧疚更深了几分，这不是他想要的。
　　“补偿，你可以怎么补偿，你可以让我母亲活过来，我便接受你这样廉价的补偿。”叶菡怨恨的看着叶天说道，她从小便不需要父亲，长大了，她更加不需要。
　　“小函，对不起，真的对不起。”叶天痛苦的对着叶菡道歉说道，有些东西无论他如何的补偿，都是没有用的。
　　“我不需要，从来都不需要。”叶菡冷冷的看着叶天说道，转身朝酒店外跑去。
　　“叶菡，叶菡，”宋希看着叶菡的离开，在后面追喊着，可是却没有让叶菡停下来。
　　“你在哪？叶菡，你到底在哪？”等宋希追了出来，便没有瞧见叶菡的踪影了，自己的一时大意还是把事情搞砸了，叶菡终究是无法接受自己父亲的事情。拨打着叶菡的电话，却没有人接，这让宋希抓狂，她不知道叶菡到底去哪了，刚才叶菡的情绪那么的不稳定，宋希深怕叶菡会出事，跟叶天交代了几句，便去叶菡平时会去的地方找寻着。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十七章 善意的谎言"

　　“Viven，恭喜你，今年这届影后又该是你的囊中之物了。”尹慕珊朝着夏青薇走来，今天的时尚秀，她和夏青薇都是特邀的明星，今年夏青薇又入选了中影奖影后的候选人，她已经得过一次影后了，如果再次获得，对她的演绎事业绝对是一次锦上添花。
　　“谢谢，慕珊姐。”夏青薇看见尹慕珊过来跟自己寒暄，有些讶异，尤其在夏青薇心里，在面对尹慕珊的时候，还是觉得有些尴尬，也是因为她和宋希之间的关系。
　　“小希，没有陪你来吗？她对你不是应该要很上心的吗？”尹慕珊微笑的看着夏青薇说道。
　　“她有自己的工作。”夏青薇听出了尹慕珊话中的情绪，虽然她没有必要向尹慕珊解释什么，但是她不希望宋希被人误解。
　　“她真的在工作？还是说现在的她根本没有心思陪你？”尹慕珊笑容有些轻蔑，看向夏青薇的眼神让夏青薇不舒服。
　　“慕珊姐，我知道你和小希之间有隔阂，但是我知道小希并不想伤害你，伤害你们之间的关系的。”夏青薇知道尹慕珊主动过来找她，并且话题是宋希，便知道她还在介怀宋希的事情。
　　“Vivien，我真的替你不值，看样子你什么都不知道，否则你怎么会如此的放心她。”夏青薇冷冷笑着说道，话中的意思让人深究。
　　“慕珊姐，我不知道你为何这么说，可是我并不想知道，所以如果你没事，那么我就先离开了。”夏青薇肯定的对着尹慕珊说道，她不需要尹慕珊来评价她与宋希之间的关系，她也不想让任何人说宋希的不好。
　　“你真不想知道吗？还是你真的认为，她只爱你一个人。”尹慕珊对着要离开的夏青薇说道。
　　“其实在我之前，小希已经有一个深爱的人，或许到现在，她也还是爱她的，否则现在的小希应该是陪在你身边，而不是另外一个人。”尹慕珊的话如愿的让夏青薇停下了脚步，她很满意自己话的效果。
　　“你想知道吗？小希应该还没有告诉你吧，虽然你们的事情，我并不想插手，不过我是真心替你不值，被人背叛的感觉，真的很不好受。”尹慕珊走到夏青薇的面前，从容的说道，眼眸里跳动的神情便是她感觉到的一种快感，一种毁灭的快感。
　　“对不起，我不想知道。”夏青薇本能的觉得尹慕珊接下来要说的事情对她来说或许不知道是一件好事，她承认刚才她有片刻的犹豫，可是在夏青薇的心底，她还是在抗拒着。
　　“是吗？”尹慕珊扬起一个冷酷的笑容。
　　“自欺欺人真的会让你觉得是幸福吗？虚假的幸福当真是你想要的。”尹慕珊冷冷的说道。夏青薇没有离开，她的心又开始纠结了，她迷茫了，她不知道该不该面对，因为她并不是自己想象的那样坚强。
　　“我带你去一个地方。”尹慕珊看了看刚刚闪了一下的手机，对着夏青薇说道。
　　“等你看到了，你就会明白我所说的一切了。”尹慕珊知道夏青薇一定会答应她的，因为她已经从夏青薇的神情看出来她的犹豫，当她开始动摇的时候，那一丝的裂缝便会渐渐的扩大，而无法在缝合起来了。
　　
　　宋希离开酒店之后，到叶菡经常去的地方，都没有找到她，打电话没有人接，茫茫的人海中，宋希根本不知道到哪里才可以找到叶菡，心里担心之极，却是丝毫没有办法。
　　“喂。”电话响了，一个陌生的号码，接通便听到另一头吵杂的声音。
　　“好，我马上到。”急忙的对着电话说道，便启动车子急速的朝着一个地方去。
　　“夜色”这家酒吧，宋希一点都不陌生，可是她却没有想到叶菡竟然会来这里，刚才是酒吧吧台小杰打电话给她的，告诉她叶菡在这里的。宋希本是这里的熟客，所以跟小杰也算是认识的，他也知道叶菡是宋希公司的艺人，所以才会通知宋希来的。
　　虽然时候已经不早了，可是“夜色”里的人还是很多，宋希进去了，找到了小杰，便跟着她去到叶菡在的包厢，她已经喝醉了，因为叶菡以前便在这里工作，所以酒吧的领班认识，也知道她的身份，为了避免对叶菡造成不好的影响，所以便把叶菡扶进了包厢休息。
　　“小杰，谢谢你。”宋希对着通她来的人说道。
　　“不用，不过她好像心情不好，喝了很多酒，怎么劝也没有用。”小杰抱歉的对着宋希说道，他没有办法制止客人喝酒，这里是酒吧，提供客人酒水是他们的工作。
　　宋希谢过小杰，便推开包厢的门，面色凝重走了进去，包厢里只有微暗的散光灯，只见叶菡正拿着酒瓶大口喝着，面前摆满了酒瓶，其中大部分是空的，看样子叶菡喝了很多。
　　“不要喝了。”宋希伸手抢过叶菡手中的酒，制止着她继续喝下去。
　　“不要管我。”叶菡还想喝，伸手又朝着面前的桌上拿酒。
　　“函，不要这样折磨自己，对不起，是我不好。”宋希瞧见叶菡如此，真的很后悔，后悔自己变成了伤害叶菡的人。
　　“你是谁？你是我什么人，你凭什么管我，你凭什么帮我安排这一切。”叶菡被宋希阻止着不能再靠近酒，听着宋希的话，叶菡心里的情绪变得更加的烦躁，对着宋希大声吼道。
　　“函，你看看你现在这样，如果伯母知道你会如此的消沉，她会安心吗？你答应过我，你会好好照顾自己的。”宋希看着叶菡自暴自弃样子，仿佛一直压抑在叶菡心中的情绪一下子都爆发出来了，才会让她变成如此。
　　“我知道你恨你的父亲，我知道你在怪我和他一起隐瞒你，可是无论你接不接受，叶叔叔如今是你在这个世上唯一的亲人。”宋希知道现在的叶菡对于这样的话，根本听不进去，可是看着眼前情绪如此消极的叶菡，宋希只能让叶菡心里的怨心里的恨少一点。
　　“不要用我们所犯的错，来伤害你自己，好不好？”宋希真诚的看着叶菡说道，她情愿叶菡怨她怪她，也不希望她用这样的借口来伤害她自己。
　　
　　“小希，为什么？为什么我们回不去了，为什么？”叶菡看着眼前的宋希，她的情绪在酒精下渐渐的崩溃，她不需要她所谓的父亲，她不需要其他人的关心，她只要眼前的人，抓住她唯一想要的温暖。
　　“小希，你还记得这里吗？这里是你认识我地方，可是那时候的我没有珍惜。我后悔了，后悔放手，只要你愿意，我们还可以回到这里，我会在这里唱歌，只为你一个人唱歌。”叶菡看着宋希说道，她是醉了，可是心里却又是清醒的，当年的宋希，当年的自己，原本只以为都是对方的过客，但是没有想到，后来却是纠缠在一起了。
　　“函，你醉了，我们先回去吧。”宋希知道此刻的叶菡是脆弱的，她无法立马的拒绝，柔声对着叶菡说道。
　　“有什么事，等我们回家说，好吗？”宋希劝着叶菡说道。
　　“家，回家？”叶菡呢喃着这个词，脸上突然扬起一个很灿烂的笑容。
　　“好，我们一起回家，回我们的家。”叶菡似乎想起了什么，曾经她的公寓便是宋希一直在精心布置的家，里面的每一样东西，都有很多很多关于她们两个人的记忆，就算是后来宋希离开了，叶菡都舍不得改变里面任何一件物品，好像一直都在等，等她回家。
　　“好，回家。”宋希不忍再伤害叶菡，温柔的说道，扶着醉了的叶菡朝着包厢外面走去，叶菡是公众人物，所以宋希必须立马带叶菡离开。
　　“小希，小希。”宋希扶着叶菡走出酒吧，喝醉的叶菡身体软软的，一直唤着宋希。
　　“嗯，我在。”宋希只能一句一句的应着叶菡的呢喃。
　　“我，我们回家，回家。”叶菡靠在宋希的身上，重复着说着相同的话。
　　“函，小心点。”宋希的车停在酒吧门口，正要开门把叶菡扶进去，但是叶菡一个踉跄，差点没有站稳，宋希连忙扶着她，让她整个人都靠在自己的身上，从远处望去，两个人之间挨得很近，似乎在做着亲密的动作。
　　“乖，马上我们就可以回家了。”宋希温柔的对着叶菡说道，便扶着叶菡坐进了车子了，可是宋希或许永远都不知道，她错过了什么，在那转角处的车子里，她错过的人，还有她所做的一切。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十八章 我们都要幸福"

　　宋希从酒吧把叶菡带了回来，好不容易才安抚叶菡入睡，便守到叶菡的身边，叶菡的眼泪一直是宋希害怕面对的，这一切似乎已经脱离了自己预想的轨迹。
　　自己的电话震动，让宋希回过神来，看到手机屏幕闪动的照片，连忙接了起来。
　　“你在哪？”宋希接起响起的电话，是夏青薇打来的，只是还未等她说话，电话另一头夏青薇的声音便传了出来，语气似乎有些陌生，让宋希愣了愣。
　　“怎么呢？发生了什么事情吗？”宋希压低声音对着电话另一头说道，叶函刚刚才睡着，她不想吵到她，本想去卧室外接电话的，只是一只手被叶函握着，让宋希没有办法离开。
　　“你在哪？”夏青薇依旧还是那一句话，压抑着的情绪，让夏青薇的声音变得格外的清冷。
　　“我在。。。”宋希看着躺在床上的叶函，眉头皱的更深了，她应该要坦白了，不是吗？
　　“回家吧，我想你了。”夏青薇还未等到宋希的回答，语气一变，里面仿佛夹杂着一丝祈求。
　　“青薇，这边我还走不开，是出了什么事情吗？”宋希听到夏青薇的话，心里一紧，担心夏青薇出了事情，只是叶函这边她还是不放心，本来叶函的情绪已经好了不少，但是宋希没有想到叶函的父亲的出现，又让叶函的情绪变得不稳定。
　　“真的不能回来嘛。”夏青薇的语气像是在自嘲，如果宋希能看到夏青薇现在的表情，她便会是心疼之极。
　　“薇，到底出了什么事情，你不要吓我？”宋希从开始便察觉到夏青薇的语气不对，如今更是不安，不知道她到底发生了什么事情。
　　“没事了。”电话另一头沉默了一会，便缓缓开口说道。
　　“真的吗？”宋希怀疑说道，看了看叶函，心里犹豫不定。
　　“我在叶函这边，她的情绪不稳定，今天发生了很多的事情，所以我现在走不开。”宋希看着身边的叶函，心情也格外的沉重。
　　“明天等我安排好这边的事情，我便回去，我有话要告诉你。”宋希沉声说道，有些事情她必须要向夏青薇坦白了，她不想伤害任何人，可是如今看来，她的犹豫不决反而会更伤人。
　　“好。”夏青薇应道，眼眸里的悲伤，是无法遮掩的疼痛的。
　　挂了电话，宋希看着床上的人，那苍白的脸色，就算在睡梦中，皱着的眉头和不安，让宋希无法就这样离开，她答应过叶菡，会守着她，她无法在叶菡最脆弱的时候，离她而去。虽然明知道自己优柔寡断，可是这便是宋希，那个善良的孩子。
　　
　　清晨。当宋希醒来的时候，睁开眼睛便瞧见近在咫尺的叶菡，昨天晚上她是趴在床边睡着的。
　　“醒来多久了。”宋希刚醒，抬手想揉揉眼睛，才发觉她的手一直被叶菡握着，现在还在叶菡的手中。
　　“刚醒，昨晚你睡得肯定不好，在床上在睡一会吧。”叶菡温柔的看着宋希说道，其实她醒了有一会了，只是安静的看着熟睡的宋希，不想打扰她，就只想这样的看着。
　　“不用了。”宋希从叶菡的手中抽出了自己的手，对上叶菡的眼眸，里面的情意，让宋希知道有些事情该说了，尤其是昨天叶菡对她说的那些话，她再也逃避不了了，她不想伤害叶菡，可是这是她的选择。
　　“这里有些参茶，喝点会舒服些。”宋希把泡好的参茶递给叶菡，昨天叶菡喝酒了，现在头肯定会不舒服的。
　　“嗯。”叶菡接过宋希的递来的保温杯。
　　“函，昨天你跟我说的话，我。。。”宋希看着叶菡，最终还是说了，尤其昨晚夏青薇的异常，更是让宋希觉得她必须要跟叶菡说清楚，否则对三个人来说，都是一种伤害。
　　“小希，我饿了。”叶菡阻止了宋希的话，她害怕却又是期待，害怕宋希说的不是她要的答案，可是又期待她和宋希之间还会有希望。
　　“函，我们不要再逃避了。”宋希知道叶菡只是为了逃避话题，认真的看着她说道。
　　“关于你父亲的事情，我无权发表任何意见，可是我相信天下没有不爱自己孩子的父母，他是真心想补偿你的，你接不接受他，由你自己选择。”宋希对着叶菡说道。
　　“无论你做什么选择，我都会支持你，至于我们之间的关系。”宋希知道这些话，对于叶菡来说是伤害，可是宋希希望如果可以，叶菡能真正的放下。
　　“我们是朋友，我会做你一辈子的好朋友，不会离开你，只要你愿意，我都会一直陪着你。”宋希诚恳的说道。
　　“可是我不想跟你做朋友，不想只是朋友。”叶菡心是疼痛的，昨天她对宋希说的话，她记得，也很清楚，那不是酒后的醉话，只是喝了酒的自己，多了点勇气。
　　“我爱你，我不想你离开，我只有你了。”叶菡看着宋希说道，眼神里是悲伤的。
　　“对不起，对不起，你要的感情我给不了。”宋希强忍着自己的感情，叶菡在自己面前的卑微，刺痛着自己，她知道叶菡如今做出的这一切，对自己的感情，宋希是不能怀疑的，那么的真。
　　“为什么？只要能跟你在一起，我什么都愿意放弃。”叶菡看着宋希痛苦的说道，她不要宋希的拒绝，也不要宋希的对不起。
　　
　　“我爱上了其他人了，我爱她，只想守候在她身边。”宋希看着叶菡坦白的说道。
　　“我从来没有想过，有一天自己会和她在一起，就像是做梦一样，我离不开她了，真的离不开了。”宋希坦诚的看着叶菡说道，她知道这些话对于叶菡来说是一直痛苦，但是隐瞒着叶菡，让她以为还有希望，更是一种伤害与折磨。
　　“可以告诉我，那个人是谁吗？”叶菡手紧紧的握着被子，就算隔着被子，手中的刺痛让她强忍着眼泪，直直的看着宋希问道，她想要的答案不是这个，她的心真的很疼很疼，她知道这一切都是老天爷给她的报应。当初的自己对宋希的伤害，如今全部都报应在自己的身上了，是那么的疼，那么的痛，痛的自己连呼吸都是一种这么。
　　“函，这个重要吗？我告诉你这一切，只是想让你知道，我们无法成为恋人，可是我们可以做回朋友，你一样可以依赖我，我们还是可以回到从前。等你遇到另一个你喜欢的人的时候，我会祝福你，也会替你开心。”宋希疼惜的看着叶菡说道，她想叶菡受到的伤害可以少一点，可是她却不知道自己能做什么。
　　“小希。”叶菡紧咬着嘴唇，眼泪终究抑制不住，流了下来，滴在了手背上，她想挽回的，想拥有的，还是成空了。
　　“函，不要哭了，你知道你哭的时候，我心会跟着一起痛。你恨我吧，如果能让你舒服一点，我情愿你恨我。如果你不想看见我，我会消失在你的面前，只要你可以好过一些，你让我做什么都可以。”宋希看着叶菡的眼泪，像是止不住的一样，伸手擦拭着那些温热的泪水，哭泣的叶菡，像无助的孩子一样，也是宋希心里无法割舍的疼痛。
　　“傻瓜，我怎么可能会恨你呢？”叶菡伸手触碰着宋希的脸颊，看着宋希仿佛她便是自己最珍贵的东西。
　　“我会学着成为小希最好的朋友，我会好好照顾自己，不会让小希担心，不会让小希伤心，我会好好的，小希也要好好的。”叶菡看则会宋希缓缓的说道，语气很轻，却是那么的真挚，真挚的让宋希更加觉得自己有多么的糟糕，因为自己的犹豫不决，因为自己的所做的一切，才会让叶菡如此的痛苦。
　　“函，你不需要为我做任何事情，真的，你只想你能幸福。”宋希看着叶菡真心的说道，叶菡的幸福她给不了，可是她这心愿却是宋希心里最希望的事情。
　　“我会的，我会幸福的，小希也会的。”叶菡抚摸着宋希，看着宋希那内疚自责的眼神，叶菡知道宋希心里对她的歉疚，温柔的一笑，眼眸里泪，晶莹剔透，全部都是宋希，都是那个可以给自己幸福的人。
　　“那么约定好，我们两个人都要幸福。”宋希伸出小拇指，看着叶菡期待的说道。
　　“好，我们都要幸福。”叶菡勾着叶宋希的小拇指，承诺着说道，这是让宋希安心，这是她能为宋希做的事情，这便是她的幸福了。                    
作者有话要说：　　









☆、"第九十九章 暂时的分开"

　　忙碌了一天，公司和叶函那边的事情都安排好了，虽然在离开叶函公寓的时候，叶函眼神里的留念与悲伤，让宋希心里有些担心与不舍，但是她这次却没有犹豫，因为所有的一切都应该回到正常的轨道了，她不能再干扰叶菡的人生，也不能在伤害任何一个人了。回到夏青薇的公寓夜也深了，打开门便瞧见夏青薇躺在沙发上睡着了，电视上放着无聊的广告，微暗的壁灯射出来的光，让宋希一眼便瞧见了自己想见的人。
　　放轻脚步宋希走到沙发边，看着眼前的人，满心的愧疚，她们似乎很久很久没有完完整整的享受属于她们的一天了，就连这样安静的看着夏青薇，有时候都是一种奢望。蹲在沙发边，想伸手触碰着夏青薇，却又是不敢，害怕吵醒她。就这样安静的看着夏青薇，一动不动，仿佛只要这样便是宋希觉得最美好的事情了。
　　“回来了。”夏青薇醒来的时候，便瞧见蹲在沙发边的宋希，她在等宋希回来，只是太累了，便躺在沙发上睡着了，睁眼看到宋希痴傻式的看着自己，也不知道她蹲在这里有多久了。
　　“嗯。”宋希点点头。
　　“看你睡的香，不忍心吵醒你。”宋希想站起来坐在沙发上，却发现自己的腿因为蹲的太久了，已经麻木了，起身时腿无力的有些颤抖，正当她脚一麻，要跌倒了，便被夏青薇扶着了。
　　“小心。”夏青薇轻声唤道，幸好她及时扶着了宋希，不然宋希就要跟地板亲密接触了。
　　“没事。”宋希坐在沙发上，对着夏青薇说道，只是双腿的麻痹感觉，让她忍不住伸手揉着自己的腿。
　　“以后不要再蹲这么长的时间了。”夏青薇帮着宋希揉着腿说道。
　　“嗯。”宋希看着帮自己缓解麻木的夏青薇，在柔光下，这么近，近的让宋希一伸手就可以触碰到的美好，伸手拂拭着夏青薇几缕落下来的长发，拂在耳后。手温柔的捧着夏青薇的脸颊，眼眸很清澈也很清晰，满满的全部都是夏青薇。
　　
　　“我去睡觉了。”被宋希触碰到的夏青薇，脸微微一侧，却是避开了宋希的手。
　　“你也早点休息吧。”夏青薇站了起了，眼神似乎有些躲闪宋希说道。
　　“薇。”宋希知道夏青薇一定有事情隐瞒了自己，刚才的举动并不是宋希的多心，看着夏青薇要离开的背影，让宋希一惊，她害怕这样的感觉，心里空空的。
　　“我有话跟你说。”宋希起的太急，腿的麻木还在，脚还不太听使唤，因为太急，身体向前倾斜了。
　　“你，当心点。”听到身后的动静，看着宋希碰到了沙发，有些狼狈，差点又摔了。
　　“我有话要跟你说。”宋希见夏青薇停了下来，连忙蹦蹦跳跳的来到夏青薇身边，拉着夏青薇的手，不让她躲开。
　　“今天太晚了，有什么事情明天再说吧。”夏青薇脸上的神情似乎是抵触的。
　　“薇，你在生气，生我的气是不是？”宋希不傻，她感觉得到，感觉到眼前人对她态度的异样。
　　“我为何要生你的气？你做错了什么”夏青薇脸上的笑容是苦涩的，看着宋希的眼神里是忧伤。
　　“薇，昨天晚上，我不是故意不回来的，昨天叶菡喝醉了，她的情绪很不好，我真的不放心。”宋希猜测应该是昨天晚上的事情，所以对着夏青薇解释说道。
　　“叶菡的父亲回国了，想和她相认，但是叶菡跟她父亲有心结。”宋希继续解释说道，可是越想解释，却忽视了夏青薇脸上的情绪的变化。
　　“够了，我不想听。”夏青薇制止宋希再继续说下去。
　　“薇，我。。。”宋希看着冷言制止自己的夏青薇，她不知道自己该什么，似乎说多错多吧。
　　“关于她的事情，跟我有什么关系，不是吗？我累了，想休息了。”夏青薇自嘲的说道，当她看到那一幕，当她知道宋希和叶菡之间的事情之后，夏青薇的心里脑海里，那些画面交织着，让夏青薇痛苦，她做不到当作什么都不知道，她做不到把一切都不在乎。
　　“薇，到底发生了什么事情？是因为我吗？”宋希看着眼前的夏青薇，她语气里的烦躁与不安，让宋希的心一紧，一种隐隐不安的感觉，让她觉得自己忽略了什么。
　　“我想我们需要冷静一下，你回去吧，想想你到底想要的是什么。”夏青薇伤感的看着宋希淡淡的说道，眼眸里的悲伤是她无法遮掩的疼痛。
　　
　　“什么叫做我们需要冷静，什么又是我到底想要什么？”宋希不明白夏青薇的意思，她们为什么需要冷静，为何夏青薇会说这些。
　　“回去吧，我们都累了。”夏青薇摇摇头，还是没有说清楚，有些话题她不想也不敢触碰。
　　“我不要，我不要冷静，我不要，我很清楚我想要的是什么，我就要你，就只要你一个人。”宋希受不了这样的气氛，听着夏青薇撕心的话，再也控制不住自己的情绪，夏青薇的逃避与躲闪到底是为了什么，伸手用力把夏青薇抱在自己的怀里，冲动的吻上了夏青薇微凉的唇，宋希此刻的心里，便只想告诉夏青薇，她想要的是什么。
　　“放开我。”夏青薇挣扎着要挣脱宋希的怀抱，她不要这样的宋希，不要这样的感情。
　　“不放，一辈子都不放。”宋希固执的看着夏青薇，大声的说道。
　　“那叶菡呢，小希，你不能这么自私，我知道在你心里，叶菡的位置，是其他人无法代替的。”夏青薇看着眼前的人，强忍着心里的痛苦说道，她还是说了出来，这些话在她心里纠缠着，她不会有这问题的答案，无论她想了多少遍，最终做出答案的不是自己。
　　“你说什么？”宋希微微一怔，惊慌的看着夏青薇，刚才从夏青薇口中说出来的话，让宋希心里一顿，她不知道夏青薇到底知道多少，只是在她为把一切都告诉夏青薇的时候，她竟然都知道了。
　　
　　“你还爱她吗？其实现在的她，真的很需要你。”夏青薇的心真的很疼很疼，可是她却那么的云淡风轻的问道，仿佛说的事情跟自己无关。
　　“小希，你知道吗？你的眼睛很清澈，根本隐藏不了你的感情，所以在你看叶菡的时候，也许你自己没有发现，可是我看得出来，你很在乎她。当我知道你们过去经历过的事情的时候，我便知道在你心里，叶菡的位置，根本没有人可以取代。”夏青薇苦涩的看着宋希缓缓说道，这一切迟早是她们要面对的，所以就由她来做一个选择吧。
　　“你都知道了。”宋希没有想到她还没有坦白的时候，夏青薇便知道了一切，这一切来的太突然，让宋希有些措手不及。
　　“有些东西是无法隐瞒一辈子的，发生过便会存在的。”夏青薇说道，如果可以她愿意什么都不知道，不去想便不会悲伤。
　　“薇，我和叶菡之间的关系，不是你所想的那样，我和她之间的事情都已经过去了。”宋希对着夏青薇解释说道，她后悔了一直的隐瞒。
　　“小希，我不会勉强你去做任何决定，我只希望你能真的想清楚，你到底想要的是什么，这对我们三个人来说才公平。”夏青薇看着宋希真心的说道，她不会去要求宋希做任何的决定，无论最后宋希选择的是谁，她会祝福的，因为爱一个人，便是希望她爱的人幸福。
　　
　　自从上次夏青薇跟宋希说要分开冷静一下，她便离开了B市，进组拍戏了，原本她还申请晚几天进组，想和宋希多呆几天，可是发生了这件事之后，她便直接进组了。
　　那天夏青薇没有告诉宋希便离开了，让宋希郁闷了很久，她知道夏青薇在生她的气，也知道夏青薇也是在乎她才会如此。可是宋希心里很清楚，她想要的，爱的人便只有夏青薇。不过她知道夏青薇只是想让自己理清自己的感情，她知道夏青薇在意她对叶菡的感情，虽然宋希心里很清楚，她对叶菡的感情已经过去了，可是现在的情况，她不可能不管叶菡，也不可能毫无牵挂，所以她也在等，等叶菡真的好起来，她便可以全心全意的爱夏青薇，她们之间的感情便不会再有任何的人其他的东西了。
　　叶菡，新小天后重新出发，出现在大众的视野，新的一轮宣传在叶菡唱《倾城》主题曲之后，便火热的进行中，她的工作也正式的上了轨道，除了叶菡的家事，其他的事情一切都正常的进行中。在此之后，叶菡在宋希的陪同下，她和叶天也见了几面，虽然只是简单的吃饭，但是对于宋希来说，叶菡已经从最初的抵抗，态度也变得温和了，这不仅是宋希觉得欣慰的事情，也是叶天最开心的事情，他已经把事宜移回国内了，也决定在国内定居，以后他便会好好的补偿叶菡这一切。                    
作者有话要说：　　









☆、"第一百章 艰难的选择"

　　Treasure新品发布会，作为这款化妆品三年的代言人，叶菡必须要亲自出现。Treasure公司算是叶菡的贵人，在叶菡刚出道的时候，叶菡便被Treasure选作代言人，不仅成全的叶菡也成全了Treasure，否则Treasure也不会让叶菡代言三年。
　　星光公司与Treasure公司一直都是不错的合作伙伴，所以今日叶景汶也出席了这场新品发布会。
　　后台的休息市，作为星光的老板，叶景汶便来到后台，顺便见见叶菡。休息室的门并没有关，所以她便直接进去了。
　　“叶菡。”Amanda直接进去了，出声唤道坐在化妆桌前面的叶菡，休息室里意外的只有叶菡一个人。
　　“这是。。。”Amanda进去便瞧见了桌上的一个药瓶，应该是叶函还没有来的及收进去的药瓶，眼神一紧，看着叶函的眼神是复杂的。
　　“Amanda姐。”Amanda突然出现，让叶菡脸上的神情有些慌乱，连忙把桌上的药收回自己的包里。
　　“这些日子忙起来了，有些不适应，感冒了，医生开了些药。”叶函故作镇定的说道，刚刚Amanda姐只是看了一眼，应该并没有瞧出什么，便不动声色的说道。
　　“是吗？那你要好好照顾自己，工作如果太多，便让他们再安排一下。”叶景汶看着叶函，眼神里的情绪让叶函有种被看透的感觉，似乎自己所说的借口，Amanda姐并不相信。
　　“我知道了，多谢Amanda姐的关心。”叶菡看着Amanda姐道谢说道，她知道因为宋希的原因，Amanda姐对自己是照顾的。
　　“你和小希之间？”叶景汶试探的问道，叶菡这么快出来工作，大部分的原因是因为宋希，而据叶景汶知道的情况，宋希与叶菡的关系似乎坦白了，或许也是因为坦白了才会如此吧。
　　“我们是朋友。”叶菡回答道，脸上的情绪很平静，就如她的语气一样，淡淡的让人感觉不到情绪。
　　“缘分这件事说不清楚，什么时候走了，什么时候来了，我们都不清楚，所以好好珍惜眼前人，便是我们现在能做的。”叶景汶看着叶菡说道，没有让叶菡回应，便转身离开了，触碰人家的伤口并不是一件好的事情，只是叶景汶已经从叶菡脸上的无法掩藏的表情中，找到了自己想要确定的答案，只是这样的答案，却是让叶景汶的心变得更加沉重。或许这也是命数，命里让她遇到，当年她没有想过插手去改变，如今她却再也做不到了，有些事情该来的，始终还是要来的。
　　
　　自从夏青薇知道宋希和叶菡过去的事情，便在跟宋希冷战，离开B市拍戏去了。宋希为此苦恼之极，她现在没有办法j□j去找夏青薇，可是每次的电话，宋希的关心的话，还有表达自己情感的话，得到的回应都是淡淡的，或者就是沉默，沉默的让宋希觉得还不如一刀把她杀了，直接痛快，何苦如今是一刀刀凌迟处死这么受折磨
　　“Vivien还在生气？”叶景汶看着被自己叫来的，却在发呆的宋希问道，如今这些事情都凑到了一起，夏青薇生宋希的气是应该的。
　　“是我做错了，我应该早对青薇说的，便不是现在这样了。”宋希不知道夏青薇是从哪里知道她和叶函的事情的，可是在这事上面，宋希是做错了，夏青薇一直在包容她，让她可以安心的去做自己要做得事情，可如今这一切，一步之差，却变成自己一直在欺骗夏青薇了。
　　“我会等青薇气消的，只要她不再生气，让我做什么，我都愿意。”宋希有些垂头丧气的说道。
　　“那叶函了？”叶景汶看着宋希突然说道，她不知道自己到底要不要说，说与不说，这几天一直在她心里纠缠着。
　　“叶函？”宋希不解的看着Amanda姐姐，她应该知道自己和叶函已经是过去的故事了，这些日子会陪着叶函，为她做这些是责任也是她无法逃避的感情，她与叶函今后只会是朋友了，错过了便是错过了。
　　“她现在好了不少，也在接工作了，我相信不要多久，她便会什么事情也没有了。”宋希对着叶景汶说道。“是吗？你觉得叶函真的会好起来吗？你与她之间的事情，她真的可以放下吗？”叶景汶直视着宋希说道，当初叶函便是爱着宋希，只是那时一些事情一些东西让叶函选择了放弃这段爱情，她不是不爱，只是不能爱。如今让叶函重新振作的是宋希，让她活过来都是宋希，对现在的叶函来说，宋希是她的依赖，宋希是她活着最大的支持。
　　“嗯，我跟她谈过了，我们以后只是朋友。”宋希苦笑说道，她的心不大，做不到同时的拥有，她知道叶函对她的依赖，只是宋希认为这仅仅只是一时，等以后叶函会遇到她真正想要的依赖。
　　
　　“朋友？如果她不曾爱你，如果她不那么依赖你，或许我会相信。”叶景汶看着宋希缓缓说道，有些事情她曾经做错了，忽略了，所以她不希望宋希也会放她一样的错误，到最后只会悔恨一生。
　　“我？不会的。”宋希摇摇头，像是自嘲一样。
　　“我没有Amanda姐你说的那么好，叶菡振作起来了，不用多久便会明白她对我的感情只是一时的依赖而已，而且叶菡到底爱过我没，这也只是过去的事情。而我现在只想对青薇好，只想她一个人而已。”宋希看着Amanda姐坦白的说道。
　　“小希，你还是在逃避，你是真的不知道，叶菡无论是现在还是过去，对你的感情真的不是爱吗”叶景汶看着宋希说道，她不能帮宋希做任何的决定，但是她也不愿意看着悲剧重复发生。
　　“当初叶菡是爱你的，只是那时候是沈牧之在你们之中做了些事情，再加上叶菡母亲的病情便严重了，她不得不答应沈牧之的安排，那段时间发生的一切，只是一场戏而已，一场交易。”叶景汶看着宋希把当年发生的事情清清楚楚的告诉了宋希，叶景汶也曾经想过，如果当初她便直接告诉宋希，那么宋希与叶菡之后会不会就不会发生这后来发生的事情了，以宋希的性子，定是会守在叶菡的身边，不离不弃。只是当初叶景汶私心了，在她心里，她也认为了是叶菡选择放弃了宋希，便把一些事实掩盖了。
　　“一场戏，一场交易？”当初发生的事情，宋希只是知道一些而已，她知道叶菡和沈牧之之间并没有什么关系，只是没有想过这些竟然只是一场交易，而听Amanda姐这么来说，竟然是沈牧之拿叶菡的母亲病情来做的交易，那么那时候的自己又做了些什么。原本以为那时的自己被伤的最深，原本以为那时自己是被无情的抛弃了，原本以为的真相，竟然如此的可笑。
　　
　　“小希，对不起，当初我并没有把这一切告诉你，后来我知道这些事情的时候，你和她已经分开了，我也私心的认为你和她是两个世界的人。”叶景汶自责的看着宋希道歉说道，她没有办法改变历史，她只能阻止悲剧的发生。
　　“那为何你现在要告诉我，为何要让我知道这一切，你不是比任何人都应该清楚，现在的我爱的是青薇，想守护的也是她。”宋希双手抱着头，痛苦的说道，真相的残忍对宋希来说是打击，可是这一切如今说来又有何意，她不懂也不明白，为何连Amanda姐都要逼她。
　　“因为叶菡根本就没有好，她根本就不像你所以为的那样，我不想悲剧再发生，她根本就无法放下你。”叶景汶知道这对宋希来说很残忍，甚至让她选择更是痛苦。一边是感情，一边是责任，不管哪个选择，都是无比的艰难。
　　“悲剧？说的是我吗？”宋希自嘲的说道，她并没有明白Amanda姐口中的悲剧值的是什么，就如她直到现在都不知道到底是谁在背后操纵着这一切，这些日子发生的一切，似乎像一张网一样，织的密实，织的那么的深刻。
　　“叶菡心病，我怀疑她得了抑郁症，而且应该不是轻度的。”叶景汶闭上眼睛，终究还是说道，抑郁症勾起了她太多痛苦的回忆，那一次无意看见叶菡收进去的药瓶，以前或许她不会认识，可是替许菲收拾遗物的时候，那些药瓶就像是一把把刀一样，刻进了叶景汶的心。
　　“我派人去医院查过了，她已经看病了一个多月了，算时间应该是她知道了你和青薇的事情之后，也就是说她在你面前表现出来没事的样子，全都是装出来的，她只是不想你担心，而把所有的事情，都压抑在心里了。”叶景汶看着宋希心疼的知道，这些宋希必须都要知道，无论是否影响到宋希做的决定，这也是宋希必须要经历的。
　　“抑郁症？”宋希呢喃着这个词，很陌生，却又是那么的熟悉，因为宋希记得当初Amanda姐爱的人，就是得了这种病，而走向自杀的，也明白了Amanda姐为何今天要对自己说出这些话，不想看到悲剧再次发生，可是对于自己来说，自己又能做什么呢。
　　“我又能怎么做？”宋希毫无生气，颓然的坐在沙发上说道，她真的不知道该做什么，本以为有了选择，便知道接下来该怎么做，可是却没有想到，有了选择，接下来应该做的却是那么的困难。
　　“我不知道，这些只能由你自己做决定。你可以欺骗一时，但是没有人可以欺骗一世。”叶景汶叹息的说道，她不能给宋希任何的建议，所有的一起都只能靠她自己了。
　　“你好好想想吧，不过无论你做什么决定，我都会支持你的。”叶景汶看着宋希，肯定的说道，因为她知道宋希所做的决定考虑的永远都去她所在乎的人，而宋希自己的感觉，却被她一次次的忽略。                    
作者有话要说：　　









☆、"第一百零一章 千回百转"

　　与Amanda姐分开，宋希茫然的走在路上，她的心像是相互缠绕的毛线一样，理不清剪不断，本以为已经弄清楚的关系，如今似乎又会变得纠缠不清了。茫无目的走在街上，却不知道自己该去哪里，宋希知道自己一定要想清楚，否则她也很清楚，如此下去，对她们三个人来说都是伤害。宋希无法否认刚才听到Amanda姐把过去的事情都告诉她的那一刻，她的心里起了涟漪，过去她以为叶菡没有爱过她，或者来说只是被动的接受了她的爱，她们之间的感情，在叶菡看来也许仅仅只是比朋友更多点，但是却是一种依赖，尤其是现在脆弱的叶菡，对自己的依赖更深。可是当宋希知道，叶菡对她的感情并不比自己少，当初的自己并不是自作多情，她心底曾经的心结算是彻底的解开了，可是却又像是一杯苦涩的咖啡一样，因为曾经错过的东西，已经回不去了。但是当她一想到叶菡的病，却是她放不下的地方，叹息了一声，终究她还是必须选择。
　　不知不觉，夜色也降临了，宋希拨通了手机上的电话，无论如何如今最重要的事情还是叶菡的身体。
　　“在哪？”电话另一头接通了，宋希问道，她必须要与叶菡见一面，她也必须要陪着叶菡把病治疗好，她才能放心离开。
　　“小希，我等下在回电话。”叶菡的声音从手机里传来，只是电话里的声音很嘈杂，叶菡似乎在一个很喧闹的地方。
　　“函，你现在在哪？在通告吗？”宋希问道，猜测现在叶菡应该是在工作。
　　“没有，我在夜色。”叶菡迟疑了一会却还是说道。
　　“小希，等一下我在回你电话。”还没有等宋希来得及仔细询问，叶菡便匆匆忙忙的把电话挂了，让宋希的心一下子提了起来。宋希以为叶菡在工作，可是叶菡告诉自己，她竟然是在酒吧，心里无法安心，便拦了一辆计程车连忙往夜色驶去。
　　
　　宋希来到酒吧，也差不多十分钟左右，朝着酒吧走去，今晚的夜色酒吧似乎很安静，在门口没有听到DJ的劲爆激情声音，门口营运的牌子还在，让宋希一阵恍惚，她的印象里，夜色似乎很久都没有在这个时间段变成清吧了。“夜色”酒吧很独特，完全是由客人选择的，她们可以选择激情四射的酒吧，也可以让夜色变成小资情调，喝喝酒聊聊天听听歌的清吧，就这样宋希一肚子的疑惑的走进酒吧里。
　　“你的温柔，你的眼神，淡淡的掠过。。。”熟悉的声音，一曲柔情的歌，让宋希停下了脚步，眼神朝着酒吧舞台望去，一个人，安静的坐在那里，一顶鸭舌帽遮住了面容，可是却无法掩饰宋希熟悉的声音。酒吧里的人，安静的听着舞台上那个人唱着歌，每一个人都不希望发出一点喧闹的声音，怕打扰台上唱歌的人。这样的场面似曾相识，每个人脸上都是沉醉的，迷恋着这动人心弦的声音，迷失在这充满了感情的声音当中。宋希眼神一直落在叶菡的身上，听着舞台中间的那个人安静的呤唱着，仿佛这一切都回到了过去，回到了当初刚来B市的自己，眼前的一切渐渐变得朦胧，台上的那人仿佛察觉了宋希，抬头朝着宋希瞧来，温柔的浅笑，在这一刻，宋希突然明白了很多东西，眼眸湿润了，心里的那一团缠绕的线，一根一根的被理顺，她的纠结，她的心，此刻比任何时候都要清楚。宋希终于明白了Amanda姐为何会选择把一切都告诉自己，因为只有当宋希完完全全的知道所有的一切，无论是她自己的感情，还是叶菡的感情，她才能彻底放下，彻底的没有任何的遗落的问题。有人说，爱情是不经意的到来，又不经意的离开了，就像一个调皮的孩子一样，你永远都抓不住它。在这里，曾经叶菡不经意的走进了宋希的心里，渐渐的种下了一颗种子，后来发生的一切，让种子生了根，发了芽，直到一切都结束了，宋希被放弃了，那还未开花结果的芽便被痛苦的扯掉了，留下了一个伤口。
　　还有人说，伤口愈合了，却还是会留下痕迹，你会去在意它，放不下它，可是并不是代表着，她永远都会留下痕迹，因为已经有一层新的皮肤覆盖了痕迹，只是在心里你感觉它还存在着。
　　
　　“为什么想到来这里驻唱？”叶菡唱完了，就如过去一样，不会多说话，转身离开，这一切都没有变。
　　“我想找回过去唱歌的感觉，简简单单，就只是唱歌而已。”叶菡看着宋希说道，这里有叶菡很多的回忆，她想真正的放下，便只能找回过去的自己。
　　“娜姐就任你这么做吗？”宋希无奈的看着叶菡，她如今已经是大明星了，竟会在这样的地方驻唱，她不用猜便知道叶菡是背着公司来这里唱歌的。
　　“你说她就不知道了，经理答应过我，不会对外说的。”叶菡笑着说道，她知道如果被她经纪人知道了，定是不准让她在这里唱歌的，为了不让人发现她的身份，她故意伪装了一下，还跟经理要求，把舞台的灯光弄暗一些，这样一来，大家也看不清楚她的样貌了。
　　“可是你真的以为你能隐藏的了你的声音吗？函，唱歌的你，很迷人，那光芒是隐藏不了的。”宋希看着叶菡说道，叶菡的魅力尤其是在认真唱歌的时候，是让人无法拒绝的。
　　“嗯，那真遗憾，看来这个想法是不能再继续了。”叶菡无奈的耸耸肩，刚才唱完的时候，她也发现了有客人对着她指指点点的，似乎听到有人提到她的名字，只是她及时离开了，否则一定会有人上前询问。
　　“你的新专辑如何了？”宋希问道，叶菡的工作已经不少了，再加上最近叶菡也在筹备新专辑，她怎么会有空闲时间来这里驻唱。
　　“这次专辑都是我自己写的歌，还差几首，所以我才想着来这里感受一下，把过去唱歌的感觉再找回来。”叶菡把她来这里的原因说道。
　　“嗯。唱歌本就是你喜欢做的事情，这样很好。”宋希对于现在叶菡的发展有一种欣慰的感觉，似乎像是一位母亲看着自己的孩子长大了一样，对于叶菡来说，她是宋希第一位带的艺人，虽然中途她离开了，不过看到叶菡如今有这么好的成绩，她也是替叶菡高兴。
　　
　　“函，你是不是应该还有事情要跟我说。”宋希终究还是开口问道，看着叶菡的眼神是关心担忧的，如今叶菡越表现的越是这么好，越是让她担心。
　　“什么事？”叶菡皱了皱眉头，不知道宋希接下来要说什么事情。
　　“Amanda姐跟我说了一件事，我很担心你。”宋希沉声说道，她做不到那么的轻松，心里是沉重的。
　　“Amanda姐？”叶菡微微一愣，不知道叶景汶对宋希说了什么，对上宋希的眼神，里面的担忧与关心的神情，让叶菡心想到了上次见Amanda姐事情。
　　“她说了什么？”叶菡问道，语气里有些变化。
　　“函，你现在真的很好吗？”宋希看着眼前的人，明明心里有事，却在自己面前表现的那么好，明明是在意的，放不下的，却是不愿意让自己有任何的负担。
　　“我很好真的很好。”叶菡对着宋希的眼神，没有躲闪，很认真的说道。
　　“我没有想到还是让Amanda姐发现了，她竟然也告诉了你。”叶菡叹息了一声，从宋希的神情便已经猜测到了宋希已经知道了。
　　“不过我现在真的很好，小希，我不骗你，以后也不会骗你。”叶菡看着宋希说道。
　　“真的吗？函，可是直到现在你还在隐瞒我，不是吗？”宋希心里是悲伤的，在她看来叶菡还是在逃避她的想要知道的事情。
　　“我没有想故意去隐瞒你，只是这件事不是你们想的那样。我是看了医生，医生只是说我有轻度的抑郁症状，其实并不严重，开了些药给我，还嘱咐我让我放松点心情，调节自己的情绪。”叶菡知道不把一切告诉宋希，她定是不放心。
　　“你知道因为我母亲的事情，我的心情一直都很低落，所以我去找了心理医生，也是想让自己尽快恢复。”叶菡坦白的说道，只是有些她却是没有提及。
　　
　　“真的吗？医生真的说只是轻度的吗？”宋希紧张的看着叶菡问道，叶菡说的如此的轻松，让宋希更是担心。
　　“真的，我就这么不值得你相信吗？”叶菡听着宋希怀疑，苦笑的说道。
　　“不是的，我不是这个意思。”宋希连忙解释说道，只是宋希来之前已经做了最坏的打算了，却没有想到竟然是这样的。
　　“好啦，不用担心我啦，医生真的说我不是很严重，我已经听了医生的嘱咐了，不信的话，明天你跟我一起去问医生。”叶菡看着宋希脸上还是有些怀疑。继续解释说道，她真的很好，她不想要宋希有任何的负担。
　　“我相信你，不过你答应我，今后有什么事情，都要跟我说，不能嫌我唠叨。”宋希听到叶菡的话，还是不放心的说道，只是自己的话一出，似乎又有点怪怪的，回想着自己刚才所说的话，碎碎念，嘱咐了叶菡这么多，真的很像一个上了年纪的老人。
　　“好。”叶菡笑着看着宋希说道，她知道宋希说这么多，是关心自己，两个人之间的关系就像现在一样，轻松自在，却是叶菡满意的，不会给对方任何的负担。
　　“那以后我让娜姐少安排一些工作给你，让你多点休息时间，要不我再帮你申请一个假期，让你可以到处走走，让自己放松。”宋希想到治疗情绪病的话，便是要放松心情，所以提议说道。
　　“小希，不需要这样，我现在也觉得很充实，一心只想好好完成这张专辑，它对我来说很重要。”叶菡看着宋希说道，眼眸里的肯定让宋希知道了她的决心。
　　“我会支持你，做你想做的事情，不过你也要答应我，好好照顾你自己，还有不要给自己太多的压力。”宋希点点头，她尊重叶菡的决定，当她听到叶菡说的这些的时候，她的心里轻松了很多很多，这算是百转千回，原来这一切很简单，只是自己把它想的复杂了。
　　“我知道了。”叶菡对着宋希承诺说道，看着眼前的人，嘱咐着自己这件事那件事，听着宋希像老人家一样的唠叨，看着宋希关心自己的神情，这便能让叶菡满足了，这样就够了，宋希会一直都在她身边的，她并没有失去她，只是换了一种方式，依旧在自己的身边。                    









☆、"第一百零二章 罚你终身监禁"

　　把叶菡送回家，宋希此刻最想见的人便是夏青薇，现在的宋希心里从来都没有这么清楚过，她知道她如今爱的人，唯一仅仅只有夏青薇，拿起手机便拨通自己思念的人。
　　“青薇，你在哪？”宋希压抑着自己的情绪，她知道她与夏青薇之间因为叶菡的事情，需要时间冷静好好想想，可是对于现在的宋希来说，过去的问题，曾经的犹豫不决，这些都不会再成为也不该成为影响她们之间关系的问题了。无论夏青薇在哪？片场，外地，这些宋希都不在乎，她只想立刻去到有夏青薇在的地方，亲口告诉夏青薇，她爱她，真的很爱她。宋希知道自己在处理感情的问题上面做的不好，她也知道夏青薇怨她怪她都是她自作自受，可是如今她已经很清楚她心里想要的是什么，知道她该做的是什么，所以她便不会再让属于她的幸福从自己手中溜走。
　　“刚下飞机，回到家。”手机另一头，夏青薇疲倦的声音，让宋希心疼，她知道这些日子，夏青薇为了让自己能好好想清楚自己的感情，所以接了不少外地的工作，一直都在四处的奔波劳累着，算一算，宋希她也已经有些日子没有见到夏青薇了。
　　“我马上回来。”宋希挂了电话，便直奔夏青薇的公寓，想见夏青薇的情绪，已经让宋希不想再耽误半刻时间了，她已经错过了不少的时间，往后的日子，她一丝一毫都不想再失去。
　　在公寓里的夏青薇听到宋希在电话里的声音，那一头电话已经挂断了，只是夏青薇的脸上的倦意也遮掩不住她的脸上神情里落寞，夏青薇知道就算这段时间她有意和宋希分开，不见面，可是并不代表着她不会去想她，思念那个会让自己觉得温暖的人，只是她们之间的问题，夏青薇无法忽略，也无法不去面对。就如在夏青薇的心中很清楚，有些事情，还是需要宋希自己一个人去面对。拿着手机，看着窗外的夜色，夏青薇叹息了一声，眼眸里的伤感，却是无法抹灭的疼痛。
　　
　　等宋希赶回公寓的时候，打开门便急切的朝着里面唤道。
　　“青薇。”
　　“我回来了，我有话要跟你说。”宋希想第一时间把自己的心里话告诉夏青薇。
　　“慢点。”刚洗完澡的夏青薇，身上穿着浴袍，湿漉漉的头发，还没有吹干，走出卧室，就看见宋希像只没头的苍蝇似得朝着她这边冲了，连忙关怀的说道。
　　“我。。。”刚才在楼下，一心急着要见到夏青薇，所以心一动，便像是打了鸡血一样，还未等到电梯，便急匆匆的登着楼梯跑了上来，虽说宋希平时也有运动，可是一口气怕12楼还是让她气息不顺，又被夏青薇一下子打断了，气息还没有缓过来。
　　“我帮你吹头发吧。”宋希一肚子的话，在缓气的片刻，对上夏青薇柔情的眼眸，一下子那些话似乎都变得苍白了，让宋希忘了自己要说什么，便傻傻的看着夏青薇说道。
　　“好。”夏青薇看着站在自己面前的宋希，脸上红红的，额头上还有汗水，听着宋希那压抑着的喘气声，心里是无奈又是本能的宠溺着看着宋希说道，瞧着宋希这样，便知道她刚才应该是跑着上来的，只是夏青薇心里也不能肯定，等下宋希会要对她说什么。
　　两个人走进卧室，夏青薇坐在梳妆台前，宋希拿着吹风机，很认真的站在夏青薇的身后，帮着她吹干着刚洗过的头发，两个人都没有开口说话，屋里便只能听到吹风机的声音，也让宋希的心渐渐的平静下来。
　　“青薇，我很想你，真的很想你。”手指缠绕着还有些湿润的头发，从镜子里对上了夏青薇的眼眸，眼眸里的感情还是那么的真，让宋希的心微微一动，最终还是忍不住，低声说道，语气里似乎还夹杂着一些哽咽和这么久都被宋希压抑住的想念。
　　宋希低身把夏青薇环抱在自己的怀中，用力紧紧的抱着，仿佛害怕属于她的温暖会消失。
　　“我不能没有你。”宋希像是用尽了自己所有的力气，对着夏青薇说道。当她在酒吧的时候，看着舞台上的叶菡的那一刻，听着叶菡的歌，那时的宋希眼中叶菡的身影渐渐的模糊，因为在那时候，宋希眼中却是像是看见了夏青薇，看着夏青薇对她笑，看见了夏青薇在自己面前唱着属于她们的歌一样。听叶菡唱歌的时候，会让人心里有一种平静，同时也会让人想起很多的事情，因为在叶菡的声音里有她的感情在，往往有感情的歌声却是能勾引人们心底的感情，所以那一刻，宋希便甚是清楚她的心里，那一刻，思念的是谁，想念的是谁，她爱的又是谁。她已经放下了过去，过去的感情或许无法抹灭，但是却已经不再是爱情了。
　　
　　“你哭了。”颈脖的温热湿润，让夏青薇微微一颤，不是她头发未擦干的水的温度，夏青薇看不见埋进自己颈脖里宋希的表情，她只是能清楚的感受到颈脖上的温度。
　　“青薇，我们不要分开，好不好？我们不要在冷战了，好不好？我情愿你打我，骂我都好，就是不要不理我，好不好？”宋希抬着头，从背后挪到夏青薇的面前，半跪着地上，看着夏青薇，一脸可怜的巴望着夏青薇，眼眸里的情感是脆弱，她知道自己对夏青薇是做了很混帐的事情，可是沉默的对待，比真正伤了宋希还要痛苦。
　　“我什么时候不理你了。”夏青薇皱了皱眉头，看着宋希这一脸可怜兮兮的神情，似乎是被人抛弃的小媳妇一样，心里本是又软了几分，可是听到宋希的话，却又让夏青薇忍不住问道，这莫须有的罪名怎么被安在了自己身上。
　　“上个月我打电话给你的时候，是助理的接的电话，说你忙不能接电话。还有上个月我拖人带东西给你，你也没有话想让他带回来告诉我的，还有上周我想去找你，打电话给你，也打不通，打给David哥，他说你不想让人打扰，也不方便接电话。”宋希委屈的说道，这些日子夏青薇每一个举动，宋希都是敏感的，牵动着宋希每条神经，生怕自己再做错什么事情。夏青薇看着眼前的人，本是生气却又忍不住心疼眼前的人，这些其实都是巧合而已，她不是不理宋希，而是当时事情恰好碰在一起了。
　　“还有。。。”还没有等幽怨的小媳妇继续说完她委屈害怕的事情，夏青薇便微微一俯身，吻上了宋希的唇，堵上了那幽幽的莫须有的罪名。上个月宋希打来电话的时候，夏青薇恰好在拍广告，她怎么能及时接到宋希的电话。宋希拖人拿东西给自己，就算自己有话想跟宋希说，又如何能让其他人带话了，还有上周夏青薇在跟组进了大山，山里的信号不好，所以才会有宋希打电话到David哥那边，可是当自己出来时候，手机一有信号，看到宋希那么多条未接来电的时候，便立马回拨了过去，这些宋希却是没有说了。
　　“青薇。”唇分，两个人目光对视缠绕着，宋希握着夏青薇的手，紧抿着嘴唇，眼眸里的担忧却还是没有散去，因为宋希无法确定刚才的那一个吻是不是代表着，眼前的人原谅了自己了。
　　“我是不是无罪了？你原谅我了。”宋希小心翼翼的看着夏青薇说道，夏青薇的神情一丝一毫她都不要错过。
　　“那你知道你做错了什么吗”夏青薇看着宋希，她知道在自己心里她早就原谅了眼前的人，或许她从来就没有真的怪过宋希，只是当时的真相,夏青薇一时半会未能接受，尤其还是从其他人口中得知，才让夏青薇如此的受伤。她没有怀疑过宋希对自己的感情，精通演戏的夏青薇，是分辨的出来，戏假还是情真。
　　
　　“我不该隐瞒你，我过去的事情。我没有处理好自己的感情，让你误会了，我还有忽略了你的感受，我罪该万死。”宋希对着夏青薇坦白，自我认罪中，夏青薇脸上冷冷的神情，让宋希决定刚才那一吻的温柔像是一场梦一样，如果不是嘴唇还残留的温度，宋希当真会以为夏青薇没有原谅自己的可能的。
　　“那你觉得你自己做错了这么多，我该罚你什么？”夏青薇很满意宋希的认错态度，轻佻了眉头，冷冽俯看着宋希，嘴角那似笑非笑的弧度，让宋希的心情更是七上八下的，因为她根本就猜不到夏青薇心里再想些什么，这也难怪，谁让宋希面前的夏青薇，可是影后殊荣不少的大明星。
　　“罚我终生j□j，没有解禁的一天。”宋希一副大义凛然，视死如归的对上夏青薇审视的眼光。
　　“你真的愿意吗？我有这么好吗？让你如此。”夏青薇本来还想再逗逗眼前的人，只是看见了宋希那眼角还未擦拭掉的泪痕，还有宋希此刻卑微乞求的眼神，点点的触动着夏青薇的心，心底里的柔软被勾了起来，便松了语气，脸上的神情也没有了一丝的隐藏。
　　“青薇，你曾经让我想清楚自己到底要的是什么，曾经我也以为自己的感情是混乱的，也对自己的感情怀疑过，我无法否认我的过去，所以我无法抹去它的存在。我承认当初我彷徨过，有过犹豫，也以为或许真的如你所说的那样，所以我一直都逃避去面对那些问题。”宋希深呼了一口气，对上了夏青薇的眼睛，很认真诚恳的看着夏青薇缓缓说道，她会把自己所有的一起都告知眼前的人，她不要自己与夏青薇之间再有任何的误会与隔阂。
　　“可是当那天你告诉我，你知道了我和叶菡过去的事情，当年说我们之间要分开冷静的时候，当你故意避开我，让我自己独自想想自己想要什么的时候。我才知道自己多么的愚蠢，自己是多么的混账，也是因为这样犹豫不绝的我，伤害你也伤害了其他人。”宋希自责的说道，她忽略了夏青薇太多了，以为她爱自己，便放任着夏青薇对自己的包容。
　　“你的包容，让我忽略了你太多了，这是我的错。青薇，你知道吗？那天你跟我说的那些话，那时候的我，是多么好怕你会离开，害怕失去你。我爱你，我从来都不会去怀疑自己对你的感情，我痛恨自己曾经有过的犹豫，但是我想告诉你的事情，是我爱你，现在爱的，唯一爱的就只有你而已。”宋希想说的话很多，很长，可是这些便是她最想告诉夏青薇的事情。她爱的，现在唯一爱的便是夏青薇了。
　　“真的想好了吗？盖了章了，便不能违约了。”夏青薇安静的听着宋希对她说的这一切，她没有打断，也不会怀疑，因为她相信她们之间的感情。
　　宋希握着夏青薇的手，放在自己的唇上，轻柔一吻，如果一个印章一样。
　　“合约就此生效，有效期便是一辈子。”誓言般的承诺，没有太多的花言巧语，只有两颗相爱的心，永远的缠绕下去。                    
作者有话要说：　　









☆、"第一百零三章 绯闻缠身"

　　自从上次宋希和夏青薇之间坦诚相谈之后，笼罩在宋希身上的郁闷与霉运（宋希自己认为的）一夕之间全部都散开了，她的生活又回归到正常的轨迹当中。关于叶菡的事情，在夏青薇面前她没有一丝的隐瞒了，坦诚之后的结果，便是夏青薇心中对于叶菡的介怀也没有了，就更别说她们之间曾经存在的冷战了，两个人之间的关系似乎比以前更进了一步，更加好了，就如宋希现在一副满脸都写着，全世界她最幸福的脸神一样，嘴角的笑意是隐藏不了的。
　　“函，听说你的新专辑已经完成了，不知小人何时能有荣幸一睹为快了。”宋希在公司楼下便遇到来公司的叶菡，便走了上前，笑着看着叶菡问道。
　　“还差一点，我答应你的，你绝对是第一个听到完整的专辑的人。”叶菡看着眼前是关心自己人浅然说道，这张专辑对于叶菡来说意义重要，里面包含了她很多的感情，她希望第一个能听到她作品的人便是宋希。
　　“那我一定会被人嫉妒死的。”宋希一副受宠若惊的样子，又是一脸得瑟的，毕竟这样的特权可不是人人都有的。
　　“小希，我见了他，我不知道我什么时候才会原谅他，但是我会努力的，他们的事情，我无权评论。”叶菡眼神有些伤感，沉默了一会，却是说起了另外一件事情，而这件事她能倾诉的也只有宋希了。
　　“函，不需要勉强自己，慢慢来。我想在叔叔心中，你过的好，便是他所期望的。”宋希收起了自己玩笑的面容，看着叶菡认真关心的说道，叶菡的父亲是叶菡心中一个很深很深的心结，宋希从来都不会去奢望这个心结会很轻易的解开，可是她愿意等，愿意陪在叶菡的身边，看着她一点一点的释放自己，让叶菡变得真正的开心幸福起来。
　　“小希，谢谢你。”叶菡知道谢谢对于她们之间来说，太过客气，只是却只有这句话才能表达她心中的情绪。
　　“傻姑娘，我可是你坚强的后盾，Angel后援会的会长，这点小事我都做不了，会员们还不把我拉下马。”宋希信誓旦旦的说道。
　　“我说过，我会永远在你身边的。无论发生什么事情，函，永远都不会孤单，我会一直陪着你。”宋希把叶菡温柔的抱在怀里，这个拥抱不是因为爱情，没有任何的j□j，只是胜过朋友，一种亲人的关怀支持的拥抱，她们之间的感情便已成为了亲情了，另一种的相守相陪伴。
　　“我知道，所以以后的路，我都不会害怕，因为有小希陪着我。”叶菡对上宋希关怀的眼眸，发自肺腑的说道。
　　
　　“慕珊姐。”叶菡刚走去录音室，宋希也朝自己的办公室走去，却遇见了一个让宋希心里莫名涌现出一丝尴尬的人——尹慕珊。宋希也不知道为何，她可以对叶菡敞开心扉，放下过去感情来面对叶菡，可是眼前人，她终极无法泰然处之。
　　“你说我应该是庆幸自己明智的选择离开了你，还是要替Vivien惋惜，遇到了一个三心二意之人。”尹慕珊看着眼前的人，语气是冰冷的，嘴角的弧度的冷漠与眼眸里的怨气，让她整个人看上去会让人退避三舍。
　　“慕珊姐，你误会了。”宋希微微一愣，她知道在尹慕珊心中是怨她的，当成她用那种方式来让尹慕珊彻底放手，也就曾预料过她们之间会是这样的，只是宋希却不知道尹慕珊心中的怨气有多深。
　　“我和叶菡没有什么，我们只是朋友。”宋希从尹慕珊脸上的神情便猜测到刚才尹慕珊瞧见了刚才自己和叶菡在一起，便解释说道。
　　“是吗？其实你不用和我解释这些，只要Vivien相信你，不就够了吗。”尹慕珊自嘲式的说道。
　　“我和青薇之间没有任何的隐瞒。”宋希看着尹慕珊说道，眉头微微蹙着，却是忽略了一件事，尹慕珊故意提及夏青薇的用意。
　　“不用在我面前，炫耀你们之间的感情有多好，我并不在乎，也不想听。”宋希的话仿佛刺激了尹慕珊，她的情绪变得有些激动，看着宋希冷冷的说道。
　　“慕珊姐，我不是意思。”看着情绪便激动的尹慕珊，宋希心里在叹息与自责，或许过去的自己的举动，太伤害了尹慕珊的骄傲与自尊。那时的自己仅仅真的只是想让自己承受一切，想减少尹慕珊心中的自责，可是如今看来，自己所做的一切却是加深了她的伤害。
　　“你知道吗？我真的很恨你，却是更恨我自己，为何对于叶菡你可以如此，但是在我们面前，我们之间只是剩下生疏与冷漠。”尹慕珊摇摇头，看着宋希幽怨的说道，她还是逃不出忘不掉过去，忘记不了太多的回忆。过去，现在，所有关于宋希的事情，都想蛊虫一样，一点一点侵蚀着自己的心，让尹慕珊变得执拗。
　　“慕珊姐，不是你想的这样的，如果你愿意，我们也可以做回朋友。我很尊重你，我不想在因为自己打扰到你的生活。”宋希不知道该怎么解释，尹慕珊才可以明白，她不是在躲避尹慕珊，而是她不知道自己该以什么样的角色站在尹慕珊的身边，而不会打扰到她的生活。尹慕珊和叶菡不同，叶菡是孤独的，孤独的让宋希心疼，她可以在叶菡的身边守护着她保护她。可是尹慕珊却是不需要宋希的保护，尹慕珊一直便是众人的中心，而她一直都是可以保护给人依赖的那个人，宋希不知道自己可以给尹慕珊什么，所以才会选择离开，远远的离开尹慕珊的生活，不再去打扰。
　　“够了，这些话我已经听够了。”尹慕珊不想再听这样的话，有时候她回想如果宋希就算是欺骗她，就算只是分给她一点点的温柔她或许也满足了，只是宋希越是想躲开她的世界，这对尹慕珊来说，越是折磨。
　　“我会让你知道，其实我们都是一样的。”尹慕珊深深的看着宋希一眼，缓缓说道便转身离开，留下这句让宋希参不透，听不明白的话，直到后来，宋希才知道这句话的意思，只是结果并不是像尹慕珊今日所说的一样。
　　
　　“你答应我的事情，什么时候可以做到。”尹慕珊看着沙发上的人，冰冷的说道，眼眸里的嫉恨已经让她的心蒙上了一层黑暗，那些嫉妒与怨早已让她无法自拔了。
　　“我终于能体会到一句话了，最毒的便是女人心，千万别得罪女人，更是不能让女人嫉恨的。”慵懒靠坐在沙发上的人，阴冷笑着说道，只是语气里的冰冷就如尹慕珊刚才所做的决定一样，让人害怕。
　　“随时都可以，只等慕珊小姐的一句话了。”那人冷笑说道，仿佛他们所谈话的事情跟他毫无关系，说的那么的云淡风轻。
　　“现在，马上。”尹慕珊冷冷的说道，她再也少不了那样的忽略，她不能接受，为何要她一个人承受这一切，那些都不是她所想要的，她要向那个人证明，在利益面前，在一些东西面前，那决定不仅是自己，任何人都会这么做的，所以为何要让她独自承受这些痛苦，她不甘心，不甘心。
　　“好，那我就先恭喜慕珊小姐得偿心愿。”那人似笑非笑的看着尹慕珊说道，事情发生到这样，他也很期待，最后的解决会是怎么样的，眼眸里的期待就如他心中的狂热一样，无法预料的结局，每一个人都会有着好奇。
　　
　　“叮当。”还未睡醒的宋希，一大早便被急促的门铃声吵醒。一脸郁闷的宋希本不想理会外面的人，只是铃声不断叫着，仿佛不开门便不会停下，只是宋希纳闷，一大早谁来了，尤其她昨晚睡的是夏青薇的公寓。昨天晚上她刚出差回来，夏青薇并不在B市，所以宋希想念着夏青薇便睡在了她家了。
　　“Amanda姐。”从猫眼里瞧见竟然是Amanda姐，宋希微微一愣，连忙把门打开。
　　“这么早，你怎么来了。”宋希疑惑的问道。
　　“你自己看。”Amanda姐把手中的报纸递给宋希，一大早她便收到了这消息，打电话联系宋希，可是一直都打不通，便直接来找她了。按了隔壁没有人回应，便又来按夏青薇的门铃。
　　“怎么会这样？”宋希迅速的把报纸浏览了一遍，她竟然上了娱乐版的头条，只是这头条的标题却是让宋希冷汗不已，眼神也变得凝重了。
　　“等我一些，我先打电话给青薇。”宋希看着报纸上的照片，这张照片宋希不知道狗仔队什么时候拍的，只是照片上的人，自己看的很清楚，可是与自己相拥的人却是模糊的，可是宋希知道，那个人是夏青薇。
　　“我打了你电话，你手机没有人，青薇的电话也打不通，不过David给我回了电话，他们也看到了这篇报道，所以希望你先不要跟Vivien联系。”叶景汶看着宋希说道，面色也十分凝重，这篇报道看似是狗仔队无意拍摄到的，可是报道里的字里行间却是含沙射影，并不像只是简单的偶然拍摄到的。
　　“我知道了。”宋希找到自己的手机，昨天出差回来，很累了便直接休息了，忘记给手机充电了。插手电源，打开手机，短信声便没有停过，没有过一会，电话立马响起，让宋希连忙调了模式，电话打不进来，把短信看完，里面都是自己熟识的记者询问自己的短信。
　　“你整理一下，这几天你先住到我安排的地方吧，我担心如果狗仔队知道你现在住的地方，又是一阵的风波。”叶景汶看着宋希说道，没有想到宋希不是艺人，如今却是绯闻缠身，只是不知道宋希为何会成为绯闻的主角。
　　“好。”宋希没有拒绝，她明白Amanda姐的安排，便去收拾自己的东西，只是心里却是放心不想夏青薇，可是一时半会也联系不到她，这边是让宋希更是忧心的了。
　　
　　如今外面的流言八卦越传越离谱，如今的宋希仿佛就像娱乐圈里的一个大j□j一样，利用了星光的资源，潜规则了和她合作过的女星。刚看到关于自己的报道时，宋希还真的被吓到了，话说自己又不是艺人也不是名人，媒体狗仔怎么对自己的事情那么感兴趣，只是哪一篇报道上面的照片，恋人相拥相吻的却是她本人，只不过让宋希轻松一点的是，照片上的自己样貌是清楚的，另外的一个人却是没有拍到正面，也只有一个背影，而宋希所吻的人便是夏青薇。宋希不知道她们这张照片怎么就被人拍到了，想想应该是狗仔队跟踪夏青薇拍摄到的，只是她的样子没有拍到，所以看图说故事，扯到夏青薇也说不出什么东西，所以便换了一个切入点，八卦起宋希的事情来了。
　　一开始宋希看到这篇报道的时候，又是生气又是无奈，不知道是哪个记者这么不厚道，她也让相识的记者帮自己去打听了，本以为只是一篇哗众取宠的文章，过几日就被其他头条所取代了，但是后续的报道却是让宋希不得不重视，更甚的是她感觉到了这一系列的事情，背后仿佛有一个黑手在操纵的这一切。关于宋希的报道不仅仅把夏青薇牵扯进来了，甚至连尹慕珊和叶菡一个不落的全部都报道了，当然其中还有莫须有的女艺人，真真假假全部凑在了一起，让人们对这些报道竟然一时半会不知道是真假，所以流言的传播速度和影响度也是让宋希始料不及的。
　　“小希。”叶景汶处理完公司的事情，便立马来见宋希，如今宋希被她安排到叶景汶自己的一个私人公寓里，所以记者才没有找到宋希的踪影，可是就算是宋希消失了，但是关于她的报道她的流言还有媒体对她的关注，让星光处于麻烦的中心，毕竟这些报道流言中，牵扯到的女艺人，部分都是星光的，尤其两位一姐人物，更是让星光的艺人只要出现在媒体面前，一定会被追问关于宋希的事情，让星光的形象一下子受损很多。
　　“你又没有吃饭。”叶景汶一进来便瞧见还没有动过的外面盒，皱着眉头关心的看着宋希说道。
　　“Amanda姐，我又给你添麻烦了。”宋希苦涩，又是自责的看着叶景汶道歉的说道，她似乎总是在给叶景汶带了问题，这次宋希很清楚，自己给星光带来多大的损失，眼见星光终于有机会彻底摆脱某些人的束缚了，经过这次事件，对星光的名声影响颇重，就算是叶景汶不说，宋希也知道自己给公司带了多大的损失。
　　“不要胡思乱想，这与你无关。”叶景汶知道宋希心里的自责，但是如今叶景汶心里却是有另一番的想法，刚开始她对这报道也并不怎么上心，毕竟这个圈子里这些谣言报道也不少，只是后来关于宋希的报道有预谋的慢慢呈现在大众面前，叶景汶心里便知道这是阴谋，让自己的人去调查，到底是谁在背后操纵，虽然背后操纵者是谁叶景汶还没有弄清楚，但是这些安排，她却是肯定是计划好的，否则以她的面子，一些杂志却还是依旧添油加醋的报道着关于宋希的谣言。                    
作者有话要说：　　终于要结束了，亲们，就原谅我最后狗血一次吧。。。









☆、"第一百零四章 再见尹慕珊"

　　“只是到现在我还不知道那些人到底要干嘛？”叶景汶担忧的说道，这便是她的顾虑，如果说那背后的人是为了打击公司，利用宋希来当幌子，可是那些报道当中却并没有提及星光，还有在追问公司艺人的那些记者，也鲜有提及到对公司不好的问题，这一点便是让叶景汶怀疑的。可是如果那背后的人紧紧只是针对宋希，那到底又是谁，宋希又与谁接下来这样的梁子，而且造这一系列的报道来看，对宋希的关注并不是一时而已，似乎宋希所做的一切都在那背后人的眼中，想到这里，叶景汶心中便有一个人，只是叶景汶不解，那人为何要如此，因为他把跟宋希有关的人都牵连了进去，可是自己却是丝毫没有在被牵连的人中。
　　“Amanda姐，你查到什么了吗？”宋希急切的问道，她这几天只能待在这里，心里着急可是却什么都做不了，她也托人去查了，可是查到的信息却并没有太有用。
　　“还没有查到背后的人是谁，不过肯定的是，这些都是有预谋的。”叶景汶看着宋希肯定的说道。
　　“只是我猜不透为何那人要针对你。”叶景汶也是琢磨不透心里这些疑问。
　　“我也不知道。”宋希颓然的说道。
　　“我知道很担心青薇，还有叶菡。”宋希懊恼的自责说道，她知道这些事情，一定会影响到夏青薇的，她已经很亏欠夏青薇了，如今又出了这事情，更是让宋希自责不已，而对于叶菡，她怕会影响叶菡情绪，叶菡的病刚刚好了不少，而且她又发了新的专辑，事业又往前打跨了一步，宋希不敢想，她的事情又会让叶菡受到多少的伤害。每次想到这些事情，便是让宋希心痛之极，又无能为力。
　　
　　“如今我连青薇都联系不上了。”宋希痛苦的说道，她的手机早就已经关机了，到了这公寓本想告知青薇的，可是打电话给夏青薇，另一头总是无法接通，宋希又不能亲自去找夏青薇，心里的不安与愧疚，让宋希甚是难过。
　　“Vivien应该没事，David处理的不错，对这些报道，对外是一概的不承认，我想Vivien应该也是有难处，发生了这样的事情，她的公司肯定对她下了限制，现在她也是身不由己。”叶景汶安慰劝说着宋希，她知道公司对于这些事情的处理方式，只是叶景汶对夏青薇是有信心的，她相信夏青薇应该不会轻易说放手的，更何况她们之间的事情，叶景汶也清楚，如今发生这些事情，夏青薇的否认与避嫌也是权宜之计。
　　“我知道，我明白，我知道很担心青薇，也很想她。”宋希惨然说道。
　　“再给我几天时间，我一定处理好这些事情，到时候就会雨过天晴了。”叶景汶看着宋希那颓废痛苦的样子，对着她承诺保证说道。
　　“Amanda姐，你为我已经做的够多了，不需要在做什么了，如今公司和我脱离关系，便是最好的办法，对公司的影响也会降低的。”宋希摇摇头，把她的想法看着叶景汶说道。
　　“我如今拥有的这一切都是公司给的，所以我不能因为自己而让公司遭受到那么大的损失，再说我就是一个普通人，过段日子，也没有人会讨论这些事情了。”宋希想劝服叶景汶，不要再让公司为自己承担这些了。
　　“不准你这么自暴自弃，你不仅是公司的员工，而且还是我的朋友，我怎么可能让这件事就这样任它来污蔑你，我会处理这一切的，相信我。”叶景汶否定的说道，她怎么会在这个时候，撇开宋希，就如宋希在自己最困难的时候，也是不离不弃的守在自己的身边一样。
　　
　　“Amanda姐，谢谢你。”宋希看着叶景汶真心的说道，如今宋希就像是过街的老鼠一样，人人嫌弃，要知道现在宋希的名声有多么的糟糕，跟她相识的人，都恨不得把她们曾经的来往所抹去，以免影响到自身。
　　“你我之间还需这些吗。”叶景汶温润的看着宋希说道，她们算是知己也算是姐妹吧，叶景汶心里一直便是把宋希当作是妹妹一样的照顾。
　　“对了，叶菡她现在还好吗？”宋希看着叶景汶问道，她有些不放心叶菡，当时报道出来的时候，叶菡还在媒体面前把她辩解，幸好及时被她的经纪人所制止，不然那些记者肯定会添油加醋乱想不少的东西，对于叶菡的举动，宋希是感动了，可是她却是不希望因为自己而让叶菡受到影响，关于宋希与叶菡那些事是而非的报道已经给叶菡添了不少的麻烦，她可是不希望更加影响到叶菡。
　　“她还好，娜姐一直守在她那边，以防她冲动。”叶景汶有些无奈的看着宋希说道，她明白叶菡的心情，她知道以叶菡的态度，叶菡甚至是想公开曾任她和宋希曾经有过的关系，甚至被认为现在她们还在一起，用这样的举动来证明，这么莫须有的污蔑，只是叶景汶心里很清楚，如果是这样的话，那么对于叶菡这几年所奋斗得到的一切，也将会化为乌有，这样的代价叶景汶知道是宋希决定不想看到的，就连她自己也舍不得让那么有天赋的人放弃她如今所拥有的事业。
　　“Amanda姐，一定不能让叶菡做傻事，我的事情，已经不想在牵连任何人了。”宋希肯求着叶景汶说道，她无法承受叶菡为她要付出的代价，而且如今她爱的也已经不是她了，又怎能让叶菡在牺牲这么多，她怎么可以这样的自私。
　　“我知道，我会安排好的。”叶景汶应到，她也不希望叶菡失去一切，叶菡那个孩子已经受了太多的伤害了，她于心何忍再让她承受本不是她该承受的。
　　
　　Amanda姐离开之后，宋希的心神便总是有些不安宁，心里太多不确定的事情了，Amanda姐带来的信息却是让宋希更加担心。拿起被自己关机的手机，打开手机，电话短信便是不断的涌进来，只能设置飞行模式，让电话打不进来。
　　“爸妈。”打开短信瞧去，更让宋希惊讶的是她的短信和未接电话里，家里的电话不少，而且她母亲的短信也一直没有停过，这让宋希心中更是内疚，她这些日子却是忘记了还有人也是这绯闻影响的人。
　　宋希便连忙拿起另外一个手机，拨打这自己的母亲的电话，从宋希母亲发给宋希的短信，她便知道自己的父母已经来了B市，关于她的事情，已经无法隐瞒父母了。电话里宋希母亲低沉而严厉的话语，让宋希知道，要让自己的父母接受她这段感情，并不是你们的简单。这段感情，这样的爱情，根本就不是普通人一时半会便容易接受的来，她已经做好了心里准备，这是一场持久战，可是宋希相信，只要她坚持，便可以得到父母的认同，毕竟每一对父母最大的愿望都是希望自己的孩子得到幸福。
　　宋希挂完电话后便直接朝着父母所在的酒店赶去，这些日子宋希一心只担心自己会给公司，会给夏青薇带来的影响，却忽略了自己父母的情绪，宋希没有料到这件事到如今竟然闹得这么沸沸腾腾的，宋希可以说做是一夜爆红，只是这出名的代价却是宋希不能承受之伤。
　　“青薇姐，你怎么在这？”宋希刚走进酒店本想去见自己的父母，却瞧见了尹慕珊，看尹慕珊脸上的神情，在这里遇见自己并不讶异，看样子尹慕珊应该是在这里等她的、
　　“等你。”尹慕珊看着宋希直直的说道。
　　“如果不想让其他人认出你，便跟我来吧。”尹慕珊对着宋希说道。
　　“可是我现在。。。”宋希本想拒绝，她现在一心是想着等下见自己父母该说什么，思绪都还没有理清，这些事情来的太突然了。
　　“伯父伯母现在应该也不会在乎这点时间了吧。”尹慕珊看着宋希说道，眼眸里的笃定，是她相信宋希听到她这么说，定会跟她先谈的。
　　“你怎么知道？”宋希眼神凝重的看着尹慕珊，心里一直思量着尹慕珊的话，突然把最近的事情联系到一起，心里顿时明白了一些事情，眼神讶异而又有丝愤怒，她不懂为何尹慕珊要这样做，这样做对她来说到底有何好处。
　　“这一切都是你设计的？”宋希压抑自己的情绪，尽量让自己心平气和的对着尹慕珊说道。
　　“这些很重要嘛。”尹慕珊云淡风轻的说道，嘴角轻蔑的自嘲，却是不去看宋希那压抑着怒气的眼眸，转身在前面朝着酒店咖啡厅走去，毕竟尹慕珊是公众人物，再加上如今宋希绯闻缠身，在大众下曝露着，对她们来说并不是一个明智的选择。
　　                    
作者有话要说：　　亲们，原谅我一直没有更新吧，这段日子忙的我已经无力吐槽了。。。









☆、"第一百零五章 彻底输了"

　　“坐吧，我知道你有很多想问的，你也不必去揣测我这么做到底是为了什么？”尹慕珊和宋希在咖啡厅一个角落坐下，她便看着宋希缓缓说道。
　　“我现在所做的一切都是你逼我的。”尹慕珊看着宋希冷漠的说道，她心里的怨她的嫉妒就像是蛊虫一样，渗入了骨髓中，让她一直都在装牛角尖，走不出来了。
　　“这样做对你有什么好处？”宋希听着尹慕珊的话，她心里的怒气却是变成无奈，这所有的一切都是由她引起的，只是为何明明是她犯了错，却是要让自己身边的人受到伤害。
　　“我只想让你知道，她跟我一样，都会做同样的选择。”尹慕珊对上宋希的眼眸，很认真肯定的说道，她没有错，至少到现在尹慕珊心里认定错的不是她，而是现实，每个人都是自私的，她不想放弃宋希，可是现实是残酷的，当她后悔的时候，她想挽回，可是为何宋希便不能给她机会，但是对于叶菡，对于夏青薇，宋希却能忘记这一切，她不甘心，所以她要让宋希清楚的看明白，当初的自己没有错，她没有错。
　　“慕珊姐，无论青薇做什么样的选择，我都会依然爱她。”宋希这些日子心里被蒙着的那层阴霾，渐渐的弥漫着，苦涩着宋希的心里。
　　“或许我已经习惯了吧。”宋希自嘲的说道。
　　“慕珊姐，请你原谅我当初对你做的事情，可是我想告诉你的是，当初你选择分手，我真的不恨你，当我承认在我心里怨过你。但是我心里很清楚，那样的决定你所承受的并不比我。”宋希知道尹慕珊一直都停留在过去，一直都在对过去的事情耿耿于怀，对于那么骄傲的尹慕珊来说，宋希与夏青薇的那一幕简直是背叛，但是当时的宋希，已经却是无心考虑的周全，她只想让两个人不再纠缠，那么便不会在痛苦了。
　　“那时候为了让你彻底放下，我便让青薇跟我演了一场戏，当初我和她之间仅仅只是朋友而已，只是到后来，我们之间的感情变得我自己都不能控制了，当我明白我对青薇感情的时候，我却退却了，也许曾经的感情，让我害怕了，胆小了。”宋希说起当初她和夏青薇的感情，在这段感情中，开始她只是一个懦夫而已。
　　“是青薇让我再次相信爱情，我只希望我能守护在她的身边就够了。”宋希在尹慕珊面前坦白着自己的情感，如今这一切的局面或许都是她自己造成了。
　　“算一算，我在这个圈子里时间也不短了，看过了太多虚伪的东西，也曾经迷失过。曾经我也认为在这个圈子里，爱情是奢侈品，更何况是同性之间的感情，更是难上加难。”宋希第一次把心中的胆怯与心声告知他人。
　　“就算我和青薇都是普通人，要在一起也要承受很多的压力。更何况青薇是艺人，一言一举都在大家的关注下，她所承受的压力与责任并不是我可以分担的，所以无论她接下来会做什么样的决定，我都会尊重。”宋希看着夏青薇肯定的说道
　　
　　“那如果我愿意为你退出这个圈子，放弃这一切，承认这些绯闻，我们可以忘记过去发生的事情吗？你还会爱我吗？”尹慕珊听完宋希说的这一切，她的心里在绞痛，是她自己错过了宋希，这一切都是她造成的，直到现在她所做的一切还是那么的自私，只是尹慕珊不想放手，她不想两个之间再无任何牵连了。
　　“慕珊姐，你不要再为我做傻事了，该放下了，至少我们之间还有过去美好的回忆，不就足够了，现在的我，很清楚自己的感情，我的心里再也容不下其他人了。”宋希知道这些话是残忍的，但是她也知道，尹慕珊只是一时没有看透，才会做出这么冲动的事情。
　　“放下，真的可以放下吗？”尹慕珊苦笑的说道，有人说得不到的便是最好的，失去了才知道珍惜，才明白那种疼痛的感觉。
　　“我相信你可以的，珍惜眼前人，不要再去想过去的痛苦，想一些开心的回忆吧。”宋希劝导着尹慕珊说道。
　　“慕珊姐，对我来说你在我心中的地位也是无人取代的，是你让我懂得被人爱被人宠着的感觉有多么的好，是你带着我从悲伤中走出来的，陪着我，才让我渡过那段最痛苦的日子。”对宋希来说，当初的尹慕珊的爱，让她感觉到被爱的滋味，才会让那时的自己再次站起来，面对她自己。
　　“那这次了，你会恨我吗？如今这一切都是我造成的，对你的伤害，对她们的伤害。”尹慕珊看着宋希说道，这一切都是她所做的，她还能期望宋希的原谅吗。
　　“我很健忘的，已经恨了一次了，就够了。”宋希摇摇头，如今她应该在意的是如何解决现在的问题，还有她该如何面对自己的父母。
　　“可是现在发生的这一切，我也无法阻止。”尹慕珊后悔了，后悔自己做的一切。
　　“为什么？”宋希不解的问道，如果尹慕珊是背后操纵的人，只要她放弃阻止，这些便可以解决，还未等尹慕珊回答，她手机便响了，看到来电显示是Amanda姐，便接了起来。
　　
　　“什么？叶菡不见了。”宋希接起电话，便听Amanda简要的说了发生的事情，顿时讶异惊呼说道。
　　“Amanda姐，麻烦你一定要找到叶菡，不要让她做傻事，这件事不要再让她受到牵连。”宋希的心很是不安，从Amanda的话中，宋希便听出来叶菡的消失在公司人眼皮下，便是想要帮自己，帮自己去澄清自己身上的绯闻，可是宋希心里很清楚，要澄清自己身上的绯闻，如今便只有一个办法，可是这却是宋希永远都不希望看见的。她辜负的人已经太多了，伤害的人这辈子她也还不清了，为何叶菡还要飞蛾扑火，她做的这一切到底值得吗？
　　“我不希望因为我，再有人受到伤害。”宋希拜托着Amanda，希望她能找到叶菡，能阻止她做不值得的事情。
　　“叶菡她。。。”尹慕珊虽然没有太听清楚刚才电话里的事情，可是从宋希跟Amanda的对话中，她便可以猜到什么，眼眸里的诧异和震撼，更是让尹慕珊的心陷入深深的自责，现在她终于明白了一件事情，她的感情一直以来都是自私的，一直都在做着伤害自己爱的人的事情。
　　“如果是Vivien，我想你更会好受点。”尹慕珊看着眼前面色凝重的宋希说道，如果是夏青薇的话，尹慕珊心里会彻底认输，可是就算是叶菡，她也输了，不是不爱她，而输给了更爱。
　　“我谁都不希望，为什么会弄成这样，我真的只是想好好守护着自己的感情，为何我们没有伤害任何人，却要承受这么多。”宋希抱着头痛苦的说道，她痛恨自己的无助，痛恨发生了事情，她什么都做不了。
　　“小希，对不起，对不起。”尹慕珊看着眼前因为自己，造成了宋希的痛苦，她的心在这一刻才彻底明白，就算她达成了这一切，又有什么意义，因为她伤害了自己最在乎的她，她把痛苦带给了自己爱的人，这样的结果根本就不是她真正想要的。
　　
　　“你看CSTV的直播吧。”Amanda姐的电话又打来了，宋希以为寻到了叶菡，便听到Amanda声音是凝重而怅然的。
　　“叶菡她。”宋希还没有问完，Amanda姐便挂了电话，有些事情是宋希会知道的，也应该知道的。Amanda的电话挂了，宋希便连忙拿起手机直接搜索查看着CSTV，只是画面上，那娱乐现场直播的主题却是让宋希的心震撼的无以言语，眼泪忍不住的弥漫了整个眼眶，她的心那么的酸，那么的疼，为何她要这么的傻。
　　“Vivien，她竟然真的做到了。”尹慕珊看着屏幕上的那个人，夏青薇，是值得被自己嫉妒的，也值得被自己敬佩的，她从来没有想过夏青薇会选择这样的方式，来保护自己的爱情，保护自己爱的人，这样的方式原本应该是自己打算做的，也是自己曾经失去过的权利。宋希已经无法思考了，双眼直直的看着屏幕，她害怕夏青薇接下来要说的话，她情愿等会自己听到的是残忍无情的话语，也不希望如自己所想的一样，因为她不想让夏青薇为了自己牺牲这么多，她为什么要这么傻。但是事与愿违，宋希不想发生的事情，便是现实了，她本是担心叶菡做傻事，却没有想到，还有一个会这么做的人，一样的傻一样的让宋希爱的无法自拔。
　　“关于这些日子的绯闻，在这里我向大家说明，那张照片上的人便是我，我和她是在一起。。。。我将会退出演艺圈。”夏青薇在电视上说的话，一字一句都打在宋希的心里，刻进了心底，她从来没有想过有一天她们之间的感情会这样暴露在大众面前，她也没有奢望过她们之间的感情会被所有人祝福，她只要她们之间的感情好好的，便满足了。只是没有想到，竟然会有这样的一天。
　　“青薇，青薇。”宋希看着在媒体面前坦诚一切的夏青薇，眼眸里的心疼与怜惜让宋希已经无法控制自己的情绪了，呢喃着夏青薇的名字，她只想立刻马上赶到夏青薇的身边，和她一起来面对这一切，无论什么流言蜚语，无论多厌恶的咒骂，她都想和夏青薇一起承担着。
　　“小希，冷静一点，你现在赶过去又有什么用，你事情已经成定局了，既然Vivien选择这么做，她心中的想法便是保护你，承认你们之间的感情。”尹慕珊拉住冲动要离开的宋希，冷静的劝着宋希说道，她真的彻底输了，却也是输的心服口服。
　　“你现在应该冷静想想，接下来你该做什么，Vivien选择承认这一切，就代表着她已经预料到接下来发生的事情了，你感情用事，冲动过去，你又能帮她解决什么。”尹慕珊知道宋希的心里或许听不进她的话，可是她必须要让宋希明白一些事情。
　　“不管外面的舆论会怎么样，你和她既然选择了在一起，那么就该认真的考虑接下来的事情了，对你来说，你现在应该是解决你自己的事情，我想你家人也不会轻易接受你们这样的感情吧。”尹慕珊的话，让宋希的心渐渐的冷静下来，紧握着手机，看着屏幕上面的画面，眼泪止不住的流淌下来，低落在手上，地上。
　　“Vivien如今已经承担了大众的舆论了，已经是不能改变的事实，那么现在的你，应该是想着可以减轻分担她的压力，家人，朋友的态度对她来说，格外的重要。”尹慕珊看见宋希的情绪越来越平静，便知道她听进去了自己说的话了。
　　“先解决你自己的问题吧，你才能让Vivien所做的一切值得。”尹慕珊苦涩的看着宋希说道，她本是想着宋希会被夏青薇伤害，她本是想让宋希明白，这个世上只有她才最爱最在乎宋希，可是结局却是那么的讽刺，自己所做的一切，只是在伤害宋希，伤害自己。
　　“慕珊姐，谢谢你，我知道我该怎么做了。”宋希让自己的情绪冷静下来了，她知道自己该做什么，夏青薇为她付出的一切，也该是她为夏青薇做些什么了，要让自己成为夏青薇值得托付的人。                    









☆、"第一百零六章 坦白一切"

　　502房间，宋希看着坐在自己面前的父母，仿佛一下子他们苍老许多，刚才是她父亲替她开的门，什么话都没有说，只是看着宋希，叹息了一身，转身朝着房间里走去，她的母亲在家里知道宋希的绯闻，一下子就病了，却因为宋希，强撑着身子，赶到了B市，只想让自己的女儿“迷途知返”。
　　“妈，你身体好了些吗？要不咱们先上医院看看。”宋希看着自己的母亲，关切的说道，看着母亲脸上的疲劳和眼眸下的黑晕，便知道这几日，她没有休息好。
　　“我的身体我自己知道，今天你就跟我们回去，我跟你爸商量过了，给你在家找份工作。”宋希的母亲看着说道说道，语气是肯定的，在她的心中，从来都没有想过自己从小就懂事的女儿，突然有一天竟然如此的“离经叛道”，让她忧心忡忡。
　　“妈，我不会回去的，我在这里很好，这里有我想要的生活。”宋希知道自己的母亲心里的想法，可是她离不开这里，也离不开那个让自己爱入骨髓的女人。
　　“想要的生活，这些乱七八糟的就是你想要的生活。”宋希的父亲一直在旁边没有说话，听到了宋希拒绝的态度，便是压抑的着自己的情绪，低沉着声音看着宋希说道。
　　“你不在乎，可是我们宋家还丢不起这样的人。”宋希的父亲一辈子老老实实，勤勤恳恳的，却没有想到一天，自己家会找人指指点点，背后被人议论。
　　“爸，这些都是媒体乱写的，事实根本不是这样的。”宋希知道谁遇到这样的事情，都不会不在意，可是宋希不希望自己的家人误会这些。
　　“好了，你也不要责怪孩子了，我们应该相信自己的孩子。”宋希的母亲打断了她们父女之间的凝重的气氛，想缓解一下便说道。
　　“只要孩子跟我们回去，这些事情应该过一阵也便没有了，那一切都可以当作没有发生了。”宋希的母亲坚持着要带宋希离开，就算报道上说的都是真的，她也不会去责骂自己的孩子了，在宋希母亲的心中只要宋希愿意改正，便是她疼爱的孩子。
　　
　　“妈，我不能跟你们回去，这些报道虽然大部分不是真的，可是其中有些事情，却是真实的，改变不了的。”宋希知道现在向自己的父母坦诚这一切或许不是最好的时机，可是夏青薇都肯为她们的感情，勇敢的承担着世人的眼光，她又怎么能退却，她会和夏青薇一起努力，来得到她们在乎的人的认可。
　　“我有喜欢的人，她叫夏青薇，是一位艺人，我们之间的感情是真的，并不像杂志上所报道的那样。”宋希深吸了一口气，对上自己父母那复杂的眼神，坚定的说道。
　　“我爱她，这个是无法改变的事实，我知道，很多人或许无法接受我们之间的感情，但是我不要放弃，我会努力，努力让你们相信我，我和她在一起一定能幸福。”宋希很想让自己的父母不再反对自己的感情，可是她也知道，一时半会她们也不会接受。
　　“混账，你妈为了你都气病了，你到底知不知道什么是羞耻心，你说的这些有多荒唐，你在这里就学到了这些吗？当初我和你妈就反对你进娱乐圈工作，如今你却说出这样的话，做出这样的事情，你让我和你妈要怎么面对家里人，怎么面对邻居朋友。”宋希的父亲心中的怒火抑制不住，大声对着宋希怒吼说道，在他心里便是抵触着自己女儿这样不是“正常”的感情。
　　“难道你们的面子，别人的眼光，比我的幸福还重要吗？”宋希痛苦的看着自己的父母说道。
　　“我和青薇到底有什么错，为什么你们认为我们是大逆不道。我们只是相爱了，我们没有杀人放火，没有伤害任何人。”宋希对着自己的父母说道，她心中的委屈，她心中的不甘却又有几个人能明白的。
　　“我们只是想好好在一起，一起生活，一直爱下去，我们没有错，没有错。”宋希强忍着自己的眼泪想着自己的父母宣告着，她不要哭，哭了便是认输。
　　
　　“希儿，你只是一时鬼迷心窍，混淆了自己的感情，等你离开这里，重新来过，遇到了真正喜欢的人，便不会这么想了。”宋希的母亲听到宋希的话，眼眸里的担忧更浓重了，她是心疼自己的女儿的，在刚看到报道的时候，她根本就不相信这些，她也知道自己女儿工作的性子，可是后来这些事，炒得越来越厉害，上面的报道让宋希的母亲，不得不面对相信，自己的女儿在世人面前，所做的离经叛道的事情，这是她多么不愿意相信的事实。
　　“妈，我知道自己现在在做什么，我也很清楚我自己的感情不是一时的糊涂，我知道我和青薇的感情，一定会受到很多的压力，但是这些也不会影响到我爱她的决心。”宋希看着自己的父母表态说道。
　　“我爱她，不仅我，青薇对于这份感情更是付出了不少，我不会放弃自己的幸福的。”宋希真真切切的对着自己的父母宣告着自己的感情。
　　“啪。”宋希的父亲终于忍不住心中的气，站起来一个巴掌打向宋希。
　　“你疯了，她是我们的女儿。”宋希的母亲连忙站起制止住她的丈夫，就算她再生气自己的女儿做的荒唐事，却也是不忍心伤害自己的亲身女儿。
　　“我情愿不要这么不孝的女儿。”宋希的父亲怨气的说道，他一辈子都是老老实实的人，却没有想到现在竟然会被人指指点点的，这让他怨其宋希的不堪。
　　“爸，我没错，我爱她，我不可能离开她的。”宋希知道自己的父母一时不会轻易接受她们之间的感情。
　　“我不奢望你们现在可以接受，但是无论如何你们的祝福，对我和青薇来说非常重要。”宋希对着自己的父母说道。
　　“妈，你好好休息，我明天再来看你。”宋希知道现在她说什么，自己的父母也不会冷静下来听进去自己的话，便打算离开，在宋希的心中，她还惦记着一件事，牵挂着一个人。
　　                    
作者有话要说：　　









☆、"第一百零七章 离开"

　　从酒店出来，宋希便联系了Amanda姐，询问了夏青薇的情况，拜托她帮自己安排见夏青薇一面，宋希知道如今的夏青薇定是被记者媒体围绕着，甚至行踪都被人跟踪，所以宋希不想因为自己再给她添事情，便得小心行事。
　　“薇。”宋希在Amanda安排的地方，等了好一会时间，心里一直都无法安定下来，终于在她等待中，夏青薇和Amanda姐来了。心里再也抑制不住自己的感情，走到夏青薇的身边，紧紧的把眼前的人抱在自己的怀中，嵌入自己的身体里，那么所有的一切她都可以替夏青薇承担了。
　　“那我就不打扰你们了，等下我再来接Vivien。”Amanda看着两个人，说了一声便离开，让她们可以享受这难得安静的时间。
　　“对不起，对不起。”宋希自责的对着夏青薇说道，这一切都是由她引起的，是她给夏青薇带来了这些，如果没有她，夏青薇现在的生活一定比现在好吧，不用面对周围人异样的眼光，有一大群喜欢她的粉丝，可是如今夏青薇要面对的，有些是宋希无法感受到的。
　　“小希，你后悔了吗？”夏青薇抚摸着宋希的脸庞，她知道这段时间对宋希来说过的并不好，看着眼前人心疼自己的样子，夏青薇心中剩下的全部都是柔情。
　　“过去，现在，未来我都不后悔，我只是心疼，心疼你承受的这一切，这些都是因为我。”宋希摇摇头，她痛恨自己是无助，也痛恨自己的无能为力。
　　“那你愿意舍下现在拥有的这一切吗？愿意和我一起离开吗？”夏青薇握着宋希的手，眼眸直视着宋希，很认真的说道，她的眼神很坚定，坚定的让宋希容不得一丝的怀疑。
　　“青薇，你说什么？”宋希心里更是感动，她只是夏青薇这么说代表着什么，可是她能这么自私吗？夏青薇已经为自己牺牲了太多了，她怎么还能要求她再多做这么多。
　　“我们一起离开这里吧。”夏青薇对上宋希的眼眸，肯定的说道，从她决定要和宋希在一起的时候，她便开始做了这样的打算，所以在公开承认自己与宋希的感情，她就打算与宋希一起离开这里。
　　
　　“你不需要为我牺牲这么多的。”宋希摇摇头，她不要让夏青薇为了自己牺牲这么多，不仅仅是牺牲了夏青薇的前途，更多的是她让夏青薇承受外界的压力。
　　“傻瓜，其实是我自己自私了，没有跟你商量便向他们承认了我们之间的感情。”夏青薇动情的看着宋希说道，当夏青薇第一次看到关于宋希绯闻的时候，她心里不是紧张不是害怕自己的感情会被人发现，而是心疼宋希要独自一个人承受着这一切。当看着媒体报道把污水，把那些不真实的话语，把宋希塑造成一个卑鄙下流的人时，夏青薇一心就是想承认她和宋希的关系，帮她解释这些诽谤。当夏青薇听到就算宋希被绯闻弄得烦扰不堪的时候，心里一心都是想着如何保护自己，如何让绯闻不连累到自己，情愿背负着那些咒骂的时候，夏青薇的心只觉得疼，疼得让她再也无法忍耐那些人把宋希的事情颠倒是非，所以她做了一件让公司让很多人不解的事情，可是夏青薇却是无怨无悔。
　　“我想让所有人都知道小希是我的，我不想让小希受到委屈，我不想让小希被人伤害，我不想我的小希独自承担这一切。”夏青薇看着宋希几个不想忘情而出，她想和宋希一起，一起面对现在，未来要发生的事情。
　　宋希有很多话想说，有很多感情要表达，可是在夏青薇的这一番话中，全部都化成了柔情，因为再多的话对于夏青薇的感情来说也是苍白的。紧握着夏青薇的手，手掌的温度是她这一辈子的眷恋，微俯着身子向前，一吻，嘴唇的温度，化作了千言万语，就她们两个人这么任性一次吧，因为宋希知道，无论接下来发生什么事情，只要她们心在一起，便是任何人任何事都无法分开她们了。
　　
　　自从夏青薇公开承认自己的感情之后，也是便向的宣布“出柜”，这消息在娱乐圈掀起了一阵的轰动，先不说夏青薇的感情一直都备受人关注，更何况这段感情还并不平凡，就算是普通人，这样的感情也是要受一番的考验，更何况是夏青薇这样的艺人，一时间街头巷尾都在讨论着夏青薇的感情，有人支持那么肯定也有人反对，可是尽管众人都在议论着夏青薇的时候，当事人却是如她当初所说的那样，选择退出娱乐圈，就算被人议论纷纷，夏青薇也没有再出现在大众面前，仿佛一下子就消失了，让想后续报道的媒体，更是劳神不已。
　　“David哥，Amanda姐，我和青薇决定离开这里了。”宋希看着自己眼前的两位说道，她和夏青薇做的这个决定，对于一些人来说是自私的，但是这是她们共同的抉择。
　　“你们要去哪？”Amanda姐微微一愣，却转而释然，因为她已猜到了宋希她们的选择，这些日子虽然媒体都在关注夏青薇的感j□j情，但是因为夏青薇坦诚了自己的感情，所以后续的事情处理来更加简单了。
　　“不知道，我和青薇先会到处去旅行，再做打算。”宋希看了一眼夏青薇，握着她的手，无论她们去哪，有自己爱的人陪伴这，便是幸福的。
　　“Vivien，你真的打算放弃这一切吗？你要知道你拥有的这一切，是你辛辛苦苦努力得来的，虽然这次你任性了点，可是我相信等过段时间，事情淡了，我们还是可以重新来过的。”David看了一眼宋希，在他心里他早就把夏青薇当作妹妹一样，一路上看着夏青薇在娱乐圈里取得成功，可是他千算万算没有料到宋希的出现，竟然让夏青薇那么轻易的放弃现在的一切。
　　“David哥，对不起，我让你失望了，不过现在我只想与小希过着普通的生活，我们的感情，不需要其他人的议论，我不想因为自己的身份，而让我们之间的感情受到伤害。”夏青薇对着David说道，自从她选择和宋希在一起的时候，她便已经计划打算离开娱乐圈，所以这次她在媒体上承认这段感情，她已经把对公司的伤害减少到最低了。
　　“她到底有什么好，能让你为了她放弃这么多，我可以不干涉你们的感情，但是你们要想清楚，你们这么做到底值不值。”David语重心长的说道，他还是希望夏青薇能再考虑一下。
　　“David哥，我知道你很疼青薇，我向你保证，我一定会好好保护她，疼爱她，不让她受到一点的委屈。”宋希看着David哥承诺说道，她知道自己抢走夏青薇，对于David哥来说肯定是一打击。
　　“我知道也许我们今天做的这个决定很自私，但是这是我们共同商量的决定。但是以后青薇是选择离开娱乐圈还是再回来，我都会尊重她的选择。”宋希对着David说道，她不会阻拦夏青薇做她想做的事情，她会尊重身边人的选择。
　　“小希，我们还会见面吗？”Amanda有些伤感的问道，其实她已经知道了，她们不会在回来了，心中只是不舍。
　　“Amanda姐，我们一会再见面的，等我和青薇安顿好了，就会联系你们，到时候你们就可以来看我和青薇。”宋希笑着对着Amanda姐说道，她很感觉Amanda姐，因为她，宋希才能渡过一个一个的难关，人与人之间的缘分真的很难说，她和Amanda的缘分，便是宋希的福分。
　　“祝你们幸福。”David叹息了一声，却是温厚笑着看着宋希她们祝福说道，他又如何舍得责备自己一手培养起来的孩子，除了尊重，他便只剩下祝福了。
　　“如果以后这家伙欺负你，你告诉我，我不一定不放过她。”David慈爱的看着夏青薇，却有些变相的威胁嘱咐着宋希。
　　“David哥，就算我欺负我自己，我也不会欺骗青薇的。”宋希赶忙保证着说道，她爱夏青薇都嫌不够，怎么会欺负她呢。
　　“你们什么时候走？”Amanda看着宋希问道，心里有很多的不舍，但是却也不想阻止宋希她们的决定。
　　“过几天吧，等青薇安排好事情之后，我们就会离开。Amanda姐，公司的事情，我又让你失望了。”宋希歉意的看着Amanda姐，她知道Amanda对自己的期望，可是她做的选择，
　　
　　咖啡屋。宋希端着手中的咖啡轻抿着一口，苦涩的滋味弥漫着口腔，舌尖的苦味渐渐的变成一种甘醇，苦尽甘来应该就是这种体会吧。
　　“函，我要离开这里了。”宋希在离开之前，她觉得自己需要和叶菡见上一面，在这里叶菡是她生命中特殊的人，所以她不会不告而别。
　　“还会回来吗？”叶菡眼神微微一怔，嘴角的苦涩是掩藏不住的情绪，她知道当夏青薇在媒体面前承认她的感情的时候，她便知道眼前人会离开，离开这里，离开自己。
　　“会啊，以后我和青薇还是会回来看你们的，等我们安顿好了，你也可以去看我们的。”宋希浅笑着看着叶菡说道，离别是离愁的，她只希望伤感少一点。
　　“好。”叶菡喝了一口面前的咖啡，只是她感受到的只有苦涩。
　　“我见过叶叔叔了，听他说，你们的关系缓和了不少。”宋希看着叶菡说道，眼神关心的看着叶菡，当她听到叶天跟她说这件事的时候，她心里是欣慰开心的，至少叶菡肯愿意往前走一步。
　　“嗯，就如你说的，过去的事情，过去了。”叶菡眼神落在窗户外，当时宋希绯闻缠身的时候，叶菡曾去找过叶天，让他帮宋希解决这件事，叶菡记得当初叶天想都没有想便答应了自己。就算当时叶菡说，她要成为宋希绯闻的主角的时候，叶天只是讶异的看着自己，想说什么却最终保持了沉默，只是看着叶菡沉声说道。
　　“只要你觉得值得，我便会支持你。”
　　所以那天夏青薇向媒体坦诚自己感情的时候，叶菡其实也在叶天的安排下准备开记者招待会，可是她还是慢了一步，就像是当初她曾经错过了眼前的人一样，她们始终有缘无份。
　　“看到你能放开心结，我真的很开心。”宋希看着叶菡说道。
　　“小希，这是我新专辑的第一张CD，我答应过你让你做我第一个听众。”叶菡从包里拿出自己的新专辑CD，这次专辑的歌，都是叶菡一手操办的，对她来说很有意义。
　　“这么快，我一定回去好好听。”宋希接过叶菡递来的CD，虽然她还没有听过这里面的歌曲，但是她相信这次的新专辑，一定会让叶菡的名气再走向一个高峰，只是这一次陪在她身边的人不会再是自己了。
　　“小希，你一定要幸福。”叶菡看着宋希真心祝福的说道，只要自己爱的人幸福，她便也是幸福的。
　　“我会的。”宋希对上叶菡的眼眸，很认真的承诺说道，她会幸福的，会和夏青薇一起幸福而又坚定的走过未来的日子。                    
作者有话要说：　　结局倒计时啦，结局真的有些匆忙，其实曾经想过另外一个结局，只是开始的东西，错过了，感觉便找不回来了，所以希望大家能够原谅哦~当然结束了一文，另一文又该开始了，新文《倾城之泪》







☆、"第一百零八章 天崖的祝福"

　　两年后。娱乐圈里，新人旧人一代又一代的替换着，每天都有人忧有人喜，一夜成名，一夜爆红对于这个圈子里的人来说，并不是奇怪的事情了。“星光”公司，如今已经成为了国内数一数二的娱乐公司，影、视、音三栖全部都包揽了，尤其公司一姐天后叶菡，从两年前的专辑开始，便是火热的一发不可收拾，连带着公司其他的艺人都朝着这圈子的顶端走去。而关于“星光”公司曾经的绯闻，也被人们的渐渐淡忘了，只是依稀还记得曾经一个天后级别的人，为了自己的感情，宣布了“出柜”，退出了娱乐圈，只是不少她的粉丝，还在期望着自己的偶像可以再次复出，毕竟一个人能成为天后级别，被这么多人喜欢，并不只是靠着脸蛋和运气，更多是这些年她越来越成熟的演技与待人处世的态度。可是尽管有人在期待着那人的回归，只是这样的期望似乎很渺茫，因为主角现在已经很满足自己现在的生活，平静安宁，不想任何人再来打扰。
　　“起床了，大懒虫，该起床了。”一个宠溺而温柔的声音唤着还在赖床的人。
　　“嗯，再睡一会。”还在睡觉的人，享受着甜蜜的骚扰，眼睛还是闭着，不愿意醒来，撒娇的说道。
　　“不准，刚才你也是这么说。”那人无奈而又宠爱着惯着床上的人，眼眸里的柔情笼罩着。
　　“唔。。”床上的人似乎还是没有打算起来的意愿，突然一转身，伸手一拉，便把坐在床边叫自己起床的人拉倒在自己的身上，用最亲密的动作，堵住了要唤她起床的人的嘴。
　　“薇，我爱你。”当初宋希和夏青薇离开B市，离开了她们熟悉的地方，选择了过平凡的生活。
　　“我也爱你。”夏青薇对上宋希柔情的眼眸，从宋希清澈的眼眸，她所有的情绪，都可以让夏青薇看懂，因为很真很真。
　　“那亲爱的老板娘，我们再睡一会。”宋希像一只八爪鱼似的缠绕着夏青薇，她迷恋着夏青薇的身上的气息，舍不得离开一步。
　　
　　“乖，起床了，等会妈他们就要来了。”夏青薇看着像孩子一样腻在自己身边的人，伸手轻抚着宋希的脸庞。
　　“对哦，我忘了，我马上起床。”宋希一听夏青薇的话，连忙起床，找着自己的衣服，动作能有多快就有多快。
　　“慢点。”夏青薇看着急躁的宋希，连忙关心的说道，脸上的笑容是抑制不住的，她从来没有后悔自己的选择，离开了娱乐圈，离开了被人注视的光芒，陪着自己爱的人过着平凡的生活，生活的宁静是夏青薇是满足的。
　　“小希，不需要这么着急，我们还有时间的。”夏青薇看着宋希那一副如临大敌的样子，安抚的说道。
　　“都要怪小海，让他做的事情，一点都可靠，都要本姑娘亲自布置。”宋希忍不住抱怨说道，她和夏青薇离开了B市，便来到这小镇，小镇有许多传说，所有很多人都会来到这里。宋希和夏青薇就是因为这里的传说所吸引，开始只是来旅游的，后来便舍不得离开了，就在这里开了一间客栈的，当起了老板了。小海便是客栈的员工，一个憨厚的小伙子。
　　“你们昨天忙碌了一宿，到底在忙什么？”夏青薇好奇的问道，自从接到她父母的电话，要来这里看她们，宋希这几日便一直在布置着什么，却不让自己插手。
　　“还有这几日，你好像都很忙。”夏青薇走到宋面前，温柔的帮宋希整理了她未翻好的衣领。
　　“这可是秘密哦。”宋希调皮的故作神秘的说道，这可是她为夏青薇安排的惊喜，这两年来，她和夏青薇的关系，终于被各自的父母所接受了，因为她们的决绝，她们的坚持吧，两家的父母都默认了她们的关系了，毕竟做父母的人，最大的心愿就是自己的儿女能幸福，只要幸福她们便满足了。
　　“薇，不说了，我先去准备了，咱妈他们第一次来，绝对不能出任何纰漏。”宋希对着夏青薇说道，便往客栈里面走去，她和夏青薇住在客栈里院，外面是给客人居住的，客栈里还有一件咖啡屋。
　　夏青薇看着自己爱的人，为自己做的这一切，感动，甜蜜，包围着自己，脸上的笑容，便是她现在心情，她也没有后悔过，过去，现在，未来，她都不会后悔了，因为她知道，有一个人，会永远陪在自己身边的。
　　当宋希知道夏青薇的父母终于接受了她们，还要来这边看她们，宋希心中便做了打算，瞒着夏青薇安排了很多事情，宋希没有告诉夏青薇，今日不仅是她父母会来，宋希自己的父母也会来，还有自己为她准备的惊喜，想到这里宋希的脸上的笑容一直都没有消失过。
　　
　　这几日夏青薇看着比先前更忙的宋希，便觉得有些诧异，不过让夏青薇没有想到的是这次不仅她的父母来了，宋希的父母也在同一天到了她们这里，就宋希的话来说，两家父母终于妥协了，这次可以说是各自家长的见面了，不过让夏青薇纳闷的事情是，为何本应该是两个人陪着父母的，可如今每日就剩下夏青薇一个人陪着父母在小镇里逛着，而另外一个当事人，却是经常见不着人影。这不算奇怪，奇怪的是长辈竟然也不问夏青薇，宋希在忙什么，一点抱怨也没有，这让夏青薇觉得某人定是在隐瞒自己在背后计划着什么，本想追问的，可是瞧见宋希那一副神秘兮兮谨慎的举动，又担心自己会起疑心，小心翼翼的的样子，她便不忍心拆穿宋希了，因为夏青薇相信，那个人做的事情，一定是花了不少的心思，便不想破坏宋希精心准备好的一切。
　　“老板娘，我们该出发了。”小梅是客栈里的员工，今天她便是要和夏青薇去采购，本来夏青薇见父母都在，便想着让小梅一个人去，可是父母都说不要让她耽误事情，便跟着小梅去了。
　　“好，我马上就来。”夏青薇觉今天早上起来就发现宋希不再床上了，要知道每天都会赖床的家伙，今天竟然起来的这么久，这让夏青薇觉得是一件奇怪的事情，尤其是到现在也没有瞧见宋希。
　　“小梅，你看到小希和阿海了吗？”夏青薇走到小梅身边看着她询问说道。
　　“老板应该还在睡觉吧。”小梅摇摇头，猜测的说道，要知道宋希爱睡懒觉的事情，整个客栈的人都知道的。
　　“没事了，我们走吧。”夏青薇听到小梅的话哑然失笑，看样子宋希爱睡懒觉的事情，还是一件众人皆知的事情。
　　
　　今日夏青薇采购的地方是小镇的集市，每个月的十五，小镇集市里就会聚集着各式各样的东西，朴实而又不失这里的气息。有时候宋希也会陪着夏青薇来的，但是每次宋希跟着来，定会买回去一大堆过后不会用的东西，所以为里秉持节约是美德的习惯，夏青薇还是决定不让宋希跟着过来。
　　“小梅，我们这是要去哪？”坐在车上的夏青薇超外面看去，她们去的方向似乎不是去集市的地方。
　　“我也不知道。”小梅听到夏青薇的询问，朝着窗外看，刚开始还没有注意，这条路似乎不是去集市的地方。
　　“张大叔，我们这是去哪？”小梅侧过身问道坐在驾驶位上的司机。
　　“是老板吩咐我，让我带你们去一个地方的。”张大叔憨厚的说道，他也是今早见到宋希，被告知今天要带夏青薇去宋希指定的地方。
　　“小希。”夏青薇听到张大叔的话，心中便明了了一些，看样子今天自己就可以知道，这些日子宋希在忙的东西到底是什么了。
　　“张大叔，老板是要带我们去哪啊，他跟你透入过吗？”小梅的好奇心也一下子被吊起来了。
　　“这些天我看阿海一直跟着老板后面，每次瞧他们俩在一起私聊着什么，我问阿海，他都不告诉我。”小梅一想到自己去问阿海，他和宋希到底暗中在弄什么，可是无论她怎么询问或是撒娇，阿海都不愿意松口。
　　“我也不知道，不过老板说是秘密。”张大叔摇摇头，他说真的也不知道，只是等下她们要去的地方，他并不陌生，因为上一个月他就去过，那时候是他儿子取了媳妇，一家人去了。
　　
　　天崖。面包车竟然开到了天崖，这里夏青薇和宋希曾经来过几次，听这里的族人说过，小镇里每对新婚夫妇结婚后都要到天崖来祈祷，祈祷婚姻幸福，家人健康。天崖，有很多关于这里的传说，传说这里曾经有一对不平凡的恋人，故事中女人是天上的仙子，一时贪玩下了凡尘，遇到了自己喜欢的人，就当他们热恋的时候，天庭发现了他们，便把仙女召回了天庭。男人心里虽然知道人仙殊途可是却依旧一份赤子之心的爱恋，在天崖上盖了一座草庐，就一直守在里面，因为这里是离天最近的地方。他希望就算他们不能相守在一起，自己心爱的女人都可以看自己更清楚一点。不是有一句话说，天若有情天亦老，也许是男人的深情感动了上天，仙女被恩准下凡陪男子一世，就这样两个人相守了一生。不过故事到底是真是还是编造的，其实并不需要深究，但是关于天崖能给相爱的人的祝福，却是让天崖笼罩了一层神秘感。
　　“老板娘，到了。”小梅幸福的走下车子，天崖，她也来过，只是还没有跟自己喜欢的人来过这里，天崖，天之涯，从山崖上望去，茫茫云海让人沉醉。夏青薇却是觉得关于天崖的故事会如此的深情，或许是因为这里的景色，旷野的视线里，满眼看尽的都是苍茫的翠绿，让人感觉到生气勃勃。
　　“老板娘，这里有指示，我们还要往前面走。”小梅眼尖一下子就看到矗立在路边的牌子，上面还有客栈的标识，看样子这是老板留下给他们指路的。
　　“我们上去吧。”夏青薇看着宋希精心安排的这一切，脸上扬起的笑容是幸福的。
　　
　　“老板娘，这里什么时候有这些的啊。”朝着山路走去，映入眼前是一间白色新搭的棚子，简单朴素，可是却是精致而吸引人的目光。白色棚子周围铺着红色的地毯，周围被鲜花装饰着，气球彩带迎风飘扬。
　　“不对，今天这里有人要结婚。”小梅一拍脑袋恍然大悟的说道，看这样的排场明明就跟电视里演的一样，转过身想跟夏青薇在说什么，却瞧见身后的人，眼眶红红的，眼神望着那边，紧抿着嘴唇，看上去情绪并不平静。看着自己老板娘脸上的神情，小梅突然明白了什么，脸上的笑容也更加灿烂起来了，一开始她在客栈工作的时候，听着她们说要唤宋希为老板，夏青薇为老板娘，当时还没有太明白，可是后来再愚钝的小梅也知道了这其中的含义，但是她并没有觉得什么不好，因为看着宋希和夏青薇她们相处的时候，小梅便是觉得能有一个人陪着自己，过着平平凡凡的日子，无论他是女儿也好，男人也好，只要她们相爱，其实这便够了。
　　“妈，爸。”夏青薇走过去，她的父母已经来了，轻声唤道。
　　“乖，进去吧，准备一下，时候也快到了。”夏青薇的母亲慈爱的看着自己的女儿，她曾经也反对过这段感情，这是这几年，她也看到了宋希和夏青薇的坚持和努力，作为母亲又怎么不希望自己的孩子过得幸福呢。
　　“小希了？”夏青薇看到这一切，心里顿时明白了，这些日子宋希为她准备的惊喜竟然是这样的，不否认的是夏青薇曾经也幻想过她和宋希的婚礼，只是她没有想到，这一天竟然会这么快，但是这其中的艰辛，却只有她们两个人才知道的。
　　“等下你就会见到她了。”夏青薇的母亲对着夏青薇说道，她也算是真心接纳了宋希，被宋希那孩子的真心所感动了。
　　“嗯。”夏青薇点点头，她知道宋希也是主角，现在肯定还在忙，便朝着自己母亲值得地方一个搭建的屋子走去。                    
作者有话要说：　　









☆、"第一百零九章 细水长流"

　　“David哥，Amanda姐，你们也来了。”进屋便瞧见两个她认识的人，惊喜的唤道。
　　“Vivien，你这么重要的时刻，我怎么会缺席。”David宠溺的看着夏青薇说道。
　　“你家那位可是千叮万嘱的拜托我做你们的证婚人，这不我也不好推迟，就勉为其难的来了。”David故作勉强的说道。
　　“我这还是看你的面子，要不是那家伙对你千依百顺，我可不会答应她的。”说完，David还一副义正言辞的表情。
　　“那证婚人你是不是该出去准备了，新娘该换衣服了。”Amanda笑着看着David说道，她明白David对夏青薇的感情，就如她自己对宋希的感情一样，都是打心底的疼爱。
　　“对哦，那我就不打扰美丽的新娘换衣服了，否则你那位又会开始念叨我了。”想起宋希为了今天的事情，可是抓着David把安排流程一遍又一遍的说着，完全不在意她自己念叨啰嗦的本事已经超过了当年的唐僧了，只是David也知道，宋希真的很在乎这场婚礼，这是她精心准备送给夏青薇的礼物，是允许出任何的差错。
　　“Vivien，恭喜你们。”Amanda看着夏青薇祝福说道，看着她们有情人终成眷属，自己的心里是欣慰的。
　　“谢谢。”夏青薇浅笑的回道，其实此刻她的心里激动与感情的心情还未平复下来，虽然一开始便猜到宋希在为她准备惊喜，只是没有想到这样的惊喜比她想象的更加震撼。
　　
　　“这是小希让我带来的，我想你应该会喜欢的。”Amanda伸手指向放在屋里一处的地方，雪白的婚纱安静的矗立在那。
　　“这个是按小希给的设计图赶制的，我还没有发现小希竟然还有这样的天分。”Amanda姐笑着说道，她在B市的时候，接到宋希的电话，让她帮忙。当她接到婚纱的设计图，还是宋希设计的，更是让Amanda惊讶了一小会，不过想到宋希对夏青薇的感情，也就释然了。
　　“她总是会给人带来很多的惊喜，希望。”Amanda欣慰的看着夏青薇说道，眼眸里闪闪的泪光便是她此刻的心情。
　　夏青薇走到婚纱前，看着眼前精致的婚纱，很多事情都连到一起了，夏青薇记得前段时间，一对新人打算在镇上办婚礼，便找到宋希，希望能在她们的客栈举行，并且让宋希帮忙策划。她便拿着这件事，让自己去帮忙，在挑选婚纱的时候，不时的问自己的想法，应该就是那段日子，宋希便把自己喜欢的婚纱，想要的婚礼都记在了心里。夏青薇抚摸着那雪白的婚纱，眼眸里的泪水，一滴滑落下来，这是幸福的眼泪，因为在她的身边，有一个天使，一个愿意为她付出一切的天使。
　　优雅的琴音在天崖上空淡淡响起，灵动的音符让这里变得更加的动人。一袭雪白的婚纱，宋希眼眸直直的落在朝着自己缓缓走来的夏青薇，她曾经看过穿上婚纱的夏青薇，可是没有一次有今日这么震撼，这一刹那间的芳菲似乎定格成了永恒。
　　纯白的婚纱，纯白的无丝无痕，点最的蕾丝花边，在微风中摇曳着，夏青薇眼眸里的目光款款神情，嘴角扬起的笑容，美的让人颤抖，美的让人窒息。
　　宋希身上穿的婚纱比夏青薇的简单一些，今天是她们两个人的婚礼，是宋希许诺给夏青薇的幸福，有家人和朋友的见证，她们比很多人都幸运。
　　“薇，你真的很美。”宋希对着走到自己身边的人，动情的说道，眼眸里的情意似乎都可以融化了夏青薇。
　　“我答应你的事情，我一定都会做到的。”宋希伸手握着夏青薇，看着她情真意切的说道，当她们在一起的时候，当夏青薇让宋希重新有勇气来爱的时候，宋希便在心里承诺着，她要给夏青薇幸福，用她的一生来让眼前的人拥有所有一切美好的东西。
　　
　　David，今天婚礼的证婚人，看着两位新娘已经到场，便郑重的宣读着婚礼的誓词。
　　“夏青薇小姐，你愿意嫁给宋希小姐为妻，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都会爱着她、珍惜她，忠实她，直到永永远远吗？”David宣读着婚礼的誓词，看着夏青薇问道。
　　“我愿意。”手中握着宋希的温度，对上那双深情的眼眸，没有半点的停顿，便回答道。
　　“宋希小姐，你愿意嫁与夏青薇小姐为妻，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都会爱着她、珍惜她，忠实她，直到永永远远吗？”David微转过脸又对着宋希宣读着相似的誓词。
　　“我愿意。”紧握着的双手，嘴角的弧度，眼眸里的幸福与感动便是宋希心中最透彻的感情。
　　“那请交换戒指。”David看着自己眼前的一对新人，眼眶酸酸的，他是感动，感动着她们的爱情，感动着她们的坚持。
　　宋希接过阿海递来的戒指，手还有些微微颤抖，虽然眼前的人早已是自己最爱的人了，可是这可是她一次的婚礼也会是唯一的一个，心里的紧张，宋希看上去身体有些僵硬。夏青薇看着眼前为自己带上婚戒的人，她并不是第一次穿婚纱，这也不是她第一次的婚礼，她曾经演绎过不同种的婚礼，可是从来没有今天这样，让她这么感动，她竟然也如宋希一样，有些紧张，有些局促。手指上的戒指的温度，代表着她此刻的幸福，心里被填满的感动，让所有的一切都变得那么的美好。
　　“那现在可以亲吻你的新娘了。”David看着她们交换了戒指，便继续说道，这场婚礼可以说是他参加的最特殊也是最感动一场，他的心里也是满满的祝福。
　　
　　宋希听到了David的话，脸上的红晕不知道是激动还是羞涩，毕竟她们现在周围还有很多人，看向夏青薇，却是发觉她的脸上也是有着红晕，长长的睫毛下，动情的眼眸，让宋希情不自禁的吻了下去，这一刻，爱的炙热，这一吻，似水流年。
　　很多年后，宋希会想当初自己不踏上B市，如果时光倒流，她听从自己的父母建议，大学毕业就回家，那么现在的她又是怎么样的呢？遇不上叶菡，碰不到尹慕珊，她便更不能和夏青薇相守了，那么她的人生便是寂寞的。爱上一个人是容易的，可是找到能让自己爱上的人却是那么的难，这一生，宋希找到了。
　　十指相依，两颗心依偎着，没有壮烈的山盟海誓，可是她们的感情却是会细水长流，直到永远。
　　                    
作者有话要说：　　一入八点档，后悔不由人，瑶婷恋啊，让我不顾那乡土的台语，不顾卡屏的直播，硬是集集追着看，可是米有院长大人了，我就只是看剪辑了。最近心情不咋的，又赶到结局，所以请原谅我吧，美好的东西写不出来了，就这样吧，如果还有感觉，后续会有番外的，小函函其实我还米有交代勒，猜猜，她的交代是什么，嘿嘿。