-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
　  《我让前任高攀不起》
　　作者：江暮无尘
　　文案：
　　破镜不重圆。
　　朋友们都知道，翟星眠有一个很爱的女朋友，爱到失去自我，爱到愿意为她放弃十几年的梦想。
　　但她并不后悔，提起沈照时，总是笑得甜蜜。
　　在她的描述中，沈照也很爱她，温柔体贴，浪漫细心，是世间少有的好情人。
　　直到有一天。
　　她听见沈照和朋友说。
　　“喜欢她？开什么玩笑。”
　　“和她在一起，不过是因为她长得像许扉。”
　　“但是她实在太烦人，勾勾手指就凑过来。”
　　沈照垂眸笑得凉薄。
　　“像个舔狗。”
　　翟星眠终于想通了，不舔了，重新回到她应有的人生轨道。
　　只留给沈照一条消息。
　　——我们分手。
　　***
　　多年后
　　沈照得知闺蜜江栖辞参加了一档素人社交恋爱节目，收看时却发现她旁边有个熟悉的身影。
　　是她曾经错过的初恋。
　　她心神微动，唇角上扬，略矜持跟朋友说：“她一定是为了我回国的。”
　　并立志要把翟星眠追回来。
　　重逢后，翟星眠性情大变，看见她时总是漫不经心地笑，不主动也不拒绝。但是只要对方给她打个电话，沈照就乐得不行。
　　朋友看不下去，劝她：“行了沈照，她玩你呢。”
　　沈照不信：“怎么可能，她就是害羞。”
　　可是某一天，一则视频火遍大街小巷。
　　喝得醉醺醺的翟星眠抵在江栖辞肩头，姿态懒倦迷人，不轻不重地喘息着，每一声都稳稳当当地落在江栖辞心上。
　　血液翻腾下是压抑的平静，江栖辞沉眸看着她，最后以吻封缄。
　　沈照傻了眼。
　　*
　　注: 追妻火葬场，破镜不重圆
　　分手后有其他女朋友，cp不是沈照
　　现代架空，私设如山
　　有互攻情节
　　*
　　内容标签： 年下，都市，因缘邂逅，天作之合，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：翟星眠；江栖辞 ┃ 配角：沈照 ┃ 其它：
　　一句话简介：破镜不重圆。
　　立意：人生只有一次，我们值得最好的。


第1章 沈照
　　三月，纽黑文。
　　下午15:00。
　　下了场突如其来的雨。
　　雨声淅淅沥沥，翟星眠抱着书，坐在公交车上，瞧着外面的雨似乎没有停下的意思。
　　她拿出手机，手指上下滑动，手机屏幕锁了又开。犹豫再三，还是点开了那个熟悉的聊天界面。
　　2月17日
　　——晚上回来好么？我们聊一聊。
　　2月19日
　　——我去纽约找你，可以么？
　　2月20日
　　——她们说你这几天请假了，是回国了么？
　　……
　　聊天记录翻了大半页，翟星眠像搭了个台子独自唱戏的小丑，沈照只回复过一次。
　　她说，有事。
　　翟星眠见她回消息，又追着让她发句语音，战战兢兢等半天，也没等到回音。
　　翟星眠捏了捏手机，有一秒的惊慌，但左思右想，翟星眠还是熄了报警的心思。
　　大概那个人只是不想理她吧。
　　前不久她们刚吵了一架，谁也无法说服对方。
　　严格说起，也不算吵架。沈照向来风度翩翩，做不出高声争辩的事儿，在一起两年，翟星眠没见过她失态。
　　她只是坐在那里，目光凉薄寂静，看着翟星眠不作声。
　　最后才说：“说完了么？我等你想清楚。”像是一拳打在棉花上。
　　翟星眠顿时便消了音，嘴唇张了又闭好几回，说不出话来。
　　沈照没再理她，表情冷静，只站起身披上外套，走到玄关处。
　　翟星眠：“你去哪里！”
　　沈照顿住脚步，微微偏头，眼睛斜视地面，橘黄灯光落在她的侧脸上，打下道阴影，侧脸线条依然流畅漂亮，却显得有些冷硬。
　　“回公司。”
　　“翟星眠，如果你执意如此，那我们只能分手了。”
　　翟星眠在沙发上躺了一夜，脑子昏昏沉沉，她想回房间睡一会儿，可有股轻飘飘的香味一直往她鼻子里钻。
　　银色山泉的后调干干净净，皑皑白雪覆盖着清澈温柔，是沈照的香水味。
　　眼睛不听使唤地发酸发涩，一刹那的疼痛让翟星眠几乎喘不过气来。脑子里还回荡着，沈照临走时满是失望的叹息，以及那句分手。
　　起初的几日翟星眠硬气，沈照不回家，她也不过问。她先是气愤于沈照妄图掌控她的人生，又不禁委屈，两年的感情，怎么能那么轻易地说分手？
　　她觉得沈照欠她一个道歉。不论是上课，还是训练，时不时就要看看手机。
　　可是沈照当真没有再联系她。翟星眠的情绪从委屈到愤怒，愤怒渐渐冷却，又变得恐慌，训练场也很少去了。
　　住在两人曾经的家里，现在只剩下她一个人，像是座空城，翟星眠睡不着。
　　沈照该不会……真的想和她分手吧。
　　一想到这种可能，就难过地好像窒息一般。
　　不知道是不是她的错觉，总是能闻到那股淡到几乎没有的香水味儿，曾经她那么迷恋的味道，却熏得她想吐。
　　没坚持几天，就低了头。
　　可是发消息，沈照不回，去她工作的地方找她，同事说她请假。
　　她无比清晰地意识到，沈照是认真的。
　　翟星眠抿了抿唇，手指微蜷，再度鼓起勇气。
　　——我这边下雨了，纽约天气怎么样？你有带伞么？
　　如石沉大海。
　　一直到下车，也没有沈照的消息。
　　车站离翟星眠住的地方不远，街上都是举着伞的行人，翟星眠没多看，下了车便弓着身子往雨幕中跑。
　　“翟星眠。”
　　翟星眠心脏砰砰狂跳，一瞬间有些激动，是沈照么？而后迟钝地察觉，不是沈照的声音。
　　她略有些失望地看过去，来人眉目清隽，画着淡妆，高挺鼻梁上架着副黑边纯钛眼睛，黑色长卷发随意披在肩上，穿了件沙色大衣，恍若山涧清泉。
　　她一手插着大衣口袋，一手撑着伞，缓缓朝翟星眠走来。
　　是个熟人。
　　“江栖辞？”翟星眠惊讶看她：“你不是回国了么？”
　　江栖辞是沈照的闺蜜，从小一块儿长大，直到高中毕业才分开。江栖辞通过高考考入top2，沈照则远赴美洲，成为耶鲁大学的一名学子。后来，两人一起申请耶鲁大学的研究生，在这片陌生的土地重逢，租了两间相邻的公寓。
　　去年毕业，江栖辞选择回国发展，而沈照在距离纽黑文两小时车程的纽约巨人队当助理，虽然不在一起，但是几乎每天晚上都要视频。
　　人世间缘起缘落，这么多年，愣是没让这俩人走散。
　　江栖辞轻轻抬高伞柄，移到翟星眠的上空，略微垂头，手指抬了下眼镜。
　　翟星眠是手控，视线不自觉落在江栖辞修长纤细的手指上，很漂亮，欣赏了一会儿又移开，听到对方慢条斯理道：“回来拿点东西，刚刚去见了个朋友，正巧看见你下车。”
　　“我看这雨越下越大了，我们边走边说吧，我送你回家。”
　　翟星眠一愣，随即应道：“谢谢江学姐。”
　　“没事。”
　　“顺路而已。”
　　江栖辞说。
　　忽然就陷入了沉默，耳边只听见淅淅沥沥的雨声。
　　翟星眠抱着书，偶尔用余光偷看旁边的人，有意想打破沉默，又不知说什么。
　　她们认识也快两年了，只是始终隔了道鸿沟，她们礼节性地拉开距离，象征性地加了联系方式，两年也没说过话。
　　这还是她们第一次私下接触，着实有些尴尬，或许……她淋雨回家会是个更好的选择。
　　“最近过得怎么样？”翟星眠主动打破沉默。
　　“挺好的，你呢？”
　　“也不错。”翟星眠说。
　　江栖辞唇边带了点笑意：“女子职业橄榄球大联盟的选秀是不是快开始了？你会去参加新秀训练营的吧。”
　　闻言，翟星眠有些惊讶地偏头，在国内橄榄球无疑是项冷门的运动，虽然她从小在这边长大，但是听她中学时的好朋友苏见月提起过。
　　在国内，关于橄榄球，多数人只知道它的发音。
　　她诧异问道：“江学姐也关注橄榄球？”
　　江栖辞沉默片刻，垂在身侧的手指轻轻摩挲，笑了笑：“……没，只是听沈照说起。”
　　沈照？
　　翟星眠愣住，她下意识觉得有什么不对，既然沈照和她说了橄榄球的事儿，为什么没说她们因此大吵了一架？
　　对于大学毕业生，要想成为职业橄榄球员，最好的办法就是参加选秀。
　　沈照觉得她成为职业橄榄球员并不现实，她的肌肉量少得可怜，即使她是作为球队的大脑——四分卫进入联盟，被安全卫保护着，但她仍然需要一定的抗冲撞能力，去应对突如其来的擒抱。
　　而翟星眠……过于瘦弱了。
　　和很多橄榄球员不同，她不健硕也不粗犷，没有夸张的肌肉和比男人还粗壮的胳膊，腰身紧致而薄，手臂修长细瘦，瘦削漂亮的身形甚至让人怀疑，她在赛场上会不会被对手直接冲撞成脑震荡。
　　她还很漂亮。
　　亚麻色的卷发在脑袋后扎了一个小揪揪，几缕碎发随意地落在额前，一副亚洲人的长相，看上去十七八岁的样子，说话也总是慢条斯理的。
　　没有人相信，这样的人会属于橄榄球，一项原始而野性的运动。即使她在耶鲁大学斗牛犬队混得风生水起。
　　这时江栖辞觉察到翟星眠的眼神，有些疑惑地补了后半句话：“有什么不对么？你不是校队的么？”
　　翟星眠这才听明白，江栖辞指的是沈照和她提过，自己是斗牛犬队的球员。
　　她眉眼温和，解释道：“不是所有球员都会去参加新秀训练营，得有邀请函才可以。”
　　“那你没有收到么？”江栖辞疑惑看她，表现得全然像是个门外汉。
　　“……收到了。”翟星眠无奈笑了下，垂下眼，点头。过一会儿又摇了摇头，明知江栖辞听不明白，却还是说：“但是……我去了也未必能被选中，被选中也未必能上场。”
　　也不知是说给江栖辞听，也是说给自己听。
　　闻言，江栖辞的眼里却泛起阵阵涟漪，如同平静的湖水投入一颗石子，喉咙轻轻震动了下：“但是我觉得你一定可以。”
　　很轻很轻。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”江栖辞摇头，不再看她。
　　翟星眠狐疑地看了她两眼，却也没再追问。
　　很快到家了，江栖辞合上伞，朝外面抖了抖。
　　翟星眠对着江栖辞笑，再次道谢：“真是麻烦你了，江学姐。”
　　江栖辞喉咙动了动，睫毛轻颤，和她对视了两三秒才慢慢移开视线，眼里平静如水。而后垂眸，一丝不苟地缠上雨伞。
　　“没什么，沈照是我的朋友。”
　　……
　　回到家后，翟星眠随便弄了点东西吃，手机依然没什么动静，不禁叹了口气。
　　她主动发了四次消息，求和态度俨然，始终没得到什么积极的反馈，她盯着“有事”两个字，几乎要把屏幕看出个窟窿。
　　她不清楚沈照是真的有事，还是只是在搪塞她。
　　翟星眠不想失去沈照，可也不想放弃橄榄球，她想再和沈照聊聊，于是又打了几通电话。
　　无人应接。
　　就在翟星眠快要放弃的时候。
　　“——嗡。”
　　手机猝不及防地震动，烫的翟星眠手心一颤，心脏像小鹿一样砰砰乱跳，脸颊也一瞬间胀得通红。
　　她屏住呼吸两三秒，极其郑重而虔诚地点开消息。
　　沈照：我在Exotic，过来接我。
　　作者有话说：
　　开坑了！
　　现代架空，私设如山。文中出现的城市、学校与现实中不完全对应，只是借用名字


第2章 命里带财
　　沈照最近心情不错。
　　应许扉邀请，去加州待了一周，正是春风得意的时候。
　　Exotic是许扉最喜欢的中餐厅，沈照叫上几个朋友，订了间包厢，一起给许扉庆生。
　　沈照喝了点酒，稍显醉态，灯一晃，眼底仿佛藏着莹润水光。
　　许扉中途出去接了个电话，回来就有些不好意思地说：“抱歉阿照，我有点事儿，恐怕得先回去了。”
　　沈照一怔，随即又勾起点笑来：“没事，你忙你的。”
　　她生得副秀雅的长相，笑起来更是温柔得不像话，许扉顿时便松了口气：“真是太不好意思了，大家给我过生日，我……唉，我自罚三杯，今天算我的。”
　　“没事儿没事儿，你都陪我们玩三天了，有事就先去忙。”
　　话虽这么说，许扉还是很不好意思，大家帮她过生日，于情于理她都应该作陪到底。可是实在着急，只好再三道歉。正要出门，沈照叫住她：“许扉——”
　　话音刚落，一旁的手机亮起，沈照瞥了眼，没管。唇角勾起小弧，继续说：“许扉，忘记说了，生日快乐。”
　　“谢谢。”许扉打开门，下巴朝手机扬了下，笑着示意沈照：“来电话了。”
　　想了想，她又警告似的提醒：“你喝酒了，一会儿别开车。”
　　“嗯，我叫代驾。”沈照含笑点头，手腕举着酒杯晃荡，目送她离开。
　　过了一会儿，手机屏幕终于熄灭，沈照始终没有查看的意思，秦慧兰好奇瞧了沈照几眼：“又是你那个小女朋友？”
　　不必许扉说话，周钰便笑：“肯定是呗，这还用猜？”
　　她和沈照是同一批的留学生，认识六七年，当年关系就好，沈照那点儿事早就摸得清清楚楚。
　　周钰挑了下眉，忽然想到什么，饶有兴致地看沈照：“诶，你这大半个月不回家，小女朋友没跟你闹？”
　　“闹？”沈照不以为意，又给自己倒了杯酒：“有什么可闹的，我不回去还不是因为她？”
　　“再说。”沈照勾唇笑笑，眼底却冰凉一片：“她也不敢。”
　　“呦。”有人起哄：“瞧给我们阿照牛的，家庭地位还挺高。”
　　满是戏谑，像是不太相信。
　　“可别在外面嘴硬，回到家就跪搓衣板。”
　　沈照和她们说话没顾忌，登时便笑了：“她对我没脾气，都不用哄。”
　　“我发个短信，她就觍着脸凑过来，像是什么都没发生过，我都懒得理她。”
　　“那你倒是发啊。”
　　沈照垂着眼眸，心道，晾了翟星眠那么多天，想必已经差不多想通了。
　　她把态度摆得明明白白，走职业的路子，她们就分手。翟星眠那么喜欢她，沈照不信她舍得。
　　沈照翘着腿，笑得坦荡无畏：“行，正好缺个代驾。”
　　……
　　翟星眠收到短信后，眼里窜出几分惊喜，急急忙忙地拿上雨伞，出了门，在路上等了好一会儿才拦到车。
　　坐在车内，翟星眠咬着下嘴唇，沈照她……会同意么？
　　如果沈照还是不答应她怎么办，翟星眠眼神稍暗，不安地捏了捏手指，思绪渐渐飞远。
　　她当初认识沈照的时候才大一，在橄榄球场旁，17岁，刚被球队拒绝，和今天一样，也是个雨天。
　　沈照就是在这时候出现的，为她撑了把伞。
　　那是翟星眠最狼狈的时刻，手里还被人不屑一顾，捏着溅上雨水的简历，她抬眼，见是个亚洲人，鬼使神差问了句：“你说，我真的可以么？”
　　刚出口，便觉得有些恼火，这人不过是个好心的陌生人罢了，她已经脆弱到这种程度了么？随便拉个路人倾诉心思。
　　可随即。
　　“你自己觉得呢？”
　　翟星眠惊讶地抬眸，她不得不承认，那一瞬间她就对眼前这个陌生人产生了好感。
　　她的脸上盛满关切，面容温和清丽，声音也温柔极了。
　　翟星眠心软了软，顿时卸下了防备，把简历握成一团，自嘲说道：“我自己觉得可以有什么用，教练说，橄榄球不适合亚洲人。”
　　沈照无奈地笑了，眼底又带着毫不作伪的真诚。
　　“为什么要管别人怎么说，做你自己想做的，尽人事，听天命。至少……不要让自己后悔。”
　　沈照把翟星眠送到车站就离开，翟星眠连她的名字都不知道。后来听认识的同胞说，她是大四的学姐，叫沈照，还挺出名。
　　以为这事儿就这么过了，她们不过是萍水相逢的路人，哪想一年后，翟星眠几乎身无分文时，沈照又一次出现在她面前。
　　“恭喜啊，听说你进校队了。”
　　“我室友毕业了，要不要和我合租？”
　　听沈照说，室友原来在纽黑文找了工作，交了一年的房租，结果没几个月又换了份工作，自然就空了间房。
　　沈照担心招到奇葩的室友，便先把钱给室友，到时候找什么样的室友，自己说的算。
　　如果翟星眠要住，前三个月可以先不用交房租，算是考察期，但是沈照随时有权利要求翟星眠搬出去。
　　可以说，沈照出现得恰逢其会，翟星眠自是应下。
　　只她不喜欠别人人情，应付繁重的学业和训练之余，还打了两份工，省吃俭用，想尽快把那三个月的房租还上。
　　靠山山倒，靠人人跑，被赶出家门的事情把翟星眠吓怕了，再不敢把希望寄托在别人身上。
　　结果没几周就把自己的身体累垮了，当时在训练，迎面飞来一个橄榄球，正中翟星眠的脸，倒地不起。
　　沈照听说以后，强行要求翟星眠辞掉一份工作，她也不怕翟星眠阳奉阴违，对翟星眠看得紧，下课等翟星眠回家，吃饭的时候也带她一起。
　　再后来，她们在一起了，就换成了一居室，沈照体谅翟星眠囊中羞涩，不仅自己承担了租金，连日常开销也包了。
　　翟星眠始终觉得亏欠，都是花父母的钱，她有什么资格让沈照养。
　　她怕沈照不高兴，也不明说，只抢着在沈照之前买菜做饭，沈照说做的不好吃，翟星眠就去学，倒还真让她学了一身好厨艺。
　　这些年，翟星眠一直记得，沈照当初拉了她两下，她欠沈照良多。平日相处，能让一步便让一步，两个人和和睦睦的，总不会有错。
　　从纽黑文到纽约，或许有点远，但这是沈照求和的信号，翟星眠说什么也要去。
　　翟星眠坐车坐了两个多小时，到时已经晚上十点多。纽黑文的雨下得大，还起了风，虽然没走几步，也带了伞，还是被淋得有些狼狈。
　　服务员带她走到包厢的位置，她深吸一口气，莫名有些紧张。敲了两下门，试探打开条缝。
　　里面的人她认识的，不认识的，见到她就笑，眼神似有深意，落在沈照身上，不知道在打什么哑谜。
　　翟星眠心里有种怪异感，一闪而逝。
　　“抱歉，来晚了，我那边下雨，不太好打车。”
　　周钰站起身，把旁边的空椅往外拉了拉，正好是刚才许扉坐的位置，招呼她道：“瞧你说的，道歉的该是我们才对……”
　　“阿照喝昏了头，才叫你来接的，真是不好意思。”
　　周钰的态度让那种怪异感加深，自己是沈照的女朋友，是和沈照更亲近的关系，为什么听周钰的语气，好像她们才是一起的，而她是个外人。
　　翟星眠不动声色地多看了她两眼，但到底不是大事，也没太在意。
　　“我就不坐了吧。”翟星眠尴尬笑笑，手指贴在裤线上捏了两下：“我身上湿。”
　　就这么一直站着也不是事儿，沈照拉了下她衣角，眼皮懒倦地掀：“坐吧。”
　　翟星眠只得对周钰微微弯腰：“谢谢周钰学姐。”
　　沈照托着腮，盯着她入座，眼底忽而好似蒙上了层雾一样缥缈的东西。
　　沉默片刻，叫服务生递了条毛巾，又声音温和地问她：“饿不饿？要不要再点几个菜？”
　　闻到熟悉的香水味，翟星眠瞬间放松下来，她眨眨眼，唇角浅浅地荡：“不用了，不是很饿。”
　　沈照又凑到她耳边，体贴问:“那要不要什么喝的？芒果汁？”
　　翟星眠抿唇，还是摇头，但情绪显而易见得愉悦。
　　“那我们回家？”
　　“好。”
　　沈照点头，吁了口气，扶着桌子像是有些艰难地起身：“我们就先走了，你们继续吃。”
　　她摆了摆手机，就牵着翟星眠离开包厢。
　　包厢中安静下来，众人对视了几分钟，感觉到人走远，霎时爆发一阵笑声。
　　周钰含笑翘着腿，手指叩了两下面前的桌子：“愿赌服输，拿来吧。”
　　秦慧兰从钱包里掏出五张红色人民币，拍在桌子上，痛心疾首：
　　“这星眠妹妹盘靓条顺，据说还是橄榄球队的风云人物，前途无量，未来可期，怎么就想不开，当个舔狗。这大晚上的，横跨一座城市，男的都打怵，她一小姑娘……”
　　“当什么不好当舔狗！”
　　其他人也陆续交钱，言语讥诮：“谁知道，说不定人家爱好特殊，享受舔别人时带来的心底的满足感呢。”
　　说着，眼眸流转，似有所指，别人也跟着意味深长地笑。
　　秦慧兰提醒：“周钰，别忘了把阿照赢的给她。”
　　周钰熟练数钱，瞥了秦慧兰一眼，轻嗤：“知道。”
　　又不是第一回了。
　　也不担心会被翟星眠看见，周钰不遮不掩，往她们的小群里发了红包。
　　周钰：星眠妹妹可真听话，命里带财。
　　又说，某人口嫌体正直，不管嘴上怎么说，到底还是心疼了，还特意拿了条毛巾。
　　一群人又继续浅聊了几句。两三年没见，大家各奔东西，有的回了国，有的在美国其他州，平日忙忙碌碌，连话都很少说一次。这次还是因为许扉生日，才重新聚在一起。
　　“这么多年不见，沈照还真是一如既往地财大气粗。”
　　“可不是。”说话人有些唏嘘：“为了给许扉过生日，咱们这群人的机票、住宿费、伙食费……连误工费她都包了。”
　　“说真的，那时候要不是沈照话说得太诚恳，我还真不想来。谁也不是说差这点钱，但冲着沈照这份心，也得给她面子。”
　　“俩人关系还真好，那时候要不是星眠妹妹的出现，我还真以为……”
　　说话人点到即止。
　　不知道过了多久，有人觉察点味儿来，啧吧两下嘴：“你们发没发现，这星眠妹妹，和一个人挺像。”
　　身高像，长得像，发型像……连穿衣风格都像。
　　只是一个天人之姿，一个连高仿都算不上，若不是同时认识两个人，还真无法拿出来比较。
　　死一般的寂静，面面相觑。
　　她环顾一圈，轻咳了一声掩饰尴尬：“我乱说的，也没多像，星眠妹妹的五官可比许扉好看。”


第3章 选择
　　走到停车场，已是夜幕低垂。
　　沈照先打开大灯，然后从后备箱拿出双鞋。她有时穿高跟鞋上班，会准备双运动鞋开车用，翟星眠和她的鞋码差不多，也能穿。
　　又翻出双袜子，把毛巾也递给翟星眠：“换上吧，怪不舒服的。”
　　翟星眠点头，换上鞋袜后，把毛巾放到座位上。想了想，拿起擦身后又放下，轻车熟路地坐进驾驶位。
　　沈照盯着她动作，直到看见毛巾放在椅子上，才默默收回视线。
　　翟星眠早两年有了驾照，这些年沈照一喝酒，就由她开车，也算得上老司机。
　　翟星眠扶着方向盘，多看了沈照两眼，那人不说话，只仰在座椅上，闭目轻按太阳穴。
　　不太舒服的样子。
　　翟星眠关切问：“不舒服么？”
　　“有点。”
　　“下次别喝那么多了。”
　　“嗯。”沈照应道。
　　翟星眠车开得稳稳当当，没多时就到了沈照纽约的公寓。
　　翟星眠一只脚已经落了地，见沈照纹丝不动，便又收回，关好车门。
　　沈照冷不丁开口：“你想好了么？”
　　翟星眠压着方向盘，和沈照一样直视前方，看着地面上的昏黄灯影，沉默了好一会儿。
　　“不能不分手么？”
　　“如果你去，那就不能。”
　　沈照看出翟星眠的动摇，她想，或许翟星眠自己也没有底气去做什么职业橄榄球员。像许扉那样的天之骄子，在进入联盟后都变得一蹶不振，更不要说翟星眠了。
　　她比许扉更瘦，肌肉更薄，她在大一时，还被校队拒之门外。
　　在翟星眠身上，沈照看不出一丝一毫的希望。
　　翟星眠对她的目光分外敏感，像是被人捏住脖子，脸涨得通红。
　　她憋了半天：“我能问一句，为什么么？”
　　沈照疑惑看她：“我以为你明白，一直以来，我不是说得很清楚么？你的身体——”
　　“不是。”翟星眠打断她：“我是说，为什么你不再认为我可以了。”
　　“这些年，我让你很失望么？”
　　她好像有些受伤，眼里渐渐蒙上一层水光，灯影昏黄下，像能扎人。
　　还是熟悉的三月的静，沈照却无端觉得冷。她心跳漏了一拍，不自觉偏开头，强装镇定。
　　“人总是会变的。”
　　“那时我还年轻，以为努力了就会有回报，坚持了就不会后悔。”
　　“但是——你努力了，有回报么？”
　　沈照从熟悉的腔调中渐渐找回自己的声音，面色冷静：“这三年你受过多少次伤，进过多少次医院，吃过多少苦，有回报么？”
　　翟星眠嘴里发苦：“有……”
　　沈照轻笑，偏头看了眼漆黑的夜，觉得翟星眠负隅顽抗的样子真可笑。
　　她想说，翟星眠，你看有人信你么，你知道别人是怎么说你的么，黄皮猴子，蝗虫过街，别人对你吐唾沫，说这不是乒乓……又想质问翟星眠，你拿什么和许扉抢。
　　可话到了嘴边，却话锋一转。
　　“是，有。”
　　沈照有的是耐心，她肯定翟星眠这些年取得的成果，态度软化下来:“你成了斗牛犬队的主力四分卫，你带领球队多次斩获胜利，你有无数球迷疯狂呐喊你的名字。”
　　她太了解翟星眠，知道让她彻底放弃橄榄球的方式，只有温水煮青蛙，徐徐劝诱。
　　沈照威胁翟星眠，只是为了让她考虑这个可能，并且知晓后果，用冷暴力击溃她的铠甲，然后再一点点加重砝码，让天平向她想要的方向倾斜。
　　“可是星眠，你没发现，你越来越吃力了么？大二大三你轻取胜利，可大四，最后那场比赛，你和对方只差了一次达阵……就差一点你就输了。”
　　“你比赛的视频漫天飞，太多人研究你的战术，你的习惯。你通过苦修去保持在别人看来少得可怜的肌肉量，你和你大学时的对手都只有21岁，没到身体达到巅峰的年纪，你们身体素质的差距将被进一步拉大，你的战术优势也将荡然无存，更不要说和那些老将相比。”
　　沈照轻声叹气：“翟星眠，你让我如何相信你。”
　　沈照话说得直白，又带刺，直直往翟星眠心窝子里捅，翟星眠被刺地鲜血淋漓，却连反驳的力气都没有。
　　这是业界球探对她的普遍评价，没有人看好她。
　　白天和江栖辞说的话也是实话，即使她去了新秀训练营，可能最后的结果，也不过是落选。
　　沈照摇头，推心置腹的模样像可以信赖的长者:“星眠，你别怪我说得难听，我只是不想让你做无用功。”
　　“我知道。”
　　翟星眠垂下头，抬手虚虚掩着脸，眼神明明灭灭，在坚持与放弃之间挣扎。
　　一直视为理想的东西，为之拼搏十几年的东西，早就混入骨血的东西……
　　她的脑海之中忽然闪现一个人曾说过的话。
　　把橄榄球当做兴趣的蚂蚁会过上幸福的生活，把橄榄球当做梦想的蟋蟀最终会陷入泥沼。（注1）
　　沈照见翟星眠不说话，加了最后的一把火：“星眠，我知道你热爱橄榄球，但是未必要把它变成你的职业。毕业了，你可以从事生物行业，闲暇时间仍然可以继续你的爱好。我们去纽约，或者，你如果喜欢，我们还可以回国，你想去哪，我就陪你去哪，这样不好么？”
　　言外之意，选择橄榄球，可能一无所有，选择爱情，至少可以留住沈照。
　　翟星眠张了张唇，欲言又止。
　　默然许久，阖上眼眸，最终还是艰涩吐出一个字。
　　她说，好。
　　可是，到底不甘心。
　　翟星眠捏了捏手指，再度睁开眼，已经做下决定，眼眸依旧清澈如镜。
　　……
　　爱情与理想，翟星眠选择了爱情，至少明面上是这样。她本该凑到沈照跟前，说些讨乖的话，再讨要些好处，却没缘由的，忽然就有些厌倦，怎么也打不起精神。
　　沈照难得心情好，好不容易有了兴致，大发慈悲地想用一用她金贵的手指，可一看翟星眠，接吻都透着敷衍，躺在床上，像死鱼一样。
　　顿时什么兴致都没了。
　　沈照翻过身，一把拽上被子，靠在床头，冷眼瞥翟星眠，觉得难堪。
　　翟星眠后知后觉，怕沈照生气又是大半个月不见，忙探身去啄吻她唇角，被子顺着她的肩头滑落，露出的冷白皮夺目刺眼。
　　沈照避开。
　　“对不起。”翟星眠垂着眼道歉，眉目间满是愧疚：“我就是……今天心情有点复杂。”
　　沈照眉目淡淡，只“嗯”了声，说：“知道了。”便拿起旁边的手机，再没有理她。
　　看小群消息99+，沈照滑屏幕向上翻，看见红包，忽然想起刚才的事儿，不禁嗤笑，有什么可心疼的，淋点雨而已。她只是……
　　【我怕她弄脏我的座套】
　　那是许扉不久前刚送给她的。
　　再回头，发现翟星眠已经睡了，曾让她一眼动心的脸恬静精致，毫无防备，眼角隐隐湿润，沈照就这么静静地看她。
　　不知过了多久，沈照关了床头的小灯，身子缓缓滑下去。
　　夜沉如水，忽然起了风，从窗户的缝隙钻入，呼呼作响。另一张相似的面容浮现在沈照眼前，她回忆起她们的初遇，在橄榄球场，许扉拿下头盔，笑得张扬而热烈。
　　哪像翟星眠，脊梁都弯下去，狼狈又可怜。
　　沈照闭上眼，睡着前的最后一秒想，许扉为了梦想拼搏那么多年，绝不能让翟星眠破坏她。
　　作者有话说：
　　注1:出自《四重奏》


第4章 
　　第二日早上，闹钟响起的瞬间，翟星眠弹簧一样弹起来关了闹钟，看向旁边还在熟睡的沈照，松了口气。
　　沈照有起床气，这一年工作后更甚。翟星眠每天需要晨跑训练，四点多钟就起，有时候闹钟关得慢了，就会把沈照吵醒。
　　沈照倒也不和她发脾气，只是一声不吭地跑回纽约，翟星眠不道歉，她就一直不回家，问她怎么了，只说没事，全靠翟星眠自己领会。
　　翟星眠自己也懵，晨练的功夫，女朋友跑了。
　　后来才慢慢回过味儿来，她关闹钟的时候，沈照皱着眉头瞥了她一眼。
　　翟星眠自知理亏，追去纽约好声好气地哄。
　　只是还是带点委屈，明明从前不是这样的。
　　沈照会茫然地睁眼，轻轻拉下她的手臂表示抗议，然后转过身继续睡觉。她也不是持续性的吵，洗漱穿衣都会跑到厨房，离卧室远远的。
　　那之后，翟星眠愈发小心，争取不要吵到沈照。她想，可能是工作压力大，难免脾气大点。等熬过这一年，她也工作了，经济压力没有全部压在沈照的肩膀上，就会变回从前那样。
　　由于沈照只有周末回纽黑文，她自觉地把房租转到沈照卡里。
　　后来沈照没问她，但卡里不可能无缘无故多出一笔和房租相同的金额，想来也是默认了。
　　翟星眠踮着脚尖下床，走到衣柜前，每迈一步都要停留几秒，生怕吵醒沈照。
　　其他的不说，沈照在钱财上其实很大方，总喜欢给翟星眠买东西，哪怕是在纽约的房子，翟星眠和沈照的衣服也各占半壁江山。
　　翟星眠随便挑了一套，拎着衣服去厨房，头发洗完也没敢吹，擦完之后，半湿不湿地垂在肩上，皮筋绑在手腕上。随后收拾完，轻手轻脚地出了门。
　　中途回来了一次送早餐，没多停留，现在还是工作日，还得赶回学校去上课。
　　路过训练场，这时已经七点多，渐渐热闹起来，所有人都在为即将到来的新秀训练营做准备。
　　翟星眠心里装着事儿，瞧着这片她曾挥洒汗水的土地，不免失神。
　　“嘿，翟。”斗牛犬队的最佳外接手卡洛琳从背后跳上来，把翟星眠撞得一个踉跄：“怎么今天来这么晚？”
　　“还有两周就要开始新秀训练营了，是不是太激动，昨晚失眠了？”对方一阵怪叫：“哦嚯嚯，我们的斗牛犬王牌艾斯特翟即将征战联盟，联盟准备好了么！”
　　她们从高中开始就是最好的拍档，在赛场上并肩斩获一场又一场胜利，现如今卡洛琳同样也是斗牛犬队的王牌，她们有很大的概率不能为同一支球队效力，但也曾在无数个庆功宴的夜晚约定好顶峰相见。
　　翟星眠侧目用余光看她，想说又不知怎么说，沉默了好几秒，才开口：“……对不起。”
　　“或许我要失约了。”
　　卡洛琳心中警铃大作，松开翟星眠：“什么意思？”
　　翟星眠垂眸，鸦羽般的睫毛在脸上打下阴影，喉咙微动，语气平静道：“我可能不会参加新秀训练营了。”
　　她身形清瘦，穿得也少，笔笔直直站在那里，没什么失意模样，可卡洛琳的心就是没缘由地疼了一下。
　　她心里先是涌上被背叛的怒意，随即想起了什么，怒火被浇灭，脸涨得通红：“你别听他们的，他们是嫉妒，嫉妒，嫉妒！”
　　翟星眠扯了扯唇角：“可是她们是对的，我的身体……确实太单薄了。”
　　“Fuck！”卡洛琳像是被激怒的野兽，来回走动，胳膊上的肌肉渐渐膨胀：“真该死，她们根本不了解你！你敏捷地像是只兔子，上肢的力量也强到不可思议。”
　　“听着，翟。”卡洛琳扶着翟星眠的肩膀：“球探并不能左右球队管理者的想法，我以上帝的名字起誓，你是我见过最天才、最特别的四分卫，你不会落选的，你将是橄榄球场上最不可思议的那颗星，这是我们所有人的共识，不是么？”
　　“说什么呢。”艾伦远远就看见卡洛琳脸红脖子粗的模样，不免有些好笑，走过去和两人打招呼：“早上不训练在这聊天。”
　　卡洛琳顿时像见到了救星，连忙道：“教练，你劝劝翟吧，她说她不想参加新秀训练营了。”
　　闻言，艾伦吃了一惊，看向翟星眠：“她说的是真的么？”
　　没有人比艾伦更清楚翟星眠为了橄榄球付出了什么，因为他就是当年把翟星眠拒之门外的人，他亲眼见证翟星眠是怎样用一年的时间，蜕变成如今的模样。
　　在艾伦眼里，翟星眠是真正的勤奋自律又有天分的人，虽然身体对抗始终是她的弱项，但她传球准度、敏捷性以及在危机时刻的应变能力实在太令人惊艳。
　　虽然许扉之后，已经没有多少人看好黄种人，但艾伦始终相信，翟星眠可以交上一份满意的答卷。今年，他把唯一的邀请函给了翟星眠。
　　翟星眠不敢看他，脸色苍白，手指蜷缩微动，最后说：“……是的，教练，我很抱歉。”
　　艾伦眉心发颤，爱才之心起，但他没有像卡洛琳那样激动，也差不多明白翟星眠退缩的原因。参加新秀训练营不算什么，就算是落选，毕业季才刚刚来临，翟星眠还有一万条路可走。
　　无非是担心，选上了，最后却黯然退场，付出的机会成本可能不止这几年时间。
　　艾伦见多了这样的事情，但从未想过会发生在他的得意门生——翟星眠的身上。他动了动嘴唇，强忍住劝说的念头，最后拍了拍翟星眠的肩膀，叹了口气：“你自己想明白，邀请函我会为你留着，如果后悔了，可以来找我。”
　　翟星眠微惊讶，抬头：“教练，你……”
　　“嗯？”
　　“我还以为你会劝我。”
　　艾伦顿住脚步：“翟，你记住，人生是你自己的，没有人可以左右你的决定，我尊重你的一切选择。”
　　翟星眠忽然愣在了原地，久久不能回神。
　　……
　　沈照睡得不是很安稳，闻着周围熟悉的洗发水味，两张相似的脸在她的梦里来回转换。
　　一会儿许扉兴高采烈地告诉她，阿照，我和球队续约了！一会儿又变成翟星眠，清瘦单薄，眼底水光晃荡，浅色眼眸像玻璃球，有种脆弱的易碎感，问，为什么这么对她。
　　可沈照自认没做什么亏心事，好整以暇地和她对视。
　　没过多久，便睡醒了。
　　沈照坐起身，怔怔地目视前方，平静心湖仿佛被投下一颗石子，莫名其妙有种心悸的感觉。
　　她偏过头，摸了摸旁边的位置，已经凉透了。
　　那种心悸的感觉顿时烟消云散，心中警铃大作，眉头紧蹙。
　　敷衍她？
　　不是说要放弃了么？为什么又去训练。
　　沈照紧忙摸出手机：“你人呢？”
　　过了十分钟，翟星眠回了个问号。
　　“我要上课呀。”
　　沈照迟钝地眨了下眼，这才想起来今天好像是周三，她揉了揉眉心，觉得自己真是睡昏了头。
　　下床拉开窗帘，清晨阳光斜斜照入，沈照深吸几口气，手机又震动了两下。
　　翟星眠:怎么了？想我了？
　　翟星眠:我早上给你买了早餐，放在桌子上，记得吃。
　　沈照没回她，只是走到餐桌处，果然有个“M”标识的餐袋放在那里，沈照收拾好自己，随手拎着去公司。
　　“早。”迎面遇见了周钰，穿着女士西装，脸上带着和煦的笑容，两人并排走进用餐区。
　　周钰眼尖地瞥见沈照手里的包装袋，不由惊讶，作为旁观者她清清楚楚，翟星眠对沈照有多上心，凡事亲力亲为，少有这种买快餐的时候。
　　于是打趣道：“怎么，星眠妹妹转性了？居然没有亲自下厨。”
　　沈照挑了下眉，脸上满是被偏爱的漫不经心，边拆包装袋，边弯唇笑道：“她早上急着回去上课。”
　　“偶尔换换口味也不错，我也吃腻了。”
　　周钰沉默三秒，眼神往沈照脸上扫，低声轻笑道：“真无情啊。”
　　旁边的许扉端着盘子走过来，看到沈照手里的汉堡一怔：“阿照，你早餐怎么吃这个。”
　　本来沈照还没觉得怎样，闻言顿时觉得汉堡不香了。
　　她抬头看许扉，眉眼轻轻弯起，眼底漾起涟漪，语调柔和道：“没办法，谁让我不像我们许大小姐这么能干，自己又不会做，只能吃这个了。”
　　许扉无奈看了她一眼：“真不知道你这些年怎么过的。”
　　说着，从口袋掏出另一个饭盒，摆在桌子上：“不过……我今天不小心多做了一份。”
　　沈照一怔，定定地和她对视，眼角的绯红逐渐晕染开，忽然垂眸笑了。
　　浸上些许油污的牛皮色包装袋被搁置一旁，沈照含笑侧目听许扉讲话。
　　最后，两人说说笑笑并肩走出餐厅，离别前还依依不舍，一个坐上电梯，一个去向训练场。周钰早就不知道哪里去了，而那包拆封一半的早餐，也被随手丢进垃圾桶，无人在意。


第5章 
　　给沈照发过消息，翟星眠便没再看手机，她的心里实在乱，只能想办法把精神集中到课堂上。
　　美国大学的体育氛围浓厚，即使有些人对此并不感兴趣，但是出于集体荣誉感，也还是会对学校获得的胜利如数家珍，四分卫是最容易获得目光的位置。
　　再加上翟星眠的外表和斯文绅士的作风，让她成为本届最受关注的毕业生之一，很少有人不知道她。
　　一下课就有人过来和翟星眠打招呼，随便聊点什么，比如，翟星眠是不是就要加入联盟了。
　　和球探的想法不同，翟星眠的同学似乎笃定了她将会在联盟大放异彩。学校商店里翟星眠的七号球衣卖的最好，刚刚还有人拿着球衣让翟星眠签名。
　　翟星眠虽然和他们并不相熟，但也没有敷衍的念头，每个人她都真诚应答，大多数人对她的选择表示惋惜，但也尊重她的决定，只那个让她签名的女孩让她哭笑不得。
　　“那……那我以后还能再看见你么？”女孩紧抱着球衣，怯懦地问。
　　翟星眠琥珀色眼眸泛起不解：“我可以问一下，你为什么想要看见我么？”
　　女孩脸红红，低头缠手指，不好意思道：“因为你长得太好看了。”
　　翟星眠有些哭笑不得，只能点开聊天软件，加了女孩好友，算是满足她的小小心愿。
　　但是被女孩这么一闹，难过的情绪也淡了不少。
　　上完最后一堂课，翟星眠如往常收拾东西，今天下午不用兼职，准备往车站走，百无聊赖之际，随手按亮手机屏幕又锁住。
　　手机却忽然震动了一下，跟着又是一下。
　　沈照：是，想你了。
　　沈照：下课了吧？我在门口等你。
　　翟星眠呼吸都迟滞了一瞬，她眨巴两下眼，有些疑惑，沈照怎么会知道她什么时候下课？下一秒又觉得自己昏了头，她跟沈照说过自己的课程安排。
　　那是不是说明，沈照还是很关心她、在意她的？翟星眠忽然不知作何反应，觉得自己之前的怀疑真是可笑极了，脚步不由自主地加快了一点。
　　……
　　沈照也不明白自己为什么回了纽黑文，一时出神，车子便开向那个方向，她也没想掉头，想着见见翟星眠也好，路上还顺便买了束玫瑰，放在副驾驶。
　　翟星眠喜欢她，想见她，并且是她的女朋友，虽然她心里装的是另一个女孩，但是在这场恋爱中，她也自认没有亏待了翟星眠。
　　在许扉去纽约巨人队的这三年，是翟星眠陪着她，让她好像触碰到了一直以来的太阳，她是感激的。所以翟星眠想要的，她有的，她都愿意给翟星眠，只是除了她的心。
　　翟星眠打开车门，便看见一片夺目的红，她思索片刻，有些疑惑地看向沈照：“今天是什么重要的节日么？”
　　“好像并不是我们的生日，也不是什么重要的纪念日。”
　　最后慢慢说：“抱歉，我实在想不到了。”
　　沈照仰头看了她一会儿，眼神扫过她的穿着，而后笑问：“不是节日就不能送你花了么？”
　　“和你在一起的每一天都值得纪念。”
　　翟星眠一愣，很快扬眉笑了一下:“当然。”俯身抱起属于她的玫瑰，钻进车里，带上门。
　　她探过身，抚上沈照的脸颊，在耳朵那里轻轻摩挲，指尖触及的地方有些发烫，吻了上去。
　　沈照勾唇懒懒地笑，用柔软的唇舌回应。
　　连日高高吊起的心落回实处，像是海上迎风的船帆般轻快，翟星眠想，这样也不错，就像沈照说的，她们可以一起去任何地方。
　　沈照不过是担心她在联盟吃瘪，但橄榄球又不是只能在美国打。
　　翟星眠系上安全带，心情较好问：“今天心情不错？”
　　沈照盯着她的发尾，好一会儿才说：“还好。”
　　又问：“头发怎么放下来了？”
　　翟星眠摸了摸自己的头发，没回答，笑着反问了句：“怎么，不好看么？”
　　沈照不由多打量翟星眠几眼，扎起头发的翟星眠像追梦少年，满身傲骨，永不服输，笑起来灿烂夺目，放下来又是另一种乖巧柔美，比之明星也不遑多让。
　　可是就是这一份柔美，冲淡了五官中和许扉的那份相似。
　　沈照像是在挑剔一件不合心意的商品，眉目略有几分无情，回答地毫不犹豫:“嗯，不太好看，我还是喜欢你扎起来的样子。”
　　不等翟星眠再说话，沈照摊开手掌：“要我帮你扎起来么？”
　　翟星眠有些失落，但还是下意识地把皮筋递到她手上，转过了身。
　　既然沈照不喜欢，那以后就都扎起来吧。
　　……
　　沈照好不容易回来一趟，翟星眠又是买菜，又是做饭，忙忙碌碌一下午。两年过去了，她的手艺很合沈照的胃口，沈照也吃地很满意。
　　吃过饭后，沈照去洗澡，翟星眠闲下来，坐在沙发上玩手机。
　　这时，苏见月发来了消息，用的微信。
　　苏见月：给我转十块钱，急！！
　　翟星眠满头雾水，她不常用微信，但也绑了卡，十块钱还是有的，发了红包，然后问她：怎么了？
　　苏见月回了个脑壳痛的表情包，而后发了段语音：
　　“尴尬死了，我去买烤冷面，结果微信里就剩一块五，又没有支付宝的码，跟我爸我妈要钱，俩人没一个搭理我，我站在那和做烤冷面的阿姨大眼瞪小眼半天……”
　　“呜呜呜还是我姐妹靠谱。”
　　翟星眠十分没义气地笑出了声，拨通她的电话。
　　苏见月最近在tx实习，每天忙得焦头烂额，这才刚闲下来，坐在路边吃饭个烤冷面，顺便和好姐妹聊天。
　　“唉。”苏见月叹气：“实习都这么累，也不知道七月份我入职了，得成什么样。”
　　翟星眠安慰她：“想开点，你不是为了他不菲的年终奖么？”
　　苏见月发出打工人的哀嚎：“当初真是脑子抽了，才签了合同。”
　　苏见月又问她：“星眠，最近太忙了也没问你，你怎么样了？沈照同意没？”
　　翟星眠前些天实在迷茫，没忍住就和苏见月说起这事，苏见月其实挺不以为然的，处不了就分，凭她姐妹这相貌这身段，重新找个比沈照好的还不是小菜一碟？
　　可奈何她姐妹死脑筋，只能言不由衷地劝。
　　苏见月认为，或许做运动员看上去有些不靠谱，但是沈照如果真的爱她，最后会同意的，毕竟这是翟星眠的梦想。
　　初二那年苏见月随父母漂洋过海，在美国读高中，就这么认识了翟星眠。
　　那时的翟星眠傲慢张扬，因为出色的橄榄球技术和外表被众星捧月，她就像是到处开屏的孔雀，昂首阔步，四处展示她华丽的翎羽，走到哪都能吸引一波视线。
　　苏见月看不惯她，故意用中文呛声道:“我说，你能不能别总用鼻孔看人，以为自己的鼻孔很好看么？”
　　翟星眠头一次被这么对待，愣了愣，浅琥珀色眼睛浮现困惑，神色收敛些许，有些不知所措。
　　有那么一瞬间，苏见月都想给她道歉。
　　“对不起。”
　　苏见月失神片刻，正懊恼自己怎么见色起意，却忽然发觉这根本不是从自己的口中说出的。
　　“我让你不舒服了么？”翟星眠又补充了一句。
　　没想到还挺有礼貌的，中文说的字正腔圆，慢条斯理，莫名地好听。
　　虽然不想承认，但是苏见月就这样对她产生了好感，总是不由自主地关注她，靠近她。
　　她发现，翟星眠并不像看上去的那么高高在上，会为每一场胜利欢呼，偶尔会有点小得意，尤其是听见别人夸她的时候，就像一个普通的十几岁的少女。
　　两个人顺理成章地做了朋友，会在夏天的晚上一起去看萤火虫，会在冬天的午后出去喝杯咖啡。
　　翟星眠最常说的，就是将来要穿几号球衣，要为哪个球队效力，要在哪个年纪登上名人堂……说话时表情专注迷人，眼睛里像是有星星，苏见月看了好久才回过神。
　　后来苏见月回国了，但是并没有因此和翟星眠断了联系，她知道，在她看不见的地方，翟星眠始终在为梦想拼劲全力，她把身体当做载梦的舟，橄榄球是江的对岸。
　　翟星眠追梦追了十几年，早就融入骨血，成了身体的一部分，作为枕边人，怎么可能舍得要她放弃。
　　但是苏见月对沈照没好印象，觉得这人幼稚还脾气大。
　　有次她去看翟星眠比赛，两个人举止亲密了些，沈照当众给她脸色看，偏偏她还没办法说什么，两人就这么结下了梁子。
　　所以故意茶言茶语道:“沈照应该同意了吧，爱一个人，不就是要让她快乐么？如果我要是她肯定就同意了，大不了就养你一段时间呗。”
　　可是让苏见月没有想到的是，翟星眠有些尴尬，只真的含含糊糊地说了句：“她没同意，我也并不打算去了。”
　　“不去了？”苏见月顿时没了玩闹的兴致，睁大了眼睛，一边咀嚼着烤冷面，一边问：“为什么？”
　　“你上个月不是还很高兴，和我说拿到邀请函了么？不会就因为她不同意吧……”
　　苏见月眉头稍稍蹙起:“她说要和你分手，那就分呗。拿分手来逼你，她是喜欢你，还是想控制你？”
　　新仇加旧恨，苏见月对沈照的印象更差了，她回顾往事种种，甚至怀疑，沈照是不是真的喜欢翟星眠，翟星眠会不会只是对她有滤镜？
　　苏见月心神一动:“还有，每次你赢了比赛，想找她分享，她都是怎么做的？迎头给你浇盆冷水，说你这也不好那也不好……下一个不香么？”
　　哪有人会不遗余力地打击自己爱的人？
　　苏见月甚至觉得，翟星眠这些年性格变化这么大是不是也和她的打击有关系。
　　之前还以为是她长大了，沉稳了，才没那么骄傲，可现在想想，她语气中满是对自己能力的不相信，和从前的她完全不一样。
　　苏见月忍不住说:“真的星眠，不行就分了吧。”
　　“好了，苏，别生气了。”翟星眠轻声安抚她，眼神往浴室飘:“她也是为了我好，希望我不要得意忘形，之前我没有进校队的时候，她还鼓励过我，你忘记了么？”
　　“她对我很好的，今天还给我买了花，去学校门口等我。”
　　“我不去也不全都是因为她，是经过深思熟虑的，你放心吧。”
　　苏见月见劝不动，也没什么办法，也怕说多了，翟星眠恼。再者不做职业球员也没什么不好，翟星眠还有其他选择，何必非要落下一身伤病。
　　只好含糊地说:
　　“你自己想清楚就好。真的，星眠，你做什么决定我都支持你，但那一定得是你自己想要的选择，不要为了某一个人，我的意思你明白么？”
　　“我明白。”翟星眠笑，打趣道:“就像是当年，你支持我不要受到我妈妈的控制，是么？”
　　说到这个，苏见月不禁心里发虚。
　　忽然眼睛一亮:“诶，那你现在是不是可以回去找你妈了？”


第5章 
　　翟星眠是移三代，有四分之一的白人血统，父亲上大学时认识了留学的母亲，一毕业就结了婚，后来有了她。
　　父母恩爱，家庭和睦，却在她七岁那年分崩离析。
　　倒也不是因为出轨、家暴这种原则性问题，只是单纯的性格不合。
　　父亲翟将宇是学艺术的，身上有股清高气，没有稳定工作，也不屈从现实，带着少年人的天真与幻想，自称是个画家。母亲林书听了就讽刺他，是一幅画都没卖出去的画家。
　　不是没有人想买他的画，只是画的价格定的太高。买家说，可以给他五十美元，翟将宇一听，牛脾气上来，说对方不懂艺术，是在侮辱他的画，对人连赶带轰。久而久之，连询价的人都没有了。
　　林书当初喜欢翟将宇，是因为这种清高，后来离开翟将宇，是觉得他心比天高。
　　翟星眠依稀记得，林书那时喜欢躺在沙发上看一个日剧，《四重奏》，看到翟将宇从画室走出来，她就会突然高声念起里面的台词。
　　“二十岁的梦想光芒万丈，三十岁的梦想不值一提。”
　　“把音乐当兴趣的蚂蚁过上了幸福的生活，把音乐当梦想的蟋蟀最终陷入了泥沼。”
　　“有梦想有能力是一流，有能力没梦想是二流，没能力没梦想是三流，没能力有梦想是四流。”
　　“我的丈夫，就是个四流的画家。”
　　翟将宇装做没有听见，从客厅穿过，倒了杯水，又回到他的画室，不仅没有放弃，反而变本加厉。他着魔似的画，突然有一天，向家人宣布他要四处旅行作画。
　　他认为是这座城市禁锢了他。
　　林书再也没办法忍受不求上进、整日做梦的丈夫，两人分道扬镳。
　　林书本来就是为了爱情留美，翟将宇才是把她困住的枷锁，离婚后如自由的鸟，飞回带有她厚重思念的故土。
　　翟星眠那时七岁，母亲平日工作忙，父亲连自己都照顾不好，过去七年，多是和爷爷奶奶待在一起。
　　如果跟着母亲，就意味着好多年不能再见，说什么也不愿意离开。
　　林书说不清是失望还是庆幸，只淡淡看了翟星眠一眼，头也不回地登了机。
　　起初林书还每个月回去看翟星眠，后来事业有所起色，越来越忙，母女俩从一月一见到半年一见，最后到一年一见。
　　夸张点说，如果不是林书每个月寄来的抚养费，翟星眠都快要忘记她了。当然，翟将宇还是翟将宇，他用自己的画当做抚养费，依然笃定，他的画价值连城。
　　后来翟星眠一点点长大，上了大学，差两个月成年。本想着减轻家庭负担，上个学费低点，奖学金高点的学校，林书一通电话决定她的去处。
　　耶鲁大学。
　　林书曾就读的学校。
　　林书在百忙之中，还抽空过去了一次，给了翟星眠一张卡和一把公寓钥匙，并且表示希望翟星眠毕业后可以回国帮她。
　　翟星眠看着钥匙和卡觉得为难，她想说对于未来自己已经有了想法，爷爷却用眼神示意她别说，让她收下。
　　爷爷说，她是对你愧疚。当初你那么小，她不是没机会带你走，但她怕自己忙，照顾不好你。
　　翟星眠只好收下，但只要自己有钱，就不会动那张卡。
　　再后来，翟星眠拼了命进了斗牛犬队，脑子里全是上大学那年母亲和她说的话，她思来想去，并不想瞒着母亲，郑重其事地给林书拨了通电话。
　　“妈妈，我有事情想和您说。”
　　电话那头有吵杂说话的声音传来，林书先应对方，又回过头问：“怎么了，没钱了？”
　　“不是，我……”
　　林书打断她：“星眠，如果不是特别重要的事，一会儿再拨给我，好么？”
　　虽是问句，可语气沉稳干练，再加上高跟鞋雷厉风行的声音，像是不容置疑。
　　“我想做职业橄榄球球员。”翟星眠脱口而出。
　　空气顿时凝滞，时间仿佛在这一刻停止，高跟鞋的声音停了，只听得见两个人的呼吸声。
　　林书好像保持拿电话的姿势很久，转身：“会议取消。”
　　那天林书去了趟纽黑文，三天后又离开，回国后办公桌上多了一张卡和一把钥匙。
　　翟星眠身无分文，无家可归。
　　“如果你执意要像你的父亲一样让我失望，那么我只能停止对你的经济援助。”
　　“如果你想通了，可以给我打电话。”
　　这是林书最后对翟星眠说的话。
　　十八岁的少女为了梦想一腔孤勇，从此再也没打过那个电话。
　　巨额的学费像大山一样压在翟星眠的身上，但她不想和爷爷奶奶伸手，况且也没到穷途末路的时刻，她学习成绩很好，有奖学金，还可以兼职，只是再不敢松懈。
　　她把这件事说给苏见月听，苏见月很是激动，怒气冲冲：“你又不是她的附属品，她凭什么把自己的想法施加在你身上，妄图控制你的人生！”
　　她十分支持翟星眠的选择，想借给翟星眠一点钱度过难关，但是她自己也是个穷光蛋，实在无能为力。出了个馊主意说，跟她父母借，翟星眠只是想想就觉得头皮发麻。
　　那时翟星眠还有个聊得来的网友，在ins上认识的，时常给她点赞，说是她的球迷。
　　聊天时也说过这件事，对方表示，如果翟星眠不嫌弃，可以暂时和她住。但到底没见过，翟星眠连对方是男是女都不确定，实在不敢大意。
　　后来就遇见了沈照，问题也迎刃而解了。
　　但是在夜深人静的时刻，翟星眠还是会想，在母亲心里，她是不是属于四流的那类人？她选择了和父亲一样的路，是不是伤了母亲的心，她是不是……再也不会原谅她了。
　　苏见月说：“不会的，哪有不认自己子女的父母，她只是赌气。”
　　可是到现在已经三年，每逢节假日翟星眠都会给林书发短信，林书却从来没有回复过。
　　这时苏见月忽然提起，翟星眠不由失神，有些犹豫，可随即想起来，她又不是真的放弃橄榄球了。
　　“其实我……”翟星眠犹豫片刻，眼神飘向浴室方向，确定水声还在流，略微压低了声音：“还是想做职业球员。”
　　“什么？”苏见月惊叫。
　　翟星眠警告:“你小点声！”
　　“哦对，不好意思。”苏见月反应过来，配合着降低分贝，坐在路边，眼神也左瞥右瞥，活像做了什么亏心事：“你这一会儿放弃，一会儿不放弃的，都把我绕晕了，到底怎么想的？”
　　“你别告诉我，你想先应付过沈照，然后去参加各个球队的试训营吧！那可是所有自由球员和落选新秀共同追逐的名额，竞争也太强了……况且如果你这么做，放弃选秀大会的决定又有什么意义？”
　　苏见月刺她:“总不会是为了拖两个月再分手吧。”
　　“还不如现在就把她踹了！”
　　“当然不是。”翟星眠否认道：“之前有人联系我，说国内要组建橄榄球球队，问我有没有兴趣。”
　　“我想，可能是国际上会有什么大动作。”
　　“所以，我想试试。”
　　这几天翟星眠实在疲惫，从纽黑文到纽约，再回纽黑文。
　　大晚上孤身一人跨越一座城市，说不害怕是假的，她时时提着心掉着胆，和沈照之间的种种又搅得她肝疼脑疼，肉眼可见的憔悴。本来漂亮的眼睛就像海底黑色的岩石，蒙上道灰扑扑的阴影。
　　可说这话时，却像是潮水退了，光一晃，岩石也开始发亮。
　　“艹！”苏见月笑骂一声：“你这不声不响的，行啊。”
　　不说四分卫，即使是职业球员，全国上下也只有许扉和翟星眠两个，许扉已经废了，可翟星眠风华正茂。其他四分卫和翟星眠比起来，几乎没什么竞争力。
　　苏见月又回味了一会儿，砸吧两下嘴：“你别说，要是能成，还挺靠谱。”
　　得到好友的认同，翟星眠也很高兴：“我也觉得，我相信自己的水准。”
　　“那沈照呢？她现在不是在纽约工作么？”
　　翟星眠翘了翘唇角，语气中带着点甜蜜:“她说……我去哪里，她就去哪里。”
　　“苏，运动员也算是体制内吧。你之前不是和我说，宇宙的尽头是编制么。”
　　“这样沈照应该就不会反对了吧……等我退役了，就当教练，让国家给我养老。”
　　苏见月轻笑了声，瞧翟星眠这样，哪还有刚才低低沉沉的模样，虽然她还是颇为遗憾为什么不能趁机把沈照踹了。
　　打趣道:“既然你都打算好了，怎么不早说，还摆出那副小可怜模样，像是谁欺负你了似的。”
　　翟星眠低敛着眉眼，晃动面前的杯子，然后抬眼，轻轻笑道:“我只是有些失落。”
　　沈照为什么不再愿意相信她了。
　　话到了嘴边改了口:
　　“一直以来的部署被打乱了。”
　　苏见月无奈地笑，看了看表，安慰道:“别失落了，回国咱们姐妹就团聚了！行了，不和你说了，回去工作了，有事儿给我发消息。”
　　苏见月站起身，伸了个懒腰，思忖片刻，还是说:“但是，星眠，我再提醒你一遍。”
　　“我知道你脾气好，但你也不要……把身价放得太低了。”
　　“有脾气就发，明白么？”
　　作者有话说：
　　之前改了文案把翟星眠性格删除了，可能有新来的小可爱不知道
　　本文cp:温柔浪荡攻x清冷隐忍受


第7章 
　　晚上七点，天色完全暗了下来，对面高楼的灯盏渐渐点亮。
　　翟星眠说：“我心里有数。”然后挂断了电话，在沙发上支着腿坐着。
　　其实她也知道，自己看上去好欺负了些，但是她习惯了做退一步的那个人。
　　再者，她相信沈照。
　　不会因此看轻她，也不会让她的退让毫无意义。
　　翟星眠休息够了，伸了个懒腰，进厨房收拾垃圾。
　　今晚高兴，多做了几个菜，剩的也多。沈照不喜欢隔夜的饭菜，她拿垃圾袋装了起来，而后走到门口换鞋，提高声音：“我出去扔个垃圾！”
　　翟星眠穿了条宽大短裤，笔直长腿露在外面，她汗毛轻，月光一晃，像羊脂玉晶莹透亮。
　　扔个垃圾的功夫，冻得她龇牙咧嘴。
　　溜进单元门，迎面碰见了江栖辞，也穿着居家服。
　　翟星眠愣了愣，扫了眼她手里的黑色袋子，笑得和煦：“扔垃圾呀。”
　　“嗯。”江栖辞点头，礼貌弯唇。
　　按了电梯，又觉得独自上楼不太礼貌，电梯打开又合上，翟星眠边玩手机，边靠在墙边等。
　　忽然想起了之前的那个朋友，点开ins，向上浏览聊天记录，定格在几个月以前，再往上消息也只是寥寥。
　　不由怅然，叹了口气。
　　大概两年前，她们就不怎么聊天了，其实也不是什么大不了的事，只能说人和人之间需要缘分，明明之前聊地那么好，可感情这东西，说淡也就淡了。
　　单元门突然被打开，翟星眠听到响声，连忙放下手机，站直了身子，江栖辞走了过来。
　　“江学姐。”
　　江栖辞看了眼她的腿，唇边带笑：“穿这么少，不冷么？”顺便按了电梯按钮。
　　翟星眠倒吸了口凉气，摸了摸自己外露的皮肤，也笑：“是有点冷。”
　　“叮”的一声，十层到了。
　　临别之际，翟星眠忽然回头：“沈照回来了，要不要去家里坐会儿。”
　　江栖辞动作顿了下，重重地攥了攥手指，随后笑得淡：“不了，下次吧。”
　　“嗯。”翟星眠应。
　　过了会儿，又笑着说：“对了，我们可能会回国。”
　　“到时候随时欢迎你来做客。”
　　她眼底的浓雾已经尽然散去，笑时眉眼干干净净，满是初见时的少年气，如同海上扬起的帆。
　　看来真的决定要放弃了，江栖辞眉心轻颤，心重重地沉了下去，仿佛失去了什么重要的东西，她的眼神很安静，又好像很汹涌，藏着些许翟星眠看不分明的情绪，就这么静静地看着她。
　　好一会儿才弯了弯唇角，轻声答应：“……好啊。”
　　橘黄灯光下光与影交迭，她狠咬了下舌尖，声音淡定自若：“那，我们要不要加一下微信？回国后用微信更多。”
　　翟星眠欣然答应，调到微信的页面。
　　“你扫我还是我扫你？”
　　江栖辞一直看着她，直到背影被那道门隔开，她垂眼丈量两道门的距离，不过两米，却像是隔了道银河，咫尺天涯。
　　人进去好久，江栖辞才拿出钥匙，重重开门，又关门，转头进了电梯。
　　卫生巾还没买。
　　……
　　翟星眠回家的时候，沈照在镜子面前吹头发，浴袍松散着系着，露出里面的莹润肌肤。
　　她把鞋放好:“我刚刚碰见江栖辞了。”
　　沈照一怔，而后弯起唇角说：“哦，她最近回来拿点东西。”
　　翟星眠好奇:“她都走一年了，还在续租么？”
　　沈照随口回答:“那是她自己的房子。”
　　“啊？”翟星眠愣了，她先前一直以为江栖辞和沈照一样，是租下的，不由感慨:“真有钱。”
　　沈照笑了笑，想说这有什么的，还没开口，就听翟星眠问:“你们见过面了？”
　　她愣了愣:“没。”
　　这一年她和江栖辞都没怎么见面，一直通过手机联系，确实有点想她了。
　　沈照思索了几秒，放下吹风机，当机立断:“我去找栖辞聊会儿天，你自己在家玩。”
　　“啊？”翟星眠略有些失望，但还是乖巧地“哦”了一声。
　　沈照被她逗笑了，安抚性地在脸颊落下一个吻。
　　“你浴袍好好系着！”翟星眠在身后不乐意地喊。
　　“知道啦，小心眼。”
　　翟星眠先洗了个澡，然后打开了电视，一边坐在沙发上玩手机，一边听电视的声音。
　　不知过了多久，门锁响动，翟星眠眼神一亮，坐直了身子。
　　“阿照！”看见来人，情绪稍稍低落，又变成那副温和有礼的样子，起身礼貌道:“江学姐也来了。”
　　江栖辞敏感地觉察到她的情绪变化，面上不显，自然地换上拖鞋。
　　沈照笑着跟翟星眠说:“我上周不是去了趟加州么？帮栖辞要到了她喜欢的球员的签名，领她来看看。”
　　说着，沈照忽然想到了什么，拍了下头:“坏了，瞧我这记性，落在车里忘带上来了。”
　　“栖辞，你在沙发上坐会儿，我去去就回。”
　　见沈照出了门，翟星眠赶紧起身招呼:“江学姐你坐，我给你弄杯咖啡？”
　　“不用，温水就可以。”江栖辞指着茶几上的水壶，又不紧不慢地拿了个杯子，倒水的动作赏心悦目。
　　翟星眠礼貌地笑了下，视线再度落在她白皙的手上，也在不远处落座。
　　沈照不知是不是遇见什么事耽搁了，好久也没上楼，翟星眠放的电影已经播了一半，两个并不相熟的人坐在一起，空气中充斥着尴尬，时不时望望门口。
　　两人此时的心声一致，沈照怎么还不回来。
　　更为尴尬的是，影片中的男女忽然吻在了一起，衣服一件接一件地剥光，激烈床戏在眼前上演，甚至有愈演愈烈的节奏。
　　翟星眠暗道糟糕，这片子开头看挺正经的啊，一边低着头，眼神左右扫荡。
　　遥控器呢？刚刚还在这。
　　一边尴尬地找话题:“江学姐还在这边待几天？”
　　江栖辞也跟着四处摸索:“嗯……大概五天，好久没回来，多留几天和朋友见见面。”
　　话音刚落，只听电视里女主角更加激烈地喘息。
　　江栖辞不小心瞥见了满屏白花花的□□，眼睛被烫伤似的赶紧移开，不知是急得还是羞得，耳根都红了。
　　翟星眠终于找到了遥控器，还没等松一口气，就听见钥匙插入门孔的声音。
　　沈照回来了。
　　与此同时，室内暧昧的声音也戛然而止。
　　但沈照还是听见了一点。
　　两个人的脸略微发红，坐在一起，怎么看都像是有点什么事，再看那动作，在她回家前关电视，做贼心虚似的。
　　沈照意味深长地看了江栖辞一眼，倒也没说什么，笑着把签了名的球衣递给她。
　　“刚刚接了个电话，多耽搁了一会儿。”
　　江栖辞接过来，低垂着睫毛，目光淡淡地稍稍弯腰道谢。还是挺直纤瘦、清雅如竹的模样，却在沈照的目光下，有种落荒而逃的感觉。
　　临走前，翟星眠也闪过了一个念头。
　　不是说，不关注橄榄球的么？
　　只一瞬便消失。
　　……
　　之后的两天，沈照天天开车去接翟星眠，她想偷偷跑出去训练都没机会，陪沈照睡了几个懒觉。
　　周五早上，翟星眠和沈照说，晚上别回来，她去纽约。
　　沈照说，好。
　　翟星眠也有段日子没去看爷爷了，爷爷今年七十二岁，独自一人住在纽约。虽然时常会发短信，但还是有些不放心。
　　二月份去找沈照时，情绪不对，她也没敢回去，怕爷爷看出来担心。
　　但是等到了晚上，翟星眠一出校门，还是看见了那辆熟悉的车。
　　她眉梢无奈扬了一下，说不高兴是假的，心跳的声音都有些雀跃，她走过去：“你怎么来了，不是说让你别过来了么？”
　　语气虽抱怨，但带着显而易见的甜蜜。
　　沈照懒懒地扬起唇角，垂着眼皮，目光在她的脸上轻轻点了下。
　　口是心非。
　　果然，这个年纪的小女孩都这样，好哄。
　　随后，她弯眉笑得真诚：“想你了，不可以么？”
　　“再说，家里女朋友脾气大，我要是不来，她生气了我还得哄，受累的还是我。”
　　翟星眠有点懵:“我哪有让你哄？”
　　沈照反问:“没有么？”
　　翟星眠想了想，突然就知道沈照指的是什么了。
　　有次周六，翟星眠做完兼职准备回家，正赶上下大雨，躲在房檐下，左顾右盼打不到车，周围的商铺一个接一个关闭。
　　翟星眠连着给沈照打了十多个电话也没人接，到最后，耳边已是熟悉的声音，提醒她对方手机关机，心顿时凉了半截。
　　那段时间沈照刚毕业，两人矛盾不断，没有一次不是翟星眠先低的头。
　　沈照还时常找不到人，发信息也不愿意回，这次为了躲她，甚至把手机关机了，翟星眠突然不知道自己坚持的意义是什么。
　　她强忍着委屈，又等了十来分钟，终于打到辆车。
　　回家一看，沈照穿着家居服，坐在沙发上用平板打游戏。
　　翟星眠抢过她的平板，扔到沙发上，破天荒发了顿脾气。
　　沈照的目光凉凉的，就坐在那里，定定地看着她。
　　过了一会儿，才听不出喜怒，面色平静地说：“你能不能不要这么幼稚。”
　　“我的人生不是只有你，我需要工作，有两份房租需要我付。”
　　“我很累，拜托你懂事一点，好么。”
　　翟星眠从沈照口中了解了事情始末，原来沈照下午临时被叫回纽约，忙活一下午，不久前才刚回到家。
　　而手机关机，是被她打没电的。
　　翟星眠羞愧难当，无地自容，向沈照道了歉，也把她的每一句话记在心里。
　　她把纽黑文的房租转给沈照，无比迫切地，想长大，想懂事，想体贴……想做一个成熟、合格的恋人。
　　见她又翻旧账，翟星眠有些不好意思，连忙讨饶，撒娇似的说：“好啦好啦，我不是不知道你忙么。”
　　“我已经知道错了。”


第8章 
　　到爷爷家已经是两小时之后的事情，万盏灯火照亮纽约街头，白日的喧闹在黑夜中落幕，只听得见车辆在路上快速驶过的声音。
　　翟星眠打开门，扶着门框换鞋：“爷爷，我回来了！”
　　从鞋柜中翻出一次性拖鞋，递给沈照，小声说：“你穿这个。”
　　翟星眠很早之前就带沈照来过，只不过是以朋友的身份，她想着和家人出柜是大事，还是等稳定之后再说，就一直拖到现在。
　　爷爷听见声音，急忙放下书，鼻梁上的老花镜都没来得及摘下，就从卧室一步一步走出来，步履有些蹒跚，但脸上挂着显而易见的惊喜，笑得满脸褶子：“回来啦。”
　　又看见旁边的沈照：“小照也来了。”
　　“嗯，正好下班有空，和星眠一起来看看您。”
　　不得不说，沈照很会讨人喜欢，永远面带笑容，风度翩翩。
　　面对长辈时，笑意会加重，眉眼深深地弯着。
　　翟星眠带她回家一次后，爷爷就总问她，这次怎么没有带沈照一起。见爷爷喜欢她，翟星眠嘴上虽不说，心里却暗暗骄傲着，时不时就带她来坐坐，只是最近一年的频率有点低。
　　翟星眠走过去扶他到沙发上坐，埋怨道：“说让你去纽黑文和我一块住你不去，害我担心。”
　　“爷爷身体好着呢。”爷爷安抚她：“你奶奶还在纽约呢，爷爷可不能让她一个人。”
　　翟星眠爷爷奶奶的感情很好，不住在一起是因为奶奶在一个多月前突然查出了分离性障碍，发病时谁都不认识，半夜拿刀到处挥，像见了鬼，现在还在精神病院治疗。
　　那天翟星眠住在爷爷家，人都吓傻了。把奶奶送去医院后，就说，让爷爷去和她住一段时间，等奶奶出院后再回来，爷爷这么大年纪一个人住，总是让人不放心。
　　“而且，爷爷不是每天都有主动给你发消息么？还和你视频。”
　　“你还说！”说到这个翟星眠就生气：“你隔三差五就忘一回。”
　　爷爷拍拍她的手：“爷爷不是年纪大了么。”
　　翟星眠目光幽怨，小声嘟囔：“奶奶让你做什么事，你可从来都没忘过。”
　　爷爷被她逗笑了，听她孩子气地一顿抱怨，好声好气地哄。
　　翟星眠又说起最近学校发生的事，他不插嘴，只是面带微笑，和蔼地注视着翟星眠，好像听翟星眠说这些琐碎的小事，就已经很幸福了。
　　过了一会儿，他猛拍了下腿，想起来：“你们两个是不是还没有吃饭？哎呦，爷爷真是糊涂了，就拉着你们说话。”
　　他缓缓扶着沙发站起身：“爷爷去给你们做。”
　　沈照一惊，连忙摆手：“不用不用，爷爷，我们吃过了。”
　　翟星眠也说吃过了，但爷爷不信，翟星眠几点下课他是知道的，哪里来的时间吃饭。
　　“好不容易来一趟，吃过了也要尝尝爷爷的手艺。”
　　翟星眠没办法，无奈答应：“那我帮您吧。”
　　翟星眠家的厨房是爷爷的私人领地，奶奶虽然是白种人，却对华国美食情有独钟，当初爷爷就是靠这一手，把人追到手的，厨房对他来说有着特殊的意义。
　　但是从翟星眠上大学后，为了让沈照开心，央着爷爷教她做饭，这个私人领地就对她开放了。
　　她时常给爷爷打下手，做起来也轻车熟路，挽起袖子，熟练洗菜。
　　“对了爷爷。”翟星眠状若无意地提起：“等奶奶病好了，我们一起回国吧。”
　　“您不是一直想回去么？”
　　爷爷怔了怔，手上动作停了一瞬，随后继续切肉，头都没抬，话家常一般：“是为了小照吧。”
　　他语气一如既往得和蔼温吞，好像在说一件微不足道的事，但却在翟星眠心中掀起滔天巨浪。
　　此刻的她脑子转得飞快，把各种可能出现的情况演练了个遍。她心里有些打鼓，摸不清爷爷是个什么态度，又很震惊，爷爷是什么时候知道的。
　　爷爷好像看出了她的心思，神色如常道：“从你让爷爷教你做饭的那天，爷爷就知道了。”
　　“那时候你正好带小照回家吃饭，爷爷看见你看她的眼神，心里咯噔了一下。”
　　“结果第二天，你就和爷爷说，你想学做菜。爷爷当时心里挺不是滋味的，想，我的孙女长大了，也像我一样，遇见了想要照顾一生的人。”
　　“可小照到底是个女生，爷爷整夜整夜地睡不好，只好想着办法让你把她叫到家里，好让爷爷看看她人品怎么样。”
　　所以翟星眠让他去纽黑文住，他怎么好意思打扰两个孩子，彼此装起来也太累了。
　　翟星眠愣愣的，好像也陷入了回忆，过了会儿，才回过神，迟疑地问：“那您为什么……您不反对么？”
　　就像她的妈妈，以抚养费或是其他什么的作为威胁。
　　“反对？反对有用么？”
　　爷爷长叹了口气：“我呀，就希望你过得快乐。”
　　他偏过头，曾经像星辰锐利有神的眼珠已经变得浑浊，却显露出岁月沉淀下来的智慧，缓缓道：“眠眠，别和你妈妈一样后悔。”
　　不要为了爱情，不要放弃理想。
　　他像是知道了翟星眠回国的理由，可是并不干涉她的决定，只是说了应给的劝告，像瀚海上的一盏明灯。
　　翟星眠忽然觉得眼睛发涩，她移开视线，闷闷地“嗯”了一声。
　　“我知道的，爷爷，我有自己的打算。”
　　想起林书，爷爷叹了口气:“有时间也多和她联系联系。”
　　“她也不容易。”
　　翟星眠从厨房出来，已是眼红红。
　　沈照坐在沙发上，时不时偷偷看眼厨房，正好对上她的视线，心里咯噔一声。
　　是不同意翟星眠放弃橄榄球么？
　　她上前拉住翟星眠的手，不动声色地打探：“怎么了？爷爷说什么了？”
　　翟星眠抿着唇，摇了摇头：“没什么，就是……爷爷知道我们的关系了。”
　　沈照神情骤然一僵：“你告诉爷爷的？”
　　一时没控制好情绪，小声指责道：“你怎么都不跟我商量一下。”
　　她可从来没有想过，以女朋友的身份见翟星眠的家长，想到那些琐碎的拉扯她就头疼。
　　话说出口，才发现自己反应过激了，连忙补救：“我的意思是，爷爷年纪这么大了……”
　　翟星眠还陷在惊喜与感动中，没发现她的异常，唇角勾起小弧：“爷爷同意了。”
　　“啊？”这下轮到沈照愣了，这么轻松的么？
　　抬头正对上端着菜的爷爷，依然笑眯眯的，态度没有丝毫的变化。
　　翟星眠小小声：“爷爷早就知道了。”
　　沈照被她拉着入座，过了好久才缓过神。
　　爷爷拿公筷给沈照夹菜，笑得眼角的皱纹铺展开，闲聊般说起：“小照你别怕，爷爷虽然年纪大了，但也不是老古板。”
　　“况且，这是你们两个人的事，我就是生气，也不可能把脾气撒到你一个人头上。”
　　沈照端着碗，态度谦卑，连忙称是。
　　爷爷斟酌着语句，又说：“我家眠眠死脑筋，你看她打了这么多年橄榄球就知道，现在她却愿意为了你放弃一直以来的规划。”
　　“小照，爷爷知道你是个好孩子，希望你……”可以好好对她。
　　话到了嘴边又咽下，爷爷改口道:“希望你们好好的。”
　　随着最后一句话落下，沈照和翟星眠的关系就算是过了明路，翟星眠在桌子底下握住沈照的手，悄悄弯起唇角。
　　吃过饭后，爷爷帮忙把翟星眠的房间收拾出来，让她们俩留宿，从前两人就时常在爷爷眼皮底下同床共枕，她们晚上又不做什么，倒也没什么不好意思的。
　　翟星眠躺在床上和苏见月聊天，喜不自胜地在床上打滚，沈照坐在旁边的椅子上看书。
　　翟星眠看了会儿她，觉得自己的女朋友又温柔又好看。突然想到了什么，坐起来，穿上拖鞋哒哒哒走到客厅，抱着个铁盒子翻东西。
　　沈照翻了页书，稍稍后仰，好奇地看她，不一会儿，又见她跑回来，从背后抱住沈照，眼睛亮晶晶的：“沈照，阿照，照照。”
　　沈照摸了摸她的手臂，偏头笑容温和：“我在呢。”
　　“你闭上眼。”
　　沈照虽疑惑，还是照做。
　　被包围在黑暗中，她感受到椅子被转了一圈，随即，无名指触及到金属质感的凉意，还有点硌。
　　“可以睁开了。”
　　沈照隐约有了预感，睁眼后，果不其然，刚刚还在背后的翟星眠，在她的面前单膝跪着，手指上套了个钥匙环。
　　翟星眠笑了笑，声音缓缓的，仿若流水干净清澈：“这个是我爷爷家的钥匙，阿照，你知道的，爷爷奶奶是我最重要的亲人，我把钥匙交给你，就是想把我的家交给你。”
　　“我很快就毕业了，即使不做职业球员，我想，我也有足够的能力，找到一份不错的工作，承担我们的未来，就像过去你照顾我那样照顾你。”
　　她目光炯炯地盯着沈照：“阿照，你愿意么？”
　　沈照对她的脸没有抵抗力，笑着答应：“愿意的。”
　　话刚说出口，她就后悔了，最近许扉每天给她做早饭，是不是有想要发展的想法？如果许扉愿意和她在一起，那还要翟星眠做什么？
　　她突然迟疑，想再说点什么。
　　可没过一秒，她就否认了自己的想法，把即将说出口的话咽进肚子里，对着翟星眠笑得温柔。
　　心里却在想。
　　——恋爱中的甜言蜜语怎么能作数？
　　那么多人承诺了一辈子，也没见他们走到了最后。


第9章 
　　翟星眠总觉得自己不够真诚，晚上翻来覆去地没睡好，第二天一刻也等不了，拉着沈照一起去买了情侣对戒，郑重其事地为对方戴上。
　　然后一同去探望了翟星眠的奶奶。
　　奶奶看上去已经完全恢复正常了，是个金发碧眼的老太太，很爱笑，眼睛和翟星眠极为相似，同样的浅琥珀色，笑起来像月牙一样。
　　翟星眠以为她快要出院了，可是医生告诉她，别看现在奶奶很正常，可是一到晚上就犯病，还得再住一段时间。
　　翟星眠整个人都有些失落。
　　看她这样子，沈照心头一动，开车回到了纽黑文，摸了摸翟星眠的头发，很贴心似的：“明天早上多睡会儿，不用给我做早饭，我到公司随便吃点就好。”
　　翟星眠望着她，眼里闪过水光，不想让自己显得太脆弱，她垂下头，避开沈照的视线：“对不起啊，你上班那么累，还要因为我的事情烦心。”
　　“说什么呢。”沈照像是有些无奈：“只是早起一会儿而已。”
　　翟星眠没有说话，靠在沈照的肩上，眼底波纹微微荡漾，暗下了决心，不愿辜负了这份体贴。
　　于是，第二天照例早起，煮了粥，炒了几个菜。
　　沈照从卧室走出来，见此，脸色微微阴沉。
　　翟星眠只以为她是没睡好，眼睛弯起对她笑:“醒啦，来吃饭吧。”
　　“不吃了，上班要迟到了。”沈照拿起自己的风衣，打开了门，余光瞥了眼桌子上的早餐，闪过一丝嫌弃。
　　“砰”地一声。
　　翟星眠还系着围裙，笑意僵在嘴角，看着桌子上的早餐，有些发愣。
　　想了想，自己也不吃了，把围裙解下，换上了运动装。
　　……
　　晨练过后，翟星眠出了一身汗，却感觉浑身的毛孔都舒展开，好像从肥沃的土壤中汲取养分。
　　几天不跑，身体并未见生疏，翟星眠深吸了几口气，把早上的不愉快抛到脑后，满足地笑了笑。回家洗了个澡，然后吃桌子上有些凉了的早餐。
　　沈照好像又恢复了忙碌，周一晚上没有回纽黑文，和翟星眠聊天也总是有时差。
　　但是她工作忙，翟星眠可以理解。
　　夜色正浓，翟星眠独自待在家里，双腿贴合侧坐在沙发上，玩着手机，手指在屏幕上上下滑动，忽然发现和爷爷的聊天记录停留在昨天。
　　“爷爷，今日份的通话呢！【愤怒】”
　　爷爷几乎是瞬间拨通了视频通话。
　　两人聊了一会儿，爷爷忽然说:“星眠，爷爷有点头疼，还有点晕，好像有点感冒了。”
　　“那你快吃药！”翟星眠急忙说，想了想，又道:“我是不是打扰你休息了，你快点睡觉吧。”
　　之后两人互道了晚安，匆匆挂断了电话。
　　第二天天气不太好，从早上开始就阴沉沉的，翟星眠看了看天，出门前特意带了伞。
　　只是午休的时候又被卡洛琳堵到了，开口又说那些老生常谈的问题。
　　翟星眠知道她是好意，有些犹豫要不要把自己的打算告诉她，可想了想，怕卡洛琳搞到人尽皆知，只好算了。
　　边嗯嗯地敷衍，边给爷爷发消息。
　　——爷爷，今天好些了么。
　　起初翟星眠把并没有放在心上，可是直到下午三点多钟，已经上完了一堂课，爷爷还是没有给她回复。
　　翟星眠不由蹙起眉头，有些着急，又给爷爷打了几通电话，也没有人接。
　　但这种情况从前也不是没有过，爷爷有时候出门，会忘记带手机，也可能是在睡午觉。
　　而且只是小感冒，爷爷除了腿脚不太灵便，没有其他的毛病，应该没什么大事，她这样宽慰着自己。
　　想了想，又属实不太放心。
　　爷爷的老街坊她倒是认识，但是没有联系方式。下课后她还要去兼职，结束了再赶去纽约，到那儿得九点多。
　　但是沈照的公司离爷爷家不远，开车十分钟就到了。下班后过去，和她现在出发赶去爷爷家的时间差不多。
　　思来想去，切到和沈照的聊天界面。
　　——阿照，你晚上下班之后，可以帮我去看看爷爷么？正好你也有钥匙。昨天爷爷说有点小感冒先睡了，但是到现在也没有回我消息，我有点担心。
　　前几天秒回的沈照好像消失不见，翟星眠时不时就要看看手机，好半天才等到回复。
　　沈照：好
　　翟星眠急忙解锁手机，生怕她看不到似的，又麻利地打下一行字。
　　——然后让爷爷给我回个电话，好么？
　　又过了一会。
　　沈照：行
　　得到她的应允，翟星眠不由松了口气，重新回归课堂，可是心里始终空落落的，集中不了精神。
　　如翟星眠所料，从四点多钟就开始下起了雨，不过这次她带了伞，没像上次那么狼狈。
　　翟星眠边在餐厅工作，边注意手机的动向，可始终没有进来过消息，无论是爷爷的，还是沈照的。
　　她甚至怀疑，是不是自己手机坏了。
　　愈发地焦虑。
　　她开始胡思乱想，会不会爷爷自己在家出了什么事，沈照把他送去了医院，所以没空给自己发消息，满脑子都是些血淋淋的场景。
　　她一边安慰自己不会的，一边想方设法转移注意力。
　　这种焦虑在晚上七点钟、翟星眠回家后达到顶峰。
　　窗外狂风大作，电闪雷鸣，雨铺天盖地地倾斜下来，打得窗户噼啪作响，汇聚成水流迅速地从玻璃上蜿蜒而下。
　　雨太大了，甚至有种愈演愈烈的征兆。
　　翟星眠接连给沈照发了几个消息，沈照始终没有回复。
　　她甚至觉得爷爷已经出事了，沈照到底去没去，为什么不告诉她！
　　翟星眠暴躁地在家里来回走动，有些后悔，为什么不下了课去纽约，如果她下了课就去，现在早该到了。
　　为什么非要先做这三小时的兼职？
　　这次她没再犹豫，穿上外套拿了把雨伞，急忙出了门。
　　……
　　许扉今天又和几个球员打了一架。
　　她是历史上第一个进入联盟的华裔四分卫，球队看上了她的华裔身份，在第二轮选秀中签下了她。
　　然而她却得意忘形，居然和朋友聚会时不小心沾上了大ma，虽然纽约州大ma娱乐化用途合法，然而她不再敏锐的意识和身体，还是让教练把她从首发名单中剔除。
　　祸不单行，女朋友也对她失望至极，和她分了手。
　　像是被人迎头浇了盆水，她忽然清醒了，不明白之前自己究竟在做些什么，成为职业橄榄球球员是她的梦想，不是么？
　　她主动和那些朋友划清界限，用了好长时间调养，可是再难跟上球队步伐，成了名饮水机球员。
　　平日在队里，只能作为陪练上场，完全对不起她的选秀顺位。
　　很多人瞧不上她，尤其是几个上不得排面的替补球员，平日里阴阳怪气的不说，还总是想尽了办法捉弄她。
　　今天许扉没忍住，就动了手。
　　看见曾经意气风发的少女落得现在的下场，沈照心里挺不是滋味，动了动嘴唇，想说又不敢说，只能小心翼翼地给她上药。
　　她只是不明白，留在这里受尽屈辱，许扉为什么还是想要续约……可是她尊重许扉的选择，只能想方设法除掉她潜在的障碍。
　　许扉抬头，还是失魂落魄的，握住沈照的胳膊，眼睛像是易碎的水晶，水光中透露着哀求：“阿照，晚上陪陪我，好么？”
　　沈照心跳漏了半拍，有些迟疑，爷爷怎么办？但还是缓缓闭了下眼，点头答应了。
　　这在三年前是完全不可能的事情，那时她就迟了一步，让其他人夺走了此生挚爱，这次她说什么也不能放手。
　　她想，前几天才见过面，爷爷身体好着，不会有什么大碍，等她陪完许扉再过去，应该也没什么，定是翟星眠小题大做了。
　　她就是有被害妄想症，总是想太多。
　　之前也不是没有这样的时候，翟星眠急急忙忙跑去爷爷家，结果爷爷只是找了几个牌友打牌了。
　　不会有事的，沈照就这样打定了主意。
　　下了班，就陪许扉去酒吧，看她一杯接一杯地喝酒。
　　“别喝了。”她把杯子抢过来。
　　许扉看向她：“我后悔了，阿照，真的。”
　　许扉眼眶含泪，口腔中带染着酒的香气，吐出时落在她的脸上：“是我自甘堕落，才把好好一手牌打个稀巴烂。”
　　沈照眉头轻轻蹙着，为她擦眼泪，音乐声太大，她只能挣着嗓子喊：“知道错了就好了，谁没有年少轻狂的时候，我们改了就是。”
　　“你是天之骄子，迟早有一天，你会证明自己的。”
　　“证明自己？”许扉自嘲地笑了声，带泪的脸凄美，摇了摇头：“没有机会了，翟星眠今年就要进入联盟了，联盟只需要一个华裔，我作为球队唯一的价值，都失去了……不会再有球队愿意和我续约了。”
　　“已经成为了废人的我，和朝气蓬勃的翟星眠，谁都知道该怎么选。”
　　听到这个熟悉的名字，沈照怔愣一瞬，酒吧灯光绚烂迷醉，映照在许扉脸上，某一刹那，忽然变成了那个熟悉的人。
　　沈照一惊，心狠狠地刺痛，猛甩了下头，定了定神，眼前又是这个她梦想了许久的女人。
　　她握住许扉的手，定定地注视她的眸光，笃定道：“她不会去的。”
　　千言万语都在目光中，许扉忽然明白了什么，眸光重重地晃了一下，眼里的泪夺眶而出，她再也忍不住，一把抱住了沈照。
　　“阿照，谢谢你，真的。”
　　而此时，沈照的手机亮了起来，一次又一次。
　　不知过了多久，电话那边的人烦了，屏幕也终于不再亮起。


第10章 
　　纽黑文下了场三月里罕见的暴雨，雨水争相涌入下水道口，却还是越积越多。
　　江栖辞本来订了今晚的机票回国，已经在候机，却突然接到航班取消的通知。机场外面鸣笛声四起，却怎么也打不着车，只得地铁转公交，又迎着雨走了段路。
　　忽然看见前面一道高挑身影，浑身湿透，举着伞在雨里左顾右盼，急得四处挥手也打不到车，后来，索性把伞也扔了。
　　江栖辞快步迎上去，喊那人姓名：“翟星眠！”
　　翟星眠回头，头发湿淋淋地贴在脸上、脖子上，冷白色皮肤在月下像吸血鬼，衬着她的眼眶更红。
　　爷爷失联已经快二十四小时，女朋友也联系不上，她没头苍蝇似的挨个给他俩打电话，打得近乎绝望。
　　翟星眠一边怀疑沈照是不是没去，一边又害怕，是不是沈照过去了，爷爷出现了什么大问题，没时间通知她。
　　雨越下，她越慌张。
　　看见来人，她的唇瓣轻轻抖动：“江、江学姐。”
　　像是抓住了最后一根救命稻草，她顿时泪雨如下，死死地握住江栖辞的手，崩溃地一塌糊涂。
　　“帮帮我，求求你帮帮我。”
　　见她狼狈模样，江栖辞眉心抽搐了下，心针扎似的疼。
　　她没问发生了什么，只说：“走。”
　　便快步领她去停车场。
　　为了出行方便，江栖辞在读研时也置办了辆车。
　　她偏头瞧了眼翟星眠，有意询问她要不要先上楼换身衣服，可想起她那急切模样，还是算了。
　　翟星眠发现她的目光，垂下头，发现自己身上湿透还在滴水，语气惶惶：“对不起，弄脏了你的车。”
　　江栖辞眉头皱起：“说什么呢。”
　　车子在雨夜里疾驰，雨水迎面拍打在玻璃上，而后成股流下，雨水落下的速度比雨刮器快得多，路根本看不分明。
　　这样的天气出行着实危险，翟星眠紧紧攥住自己的裤腿，后悔方才为什么不只借辆车就走。
　　“江学姐，要不然你回去吧，我自己开就好。”
　　江栖辞头都没偏一下，平静道：“没事。”
　　“你这个样子谁放心得下。”
　　停顿了一下，又补充了一句：“毕竟沈照是我的朋友。”
　　翟星眠见她态度强硬，心里不知是个什么滋味，喉咙哽咽一下，忽然有种想哭的冲动。
　　到纽约已是九点，翟星眠没敲门，拿出钥匙就往门孔里怼，手臂一直发抖，怎么也怼不进去。
　　江栖辞夺过来：“我来。”
　　门打开，屋里漆黑一片，翟星眠脑子里“嗡”得一声。
　　没事的，没事的，一定是她想多了……
　　翟星眠在玄关处把灯点开，鞋都没换就进了屋，在白色瓷砖上落下一道又一道泥印，她大步流星走进爷爷的卧室。
　　爷爷正躺在床上睡得安详，月光透过窗帘的缝隙洒在他的脸上，有种不健康的白。
　　翟星眠被吓得身体晃了一下，脸上一片惨白，推了推他的身体，声音颤抖：“爷爷……”
　　没有反应。
　　“爷爷！”
　　爷爷的身体抖了一下，顿时从床上弹起来，看见床边的翟星眠，惊魂未定，还有点懵。
　　“眠眠，你怎么回来了？”
　　翟星眠怔怔地望着他，似是没有想到，随即眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，心脏狂喜似的在胸腔中多跳了两下，带着哭腔喊：“你吓死我了你！”
　　爷爷看她又湿又脏的，满脸都是泪水，也不知道怎么了，突然心里咯噔一声，暗道坏了，他今天忘记给眠眠发消息了。
　　他今天本来想着就是个小感冒，随便在家吃点药就算了，后来一搜索，说是可能是脑溢血的前兆，心里又怕又慌，下午赶去医院时，连手机都忘记带了，好在只是他想多了。
　　结束后又顺道去看望妻子，聊了会儿天，等回家后已经不早了，可能是药有副作用，他感觉到上眼皮在和下眼皮打架，就直接睡了，没想到会把孙女急成这样。
　　他脸上的皱纹挤在一起，抱着翟星眠，一下一下拍着她的后背，又心疼又自责：“好啦好啦，没事了，都是爷爷的错，爷爷不该不看手机。”
　　爷爷解释了半天，翟星眠终于止住泪意，爷爷今天的事着实把她吓到了，要是爷爷真的出什么问题，她一辈子都无法原谅自己。
　　好在有惊无险。
　　见爷爷安然无恙，翟星眠提起半天的心终于落回原处，忽然“呀”了一声，想起了什么，急忙跑去客厅。
　　江栖辞脊背挺直地站在门前，听到里面的动静，松了口气。
　　今天纽黑文的雨太大，江栖辞虽然带了伞，但是也淋了不少雨，衣服和鞋都是湿的，甚至可以拧出水来，所以没有进门。
　　翟星眠见此，蹲着在鞋柜里给她找了双一次性拖鞋，自己也换上了拖鞋，吸了吸鼻子，满脸愧疚道：“栖辞学姐，真是不好意思。我太多疑了，害得你这么大雨，还得陪我白跑一趟。”
　　她的声音里还带着浓重的鼻腔，再看看红彤彤的眼眶，像个受欺负的小可怜。
　　“没事。”江栖辞无奈，眉眼间缓缓浮现出温和的笑意，声音像薄荷似的，有种清透的空灵感：“爷爷没事就好。”
　　她越是轻描淡写，翟星眠越是愧疚，她看了眼江栖辞湿透的衣服，攥了攥裤腿：“那个……你衣服都湿了，我给你找身衣服吧。”
　　江栖辞没拒绝:“那就麻烦你了。”
　　翟星眠走进自己的卧室，在爷爷家她常备两套睡衣，正好一人一件，又翻了套能穿出门的衣服，留着江栖辞明早穿。
　　也管不了什么避嫌的问题，翟星眠递给她:“今天太晚了，你就睡我房间吧，我睡沙发。你先去我房间洗个澡，别感冒了。”
　　江栖辞垂着鸦羽似的睫毛，手指在衣服下不自觉蜷起，一股熟悉的洗衣液味扑面而来，是翟星眠身上常有的味道。
　　她想说自己可以出去住酒店，话到了嘴边不知受到什么的蛊惑，还是咽了回去。
　　她的睫毛颤了颤，随后轻轻点头道:“……好。”
　　门轻轻合上，翟星眠也抱着换洗衣物进了公共卫生间，水声哗哗啦啦地响起。
　　过了一会儿，爷爷听见她们两个在客厅说话，慢慢地从卧室走出。
　　翟星眠为他介绍:“爷爷，这是我在大学的学姐，江栖辞。”
　　江栖辞站起来，谦逊地欠身:“爷爷您好。”
　　爷爷和善地笑:“诶，你也好。”
　　爷爷坐到沙发上，又略带歉意道:“真是抱歉，我忘记给眠眠发消息了，让你们大晚上跑一趟。”
　　聊了一会儿，爷爷佯装打了两个哈欠，他和江栖辞不熟，待在这里两个孩子难免不自在，于是体贴地退场。
　　“爷爷有些困了，就先回去睡觉，你们继续聊，想喝什么让眠眠给你弄。”最后一句是和江栖辞说的。
　　客厅里只剩他们两人，翟星眠低着头，轻轻搓了下手，随后抬眸，定定地注视着江栖辞的眼睛，无比真诚道:
　　“栖辞学姐，今天真是谢谢你了。”
　　江栖辞眼眸微动，也看着她，女孩浅琥珀色的瞳孔满是真诚，漂亮得像是熠熠生辉的宝石，还不等她说什么，门口那边有响声传来。
　　门开了，沈照站在门口，看见两人也是愣了一瞬。
　　六目相对，室内一片寂静。
　　沈照先看了眼翟星眠，视线又缓缓移在江栖辞的身上，她比翟星眠矮了六七厘米，翟星眠的睡衣她自己穿着都宽松，穿在江栖辞身上更是宽大，整个人显得纤细而柔弱，仿佛是在家偷穿男友衣服的小女生。
　　两个人同样俊俏的眉目，同种风格的睡衣，连看向她的眼神都那么默契，带着错愕，般配极了。倒像是她是意外来客，闯进别人的二人世界。
　　沈照的心口传来莫名的不适感，眉头轻轻蹙起，只一瞬又铺平，目光淡淡，声音有种诡异的平静:“栖辞也在。”
　　江栖辞的眼眸闪了闪，像是怕她误会，委婉地解释道:“纽黑文的雨下得太大了，翟……”
　　她斟酌一下，不知该如何称呼对方。
　　“她打不到车，正好碰见了我，就送她过来了。”
　　翟星眠应和:“嗯，多亏了栖辞学姐。”
　　沈照敏感地觉察出她们称呼的变化，眉毛上挑，淡淡地看了翟星眠一眼，脸上又重新挂起了宽和的笑。
　　“谢谢你了，栖辞，我不在她身边，还是得靠你帮我照顾。”
　　江栖辞怔了怔，她的眼睛清凌凌的，时刻都像蒙了层水光，仿佛秋天的水波，此刻却带了一种说不出来的情绪。
　　片刻，她勾起嘴唇，笑得极淡:“没什么的，你是我的朋友。”
　　像在提醒对方，又像是提醒自己。


第11章 
　　沈照点头，笑得灿烂：“当然，你是我最好的朋友。”
　　她环顾了下室内：“爷爷呢？怎么不见爷爷？”
　　翟星眠只是平静地回复：“他有些困，先去睡了。”
　　沈照没有理会她的冷漠，绕过她，亲热地拉起江栖辞的手：“爷爷家睡不了那么多人，你跟我去我那住？”
　　江栖辞“嗯”了一声，想了想：“等我一下，我去换衣服。”
　　“好。”
　　客厅里只剩翟星眠和沈照两人。
　　翟星眠目视前方，拿起杯子喝了口水，她暗自掏出手机，偷偷看了看，发现沈照根本没有给她回复，心底顿时生起一股恼火。
　　她觉得自己像个小丑，前些日子的那些怀疑重新在心底盘旋，沈照真的喜欢她么？
　　如果喜欢，她为什么不能像艾伦教练一样，尊重她的梦想？
　　如果喜欢，为什么可以眼睁睁看着她那么尴尬？
　　她们的聊天记录里，她就像个舔狗，为沈照做尽一切，只求沈照漫不经心的一个凝睇。
　　她可以原谅沈照无数次的不回消息，可以懂事，可以成熟，可以体谅沈照的工作忙……可是这次，沈照明明答应她了。
　　来回只需要二十分钟，她就忙到二十分钟都没有么？
　　如果做不到，最开始就不要答应。
　　沈照堂而皇之失约的理由，不过是吃定了她罢了。
　　翟星眠只觉得心里发凉，不只是因为沈照的不在意，更多的是后怕。
　　永远不要把希望寄托在别人身上，她怎么就不长记性呢？
　　好一会儿。
　　翟星眠冷声问:“你就没什么想要解释的么？”
　　“你不是答应我了么？为什么失约。”
　　“我失约了么？”沈照也恼了，刚刚看见江栖辞时压住的怒火重新浮起，反问：“难道现在坐在这里的不是我，是鬼？”
　　她惯会狡辩，在这里和翟星眠玩文字游戏，翟星眠不可置信地哼笑了声，指着她的手表让沈照看：“你自己看看现在都几点了，你不是答应我下班就过来么！”
　　“是啊，下班就过来，我刚下班就马不停蹄赶过来了，你还想让我怎样。”
　　沈照开口又是那些陈腔滥调：“翟星眠，你能不能别这么幼稚，我还以为你成熟了点，我不需要工作么，我不需要赚钱么？”
　　翟星眠噌的站起来:“赚钱赚钱赚钱，你就知道赚钱。”
　　她的脸憋得通红，喘气的速度都有些加快。
　　“赚钱重要还是我爷爷的命重要？沈照，你能不能有点良心！你不吃晚饭么？你拿出点吃晚饭的时间，帮我来看看，能怎么样？那是我爷爷，人命关天！”
　　“我没有良心？你爷爷好好地在屋里躺着，他有事么？是你自己想得太多。”
　　翟星眠回想起刚进门时的恐惧，眼眶渐渐红了：“真有事就晚了！从你答应我的时间到现在，已经过了整整五小时，你如果没空，直接拒绝我不可以么？”
　　戛然而止。
　　翟星眠忽然动了动鼻子，闻到些不同寻常的味道，瞳眸闪了闪，怔怔地看着沈照。
　　声音很轻:“……你说你在加班，可是我为什么闻到了酒味？”
　　沈照顿时哑了声，想起她失约的理由，视线略有些闪躲。
　　这是默认了？
　　翟星眠声音都在颤抖:“沈照！我问你呢！你今晚到底去哪了！”
　　“那你呢？”沈照被她说得恼羞成怒，目光冷硬地和她对视，扯了扯嘴角，冷笑道:
　　“你就对得起我了么？你背着我和我的闺蜜勾勾搭搭，上次的事情我给你面子，你就当我瞎么？爷爷在卧室，你们两个坐在沙发上，她穿着你的衣服，连件内衣都没穿，说你们没事，骗鬼呢，如果不是我来了，你们还想干什么？”
　　空气流动的速度仿佛慢了下来，翟星眠迟滞地眨了眨眼，怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，满眼不可置信地看着沈照，只觉得荒谬。
　　“你在说什么？”
　　她和江栖辞，这怎么可能？
　　这个人还是她认识的那个风度翩翩的沈照么？为什么看上去这么……丑陋。
　　沈照偏过头，冷冷地说：“我在说什么你心里明白。”
　　她站起身，还是衣冠楚楚的模样，微昂着头，整理了下自己的女士西装，眼底浮现出一丝平日觉察不到的高傲。
　　“我希望你明白自己的身份，和我的闺蜜保持距离，同样的话我不想再说第二遍，过去你一直是一个懂分寸的人，未来我希望你也可以做到。”
　　沈照走到翟星眠的卧室门口，轻轻敲了下门，不复刚才的冷漠绝情，温声问：“栖辞，好了么？”
　　“嗯。”江栖辞打开门，捏了捏指尖，身上穿着的是她自己已经湿透的衣服，而非翟星眠帮她找的那套。
　　翟星眠整颗心凉了个彻底，看了她一眼，又迅速移开，只觉得难堪。
　　刚刚沈照的话，也不知道她听去了多少。
　　……
　　两个人又一次陷入了冷战，不同的是，这一次翟星眠根本不想再低头。
　　沈照完全不知道自己错在哪里，甚至还说那种话来侮辱她。
　　翟星眠的心凉了大半截，像是被人兜头扣了一盆冷水，她觉得迷茫，不知道自己接下来应该怎样做。
　　和苏见月聊天时不经意间说起。
　　苏见月对沈照的成见顿时达到了巅峰，眼底带着讽刺：
　　“不知道该怎么做？这还不简单，她说你和她闺蜜有事儿，那你就把这个变成现实，要不然怎么对得起她泼地这盆脏水。”
　　翟星眠无奈：“说什么呢，栖辞学姐是个好人，就算我想，她也不可能答应就是了，她又不喜欢我。”
　　“呦。”苏见月调笑：“瞧你叫的，多亲热，还栖辞学姐。”
　　“诶，她长得好不好看？”
　　翟星眠的脑子里顿时浮现出她那双漂亮的手，她的脸也很好看，翟星眠很认真地回复：“好看的。”
　　“好看你还不快上！”
　　翟星眠：“……”
　　“我有女朋友。”
　　苏见月已经把沈照判处了死刑，无情道：“很快就没有了。”
　　“哎呀，苏。”虽然还在气头上，但翟星眠还是下意识地替沈照解释：
　　“可能那天她确实在吃醋，太生气了才说的那些话，她平时不是这样的……算了，我找时间去找她聊聊吧。”
　　翟星眠就这样说服了自己。
　　还有，那一身酒味到底是怎么回事，是她误会了，还是怎么了……
　　翟星眠眸色稍沉，望向远处的风景，捏了捏手机。
　　总要说个明白。
　　……
　　沈照吃过饭，在公司七层的小阳台吹风，外面下着淅淅沥沥的小雨，她拿着自己的手机，莫名有些烦躁。
　　周钰靠在她旁边的栏杆上，清风扬起她的头发，她轻轻眯眼，微昂起下巴，颇有股自得之意。
　　她的嘴角噙着抹笑，瞥了眼沈照的手机屏幕，看见熟悉的名字。
　　“怎么了？星眠妹妹跟你发脾气了？”
　　沈照懒懒地“嗯”了一声，视线落在两三天前，翟星眠最后给她发的那条消息上。
　　“不哄哄？”
　　沈照笑了声：“懒。”
　　最后还是退出了聊天界面，不甚在意道：“反正最后她自己都会消气的。”
　　她好像笃定了翟星眠会像狗一样对她摇尾乞怜。
　　周钰曾经问过她，打几个字又不会累到她金贵的手指，哄一哄怎么了？
　　沈照当时的回答是，如果她主动联系，翟星眠说不定就会变本加厉，挂电话、离家出走或是其他什么的。如果就这样晾着她，她发现发脾气不能解决任何问题，自己也就好了。
　　省时省力，何乐而不为？
　　“真是被偏爱的都有恃无恐。”周钰叹了口气，用调笑的语气说：“前几天我看你缠地那么紧，还以为你转性了。”
　　沈照挑了下眉，瞧她：“你不懂，我这是打个巴掌给个甜枣。”
　　“再说，如果我不缠得紧点，她背着我偷偷训练，偷偷去参加选秀怎么办。”
　　“联盟只需要一个华裔，我不能让她挡了许扉的路。”
　　沈照和周钰认识这么多年，早就知道彼此的真面目，俩人半斤八两、臭味相投，一个明着坏一个暗里渣，也不需要掩饰什么，混蛋得坦荡无畏。
　　不过在沈照心里，她最好的朋友永远是自小一起长大的江栖辞。
　　周钰虽和她玩得来，但是她知道，如果有哪一天她倒霉了，江栖辞会为她四处奔走，周钰却只会站在旁边看她笑话，说不定还得买包爆米花。
　　周钰对沈照以分手作为要挟，不允许翟星眠参加选秀的事也略有耳闻，这是为了谁不言而喻。
　　她眨了下眼，忽然扬眉笑了，似乎想到了什么好玩儿的事情。
　　“诶，阿照。”周钰忽然换了个姿势，转过身，双手呈花瓣盛开状托着脸，由下至上瞧沈照的脸，用甜甜的嗓音问：“如果许扉知道这件事，非常感动，要和你在一起，你怎么办？”
　　沈照闻言，心多跳了两下，看向远处的雨幕，也在想，她多年来的心愿会不会就此实现？许扉会喜欢她么？
　　她想起前两天的那个拥抱，忽然觉得，自己也不是一点机会也没有的。
　　又奇怪地看周钰，怎么忽然问这么没有营养的问题，答案不是一目了然么？
　　那当然是……
　　“那就和她在一起啊。”
　　“当初要不是许扉有了女朋友，我早和她表白了。”
　　话张出口，沈照略微怔愣，心里空空的，就好似她不是这么想的。
　　那边周钰还在问:“那翟星眠呢？你不是答应了她不分手么？”
　　沈照无视心头的那抹异样，继续道：“我只是说她去了就要分手，可没说如果她不去，就要永远跟她在一起。”
　　“那对我也太不公平了。”沈照语气略有些埋怨：“我对她已经仁至义尽，怎么还得搭上我的一生？”
　　“如果不是她这张脸，我才不会这么提点她。”
　　作者有话说：
　　分手倒计时


第12章 
　　“提点？”
　　周钰敏锐地抓住了这个关键词，好奇问：“你指的是什么？”
　　“当然是她加入联盟了。她那样的身体，怎么配和许扉比？许扉都失败了，更不要说她。”沈照回答。
　　“迟早有一天她会灰溜溜地离开联盟，我是在帮她规避风险。”
　　虽然只是新闻部的助理，但周钰也略有耳闻，翟星眠在业界实在是个名人，最近因为她，各个球队争论不休。
　　她的履历比许扉优秀得多，许扉除了大学时比她早一年进校队，没有任何优势可言。
　　可是有许扉这个前车之鉴在，球队管理者对黄种人的能力存疑，没有人敢把宝压在翟星眠身上。
　　换句话说，其实是许扉害了她。
　　真不知道沈照为什么会觉得，翟星眠比不过许扉，明明从样貌、天赋、性格，翟星眠都超出她一大截。
　　现在看来，也确实是许扉害了她。
　　如果没有许扉，翟星眠或许正在准备新秀训练营。
　　就算像沈照说的那样，最终灰溜溜地离开联盟，但是也算是为梦想奋斗过，此生也不再后悔了。
　　沈照直接剥夺了她追逐梦想的权利，居然还把这个叫做提点。
　　周钰嘴角动了一下，惊奇地看着沈照，像在看什么稀有物种。
　　好半天，才感慨了句：“阿照，你可真不要脸。”
　　她没有骂沈照的意思，她一直觉得“不要脸”是个中性词，一个人如果可以不那么要脸，会比要脸的人得到的东西更多，事业、财富、爱情以及其他什么的。
　　但沈照不这么想，她觉得自己有被羞辱到。
　　沈照是真心实意地觉得，翟星眠不入联盟是最好的选择，对翟星眠，对许扉，对她，对所有人都好。
　　她并没有觉得自己有什么不要脸的地方，颇为恼羞成怒道：“我说的难道不是事实么？”
　　周钰不想和她纠缠，忙应：“是是。”
　　她附和地有些敷衍：“你家许扉天之骄子，在校队没拿四大碗，是她时运不济，翟星眠拿了是她运气好，数据不如翟星眠也不是她的错，是她搭档太菜。”
　　“嗯！”她最后重重点了下头，眉目也跟着挤在一起，极为坚定地总结：“许扉就是最棒的！”
　　沈照被她气地心肝疼，却拿她没办法，一口气憋得不上不下，有气无力道：“滚。”
　　“说真的，阿照。”周钰好奇看她:“你就真一点都不喜欢翟星眠？”
　　沈照像是听见什么笑话，哼笑道:“喜欢她？开什么玩笑。”
　　“你又不是不知道，当初我和她在一起，不过是因为她长得像许扉。”
　　周钰又转了个身，恢复原来的姿势，眼神不小心触及远方的身影，忽然稍稍睁大了眼睛，仿佛看见了什么不可思议的事物。
　　缓过好久才回过神，身体放松下来，眼里带上深深的戏谑，看着那个方向：“阿照，既然如此，你考虑过如何甩掉翟星眠么？”
　　“没有。”沈照得意地有些矜持，故作嫌弃地说：“她实在太粘人了，像个舔狗。”
　　“如果我突然和她分手，还不知道得受多大刺激，得慢慢来。”
　　忽然又笑了：“不过看在那张和许扉极为相似的脸的份上，我也可以勉强忍受一下。”
　　“哦？那我就放心了。”周钰拍拍沈照的肩，凑到沈照耳边说：“你看看那边。”
　　“恭喜，你可以不用勉强了。”
　　沈照一惊，急忙转身，顺着她指的方向望过去。
　　只见翟星眠无悲无喜，隔着一张玻璃，站在她身后两米处的位置。
　　她的眼神凉凉的，怀里抱着什么，像是在看一个陌生人。
　　不知道为什么，沈照心里忽然涌上无尽的恐慌，整个人有种莫名的失重感，重重地下坠。
　　沈照急忙跑过去，拉住她的胳膊，脱口而出道：“星眠，你听我说。”
　　翟星眠再也忍不住，甩开她的手，抬起胳膊，狠狠地落下一巴掌。
　　她的手剧烈的颤抖着，死死地咬住牙，脖子后面的青筋突突地跳着。
　　许扉，华裔，联盟……还用说什么？她什么都明白了。曾经有多爱这个人，现在就有多失望，有多难堪。
　　她把人家当成共度一生的恋人，人家却只把她当替身，把她当成呼之即来挥之即去的狗！
　　那一巴掌像是落在翟星眠自己的脸上，扇得她眼满金星，脸火辣辣得疼。
　　“沈照，你这个满嘴谎言的骗子！”
　　说完，把怀里的东西狠狠摔在地上。
　　散落一地，是沈照最喜欢吃的那家甜品。
　　头也不回地离开了。
　　沈照垂着头，纤密的睫毛在脸上落下阴影，她抬手摸了下自己的嘴角，而后回过头，气急败坏地瞪始作俑者：“周钰！”
　　周钰靠在栏杆上颇为自得地笑，无辜地眨眨眼：“我怎么了。”
　　沈照恶狠狠道:“你给我等着。”
　　周钰大呼冤枉：“话是你自己说的，和我有什么关系，再说，不是你说想甩掉她的么？”
　　沈照被她噎住，憋了半天，才说：“那也不是现在。”
　　周钰无辜耸耸肩，眨巴两下眼。
　　她刚才问沈照，如果许扉喜欢她怎么办？
　　其实还有句话，她没有问出口，如果那时，翟星眠知道了这一切，你又发现你更喜欢翟星眠呢？
　　……
　　翟星眠不知道自己是怎么走出那栋办公楼的，好像身后跟着洪水猛兽，脑子一片空白，忘记了坐电梯，在步梯上一圈又一圈地绕着。
　　连门口的伞都忘了拿。
　　可是刚出大门，在最后的三层台阶那里，脚步被重重绊了一下，整个人向前倾倒，摔在了地上。
　　钻心得疼。
　　翟星眠的头发沾了点水，杂乱无章地贴在额前，摔倒的时候下意识伸手，手上、衣服也沾满了脏兮兮的泥水，看上去狼狈极了。
　　过路人向她投向好奇的目光，翟星眠垂下头，狠狠地咬着牙，恨不得找个地缝钻进去。
　　她不断回想起刚才的那一幕，沈照不屑的语气一遍一遍在耳边回荡，浑身有股窒息的冰凉感。
　　翟星眠今天来这，本来是打算和沈照好好聊一聊，并且想要听她解释一下，那天晚上到底是怎么一回事，为了缓解尴尬，还去买了沈照最喜欢的甜品。
　　可是却听见了这样的对话。
　　那天晚上沈照去了哪，和谁在一起，为什么喝酒……全都不重要了，因为从头到尾，沈照都是在欺骗她的感情。
　　沈照不许她参加选秀，是不能挡了许扉的路；沈照从未相信过她，初见时的那几句话，不过是看她长得像许扉，一时兴起哄骗她；沈照也从未想过和她一起回国，她一直在计划着离开……
　　在沈照心里，她就像个沾上了就甩不掉的，令人恶心的牛皮糖。
　　难怪她赢了比赛，沈照都从未有过特别高兴的情绪，现在回想起来，还能窥见她眼中藏得极深的高傲与不屑，她就像那些球探一样，从来都没有看得起过她，还会打击她，她居然以为那是对她好。
　　其实沈照不爱的样子那么明显，不过是翟星眠自己蠢，不愿戳破那层温柔假象。
　　在一起三年，她甚至不知道沈照和许扉认识。
　　真是活该被人当做替身。
　　过往的痴心托付都像是个笑话，翟星眠想起沈照曾经一遍一遍和她说过的情话，想起她向对方求婚，想起沈照脸上虚假的温柔。
　　曾经她陷入其中看不分明，现在却想起来就想吐。
　　怎么可以有人这么虚伪，这么恶心？
　　翟星眠在雨中坐着，忽然喉咙阵阵抽动，她捂着嘴，不断地发出干呕。
　　忽然耳边传来一阵惊呼。
　　“翟星眠，你怎么在这？你还好么？”
　　头上被阴影覆盖，雨不再落在翟星眠的身上，抬眼便看见撑着伞的江栖辞，她半蹲下来，眼里带着丝丝说不清道不明的情绪。
　　还是一如既往地漂亮，一如既往地从容，和狼狈不堪的她一个天上一个地下。
　　翟星眠愣愣地看着她，忽然有种想哭的冲动，下意识想找个人依靠，可是又一想，江栖辞在这里做什么？问题刚刚成型，她的脑子里就冒出了两个字。
　　沈照。
　　对了，她是沈照的闺蜜，来这里定是来找沈照的。
　　想起刚才沈照的悠然自得、侃侃而谈，翟星眠不相信江栖辞不知道这一切。说不定就像刚才，江栖辞不知道在背后听着沈照奚落她多少次。
　　嘲笑她蠢，她贱，被别人玩弄了还硬要送上门，深夜跨越一座城市千里送炮，是一个电话就被沈照叫来的狗。
　　可是江栖辞从来都没有提醒过她。
　　也是，人家两人是无话不谈的好闺蜜，她又算是什么东西？
　　翟星眠看着江栖辞的眼神渐渐变了，对她的信任在这一刻轰然倒塌，她冷笑一声，眼神变得陌生。
　　现在出现，是来看她笑话么？
　　还有沈照的那些朋友……怪不得每次她们落在她身上的视线都充满玩味与嘲弄，自己就是个供人玩弄的小丑。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　屈辱像潮水一般淹没翟星眠的身体，她紧紧咬着牙，怨恨与羞耻混杂在一起，满腔怒意直冲脑海，猛地挥掉了江栖辞的手。
　　江栖辞一下没拿稳，伞落到地上。
　　“不用你可怜我！”
　　翟星眠强忍着疼痛，跌跌撞撞地站起身，半个目光都没给蹲在雨幕中的江栖辞，狠狠地拔掉她无名指上的戒指，朝远处扔去。
　　很清脆的声音。
　　戒指在地上转了几个圈，速度由快转慢，最后滚进了下水道口。
　　世界安静了下来。
　　江栖辞不知道发生了什么，怔愣地看着自己被挥落的手，缓缓站起身，眼神黯淡稍许，看了眼地上的伞，又望向翟星眠离去的方向。
　　心好像被烫破了一个洞，让她有种空洞的、虚无的不适。
　　她紧紧攥了攥拳，指甲在掌心落下一道道红痕，右腿隐隐用力，但突然想起那天在卧室里听见的对话，还是没有迈出那一步。
　　不能再因为她一个人的妄想给翟星眠添乱了。
　　江栖辞垂下头，睫毛轻轻地抖，心想，就这样吧，即使她不能为翟星眠打伞，也可以陪她一起淋雨。


第13章 
　　雨还在淅淅沥沥地下着，阴雨天气城市格外的宁静，街道上少有行人，只偶尔有汽车飞驰而过。爷爷如往常般，吃完午饭，准备下楼扔垃圾。
　　刚打开门，却被门口站着的人吓了一跳。
　　翟星眠脸色有种不自然的苍白，嘴唇也在发抖，平日里颇为蓬松的头发湿淋淋地贴在头皮上，脑后的小揪揪粘成一团，衣服也脏兮兮的，正在从口袋里掏钥匙。
　　听见开门的声音，翟星眠微愣，停下翻钥匙的动作。
　　“眠眠！”爷爷惊呼一声，连忙把垃圾扔在门口，拉住翟星眠的胳膊：“快进来，怎么了这是？”
　　翟星眠顺从地进了门，放肆地发泄后，是虚无的平静，她的心里好像有一个黑洞，吞噬了所有的情绪。
　　她迟滞地颤了颤睫毛，听见爷爷的问话，忽然不知怎么说。
　　她不想让爷爷担心，也没有办法对别人说出那个令她难堪的事实，即使这个人是她的爷爷。
　　翟星眠斟酌片刻，缓慢地扬起一个笑脸，装作若无其事的样子。
　　“没事爷爷。”翟星眠语调轻缓，半真半假道：“就是没拿伞，刚刚还在楼下摔了一跤。”
　　她动了动唇角：“可疼了。”
　　她想要像以前一样撒娇，可是她无法拖长那个“可”的尾音，很短促的一声，声音很轻，笑容也轻。
　　爷爷哪还能不明白，一定是受了委屈，他定定地看着翟星眠，浑浊的眼珠浮现丝丝缕缕的心疼。
　　可是翟星眠不想说，他就假装不知道。孩子长大了，会有自己的秘密和自己的骄傲，他尊重翟星眠的隐私。
　　他假装相信了她的说辞，无奈地说：“你呀，就不能看着点路。”
　　“快点去换身衣服，再洗个澡，别感冒了。”
　　“好。”翟星眠轻声应。
　　走了两步，又状若无意地回头：“对了爷爷，我钥匙找不到了，家里换把锁吧。”
　　爷爷微怔，忽然明白了什么，随后点头：“好的，爷爷这就换。”
　　浴室里响起哗哗啦啦的水声，水温由凉转温，翟星眠未着寸缕，静静地看着镜子里的自己，手指在上面虚虚地划过。
　　像么？
　　她不自觉回忆起许扉的样貌。
　　好像是有点。
　　忽然，翟星眠眸光一晃，唇角讽刺地勾起，拽下头发上的皮筋，狠狠朝玻璃上扔，双手拄着洗面台，重重地喘息着。
　　她垂着头，视线渐渐变得模糊，眼泪悄无声息地顺着鼻尖流下，满眼恨意地看着水池，她忽然就明白了，为什么沈照说，喜欢她扎头发的样子。
　　还有那些衣服，也根本不是为她买的。
　　事实上，翟星眠和许扉从来没有打过照面，但是因为同是华裔四分卫，从进入耶鲁大学开始，许扉这个名字就一直和她如影随形，总是会有人拿她和许扉比较。
　　翟星眠谁都没有告诉，那天遇见沈照之后，她想了很多，第二天再次鼓起勇气去找艾伦教练，希望他可以给自己一个机会。
　　艾伦教练拿着她的简历，一边走，一边满是遗憾地摇头。
　　“我不是不想给你机会，我昨天已经和你说过，橄榄球并不适合黄种人，你的身体太单薄了，我甚至不敢让你上场比赛。”
　　他饶有风度地提议:“或许你可以去看看乒乓球队，他们一定会非常欢迎你。”
　　翟星眠脸涨得通红，不服气地跟在他的身后，忽然瞥见球场上和队友肆意笑着的许扉，和这边前途惨淡的自己，像是两个世界的人。
　　那时的她骄傲如灿阳，并不觉得自己哪里比不上许扉。忍不住说：“可是许学姐也是亚洲人，为什么教练不能像相信她一样相信我一次。”
　　“许和你不一样。”艾伦转过身，和她面对面，倒着向后走：“她是个特例。”
　　“好了。”他指着翟星眠：“就站在那里，不要再跟着我了，我要下班了。”
　　翟星眠只能停留在原地，捏着自己的简历，眼看着艾伦越走越远。
　　对艾伦的话却不以为意，翟星眠认为，虽然现在的她比不过许扉，但是许扉比她大三岁，等她到了大四，也会像许扉这样在球场里游刃有余，她需要的只是一个证明自己的机会！
　　艾伦教练走后，球队的一名成员试探着在她身边踱步，好像觉察到她的想法，嬉笑地靠近她。
　　朝不远处喊道:“嘿，伙计们，快来，这边有个被艾伦拒绝的可怜虫！我们来陪她玩玩吧。”
　　又问翟星眠:“怎么样，小可怜虫，要不要见识一下你和球队正式队员的差距？”
　　在橄榄球的世界，没有什么是用一场比赛解决不了的，如果有，那就两场。
　　翟星眠看出了她眼中的不屑，心里憋着股气，想要证明给艾伦教练看，即使她的身体不那么强壮，她也是一名优秀的四分卫。
　　或许这是她的机会！
　　翟星眠将自己的简历安置妥当，答应了下来。
　　斗牛犬队里一共有三个队，一队，二队，以及三队，每队有分三个组，进攻组，防守组以及特勤组。
　　靠过来的没几个人，大多是平日上不了场的三队成员，但也能大致凑够进攻组和防守组的阵容。
　　“别玩了，珍妮特，你一个正式队员欺负一个未成年，太过分了吧。”
　　“不用你管。”珍妮特瞪她。
　　那人摸了摸鼻子，只好骑着自行车走了。
　　因为人不全，她们只打了一场简易的比赛。
　　只用了几秒钟，翟星眠惨败。
　　没等她找到传球目标，就被人撕破了口袋，来了一记擒杀。
　　一股强大的力量，自上而下，结结实实地倾轧下来。“咚”的一声，翟星眠被按在了地上，面露痛苦地抱着球，经过碰撞后，球的力度也反弹到翟星眠身上，双重夹击下，翟星眠疼的几乎弓起身子，根本无法继续比赛。
　　珍妮特嗤笑了声，站起身，拿起翟星眠的简历，一目十行地看过，居高临下地看着翟星眠，手一松，简历飘到了翟星眠身上。
　　“瞧见了么？你这薄如纸片的身体在我的手下甚至撑不过一招，还是赶紧回家吃奶吧！小婴儿！”
　　闻言，有人蹙起眉头，没忍住说:“过分了，珍妮特，只是一次小比赛而已，证明不了什么。”
　　“你没事吧，翟。”她刚要上前帮忙，珍妮特却拦住了她。
　　“开个玩笑。”珍妮特轻飘飘地说，不甚在意地看翟星眠:“她也不会介意的，是吧。”
　　珍妮特笑了一下，略微弯腰向她伸出手，像是很友好的样子。
　　可是在拉起翟星眠的瞬间，却凑在她耳边轻声说:
　　“就你这样的身体，也配和许相提并论？”
　　没有人知道，一场毫无胜算的比赛对一个十七岁少女来说意味着什么，那是翟星眠十七年来受过的最大的屈辱，躺在地上，被人围观，傲慢的孔雀跌落神坛，引以为傲的橄榄球技术不堪一击。
　　始作俑者将她的梦想扔进泥里践踏，几乎打断了她的脊梁，撕碎她的骄傲。
　　起初她被球队拒绝时，以为是教练对黄种人存在刻板印象，这一场比赛却告诉她，是因为她不行，不论是她的身体强度还是战斗意识，或许在中学可以成为主力，可是到了大学联赛，她可能连十秒都撑不过。
　　十秒，从上场到被擒杀，有十秒么？
　　后来好长一段时间，翟星眠都不敢靠近那片球场，那天的事情像是梦魇一样缠着她。直到她承认了自己是个弱者，承认不如许扉，才慢慢地，可以心平气和地面对这一切。
　　一个小有天赋的人经过努力都未必能进入校队，更不要说一个平庸者。
　　翟星眠认为自己就是那个平庸者，她的下巴不再高昂地扬着，眼里的自信蒙上层灰扑扑的阴影，经过疯狂的训练，终于在第二年也进入了校队。
　　彼时，珍妮特和许扉都已经毕业。
　　翟星眠没办法再和她们比上一场，也再也没见过她们。随着时间的流逝，那件事也变得不那么难以面对，如果不是今天沈照突然提起许扉，她甚至以为自己忘记了。
　　可是时隔四年，她因为同一个人，再次被羞辱了。
　　这个人是她极为信任的沈照。
　　翟星眠想不明白，如果说珍妮特是许扉的至交好友，对她的技术推崇备至，认为自己的一句话、一个眼神就是对许扉的侮辱。
　　那么沈照呢？
　　她做错了什么？在一起三年，翟星眠认为自己从未对不起沈照，可是沈照却把她当替身，当舔狗。
　　凭什么？
　　就因为和许扉长相相似、职业相同，她就活该被当替身么？
　　因为同是华裔，她就活该被人欺骗，放弃梦想么？
　　什么“我可以陪你去任何地方”，不过是沈照为许扉的梦想保驾护航，说出来哄骗她的。
　　关键是她还同意了，为了一个人渣。
　　苏见月说的对，永远不要把姿态放地太低，尤其是对像沈照这样的狗东西，她不会以为你爱她、珍惜她，只会看不起你，认为你可真廉价。
　　翟星眠抬头，眼睛发红地看着镜子，再没流一滴眼泪。
　　就当过去这三年喂了狗。


第14章 
　　翟星眠洗完澡后，连头发都没吹，直接倒在床上，没多久就昏睡了过去。
　　等再次醒来时，雨已经停了，室内一片昏暗，对面高楼的灯盏次第亮起。
　　翟星眠睁开眼，白天的事情后知后觉地涌入脑海，她迟滞地眨了下眼，直到翻涌的情绪渐渐平息，才拿出手机按亮屏幕。突如其来的强光闪到了眼，过了一会儿才适应过来。
　　她看了看时间，已经八点多了。
　　沈照给她打了几个电话，也发了几条短信，但并没有什么实质性的解释，翟星眠垂眼看了看，删除，拉黑，一气呵成。
　　她现在只要看见沈照的名字，就觉得难堪。
　　连带着周钰、秦慧兰等人，也被她毫不犹豫地拉黑了一切联系方式，直到打开微信，看见江栖辞的名字，【删除联系人】的对话框弹出。
　　翟星眠的手指忽然停在虚空，想起那日雨夜的帮助，沉默了好一会儿，还是选择了【删除】。
　　可是做完这一切后，她并没有变得轻松，心里依然像压了块大石头，寂静的室内仿佛藏着一只吃人的野兽，让她只想逃离。
　　翟星眠不知道别人失恋时是怎么样的，对于她来说，即使已经认清了现实，还是会不由自主地想起沈照的那些话，每一句都深深刺伤她的自尊，她只想找点东西，盖住那些不堪入耳的声音。
　　她沉默地坐在床上，望着外面的高楼好一会儿，才起身穿衣服，轻手轻脚地出了门。
　　街道上霓虹灯光闪烁，人迹稀少，繁华城市平日里一贯的快节奏在夜晚中落幕，雨后的空气中有一种青草的气息。翟星眠停住脚步，看着这家与宁静城市格格不入的酒吧。
　　犹豫了一会儿，推门而入。
　　伴随绚烂迷醉的灯光，嘈杂的音乐声在耳边响起，一进门，心脏也跟着节奏剧烈震动，在胸腔中像是打鼓似的。
　　翟星眠坐在了角落里的散台，轻车熟路地开了瓶酒，她来这里并不是为了买醉，只是单纯地想要找个热闹的地方待一会儿。
　　自从她决定要做职业球员，就很少碰酒精，除非是与朋友小聚，或者赢了比赛后的庆祝。
　　不知不觉中，浅色眼眸染上些许醉意，正准备给自己再倒一杯，却发现酒瓶已经空了。
　　她长得漂亮，走到哪里都是人群的焦点，哪怕是在角落里，也总有人注视着她的一举一动。
　　不远处的女人挥挥手，召来侍者，凑在侍者耳边说了些什么，随后侍者拿着一瓶酒缓缓朝翟星眠走过来。
　　翟星眠抬头，疑惑道：“我并没有要加酒。”
　　侍者微笑地说：“是那边的女士请你的。”
　　翟星眠面色酡红，顺着侍者指的方向望去，与她两座之隔的女人对她点头，微微一笑。
　　“可以认识一下么？”女人坐了过来。
　　这些年翟星眠时常碰见这样的搭讪，她才刚失恋，和沈照的那段恋情使她身心俱疲，撕碎了她所有的信任以及对爱情的憧憬。短时间内，她并不想认识新的人，展开新的恋情。
　　可是又怕直接拒绝有损女人的颜面，翟星眠思忖片刻，礼貌拒绝：“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　女人愣了一下，随即像是有些遗憾：“哦？有女朋友？她也在纽约么？”
　　翟星眠忽然怔住，如果是一天前，她会毫不犹豫地点头，可是现在。
　　“不是。”她眸色稍沉，声音变得冷淡。
　　女人轻笑出声：“那你介意再有一个纽约的女朋友么？”
　　有一个金发碧眼的女人在不远处注视着这一切，视线扫到翟星眠脸上时，玩味地笑了笑，她站起身，扭动着臀部，走了过去。
　　不等翟星眠回话，率先出声。
　　“当然介意。”
　　翟星眠顺着声音望去，只见那人穿着黑色v领包臀裙，胸前傲人汹涌。乍一看，还能看见深深的沟。
　　她绕过女人，笑着对翟星眠说:“这么多天不见，想我了么，翟。”
　　女人见此，以为对方是翟星眠的女朋友，很遗憾地起了身，临走时还不忘给翟星眠留下了电话，媚眼如丝:“后悔了可以找我。”
　　翟星眠叫住她:“你的酒！”
　　“请你的。”女人笑说。
　　没等她走多远，翟星眠就毫不留情地把那张写着电话的纸条握成一团，扔到不远处的烟灰缸，抬眸时不小心瞥见了那道沟，被烫伤似的移开视线。
　　“好久不见了，简。”
　　简笑了声:“真没想到会在这里你，斗牛犬队出了名的苦行僧，艾斯特-翟。”
　　在漫长的职业生涯里，几乎每个球员都需要一名经纪人，为球员把关合同，争取代言，进行投资等活动，最高限度发挥球员的个人价值。虽然佣金不低，但术业有专攻，专业的事交给专业的人，何乐而不为。
　　虽然球探对翟星眠并不看好，但是又不是说每个经纪人只能和一名球员签约，仍然有经纪人愿意赌上一把。如果赌赢了，反而会提高自己的知名度与身价。
　　简-琼斯就是一名这样的橄榄球经纪人，她不止一次去耶鲁大学找翟星眠，和她谈签约的问题。
　　很不巧的是，翟星眠那时还在和沈照冷战，只说考虑考虑。当她做下回国的决定，就已经打电话回绝了她。
　　翟星眠不是不想报复沈照，当她听到那段对话时，唯一想到的方法，居然从楼上跳下去，让沈照一辈子活在愧疚中。
　　可是她不愿意做，也不可能去做。
　　为什么要用伤害自己的办法惩罚别人？
　　况且，周钰虽然混蛋，但有一句话说的，翟星眠十分认同，沈照是真的不要脸，如果她跳下去，说不定沈照非但不愧疚，反而嗤之以鼻。
　　而现在，简的出现给翟星眠提供了新的思路。
　　沈照不是不希望她去参加选秀么？沈照不是怕她挡了许扉的路么？
　　她偏要去。
　　即使球探们并不看好她，但只要还有一线希望，她就不能轻易放弃。
　　同是华裔，她和许扉一辈子都会被绑在一起比较，她会拼劲全力，让许扉永远活在她的阴影下，她要把许扉碾在泥里踩。
　　就像当年的许扉之于翟星眠。
　　距离新秀训练营开始还有两天，她还有时间。
　　“谁不是呢？”翟星眠顿了顿:“所以你找我有什么事？”
　　简眸光稍动，似乎看出翟星眠的迫切，视线扫过她的脸，忽然起了坏心。
　　漫不经心地捏起酒杯，红唇在上面留下痕迹，不紧不慢地勾唇笑:“没什么事，就是看见你被人缠上，帮你解围。”
　　半句都不提签约的事。
　　翟星眠稍愣，碰了个壁，倒也没说什么。
　　这种事不能强求，简定是听出了她的话外音，不挑明可能只是找到了合适了球员。大不了和球队签约后，再找经纪人。
　　她站起身，饶有风度地说:“好吧，谢谢。”
　　指了指腕表:“现在时间不早了，我也该走了。”
　　简忽然笑出了声，叫住她，声音中满是玩味:“怎么，我不提签约的事，你就不提？”
　　“你就不能主动一点，毛遂自荐么？”
　　翟星眠看着她，忽然不知是去是留，而后叹了口气:“你真无聊。”
　　“但是你想选择我这个无聊的人做你的经纪人，不是么？”
　　简笑了笑，随后正色道:“好了，不逗你了，或许我们可以换个地方谈谈签约的问题。”
　　……
　　阴差阳错之下，翟星眠还是和简签了约。
　　第二天一早，翟星眠就坐上了回纽黑文的车。
　　打开那扇门，那股若有若无的香水味扑鼻而来，放在餐桌上的玫瑰花已经枯萎，翟星眠站在门口，恍如隔世。
　　她是按季度将房租转给沈照的，房子还没有到期。距离毕业只剩下不到三个月，重新找房子实在不是件容易的事。
　　出于诸多考虑，即使翟星眠不想再面对这间充满她回忆的房子，还是决定继续住下去。
　　但是沈照那里有钥匙，所以翟星眠在沙发上短暂坐了一会儿之后，下楼买了合适的锁芯，拿着螺丝刀，按照说明书的步骤安装。
　　随后又把家里的边边角角清除了一遍，花瓶里的玫瑰花被她毫不留情地拽出来，扔在垃圾袋里。沈照的东西也被翟星眠收拾出来了，包括她送给翟星眠的衣服。
　　收拾好一切之后，喷上空气清新剂，直到再也闻不到银色山泉的味道。
　　翟星眠满意地看着崭新的公寓，下楼把属于沈照的东西寄到纽约，转身去了阔别已久的训练场。
　　作者有话说：
　　来晚啦！


第15章 
　　下班后沈照开车回家，打开房门，静悄悄的，眼前一片漆黑。
　　她在门口怔了怔，望着空无一人的房子，心里空落落的。
　　不知道是不是失去了才知道珍惜，一想到那天的事情，她就有种说不出来的难受，像是要窒息一样，胸口闷闷地疼。
　　完全没有了之前的有恃无恐。
　　她给翟星眠打过电话，发过消息，可是翟星眠无论如何都不回复，后来甚至把她拉黑了。
　　那天的那个巴掌真是疼，抽在她脸上，肿了好几天，沈照是想追上去的，可是翟星眠身为运动员的身体素质实在好，她没跟几步就气喘吁吁。
　　喘着喘着忽然就想，就算她追上去了，又能说什么呢？
　　她根本就没有想好托辞，不知道如何和翟星眠狡辩，才能挽回她岌岌可危的形象。
　　那句“你听我说”也不过是虚张声势，拖延时间罢了。
　　沈照望着窗外，屁股还没坐热，就接到一个电话，她以为是翟星眠，几乎是一秒就接通了。
　　“你好。”
　　对面的声音却是一个完全陌生的男声，问她在不在家，有个快递到了。
　　沈照顿时泄了口气，整个人都有些失落。
　　过了一会儿，快递小哥送货上门，沈照拆开包裹，愣了好久没回神。
　　说不出来心里是个什么感受，慌张、害怕、心乱如麻……她忍不住想，翟星眠真的要离开她么？
　　此前她还在头疼，如何在和许扉双宿双飞后甩掉翟星眠，可是当翟星眠主动让位，帮她解决掉这个大麻烦时，她又犹豫了。
　　其实翟星眠对她挺好的，好多人都羡慕她有这么漂亮懂事的女朋友，帮她做饭、洗衣服，脾气好，不回消息也不生气，永远对她有分享欲。
　　这种感觉就像是，你喜欢的一家餐厅忽然搬到了离你很远的地方，后来你发现附近又开了家连锁店，连锁店的味道也不错。
　　沈照不得不承认，她爱的人是许扉，可也舍不得翟星眠。
　　她的视线落在茶几上的钥匙，脑子里乱糟糟的，或许她去道歉，翟星眠会原谅她。
　　可是，许扉呢？
　　她和许扉的关系好像也渐入佳境。
　　沈照的眼神忽明忽暗，终于下定了决心。
　　找机会她就跟许扉表白，如果失败了，就回头找翟星眠，此生再无二心。
　　翟星眠那么喜欢她，想必一时半刻也忘不了她。
　　新一年的新秀训练营在印第安纳波利斯悄然开始，沈照仍然每天早上陪许扉一起吃早饭，看着她的脸一天比一天憔悴，情绪一天比一天低落，偶尔看向她的目光带了点探究，似乎想问她点什么。
　　这天，许扉终于没忍住，试探着问：“阿照，最近怎么没听你说起翟星眠？”
　　许扉的问话着实不够高明，实际上，不仅是最近，沈照从来都没有和她提过翟星眠，也从来没让她们碰过面，在白月光面前提现任，也太愚蠢了。
　　但是由于朋友圈的重叠，许扉还是不可避免地，从别人口中知道了沈照和翟星眠的事。
　　沈照对她的那点心思，许扉清清楚楚，不捅破也不过是不想失去这个朋友，或者还有其他什么心思也不一定。
　　沈照不提翟星眠，许扉也配合她，权当不知道。
　　她们没有任何过界的行为，两个人都觉得自己坦坦荡荡，哪有处对象就不让交朋友的道理。
　　这会儿突然提起，沈照稍愣，动作顿了一下。
　　好一会儿，才说：“怎么了？”语气并不似平时的温柔和煦。
　　许扉讪讪：“关心一下嘛。”
　　想了想，又若无其事地提醒沈照：“她最近在忙什么？是去参加训练营了么？”
　　她直视着沈照的眼睛，像是在索要一个保证。
　　原来是在说这件事情。
　　沈照继续慢条斯理地吃东西，忽然想到了什么，心里咯噔一声，放下筷子，视线定在前方。
　　坏了！
　　替身的事儿暴露地太早，她早已无法控制翟星眠。
　　……
　　时间就这样悄悄来到了4月24日，女子职业橄榄球联盟新赛季的选秀举行的时间，经过一个月的新秀训练营，每支球队都有了心怡的球员，只等选秀大会开始，将球员收入麾下。
　　选秀一共分为七轮，持续三天，第一天是首轮选秀，第二天是第二轮和第三轮，剩下的四轮在第三天举行。首轮选秀无疑是最重要、含金量也最高的一场，大多数时候，选秀时顺位越靠前，这个人成为首发球员的可能性越大。
　　在首轮选秀当天，联盟会根据新秀训练营和大学时的数据进行选秀预测，并且邀请预测中会被首轮选中的球员进入直播间，在无数摄像机之下共同见证这一刻。
　　翟星眠无疑是本次选秀中最受争议的球员之一，无数人好奇她最后的归处，虽然她在新秀训练营里成绩亮眼，依然没有人觉得她会是首轮秀。但是为了增加戏剧性和可观看性，联盟还是给她递上了邀请函。
　　翟星眠今天穿了一身正装，似乎清瘦了些，侧脸线条更加锐利，常年扎起的头发披散在肩膀，独自待在角落里，望着屏幕上WNFL的总裁。
　　“2015年WNFL选秀，首轮第一顺位，杰克逊维尔美洲虎选择——”
　　翟星眠在心里默念着自己的名字。
　　可惜，并不是。
　　WNFL的总裁继续念着第二顺位，第三顺位……翟星眠每一次都会在心里念一下自己的名字，随着顺位的延后，心跳也渐渐加快，到了后来，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　不是，不是，依然不是。
　　镜头总是定格在她的脸上，观众们都很好奇，这位华裔四分卫面对一次次的失败是个什么反应，费城街头人声鼎沸，无数人在酒吧里看直播，和别人打赌在今晚，她是否会被球队选中。
　　说是打赌，但是基本上都是这样的口吻。
　　“我和你打赌，不会有球队在首轮选择这名我一个拳头就能打翻的华裔四分卫。”
　　到了第30签。
　　翟星眠已经没有再期待什么，只剩下三个位置，首轮秀就结束了。
　　不过没关系，首轮不行，那就第二轮；第二轮不行，就第三轮，一共七轮选秀，还有很多个名额等着她。即使她落选了，她也可以参加各个球队的试训。
　　想通了这个，她像是松了口气，不再浑身紧绷地坐在那里，倚在靠背上，面部线条也柔和了。
　　旁边的黑人女孩盯着她许久，见她如此，友善地笑了，碰了下她的肩膀。
　　“嘿，伙计，放松些。”
　　“我发誓我从未见过你这么天才的四分卫，相信我，你会被选中的。”
　　翟星眠对她点头，露出了今晚第一个微笑：“谢谢，借你吉言。”
　　“我记得你是第五顺位，还没有恭喜你。”
　　就在此时。
　　“2015年选秀，首轮第32顺位，也是最后一个首轮秀名额，费城老鹰，费城老鹰选择谁呢！”
　　“费城老鹰选择——”
　　翟星眠礼貌地消音噤声，虽然觉得不会是她，但还是呼吸停滞，心脏高高吊起，随着WNFL总裁声音的拉长，心跳声逐渐变响，血管中的血液沸腾起来。
　　“来自耶鲁大学的四分卫，艾斯特-翟！”
　　随着话音落下，翟星眠的心脏也重重地下落，咚地一声，清晰可见，先是停滞了几秒，而后又如狂风暴雨般律动起来。
　　摄像头顿时聚集在翟星眠的身上，沐浴在闪光灯下，她轻轻眨了眨眼，呼吸略有些加重，忽然不知道自己在哪，也不知道自己在做什么。
　　首轮三十二顺位，这并不是一个很差的名次，相反，这比翟星眠预想中的好得太多，她本以为，自己顶多会被第二天的选秀中选走。
　　她的心脏像是脱了缰的野马，几乎要冲破喉咙。
　　她想到了好多人，她的队友、教练，曾经看不起她的对手……还有沈照。
　　起码在这一刻，她赢了许扉，并且证明了自己。
　　一秒，两秒……翟星眠对着镜头，像是重重松了口气，对着旁边的黑人女孩眨了眨眼。而后露出一个恰到好处的笑容，低敛着睫毛，和无数或真诚或虚伪的人握手，缓缓走出直播间，走上了舞台。
　　费城街道一片哗然，质疑声顿起。
　　“艾斯特-翟？”
　　“那个华裔？”
　　像是被人掐住了喉咙，窒息一般地尖叫。
　　“球队管理层怎么了？失去理智了么？职业联盟不是大学联赛！”
　　“许带来的教训还不够么！”
　　费城老鹰顿时成了整个联盟的笑柄，其他球队的球迷，又好奇又幸灾乐祸，费城老鹰这是用首轮秀换了个吉祥物？
　　翟星眠沉浸在喜悦中，突然被这么个馅饼砸中，连耳边的质疑声都变得悦耳。
　　没关系的，她想，在艾伦教练选择她当主力四分卫时，别人也曾经这么质疑过，但她用一场又一场的胜利堵住了那些人的嘴。
　　她会像以前一样，用努力和汗水搭建梦想的桥梁，起码不要让她的球队失望。
　　翟星眠弯着唇角看向队标，突然对老鹰队产生了如潮水般的归属感。
　　真希望自己可以一辈子为这支球队效力。
　　与此同时，沈照的心情可没那么美妙，她捏紧了手指，脸色发白地看着屏幕中那道熟悉的身影。
　　全完了。
　　她答应许扉的事情没有做到。
　　而且。
　　“——嗡。”
　　手机不合时宜地震动起来，翟星眠又把她从黑名单里放了出来。
　　翟星眠:我去了，分手吧。


第15章 
　　不出所料的，自从翟星眠和费城老鹰队签约，许扉在球队里唯一的价值都失去了。纽约巨人队并没有和她续约，她辗转几月，参加了其他球队的试训，仍然一无所获。
　　偶尔还能听见球队教练在她背后小声嘀咕：
　　“身体素质看着还行，怎么水平和翟差那么多。”
　　他们球队本来想在第二轮中将翟星眠收入麾下，没想到被费城老鹰抢先一步。
　　许扉咬着唇，脸上毫无血色，装作没听见继续朝反方向走。
　　她知道，自己又一次地落选了，这几乎已经是最后的机会，因为新赛季马上就要开始了，所有球队的成员都差不多固定下来。
　　多可笑，曾经扬名一时的天之骄子，就这样毫无建树，黯然退场。
　　说不遗憾是不可能的，可是又有什么办法？错是自己犯下的。只能说明她并没有自己想象中的那么优秀，迈错一步就是万丈深渊。
　　许扉又一次回到了纽约，回到了自己的住所，收拾东西，准备回国，想到未知的未来，心里茫然又无措。
　　她并没有指责沈照，她们的约定见不得人，一向骄傲的许扉也说不出口，她的职业生涯居然要靠逼迫一个比自己小三岁的女孩得以延续。
　　沈照不提，她也当没有过这回事，依然还是那个光明磊落的许扉。
　　沈照听说她要回国，也辞了职，在某个充斥着酒精与音乐的夜晚，拉着许扉的手，无比真诚地表白。
　　许扉犹豫了一会儿，只说：“我考虑考虑。”
　　新赛季也在如火如荼的开展，翟星眠几乎成了全联盟的焦点，但并不是因为什么好事。她在季前赛上连输两场，打破了大学时的不败神话。
　　在第二场结束后，更是和队友直接在更衣室打了起来，鼻青脸肿地应对记者的采访，成了其他球队茶余饭后的笑料。
　　球迷们本来就对她有偏见，输掉的两场比赛仿佛成了她实力不足的佐证，他们看不见队友们的糟糕表现，怒火吞噬了他们的理智，他们觉得，只要这个让球队成为联盟笑柄的亚裔离开，球队自然就会获得胜利。
　　无数球迷举着刺眼的牌子从大街上走过，费城的街道被堵的水泄不通，声讨翟星眠的声音一浪盖过一浪。
　　“滚回去！”
　　“球队要的是商业价值，可我们需要胜利！！这就是球队承诺给我们的未来么！”
　　“用首轮秀换来的样子货？”
　　甚至有更加偏执的球迷跟踪她，甚至曝光了她在费城的住所，在墙上涂红油漆或者扔臭鸡蛋。
　　翟星眠不堪其扰，和队友们的糟糕关系更使她身心俱疲，俊秀的脸渐渐变得阴沉，精气神好像被磨灭，看人时偶尔勾起冷笑，压抑着怒火，仿佛暴风雨前最后的宁静。
　　有狗仔甚至拍到了这样一组画面。
　　夜沉如水，房间里漆黑一片，翟星眠坐在地板上，侧靠着落地窗。
　　她的经纪人站在她旁边，穿了件米色风衣，手揣在口袋里，半倚着墙。
　　她并没有说话，从口袋中掏出烟盒。
　　点燃。
　　修长手指夹住，可以看见上面大红色的指甲油，极为潇洒地抽了起来。
　　翟星眠看了她一眼，没忍住又看了她一眼，而后把烟夺过来，尝试吸了一口。
　　画面就定格在这一刻。
　　费城老鹰队的新秀四分卫半敛着眉目，偏着头，修长指尖火光星星点点，脸上半明半暗，让烟雾中的她有种颓废的美感。
　　这组照片发出之后，关于翟星眠的争议更大了，她吸引到了不少颜粉，但是身为运动员，又是个身体天赋很差的运动员，吸烟意味着放纵，着实令人诟病。
　　这让人忍不住地想到上一个华裔四分卫，许扉。
　　照这样进行下去，只要翟星眠再输一场，首发四分卫的位置就和她再无关系，首轮秀的那个夜晚将成为她职业生涯里唯一辉煌的时刻。
　　但是，没有人知道那晚简和翟星眠说了什么，也没有人知道第二日老鹰队训练场发生了什么。
　　总之，不论是翟星眠本身还是老鹰队内部，都好像发生了天翻地覆的变化，之后的两场季前赛翟星眠没有上场，换上了替补四分卫。
　　训练场大门紧闭，一片寂静，像是在准备什么大动作。
　　就这样，新赛季常规赛第一周开始了，费城老鹰将在主场迎接同区死敌达拉斯牛仔队。
　　WNFL官方宣布，翟星眠将再度担任费城老鹰的首发四分卫。
　　这个事实让老鹰队的球迷无比错愕，停止了两周的游行再次开始。
　　可是这一次，翟星眠好像丝毫没有受到影响，照旧和她的老队友卡洛琳聊天，漫不经心地笑。
　　——卡洛琳也在第二轮选秀中被费城老鹰选中。
　　许扉偷偷关注着这一切，她大学时的好友珍妮特正在为达拉斯牛仔队效力，考虑了一会儿，决定在回国前，去一趟费城。
　　她突然想看看，这位传说中比她水平强，却在季前赛连输两场的学妹究竟有什么本事。
　　球队大巴抵达林肯金融球场，翟星眠走在最前面，眉目淡然，低头下了车，其他球员则在她身后鱼贯而出，翟星眠的主导地位一目了然。
　　周围的记者不由讶然，两周前费城老鹰队的内讧还历历在目，没几个人服气这位华裔四分卫，怎么今天都像是变了个人似的。
　　他们脸色稍微严肃了些许，有些期待今晚的比赛，或许翟星眠真的有点本事。
　　达拉斯牛仔队也在这时抵达了球场通道。
　　冤家路窄。
　　有个极其夸张的声音传来：“当初被我打哭的小婴儿居然进了联盟！”
　　珍妮特从人群中走出，眉飞色舞，嚣张又得意地说:“我劝你还是趁早回家吃奶吧！我可不敢保证你薄如纸片的身体将在我的防守下毫发无损，可别再像四年前那样哭鼻子，直喊‘妈妈’‘妈妈’。”
　　顿时哄堂大笑。
　　“她真的喊了么？”有个球员问。
　　“当然，我可以发誓！”珍妮特一副确有其事的样子。
　　翟星眠闻言，并没有被激怒，恼羞成怒是弱者才会有的表现。这几个周的经历告诉她，她并不是一个废物，或许四年前她不敌珍妮特，但是现在，她早已脱胎换骨。
　　她只是轻飘飘看了珍妮特一眼，说:“我们场上见。”说完，便领着球队入场。
　　与此同时，许扉随着人流进入观众席，沈照也跟在她身边，怔怔地看着场上老鹰队的七号球衣，脑子里全都是过去三年和翟星眠的回忆。
　　“阿照，你说翟星眠会赢么？”许扉凑在她耳边说。
　　“啊？”沈照回神，目光有些愧疚，在许扉面前，她怎么能总想翟星眠，许扉才是她爱的人！
　　她定了定神，继续看比赛，老鹰队陷入了困境，对方防守组实力强劲，珍妮特虎视眈眈地盯着翟星眠。
　　“不会。”沈照说:“她的身体太瘦弱了。”
　　话音刚落，就看见珍妮特晃过两名安全卫，抓住了翟星眠传球前脚步停顿的一刹，像是从天而降的绿巨人，重重向前扑去。
　　就在沈照紧紧地蹙起眉，移开视线，不敢再看时，翟星眠仿佛身后长了眼睛，临危不惧，在这极度危险的时刻，抓住了空档，往左迈了一步。
　　“砰”地一声，珍妮特扑到了地上。
　　眼前的场景渐渐和四年前重合。
　　但是这一次，一道瘦削的身影依然屹立场上，抬手一挥，橄榄球划破天际。
　　卡洛琳如离弦的箭，加速加速再加速，抓到了！直达端区！
　　达阵！
　　一片寂静。
　　没有人会猜到这样的结果，他们以为的玻璃人居然可以突破珍妮特的防守，并且上演了这么一场精彩的表现。而且观众惊奇地发现，仅仅几个月时间，翟星眠居然可以把战术手册运用自如，传球准度、口袋脚步也超乎寻常地好。
　　翟星眠慢慢走到珍妮特眼前，居高临下地看着她，略微发怔，虽然早就知道她已经不是当年的那个她，可是战胜曾经的梦魇，还是让她有种恍如梦中的感觉。
　　曾经桎梏她的枷锁突然松动了，有种前所未有的轻松。
　　翟星眠迟滞地眨眼，随后轻笑一声:“看见了么？珍妮特学姐，你的橄榄球技术真是不堪一击，这么多年，一点长进都没有。”
　　珍妮特趴在地上，火气蹭地一下窜起，喘气的速度略有些加快。这个弱不禁风的华裔四分卫不仅害得她的好友不得不离开联盟，居然还这么羞辱她。
　　珍妮特站起身，涨红了脸，眼睛瞪得比牛还圆，直接上手捏住了翟星眠的衣领，试图把她提起来:“你说什么！你再说一遍，你这个杂种，杂种，杂种！”
　　像是没想到事情会发展成这样，其他人纷纷过来拉架。
　　翟星眠唇角扬了一下:“恼羞成怒了么？还是害怕了？怕输给我这个曾经你看不起的人。”
　　翟星眠挣脱她的手，微昂着下巴，饶有风度地笑了笑，眼底带着些许傲慢，整理自己的衣服:“如果你像刚才入场时那样，叫我两句妈妈，或许我可以考虑，让你输得不要那么难看。”
　　两个人被拉开，珍妮特向虚空挥舞着拳头，面部狰狞，唾沫飞溅:“你这个轻轻一撞就要被撞成碎片的玻璃人，早该回家吃奶的小婴儿……我为斗牛犬队效力的时候，你还只是个被球队拒之门外的失败者！”
　　“真不明白为什么老鹰队会选择你，难不成希望我们看到你孱弱单薄的身体放你一马，还是说认为你们的球员训练太单调，供她们消遣玩乐？”
　　“怎么，伺候沈一个还不够么？”珍妮特瞪大了眼睛，一字一顿道:“你这个软弱的、靠身体吃饭的贱/huo！”
　　还不等翟星眠说什么，卡洛琳突然发作，猛的推了下珍妮特:“你说什么！”
　　顿时，一片兵荒马乱，珍妮特的队友也上前一步，和她们面对面对峙。
　　翟星眠本来也在对峙之中，不小心瞥见朝这边赶来的裁判，忽然清醒了，再这样下去，倒霉的会是她们全部。
　　她拉住卡洛琳:“好了，卡洛琳，你没听出来么，我们的珍妮特学姐已经外强中干了，现在只能拿我的私生活来刺痛我。”
　　“就让她再蹦跶一会儿。”翟星眠勾了下唇，漫不经心地看了眼珍妮特:“毕竟我们马上就要狠狠地将她的脸面踩在脚下。”
　　作者有话说：
　　大概还有一两章，就要写回国后的事情了！


第17章 （修）
　　随着裁判哨声响起，费城老鹰队拿下了今晚的第五次达阵。
　　35:21！
　　翟星眠摘下头盔，环顾四周微昂着下巴，右边的眉上挑，指了指自己，又指了指对面的牛仔队。
　　这些日子的磋磨让她脸上的线条更加锋利，整个人冷锐了许多，唇角讽刺地一勾，有种说不出来的傲慢。
　　今天的这场比赛不仅是她的联盟常规赛首秀，同时也是她打碎年少时的阴影，证明自己的一战。
　　她并没有食言，首次达阵像是钥匙一般，打开了一扇看不见的门，翟星眠气势强盛，手感火热，球场对于她来说像是个二维平面，无论球员跑到哪里，她都能精准地找到她的位置，并且以超乎寻常的传球准度，把球传给对方。
　　达阵、达阵，再次达阵！
　　五次达阵中，有两次翟星眠故意朝珍妮特的方向传球，还有一次闪过了珍妮特的擒杀。
　　珍妮特低着头，脸色阴沉，感觉自己的脸仿佛被翟星眠按在脚下踩一般，许久也露不出一个笑脸，也不知刚才在球场在大放厥词的人是谁。
　　翟星眠和珍妮特擦肩而过时，轻笑了一声：“珍妮特学姐，没想到你的球居然和你的嘴一样臭。”
　　珍妮特气得浑身发抖，又想故技重施，却被身边的队友拦下了，翟星眠不管她，脊背挺直，和牛仔队的四分卫礼貌地握手。
　　相比于旗鼓相当的艰难推进，观众们更喜欢这种摧拉枯朽的胜利，今天的老鹰队，不论是进攻组还是防守组，都交上了一份满意的答卷！
　　先是寂静，面面相觑，不知道怎样面对这个他们曾经抵制，最终却带领球队获取胜利的四分卫。
　　可是过了一会儿，不知道是谁先喊了一句：
　　“去他/妈的！老子承认了，老子就是喜欢这个小家伙，他/妈的跟兔子一样敏捷！”
　　随着话音落下，立马有人附和：“没错！就是喜欢！”
　　“前两场比赛Esther虽然有点束手束脚，但是和其他新秀四分卫相比已经不错了，我早就想说，或许我们可以给这个小家伙一次机会！”
　　有人笑骂道：“去你的，我怎么不知道你早说过。”
　　他狡辩：“我本来就说过！”
　　观众席不断有人开口为翟星眠说话，到后来所有人都放弃了见鬼的矜持，全场沸腾，呼喊声、尖叫声响彻了整个体育馆，从四面八方涌来，完全听不出来到底在说什么，最后全都汇聚成了一个名字。
　　“esther！”
　　“esther！”
　　献给此战最大的功臣。
　　翟星眠站在场上，她的队友们也纷纷跑过来，拥抱她，拍打她，放肆地发泄着过剩的肾上腺素。
　　翟星眠有些走神，像是回到了多年前，她还在上中学时的日子。
　　她幼稚又傲慢，但是却收获了很多欢呼和喜爱。
　　好像身体单薄也没什么大不了，并不意味着她无法成为一名优秀的四分卫，她可以尽可能地发挥她其他的长处，如果她躲地够快，珍妮特还不是照样抓不住她的衣角。
　　或许简说的是真的，她确实是个天才。
　　翟星眠看了看观众席，心想，总不会这么多人都骗她吧。
　　卡洛琳在翟星眠身边蹦蹦跳跳，兴奋地朝观众席喊:
　　“别叫她名字，她喜欢别人叫她救世主！”
　　翟星眠一惊，急忙把她的嘴捂住，这种中二的事情怎么能让别人知道。
　　观众席顿时爆发一阵友善的哄笑。
　　“要看到你的实力才行。”
　　翟星眠强忍着羞耻，扬起如阳光般耀眼的笑:“我会的。”
　　说完，便拉着卡洛琳离开了体育场。
　　沈照听着周围一片溢美之词，目光发怔地看着翟星眠的背影，除了牛仔队，就数沈照最为错愕，她怎么也想不到，翟星眠居然可以打出这样的球。
　　她不是被校队拒之门外了么？为什么比许扉巅峰的时候还要厉害。
　　而且……她真的好耀眼。
　　沈照的心重重跳了一下，忽然想起初见时翟星眠的模样，她再也不觉得翟星眠丢脸，反而认为，有一种脆弱的、易碎的美感。
　　这样的翟星眠，只有她一个人见过，还曾经离她那么近……
　　“阿照，我们走么？”旁边的许扉突然说。
　　沈照回神，看了眼身边的许扉，发现她笑得很勉强，明明不是很希望翟星眠获胜，还在故作大度。
　　沈照蹙了下眉，目光淡了淡，忽然觉得，许扉和翟星眠也不是很像。
　　语气还盛满温柔:“好。”
　　看完这场比赛，许扉没有了最后的一丝侥幸，她逃跑似的离开了这片土地，好像这样，就可以忽略她不如翟星眠的事实。
　　沈照不知道为什么有些犹豫，不是很想离开，但是最后还是跟着一起回去了。
　　十月份的天气已经转凉，江栖辞的工作也渐入佳境，全国各处飞。
　　晚上，沈照给她拨入了视频通话。
　　“栖辞，我回国了，什么时候见一面？”
　　江栖辞怔了怔，眼里闪过几分讶然，她想问，那翟星眠呢？你们要异地么？还是……已经分手了。
　　大概一年多以前，沈照就不怎么跟她说翟星眠的事情了，有时江栖辞也会想，是不是沈照知道她喜欢翟星眠的事情了。
　　江栖辞知道喜欢闺蜜的女朋友，是一件很不道德的事情，可是有什么办法呢？她喜欢翟星眠的时候，她还不是沈照的女朋友，甚至不知道沈照认识她。
　　她看她第一眼，是在橄榄球场，绿茵场上的少女摘下头盔，眉目灿烂得像是初生的太阳，她打赢了比赛，正拎着头盔绕场跑。
　　那不是什么重要的比赛，只能算是一个入队考核，她就那样地快乐，江栖辞只是路过，可是却意外地被她所感染。
　　不知道是不是错觉，她觉得那人好像也看着她，并且冲她笑了一下，特别灿烂，沾染了阳光的味道。
　　二十二岁的江栖辞听到自己的心跳，小小声多跳了一下，只是一下，却又那么清晰可见。
　　她关注了那个女孩，每天给她点赞，评论，有的时候会给她发消息，鼓励她或者夸奖她，作为一个球迷而靠近她。
　　翟星眠也渐渐注意到了她，会偶尔和她私聊，说一些近来的烦恼。
　　她们就这样聊了一整年。
　　江栖辞几乎每天都会主动和翟星眠说话，翟星眠因为要训练，忙得没时间回，她也不在意，还是一如既往地和她分享生活中的乐趣。
　　翟星眠待人接物总是很认真，没有辜负她的热情，每次都会和她说，为什么没回复、之前做了什么，她感觉到自己的真心有对精心对待，内心一片滚烫，慢慢变得有些不像她。
　　直到有一天，她的闺蜜，沈照，向她介绍了自己的女朋友。
　　那一刹那，她听见有什么东西碎掉了。
　　可是又能怪谁，翟星眠从来没有给她发送暧昧的信号，一直都是她一厢情愿。是她瞻前顾后，担心翟星眠不喜欢她，担心说了之后连朋友都做不成，也就被人捷足先登了，这个人还是她的闺蜜。
　　如果没有意外，这一辈子她都将和翟星眠错过，就像两条相交的平行线，短暂的相遇过后，就成了两个世界的人。
　　而翟星眠也在网络上给她发消息。
　　【有件事忘了告诉你，我最近谈恋爱了。】
　　【说起来我们已经认识了很久，找个时间见一面吧。】
　　她在屏幕上打上一行字，又删除，想说又不敢说，挣扎了许久，还是拒绝了。
　　【虽然很想去赴约，但是很遗憾的是，我今年已经毕业了，但我会一直注视着你的，翟星眠，加油哦。】
　　既然已是无缘，那就让这件事成为永恒的秘密。
　　她是翟星眠女朋友的闺蜜，仅此而已。
　　就这样，她慢慢地淡出了翟星眠的世界。
　　在翟星眠成功当选首轮秀时，她又一次登上了那个账号。
　　【恭喜啊】
　　好久都没有回复。
　　就像她曾经希望的那样，她们已经渐行渐远。
　　江栖辞想，不是每段友情断了之后都能连上的，就像碎掉的镜子不能重圆，过去的时间不能重来。
　　她坦然地接受了翟星眠的远去，但是她也有七情六欲，还是会难过，会失落。
　　就像那时，她看见翟星眠抱着沈照亲吻，会不自然地移开视线，有的时候甚至希望，她怀里的会是自己。
　　“栖辞？”沈照又叫了她一遍。
　　江栖辞回神，思忖片刻:“下个月吧，我下个月才回a市。”
　　“知道了，大忙人。”沈照打趣，又有些幽怨:“见你一面可真难。”


第85章 
　　之后翟星眠也一直没让球迷们失望，和卡洛琳的配合天衣无缝，四分卫评分，pff评分领跑联盟，以12胜4负的优异成绩拿到分区冠军，成功跻身季后赛。
　　在季后赛中也有不凡的表现，在新秀赛季就带领球队杀入了超级碗。
　　虽然最后还是输了，但老鹰队是一支足够年轻的队伍，球迷们对她们有信心，登顶是迟早的事，或早或晚罢了。
　　翟星眠彻底成了联盟的明星，和卡洛琳并称为老鹰队的双子星。简为她谈下了不少代言，因为她生得漂亮，还有不少综艺邀请她，一时之间，风头无两。
　　虽然在国内，江栖辞也一直关注着翟星眠的动向。
　　看着她在面对镜头时，从青涩到老练，幽默风趣的模样不知道吸引了多少人，甚至还有人直接在镜头前对她表白。
　　起初她还只是以不合适为理由拒绝，后来实在不堪其扰，直接宣布了她有女朋友，简-琼斯，同时也是她的经纪人。
　　可是就在当天晚上，就被人拍到，翟星眠和简脚前脚后出了酒店，只是翟星眠的脸阴沉沉的，简身边还跟了另一个女孩。
　　有传言说，翟星眠被绿了。
　　但是没有几个人相信，因为那天之后，简仍然是翟星眠的经纪人。
　　2017年赛季，费城老鹰队剑指超级碗的过程有些坎坷，翟星眠在常规赛的第一周，就被人擒杀，头部重重撞到地上，起身后脑子有点晕。
　　NFL中的脑震荡报告每年都在上升，而这一次，厄运降临在了翟星眠身上。
　　多次脑部撞击会导致慢性创伤性脑病，NFL的历史上已经有不少职业球员因此自杀，为了保护球员，联盟实施了脑震荡保护条例，翟星眠被要求停赛至少四周。
　　接下来的四周比赛，将由替补四分卫上场，也迎来了老鹰队的噩梦，连续五周，无一胜绩，一个优秀的四分卫可能无法带来胜利，但是一个糟糕的四分卫绝对会毁了整个球队。
　　几乎已经宣告，老鹰队将会缺席今年的季后赛。
　　然而就在第六周，翟星眠登场了，令无数人大跌眼镜，上演了本赛季最为精彩的一幕，从0胜5负到11胜5负，绝地反杀，堪称奇迹！
　　在常规赛最后一周，哨声吹响的那一刹那，林肯金融体育场瞬间爆发出了如山崩海啸的尖叫，费城街道沸腾了，无数人穿着七号球衣眼眶湿润，热血澎湃，放肆地欢呼呐喊着。
　　这就是体育竞技的魅力，不到最后一刻，没有人知道球场上会发生什么。
　　不知道是谁先喊了一声：
　　“救世主！”
　　“救世主！”
　　其他人也像是被提醒，跟着齐声呐喊，连绵不绝的应援声仿佛汇聚成了一股湍流，像是震耳欲聋的鼓声，有节奏地从体育场蔓延到了整个费城，掀起了滔天巨浪。
　　解说被老鹰队顽强的精神所震撼，也在撕心裂肺地喊:“赢了！老鹰队把不可能变为可能，在比赛的最后一秒，再现万福玛丽发球！25:27，老鹰队再次挺入季后赛！这是属于老鹰队的时刻，更是属于翟的时刻！”
　　“恭喜，恭喜老鹰队的四分卫，艾斯特-翟！”
　　翟星眠站在风暴的中心，在这一刻，她感受不到那个称呼的羞耻，只有一个念头，她年少时的梦想终于实现了。
　　翟星眠对着观众席鞠了一躬，不论他们曾经是怎么抵制她，至少在这一刻，他们都是她的球迷。
　　欢呼过后，球迷们在指引下有序退场，脸上依然洋溢着兴奋的笑容。
　　翟星眠也久久不能平静，面带笑容和队友一起往球场通道走。
　　卡洛琳打趣:“被万人齐喊救世主是个什么感觉？”
　　翟星眠无奈看她，弯了弯唇，刚准备说话，不经意间看了眼观众席，突然愣住了。
　　一道纤瘦挺直的身影在视野中站起来，随着人潮涌动离开，时间像被加快，又像是变得迟缓，她的周身仿佛围绕着一股看不见的气流，远远看去像是模糊的一道影。飞鸟sk
　　她的气质太独特，翟星眠一眼就看见了她。
　　可是抬头再看，却消失了，翟星眠和人群保持同一速度，伸着脖子寻找那道身影，却再也没有看见，仿佛刚刚只是她的错觉。
　　卡洛琳过去推了她一下：“怎么了，翟。”
　　翟星眠回过神，摇了摇头：“没什么。”
　　大概是看错了，翟星眠想，江栖辞怎么可能在这里。
　　也不是什么重要的事，翟星眠转身便把这件事抛到脑后，和卡洛琳有说有笑地离开了。
　　经此一役，翟星眠成了老鹰队球迷们心里的神，好像只要有她在，就没有什么做不到的，他们无条件地信任翟星眠，认为凭借这次球队的火热状态，一定会赢得老鹰队历史上首座超级碗冠军。
　　可是，就像是一个轮回，还是令他们失望了。
　　在季后赛第二周，费城老鹰遭遇达拉斯牛仔队，惨遭淘汰。
　　所有人都以为翟星眠是一颗冉冉升起的新星，将会在橄榄球史上留下自己的名字，可是就在这颗新星即将登顶时，却突然在半空中炸开，像是烟花一样，五彩斑斓，目眩神迷。
　　绚烂过后，只留下一片死寂。
　　翟星眠在她进入联盟的第三年，被禁赛了。
　　同年，卡洛琳也宣布因伤退役。
　　老鹰队的双子星还没来得及让自己的光芒闪耀这个时代，就化作一道流星，破开夜空，像一柄利刃将幕布剪成两部分，足够璀璨耀眼，却一闪而逝。
　　翟星眠依然是所有人心中的无冕之王，却在某个夜里离开了这片土地，曾经被她惊艳了时光的人，连她的尾巴都没能抓住。
　　没有人知道她如今去了哪里，又在做什么，有人说曾经在欧洲遇见了她，也有人说看见她坐上回国的航班。
　　众说纷纭。
　　林肯金融体育场时常发生这样的一幕，慕名而来的球迷穿着七号球衣，在得知翟星眠已经不再为老鹰队效力的时候，沉默着脱下了衣服，随后抱着衣服，转身离开了体育场。
　　时光转瞬即逝，又是一年春天。
　　江栖辞站在偌大的落地窗前，无意间瞥见那一树浅粉色的樱花，忽然失神。
　　花又开了，翟星眠，你在哪里？


第19章 （修）
　　夜幕降临。
　　朦胧的城市，地上满是倒影的碎片。白天下了场雨，这会儿才刚刚停歇，让这座城市得以有一时半刻的宁静。
　　帝景壹号1301室，客厅里灯光昏黄，伴着舒缓而慵懒的爵士乐，翟星眠倚在沙发上抬着酒杯，整个人有种处于咖啡厅的悠闲舒适。
　　“好了朝朝，我们到此为止吧。”
　　她还是那副浪荡散漫的样子，声音温柔，语气温柔，随意地一瞥，连目光都那么温柔。
　　因为是在家里，她只穿了一件白色衬衣，随意地扣了三四颗纽扣，衣摆刚好遮住短裤的边缘，露出的腿又长又直，肌肉线条均匀修长，让周朝宁不由心神稍乱。
　　她脸色先略有缓和，可听清楚之后又瞬间变得惨白:“翟星眠——我到底哪里不好，你说，我改还不行么！”
　　她似乎很绝望，嗓子失了音，翟星眠的“星”字被她不小心略过。
　　“你没有不好。”翟星眠晃着酒杯，垂眸漫不经心地看着水面上的涟漪:“是我不好。”
　　“你……是不是喜欢上了别人？”朝朝颤着嗓音问，她生得副小白花长相，清纯鹿眼泪水涟涟，更添了一份我见犹怜的感觉。
　　翟星眠瞥了她一眼，刚好看清她眼底闪过略带狠意的不甘，微不可察地扬了下唇。
　　周朝宁只是不明白，明明早上的时候她还在翟星眠怀里温存，蹭着她的颈窝，听她用温柔的嗓音说话。
　　结果当天晚上，对方就风度翩翩地和她提了分手。
　　她说:“朝朝，我似乎没能照顾好你，我很抱歉，以后自己好好照顾自己，好么？”
　　她用着商量的语气，却没有一丝一毫商量的余地。
　　温柔又绝情。
　　她们在一起一个多月，可是周朝宁却感觉自己从未走进过她的心，她们离得那么近，却又离得那么远，按理说周朝宁早就该和对方分手，可是翟星眠却又实在做的无可挑剔。
　　出差时总是会给她带礼物；某天突然给她的卡上打钱，说感觉自己没照顾好她；和朋友们出门玩永远都会体贴地先把款付了……连她的朋友们都称赞翟星眠，真是魅力十足。
　　这才一个月，她还没看见翟星眠深深地爱上自己，结果就被分手了，这让周朝宁怎么可能甘心。
　　朝朝更是忍不住，突然跪坐在沙发上，单方面环住翟星眠的肩膀，在对方的怀里委屈至极:“星眠，我们不分手好不好。”
　　以前每当这个时候，不论她说什么翟星眠都会答应她，可这次……
　　翟星眠没有任何的回应，只是挑了下眉，然后抿了口酒。
　　朝朝明白了她的回答，依旧不死心:“难道你真的喜欢上了别人。”
　　翟星眠终于收起那副随意的态度，缓缓推开朝朝，注视着她，笑了一声: “朝朝，你是知道的。我谈恋爱是有原则的，在一段时间里，不论是身体还是心，都只会属于一个人。”
　　翟星眠顿了顿，似笑非笑:“而且，似乎不是我喜欢上了其他人。”
　　朝朝闻言一愣，眼神微微有些闪躲，掖了下耳边的碎发:“我不知道你在说什么。”
　　“是么？”翟星眠笑了笑:“在s/mile酒吧，你仔细想一想？”
　　朝朝顿时脸色惨白:“星眠，你听我说……”
　　翟星眠见状，含笑看着她表演，觉得她真是一副小白花长相，只是眼里带了点泪，就让人忍不住心软。
　　要不是她亲眼看见朝朝的手在一个男人的裤子拉链处磨蹭，说不定真被她骗了。
　　翟星眠唇边勾起一抹笑，站了起来，背对着朝朝，手里还握着那支高脚杯:
　　“好了，朝朝，事不过三，这已经是第三次了，我不喜欢别人纠缠我，看在我们也曾给彼此美好回忆的份上，不要再来找我了，我们都给彼此留一点体面吧。”
　　“雨已经停了，我叫车送你回家好么？”
　　朝朝还不死心，想再说点什么，那边门铃就响了起来。
　　“一会儿车到了，你就走吧，注意安全。我还有事，就不送你了。”翟星眠不再管她，走过去开门。
　　“怎么慢吞吞的。”苏见月拎着一袋螃蟹，绕过翟星眠推门进入，看见朝朝时愣了一瞬，随后露出个亲切的笑容：“朝朝也在。”
　　“嗯。”朝朝点头，发现翟星眠正看她，浅色的眼眸深沉冷静，似乎在等着她表态。
　　她低下头，咬着唇有些不甘:“现在要走了。”
　　听到这个回答，翟星眠满意地转过头，语调慢吞温和:“再见，朝朝。”
　　周朝宁的眼泪再也忍不住喷涌出来，拎着小包，头也不抬地冲了出去。
　　连忙对着她的背影喊:“要不要带点螃蟹回家。
　　无人应答。
　　“咚”的一声，门关了。
　　过了一会儿，感觉朝朝走远，苏见月透过门镜仔细看了看周围。
　　轻笑了声调侃：“她怎么又来了？你不是说不会再见她了么？”
　　翟星眠眉头微挑，眼皮都懒得掀一下：“这么晚了，外面还下雨，她一个女孩子站在门口，我总不可能把她关在门外。”
　　“也真够巧的，我来这三次，次次碰见她。”
　　翟星眠没说什么，径直走向沙发。
　　苏见月去厨房把螃蟹放好，随后也坐在沙发上:“不过你也是，星眠，人家这么喜欢你，你也太绝情了。”
　　被绿这种事，怎么能跟别人说出口。
　　“我也不想。”翟星眠垂眸，拿出一只高脚杯，给苏见月倒酒，随口道:“但感情就是这样，说淡就淡。”
　　“有一句话怎么说的？这短短的一生，我们终将失去。你不妨大胆一点，见一个爱一个。”
　　苏见月刚喝了口水，被呛地咳嗽起来，感情淡了就分手无可厚非，但是:“……那是你不妨大胆一点，攀一座山，爱一个人。”
　　沉默须臾。
　　苏见月低头看手上的橘子:“对了星眠，我听说……”
　　半天也没听见后文，翟星眠疑惑:“什么？”
　　苏见月顿了顿，轻哂，摇了摇头:“没什么。”
　　翟星眠狐疑瞧了她一眼，倒也没继续追问，每个人都有自己的秘密，不论是苏见月，还是她。既然苏见月不想说，她就当没听见。
　　只是说:“所以，说吧，找我什么事？”
　　闻言，苏见月眼眸一转，换上个谄媚的笑容:“嘿，瞧你这话说的，我没事就不能来找你么？”
　　翟星眠自然地接话:“哦，那你别说了。”
　　苏见月笑嘻嘻地说:“别别别，我说我说，我这次手里有个节目，我看了看，感觉挺适合你的，你要不要试试？”
　　虽然过了四年，但苏见月还在tx工作，现在正在筹备一个综艺节目，她是编剧之一。
　　“节目？”翟星眠挑眉：“不要。”
　　“别急着拒绝啊。”苏见月连忙说：“是一档素人恋爱节目……”
　　翟星眠毫不犹豫：“我对镜头过敏。”
　　“真的星眠，我们这节目挺好的……”苏见月张了张嘴，看见翟星眠轻飘飘瞥了她一眼，立刻咽下了长篇大论，直奔主题：“有一大笔通告费。”
　　翟星眠闻言:“通告费？”
　　她笑了笑：“我并不缺钱。”
　　“我知道你不缺钱。”苏见月自然地接过话头：“你现在在你妈妈那工作，她虽然没给你开工资，但是副卡随便刷。”
　　苏见月垂着头，斟酌着语句，过了一会儿。
　　“但这毕竟是你妈妈的，手里没有自己的钱，还是缺了点底气，所以我觉得，或许你需要这次机会。”
　　“你说呢，星眠？”
　　空气仿佛凝滞了一般，翟星眠微愣，迟滞地眨了下眼。
　　她望着城市暗淡的灯火，突然觉得自己好可笑。
　　好半天，才拿起酒杯，垂着眼轻轻笑了，只是笑容里略有几分讽刺。
　　“好吧，见月，我答应了。”
　　作者有话说：
　　之前码完的忘保存了呜呜呜


第20章 
　　苏见月邀请翟星眠参加的是一档素人恋爱类节目，名字叫做《心动小屋》，号称全程无剧本无人设。
　　节目组会在众多报名人选中挑选出八位优质单身男女，入住心动小屋，进行为期三个月的拍摄。
　　去年已经拍过一季，成本投入不高，但是却意外地小火了一把，大结局时频频登上热搜，所以投资商对今年的这一季报以巨大期待，在挑选嘉宾时可以说慎之又慎。
　　总导演一早就听苏见月提起过翟星眠，什么中国女子橄榄球第一人，什么震惊世界的华裔四分卫，总之什么好听说什么。
　　他半信半疑地在脑子里搜寻了一圈，确定自己没听说过这个翟星眠。
　　国内倒是有个小有名气的橄榄球球员，是个网红，但是他记得名字好像是两个字的。
　　总导演想了想，觉得也可能是自己记错了，所以就在百度上搜了一下。
　　结果可倒好，苏见月这位优秀的姐妹连个百度词条都没有。
　　唯一能搜到她名字的网站是WNFL中国官方网站，可是在听说翟星眠之前，他连WNFL是什么都不知道，想来国内其他人也是一样。
　　他草草看了几眼就关闭了网站，心里那团激动的火灭了一半。
　　想想也是，如果真的是什么厉害的人物，现在也不会回国。
　　许是起初就没抱什么希望，总导演很顺利地接受了这个事实。
　　但是出于对同事的礼貌，还是决定在周末接见一下这位备受苏见月吹捧的前职业橄榄球球员。
　　然而，当看见翟星眠的那一刻，他就愣住了，和想象中身材魁梧、肌肉发达的形象截然不同。
　　她看上去很瘦弱，气质也很别致，唇间总虚虚落着笑，是一种傲慢却谦逊的绅士感，风度翩翩地坐在他对面。
　　总导演急忙从抽屉里摸出翟星眠的简历，一目十行的看过。
　　即使苏见月可能在描述她的事业时予以一定夸大，但是不得不说，翟星眠无论在长相，还是职业都无可挑剔，加上她曾经橄榄球球员的身份，话题量也不会少。
　　他终于认真起来，又在外网搜索翟星眠的英文名，出现密密麻麻的英文，前几条搜索结果都是夸她的。
　　总导演抬了下眼镜，视线还落在电脑屏幕上，满意道：“小翟你什么时间有空，来签个合同吧。”
　　至于是否有其他的雷区，总导演相信苏见月的眼光。
　　周一下午，翟星眠就签下了合同，由于有苏见月这个卧底在，翟星眠对节目组的底线清清楚楚，经过一番讨价还价，拿到了一份相当不错的薪资。
　　签完合同后，已经是下午五点，翟星眠走出办公楼，告别请来的律师，望着天边的火烧云，重重吐出一口气，忽然有一种莫名其妙的宿命感。
　　“说吧。”苏见月玩笑道：“拿到这么高的通告费，怎么感谢我？”
　　翟星眠看了看表，挑了下眉，问：“请你吃饭？”
　　苏见月猛地一拍大腿，眉开眼笑：“敞亮，就等你这句。”
　　翟星眠笑了笑，刚想说，那走吧。
　　无意间看见不远处卖烤冷面的餐车，眨了眨眼，无辜道：“那我请完了。”
　　苏见月满脸问号。
　　翟星眠给她解释：“四年前我不是请你吃了顿烤冷面么？十块钱，忘了？”
　　苏见月在记忆中搜寻了半天，才想起来这码事，不由哀嚎：“才十块钱，你怎么还记得！”
　　翟星眠觉得好笑：“我又不是阿尔兹海默。”
　　苏见月幽怨地看她。
　　“好了，开玩笑的。”翟星眠拍了拍她的肩膀：“走吧，想吃什么，我请。”
　　“不过话说回来，当初你买的是这家么？”
　　苏见月点点头，有些感慨：“人家卖烤冷面可比我们这些人赚钱赚地多，怎么可能说不干就不干。”
　　苏见月在这边工作了四年，对周围的餐厅了如指掌，轻车熟路地领翟星眠来了家高档酒楼，两个人不喜欢被打扰，特意开了间包厢。
　　翟星眠一看菜价，就知道苏见月今天是要狠宰她一顿。
　　不过味道还算对得起这个价格，翟星眠还开了瓶酒。
　　苏见月把杯子递过去，嘴里还在吃东西，口齿不清地说：“给我倒一杯。”
　　翟星眠拿起酒瓶，稍稍倾斜，却忽然停在空中，觑了她一眼，又把酒瓶放下。
　　“不行，你还得开车。”
　　苏见月：？
　　“又不是我的车！”她睁大了眼睛。
　　“我喝酒了。”翟星眠举了举酒杯。
　　“可以叫代驾！”
　　翟星眠摇了摇头：“我不喜欢别人碰我的车。”
　　苏见月没办法，只好愤愤地召来服务生，点了一大杯果汁。
　　……
　　吃过饭后，两人接下来也没什么安排，累了一天了，决定开车回家，早点睡觉。
　　停车场里四下无人，安安静静的，又很大，说句话都能有回声。
　　高跟鞋踩在地面上的声音突然在停车场里响起，由远及近，正在慢慢朝她们走来。
　　“栖辞，叔叔过生日，你真的不回去看看么？”说话人举着手机，语气似乎有些苦恼。
　　停顿了一会儿，又听她说：“哦，我爸妈非要让我给你打电话，让我劝劝你。”
　　苏见月一听，乐了，跟翟星眠吐槽说：“哪有这么劝人的，一点也不真诚。”
　　对方好像听到了她的吐槽，轻轻笑了一声，语气温和地说：“栖辞，你要知道，你是我最好的朋友，我是站在你这边的，无论你做什么我都支持你。”
　　苏见月已经没有继续听下去的想法：“得，估计又是一部家庭伦理大戏。”
　　说完，便打开车门，坐在了主驾驶上。
　　翟星眠站在车旁，侧着身，目光淡漠地望着声音传来的方向，只一会儿，转过头，略微低垂着眼，唇边虚虚地扬起，也毫不留恋地钻进了车里。
　　苏见月拉下手刹，熟练开车，车子一点点加速。
　　“开空调吧。”翟星眠说。
　　擦肩而过。
　　沈照还保持着拿手机的姿势，站在空旷的停车场里，忽然瞥见了一个熟悉但冷漠的侧脸，曾无数次出现在她的梦里。
　　车窗缓缓摇上，那张脸也消失在眼前。
　　白色宝马扬长而去。
　　沈照顿时睁大了眼睛。
　　她先是快走了两步，后来甚至跑了起来，眼看着那辆白色宝马越来越远，忽然想到了什么，觉得自己真是昏了头，急忙又往反方向跑。
　　沈照身边的女孩有点懵：“沈照！”
　　看她头也不回，只好快步跟着她一起往车那边跑。
　　沈照坐上车，还不等女孩把车门关上，就已经踩了油门，车子立刻弹了出去。
　　好在这边停车场只有一个出口，门口的道闸帮了她一把，车子开出来时，刚好在白色宝马消失在视线之前，抓住了它的尾巴。
　　从停车场出来，苏见月就发现，有辆车一直跟着她们。
　　有时出现在后面，有时出现在右边。
　　有一次就快要超过她们，她也已经放慢了速度给对方让路，对方却又跟着减慢了速度，在车流里穿行。
　　时快时慢，也不知道在做什么，让人摸不到头脑。
　　苏见月想了想，问道：“你朋友？”
　　翟星眠直视着前方，眉眼倦漠，回答地毫不犹豫：“不认识。”
　　“可能是变态。”
　　说完，又瞥了眼后视镜，发现那辆车被左右两侧的车堵在了她们身后，抬头看了眼红绿灯，唇角略有几分讽刺地扬起。
　　发号施令道：“见月，开快点。”
　　苏见月扬眉看了她一眼，心想，这可不像是不认识。
　　倒也没说什么，一脚油门踩下去，刚好过了绿灯，把沈照甩在了红灯之后。
　　沈照猛的踩了下刹车，整个人向前倾，差点撞到了方向盘，她身边的女孩也被晃了一下。
　　那辆白色宝马车越来越远，渐渐变成了一个小白点，最后彻底消失天际。
　　“怎么了，阿照？”女孩关切地问。
　　沈照望着前方，喘气的速度略有些快，平复自己过快的心跳。
　　好一会儿，她的睫毛轻轻颤了一下，随后摇了摇头，垂着眉目说:“没什么。”
　　应该是看错了。
　　定是她过于想念产生的幻觉，翟星眠怎么可能出现在这里？
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 
　　那天的偶遇只能算是翟星眠生活中的小插曲，她不说，苏见月也知趣地不问。
　　每一个合格的前任都应该像死了一样，翟星眠也不明白为什么沈照看见她要追上来，毕竟就算在交往中，沈照也并不爱她。
　　可能沈照是把她当成另一个像许扉的人了吧。
　　正品到手了还不够，居然还要收集周边。翟星眠觉得沈照挺可笑的。
　　这件事并没有掀起大多的波澜，没多久，翟星眠就把它抛到脑后。还是如往常一样，每天上班，下班，偶尔出去喝一杯酒。
　　就这样过了三个月。
　　午后的阳光洒在波光粼粼的海面上，忽然飞过一群海鸥，海浪声中伴着海鸥的叫声，莫名有一种安宁而祥和的感觉。
　　一栋名为“心动小屋”的三层式别墅映入眼帘。
　　别墅的斜前方，一辆白色宝马转过一个漂亮又潇洒的弧度，车子与地面的摩擦声有些明显，却意外地不算难听。
　　车门打开，一双白色的运动鞋率先进入镜头，镜头由远及近，由下至上，手腕挂着一块价值不菲的手表，修长纤细的手像是艺术品，轻轻一推，关好车门。
　　翟星眠站在车旁，嘴角带着若有若无的笑意，抬头看着眼前她即将入住三个月的小屋。
　　亚麻色的长卷发高高扎成马尾，几缕碎发随意地落在额前，单站在那里就形成了一副写意山水画。
　　翟星眠从后备箱取出两个行李箱，锁好车子，进了心动小屋。
　　在门口，她就遇见了参加节目以来面临的第一个选择。
　　粉色、灰色、黑色，统共三种颜色的拖鞋，粉色和灰色的男式拖鞋已经被穿走，还剩四双，选哪一双？
　　翟星眠先挑中了灰色拖鞋，正准备换上，忽然动作一顿，睫毛稍垂，视线落在灰色拖鞋上的图案。
　　是一只只有鹰头的老鹰，如果不仔细看，很容易将它忽视。
　　翟星眠唇角动了下，转头穿上了那双黑色的。
　　翟星眠打开门，试探地探进半边身子，看见沙发上已经坐了两位男生，略颔首和他们打招呼，而后手臂微微用力，轻松将行李箱提了进去。
　　两位男士急忙走过去，一人接过一个箱子。
　　其中一个相对更温和的说：“先放这里吧，女生宿舍在二楼，一会儿人到齐了我们男生一起提上去。”
　　翟星眠没拒绝，说：“那就谢谢你们了。”
　　不过分亲热，也不过分疏远，坦坦荡荡，像是面对普通朋友。
　　来之前苏见月和总导演已经跟她交代过了，第一期就随便自然一点，后期会进行剪辑，等播放后根据嘉宾的感觉和观众的反应，再适当安排剧本。
　　听到有剧本，翟星眠放松很多，如果是演戏的话，就不用在意太多了，眼前的这两个男人都只是她的同事，一起拍戏而已，和她不存在感情纠纷。
　　翟星眠走进客厅，略带好奇地环顾了一圈。
　　装修是北欧式风格，墙面以灰、白为主，配合原木色调，看上去沉静而素雅。
　　客厅的采光不错，南北通透，偌大的落地窗前，放着一张木色圆桌和椅子，桌子上摆了一盆吊兰，又增添了一份自然柔和。
　　翟星眠缓缓走到沙发前，刚刚和她说话的那个人放好箱子，跟着站在了她旁边，另一位则走到了左侧的单人椅前。
　　“那个，我叫于时松，时是时间的时，松是松柏的松，你叫我时松就好。”跟在她旁边的人主动伸出手，很好相处的样子。
　　翟星眠握上去，按照他的句式介绍自己：“我叫翟星眠，星是星辰的星，眠是沉眠的眠。”
　　一触即分。
　　“好名字。”于时松弯起眉眼，又指了指另一个男士：“他叫唐渐。”
　　唐渐接过话，笑道：“逐渐的渐，你叫我……”
　　他似乎有些为难，斟酌半天，叹了口气：“还是叫我唐渐吧。”
　　翟星眠温和地笑，稍稍弯腰跟他握手：“好，唐渐。”
　　翟星眠的手瘦长白皙，比一般的女生稍微大一点，手心生了一层薄茧，握上去有种轻微的摩擦感。
　　唐渐愣了几秒，又泰然自若地坐在沙发上。
　　于时松体贴地为翟星眠倒了杯柠檬水。
　　“谢谢。”翟星眠说。
　　于时松双手交叉，笑说：“不用。”
　　之后女二也到了，女二叫杨蔓，踩着高跟鞋的身高都比翟星眠矮一大截，身材是大多数男生会喜欢的那种，前凸后翘。
　　进门时拖鞋都没换，直接微昂着脖子走进了客厅，眼神在两位男士身上打转，挑了下眉，又换了个笑脸和三个人打招呼。
　　翟星眠看那笑总觉得不舒服，上扬的弧度有些刻意，事先排练好的似的。
　　虽然杨蔓极力掩饰，但是不经意间还是会透露出一种势在必得的侵略感。
　　杨蔓看了看翟星眠，随后展眉一笑，坐在了于时松的旁边。
　　门口又有响动传来，是一个男生，白衬衣加牛仔裤，再简单不过的搭配，干净俊秀的脸庞带着些许青涩，看上去并不瘦弱，有一定的肌肉，像是校园文里的男主角。
　　站在门口，有些害羞地挠挠头，打量起沙发上的四个人，视线移到翟星眠身上的时候，眼睛明显亮了一瞬。
　　放好行李箱后，往沙发这边走，忽然停住脚步，看向杨蔓。
　　杨蔓以为对方可能是对她有意思，立刻眼睛眯起，扬起一个柔媚的笑容，拍了拍身边的沙发，刚准备说什么，就听对方说:
　　“你怎么不换拖鞋？地上都脏了。”
　　闻言，所有人的目光聚集在了杨蔓身上，她左右看了看，果真除了她，所有人都穿了拖鞋，脸色一会儿青一会儿白，恨不得找个地缝钻进去，浑身有种针扎似的难受。
　　来这里之前，杨蔓曾经幻想过做人群的焦点，但并不是现在这样的，让她觉得难堪丢脸。
　　杨蔓脸上挂不住，她试图扬起笑，但是失败了。
　　没忍住，略有些阴阳怪气道：“也没看到谁提醒我一下。”说完，还莫名其妙瞪了翟星眠一眼。
　　翟星眠：？
　　看着杨蔓的背影，叶沉隐隐觉得自己似乎做错了什么。
　　于时松给他递了个台阶:“别光站着，找个地方坐吧，像小学生罚站似的。”
　　叶沉终于松了口气:“好。”
　　他伸出脚步往沙发那边探了探，翟星眠的右侧还有位置，索性坐了过去。
　　左右看了看，于时松率先打破尴尬，自我介绍了一番，又问：“你叫什么名字？”
　　“叶沉，我叫叶沉，沉眠的沉。”
　　唐渐顿时垂头笑了起来，低声重复：“沉眠的沉。”
　　叶沉有点不明所以，但也跟着傻笑起来。
　　一段简短的自我介绍后，大家继续闲聊，只是时不时就会涉及到更深层次的隐私，顿时消音嘘声，笑着转移话题，说：“节目组是不是还不允许说这个。”
　　只等最后一位女嘉宾的到来。
　　翟星眠偷着看了眼周围随处可见的摄像机，暗自叹了口气。
　　虽然摄影师全部离场，可这乌黢黢的东西还是让她浑身不自在，满脑子谨言慎行，没办法放松。
　　可是来都来了，只能想办法适应。
　　这钱是真不好赚，翟星眠在心里想。
　　就在这时，门开了。
　　所有人的视线都集中在门口，不由自主地从沙发上站起来，像是在迎接最后登场的主角。
　　阳光顺着渐渐打开的门落下来，纹理自然的灰色瓷砖上顿时洒下一片金色，光辉耀花了翟星眠的眼，渐渐的，金色消退，也终于看清光影里走出的人。
　　她披着黑色的长卷发，眉目清隽，气质斐然，看上去瘦削但挺直，浑身有一股书卷气，和以前相比，好像更冷淡了也更成熟了，拖着两个行李箱，并不费劲地抬过了门槛。
　　涌上心头的，先是陌生，陌生中又夹着熟悉，过往的画面一幕幕在眼前展开，恍然间，仿佛回到了四年前的那个雨天，眼前的身影也和记忆中重合。
　　“江……”栖辞。
　　尘封已久的名字差点脱口而出，翟星眠忽然冷静下来，思绪没有被重逢的错愕占据上风，改口道：
　　“江蔓，可以把水壶递给我么？”
　　杨蔓脸上的笑容有点僵硬，忍着脾气纠正她：“星眠，我叫杨蔓。”
　　“哦，抱歉。”翟星眠故作恍然大悟的表情，又一本正经地跟她念：“杨蔓。”
　　翟星眠拿到水壶，为自己续了一杯柠檬水，眼神稍稍涣散。
　　端起水杯轻抿一口，才重新看向那个逆着光站立的身影。
　　江栖辞也看见了翟星眠，听见自己的心先是停了一瞬，随后又如雷鸣般，重重地跳了一下，就像好多年好多年以前。
　　错愕之后，努力扬起了一个淡淡的笑。
　　“我叫江栖辞。”
　　随后又平静地说:“抱歉，我想先去一下卫生间。”
　　说完，便背对着众人，脊背挺立，衬衣勾勒出漂亮肩胛骨的形状，连背影都带有一种矜贵的美感。
　　只有翟星眠觉察出了她嗓音里的那丝颤动，看来，她也不是表面看上去的那么淡定从容。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的生日祝福【比心】


第22章 
　　没有人告诉翟星眠，在节目中遇见初恋的闺蜜应该怎么办。
　　当初的那场恋爱分手分地并不体面，她打了沈照一巴掌，带着满身狼狈和伤痛离开她的世界。
　　因为在气头上，她拒绝江栖辞的帮助不说，还打掉了人家的伞。
　　其实仔细想想，江栖辞也挺无辜的，如果江栖辞真的和沈照的狐朋狗友一样，看见她那个样子，估计也能把事情猜个七七八八，完全可以站在一旁看她的笑话，何必多次一举。
　　那天她眼底的错愕，也不似作伪。
　　刚分手的那段时间，翟星眠一直强迫自己不要想起沈照，那种陷入冰凉的海底的压迫感，让她喘不过气。后来随着时间的流逝，曾经以为一辈子都无法忘记的屈辱也不过像老家的那道门槛，稍微抬一抬脚，就过去了。
　　偶尔她也会想起那段可笑的恋情，每每想起，唯一感到抱歉的，就是江栖辞。那日雨夜不顾危险的护送，换来的却是自己的不信任和恶劣态度。
　　即便如此，翟星眠也并不后悔删除了江栖辞的联系方式，在某种意义上，江栖辞也是她那段过去的见证者，删除她的联系方式，就像是摘掉身体里的毒瘤，只有这样，她才能迎来新生。
　　翟星眠从没想过她们还会再次产生瓜葛，即便在街头遇见，也不过是像那天遇见沈照一样，如同陌生人擦肩而过，可是现在命运好像和她开了一个小玩笑……
　　不，不是命运，翟星眠垂着眼想，是苏见月。
　　眉目间不由闪过一丝懊恼，她真是昏了头，才会来参加这个节目。
　　不过现在后悔也来不及了，合同已经签了，违约金她赔不起。
　　唯一值得庆幸的就是，现在站在这里的是江栖辞，而不是沈照，否则她恐怕隔夜饭都能吐出去。
　　翟星眠默默吁了口气，平复自己的心情，抬头时刚好看见江栖辞从卫生间走出来，漂亮的额头上遗漏几滴未擦干的水珠，睫毛也带点湿意。
　　令她意外的是，那个人居然也看了眼她，似乎没有想到她们会对视，清冷的眉目间闪过错愕，错愕之后像是受了惊的小鹿，迅速移开视线，又装成一副云淡风轻的样子，只捏紧的手指出卖了她。
　　翟星眠迟滞地眨了下眼，过了两秒，半垂着眼，拿起水杯润湿着唇，唇角微不可察地翘起。
　　好吧，可能非但没有淡定从容，还受到了很大的冲击。
　　莫名的，看见江栖辞比她还尴尬，翟星眠心头的那点扭捏反而消失地无影无踪。
　　江栖辞落座后，唐渐就好像活跃了起来。
　　倒也不算活跃，看上去依然沉稳可靠，只是比之刚才多了些许存在感，不论做什么，目光始终定在江栖辞身上，好像他的眼里只能容得下江栖辞一人。
　　于时松问：“大家都是哪里人？”
　　唐渐先回答：“我是京都人。”
　　又问：“栖辞呢，栖辞是哪里人。”
　　江栖辞看他，礼貌回答：“我是A市本地人。”
　　并不怎么亲近，反而像是在无声拒绝对方的热情。
　　唐渐有些讶异，在一个恋综里，江栖辞的态度实属罕见，但又好像着实对她感兴趣，很快恢复如常，笑道：“A市挺好的，美食很多，前不久中山路那边新开了一家酒楼，找机会可以一起去试试。”
　　江栖辞并没有答应下来，只是弯了弯唇。
　　翟星眠顿时明白了什么，在记忆中搜寻，救场道：“是临仙楼么？”
　　只是心里也产生一个疑问，江栖辞不像是为了通告费，竟然也不是为了谈恋爱，那为什么要参加这个恋爱类综艺？
　　唐渐先是一愣，没想到翟星眠突然开口，随即应道：“是的。”
　　翟星眠稍稍向前弯腰，越过叶沉，浅色瞳孔直直望着江栖辞，弯唇道：“我也去过，味道确实不错。”
　　江栖辞和她对视了几秒，睫毛轻颤，随后移开视线，拿起水杯喝了一口，含在嘴里迟迟不咽，好一会儿，才“嗯”了一声。
　　视线落在地面上，轻声说：“可以试试。”
　　见此，唐渐略有些遗憾地挑了下眉，倒也没说什么。
　　这时，导演组那边送来一张卡片，唐渐接过，其他人也凑过去，一字一句地念着:
　　“心动小屋入住规则：
　　一.无特殊原因，每天晚上一定要回到心动小屋。
　　二.自行决定晚餐由谁准备，一男一女搭配完成。
　　三.每晚需要给一位异性发送心动短信。
　　四.不许透露自己的年龄和职业……”
　　唐渐看了看表，思索片刻，提议道：“现在时间还早，我们先帮你们把行李提到二楼吧。”
　　虽然话是对所有人说的，却始终盯着江栖辞：“等你们收拾完了，我们再说做饭的事。”
　　他并没有死心，追女孩要有耐心，受挫再正常不过，这才是第一天。
　　环顾一圈，看其他人并没有不同意见，江栖辞才回答：“好的，谢谢。”
　　几位男士走到放行李箱的位置，唐渐自然地拿起江栖辞的行李箱，于时松和叶沉却同时走向翟星眠的箱子，叶沉落后了一步，有些失落，只能拿起杨蔓的。
　　叶沉年纪小，表现地有些明显，于是，翟星眠又平白无故收获了一记白眼。
　　江栖辞恰好看向翟星眠，翟星眠叹了口气，对她无辜地眨眨眼。
　　江栖辞看着她，睫毛颤动，瞳眸微闪，配合地轻笑出声。
　　转过身时，翟星眠顿时松了口气，别看她表面泰然自若，其实呼吸都停滞了。
　　如果像之前那样和江栖辞尴尬地相处三个月，未免也太煎熬了。所以想了想，还是迈出了这一步，做那个动作的时候，生怕江栖辞不配合，让她一个人演独角戏。
　　幸好她们达成了一致，江栖辞虽然表现得还是有些紧张，不太敢看她，但还是给了她一个不错的反馈，未来的三个月，她都只是翟星眠，而不是沈照的前女友。
　　这一季的女生宿舍条件和上一季有所不同，不再是四人间，而是两个两人间，两间宿舍门口，还有一个休息厅，地上铺了地毯，放有桌子和书架，闲暇时，可以坐在地毯上看看书。
　　男生搬完行李就下楼了，杨蔓的笑意立即淡下去，拖着行李率先抢占了偏大的那间房。
　　嘴里还招呼着江栖辞，亲亲热热地招手道：“栖辞，我们一起住吧。”
　　明明翟星眠离她更近，却连一个眼神都没有给翟星眠。
　　见此，翟星眠一愣，眉头微微上挑，看向杨蔓的眼神渐渐变得有些冷锐，她不知道是她太想多了，还是杨蔓就是想联合江栖辞，共同孤立她。
　　不由瞥了眼镜头，是节目组故意安排的么？否则为什么杨蔓从进门就一直看她不顺眼，她似乎也没做什么天怒人怨的事。
　　但是让她没有想到的是，江栖辞目光淡淡，拒绝地直截了当：“不了，我和……”
　　她看了看翟星眠，像是她的名字烫嘴似的，停顿一瞬。
　　“翟……星眠住。”
　　说完，便拉着行李箱进了对面的卧室。
　　江栖辞背对着翟星眠，看她迟迟不动。
　　江栖辞略偏头，视线落在地面上，余光刚好能瞥到翟星眠。
　　“不进来么？”
　　“哦。”翟星眠愣愣地回：“来了。”
　　而后又回头对着杨蔓略显恶劣地展眉一笑。
　　进门后，没过多久，只听“砰”地一声，对面的门重重关上。
　　两个人站在门口对视着，唇边先蔓延起浅笑，随后弧度渐渐加大，笑弯了腰。
　　她们就这样笑着，良久，翟星眠唇边含着笑意，看着江栖辞:“突然觉得，你和我想象的不太一样。”
　　江栖辞问她:“你想象中的我是什么样子？”
　　翟星眠想了想:“大概是那种很沉稳很正直的人。”
　　江栖辞歪头:“我哪里不正直？不是杨蔓先招惹你的么？”
　　好一会儿，翟星眠轻笑出声:“……也是。”
　　不知为何，短暂的沉默过后，气氛突然凝固住，一股若有若无的尴尬将两人包裹住。
　　翟星眠垂着鸦羽般的睫毛，动了动唇:“对了，一直没有机会和你说，那天的事情……”
　　“我很抱歉。”
　　“我不应该迁怒于你。”
　　江栖辞怔了怔，如大海般的眼眸轻轻荡漾，她轻咬了下嘴唇，很想装作早已忘怀，反问一句:你指的是什么？
　　毕竟这样才能显得她对翟星眠毫不在意，只是应对闺蜜的女朋友。
　　可是话到了嘴边，绕了一圈，还是咽了回去。
　　那天的事对她来说只是微不足道的小事，但是她并不确定，是否翟星眠为此抱歉了许久。
　　她垂了垂眼，略颔首，接受了翟星眠的道歉。
　　“没事。”她听见自己这样说:“可以理解。”
　　作者有话说：
　　周四就入v了，我比较喜欢5.5w这个字数，所以明天就不更啦


第35章 
　　“那……我也要向你道个歉。”
　　翟星眠抬头, 似有些诧异，在这一刹那，她的脑子有些宕机。
　　可以理解？
　　道歉？
　　她的脑子飞速地转着，所以她知道沈照把她当替身的事？还是说她其实并没有原谅自己, 想说一些“是她不该拿伞凑过去”这样的话来讽刺她？
　　“刚刚没经过你同意, 就擅作主张了，希望你不要介意。”
　　闻言, 翟星眠愣了愣, 垂头笑了一下，好吧, 是她小人之心了。
　　“没有, 我知道你是想帮我, 是我应该道谢才是。”
　　话虽这么说, 两人之间还是生出一丝尴尬, 虽然之前已经达成了一致，要在未来三个月和平共处，但谁能想到她们阴差阳错之下，居然做了室友。
　　未来应该怎么相处, 还是件挺麻烦的事。
　　之后两个人就没再说话，各自收拾自己的东西，房间里有种诡异的宁静。
　　等她们收拾好下楼的时候，杨蔓和于时松已经在厨房穿好围裙，准备做饭。
　　不知道之前聊了些什么, 杨蔓含羞带怯，用小拳拳打了于时松一下, 夹着嗓子说:“你好坏啊你。”
　　三个男生之中, 于时松最为温和, 也最会照顾别人的情绪，虽然很有绅士风度，但有些时候看上去有点像中央空调。
　　他并没有邀请杨蔓，但杨蔓主动说帮他，他也不可能拒绝，多一条心动短信，多一条路，也没什么不好，和杨蔓的相处还挺融洽，此刻也笑容爽朗。
　　翟星眠看戏似的，在于时松面前经过时，故意似笑非笑，轻飘飘看了对方一眼，就和江栖辞一起去了客厅。
　　于时松的表情顿时有些不自然，即使翟星眠已经离开，也还是心不在焉的。
　　杨蔓看在眼里，气得牙根直痒痒，却也没有办法。
　　翟星眠隔了一个身位，在叶沉的左边坐好，随手抱起沙发上的一个抱枕，颇有些懒散地倚在沙发上，江栖辞也在她旁边落座。
　　她们一来，两个男生的精气神立马不一样了，唐渐更直白，叶沉则多了些微的害羞。
　　“明天你有空么？”唐渐微微倾身，主动问。
　　见江栖辞眼里隐约有疑惑浮现，又说：“明天的晚饭我们来解决吧。”
　　对于他的热情，江栖辞其实有些头疼，但是既然来到了这个节目，就应该好好遵循这里的规则。
　　况且只认识了一天，哪里有那么多的一见钟情，唐渐估计也只是怕收不到短信尴尬，想找个合适的目标。
　　江栖辞定了定神，点头，眼眸依然沉静如水：“好。”
　　“那我们就后天吧。”叶沉按耐不住内心的喜悦，侧身坐着，几乎要从沙发上蹦起来。
　　翟星眠也答应了下来。
　　“你擅长做什么菜呀？”叶沉的语气有点可爱：“我们……”
　　他差点说漏嘴，现在还不到说职业的时候，及时止住，含含糊糊地带过：“嗯……对面有一家很大的超市，可以直接去买菜。”
　　翟星眠抓住了这一停顿，意味深长地打量着他，挑了下眉。
　　我们学校，还是我们公司？
　　过了一会儿，笑说：“看你，我不会做饭。”
　　说完，感觉旁边的江栖辞好像看了她一眼。
　　……
　　吃过饭后，时间已经不早了，今天累了一天，接下来也没什么活动，大家在沙发上浅聊了几句，就纷纷上楼洗漱，男女生分开，各自坐在休息厅，接发短信。
　　不出意料的，翟星眠收到了两条短信，江栖辞收到了一条，另一边的男生却像是分蛋糕一样，一人一条，谁也没落下。
　　夜色渐渐地深了，房间里光线昏沉，耳边响起哗哗啦啦的水声，江栖辞已经吹完头发在床上躺好。
　　翟星眠出来时看见的就是这样的一副场景，气质清冷的长发美人半倚着床，鼻梁上架了副黑色纯钛眼镜，开着床头的小夜灯，拿了本书看。
　　侧脸一半落在橘影里，一半被光打亮，隐约透露出的认真专注有种说不出的恬静漂亮。
　　翟星眠站在浴室门口，顿时愣了一瞬，可很快，嘴边又扬起那个标志性的笑，眼里满是欣赏。
　　不得不说，从前她和沈照在一起时，连多看江栖辞一眼都觉得是罪过，从来没有这么仔细地打量过对方。
　　她知道江栖辞长得漂亮，却没想到，能这么丝毫不差地，完全长在她的审美点上。
　　这样的人也会找不到男朋友么？
　　翟星眠慢慢走到自己的床边，脚步一顿，忽然有一个猜测。
　　该不会是她太久没找男朋友，家里先斩后奏，把她弄上这个节目的吧。
　　好像江栖辞也有二十九了，虽然在她们看来不算什么，但是在老一辈看来，也到了该谈婚论嫁的年纪。
　　这时，江栖辞抬眼，见她似乎看了自己许久，把书放到一旁，连忙问：“不好意思，你要睡觉了么？”
　　“嗯。”翟星眠点头，也急忙说：“你不用管我，你看你的。”
　　“我睡眠质量比较好，不怕光也不怕吵。”
　　同样的客气，与假装的热情。
　　“没有，我也要睡了。”
　　江栖辞这样说，她看了看床头的小灯，犹豫了两秒，还是关掉了，身子缓缓地滑下。
　　……
　　早晨七点，翟星眠准时睁眼。
　　江栖辞已经先在卫生间洗漱，翟星眠换好衣服，拉开窗帘，阳光顿时泼了满地。
　　翟星眠站在落地窗前，深深地呼吸一口，清晨的空气带有一股海边的腥气，却意外地不算难闻。
　　江栖辞从卫生间出来，穿了一条略显清新的长裙，纤细的手指勾起桌子上的包：“我先上班了。”
　　翟星眠“嗯”了一声，和她摆摆手，勾起假笑：“快去吧，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　没多久，翟星眠也出了心动小屋。
　　正值高峰期，路上堵得要命，翟星眠晃晃悠悠地开着车，终于来到了公司楼下，今晚要猜嘉宾的职业，她按照要求拍了下公司的远景，然后坐了电梯直接到顶层，到了她的办公室。
　　门一打开，果不其然。
　　“苏。”
　　苏见月正稳稳当当地坐在她的位置，享受她的办公椅和办公室，听到有人叫她，便抬起头。
　　“你回来啦，星眠。”苏见月笑眯眯地凑过来，替她又是捏肩膀，又是端茶倒水的：“辛苦辛苦。”
　　翟星眠闭着眼，享受着她的服务，半晌，慢悠悠地开口：“没有什么想和我说的么？”
　　这几年翟星眠的变化太大，不知道是不是阅读防守做多了，漫不经心的一个凝睇就像是能看穿别人似的，这里没什么外人，她的眼神又有些冷，苏见月总觉得矮她一头。
　　这会儿只能腆着脸，对她讨好地笑：“对不起啦。”
　　拍摄时，她也在不远处观看，看着翟星眠和江栖辞就觉得别扭，两人看彼此的眼神有一种熟悉又陌生的感觉，还有江栖辞进门时，翟星眠脱口而出的那个“江”字。
　　要知道翟星眠记性超乎寻常地好，当年不过进队半年，就能把那么厚的战术手册运用自如，她常挂在嘴边的一句话就是：我又没有阿尔兹海默。
　　怎么可能记错杨蔓的姓氏。
　　苏见月蹲在翟星眠旁边，眯着眼笑，心虚极了：“你是不是和江栖辞认识？”
　　翟星眠瞥她：“明知故问。”
　　苏见月觉得冤枉：“那我也没想到啊，我们国家十四亿人口，参加节目的就八个人，谁知道这么小的概率都能让你们碰见了。”
　　“这都四年了，江栖辞只是你前任的闺蜜，我现在能想起她就不错了。”
　　翟星眠轻飘飘看了她一眼：“倒成了我的不是了？”
　　苏见月连忙讨饶：“不不不，我的错，您大人有大量，就原谅我吧，再说。”
　　苏见月眼眸一转，想起了四年前的那句玩笑话，显然也是想起来江栖辞是谁，对翟星眠挤眉弄眼道:
　　“我这不也做了件好事么？沈照那么对你，你就不生气？她闺蜜那么好看，不如把她的闺蜜勾到手。”
　　“找打吧你！”翟星眠说:“我还不至于那么没底线。”
　　她眉目倦漠，拿起桌子上的咖啡喝了一口，就算要报复，也该是直接对沈照才是，和江栖辞有什么关系。
　　但是她才不要把时间浪费在这个狗东西身上。
　　想想那天沈照的所作所为，又觉得可笑，她到底认出自己没有？
　　为表歉意，苏见月中午请翟星眠吃了顿午饭，等五点钟，翟星眠开车回到了别墅。
　　一进门就看见叶沉和于时松在厨房忙活。
　　于时松的态度和之前一般无二，似乎完全没有受到昨晚短信的影响。
　　抬眼看见她，温和地说：“回来啦。”
　　翟星眠“嗯”了一声，把买的水果放好：“有点堵车，回来稍稍晚了点。”
　　叶沉眼睛亮晶晶的，一眨不眨地看她。
　　翟星眠对他的视线见怪不怪，没什么反应，仔细地嗅了嗅，有点香，饶有兴致地问：“叶，你做什么呢？”
　　“叶？”于时松一顿，反问一声。
　　“你是……华裔么？”
　　翟星眠眨眨眼，她刚回国一年多，虽然有注意，可有的时候还是下意识按照以前的习惯。
　　只是没想到只是一个称呼，就让于时松发现了不对。
　　这个男人虽然有点中央空调，但是不得不说还挺细心，很多女孩会喜欢的类型。
　　也没有什么可否认的，翟星眠大大方方地承认:“嗯，曾经是，但是现在我也是有身份证的人。”
　　叶沉看着她，眼神清澈，想了想，犹豫片刻:“星眠，你是不是还有点混血？”
　　“嗯？”翟星眠歪了歪头，有些惊讶:“这你都能看出来？”
　　“难道我和正常的中国人不像么？”
　　这时，唐渐刚好举着水杯走进来，听到这一句话，嘴里的水差点喷出去。
　　他的喉结上下滑动，好一会儿，忍不住吐槽道：“你是觉得自己有多不正常。”
　　叶沉字正腔圆，认真纠正她说：“平常。”
　　“平常。”翟星眠跟他念，又问：“我和平常的中国人不像么？”
　　她的举动着实可爱到叶沉，叶沉眼睛亮晶晶的，忽然觉得自己的心跳有些过快，颊边有两个酒窝若隐若现，直勾勾地看着翟星眠:“那倒是没有，就是我一直都觉得你的鼻子好高好挺，眼窝也有些深，而且太白了，瞳孔颜色也比常人浅。”
　　他的注视并不让人讨厌，翟星眠笑了起来:“观察地挺细致……我奶奶是白种人，我是四分之一混血。”
　　“妈妈也是中国人？”于时松适时插话，刻意省略了“你”字。
　　拉近距离的小技巧，翟星眠微微一笑，没有揭穿他:
　　“嗯，留学的时候和我爸爸认识的，后来意外有了我。”
　　于时松来了兴趣：“那这些年你们都是一起在国外生活？”
　　翟星眠摇头，语气自然：“没有，他们后来离异，母亲在中国，我跟着爷爷奶奶一起生活。”
　　于时松一下愣住，有些尴尬地摸了摸鼻子，不知道该说什么是好。
　　“抱歉。”
　　“没什么。”翟星眠耸了耸肩。
　　这段话翟星眠不知道跟多少人讲过，早就轻车熟路。大多数人的反应都和于时松一样，有种戳中别人伤疤的尴尬，唯一让她印象深刻的，是她曾经一个网友的回答。
　　她说：“那真是个美丽的意外。”
　　翟星眠并不觉得这有什么，离开父母的这些年，爷爷奶奶把她照顾地很好，为什么一说父母离异，就要用这种同情的目光看她。
　　翟星眠眼眸闪了闪，随意垂眸微不可查地勾了勾唇，长直的眼睫毛在脸上落下一层浓密的阴影。
　　只可惜，有缘无分。
　　后面她加入老鹰队的时候，那个网友还有恭喜她。
　　可是时过境迁，她早就没了最开始认识她的那种心境，有些人还是要留在时光里，她并没有回复对方。
　　简也说她做的对，已经做了职业球员，还是要适当和粉丝拉开距离。
　　于时松虽然很想留在这里，但还是很有风度，待了几分钟就识趣地把厨房还给叶沉，叶沉颇有些雀跃，瞄了眼旁边垂眸认真切菜的翟星眠的侧脸，不由呼吸停了几秒。
　　眨眼的频率略有些加快，又重新把心思投放到做饭上。
　　没一会儿，江栖辞也下班了，准备去厨房倒杯水。
　　这时候叶沉正好准备加香菜，翟星眠随意的一瞥，急忙制止:“叶，别加香菜。”
　　江栖辞脚步一顿，眼神也怔住，手握在把手上，手腕细瘦白皙，微微凸起的小骨头性感漂亮。
　　“你不吃香菜？”
　　翟星眠说:“没有，好像江栖辞不吃。”
　　一点点都不行。
　　翟星眠还记得，她们第一次见面吃饭的时候，提前点的菜，因为沈照忘记了，整桌菜江栖辞没几个能吃的。
　　之后翟星眠就记在了心里，每一次有江栖辞的饭局，翟星眠点完菜，都会特意说一声。哪怕是吃西餐时，摆盘用的迷迭香，都要询问一下江栖辞。
　　不知道她现在是不是还是这样，但是不放总不会出错。
　　门口，江栖辞的瞳眸闪了闪，忽然不知是进是退。
　　作者有话说：
　　9点前还有两更


第24章 
　　晚饭很快做好了, 不得不说，别看叶沉年纪小，做饭的水平可比杨蔓和于时松高出一倍不止。
　　按照节目组的提示，六个人吃完饭后, 在沙发上坐好, 准备公布年龄和职业。
　　唐渐环顾一圈：“咱们谁先开始？”
　　于时松偷偷看了眼翟星眠。
　　叶沉偷偷看了眼翟星眠。
　　江栖辞偷偷看了眼翟星眠。
　　翟星眠还在神游，视线收回时被吓得一个激灵, 怎么发现一半的人都在看她？
　　干巴巴提议:“石……石头剪子布？”
　　提议通过, 于时松先输一手，下一个由于时松指定。
　　“给点提示吧。”
　　于时松想了想, 给出了两个名词:“电脑……团队。”
　　唐渐开门见山:“设计师？”
　　于时松被吸引视线, 睁大眼睛, 唐渐一下就明白了他的意思, 两人兴奋地击了下掌:“你很厉害么, 一下就猜出来了……对，我是做室内设计的。”
　　唐渐只是笑笑不说话，那高深莫测的样子好像在说，接下来还有更厉害的。
　　又继续猜年龄。
　　“25。”
　　“25。”
　　唐渐又猜对了。
　　翟星眠掀了下眼皮, 玩笑道:“你俩干脆牵手成功得了。”
　　唐渐用暧昧不明的目光打量她，似笑非笑:“这可不行，时松得哭死。”
　　“像是你不哭一样。”于时松胳膊肘怼了他一下，挤眉弄眼示意江栖辞。两个人认识不久，却意外投缘。
　　唐渐也推了他一下:“你想知道谁的？”
　　于时松环顾了一圈, 最终示意翟星眠:“星眠，我其实还挺好奇你的。”
　　翟星眠冥思苦想, 正低头准备给点提示, 就听唐渐说:
　　“职业橄榄球运动员。”
　　全场寂静。
　　几秒后, 于时松几个人顿时炸了锅似的，质疑唐渐猜测的正确性。
　　“职，职业橄榄球运动员？”
　　于时松唇边含了点笑：“兄弟，有点离谱吧。”
　　翟星眠却意外地没有反驳，讶然地看了他一眼。
　　江栖辞僵了片刻，下意识看向翟星眠的侧脸，略有些失神，过于熟悉的名词把她拉入深深的回忆，回忆起翟星眠被禁赛的那一天。
　　刚见到翟星眠的时候，她不是不高兴，曾经以为注定消失在人海的人，居然重新出现在眼前，她甚至以为自己是在做梦，特意去卫生间洗了把脸，平复过快的心跳。
　　可是高兴过后，又有一种迟来的刺痛感。
　　四年不见，她好像变了很多，她的身上多了种说不清道不明的散漫气质，看你的时候，温柔的目光像是要把你整个包裹住，可是移开视线，里面的冰冷又清晰可见，好像谁都不在意的样子。
　　她比初见时还要漂亮，只是不一样的是，她似乎不再继续发光了。她依旧笑一下就会让人心动，却不再有阳光的味道。
　　她眼里曾经夺目耀眼的光源正在一点点泯灭，最后成为灼烧过后的一点小火星。她像是很累，很虚弱的样子，可还是在勉强地笑。
　　绿茵场上的救世主哪怕坠落凡尘，也仍然应是高高在上的王，为什么会变成现在这样？
　　江栖辞攥了攥手指，疼痛从心脏一直蔓延到四肢百骸，她想问翟星眠，可是她不能问，她甚至不能表露出一丝一毫对她的在意。
　　渐渐回归现实，翟星眠似乎还在疑惑另一个人是怎么知道她的这段过去的，歪了歪头，宝石般清澈的眼睛闪着疑惑:“你是耶鲁大学的？”
　　居然没有否认！
　　于时松几人睁大了眼，简直要被惊掉下巴，难不成还真被唐渐猜对了？
　　“不是。”唐渐摇头笑道。
　　不是？
　　“那……你为什么觉得我是橄榄球运动员？”
　　真正的原因唐渐不能说，不然好露馅了，他随便找了个借口:“我昨天看见你带了橄榄球。”
　　翟星眠挑眉，随即轻笑了一声:“观察很仔细，但是……猜错了，再猜。”
　　“不是？”
　　这回惊讶的轮到唐渐了。
　　“那就给点提示吧。”
　　翟星眠想了想，给出了两个名词:“开发，经营。”
　　杨蔓问：“你是搞游戏运营的？”
　　翟星眠摇头：“不是。”
　　猜了半天也没人能猜出来，节目组只好直接揭秘。
　　客厅里的电视播出一段vcr，先是翟星眠工作时的花絮，又是办公楼的远景，最后放了几张翟星眠毕业时的照片。
　　翟星眠，帝景企业股份有限公司副总经理，耶鲁大学，生物分子工程，学士学位。
　　于时松惊叹：“国内出名的房地产公司，厉害了。”
　　又指责唐渐说：“你看你猜的什么鬼东西，星眠虽然有点肌肉，但是这么瘦，也不像啊。”
　　莫名的，他抖瑟了一下，看向江栖辞。
　　奇怪。
　　于时松有些摸不到头脑。
　　怎么感觉江栖辞凉嗖嗖地瞪了他一眼。
　　大概是看错了，他又没有招惹对方。
　　翟星眠弯唇，冲唐渐的方向挑了下下巴:
　　“我想知道唐渐的职业。”
　　唐渐愣了愣，而后笑道：“嗯……时尚，还有运动吧。”
　　“时尚、运动？”杨蔓满头雾水。
　　“嗯，对。”唐渐很自然地接道。
　　“迦勒大中华区工作人员？”虽然是问句，可是翟星眠的语气笃定。
　　橄榄球是美国人自己的狂欢，女子橄榄球就更不用说。
　　国内很少有人关注这项比赛，她曾经是美国炙手可热的橄榄球明星，却在国内连个百度词条都没有。
　　今天早上她根本没有拿橄榄球，而唐渐还不是耶鲁大学的学生，那她觉得，他一定在她代言的产品公司工作。
　　所以，时尚、运动，那应该就是迦勒。
　　也是在她禁赛后，要了她一大笔违约金的品牌之一，让她直接从半山腰掉入了谷底。
　　于是她猜想:“迦勒大中华区工作人员。”
　　“对。”唐渐笑了，他并不意外，这么简单的逻辑推理若是翟星眠都想不明白，那他才要怀疑起这个在球场上以战术多变闻名的四分卫的真实性了。
　　唐渐，迦勒中国区副总经理，宾夕法尼亚大学，工商管理硕士。
　　翟星眠看到硕士两个字，莞尔:“你该不会30起步吧。”
　　唐渐轻叹一声:“你猜。”那样子分明是在说，你猜对了。
　　于时松:“32。”
　　唐渐和他击掌。
　　唐渐没什么害羞的，直接指定了江栖辞。
　　“大学教授么？”于时松想了想，问:“我看你昨天在沙发上看有关哲学的书籍。”
　　江栖辞摇头:“不是，差一点。”
　　“老师？”翟星眠问:“那就是老师？”
　　江栖辞想了想：“差不多。”
　　“教什么的？”叶沉饶有兴致地问。
　　“主要讲逻辑和写作。”
　　唐渐对这个了解一些:“就是辅导考mba之类的？”
　　江栖辞点头:“是的。”
　　接下来猜年龄，叶沉四个人从25岁猜到25，又从25猜到21，方方面面都猜到，就是完美地避过了正确答案。
　　翟星眠揉着太阳穴:“29。”一锤定音。
　　江栖辞，万卷考研创始人，主讲逻辑写作，本科就读京都大学哲学系，研究生就读耶鲁大学哲学系。
　　她是第一个有研究生学历，却被标出本科学历的人，履历着实漂亮地有些过分。
　　其他人看着那个相同的耶鲁大学愣了愣，视线来回在翟星眠和江栖辞身上移动，都默契地有了答案。
　　尤其是杨蔓，被气地脸色一阵青一阵白。
　　合着这两个人早就认识，刚刚她抛媚眼纯属抛给瞎子看了，节目组也太不靠谱了！
　　接下来令人意外的是叶沉，昨天他口中的“我们”，既不是我们学校，也不是我们公司。
　　而是我们球队。
　　他是一家职业足球俱乐部的球员，今年准备参加甲级联赛，年龄只有22岁，着实令人意外。
　　于时松调侃:“唐渐，该不会有人给你漏题吧……结果你这么不争气，居然弄错了人，把叶沉的职业按在了星眠身上。”
　　唐渐耸耸肩，但笑不语。


第25章 
　　又到了发短信的环节, 翟星眠和江栖辞的职业都没有什么可以挑剔的地方，并没有跑票。
　　短信环节结束，翟星眠在院子里转了几圈，处处都是摄影机, 让她觉得有些压抑, 像是回到以前每结束一场比赛还要疲于应付的记者会，一个不小心就要掉进他们精心设计的陷阱。
　　她在联盟最炙手可热的时候, 除了体育记者, 连娱乐记者也不放过她，自从疑似和简分手后, 整天绯闻不断, 随随便便和大学教练艾伦吃个饭, 也能被说成夜会神秘男友。
　　不过三年, 翟星眠凭空多了六七个男友, 十多个女友。
　　翟星眠蹙了蹙眉，快步离开，心烦意乱之下不知不觉就一个人走到了海边。
　　暗寂的星空闪烁，海浪不断拍打着礁石, 她穿着一件宽松白衬衣，被海风扬起一角。
　　她远远眺望，忽然瞧见前方礁石坐着一个飘荡荡的白影，不禁心头一凛，屏住呼吸。
　　不自觉走近, 才发现是江栖辞。
　　松了口气。
　　其实她对江栖辞还是挺有好感的，她始终记得那次去爷爷家的事。在她几乎绝望陷入深渊的时候, 是江栖辞拉了她一把。
　　现在她们还是室友, 没什么必要非避着她。
　　考虑片刻, 翟星眠上前。
　　“江栖辞？”
　　没有人回应。
　　“江栖辞！”翟星眠扬声，又叫了她一次。
　　只见那人回头，肤若凝脂，眸清似水，清冷中又带着几分温色，她也穿了一身白，更添了几分仙人的姿态。
　　翟星眠顿时有些发愣，眼里闪过惊艳。
　　“翟星眠？”江栖辞歪头看她:“你怎么也出来了？”
　　“在里面没什么意思。”翟星眠回神，她脚步稳健，扶着石头向下走，在江栖辞的旁边坐下，随意道:“我也懒得应付。”
　　江栖辞笑了笑，目光稍沉，没有再说什么。
　　两个跟拍的摄影师遥遥望着她们，镜头上只能看出两个人并排坐着，什么也听不见，只有海浪声。
　　事实上她们也什么都没有说。
　　不知过了多久，江栖辞冷不丁问:“什么时候回来的。”
　　江栖辞的声音悦耳，带着几分温雅。
　　这里对江栖辞来说是故乡，可对翟星眠却是头一次踏足，她没有纠正对方，只是说:“一年多了。”
　　江栖辞点头，过了一会儿，又问:“怎么突然想着回来了？”
　　“如果我说，不习惯那边的饭菜……你信么？”翟星眠开了句玩笑。
　　江栖辞也弯了弯唇，玩笑道:“难不成因为年纪大了，橄榄球打不下去了？”
　　“怎么可能，我才25岁，况且四分卫本身职业生涯就比其他人长。”
　　翟星眠没有问为什么江栖辞会知道她成了职业球员的事儿，沈照是她的闺蜜，闲聊时谈到前任太正常不过。
　　江栖辞没再说话，只是看了她一眼。
　　“ok。”翟星眠摊手，说起实话:“我被禁赛了，三年。”
　　“被禁赛了？”江栖辞问:“为什么？”
　　“就……故意伤人，还被罚了五十多万美元。”
　　翟星眠说得很轻巧，还无辜地眨眨眼，好像只是微不足道的一件事，若是那天江栖辞没在现场，说不定就被她骗了。
　　众所周知，翟星眠是个天才，亚洲人的细腻加上一点点白人的野性，让她无论在传球准度还是战略部署上，都远超常人，凭亚裔的身份，取得首轮秀，并且连续三年带领球队杀入季后赛。
　　天才总是受人嫉妒的，运动时分泌大量多巴胺更是会使人冲动，伤害不了她，就伤害她身边的人。
　　那是翟星眠人生中最重要的一刻，她将带领满是伤病摧残的球队，再次闯入超级碗决赛。
　　然而就在最后一刻，费城老鹰落后一记达阵。
　　翟星眠传球卡洛琳，成功达阵，对方防守组却恶意伤人，哪怕卡洛琳已经抵达端区，依然不管不顾地冲上去，直指翟星眠的黄金搭档外接手卡洛琳的膝盖。
　　她成功了。
　　满是伤病的外接手痛苦地被人抬走，也让翟星眠怒火中烧。
　　如果问翟星眠，橄榄球有没有什么她讨厌的地方，她一定会说，她讨厌暴力橄榄球，讨厌以致残对手为目的的冲撞与打击。
　　可是这偏偏又很难界定，橄榄球比赛中本来就充满着冲撞对抗，谁知道什么时候是没有注意到，什么时候又是故意的。
　　如果翟星眠什么都不做，几乎可以确定，对方只要辩解几句，就可以逍遥法外，而卡洛琳却与超级碗再无关系。
　　翟星眠和对方好像说了些什么，过了一会儿，两个人突然打了起来，是对面先动的手，直接拿掉翟星眠的头盔，妄图想要连翟星眠一起废掉，翟星眠也不甘示弱，几秒的功夫，战争由她们两个人蔓延到了两支球队。
　　球场顿时沸腾起来，好不容易才把双方拉开。
　　翟星眠明明只是自卫，却被罚下，替补四分卫上场。
　　没有了大脑和灵魂的球队像是一盘散沙，该死的伤病像是利剑悬在每个人的头顶，不出意外的，她们输了比赛。
　　翟星眠也成了橄榄球史上的一颗流星，转瞬即逝。
　　无数人为她抱不平，可是联盟并没有更改决定，并发出声明，说是翟星眠出语伤人在先，珍妮特是被刺激到了才动的手，让人觉得可笑。
　　明明是自卫的那个，翟星眠却和对方被禁赛的时间相同。
　　江栖辞很难过，想哭的那种，可她对这一切却无能为力。
　　她给翟星眠发了条短信:
　　！总会过去的。
　　前头还是有一个红色的感叹号。
　　对方已经把她拉黑了两年多。
　　仲裁结果下来的那天，已经是一周以后，她买了最早的飞机票，在翟星眠球队的酒店门口等了几个小时，冻得她浑身发抖，却见熟悉的宝马车里，翟星眠和一个女人正吻得难分难舍，犹如鸳鸯交颈。
　　江栖辞握拳又松开，眼红了红没有再看，转身，干净利落，像是从来没有来过一样。
　　现在想想，好像已经过了许久。
　　江栖辞不知道自己为什么重提这件事，兴许是只是熟人随意找个话头聊聊天，也兴许……是为了弥补遗憾。
　　“总会过去的。”她说。
　　曾经想说却推迟许久的话，换个场景似乎就变质了。
　　翟星眠一愣，随即笑了:“不，我已经……不再想要继续了。”
　　她没听懂。
　　好在江栖辞也不指望她听懂。
　　“会有人还你清白的。”她垂着头说。
　　声音很轻，像一片飘飘荡荡的羽毛，风一吹，一点痕迹都不剩。
　　“什么？”翟星眠没有听清。
　　“没什么。”江栖辞笑着。
　　翟星眠没有追问，只是抬头望着夜空悬挂的星辰，觉得这种感觉挺奇妙的，时隔四年，她又和江栖辞坐在一起，十几分钟内比她们过去认识两年说的话还要多。
　　“你呢？这些年你过得怎么样？”
　　“挺好的。”江栖辞仔细想了想:“开了家考研机构，还不错，就是有点忙，每年全国各地飞。”
　　“那挺好的。”翟星眠笑了一声，她看了看表。
　　“有点冷了。”翟星眠站起身:“我要回去了。”
　　想了想，礼貌性地问了一句:“要一起么？”
　　“好。”江栖辞点头。
　　刚一起身，脚下无力打了个滑，翟星眠眼疾手快，把对方捞进自己的怀里。
　　很温暖的怀抱。
　　江栖辞的心猛的跳了跳，瞳孔渐渐失去焦距，手轻轻搭在翟星眠的肩膀，翟星眠总因为外型瘦弱而为人诟病，可那是相对于职业球员……她一米七三的个子，身材纤细而富有力量，肌肉匀称漂亮，手只是放在那里，就能感受棉质衬衫下的弹性和温暖……
　　江栖辞狠咬了下自己的下嘴唇才恢复清明。
　　“没事吧。”翟星眠垂头看她，浅色瞳孔满是关怀。
　　“没事。”江栖辞的心忍不住多跳一下，面色却依旧沉着冷静:“谢谢。”
　　“不客气。”翟星眠摸了下鼻尖。
　　两道重合的阴影逐渐分开，就像她们的主人，如同两条相交直线，过了那个点，就彻底成了两个世界的人。
　　作者有话说：
　　9500，四舍五入就是一万，还是挺肥的！
　　老规矩，明天晚上9点前，本章留评发红包


第25章 
　　回去的路上, 翟星眠一直垂着头，脸上虽然还挂着散漫的笑，却有种说不出的安静，左手插着口袋, 自顾自地走着。
　　一路无话。
　　等回到别墅的时候, 其他人已经回到了房间。
　　翟星眠打开门，封闭的房间像是蒸笼一样, 一股热浪扑面而来。
　　她犹豫了片刻：“先开一会儿空调吧, 等睡觉的时候再关，可以么？”
　　江栖辞有些发愣：“什么？”
　　翟星眠给她解释：“我昨天听见你好久都没睡着, 所以猜测你是不是不习惯睡觉开空调。”
　　江栖辞眼里的水光微漾, 动了动嘴唇, 其实她不是因为这个才睡不着的, 可是话到了嘴边, 还是没说出口。
　　她“嗯”了一声，又说：“不用关，我只是有些冷，温度调高一点就可以。”
　　“好。”
　　两人各自洗漱后, 便关了灯。
　　夜沉如水，蝉鸣声声，两个人躺在床上，各怀心思。
　　翟星眠一向睡得早，今天却意外地失了眠, 大脑前所未有的清醒，怎么也睡不着。
　　不知过了多久, 她缓缓睁开眼, 不知第多少次翻身, 耳边又是窸窸窣窣的声响。
　　旁边也跟着翻了个身。
　　今晚她们跟翻身比赛似的，一人翻一下，另一个必然紧跟其后。
　　失眠了就喜欢换姿势，但又怕声音太响，吵醒对方，只能以此判断对方是否醒着。
　　黑寂的夜里，翟星眠冷不丁开口:“睡不着？”
　　“嗯。”
　　便没了后续。
　　翟星眠轻吁了口气，望着天花板，双手端端正正地放在被子上。
　　她忽然想起了卡洛琳，那个从高中就一直陪着她的女孩，她们一起度过了十年，几乎囊括了她整个青春。
　　在她们进入联盟的第二年，季后赛遭遇达拉斯牛仔队，整场比赛珍妮特像毒蛇一样，盯着卡洛琳。
　　比赛还剩下最后十六秒，费城老鹰队落后一分。
　　翟星眠并没有慌，她有一颗大心脏，越到这种时刻发挥越好，她冷静地进行防守阅读，像是站在了上帝视角，在二维平面上搜寻着最适合的接球人员。
　　瞬间。
　　她眼神锐利，定位到了卡洛琳。
　　可是就在球脱手的瞬间，卡洛琳刚准备加速接球，珍妮特却忽然像速度八十迈的汽车，和她们队的另一个球员，前后夹击，重重地撞上卡洛琳。
　　只见一只头盔飞了出去。
　　全场寂静。
　　无数球迷从座位上站了起来，关切而担忧地望着那边。
　　与此同时，橄榄球也直接坠落在了绿茵场上，如同卡洛琳一样，弹了两下，没了声息。
　　翟星眠脑子里“嗡”的一声，紧接着像是耳朵进了水，哗哗啦啦的声音响起，仿佛与世界隔绝开。
　　她脸色发白，扒开面前达拉斯牛仔队的球员，急忙朝事故发生的地点赶过去。
　　过了一会儿，队医来了，卡洛琳躺在担架上，紧紧拉着翟星眠的手，哭得像是个孩子，疼痛让她失去了声音，鼻涕和眼泪淌了满脸。
　　她的嘴唇还在不断翕动着。
　　翟星眠看清了。
　　她哭着说:“翟，对不起，对不起……”
　　“没关系的。”翟星眠轻声说：“我们还有机会。”
　　可是场上的时间只剩下了不到十秒，她们彼此都知道，她们已经告别了季后赛。
　　翟星眠起身，冷冷地看珍妮特，看见她恶劣地扬了下唇角，做了一个抹脖子的姿势。
　　随后又转头，又焦急又无辜地向裁判解释着，她说她是预判，看见球向这边飞来的时候，被喜悦冲昏了头脑，才直直地撞上去。
　　演技满分。
　　翟星眠知道她是故意的，她痛恨着暴力橄榄球，却无计可施。
　　她在心里安慰自己，没关系的，她们还有机会，下一次见面，她们一定会用胜利打肿她的脸。
　　果不其然，她们的第三年，依然打入了季后赛。
　　可是就在季后赛第二周的前一晚。
　　卡洛琳把翟星眠叫了出去，她们并排坐在街边的长凳上。
　　夜晚寂静，卡洛琳望着星空，她不说话，翟星眠就陪着她。
　　不知过了多久，忽然听她说。
　　“翟，这可能是我职业生涯的最后一年了。”
　　她笑了笑，笑容勉强，又带着释然，语气平静得好像只是说一件再平常不过的小事：“医生说我的膝盖可能撑不住了。”
　　“我们这次一定要赢得超级碗，完成我们的约定，好么？”
　　翟星眠怔住，鼻子酸了酸，眼里浅色波纹荡漾。
　　好一会儿，颔首，无比真挚道：“……好。”
　　在漫天繁星下，她交付了自己的承诺。
　　第二天，翟星眠一直在防着珍妮特，整场比赛，翟星眠都没怎么往珍妮特所在的方向传球，局面根本打不开。
　　传球对象被限制，这对于一个以战术多变闻名的四分卫来说是一场灾难。
　　见情况不妙，总教练叫了个暂停，把翟星眠叫到一旁，不断地给她做心里建设。
　　如果这样下去，几乎是输定了。
　　翟星眠定了定神，深吁了口气，努力让自己不要那么绷紧神经。
　　再次上场后，终于开始试探着往珍妮特所在地方传球。
　　可是，就在她即将放松警惕时，珍妮特却故技重施，翟星眠几近崩溃，她又一次看着卡洛琳如同断了线的风筝，重重地摔在地上。
　　她是故意的啊，为什么没有人惩罚她！
　　翟星眠的脑子里不断地想起前一天晚上，卡洛琳对她说的话。
　　这是卡洛琳的最后一个赛季，为什么珍妮特就不能堂堂正正地打一场比赛，卡洛琳的身体已经那个样子了……
　　翟星眠气得浑身发抖，想起上一次联盟对珍妮特的轻拿轻放，对联盟彻底失去了信任，既然没有人可以惩罚珍妮特，那她就用自己的方式。
　　她脑子里还残存着些许理智，并没有直接和对方打起来，而是故意刺激珍妮特，让她对自己动手，这样既可以让珍妮特禁赛，也可以直接报仇。
　　珍妮特比她大三岁，等再过三年，她已经三十多了，不可能再重回赛场。
　　然而，让翟星眠没有想到的是，她自己也被禁赛了。
　　但是联盟从来没有哪一条规定写着，动嘴也要被禁赛。
　　翟星眠只觉得可笑，一切坚持轰然倒塌。
　　超级碗，她不想要了，名人堂，她也不想进了，即使三年后她还可以重回球场，她也不愿意再等下去了。
　　好像世界上所有的坏事，都会在同一个时间点如同冰雹一样砸来，翟星眠经历了前所未有的人生低谷，被砸地头晕目眩，眼冒金星。
　　“眠眠，爷爷快要死了。”
　　说这话时，爷爷眼里满是歉意，嘴边还挂着无奈的笑。
　　这三年，翟星眠一直在忙着自己的事业，很少回家，并不知道在一个月前，在她准备季后赛时，爷爷被诊断出了肺癌晚期。
　　医生说，爷爷可能撑不过半年。
　　仲裁结果出来的那一天，下了场雪，翟星眠背上了天价违约金，从高高在上到一文不值，翟星眠只用了一个晚上。
　　她的第三任女朋友给了她一个吻，潇洒地提出分手，翟星眠不纠缠，两人分手分地体面。
　　回到家里之后，又看见一个不速之客。
　　相对无言。
　　不知过了多久。
　　翟星眠望着窗外，无喜无悲，忽然看见马路上突然跑过去一只跛脚的狗，毛发有点湿，被冻得瑟瑟发抖。
　　有人举着伞，在它面前放了个狗罐头。
　　细细的尾巴轻轻甩了一下，狗汪了一声。
　　高傲精致的女人半倚着桌子，和翟星眠相似的眸子睥睨着她。
　　“你知道错了么？”
　　用陈述句的口吻。
　　翟星眠的眼前闪现过爷爷的脸，她知道，爷爷一直自责着，期盼着她能和妈妈和好。
　　不过是认个错而已。
　　没什么的。
　　脸色变换间，她听见自己也汪了一声。
　　“知错了。”
　　她的毛发好像也有点湿。
　　一切就这样戛然而止，梦想夭折地突然，像是核桃卡在了喉咙里，吐不出也咽不下。
　　后来的半年，爷爷选择了中药治疗，翟星眠陪着爷爷和奶奶去了很多地方，从美洲到欧洲，再到亚洲，看着爷爷从嗓音沙哑到说不出话。
　　最后一站，是爷爷想念了多年的故土。
　　樱花开了。
　　爷爷看着大好河山，眼睛湿润。
　　翟星眠搀扶着他:“爷爷，明年我们再来。”
　　可是没有明年了。
　　爷爷死在了那年夏天。
　　短短一年，翟星眠失去了一切，亲情，金钱，事业……收获了一个控制欲极强的母亲，并且欠了她一大笔债。
　　后来苏见月问翟星眠，为了帮朋友报仇，失去了职业生涯，值得么？
　　翟星眠回答说，我只是不能沉默下去，看着我的朋友再也无法站在球场上，始作俑者却花团锦簇，飞黄腾达。但是我的所作所为给了别人可乘之机，我的职业生涯，是代价。
　　即使现在想起仍然会难过，但翟星眠并不后悔。
　　如果时光能够重来，她依然会这么做，为了她心中的正义，也为了她心中的橄榄球。


第27章 
　　不知过了多久, 翟星眠终于阖上眼眸，短暂地忘却了那些往事，呼吸渐渐变得平稳，陷入了沉睡。
　　江栖辞却在夜里缓缓睁开眼, 侧过身, 和翟星眠面对面，借着月光静静看着她的脸, 眼睛也如同月光一般, 清潺潺的。
　　良久，她轻轻叹了口气, 也闭上了眼。
　　本以为会是噩梦缠身的一夜, 翟星眠却睡得出了奇地好, 总觉得有一个宽和的目光注视着她, 整个人像是被水温柔地包裹住。
　　昨天翟星眠看见了江栖辞的车, 车牌尾号是0，如果她没有记错，应该今天限号。
　　翟星眠起床穿完衣服后，江栖辞已经在收拾包了。
　　因为昨晚的事情, 翟星眠总觉得和江栖辞的距离稍稍拉近，除了苏见月，没有人问过她禁赛的事，她也没和任何人提起。
　　所有人都默契地对此避而不谈，生怕触碰到她的伤疤。
　　江栖辞还是第一个。
　　经过两天的相处, 刚见面的尴尬也所剩无几。
　　翟星眠有意向她示好，开口：“你今天怎么走？”
　　江栖辞的动作顿了一下, 开始还有点懵, 但两天的相处让她很快反应过来, 翟星眠细心周到，估计是知道她今天限行的事情，回答说：“坐出租车。”
　　“你去哪？”
　　“新城区那边。”
　　两人一问一答，没有丝毫停顿，显得还挺默契。
　　翟星眠立刻加快收拾东西的速度，说：“我也去那个方向，你等我十分钟，我送你吧。”
　　江栖辞怔了一下，随即应：“……好，那就麻烦了。”
　　十分钟后，两人走出房间，叶沉正在喝咖啡，看见翟星眠出来，急忙把嘴里的咖啡咽下：“吃早饭么？”
　　“不了。”翟星眠说：“江栖辞上班快迟到了，我先把她送过去。”
　　说来奇怪，其他人称呼她们时，都叫的名字里后面两个字，哪怕是杨蔓也不例外。
　　只有这两个人，雷打不动地连名带姓。
　　看起初那尴尬劲，不像是关系好，可是要说关系不好，也不太像，两人待在一起时，虽然不怎么说话，却有种莫名其妙的默契和谐。
　　疑惑只是一闪而过，可能女孩子都是这样，让人摸不透。
　　叶沉赶紧端出来两个煎蛋，和一袋吐司面包。
　　“拿在路上吃吧。”叶沉说。
　　翟星眠也不客气，礼貌地笑笑：“谢谢。”
　　说完便塞到了江栖辞手里：“你先吃点垫垫肚子，记得给我留点。”
　　那种奇怪的感觉更深了。
　　一上车，翟星眠就体贴地把空调调到昨晚的温度，想了想，又降了两度：“这样可以么？”
　　“可以的。”
　　车子按部就班随行在车流里，这会儿正好是上班高峰期，路上堵地有点厉害。
　　又是一个红灯，翟星眠停车，看了看表：“不会耽误你上课吧。”
　　“还有一个多小时，不着急。”
　　翟星眠笑了笑：“那就好。”
　　江栖辞上课的地方在郊区，市中心寸土寸金，租金贵得要命，学生们集训没必要住在那么繁华的地方，只要周围有点小餐馆就可以了，偏一点也清静。
　　等出了那段最繁华的地段，便一路通畅，比江栖辞上课的时间提前了四十五分钟到达。
　　江栖辞打开车门，稍稍弯腰：“谢谢。”
　　和翟星眠道别后，江栖辞走进教室，和带班班主任打招呼。
　　她今天一共两节逻辑课，上午一节，下午一节，每节持续三小时。
　　考研和高考不同，考研全凭自觉，哪怕报了考研机构，有人看管着，老师的力度也依然不如高中班主任。
　　一般而言，如果是其他老师，基本下午就会少三分之一的学生，但是江栖辞长得漂亮，又是业界出名的老师，竟没有几个人缺席，不仅如此，几个男生还异常地活跃，一个问题接着一个问题。
　　一节课下来，江栖辞讲地口干舌燥，下课后，又在教室答疑了半小时。
　　班主任背着手，在门口看得直摇头，这帮小年轻，妥妥的颜狗。
　　夕阳西下的昏黄光线洒在高楼上，套了层铜黄色的盔甲，本来就寂静的郊区，显得更加荒凉。
　　然而马路边的一辆白色宝马车，为这里增添了一抹亮色，江栖辞停住脚步，心跳顿时跳漏了一拍，紧接着又疯狂律动起来，使她的呼吸略有些不顺畅。
　　理智下一刻占据脑海，江栖辞有些迟疑，再三确认车牌号，才加快脚步走了过去，打开车门，慵懒而悠闲的爵士乐在耳边响起。
　　听见声音，翟星眠向右侧望去，勾起了个笑，便听那个人讶然问：“你怎么来了。”
　　声音稍稍有些哑。
　　“早上来的时候，感觉这边不太好打车。”翟星眠解释说：“你走得急，我没来得及说。”
　　想了想，又补充一句：“我来的时候刚好有学生出门吃饭，听她们说你还没走，才在这等了一会儿。”
　　“真是抱歉。”江栖辞略有些愧疚：“让你等这么久。”
　　“没事，也没多久。”翟星眠说：“顺路而已。”
　　话刚说出口，两个人都有些发愣。
　　一瞬间，仿佛回到了四年前，只是双方身份置换了一下。
　　看清她的神色，翟星眠笑了笑：“你也记得呢。”
　　怎么会不记得。
　　江栖辞垂着鸦羽般的睫毛，眼里怀念一闪而过，轻轻弯了弯唇。
　　翟星眠停顿片刻，左右翻了翻，探身在车后座摸出一瓶矿泉水来，递给江栖辞：“润一润喉咙吧。”
　　“谢谢。”江栖辞接过来，犹豫片刻，又说：“能不能麻烦你先送我回家一趟。”
　　翟星眠欣然答应：“可以。”
　　她启动车子，目视前方，随口问道：“有什么事情么？”
　　“嗯。”江栖辞喉咙轻轻震动，眼神忽然有些柔软：“我养了一只狗，需要带它下楼方便一下。”
　　“等我十分钟，可以么？”
　　“当然。”翟星眠又说：“为什么不直接把它带去心动小屋，不是更方便么？”
　　江栖辞想了想，说：“因为……可能会有人不喜欢狗。”
　　翟星眠忽然想到了杨蔓，叹了口气：“也是。”
　　本来昨天就说好，让唐渐和江栖辞一起准备晚饭，但由于叶沉早早在厨房忙活起来，就改成了今天。
　　然而等翟星眠和江栖辞进门，杨蔓却已经围好围裙，和唐渐一起做饭，做好了几个菜。
　　“抱歉，回来地有些晚了。”
　　不等唐渐说什么，杨蔓亲热地说:“没事，你们去客厅看电视吧，这里油烟大。”
　　说着，便把她们推出了厨房。
　　江栖辞本就无意和唐渐发展，见此，没有一点点抗拒，跟着翟星眠坐在了沙发上。
　　其他两个人还没有回来，客厅里只有翟星眠和江栖辞。
　　江栖辞拿出遥控器，想找个电影看，正翻着，却听见翟星眠的手机响了起来。
　　翟星眠看着这一串陌生的号码，愣了愣，嘴边勾起的笑淡下去，眼里有种莫名的情绪。
　　“我接个电话。”她对江栖辞说。
　　江栖辞看了眼她，手上还在翻着电影，“嗯”了一声，虽然好奇，但并没有多问。
　　翟星眠抿了抿唇，往落地窗那边走，望着波澜壮阔的大海，按下了接通键。
　　“您好，请问是翟星眠么？”
　　“嗯，是我。”
　　这已经是国家女子橄榄球队的总教练第二次给她打电话了。
　　可是一年前的事情，不仅让翟星眠对联盟失去了信任，也使她淡去了对橄榄球的执念。
　　那片球场没有了曾经并肩作战的伙伴，也不再是她的梦想了。
　　更何况……现在国家队四分卫的位置已经有人了，她也向她的母亲低了头。
　　她认错的那一刹那，代表着她同样放弃了橄榄球。
　　对面似乎今天心情不错:“星眠，你考虑好了没有？”
　　翟星眠垂着头，左手揣在口袋里，腿轻轻向前踢了一下，自嘲地笑了笑:“算了吧，张教练，你们还是找别人吧，我可能并不适合。”
　　“你是橄榄球场上唯一打进WNFL季后赛的黄种人，怎么会不适合？”
　　“但是我已经离开橄榄球场一年半了，本来我的肌肉量就不算高……您曾经也是一名运动员，肯定知道这意味着什么。”
　　“您不用再劝我了，就这样吧，再见。”
　　没说几句，翟星眠就挂断了电话。
　　她以为自己并不在意，早就坚定了，可是莫名的，心情还是有些沉重。
　　翟星眠静静地望着外面的海鸥，好一会儿，才慢吞吞地走回沙发。
　　江栖辞已经选好了电影，翟星眠也看过，是《碟中谍5》，此时播放到了一分半的位置。
　　见她走过来，江栖辞的眼睛还是盯着电视屏幕，像是话家常，随意自然地问了她一句:
　　“翟星眠，你知道么，这里面我最喜欢一句台词……”
　　江栖辞停下来。
　　翟星眠配合着问:“是什么？”
　　江栖辞抬头看着翟星眠，眼睛仿佛初冬平静的湖水，轻轻泛起波纹。
　　随后垂着眼，声音里莫名有一种蛊惑人心的力量，低沉而又虔诚地喃声念着:
　　“命运对勇士低语，你无法抵御风暴。”
　　“勇士低声回应。”
　　翟星眠不由自主地接下去，和汤姆克鲁斯的声音渐渐融为一体。
　　“我就是风暴。”


第25章 
　　翟星眠也曾被开头的这段暗号惊艳过, 接完话后，略微愣住，很快意识到，江栖辞并不是单纯地和她聊天。
　　她大概是听见她的通话内容了。
　　江栖辞是在鼓励她么？
　　风轻云淡的语气听上去莫名坚定, 好像笃定了她可以重回球场大放光彩的样子。
　　虽然翟星眠并不会因为她的几句话改变主意, 但这并不耽误她对江栖辞产生好感。
　　翟星眠心里忽然涌上一股暖流，有种说不出的意外。她的身形单薄, 就如同那天的于时松一样, 几乎没有人会在刚认识她时，就认为她是个合格的橄榄球员。
　　曾经她以为沈照是那个例外, 但是后来的事情告诉她, 那不过是沈照哄骗她的手段。
　　翟星眠回过神, 嘴唇轻轻地扬起, 打量着江栖辞, 她依然垂着眼，眉目清冷而沉静。
　　虽然看上去不好接近，但是好像……又细心又温柔，像是和风细雨下的涓涓细流。
　　翟星眠再一次觉得, 当初的自己真是昏了头，居然会觉得江栖辞会是那种人。
　　见她许久不说话，江栖辞迟疑了一会儿，人际交往中，最忌讳交浅言深, 她抿了抿唇，眼神稍稍黯淡。
　　很快又恢复如常, 开口道：
　　“抱歉, 我似乎话太多了。”
　　又是一如既往的客气与疏离。
　　这次翟星眠没被她骗到, 和她客客气气一顿假笑。
　　她像是有些无奈，叹了口气：“我觉得，或许我们可以不用这么说话。”
　　“你说呢，栖辞学姐。”
　　说这话时，她的眼睛弯起，偏着头看江栖辞。
　　尾音的笑意像羽毛一样勾着江栖辞的心，痒痒的。她的心跳漏了一拍，被翟星眠看得不自在，抬手摸了下耳朵。
　　江栖辞的嘴唇动了动，又合上，最后抬眼，撞进翟星眠含笑的眼睛里。
　　“好，我还担心……”你看见我不自在。
　　周围有摄像机在，她没有把话说得太明白。
　　但是翟星眠却理解了她的意思，坦然道：“一开始确实会。”
　　江栖辞移开视线，拿起桌子上的水杯喝了口水，因为翟星眠轻飘飘几句话，心情如同海上扬起的帆，垂下头时，唇角悄悄勾起小弧。
　　她的视线落在虚空，停顿片刻，手里还拿着水杯，投桃报李道：“明天你是不是限行？”
　　翟星眠点头。
　　“那我们一起走吧。”
　　翟星眠接受了她的示好，略颔首：“不耽误你上课就好。”
　　“不会。”江栖辞说。
　　翟星眠并不想让别人知道国家队找过她的事，虽然并没有被收录多少内容，还是特意去找了下总导演，要求他把那段删除。
　　总导演想了想，觉得放出来确实不太好，考虑了两秒，就答应了。
　　晚饭很快做好，只等于时松一个人，不知道遇见了什么问题，将近七点也没有回来，眼看着饭菜就要凉了。
　　杨蔓看了看表，站起身，很体贴似的，声音温婉：“要不你们先吃吧，我给他留一部分出来就好。”
　　翟星眠挑了下眉，顿时了然。
　　看来刚刚在厨房，杨蔓并没有从唐渐那讨到什么好果子吃，所以决定还是换回原来的攻略对象。
　　其他人也都明白了她的意思，在镜头面前推拒了两三次，最后唐渐拍板决定：“那我们就先吃吧。”
　　杨蔓留了两人份，唐渐瞥了她一眼，像是在拉开距离，证明给江栖辞看，故意用调侃的口吻说道：“这么多，于时松吃不完吧。”
　　杨蔓嗔了他一眼：“我陪他一起。”
　　开饭不到十分钟，就听见门好像开了。
　　“是有人回来了么？”杨蔓问道，快步往门口走，见到于时松，帮忙接了下东西：“回来了。”
　　于时松一边换鞋，一边满是歉意道：“抱歉抱歉，工作上突然有点事，回来晚了，你们没等我吧。”
　　说完，往里探探身，眼里的失望一闪而过。
　　翟星眠并没有出来迎他。
　　昨天晚上回去之后，越想越不对劲，唐渐那么笃定地说出“职业橄榄球运动员”这听上去和翟星眠毫不相关的八个字，总不会是空穴来风，必然是知道些什么。
　　就特意搜了一下，结果真让他在WNFL中国官方网站中发现了翟星眠的名字。
　　于时松自知失言，颇为懊恼，想私下里和翟星眠道个歉，却一直没有机会。
　　但很快，视线触及到杨蔓，又换上副体贴的笑脸。
　　好在他还有个人选，并没有陷入零票的尴尬境地。
　　不过于时松暂时还没有转投杨蔓的想法，杨蔓第一天的表现如果放出去，着实招黑，他也怕引火烧身。
　　再三考虑，于时松还是决定继续把短信发给翟星眠，等第四位女嘉宾到了，再做其他打算。
　　“没事。”杨蔓在前面走，和于时松站在一起，显得她有些娇小，状若随意道：“我给你留了点东西，让他们先吃了。”
　　于时松愣了一下，随后笑了笑：“谢谢。”
　　两人一前一后走了过来，听见声音后，翟星眠他们就没有继续吃东西了，打算等于时松一起。
　　唐渐笑着打招呼：“时松回来了。”
　　“是啊，出了点意外，回来晚了，不好意思啊大家。”
　　“没事，我们也做完不久。”唐渐说：“别傻站着了，快坐下吃饭吧。”
　　于时松应了声好，目光在两个座位上轻飘飘点了下，随后坐在了翟星眠的旁边，另一边已经被江栖辞占据。
　　一顿饭吃下来，翟星眠觉得于时松怪怪的。
　　一直没话找话，不知所云。
　　“星眠，一楼的健身房器械还挺齐全的，感觉你肌肉含量还挺高的，要不要一起练练？我可以帮你保护。”
　　保护是要有身体接触的，翟星眠扬眉：“不好吧。”
　　转头看向江栖辞：“栖辞有兴趣么？我们倒是可以试试。”
　　于时松讪讪，又说：“星眠，我感觉唐渐说的还挺有道理，你打起橄榄球，一定厉害。”
　　原来是在说这回事。
　　江栖辞低着头，唇角忍不住地扬了下，又若无其事地继续吃饭。
　　觉察到了两人的称呼变化，叶沉忽然抬头，咬了咬筷子，视线停留在翟星眠身上，总觉得有什么东西好像不一样了。
　　晚上节目组没安排什么活动，唐渐昨天发现别墅里还有个游戏室，进去参观了一下，便提议：“不如咱们玩真心话大冒险吧。”
　　六个人商量了一下，觉得在游戏室里玩氛围感不够强，便拿了几瓶酒，在客厅围着茶几坐在地上。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　只点了一盏小台灯，放在不远处。
　　唐渐拿出一副扑克牌和一副真心话大冒险的牌，讲起规则。
　　“咱们就别玩太复杂的了，54张牌剔除大小王，每人抽两张，花色一样的接受惩罚，怎么样？”
　　其他人自是没什么不同意的，纷纷点头。
　　第一局。
　　翟星眠的运气好，抽到了一个黑桃，一个红桃。
　　只有于时松抽到了两个红桃。
　　考虑片刻，他选择了真心话，随便抽了一张牌。
　　翻开。
　　“你认为在座哪一位异性颜值最低。”
　　于时松：？？？
　　他直勾勾地盯着唐渐，想问问这是怎么回事。
　　唐渐也有点懵，这牌是他新拆的。他还以为这种东西节目组肯定会定制，为了增加他们之间的cp感才会存在。
　　本来还想借着真心话表露真心来着，谁知道居然这么不靠谱。
　　杨蔓眼波流转，玩笑道：“说吧，哪位？”
　　于时松苦笑一声：“我选择喝酒。”
　　总是喝酒也没意思，唐渐想了一会儿，又加了条限制:“每三轮必须有一次强制执行真心话或者大冒险。”
　　随后的几局，每个人都或多或少地中了招，起初还不信邪，一直选择真心话，然而每一个问题都很犀利。
　　直到叶沉，运气很好地抽中了一个“在场哪位给你的印象最深。”
　　他想都没想，理所当然地说:“当然是星眠，感觉太漂亮了，像是明星一样。”
　　翟星眠便对他笑了笑:“有点夸张了。”
　　其他人顿时打起了精神，觉得可能是之前运气不够好，想再拼一拼。
　　桌上的酒慢慢空了，就剩最后一杯。
　　于时松今晚最衰，哪怕唐渐后来加了那条限制，他仍然喝了不少酒，已经喝地满脸通红。
　　“不行了。”他说：“再来最后一局吧，再喝我要吐了。”
　　他拿起刚喝空的酒瓶子：“转到谁，谁喝。”
　　说完，猛地用力，酒瓶转了起来，在所有人的注视之下，逐渐减慢了速度，瓶口缓缓对准了翟星眠，但并没有停止，最终指向了江栖辞。
　　唐渐笑了笑：“真心话还是大冒险。”
　　“真心话吧。”江栖辞说。
　　桌子上六十六章牌摆成一个扇形，纤细的手指点在最中间的一张，缓缓抽了出来。
　　——最近去过的城市。
　　一个十分安全的问题。
　　其他人都觉得没意思，“嘁”地一声向后仰，已经站起了身。
　　江栖辞却看着那张牌发怔，昏黄灯光映照着她的侧脸，有股说不出来的味道。
　　她垂了垂眼，睫毛在脸上打下阴影，捏紧了手指，最后，嘴唇之间缓缓吐出了两个字:
　　“费城。”


第29章 
　　费城？
　　翟星眠一愣:“美国费城么？”
　　“嗯。”
　　听到对方的答复, 翟星眠颇为意外，过于熟悉的名词让她有些恍惚，那里有她曾经效力三年的球队，满大街都是喊着她名字的球迷。
　　江栖辞去费城做什么？
　　翟星眠忽然想起几年前, 在林肯金融体育场无意间瞥见的那道身影。
　　这个念头刚出来, 就被翟星眠甩到脑后。
　　不，不会的。
　　江栖辞好像并不关注橄榄球。
　　更何况, 昨天晚上江栖辞和她说, 她每年全国各地飞，说明她是近期去的费城。
　　她想了想, 猜测道：“是去见朋友么？”
　　江栖辞垂着眼, 想起前段时间并不顺利的费城之行, 心情微微沉重。
　　但很快又打起精神, 轻轻弯了弯唇：“嗯。”
　　六个人纷纷起身, 打开灯，收拾稍微有些凌乱的客厅，人多力量大，没几分钟, 就又干净如初。
　　翟星眠和江栖辞在前面走。
　　“我之前在费城待过挺长一段时间。”翟星眠随口和她聊天。
　　她觉得，虽然江栖辞知道她曾经做过职业橄榄球球员，但未必知道她效力的球队。
　　江栖辞脸上没有丝毫破绽，笑得轻：“这么巧。”
　　翟星眠吐槽道：“和这边相比，那边冬天就太冷了。”
　　“是啊, 我也觉得。”江栖辞说。
　　翟星眠诧异：“你不是近期才去的么？”
　　江栖辞解释道：“之前也去过几次。”
　　翟星眠“哦”了一声，恍然大悟：“也是见这个朋友？”
　　江栖辞的睫毛颤了颤, 眼里的水光轻轻荡漾, 像是笑了一下：“不是, 是另一个。”
　　于时松在后面插了句话：“费城确实是个好地方。”
　　翟星眠挑了下眉，似笑非笑地回头看了他一眼。
　　第二天翟星眠醒过来的时候，卧室里只剩她一个人，江栖辞的床铺地整整齐齐。
　　是没等她先走了么？
　　翟星眠倒也没生气，昨天后来也没有特意说一声，忘记了很正常。好脾气地洗漱，收拾好之后，一边下楼，一边拿出手机准备叫网约车。
　　翟星眠一直低着头，没注意到在楼梯拐角处，突然走出一个人。
　　两个人都在低头看手机，差点撞个正着，翟星眠抬头，身子下意识向后仰，急忙稳住身形。
　　“江栖辞？”一不留神，又变回原来的称呼。
　　翟星眠掩住讶异，神情自若地笑了笑：“栖辞，你没走啊。”
　　“不是说好一起走么？”江栖辞说：“我只是下楼做个早饭，刚准备上去叫你……”
　　“煮了一锅粥，要不要尝尝？”
　　“好啊。”翟星眠弯唇：“尝尝栖辞学姐的手艺。”
　　没一会儿，于时松和唐渐也走出了房间。
　　“什么味道，这么香。”
　　翟星眠抬头：“栖辞做的咸粥，挺好吃的。”
　　唐渐颇为礼貌地问：“可以尝尝么？”
　　翟星眠看向江栖辞，只听江栖辞“嗯”了一声：“煮了六人份的。”
　　于时松自然地拖出翟星眠旁边的椅子，笑得和煦：“那我们就恭敬不如从命了。”
　　他看向唐渐：“唐渐，帮我也盛一碗。”
　　“给你懒得。”唐渐瞥他一眼:“知道了。”
　　两人喝了一口，眼睛一下就亮了。
　　唐渐说:“栖辞，没看出来，你手艺真好，挺多粥铺都没你做的好喝。”
　　不等江栖辞回话，于时松意味深长地说:“那还用说，人家可是在外面留学过的人，哪像你。”
　　唐渐一听，笑了:“你这可不仅是骂我，连星眠一起带进去了。”
　　于时松猛的咳嗽起来，急忙找补:“星眠那和你不一样，她是从小在那边长大的。”
　　见他急了，唐渐也打了个哈哈，把这个话题带过去，两人一唱一和继续夸赞江栖辞的手艺。
　　翟星眠也时不时应和几句，让江栖辞忍不住轻轻弯起唇。
　　翟星眠和江栖辞下来的早，吃地也比较少，很快就结束了早餐。
　　见翟星眠吃完，江栖辞和她交换了下眼神，拿起包：“我们先走了。”
　　于时松这时还在喝粥，闻言，猛地抬头，急忙把最后一口咽下，站起身，抻着脖子:本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“星眠，你不是限行么？我送你吧。”
　　“不用。”翟星眠说：“栖辞和我顺路。”
　　于时松还想说什么，却见翟星眠头都没回，向后摆摆手。
　　两位男士就这么注视着她们的背影，眼睁睁地看着她们出了门。
　　“砰”地一声，门关了。
　　两人对视一眼，齐齐叹了口气。
　　“你昨天怎么不送栖辞？”于时松语气幽怨，要不然他今天是不是就有机会了。
　　“还不是星眠先替我送了。”唐渐的语气同样幽怨。
　　……
　　因为最近的工作都在这个综艺节目上，苏见月显得有点闲，没事儿就跟着翟星眠的跟拍摄影师一起到帝景这。
　　办公室就她们两个，丝毫不需要在意形象。
　　苏见月声情并茂地念道：“命运对勇士低语，你无法抵御风暴，勇士低声回应，我就是风暴。”
　　苏见月卷起手里的纸张，作话筒状，递到翟星眠的嘴边:“风暴本暴翟星眠同学，有什么想说的么？”
　　翟星眠眼皮都没掀一下:“说什么？”
　　苏见月眨眨眼：“比如，有没有对你前任的闺蜜产生非分之想之类的。”
　　翟星眠眼皮一跳，慢悠悠朝苏见月的方向看了一眼，语调也是慢悠悠的，却出了奇得优雅好听：“你也知道是前任的闺蜜。”
　　“你这脑袋里，一天天的，能不能装点别的？”
　　苏见月觉得冤枉：“这能怪我么？你那个‘栖辞学姐’听得我耳朵都快怀孕了。”
　　说完，还抖瑟了一下。
　　苏见月的怀疑可不是空穴来风，她总觉得，翟星眠对江栖辞有些不一样，一到她面前，就显得格外认真正经，整个人都透着真诚，就好像……
　　苏见月眼睛一亮，四年前的翟星眠！
　　苏见月凑近她，仔仔细细地看着她的眼睛，想要找寻有关的蛛丝马迹，眼里满是玩味，八卦道：“诶，她那么漂亮，你真没兴趣？”
　　翟星眠低下头，随口道：“世界上好看的人那么多，我还能都有兴趣？就是觉得她人挺好，想交个朋友。”
　　“而且，她应该是直的吧，要不然参加什么恋综。”
　　苏见月指着她，睁大眼睛，绕过办公桌，站在她旁边：“你别告诉我你没看出来，江栖辞压根不是自己报名的。”
　　“是个老太太给她报名的，好像是她外婆，看着挺和善的，说自己外孙女平时工作接触不到多少同龄男性，所以想来试试。节目都快拍摄了，江栖辞才被不情不愿地弄过去签约。”
　　翟星眠看着手里的策划案，指尖一顿：“那也无法说明她是弯的。”
　　“倒也是。”
　　忽然就沉默了下来，办公室里只听得见翟星眠翻阅纸张的声音。
　　苏见月脸上的玩味渐渐褪去，静静地望着翟星眠的侧脸，依然精致漂亮，却不再同多年前一样闪着光。
　　她的目光不再坚定，仿佛大雾中迷途的旅人，苏见月的心脏像冷不丁地被细密地针扎了下，有点疼。
　　想起了昨天捕捉到的只言片语，嘴唇张了又闭好几回，江栖辞都敢说，她有什么不行的。
　　有些迟疑道：“星眠，你真的不打算重回球场么？”
　　早在三个月前，她就听说了国家队找翟星眠的事情，也是因此才大力促成翟星眠参加这个恋综。
　　苏见月不知道翟星眠是真的彻底对橄榄球失去了信心，还是碍于欠下她母亲的那笔债，她不希望再像多年前一样，她们只能被动地挨打。
　　可是她只是一个小编剧，或许在很多人看来算是高薪职业，但对于那笔违约金来说，也只是九牛一毛，让翟星眠参加恋综，再趁机接点广告代言，是她唯一能做的了。
　　不和翟星眠直说，也不过是怕她脾气上来，斩断退路罢了。
　　翟星眠手上动作一顿，睫毛微垂：“不打算了，我被禁赛了，你忘了么？”
　　“可是你如果加入国家队，是参加国际大赛，和WNFL又没有关系。”
　　翟星眠摇了摇头：“还不是一样，有个国际橄榄球理事会。”
　　她的唇角有些讽刺，放下手中的文件，和苏见月对视着：“难道我要先被NFL禁赛，再被国际橄榄球理事会禁赛么？这样的事我不想再经历第二遍，我也不想再看见第二个卡洛琳，我累了，见月。”
　　一想起那段灰暗的日子，翟星眠的心就忍不住阵阵抽疼，随着时间的流逝，不再像起初时，搅得她肝疼脑疼，而是变成了一种细密的、绵延的痛感，提醒她曾经发生过的一切。
　　唯一值得庆幸的是，手术后，卡洛琳还可以像常人一样站起来，只是一到阴雨天，关节依然钝痛入骨。
　　她垂着眼，从抽屉里摸出包烟，熟练点火。
　　指尖火光明明灭灭，苏见月几乎是下意识，从她的嘴边抢走。
　　两人均是一愣。
　　“抱歉。”苏见月说。
　　嘴里说着抱歉的话，动作却没有丝毫抱歉的意思，苏见月头都没抬，平静地将那支烟捻灭在烟灰缸里，而后抛进旁边的水杯里。
　　连烟盒里的都没能幸免，苏见月拿起水杯，连带着那根燃了不久就被熄灭的烟，直直地浇下去。
　　一片狼藉。
　　翟星眠愣愣地看着她动作，有些反应不过来，忽然笑了：“好吧，是我抱歉。”
　　过了一会儿，又问：“你戒烟了？”
　　“没有。”
　　苏见月定定地和她对视，神色认真：“但是从今天开始，不仅我戒，你也得戒。”
　　“爷爷去世已经一年了，你还要这么颓废到什么时候，就算你不再想要做橄榄球球员，也要为自己的身体想想。”
　　微弱的阳光映在她的瞳孔里，有种说不出来的认真，翟星眠稍愣，最后败下阵来，唇边勾起笑意。
　　“好吧。”翟星眠仰在座椅上，吁了口气:“听你的。”
　　作者有话说：
　　文里所有有关橄榄球的都是指美式橄榄球，这里是私设


第30章 
　　日落时分, 天边呈现一片浓稠的昏黄颜色，江栖辞开着车从太阳落山的方向驶来。
　　因为节目规定，她们互相没有联系方式，只能辗转由跟拍摄影师联系。
　　翟星眠接到通知, 坐电梯下楼。
　　上车后, 熟练地系好安全带，手里握着什么东西。
　　和手掌不同, 她的手背皮肤细嫩光滑。指甲干净圆润, 手骨自然地隆起，漂亮得好像艺术品。
　　她的手放松了些, 里面的东西流沙一般, 一颗接着一颗落在扶手盒里。
　　“给你拿了点润喉糖。”
　　翟星眠的手背翻上去, 露出里面仅剩的一颗, 在江栖辞面前展开。
　　江栖辞微怔, 眉目渐渐舒缓，看了看扶手盒，心跳的声音有些大。
　　这几乎是她近几年过得最快乐的一段日子，像是做梦一样, 醒来时可以看见翟星眠的睡颜，睡前可以和她道一句晚安。
　　翟星眠的身边没有旁人，只有她，她们还成了朋友。
　　即使未来也只是朋友，江栖辞也满足了。
　　此刻, 她想忘记曾经喜欢闺蜜的现任带来的负罪感，只想静静地享受这一刻, 既然翟星眠说, 和她一起并没有不自在, 那她何必在意那么多。
　　江栖辞的嘴唇轻勾，食指和拇指夹起那颗糖，不小心在翟星眠的手心里轻轻刮了一下。
　　有点痒，翟星眠的手指细微地动了动。
　　“谢谢。”温雅的声音在耳边响起，还带点哑。
　　江栖辞清了清喉咙，随后拆开包装纸，舌尖触碰到微凉的薄荷味，像是有股甜意自口腔迸发开，经过喉咙，再随着血液通往四肢百骸。
　　“感觉舒服多了。”
　　翟星眠笑了一下：“那就好。”
　　简短的对话之后，江栖辞便启动了车辆。
　　翟星眠望着前方，嗅到了车子里淡淡的幽香，像是拍打岩石的海浪，有种带着距离感的凛冽，香味的本身，就好像……江栖辞本人。
　　江栖辞开车的时候不喜欢说话，只是专注地盯着前方，车子四平八稳，不疾不徐，很少有急刹车的时候。
　　翟星眠看着迅速向后倒退的街景，有种说不出的安宁。
　　手机铃声在寂静的空间内突兀地响起。
　　江栖辞的手机连的车载蓝牙，侧目看了一眼，脸色一僵。
　　像是觉察到她的僵硬，翟星眠回过头，刚好看见屏幕上“沈照”这两个字。
　　她挑了下眉，坦荡地笑：“接呗。”
　　那双浅色的眼睛无比真诚：“不用管我，真的。”
　　翟星眠说的是实话，她不否认她曾经在年少无知时疯狂地喜欢过沈照，甚至在刚刚分手时梦里也全是她的身影。
　　但是在时光的洪流之中，那些经年累月的绝望，那些毫无底线的迁就，逐渐膨胀、发酵，把爱意磨灭的同时，恨意也淡了。
　　没有人可以在被伤害之后，还能继续爱着另一个人好多年。
　　沈照对于现在的翟星眠来说，就像是一只看见就令人恶心的苍蝇，再无其他。
　　“她是她，你是你，我分得很清楚，不然这几天我们也不会相处地这么融洽。”
　　说完，翟星眠偏过头，从口袋里拿出耳机，塞到了耳朵里面，很贴心似的。
　　江栖辞却没有犹豫，挂断了电话。
　　“不用，也不是什么着急的事。”
　　翟星眠有些讶异，又把耳机摘下，眼波流转，玩笑道：“你这样会让我误以为，对于你来说，我比她重要。”
　　不过也只是说说而已，翟星眠可没那么脸大，人家青梅竹马，两小无猜，认识二十多年，哪能是她这短短几天能比的。
　　熟悉起来之后，翟星眠就有些肆无忌惮，问道：“不过……你现在也不知道当初我们为什么分手么？”
　　闻言，江栖辞愣了愣，老实说道：“沈照和我说，是她不希望你去做职业球员，但是在橄榄球和她之间，你选择了橄榄球。”
　　后来在一次醉酒中，沈照崩溃地像是个孩子，告诉她很想翟星眠，还给她看过那条分手短信。
　　但江栖辞始终不觉得这是主要原因，那条短信短促而冷漠，带着被伤害过后的恨意。
　　她咬了咬唇，又有些犹豫，好久，才鼓起勇气说：“是因为我么？”
　　“是因为你气她那天晚上误会我们么？后来去找她，她又说了更伤人的话。”江栖辞这样猜测。
　　“啊？”翟星眠被她问地措手不及，随即，有些好笑道：“你为什么会这么觉得，和你并没有关系。”
　　江栖辞信了又没完全信：“但是你那天……”
　　“我是迁怒你。”翟星眠坦然道，垂了垂头：“对不起。”
　　她又一次道歉。
　　“没事，其实我并不在意。”
　　既然江栖辞不知道，翟星眠也不打算告诉她，不然算什么，挑拨离间？更何况，江栖辞也不可能因为她和沈照绝交。
　　人都是双标的，同一件事，放在两个人身上，可能这个人就是十恶不赦，另一个就是情有可原。
　　她和江栖辞还是室友，关系好不容易缓和下来，她可不想徒增尴尬。
　　沉默须臾。
　　江栖辞问：“那是因为什么？”
　　翟星眠想了想：“差不多就像沈照说的那样。”
　　只是隐瞒了一部分事实而已，比如，沈照为什么不让她做职业球员。
　　……
　　晚上，八点多钟，发完短信后，不知道是不是苏见月白天说的话起了作用，许久没有锻炼过的翟星眠觉得浑身难受，忽然想出去跑跑步。
　　准备出门，正好撞上回房的江栖辞。
　　江栖辞看见她一身运动装，微愣：“你这是准备去哪？”
　　“出去跑跑步。”
　　江栖辞试探地伸出友谊之手：“我可以跟你一起么？”
　　“当然。”翟星眠笑着说：“如果你能跟得住我的话。”
　　江栖辞立刻说：“等我两分钟，换个衣服。”
　　“好。”翟星眠体贴地说：“我去门口等你。”
　　因为两人对翟星眠的性向心知肚明，一个人换衣服的时候，另一个必然回避。
　　让翟星眠没有想到的是，江栖辞的体能并不差，跑步时舌尖抵着上颚，两呼两吸，呼吸匀称，始终没有掉队。
　　虽然翟星眠有意识地放慢速度，但半小时跑完五公里，已经相当不错了。
　　在慢跑时间进行到四十五分钟时，两人不约而同地停住了脚步。
　　翟星眠除了热地有点脸红，像没跑一样：“往回走吧。”
　　“好。”江栖辞浅浅地喘息着，衣服被汗浸湿，勾勒出她漂亮的肩胛骨，江栖辞把扎起的头发放开，那股翟星眠在车里闻到的香味，也随之渐渐蔓延开。
　　这时已经快九点了，出来散步的人大多已经回家，海边路灯昏黄，只偶尔有人从她们的身边经过，周围很安静，唯有海浪拍打礁石的声音。
　　时不时扬起微风，吹起江栖辞的黑色长卷发，翟星眠不小心瞥见，忍不住地惊艳。
　　她风度翩翩地笑了笑，又真诚又直白：“说真的，栖辞，这世界上大多数人都不敢在大风天放下头发，会被吹得像是个疯子。但是你好像格外地受到眷顾，连风都只想把你吹得更漂亮。”
　　时常会有人夸她长得漂亮，但是江栖辞还是头一次感受到发自内心的喜悦，心脏在胸腔里如同小鹿乱撞，根本停不下来。
　　她猜测，自己的耳根一定红了。
　　江栖辞咬了咬嘴唇，不知道应该怎么回答，语句略有些苍白。
　　“没有。”她说。
　　过了会儿，又补充了一句：“我觉得还是你更漂亮。”
　　不然也不会让她只在球场看了一眼，就惦记了那么多年。
　　翟星眠只是笑笑，没有再说什么。
　　两人继续在海边慢悠悠地散步。
　　不知过了多久，前方拐角处有个男人，似乎往她们的方向看了很久。
　　起初翟星眠还以为是自己看错了，可是等她们经过那里，却和他对上了视线。
　　那个男人突然上前，脸色发红，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么。
　　翟星眠微怔，没有见识过这样的场景，傻站着那里想听听对方到底在说什么。
　　江栖辞却是忽然意识到什么，心头一紧，低着头，拉着翟星眠，脚步略有些加快。
　　那个男人却纠缠不休，也跟着快步走起来不说，一把抓住了江栖辞的手腕，嘴边勾起颇为猥琐的笑。
　　这会儿哪怕是翟星眠也反应过来了。
　　这是个变态。
　　她刚准备把江栖辞拉到身后。
　　却见电光石火之间，江栖辞的右手猛地掰开他的手指，顺着手臂虚虚向上，一个利落的过肩摔。
　　“砰”地一声。
　　翟星眠傻了眼，看着江栖辞的背影，腿又细又长，有股说不出的帅气。
　　那个男人躺在地上，露出痛苦的表情，面目狰狞地指着江栖辞。
　　江栖辞一把拉住翟星眠的手，在静谧的月光下狂奔起来。
　　不知跑了多久，终于停了下来。
　　翟星眠还是有些发懵:“栖辞学姐，这下我确定，你确实和我想象中的不太一样。”
　　“你这是练过么？”
　　江栖辞“嗯”了一声，轻描淡写道:“小的时候练过几年武术，女孩子出门在外，总要学会保护自己。”
　　翟星眠:“……厉害了。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一更，我先出去遛个狗


第31章 
　　不得不说, 这种反差还挺有冲击性的。
　　第二天翟星眠和苏见月说起时，苏见月也是一脸的惊讶。
　　翟星眠从前晨跑的时候，从来就只有一个人，那时没觉得寂寞。
　　可是自从那天和江栖辞一起跑过之后, 感受到了有个伴的快乐, 翟星眠突然就理解了为什么有的女生上厕所都要两个人。
　　从此，出去夜跑时, 总要询问一下江栖辞。
　　越是相处, 翟星眠越能感受到江栖辞身上的魅力，她话不多, 却有一种润物细无声的包容和温柔。
　　这种特质深深地吸引了翟星眠, 让她觉得, 哪怕是节目结束后, 她们仍然可以保持联系。
　　至于沈照, 已经渺小到，不再是横在二人之间的阻碍。
　　两人的关系越来越亲近，到了后来，因为顺路, 上班时都只开一辆车，让唐渐和于时松羡慕不已。
　　入住小屋的第二个周末，将会由男嘉宾自行安排在心动小屋的第一次约会。
　　晚上八点，三名女嘉宾并排坐在沙发上，江栖辞和翟星眠坐得很近, 和杨蔓泾渭分明。
　　但三个人还只处于面和心不和的状态，偶尔还会说笑几句。
　　三份男生准备的礼物被送过来, 没有直接署名, 而是通过所送的礼物暗示身份, 算是检验他们之间的默契。
　　选了谁的礼物，周末就将会与谁约会。
　　翟星眠随便挑了一件，手指灵活地摆弄着小小的物件，圆润白皙的指尖戳在黑金色包装盒上。
　　拆开一看，是一对耳环。
　　另一边的杨蔓和江栖辞也将拆完的礼物放在桌子上。
　　翟星眠看着那件球衣笑出了声：“这也太明显了。”
　　一看就是叶沉的。
　　相对于时松和唐渐，她还是更愿意和叶沉出去，看这个礼物的风格，或许是要带她去球场。
　　她虽然是橄榄球球员，但是也会一点足球，舒展舒展筋骨也不错。
　　不过和女生约会去踢球，也真是够直男了。
　　“那我就选这个了。”翟星眠拿起那件球衣，直接套在了身上，松松垮垮的，给她增添了一份年轻人的朝气。
　　剩下一条项链和一副耳环，江栖辞挺无所谓的，就示意杨蔓先选。
　　杨蔓更想和于时松出去，起码这个是能看得到希望的。
　　她和翟星眠闹不和自然是节目组设计的，让她自行发挥，营造一种二女争一男的氛围，只是她不小心用力过猛，后续想圆也圆不成。
　　节目组原本主打的四角恋也算是泡汤了。
　　现在似乎除了叶沉和翟星眠几乎都是单箭头，江栖辞佛得根本不搭理唐渐，让导演每天急得直薅头发，只等女四和男四过来，把这池水搅浑。
　　杨蔓仔仔细细地观察那两个饰品，想要寻找到能证明身份的蛛丝马迹，她忽然发现装耳环的袋子里还有一张明信片，上面印着自由钟。
　　自由钟，费城。
　　兴许是……于时松？
　　但是江栖辞昨天说她去了费城，唐渐想投其所好也不一定。
　　再三考虑，杨蔓说：“栖辞，还是你先吧。”
　　江栖辞垂了垂眼，没过两秒，就伸向了耳环。
　　电光石火之间，杨蔓忽然有了答案，一个急刹车：“栖辞，我还是想选耳环，可以么？”
　　江栖辞的手顿在空中，收回，点了点头。
　　回到房间时，翟星眠问江栖辞：“你觉得哪个是唐渐的？”
　　江栖辞示意了下她手上的项链：“这个吧。”
　　翟星眠闻言笑了：“那你刚刚还想选耳环。”
　　她突然有些八卦：“虽然不是你主动想上这个节目，但是就没有一丝丝的动心么？他们三个的条件都还挺不错。”
　　江栖辞看着她一如既往清澈透亮的瞳孔，情绪来得莫名，脸上的笑淡下去，兴致不是很高地应：“没。”
　　她垂着眼，把项链放在桌子上，躺到床上，又说：“我有些困了，先睡了。”
　　翟星眠“哦”了一声，关了灯，说：“晚安。”
　　回答她的是漫长的沉默。
　　翟星眠摸了摸鼻子，意识到不对劲。她不是什么粗心的人，瞬间就猜到，是哪句惹江栖辞不高兴了。
　　至于原因……可能是因为江栖辞是被迫来参加节目的，所以对此很抵触？
　　翟星眠识趣地消音噤声，并且决定，以后再也不触她的霉头了。
　　就在翟星眠以为江栖辞不会回复的时候。
　　清透的声音划破沉默。
　　“晚安。”
　　翟星眠顿时松了口气，眉头舒展开。
　　……
　　第二天，翟星眠穿着叶沉送的球衣，按照约定的时间来到指定的地点。
　　没多时，叶沉就出现在视线范围内。
　　和平时白衬衣牛仔裤的形象不太一样，他也穿着球衣，头上戴了黑色的发带，留海乖乖地垂下。
　　一看见翟星眠他就笑，露出颊边的酒窝，略微有些羞涩：“你猜到是我了么？”
　　“当然。”翟星眠说：“除了你，谁还能准备球衣。”
　　叶沉指了指前方：“我们往那边走吧。”
　　翟星眠点头，饶有兴致地问：“你是打算带我踢球么？”
　　叶沉点了点头：“嗯。”
　　他看了看身边的跟拍摄影机，稍微压低了声音:“那天唐渐哥说完，我回去查了一下，原来你以前真的是职业球员。”
　　叶沉不知道翟星眠的英文名，只搜到了WNFL网站的消息。
　　但是足以证明翟星眠的优秀。
　　“你真厉害。”他感慨道：“完全看不出来。”
　　如果是他的话，在国外，估计根本无法成为职业球员。
　　叶沉说是带翟星眠踢球，实际上一直在让着翟星眠，男人和女人不论在力量、速度，还是身体强度方面都有较大差异，如果把翟星眠撞伤就不好了。
　　但总体上，玩得还是比较愉快，翟星眠出了一身的汗，和叶沉并排坐在观众席上。
　　叶沉望着那片绿茵场，忽然有些失神，沉默了好久不说话。
　　翟星眠看了他一眼，顿时明白了大半，自然随意地问：“怎么了？最近不太顺利么？”
　　“嗯。”叶沉眼里稍稍黯淡：“其实我刚到现在的俱乐部不久，感觉……他们都不是很愿意接受我。”
　　翟星眠动了下唇角：“看来不论哪个国家，哪个项目，都或多或少地存在更衣室问题。”
　　她不可避免地想起自己刚加入老鹰队的那段时间，她也受到了不少的恶意和歧视。
　　会有人在她的球衣上涂鸦，说她是同性恋，侮辱她在更衣室偷看她们，故意不和她一起训练……
　　两场季前赛中，队友对她传球的力度一无所知，屡次黄油手，再加上她自己也状态不佳，进而导致了两场失利。
　　女友的背叛、队友的抵触以及球队接二连三的失利，让她受了不少的打击。和现在的叶沉一样，她也对未来产生了迷茫。
　　好在那时还有简和卡洛琳陪着她。
　　那天晚上，她望着霓虹闪烁的大街，从简的指尖夺过烟，第一次尝试吸了一口，呛得她肺都要咳出来了。
　　看她这幅狼狈样子，简忽然勾起红唇，笑了：“你看上去并不愉快。”
　　“怎么可能愉快。”
　　语气不是很好的样子，但简并不在意，还是笑盈盈的：“不顺利么？”
　　翟星眠闷闷地“嗯”了声。
　　“那你知道为什么不顺利么？”
　　翟星眠抬头，静静地看着她，等她的下一句话。
　　“因为你表现得……太弱势了，太不像一个天才了。翟，我观察了你许久，也看过你大学时的简历，除了身体太薄，你几乎没有弱点。”
　　“你夺得过那么多场胜利。”
　　“我不明白，你明明那么优秀，为什么会没有自信，我见过很多天才，所有人都是不可一世的，除了你。这难道是你们中国人说的谦逊么？但是翟，你要明白，在橄榄球中，谦逊毫无意义，你要学会硬气起来，队友才会给你尊重，胜利是由你带来的，请你记住这一点。”
　　翟星眠真正的蜕变不在那个晚上，而是第二天在球场里，她按照简说的，和一个队友发起了挑战。
　　实际上，她们是用行动向球队管理者抗争，她们认为球队的大脑不应该是她这种瘦弱的家伙，只是手段幼稚又下作。
　　但是翟星眠用实力证明了自己，那些声音也越来越少，一切都迎刃而解。
　　后来那条小道消息也是真的，在她决定放下沈照，和简好好在一起时，简绿了她。
　　但因为简曾经为她做过的一切，她们的恋爱时间也只有十几天，所以翟星眠选择了只和简解除恋爱关系，简依旧是她的经纪人。
　　翟星眠渐渐回神，把曾经简给她的建议，说给了叶沉。
　　最后说：“比一场吧，叶沉，只有比一场，才能证明你自己。”


第32章 
　　叶沉先是愣住, 随即从她的话语中明白了什么。
　　“你以前也曾经遭遇过这些么？”
　　“当然。”翟星眠看着脚下的位置，轻描淡写地说：“你应该知道四分卫对于橄榄球球队来说意味着什么，我的肤色和她们不同，势必要付出双倍的努力。”
　　叶沉侧目看着她, 好奇问：“那后来呢？后来你们的关系缓和了么？”
　　翟星眠轻轻“嗯”了一声：“不仅缓和了, 我们的关系还变得很好。”
　　她低着头，忽然想起了曾经那些并肩作战的日子, 轻轻弯了弯唇, 笑意中有自嘲也有怀念。
　　如果不是那次意外，说不定真的可以像她最初想的那样, 为老鹰队效力一辈子, 最后让她的七号球衣陪她一起退役。
　　只可惜……
　　翟星眠眼里的光黯淡了些, 轻轻攥了下手指。
　　翟星眠和叶沉的约会到此圆满结束, 算是三对中最有cp感的一对, 节目组还拍了几张照片，阳光斑斑驳驳地落在身上，穿球衣的少年侧目跟喜欢的少女说起心事，看上去又温馨又般配。
　　另外的两对相比起来就没什么看头, 尤其是江栖辞，唐渐邀请她一起去一家书店，结果她真的认认真真地看上了书，丝毫不理会坐在对面的唐渐。
　　只有唐渐和她说话时，才会配合着说几句, 连跟拍摄影师都觉得尴尬。
　　唐渐说:“栖辞，你洗衣液的味道真好闻, 能告诉我是什么牌子的么？”
　　江栖辞礼貌地弯唇:“我也觉得, 回去后可以问问星眠, 这是她的洗衣液。”
　　见她不接茬，唐渐又说:“栖辞，你知道么？第一次见到你，我就觉得你是女嘉宾中最特别的一个。”
　　江栖辞想了想:“还是星眠比较特别吧……”
　　她看了唐渐一眼，似乎在说，你不是知道她是谁么？
　　可是说毫无cp感。
　　后来唐渐也不挣扎了，任由江栖辞安安静静地看书。
　　傍晚时分，翟星眠开车载着叶沉回到了心动小屋，她今天出了一身的汗，身上黏黏腻腻的，和叶沉道过别后，迫不及待地回到房间，放水洗澡。
　　十多分钟后，浴室的水声停歇。翟星眠赤身裸体地站在卫生间，身上水珠点点，拿起毛巾擦头发。
　　与此同时，江栖辞也回来了，怀里抱了几本书，是唐渐送给她的礼物。
　　江栖辞对唐渐微颔首：“谢谢你今天的安排。”
　　唐渐和煦地笑道：“也谢谢你今天能来。”
　　江栖辞只是轻轻勾了下唇，垂下眼，没再说什么。
　　唐渐脸上的笑顿时有点僵，今天一整天的约会，让他觉得自己可真是多余。
　　或许最开始，他只是想要挑选一个发短信的对象，但是经过半个月的相处，他渐渐对这个话很少的女人产生了点好感，他忽然觉得，如果他真的可以和江栖辞在一起也挺不错的。
　　可是不知道为什么，明明江栖辞和翟星眠在一起的画面那么和谐，江栖辞宽和而细心，换到他身上，就只余尴尬。
　　说起来分明是他和江栖辞的约会，却莫名其妙的，像是存在第三个人，翟星眠的存在感无时无刻。
　　但是唐渐并不想因此退却，反而被激起了胜负欲。
　　江栖辞站在楼梯上，说：“我先上楼了。”
　　唐渐回过神，笑得得体:“好，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　江栖辞从包里翻出钥匙，打开她和翟星眠的房间门，把书放在桌子上后，准备洗个手，握住了卫生间的扶手，缓缓按下，推开。
　　然而，此时翟星眠刚刚擦完头发。
　　听到声音，翟星眠下意识回过头，手掌半遮着胸。
　　看上去小巧却莹润的胸房映入眼帘，同时，还有背部的一片红色。
　　那是个玫瑰的纹身，没有枝杆，只有花瓣，下面枝杆的位置，血一样的红色滴滴答答地蔓延，在热水的冲刷下栩栩如生，仿佛要绽放一般。
　　爷爷去世后，翟星眠什么都想试试，有次路过一家纹身店，就进去弄了一个，后来觉得还挺漂亮的。
　　江栖辞完全没有想到会看见这样的场景，像是被雷劈中一样呆站在原地。
　　翟星眠脸上不断升腾起热意，紧拢着胸，见江栖辞还没有出去的想法，没好气道：“好看么？”
　　江栖辞眼睫毛颤了一下，闻言耳根红了大片，受了惊似的，赶紧摇了下头。
　　“不好看还不赶紧出去！”
　　“砰”的一声。
　　江栖辞像兔子一样跑远了。
　　翟星眠愣在原地，忽然笑了，感觉夜跑时，江栖辞都没跑这么快过。
　　还真是容易害羞，明明被看光的人是她来着。
　　不过翟星眠也没太在意，她们都是女性，被看一眼也不会少块肉，虽然她喜欢同性，但是以前在球队的时候，也经常和队友们一起洗澡。
　　平时和江栖辞岔开换衣服，更多是不想自己看见江栖辞，让对方感到不适。
　　翟星眠擦干了身子，换好衣服，便出了浴室。
　　房间里空无一人，江栖辞早就不知道跑哪去了。
　　翟星眠的视线落在桌子上的那几本书上，瞬间了然，唐渐是约江栖辞去书店了。
　　她轻轻勾唇笑了笑，感觉唐渐还挺会选地方的。
　　再见面时，已经是一小时后，江栖辞脖子上搭着毛巾，表情矜贵而从容，浑身汗涔涔地回到了房间。
　　但是看见翟星眠时，眼前却再次闪现刚才发生的那一幕，她的身材比例堪称完美，侧过身时，她还看见了11形状的马甲线。
　　热气止不住上涌。
　　缓了缓神，江栖辞清了清喉咙，若无其事道：“对不起，刚才我不知道你在里面。”
　　义正言辞，很是正经的模样。
　　见状，翟星眠觉得有些好笑，算了，不逗她了。
　　“没事。”翟星眠笑道：“是我不好，以为你还得好久才回来，忘记锁门了。”
　　她打量了江栖辞一会儿：“你这是……出去跑步了？”
　　“没。”江栖辞垂着眼，赧意一闪而过：“我去健身房试了试。”
　　刚刚她脸上红得能煮鸡蛋似的，心脏忍不住地砰砰直跳，她担心翟星眠察觉到点什么，灵机一闪，想到别墅里的健身房。
　　从前健身的时候，江栖辞最打怵练腿，但是今天却深蹲、倒蹬个没完，以此掩饰脸上不自然的潮红。
　　现在腿已经有些飘了，好像不属于她似的。
　　翟星眠“噢”了一声，托着腮，玩笑道：“我还以为你背着我，和别人一起出去跑步了。”
　　“不会。”江栖辞还是眉目隽秀，强装镇定地说：“我还是喜欢和你一起。”
　　嗓音清润，却又带了几分微不可察的颤抖。
　　“毕竟我们之前说好的，不是么？”
　　江栖辞心头一紧，当机立断。
　　不能再待下去了。
　　“我先去洗澡了。”
　　说完，便转身，只留给翟星眠一个背影。
　　依然脊背挺挺，风姿绰约。
　　却莫名有几分落荒而逃的意思。
　　又是和刚才一样的姿势。
　　“这么不经逗。”翟星眠看着她的背影，轻笑了一声，摇了摇头。
　　不过……还怪可爱的。
　　翟星眠默默地想。
　　……
　　又到了每天发短信的时间，江栖辞吹完头发，两个人就一起去了休息厅。
　　今天唐渐的行为让江栖辞颇为苦恼，她隐隐觉得，唐渐或许不只是出于节目。
　　她不想和唐渐发展，更不想给唐渐错觉，今晚短信的去处就是个问题。
　　可是无论是叶沉还是于时松，她发过去都太突兀了。
　　如果可以发给同性就好了，江栖辞脑子里忽然闪过了这个念头。
　　翟星眠已经发给了叶沉。
　　——实力是一切的通行证。
　　回头却看见略有些迟疑的江栖辞，翟星眠隐隐猜到了什么。
　　江栖辞忽然问:“星眠，你洗衣液是什么牌子的？”
　　翟星眠稍愣，但很快又告诉对方。
　　江栖辞便把牌子的名称发给了唐渐，提醒他白天的尴尬，拒绝地有些苍白无力。
　　回到房间后，翟星眠把白天的球衣扔到洗衣机里。
　　江栖辞看着她一整套动作，开口问:“你们今天是去打球了么？”
　　翟星眠考虑了一下，纠正道:“嗯……是踢球。”
　　“好玩么？”
　　“感觉不错。”翟星眠笑了笑。
　　随后，情绪又稍稍沉重:“只是，突然发现叶沉并不像他每天表现地这么无忧无虑。”
　　“嗯？”
　　翟星眠便把今天的事情告诉了她，但是没有提到任何有关自己的部分。
　　江栖辞却顿时心领神会，一下子就联想到了翟星眠身上。
　　叶沉在自己的国家，面对自己的同胞，都被这样对待，那翟星眠呢？
　　她经历的，一定比叶沉还要糟糕。
　　那已经是四年前的事情了，可是江栖辞回想起来，却好像发生在昨天。
　　翟星眠被打的鼻青脸肿的样子，翟星眠颓废吸烟的样子……
　　她依然无能为力，什么都做不了。
　　心脏传来迟来的痛感，她静静地看着翟星眠，眼睛像是外面平静的海面，轻轻掀起涟漪。
　　好一会儿，才微微垂头，说:
　　“这些年，你过得很辛苦吧。”
　　闻言，翟星眠的心脏忽然重重跳了一下。
　　“没有。”她下意识否认。
　　可当她对上那双墨色的眼睛，翟星眠怔了怔，很快又轻笑了一声，改口:“好吧，起初挺难熬的。”
　　江栖辞望着她，忽然抬起手，落在她的脑袋上，轻轻揉了一下。
　　这几乎是这些天，她对翟星眠做过的最亲密的动作。
　　“都过去了。”她这样说。
　　她垂着眼，鸦羽般的睫毛遮住眼里一片暗色，紧紧攥住指尖，盖住心底的呐喊。
　　翟星眠，我可以抱你一下么？
　　我好想……抱一下你。


第33章 
　　一个月过去了, 小屋里终于迎来了新成员。
　　女四林诗云和男四康嘉树。
　　虽然节目可以通过剪辑达到所需要的效果，但导演还是隐隐有些小兴奋，好奇他们之间能不能激起新的火花。
　　不出总导演所料，林诗云是个大四学生, 整个人有种单纯无辜的小白兔气质, 是大多数男生会喜欢的类型，一进小屋, 就吸引到了于时松和刚来的康嘉树。
　　同时, 男四康嘉树健谈又大方，是四个男生中颜值最高的, 穿着休闲西装, 像是个风度翩翩的贵公子。
　　人员齐了, 节目组也开始搞起了事情。
　　林诗云按照剧本对叶沉表示了好感, 他们两个年纪相仿, 倒也挺聊得来，叶沉对她的态度也相对缓和，不似对其他人那么视若无睹。
　　某天白天，两个人还一起去逛了林诗云的学校, 喝了同一杯奶茶。
　　两个人一起回别墅时，镜头还特意对准了翟星眠，拍到她低垂着眉眼的一幕。
　　当天晚上，翟星眠收获了自节目拍摄以来，第一次零票, 而林诗云则成女生MVP。
　　杨蔓失落的同时，颇为同情地看了翟星眠一眼。
　　随着节目渐渐步入正轨, 《心动小屋》的第一期也正式上线。
　　晚上睡觉前, 翟星眠和江栖辞躺在床上, 点开视频，看着一串弹幕奔腾而来。
　　首先放出了这一个月六人相处时的几张相片，不断闪现，大概只用了十几秒时间。
　　有翟星眠和叶沉坐在球场相识一笑，江栖辞和唐渐低着头沉静看书……最后屏幕变黑。
　　杨蔓的声音响起：“有人来了！”
　　黑屏上浮现出一个大大的问号。
　　不得不说，剪辑是一门艺术，在外人看来就是俊男靓女，佳偶天成，连叶沉和杨蔓都被剪出了粉红泡泡。
　　第一期只放了她们第一天的相处，翟星眠开车出现时，节目组迎来了一个小高潮，一连串的卧槽，除了夸翟星眠长得好看的，就是质疑这个节目铁定有剧本，否则为什么能找到这么多缺对象的优质嘉宾。
　　屏幕上适时显示出了翟星眠的姓名，毕业院校、职业等信息还都是空白。
　　随着嘉宾的一个个到来，嘉宾们的心动对象也一点点揭露，江栖辞开门时，评论区发出了诡异的颤抖。
　　【真没想到，随便看个节目都能看见江老师，感受到了被逻辑支配的痛苦，不说了，学习了】
　　【江老师？】
　　【女三是个老师么？】
　　【哈哈哈，楼上是学妹吧，突然还挺怀念当初考研的时光。女三不仅是个老师，还是个很有钱的老师。那时候听我们英语老师说，我们江老师年入近千万，最近好像和业界另一家有名的考研机构搞什么合作，业界地位更高了】
　　【酸了酸了，真人生赢家】
　　节目组把杨蔓和翟星眠第一次起冲突的位置剪掉了，只留下了她们两个的针锋相对，显得有些突兀。
　　果然，在江栖辞拒绝了杨蔓的邀约后。
　　【？？？】
　　【女一和女三这是开始抱团欺负人了么】
　　【只有我不喜欢女一么？侵略性太强了】
　　【嗯，只有你一个人，难道不是杨蔓先打算和江栖辞孤立翟星眠么？只是孤立未果而已】
　　【哈哈哈哈，翟星眠这三个字烫嘴么？为什么女三还打了个磕绊】
　　【卧槽，回想起刚才女一女三对视的那一幕，有点想磕，年入千万的考研机构老板和她的小娇妻】
　　这几天翟星眠和杨蔓的关系相对缓和，再看第一天的那点小矛盾，就有点想笑。
　　她没有注意到磕cp的弹幕，颇为好奇地瞥了眼与她一个过道之隔的江栖辞。
　　“栖辞。”
　　江栖辞目光低柔，听到她的声音，缓缓抬头：“嗯？”
　　墨色的眼睛认真注视着她，等待她的下文。
　　翟星眠被她看得一愣，随后轻轻笑开了。
　　“感觉你真的挺适合做老师的，总是会耐心地听别人说话。”翟星眠思忖片刻：“嗯……是个很优秀的倾听者。”
　　“考研压力那么大，是不是有很多人会找你谈心？”
　　江栖辞唇角勾了勾：“也没有很多，我们机构每个班都配有班主任，大多数都会和班主任说。”
　　翟星眠点了点头，想了想，含笑道：“说起来，当时你为什么要拒绝杨蔓，明明最开始的时候，我们两个之间那么尴尬。”
　　江栖辞反问：“现在不是不尴尬了么？”
　　翟星眠浅色眼眸微漾，笑了笑:“……也是。”
　　如果没有杨蔓、没有江栖辞那次的主动示好，估计她们两个大概会像住在同一个屋檐的陌生人，节目一结束就再无瓜葛，说不定比陌生人还不如。
　　一想到这种可能，翟星眠莫名的有些怅然。
　　她的脑子里忽然闪现了个念头，杨蔓可真是个好人。
　　第一期节目播出后，节目的基调也基本奠定，除了正统的沉眠cp，惺惺相惜cp和鱼塘cp一骑绝尘，但是和总导演想象中的当晚包揽热搜不同，节目不温不火，像是完全没有观众基础，头发都要被他薅秃了。
　　看着这两个cp的热度，再想想这翟星眠和江栖辞平日的不配合，总导演一咬牙，更改了规则，打开了心动短信同性的渠道。
　　……
　　一天的工作结束，沈照开着车行驶在路上。虽然不能和江栖辞相提并论，但是也算是事业有成，和许扉合开了一家传媒公司。
　　在回国后的第二个月，许扉就答应了她的追求。
　　可莫名的，沈照并没有什么太多欣喜的情绪，相反，她的心里像是压了块大石头，让她有些喘不过气来。
　　沈照下意识忽视掉了这种沉重，一心一意地想要把所有的爱都倾注在许扉身上。
　　可是越相处，她越觉得，许扉根本不是像她想象中的那样。
　　她不似翟星眠，为会她洗衣服、做饭，每日早早的起床，用满含爱意的目光看着她，给她一个吻，再出去晨练。
　　不会包容她的坏脾气，不会和她分享白天的一切，不会为了她断掉身边的一切桃花……
　　这种落差随着时间的流逝渐渐发酵，沈照在外网搜索翟星眠的频率越来越高，每天点进翟星眠的ins无数次，只为看看那个曾经只属于她的女孩过得怎么样。
　　沈照后悔了，彻彻底底的后悔了，她再也没有办法自欺欺人，告诉自己，她爱的是许扉。
　　只要她对许扉说“我爱你”，一到了晚上，翟星眠坐在角落里，如同陌生人一样看她的情景就会在梦境里出现。
　　沈照忽然就明白了什么是报应。
　　她去过纽约，去过费城，可是再没见到翟星眠一面。她的状态却越来越糟，睡不好觉，眼底全是黑眼圈，整个人如同行尸走肉地活着，肉眼可见的憔悴。
　　许扉问她怎么了。
　　她就说，最近压力太大。
　　许扉也不会继续问什么。
　　她受够了这样的生活，却无可奈何，不管怎么努力，一闭眼又满脑子翟星眠。
　　直到某一天，她顿悟了。
　　既然当初她可以把翟星眠当成许扉的替身，那现在，为什么不能把许扉当成翟星眠的替身。
　　沈照学着一点一点，给许扉买翟星眠喜欢的洗发水，改变许扉的习惯，按照翟星眠发的动态，把许扉打扮成和她相似的样子。
　　她发现，自己越来越爱许扉了。
　　偶尔和许扉漫步在城市的街头，她看着许扉的影子，情不自禁地在路灯下和影子接吻，就好像多年前，和翟星眠接吻。
　　她依然会去费城，会偶尔在球场远远地看翟星眠一眼，看着她意气风发、傲立于球场，被万人高呼救世主，看着她嘴角那抹漫不经心的笑，听到自己该死的心跳声那么响。
　　可是有一次却发生了一个意外，她居然在观众席上看见了江栖辞的身影，那一刹那，沈照的脸色沉下去，不适感如野草疯涨，像是被别人动了自家的奶酪。
　　沈照早就知道江栖辞喜欢翟星眠，她看翟星眠的目光太专注，偶尔会有她自己都无法察觉的温柔，但是骗得了别人，骗不了和她一起长大的沈照。
　　只是没想到，她现在还没有放下。
　　沈照得不到翟星眠，也不想让江栖辞得到，靠近一点点都不可以。
　　她知道江栖辞在意自己，就告诉江栖辞她有多爱翟星眠，瞒着她当初分手的真实理由，也隐瞒了许扉的存在。
　　她们不再像小时候，每天都在一起，沈照在a市又不是只有一套房子，轻而易举地把许扉藏了起来。
　　果然，有了这样的事实基础，江栖辞没有怪罪她，也没有冲动之下去找翟星眠，只是藏着自己一切情绪，隐忍地远远注视着她。
　　看着江栖辞像自己一样求而不得，沈照心里有一种变态的快感，快感中又夹着痛楚，因为翟星眠同样也不属于她。
　　沈照以为，这样的日子会一直持续下去，直到某一天，她再次和翟星眠见面，去追求她，弥补她，祈求她的原谅，然后重新和她在一起。
　　可是，翟星眠却被禁赛了。
　　像是天上炸开的绚烂烟花，绽放过后，只余死寂。彻彻底底地消失在所有人的世界，没有知道她去了哪里。
　　现在已经过去了快两年，沈照发了疯似的想念她。
　　翟星眠，你究竟在哪里？
　　就在沈照还在出神时，手机忽然响了起来。
　　沈照低头一看，是周钰，便按下了接通键。
　　周钰嗤笑了声，吊儿郎当的声音充斥了狭小的空间。
　　“阿照，你看《心动小屋》了么？”
　　作者有话说：
　　大家想我们照照没？


第35章 
　　沈照眉头一蹙, 觉得周钰真无聊，特意打电话给她，就是为了问她看没看过什么《心动小屋》？
　　她扶着方向盘，直视前方, 眼里不耐一闪而过：“没, 那是什么？”
　　“一档素人恋爱综艺节目。”
　　停顿了一会儿，周钰轻笑一声：“你猜, 我在里面看见了谁？”
　　沈照眉目冷倦, 语气带刺：“总不会是翟星眠吧。”
　　周钰一拍大腿，有些夸张地笑道：“你说对了, 就是翟星眠！”
　　沈照顿时睁大眼睛, 心跳声在寂静的夜里格外清晰, 没想到自己随口的一说, 居然成真了。
　　她的脸色不断变换, 几乎不敢相信自己的耳朵。
　　周钰说什么，翟星眠？
　　她回来了么？她过得好么？她是不是还像以前那么漂亮，那么耀眼……
　　沈照的心脏几乎冲到喉咙眼，猛地打了两圈方向盘, 车轮和地面的摩擦声有些刺耳，当机立断：“我马上去找你。”
　　随后把电话挂了，又拨通了许扉的号码。
　　“我晚上不回去了。”
　　许扉回应地平静：“哦，知道了。”
　　沈照稍愣，轻轻地“嗯”了一声, 不等她继续说什么，电话那头便“嘟嘟”个不停。
　　许扉已经先她一步挂断了电话。
　　沈照迟滞地眨了下, 因为许扉的态度, 心里莫名地不太舒服。
　　起初她和许扉也是甜蜜的, 但是不知道从哪天开始，这种甜蜜渐渐消退，变得平淡，到后头，如果没什么必要，她们连话都不说。虽然住在同一屋檐下，却像是最熟悉的陌生人。
　　她没有那么爱许扉，许扉亦然。
　　可这种不舒服还没有停留多久，便被能重新见到翟星眠的欣喜冲散地无影无踪。
　　正主已经回来了，她还要个替身干什么？
　　虽然当初分手分地决绝，但是翟星眠那么喜欢她。现在已经过了快五年，气早该消了，说不定她去道歉，翟星眠就又原谅她了。
　　沈照压下兴奋，车子在黑夜中疾驰，没多时，就到了周钰的住所。
　　周钰开门后，沈照径直走了进去。
　　周钰穿着宽松的睡衣，关上门，懒散地倚在门框上，睥着风风火火的沈照。
　　“什么综艺？你说清楚。”
　　周钰打量着她，慢悠悠地说：“这么急呢。”
　　“废话。”
　　周钰眼波流转，看笑话似的：“早知今日，何必当初。”
　　“你还好意思说。”沈照眉头一拧，忍不住说：“当初要不是你，我怎么至于……”
　　不等她讲完，周钰嗤笑了声，打断她说：“喂，你可别瞎给我扣帽子，当时那话可不是我逼你说的。”
　　“再说，谁让你对不住人家，把她当替身的人可不是我。”
　　沈照顿时消了音，嘴唇张了又闭好几回，被周钰噎得说不出话。
　　好半天，才憋出一句话：“行了，到底是什么综艺。”
　　周钰这才径直走向沙发，拿出手机，把《心动小屋》放给她看。
　　一看见那辆被打码的宝马车，沈照就知道，是翟星眠没错了。
　　四个月前她也没有看错，那个人就是翟星眠。
　　可是，翟星眠似乎和以前不一样了，漫不经心得仿佛谁也没办法走进她的心。
　　是因为自己么？
　　沈照的心顷刻间涌上一股细密的疼痛，不可避免地想起了翟星眠曾经的绯闻对象。
　　沈照不知道那些报道哪些是真，哪些是假，可一想到曾经只属于自己的女孩，也被别人触碰过，就嫉妒地想要发疯。
　　不过……没关系，她可以原谅翟星眠。
　　沈照深吁了几口气，她们扯平了，毕竟这些年，她也和许扉在一起。
　　沈照满含爱意地注视着翟星眠，妄图把她每一寸变化都刻在灵魂里，有种按捺不住的激动，就好像春天抵着土壤、拼尽全力最终破土而出的种子。
　　直到江栖辞的出现。
　　沈照眉头一瞬间蹙起，自言自语道：“栖辞怎么也在。”
　　周钰看着屏幕上方的弹幕，拍了下沈照的肩膀，随口道：“阿照，有人说你闺蜜和你前任很配。”
　　“一派胡言。”沈照冷着眼说。
　　虽然江栖辞的暗恋，让沈照感到不舒服，但是她从没想过，江栖辞会真的和翟星眠在一起。
　　怎么可能呢？
　　沈照略有些轻松地想。
　　因为小时候的事情，江栖辞一直很依赖也很感激她，把她当成最好的朋友。
　　江栖辞虽然从来都是淡淡的样子，但实则体贴而温情，会在朋友需要时出现，不需要时又体贴地留给对方空间，总是进退有度。
　　她们以前的高中老师曾经称赞她，栖辞有古君子之风。
　　她有很强的道德感，只要曾经的那些事不败露、翟星眠也不主动，江栖辞不可能追求她闺蜜的前任。
　　至于翟星眠……
　　那更不可能了。
　　当初她们在一起时，就没见她对江栖辞多上心。想来，江栖辞根本不是她喜欢的类型。
　　沈照静静地看着屏幕中的翟星眠，嘴边渐渐扬起笑意，整个人有种前所未有的安定。
　　这是老天给她的馈赠，她说什么也不能再放手了。
　　周钰似乎猜到了沈照心中所想，古怪地盯着她看:“阿照，你该不会……还想要追她吧。”
　　“为什么不？”沈照一扬眉，认真地说:“我爱她。”
　　周钰:……
　　忽然之间，她就想到了五年前的那个午后，沈照也是如此笃定地说，她爱许扉。
　　仿佛情景再现，只是把许扉的名字换成翟星眠。
　　“那许扉呢？”周钰问。
　　沈照平静地说:“可以分手。”
　　周钰静静地看着她，好一会儿，低笑了一声:“……祝你好运。”
　　……
　　住在心动小屋的翟星眠对此毫不知情，依然如往常每天上班下班。
　　不，没有下班。
　　回到小屋依然要上班。
　　明明她对叶沉的摇摆毫不在意，还要按照剧本假装成一幅失意模样。
　　同时，也开始了小屋中的第二次约会。
　　这次不是通过挑选男生送的礼物确定约会对象，而是根据志愿。
　　林诗云因为来地最晚，拥有优先约会权，剩下的三名女嘉宾，根据这么久以来收到的所有心动短信的数量，由多到少，依次挑选。
　　第二天，翟星眠就在约会地点看见了康嘉树，是她的第二志愿。
　　由于彼此都不来电的缘故，相处地倒是很融洽，像是朋友一样过了一天。
　　让翟星眠没有想到的是，先前他们提过的临仙楼居然是康嘉树家里开的，是百年老字号在A市的分店。
　　康嘉树学厨二十多年，也是临仙楼的一名炉头厨师。
　　现在的厨师长是他的父亲。
　　虽然约会对象不是期待的林诗云，康嘉树还是精心地对待今天的约会，做了几道他的拿手菜。
　　翟星眠便百无聊赖地待在座位上。
　　忽然，翟星眠的视线定住，眉梢一跳。
　　“栖辞？”她站起身，身姿挺拔，面带笑容地对江栖辞那边挥挥手。
　　于时松刚为自己的女伴拉开了椅子，抬头就捕捉到了她眼睛里闪过的一丝欣喜，眉眼间仿佛染上些尘世的温度。
　　于时松摸了摸鼻子，想到了一个不太恰当，又好像很恰当的比喻，枯木逢春。
　　他就这么糟糕么？让江栖辞都枯萎了。
　　于时松暗叹了口气，随后顺着她的视线望过去，看见翟星眠好整以暇地对他们笑。
　　于时松也笑了笑:“星眠。”
　　“过来坐吧。”翟星眠笑着说：“我们一起尝尝嘉树的手艺。”
　　于时松和江栖辞对视一眼，不用说什么，便一起走了过去，江栖辞顺势坐在了翟星眠身边。
　　翟星眠叫来服务员，跟她耳语了几句话，让她把这边的情况告诉康嘉树，顺便提了一下江栖辞的忌口。
　　没多久，菜一道接着一道地上，今晚的大厨康嘉树也换好了衣服，从后厨走了出来。
　　“大家快尝尝吧，没加香菜。”
　　康嘉树眉飞色舞地为她们介绍着这一桌菜，哪些是他们家的招牌特色，哪些又是他自己改良过的，因为说起自己热爱的事业，整个人像是在发光一样。
　　这边临海，海鲜是必点菜品。
　　江栖辞从小在这里长大，游刃有余地拆蟹，纤长的手指粉嫩白皙，指上有力，又会用巧劲儿，整个过程赏心悦目。没多时，就完完整整地拆好了一只蟹，从容不迫地拿出纸巾擦手。
　　其他三人看得有些呆，尤其是翟星眠，还在抱着一只蟹钳啃。
　　江栖辞把盘子推到她面前，又示意她手边的螃蟹，让她递过来。
　　“你吃这个。”
　　翟星眠眨了眨眼，随后轻笑：“谢谢。”
　　两人互换了一下盘子，翟星眠慢条斯理地吃了一口蟹肉，不夸康嘉树，反而看向江栖辞。
　　浅色瞳孔流淌着笑意：“拆得真好。”
　　康嘉树&于时松：……
　　当天晚上，也是总导演第一次开通同性渠道，翟星眠看着江栖辞三个字若有所思。
　　不由感慨，节目组还真是会玩。
　　几乎没多犹豫，就把短信发给了江栖辞，还是那句，“拆得真好”。
　　同样也收到了一条短信。
　　“喜欢就好。”
　　翟星眠唇边含着笑，准备说什么，却正好看见一旁垂头浅笑的江栖辞，鸦羽般的睫毛轻轻颤动，唇角弯起小弧，看上去乖乖巧巧的。
　　翟星眠一愣，迟滞地眨了下眼，心没缘由地多跳了两下。


第35章 
　　夏日漫长, 但也渐渐入了秋，道路两旁不断有树叶飘飘落下，行人纷纷添了外衣。
　　自那天互发短信过后，翟星眠几乎每日都能收到两条短信, 一条来自叶沉, 一条来自江栖辞。
　　苏见月总是暧昧地对她笑：“你直接从了江栖辞得了。”
　　翟星眠眼皮都没掀一下，淡漠地说：“看不出我是个挡箭牌么？”
　　“哦……”苏见月拉着长音, 双手呈花瓣盛开状托着下巴, 盯着翟星眠，意味深长地笑：“挡箭牌。”
　　“那你还看人家看呆了。”
　　翟星眠动作一顿, 抬眼看她, 被揭短了也不恼, 随意地说：“爱美之心, 人皆有之。”
　　“再说, 我是弯的，不代表她也是。”
　　意思是……不从江栖辞，不是不喜欢对方，而是江栖辞不是弯的？
　　苏见月眨眨眼, 敏感地觉察到了翟星眠的不同，上次她可不是这么说的。
　　虽然可能翟星眠没想太多，但是下意识的话语已经能代表很多东西。
　　而且，苏见月能感觉到，翟星眠身上的散漫劲儿在逐渐消失, 看着江栖辞时，有些过于专注。
　　苏见月眼底闪过笑意, 心想, 就静静地等翟星眠打脸好了。
　　这一天, 四个女生照例坐在休息厅发短信，发完之后准备回房，江栖辞却忽然接到了一通电话。
　　像是躲着别人似的，急急忙忙地下了楼，连外套都没穿。
　　翟星眠站在窗前，看见外边灯光昏黄，江栖辞站在庭院的树下来回踱步，衣着单薄。空着的那只手抱在胸前，不断地搓着另一只手臂。
　　从翟星眠的角度看，看不清她的脸，只能看见她乌黑的长卷发。橘黄色的灯光洒在她的白衬衣上，昏昏沉沉，在地面上打下一片阴影，就好像老电影里走出的女主角。
　　翟星眠再度恍惚了片刻。
　　楼下的江栖辞似有察觉，下意识地抬头看向二楼，正好看见翟星眠，微怔，弯起唇对她笑笑。
　　随后瞳眸微微闪烁，赧意浮现，假装没看到地低下头，若无其事地踢着石子。
　　电话那边还在继续。
　　见她移开视线，翟星眠低头笑了笑，随后拉上窗帘，准备洗漱睡觉。
　　大概十多分钟后，门口传来响动，翟星眠正在吹头发。
　　江栖辞走进来，还是一如既往的斯文端肃，但是步伐明显轻快了许多，像是很愉快的样子。
　　翟星眠抬头，从镜子里看她，唇边含了抹笑，关掉吹风机。
　　“遇见什么好事了，这么高兴。”
　　江栖辞少见的俏皮：“秘密。”
　　翟星眠挑了下眉，几秒钟后，低笑一声：“好吧。”
　　也不多问，又继续吹头发。
　　过了一会儿，翟星眠感觉江栖辞像是有心事似的。
　　便开口问：“怎么了？”
　　江栖辞犹豫片刻，还是说：“星眠，能帮我一个忙么？”
　　翟星眠好奇看她：“什么？”
　　“嗯……”江栖辞顿了顿：“帮我遛几天狗，如果你有空的话。”
　　“我有点事，最近不在A市。”
　　这么久以来，翟星眠送她回家遛狗好多次，但至今也没能见到狗的庐山真面目。
　　江栖辞是故意的，她心里藏着点小心思。
　　那只狗是两年前，她在费城捡到的，见它可怜，就想着收留它一晚。
　　第二天就把它送到了宠物救助站。
　　但是工作人员告诉她，像它这样的腿脚不好的狗，基本不会有人领养它，等过了一定的时间，就会被安乐死。
　　江栖辞抱着它，感受它在自己的怀里瑟瑟发抖，眼神那么纯净，完全不知道等待它的未来是什么。
　　莫名的，就想到了翟星眠。
　　江栖辞咬了咬唇，实在于心不忍，把它一起带回国了。
　　现在已经过了快两年，它就像是它的亲人一样重要。
　　在江栖辞心中，狗≈费城≈翟星眠。
　　一想到翟星眠会看见它，江栖辞就觉得羞耻，但是仔细想想，也不会那么巧，费城流浪狗也不算少，不可能她收养的一只，就恰好是翟星眠认识的。
　　这次她实在有事，送去宠物店总觉得不安心，外公外婆年纪大了，翟星眠是最合适的人选。
　　“好啊。”翟星眠欣然答应。
　　想了想，江栖辞又嘱托一句：“它的腿脚不太方便，你多担待一下。”
　　“嗯，知道了。”翟星眠饶有兴致地问：“它叫什么名字呀？”
　　“它叫哈喽。”江栖辞笑了笑。
　　翟星眠眨眨眼，忍俊不禁，觉得这个名字挺别致的：“为什么……起这么特别的名字。”
　　“因为。”江栖辞垂下眼，唇边的笑蔓延开，想起初见的那个雪天：“我看见它的第一面，说了一句哈喽，然后它就跟着我不走了。”
　　“后来也想过给它起别的名字，但它好像不是很喜欢，总是没什么反应。”
　　“这样啊。”翟星眠浅笑着点头，小声念了一遍：“哈喽。”
　　多念几遍，还觉得挺好听。
　　第二天恰好是周六，翟星眠临出门前，询问了一下是否可以把哈喽领过来养，没有人持反对意见，相反，还有几个人挺期待。
　　翟星眠便开车，先去江栖辞家接狗。
　　江栖辞家里不大，八十来平，装修风格不是翟星眠想的极简主义，看上去很温馨。
　　一打开门，就看见一只后腿短了一截的黄狗冲了上来，抱着江栖辞的腿哼哼唧唧个不停。
　　翟星眠看着它，微愣，这个走路姿势和毛色，总觉得像在哪里见过。
　　但很快，翟星眠就把这个念头抛到脑后，可能是错觉吧。
　　翟星眠温和地蹲下去，没有莽撞地直接摸它，而是把手凑到它跟前，让它闻一闻。
　　“你好啊。”
　　哈喽伸出柔软的舌头，轻轻舔了一下，歪了歪头，尾巴断断续续地摇起来。
　　“它好像很喜欢你。”江栖辞弯了弯眼睛，摸哈喽的狗头。
　　“真的么？”翟星眠看向她。
　　两个人一起蹲在门口，看上去有点傻。
　　翟星眠也试探地摸了摸它，果然，像江栖辞说的，它享受地向上仰着脖子，蹭翟星眠的手心。
　　“她好像真的很喜欢我！”
　　翟星眠专注地看着哈喽，眼里有种不同寻常的神采。
　　江栖辞看着她孩子气的这一面，无奈笑了一下，让她和哈喽在门口玩，自己进房间，帮哈喽收拾东西。
　　几分钟后，给它戴上背带牵引绳，哈喽冲回卧室，又跑到客厅，还是难逃厄运。肉眼可见地失落，耷拉着耳朵，看上去可怜巴巴的。
　　“走吧。”
　　听到这两个字，哈喽立刻满血复活。
　　江栖辞订了今晚的机票，翟星眠把她送到机场，就领着狗回去了。
　　之后的两天，翟星眠就开始了她早晚遛狗的铲屎官生涯。
　　哈喽其实挺听话的，被江栖辞训练地很好，上厕所一定要在外面，回家后也不会跳到床上或者沙发上，其他六个人也很喜欢它。
　　与此同时，《心动小屋》的第二期悄无声息地在平台上播放。
　　播放量比第一期还要少。
　　彻底扑了。
　　总导演暗叹了口气，但也没有办法，谁让嘉宾之间一点火花都擦不出来，像是一滩死水，无聊到看第一期就能想象接下来几期的发展。
　　只能看女四男四上线后的反应了。
　　沈照等了一周，可算让她等到了更新。
　　毕竟她只知道翟星眠在A市，但A市这么大，茫茫人海怎么可能遇见，《心动小屋》是她唯一获取翟星眠消息的途径。
　　几乎是一上线，她就在办公室看了起来。
　　这一期刚好公布嘉宾们的年龄和职业。
　　虽然屏幕上打了码，只写了“某房地产公司”，但沈照从小在这里长大，有名的房地产公司就那么几个。
　　她最大的优点就是耐心，挨个找也能找到。
　　这天下班，翟星眠和员工们打过招呼，准备开车回小屋遛狗。
　　一出门，就听见一个熟悉的声音。
　　“翟星眠。”
　　翟星眠的眉梢跳了一下，倦漠地看过去。
　　只见沈照穿着得体的女士西装，站在车前，一眨不眨地盯着她，眼眸似深海。
　　沈照温和开口:“好久不见。”
　　翟星眠瞥了她一眼，厌恶地移开视线，总觉得多看她一眼都是对自己眼睛的亵渎，整理了一下衣服，目不斜视地从她身边经过。
　　“可以加个联系方式么？”沈照在背后说。
　　翟星眠理都没理，揣着口袋，大步流星地向前走，米色风衣被秋风扬起一角，冷漠而洒脱。
　　沈照站在原地，看着她的背影，心脏不可抑制地跳了起来，她好像比以前更漂亮、更有魅力了。
　　沈照的眼里像攒了团火，浑身上下的细胞都在呐喊。
　　好想拥有她。
　　在这一刻，沈照确定，她还爱着翟星眠。
　　并且，如此疯狂。
　　即使翟星眠对她态度恶劣，也不减分毫。
　　沈照眼底充满着势在必得，鬼使神差地低声说了一句：“她一定是为了我回国的。”
　　闻言，周钰一惊：“阿照，你没有毛病吧。”
　　其实话一说出口沈照就后悔了，她的本意是，一定是上天看她太过思念翟星眠，被她的诚意感动，才让翟星眠回国。
　　但听到周钰满是不屑的话语，好胜心上来，也管不了那么多，只想找出翟星眠在意她的证据。
　　沈照回头瞪她，恼羞成怒地说:“我说的没有道理么？不然为什么她要假装没看见我，这不是在意的表现么？”
　　周钰低头沉思了一会儿，犹犹豫豫地说:“你有没有想过，或许是她一看你，就觉得脏了自己的眼睛呢？”
　　苏见月恰巧从办公楼走出，正仰着头喝可乐，听见这几句话，猛地弯腰，把可乐全喷了出去。
　　作者有话说：
　　七夕快乐！
　　小剧场，我试试
　　翟星眠有个不为人知的小秘密。
　　她嗜甜，平日最喜欢拔丝菜品。
　　和江栖辞在一起后，就更喜欢了
　　她满含玩味地抬头。
　　“有点甜。”
　　江栖辞仰着头，猛地抓紧了她的头发。


第35章 
　　翟星眠开车从停车场出来, 停在了苏见月面前，副驾驶的车窗缓缓摇下。
　　“愣着干嘛，上车，我送你回家。”
　　苏见月被呛地还没缓过来, 喉咙里像是有根狗尾巴草, 又痒又难受，忍不住清了两下喉咙。
　　她打开车门：“来了。”
　　车内放着翟星眠喜欢的爵士乐, 再加上翟星眠四平八稳的开车技术, 让苏见月有种午后坐在咖啡厅的悠闲，身心放松下来, 摇头晃脑地坐在副驾驶。
　　她瞧了眼身边眉目俊秀、目光专注的翟星眠, 眼底闪过笑意。随后直视前方, 语气略微夸张地说：
　　“苏, 你不知道她对我有多好, 她真的好温柔好体贴，今天还送了我花。”
　　“真想和她永远在一起。”
　　话锋一转，语气又变得低落。
　　“她今天生我气了，都是我不好。”
　　“她和我说, 本来情人节想给我个惊喜，正准备开车回纽黑文，结果我就跟她耍小脾气。她那天正好工作不太顺，突然觉得为我们的未来所做的一切都没有了意义，就把我拉黑了。”
　　翟星眠闻言一怔, 苏见月的话把她拖入略有些模糊的回忆之中。
　　她想起分手那年的情人节，恰好是周三, 她早早给沈照准备了礼物, 万分期待沈照的回礼。
　　结果沈照像是失忆了一样, 直到傍晚六点也毫无表示，连一句情人节快乐都没有，她有一搭没一搭地和沈照聊天，失落之下，发了一句：你走开。
　　然后当晚，沈照就把她拉黑了，她听着沈照的狡辩，以为真是自己的错。
　　现在想想，当初还真是傻。
　　苏见月颇有些幸灾乐祸地说:“怎么样？你的绝世好情人又出现了，高不高兴，意不意外？”
　　翟星眠回神，略微勾唇，没有受到丝毫影响，慢条斯理地说：“那时眼瞎。谁年轻不懂事时还没爱过几个人渣？”
　　“她绝对是最人渣的一个，你都不知道我刚刚听见了什么。”
　　苏见月连连叹气，感觉那话不要脸得，她都不好意思说出口。
　　“她说什么了？”翟星眠好奇问。
　　苏见月只好强忍着羞耻，把那段话叙述一遍。
　　翟星眠：……
　　差点把隔夜饭吐出来。
　　明明当初在一起时，她感觉沈照还挺有魅力的。
　　果真是年纪小。
　　苏见月说:“我感觉她是真的想追你。”
　　翟星眠叹了口气，一本正经道：“见月，恶心我对你有什么好处？”
　　她的话里满满的都是对沈照的嫌弃，苏见月被她逗地笑出声来。
　　“那……谁追你会不恶心你？”苏见月语气暧昧，见缝插针。
　　翟星眠偏偏不顺她意：“除了沈照。”
　　就嘴硬吧。
　　苏见月眼波流转，轻笑一声，偏头时恰好从后视镜看见紧追不舍的车。
　　这场景有些眼熟。
　　苏见月怔愣片刻，恍然大悟：“四个月前的那个人原来是她。”
　　翟星眠弯唇笑了笑，没有说话。
　　“诶，星眠。”苏见月忽然想到什么，紧蹙眉头，连忙说：
　　“这不对啊，她不是和许扉在一起么？为什么还要追你。”
　　想了想，又不是很确定地说：“许扉DY里的女朋友是她吧。”
　　翟星眠“嗯”了一声，随口念道：“相识于微时，在她从巅峰跌落至谷底时，仍不离不弃……除了沈照，还能有谁。”
　　“你倒是记得清楚。”
　　“记性好，没办法。”
　　现在在国内，橄榄球依然是一项冷门运动，最出名的橄榄球球员，莫过于许扉。通过拍短视频小火了一把，后来还成立了工作室。
　　她的粉丝都知道，她有个女朋友，只是从来没有露脸过。
　　本来许扉只和翟星眠有三分相似，可是视频里，却有七分像。
　　也不知是蓄意还是巧合。
　　许扉回国后，加入了国家橄榄球队。实力是一切的通行证，要想让橄榄球获取关注，只能拿出足够耀眼的成绩。
　　可惜，许扉加入橄榄球队的两年，球队毫无建树，在亚运会上以惨败收场。
　　新教练走马上任，大刀阔斧地对球队进行改革，把包括许扉在内的主力球员全部替换掉。
　　许扉避重就轻，只说她是到了年纪，所以选择退役，评论区依旧一片岁月静好。
　　接许扉班的，是一个比翟星眠还小一岁的女生，叫唐雨，头脑灵活知变通，肌肉量也不错，在奥运会上，虽然没有拿到奖牌，但也获得一个不错的名次。
　　可以说未来可期。
　　只是不知道为什么，唐雨表现地那么亮眼，足以承担一支球队的未来，但国家队却从半年前就开始接触翟星眠，让她代替唐雨做主力四分卫。
　　“对了，星眠。”苏见月停顿片刻：“你知道唐雨被换了么？”
　　闻言，翟星眠一愣：“什么？”
　　心里有种不好的预感。
　　“唐雨被换了，现在好像是替补。”苏见月说：“我在许扉微博上看见的，主力四分卫变成她了。”
　　翟星眠眉头稍蹙：“为什么？”
　　“不知道，可能是唐雨出什么问题了吧。”苏见月有些感慨：“感觉运动员都挺不容易的，不知道什么时候，伤病就找上门了。”
　　翟星眠抿唇，若有所思，握着方向盘的手不自觉紧了几分。
　　她瞥了眼后视镜紧追不舍的车子，一个油门，再次把沈照甩在了红灯之后。
　　之后的几天，翟星眠总能见到沈照，有时是在公司楼下，有时是在小屋附近。
　　心思昭然若揭。
　　江栖辞离开的第五天，翟星眠如往常出门遛狗，顺着海边一直走。
　　“星眠，这么巧。”
　　沈照从身后窜出来，她的视线被一瘸一拐的哈喽吸引，略迟疑：“这是……哈喽。”
　　翟星眠拉了下哈喽，让它站在自己的右侧，怕沈照抢狗似的。
　　挑了下眉：“你有什么事么？”
　　沈照静静地看着翟星眠，眼底有无奈和宠溺流淌，轻叹了口气：“……我以为你知道。”
　　她的语气依然温柔而宽和，就好像五年前一样。
　　曾经让翟星眠忍不住沉溺的眼神，如今在她看来，却满是漏洞，不过是故作深情罢了。
　　翟星眠大概能猜到沈照在想什么，不过是和许扉在一起后，发现和想象中相差甚远，这时又想起她。
　　沈照以为的爱意，不过是不甘心，掺杂着时间的修饰才变得厚重。
　　她爱的，从来只有她自己。
　　想起自己曾经错付的两年多，翟星眠只觉得讽刺，当初她得瞎到什么程度，才能被这么个玩意骗了。
　　如此拙劣的演技，翟星眠都懒得戳穿她，故意反问：“我知道什么？”
　　沈照的喉咙动了动，无比真诚地说：“我想追你。”
　　翟星眠忽然笑了起来，眼尾蔓延了一片桃花似的粉红，声音明明像百灵鸟一样动听，却莫名让沈照觉得刺耳。
　　沈照略有些难堪地移开视线，浑身不自在。
　　好半天，才听见她漫不经心地说：“那许扉呢？”
　　“你不是有女朋友么？”
　　原来她是在意这个。
　　沈照的眼里闪过一丝喜意，翟星眠果然是在乎她的。
　　但是她不准备承认。
　　“我没有女朋友。”她这样说。
　　“哦？”翟星眠玩味地勾起唇，就这么看着她。
　　像是能看穿人心似的。
　　沈照语气莫名就虚了三分。
　　“我的意思是，很快就没有了。”她又改口。
　　“很快是多快？”
　　“一分钟后。”
　　说完，沈照便背对着翟星眠，拿起手机，拨通了许扉的号码。
　　翟星眠看着她的背影，笑意逐渐结冰，只觉得无趣，转身，领着哈喽往回走。
　　许扉这两天正是春风得意的时候，听见同床异梦的伴侣提出分手，也没多纠缠，平静地答应了下来。
　　她很早之前就和沈照提过分手，不过是沈照拿她们共同的事业作借口，缠着她不放罢了。
　　许扉提出了个要求，分手可以，但是不能公开，沈照还是得配合她发视频。
　　沈照自是应下。
　　她面带笑容地转身，刚张了张嘴，想要说些什么，却发现翟星眠早已走远，又生生地咽下。
　　她怔了怔，忽然明白，翟星眠再也不是几年前追着她跑的小女生了。
　　她如果想和翟星眠再续前缘，主动权是握在翟星眠的手里的。
　　沈照先是有些失落，但失落背后，是胜负欲在驱使。
　　要耐心。
　　她这样告诉自己。
　　沈照稳定心神后，连忙朝翟星眠的方向快步走过去。
　　翟星眠腿长，根本不等她。
　　在靠近小屋时，她才终于能抓住翟星眠的衣角。
　　“我可以加一下你的联系方式么？”
　　翟星眠停住，眼皮半掀不掀，目光在沈照脸上轻点。
　　就在她以为翟星眠要拿出手机的时候。
　　翟星眠忽然展眉一笑，笑容略有几分恶劣:“不可以。”
　　“你不是说……”
　　翟星眠打断她，还是笑着:“我可什么都没说。”
　　“不过是你自己的脑补罢了。”
　　翟星眠懒得和她继续纠缠，拉了下哈喽:“走了，我们回家。”
　　一抬眼，却看见不远处，江栖辞站在橘黄灯光下。
　　不喜不悲。
　　翟星眠忽然怔住。
　　莫名的，明明什么亏心事都没做，她的心里还是咯噔了一声。


第37章 
　　江栖辞刚下飞机, 就马不停蹄地回到了别墅，即使她并不想告诉翟星眠，她到底去做了什么，还是迫切地想要看见她, 让她感受自己的喜悦。
　　仿佛翟星眠的那张脸, 就是她安定感的来源。
　　但是回去之后，却发现翟星眠和哈喽都不在, 她在院子里来回踱步, 想要第一时间看见他们。
　　可是让她没有想到的是，她居然看见沈照和翟星眠一起回了别墅。
　　她们还是见面了。
　　像是迎头被浇了盆冷水, 江栖辞连人带心都彻底降了温。
　　重逢的一个半月以来, 翟星眠不是没有和别人待在一起过, 尤其是叶沉, 他们两个之间算是节目里的主打cp。
　　然而江栖辞并没有什么感觉, 因为她知道，那是假的，翟星眠和他们没有擦出任何的火花，他们是翟星眠的同事, 只有她是朋友。
　　她能感受到翟星眠对她的真诚，就像好多好多年以前。
　　或许这样的生活迟早会结束。出了小屋，翟星眠会有喜欢的人，会有更重要的朋友，她只是翟星眠生命中的一个过客, 过不了多久，就成为记忆中一个模糊的小白点。
　　但是没关系, 起码在这三个月里, 江栖辞不想考虑太多, 只想沉溺在她给自己的那一份特别中。
　　可是沈照却出现了。
　　沈照是翟星眠曾经深爱过的人，她们在一起了两年多。沈照的家并不在这个方向，出现在这里的原因不言而喻。
　　她们是不是要复合了？
　　这样的猜测把江栖辞长久以来的自欺欺人打破，她的心脏重重地下落，心里好像有一个沸腾的油锅，滋滋啦啦地响，一个劲儿往外溅油点，溅地她的胸腔火辣辣地疼。
　　刚回A市的欣喜也消失地无影无踪。
　　她是不是不该留在这里？
　　江栖辞垂下头，迟滞地颤了颤睫毛，眼底发酸发酸，紧紧地攥住自己的手指。
　　她装作什么也没看见，腿上仿佛绑了千斤重的沙袋，艰难地往别墅里走。
　　翟星眠望着她的方向，启了启唇，却没有发出任何音节，只是厌恶地看了眼沈照，随后加快了速度，拉着哈喽，进了别墅。
　　“栖辞！”她望着江栖辞的方向，扬声叫她的名字。
　　江栖辞身体僵了一下，像是没有听见，连头都没回。
　　不，应该是听见了。
　　翟星眠明显觉察到她的步速略微加快，心里莫名地有些慌乱。
　　我有什么地方冒犯到她了么？
　　翟星眠不解。
　　“栖辞。”翟星眠又一次小心翼翼地靠近她，唇边带了点讨好的笑，垂头看她：“你办完事情了啊。”
　　江栖辞脸色没有丝毫的变化，“嗯”了一声。
　　并不热情，但也没有过分冷淡。
　　只是不再像先前，一看见翟星眠，神情就柔和下来。
　　就像是对待常人。
　　这样的落差让翟星眠有一瞬的不适感。
　　“你是去你们考研机构的分校上课了么？”翟星眠明知故问。
　　“不是。”江栖辞坐到沙发上：“就是单纯地有点事。”
　　翟星眠也跟着坐下去，她今天的话好像有点多，不再是点到即止的相处，不再别人不说，她也不问。
　　反而眼神有些专注地看江栖辞，温声问道：“什么事呀？”
　　“一些重要的事情。”江栖辞垂着眼说。
　　像是套了层盔甲，刀枪不入，半个字也不透露。
　　翟星眠并不是想打破砂锅问到底，也许是因为那股莫名其妙的心虚，也许是看见江栖辞回来，想和她说几句话……总之，她好像变得不像自己。
　　但是江栖辞似乎很抵触的样子。
　　翟星眠微微怔神，这时也明白，是她多话了，这不该是她能跨越的界限。
　　随后，她仿佛看见那条她和江栖辞之间的界限仿若实质，清晰地在她面前划开。
　　翟星眠微微勾了下唇，却没有丝毫笑意，转过头不再看她，眼睛里见到江栖辞的那一点点柔软褪去，也不再继续这个话题。
　　客厅陷入了良久的沉默。
　　翟星眠拿起水杯，视线落在虚空，喝了口水，思绪开始漫无边际。
　　冷战发生地突然，她感觉自己隐约知道点什么，又像是不知道，像是有一层轻薄但弹性很好的膜把她包裹住，怎么也破不开。
　　翟星眠略有些阴暗地想，该不会是因为沈照吧。
　　因为江栖辞看见了她那样对待沈照，觉得自己冒犯了她的朋友，觉得自己不应该那么对待沈照。
　　可是，出轨的明明是沈照。
　　她没有做过任何承诺，是沈照自己吃着碗里瞧着锅里，损了夫人又折兵，是她自己活该。
　　明明一个月前，翟星眠还告诉自己，这几天的相处不可能抵得过她们二十年的陪伴，可真到了这时候，她又委屈又失落。
　　人都是偏心的，都会歪屁股，但是江栖辞为什么不能歪向她这边。
　　当初分手也是沈照对不住她。
　　此刻的翟星眠，完全忽略了江栖辞根本不知道她们分手原因的事实。
　　在客厅待了一会儿，就不管江栖辞，一个人回到了房间。
　　洗完澡后，已经是晚上九点。
　　随着时间的流逝，那种被忽视的尴尬渐渐褪去，翟星眠也恢复了理智，她拍了拍自己的头。
　　一定是沈照的操作太过恶心人，让她有些易怒了。
　　江栖辞怎么会是那样的人。
　　况且，江栖辞站在那个位置，应该只能看见她拒绝了给沈照联系方式才是。
　　也许……只是真的不想回答那个问题吧。
　　她不问了就是。
　　以后也不会多问一个字。
　　翟星眠略赌气地想，可是江栖辞怎么还不上来？
　　她看了看表，决定下楼看看。
　　楼下静悄悄的，没有一丝声响，只有灯还亮着。
　　翟星眠若无其事地走到客厅，却看见江栖辞蜷缩在沙发上，面色酡红，不太舒服的样子。
　　翟星眠愣了愣：“你怎么了？”
　　连称呼都省去了。声音有些冷硬，却藏不住里面的关切。
　　江栖辞咬着唇，抬头看了她一眼。
　　屋漏偏逢连夜雨，本来她就因为翟星眠和沈照的见面有些难过，突然下腹一阵绞痛，姨妈提前了五天。
　　平常她不怎么疼来着，今天也不知道是怎么了。
　　翟星眠注意到她的眼神，瞬间明白了，立刻说：“我去给你煮点姜糖水。”
　　刚刚的问题也有了答案。
　　可能是月经期心情不好，不想说话吧。
　　翟星眠先打开冰箱，翻找食材，熟练地切好生姜片后，锅里放好红糖和生姜水，加入清水，大火烧开。
　　一顿操作，丝毫不像不会做饭的样子。
　　又三两步上了楼，敲了敲杨蔓她们的房门。
　　她和江栖辞都很少痛经，并没有暖宝宝之类的东西。
　　林诗云打开门，戴着一个猫耳朵的发箍，脸上还敷着面膜，不住地拍脸。
　　“怎么了，星眠。”她微微仰头。
　　“有暖宝宝么？”
　　林诗云一愣：“你痛经了？”
　　“不是，是江栖辞。”
　　“哦，等我一下，这就来。”林诗云扯下面膜，飞快地在房间找东西。
　　布洛芬、暖宝宝、热水袋应有尽有。
　　“走吧。”林诗云抱着她的宝贝，跟着翟星眠一起下了楼。
　　这会儿姜糖水也差不多好了。
　　翟星眠让林诗云照顾江栖辞，自己小心翼翼地双手拿着锅，表情专注，一点点往杯子里倒。
　　杯子是玻璃的，导热快，有些烫手。
　　翟星眠快速又不失稳实地把被子端到了江栖辞面前。
　　江栖辞披着毯子，坐在沙发上，看着这样的翟星眠，情绪来地莫名。
　　对她这么好，却不喜欢她。
　　多年前也选择沈照而不是她。
　　江栖辞眼底的涩意一点点加深，轻轻攥着自己的手指，她知道自己没有立场、也没有资格生气，但是她依然忍不住。
　　为什么？
　　她到底哪里不如沈照。
　　如果翟星眠选择的是她，那她一定会尊重翟星眠的梦想，不会离她而去，会慢慢地陪她走向巅峰。
　　即使在半山腰跌落也没关系，她会告诉翟星眠，那不是你的错，做错事的人没有受到应有的惩罚，你只是在用自己的方式惩罚她。
　　也许结果让人始料未及，但是黎明总会到来，她会不停地寻找证据，陪翟星眠一遍又一遍地上诉。
　　人生那么长，正义只是短暂地缺席，只要坚持，属于翟星眠的时代一定会重新开启。
　　可惜，那一切都是她的假设。
　　陪在翟星眠身边的不是她。
　　江栖辞咬着唇，心底的声音也加重。
　　从来都不是。
　　翟星眠的手指试探地捏了捏玻璃杯，感觉温度差不多了，才递给江栖辞。
　　“栖辞，趁热喝了，看看能不能好一些。”
　　江栖辞垂着睫毛，掩饰住眼底的神色，声音一如既往地清凉。
　　“我不喜欢这个味道。”
　　翟星眠愣了愣，也意识到自己没有询问过江栖辞的意见。
　　她好脾气地点了下头：“那我去给你倒杯热水，好么？”
　　“不用了。”江栖辞拒绝道：“不想喝热的。”
　　这下翟星眠也没了办法，江栖辞不想喝，她总不能灌进去，暖水袋和暖宝宝应该也能缓解吧。
　　她这样想。
　　随后坐在了一旁的单人沙发上。
　　林诗云觉得翟星眠忙活了大半天，浪费了也怪不好的。
　　坐在江栖辞旁边，也劝了一句:“栖辞姐，要不你尝尝吧。”
　　江栖辞重复:“我不太习惯这个味道。”
　　林诗云看了看翟星眠，安抚性地笑了笑:“没事，我挺喜欢的。”
　　她正欲拿起杯子，却见江栖辞一把夺了过去。
　　“还是我喝吧。”
　　随后真的一饮而尽。
　　林诗云的脑袋里缓缓浮现了一个问号。
　　总觉得她们之间有什么不可告人的秘密！
　　作者有话说：
　　终于准时了一把！


第38章 
　　喝完姜糖水后, 江栖辞便借口身体不适，回房间睡觉了。
　　翟星眠关掉了客厅的灯，和林诗云一起跟在她身后，上了楼。
　　见她披着毯子, 面色苍白的样子, 翟星眠莫名地有些心疼，却不知道应该说些什么, 只是关了灯, 躺在她旁边的床上。
　　一夜无话。
　　第二天翟星眠睡醒的时候，已经是早晨七点, 江栖辞的床铺地整整齐齐。
　　翟星眠一愣, 收拾东西后下了楼, 若无其事地在厨房、客厅绕了一圈, 也没见到江栖辞的人影。
　　“早, 星眠。”叶沉一边喝咖啡，一边笑着和她打招呼。
　　“早。”翟星眠回之以微笑，又状若无意地问起：“江栖辞呢？她今天不是限行么？”
　　叶沉随口道：“哦，栖辞说她今天有点急事, 六点钟的时候就出门了，我当时刚晨跑回来，她还让我和你说一声。”
　　翟星眠垂了垂眼：“这样啊……”
　　本来她还想今天和江栖辞一起出门，看看能不能缓解昨天的尴尬氛围，她向来喜欢主动解决问题, 她一直觉得，矛盾拖得越久, 对感情伤害越大。过了某个时间点, 即使再厚重的感情, 也会产生一道裂缝。
　　不过回想起前一天的事，她和江栖辞其实并没有发生什么实质性的矛盾。
　　只是江栖辞身体不适，不是么？
　　应该是真的有事吧，翟星眠这样想。
　　即便如此，她的心里还是像是压了块小石子，微微有些失落。
　　“对了，星眠。”叶沉一眨不眨地盯着翟星眠，笑得像是个阳光大男孩：“谢谢你上次的提醒，我前几天按你说的做了，现在球队的氛围好多了。”
　　翟星眠回神，笑着说：“能帮到你就好。”
　　简单地在餐厅吃了个早饭，翟星眠也开车上班去了，只是一整天都有些心神不宁。
　　江栖辞今天好些了么？
　　江栖辞在做什么？
　　苏见月今天可不是空手来的，拿着一个用黑金包装纸包着的礼盒，放到翟星眠桌子上。
　　“生日快乐，姐妹。”
　　翟星眠这才意识到，她今天居然过生日，可是依然没什么心情。
　　“谢谢。”
　　说完，就把那礼物放到了一边，手机也接到了几个祝福短信，她从前的队友、教练，以及她的母亲。
　　还有人邀请她晚上共进晚餐，她一一拒绝了。
　　没有心情。
　　“怎么了，心神不宁的？”苏见月气定神闲地坐在沙发上。
　　翟星眠摇头：“没什么。”
　　“不会是因为江栖辞吧。”
　　翟星眠不吭声，算是默认了。
　　苏见月立马笑了，看来打脸指日可待。
　　几乎是一到下班时间，翟星眠就开车到了新城区。江栖辞一般五点半能出来，她今天来得有些早。
　　翟星眠太过亮眼，见了几次，门口的保安大叔也认识她了，身体探出窗口，和善笑道：“又来接江老师。”
　　翟星眠笑着回应：“是啊。”
　　保安大叔看了看手表，打开道闸，大气地挥手：“你进去吧，这天挺凉的，进去等吧，估计江老师起码还得半小时。”
　　翟星眠客气了一句：“不会给您添麻烦吧。”
　　“没事。”保安大叔好笑地觑她一眼：“你开车小心点，别撞到人就行。”
　　“那谢谢您了。”
　　A市是万卷考研的总部，班级也相对比较多，翟星眠四处打量着，终于在一个只有十几个人的vip教室找到了江栖辞。
　　入秋之后，天明显短了不少，沉甸甸的夕阳即将隐没地平线，最后的一束光落下来，恰好落在江栖辞的身上。
　　她坐在椅子上，那么专注地看书，温和清润的嗓音不断从她嘴里发出，变成音节，脸上挂着耐心的浅笑，并不耀眼，却意外的柔和。
　　翟星眠顿时有些发愣，视线不由自主地落在她的嘴唇上，心脏跳漏了一拍。
　　坐在江栖辞面前的女生低着头，小声地叫她：“老师。”
　　并且指了指门口。
　　江栖辞抬眼望过去，也是一怔。
　　翟星眠对她笑了笑，摆了下手。
　　她怎么来了？
　　江栖辞的心口忽然一软，喉咙发烫，一种酥酥麻麻的感觉由淡转浓，随后像一圈圈涟漪微动。
　　昨晚的那些辛酸、挣扎顿时消失地无影无踪，连一次次作下要远离翟星眠的决定也被她忘得干干净净，此刻只剩被人珍视的雀跃。
　　江栖辞轻抿着唇，忍不住也扬起笑意，但又很快收回，移开视线。
　　依旧是那副清冷文雅的样子。
　　“不管她。”
　　有种说不出的亲昵
　　教室里其他人也被翟星眠吸引视线，从江栖辞的语气中，他们了解到，这应该是江老师的朋友。
　　不由在心里感慨，好看的人果然都和好看的人一起玩。
　　一个男生很有眼力，赶紧站起身，飞快地从教室搬了个椅子出去。
　　“您坐。”
　　“谢谢。”翟星眠勾唇笑笑。
　　男生深吸口气，捂着心脏，怎么声音也这么好听。
　　又过了十来分钟，江栖辞讲完最后一道题，合上书本，站起身：“好了，下课吧。需要答疑的同学，到讲台这边。”
　　“没有没有。”几个活跃的同学笑起，指着一边的翟星眠：“老师你忙你的吧，你朋友都等这么久了。”
　　其他人也纷纷应和着。
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　江栖辞唇边含了抹笑，起身收拾东西。
　　教室里也变得嘈杂起来，这时是晚饭时间，学生走到门口时，总要偷偷看一眼翟星眠。
　　江栖辞脊背笔挺，抱着大衣走到翟星眠面前。
　　翟星眠好整以暇地对她笑：“走么？”
　　“我先上个卫生间。”
　　翟星眠瞬间明白了：“我帮你拿东西。”
　　说完，翟星眠便抱着大衣，重新坐到椅子上。
　　没多时，江栖辞甩甩手，从卫生间出来。
　　“走吧。”
　　两个人插着口袋，并排向前走，绝口不提昨天晚上的事。
　　江栖辞像是话家常一样，随口说道：“你怎么来了？”
　　翟星眠含笑道：“你不是没开车么？这么晚了，回不去怎么办。”
　　江栖辞瞧了她一眼，没忍住：“我还以为你最近挺忙的。”
　　忙着跟沈照见面。
　　还是用往常平静的语调，可翟星眠却听出几分讽刺的意味。
　　她抬手摸了摸鼻子，莫名有些心虚。
　　这会儿天暗了下来，走廊的白炽灯纷纷亮起，昏昏沉沉的，打在两人身上，有种说不出的寂静氛围。
　　刚才那句话一说出口，江栖辞就后悔了，见翟星眠不说话，只想带过这个话题。
　　“我今天早上得过来备课，别墅那边没有电脑，所以就先走了。”
　　翟星眠点头，也不在意她说的是真是假，反而问：
　　“今天还难受么？”
　　“不难受了。”江栖辞说：“只是第一天稍微有点疼。”
　　“那就好。”翟星眠想了想，又说：“这几天哈喽挺乖的，上厕所在外面上，也不在家里乱叫，和其他人相处地也挺好的。”
　　两人就这样有一搭没一搭地聊天，慢慢地走出了教学楼。
　　门口，一个看上去上了年纪的男人蹲着抽烟，一看见江栖辞，立马跑了过去。
　　“栖辞！”
　　翟星眠被他吓了一跳，因为上次海边的事情，很是警惕，一把拽过江栖辞，挡在她前面。
　　却没看见她身后的江栖辞目光一点点变得冷锐，像是淬了冰，反手拉着翟星眠，往车子那边走。
　　那个男人也因为她的态度有些恼羞成怒：“江栖辞，你什么态度，没长嘴么？我是你爸！我生你养你，就是让你这么对我的！”
　　翟星眠闻言一愣，下意识看向江栖辞。
　　江栖辞冷着脸，紧紧拉着她的手腕，语气却下意识柔和下来：“开车，回家。”
　　翟星眠有些心疼地看她，点头：“好。”
　　她忽然想起了那次只有她和苏见月知道的重逢，沈照口中的那些话。
　　江栖辞是和家里关系不好么？
　　途中，一到红灯，翟星眠就忍不住偷看江栖辞的侧脸，但是她也不过问。
　　如果触碰到江栖辞的伤疤，就不好了。
　　一直回到别墅，江栖辞的情绪都不怎么好的样子。
　　面对外人，还能强迫自己笑起来，像是什么都没发生过。可是一到了只有她和翟星眠的时候，她就开始发呆。
　　夜晚的庭院寂静清凉，江栖辞坐在秋千上。
　　见此，翟星眠从屋子里抱来一个毯子，让她站起来，帮她垫好，毯子挺大的，足够江栖辞盖上。
　　她的语气略微埋怨：“姨妈期也不注意些。”
　　江栖辞勉强地扬了个笑。
　　莫名的，一股并不明显的疼意丝丝缕缕地冒出，包裹着翟星眠的身躯，让她有些喘不过气。
　　她见不得江栖辞这样。
　　翟星眠仿佛回到了曾经的某个晚上，只是她们的身份置换了下。
　　看着江栖辞低垂着眉目，忍不住轻轻地摸了下她的头。
　　翟星眠的眉头浅浅地抽搐着，声音柔软：“不想笑就别笑了。”
　　江栖辞抬头，就这么定定地看她，眼里的水光轻轻荡漾。
　　好一会儿，轻笑一声：“你不问问我，到底怎么了么？”
　　翟星眠摇头：“你想说的话，自然会告诉我。”
　　说完，她便坐在了江栖辞旁边，望着星空不说话。
　　不知过了多久。
　　江栖辞的声音清清凉凉的：“生日快乐。”
　　她知道？
　　翟星眠一愣，随后有种说不清的雀跃，玩笑道：“有礼物么？”
　　江栖辞故意说：“没有。”
　　翟星眠垂头，低低地笑了声。
　　好吧，没有就没有。
　　江栖辞看了她一眼，不知道哪里来的勇气，又暗含深意地说:“也许可以有。”
　　翟星眠偏过头，饶有兴致地问：“什么？”
　　“一个拥抱。”
　　江栖辞的喉咙微动，盯着翟星眠，墨色的瞳孔像宝石一样，写满了专注。
　　“要么？”


第39章 
　　夜沉如水, 忽然起了一阵风，吹得庭院中的树木簌簌作响，不断有枯黄树叶落下。
　　翟星眠愣住一瞬，随后低低地笑开了。
　　什么嘛。
　　她倾身抱住江栖辞, 柔声道：“好啊, 我的礼物。”
　　翟星眠抱得并不紧，像是对待朋友, 她始终没有忘记自己的性向, 热情中又不失风度。
　　可是她的温度还是让江栖辞浑身一僵，她没想到翟星眠会这么突然地抱上来。
　　江栖辞的脑海中忽然闪现过曾经的好多个日日夜夜, 翟星眠在雨中打不到车的那夜, 翟星眠被费城球迷攻击的那夜, 还有翟星眠被禁赛的那个雪天……
　　她无数次地在心里想。
　　翟星眠, 我能抱你一下么？
　　却连她的联系方式都没有。
　　可是如今, 她曾经不可沾染的星辰，却变得如此触手可及，胸腔里心跳如擂鼓，在寂静的夜里那么明显。
　　翟星眠炙热的呼吸打在她的耳廓, 低笑道：“需要一个安慰的拥抱就直说，用不着打着礼物的幌子。”
　　江栖辞感觉自己耳朵那里痒痒的，几乎瞬间，耳根就红了，心上也涌上一股密密麻麻的痒, 随后这种痒又蔓延到全身各处，无法缓解, 让她的手脚都开始发软。
　　她忍不住地抬手, 虚虚握着拳, 半搭在翟星眠的背部，想抱又不敢抱。
　　“可以么？”
　　“不是已经在抱了么？”翟星眠回应。
　　江栖辞加重语气，认真道：“这是你的礼物。”
　　“所以你还欠我一个拥抱。”
　　不知道是不是夜太温柔，江栖辞受了蛊惑似的，忍不住地贪心一次，想要更多的一个拥抱。即使以朋友的身份，她也甘之如饴。
　　至少，她可以离翟星眠那么近，甚至能感受到她的心跳，做梦似的。
　　翟星眠不明白一个拥抱有什么稀奇的，以为江栖辞在和她说笑，只是笑了一声，说：“好，欠你一个。”
　　翟星眠不知道她这样子有多温柔，江栖辞弯着眉眼，眼底盛满了笑。
　　这些日子，林诗云和她们相处的挺好的，见她们迟迟不进屋，便想着出来叫她们一下。
　　推开门，眉开眼笑道：“可以开饭……”
　　话还没说完，便看见眼前的场景，林诗云整个人石化在原地，思索了两秒，又急忙说：“我瞎了，我什么也没看见。”
　　门“砰”地一声关上。
　　林诗云躲回别墅里，深呼一口气，后怕似的拍拍小胸脯，脸上却写满了兴奋，憋得耳朵都有些红了。
　　她就知道，这两人绝对有什么不可告人的秘密！
　　谁能想到，一个男女恋爱类节目，居然能出一对百合cp！
　　怪不得这节目糊了，一半的女嘉宾都是弯的，能擦出火花就出鬼了。
　　听见关门声，江栖辞做了亏心事似的，猛地推开翟星眠，眼神有些躲闪地站起身。
　　背对着翟星眠，清了清喉咙，背影看上去清高矜持：“可能是饭好了，我们进去吧。”
　　翟星眠猜测她可能是因为被看见软弱的那一面，不好意思了。只是无奈地笑了笑，带过这个话题：“好，我也有些饿了。”
　　刚一进屋，就撞见还往外偷看的林诗云。
　　翟星眠&江栖辞：……
　　林诗云讪笑一声，打了个哈哈带过去：“那个……该吃饭了，我出来叫你们。”
　　江栖辞脸色微红，却若无其事地点头：“麻烦你了。”
　　吃过饭后，翟星眠总担心江栖辞着凉受疼，昨天她说得不清不楚，也不知是不习惯姜的味道，还是红糖的味道。
　　思来想去，趁江栖辞洗漱的时间，下楼给她热了一杯牛奶，放在江栖辞的床头，并排挨着小夜灯。
　　莫名的，翟星眠被那个小夜灯吸引了视线，又歪头看向自己的床铺。
　　她并没有。
　　所以是江栖辞自己带来的。
　　可是灯光有些暗沉，看书用这个，会不会有些伤眼睛？
　　翟星眠百无聊赖地想着。
　　没几分钟，江栖辞从卫生间走出来。
　　翟星眠抬眼，笑着说：“我给你热了杯牛奶，牛奶的味道应该不会不喜欢吧。”
　　闻言，江栖辞也想到昨天晚上的事，垂着眼握在杯壁上，感受到热意从指尖蔓延到全身各处，唇边扬起小弧。
　　不得不说，虽然只是微不足道的一件小事，她还是很开心。
　　因为是翟星眠帮她热的。
　　翟星眠见她久久不应声，迟疑了片刻：“牛奶也不喜欢么？”
　　“不喜欢也没关系，拿给我，我喝就好了。”
　　江栖辞抿着唇轻笑：“不，很喜欢。”
　　说的不仅仅是牛奶。
　　墨色瞳孔倒映着微不可察的柔情，江栖辞拿着杯，喝了一口牛奶，嘴唇上的绒毛沾了一圈奶渍。
　　翟星眠偏头看着她，唇边落着笑意，笑着笑着，看着她唇边的那片牛奶，忽然就失了神。
　　翟星眠忙眨了下眼，回过神，随后有些心虚似的躺到床上:“我先睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　就在两人陷入沉睡时，大洋彼岸的WNFL发生了一件大事。
　　让人不可避免地想起两年前辉煌耀眼的双子星。
　　所有人都以为她们将开启一个新的时代，可是那一夜之后，一个因伤退役，一个禁赛三年，着实令人唏嘘。
　　哪怕到现在，也仍然会有球迷，穿着老鹰队的七号球衣，漫步在费城街道上。
　　——即使这件球衣并没有成为退役球衣，老鹰队的所有新人还是心照不宣地避开了这个号码。
　　当时的那件事是所有人的意难平，夺走了即将带领老鹰队走向辉煌的天才四分卫，也夺走了原本属于老鹰队的第一座超级碗。
　　WNFL从不提倡以致残对手为目的的冲撞和打击，更是明令禁止为了获取额外奖金，在场上恶意冲撞对手的行为。
　　但是一直以来，好像冲撞的人只要狡辩几句，WNFL就会轻描淡写地放过，根本做不到言出法随。唯一做出反抗的翟星眠，却被以那样不公平的方式请出了橄榄球场。
　　时光如白驹过隙，两年快要过去了。
　　翟星眠留下的痕迹太过浓墨重彩，或许大多数人提起她，只会惋惜地叹口气，但是还有一小部分人，始终没有放弃。
　　他们一遍又一遍地上诉，却一遍又一遍地被驳回。他们只想让错的人付出代价，不论翟星眠是否会重回赛场，还是希望她能获得清白。
　　这是联盟欠她的。
　　星光不问赶路人，时光不负有心人。
　　终于在半年前，让他们发现了蛛丝马迹。
　　他们不再执着于故意刺激对手是否应该被禁赛，而是另辟蹊径，把目光放在了珍妮特是否故意致残卡洛琳。
　　2020年赛季，达拉斯牛仔队再度闯入超级碗决赛，与此同时，对方球队的一名球员被多次撞伤导致无法重回赛场。
　　一次是偶然，两次是巧合，那么三次四次呢？
　　翟星眠的球迷们敏锐地觉察这一点，并且顺着这个思路查下去。
　　一名球员良心未泯，在他们的不断追问下，曝光了一个惊天丑闻。
　　她们不仅是恶意撞伤对手，并且所有撞伤的球员都明码标价，数额在一百美金到几万美金不等。
　　有了证据，翟星眠的球迷们及时上报联盟，把所有受害者一一列出，卡洛琳俨然在列。
　　虽然联盟大多数时间睁一只眼闭一只眼，但这一次的牵涉的球队太多了。
　　联盟立刻成立调查小组，对此展开调查。球迷们也没有完全把希望放在联盟身上，自己也有跟进。
　　终于在几天前，被他们找到了确凿的证据，证实赏金撞击计划的存在。甚至达拉斯牛仔队的教练和总裁对此事完全知情，不仅没有阻止这项计划，还在联盟展开调查时，试图帮忙掩盖此事。
　　一石激起千层浪，如此丑闻在联盟眼皮子底下持续了三年，联盟居然一无所知。
　　这让WNFL的声望受到了严重打击，也让两年前的受害者卡洛琳和翟星眠重新回到人们的视线之中。
　　费城老鹰队的球迷愤怒了。
　　他们从一开始就认为，自己的四分卫是无辜的！可是联盟居然判决她和珍妮特相同时间的禁赛，她没有进行恶意冲撞，甚至后来的冲突也不是她主动发起。
　　这不仅仅是不公平，同样也是对翟星眠人格的一种侮辱。
　　无数球迷穿着七号球衣，争先恐后地从家门涌出，浩浩荡荡地在费城街道举着牌子游行。
　　“道歉！”
　　“请联盟立刻还我们的四分卫一个清白！”
　　“把应该属于她的荣耀还给她！”
　　这下联盟不再装瞎，本来就是他们的错误，让原本闪耀整个时代的翟星眠被迫离开球场，立刻宣布，取消翟星眠的禁赛和罚款。
　　迦勒等品牌也紧随其后，宣布将翟星眠付出的违约金还给她，并且加以赔偿。
　　可是民众并不买账，迦勒等品牌还是受到了一定的影响。
　　经过一定时间的讨论，对于达拉斯牛仔队的判处结果也出来了。
　　联盟判定，主要参与悬赏事件的教练判处终身禁赛，剥夺达拉斯牛仔队2017年、2085年的超级碗，主要领头者珍妮特从禁赛三年延长至终身禁赛，其他参与的球员和教练也根据严重程度处以时间不等的禁赛。
　　达拉斯牛仔队几乎废了。
　　整次事件的影响不可谓不大，轰动了美国的整个体育界，被人们称为:
　　——赏金撞击门。
　　作者有话说：
　　赏金撞击门是nfl史上真实发生的一个事件～


第40章 
　　2021年10月25日, 珍妮特如往常般上班。
　　两年前，她也和翟星眠一样，背上了一大笔违约金。
　　不过由于她代言的品牌比较少，代言费也比较低, 所以并没有翟星眠需要赔付的金额那么恐怖, 但依然是一笔不菲的费用。
　　好在达拉斯牛仔队的总裁并不是过河拆桥的人，他知道, 像珍妮特这种劣迹球员, 如果球队不帮忙解决，她就真的完蛋了, 她根本不可能找到一份高薪职业, 去还清她的债务。
　　于是就在球队给她安排了一份工作, 还私自利用俱乐部的运营资金帮助珍妮特还付债款。
　　所以珍妮特这两年还算过得有滋有味。
　　只是看人脸色过日子的生活并不好受, 偶尔还是会后悔。
　　当年为什么那么冲动？
　　废了卡洛琳就好了, 为什么还要因为翟星眠的几句话动怒，把自己陷入如此境地。
　　她本该像是自由的鹰翱翔在天际，现在却只能作为后勤，苟延残喘地活着。
　　这种后悔在联盟对达拉斯牛仔队展开调查时, 达到了顶峰。
　　珍妮特突然意识到，或许就在不远的将来，连这份她万般嫌弃的工作都会丢掉。
　　可是她没有想到，这一天会来得这样快。
　　快到当时她还在球场，帮助球员进行运动技能检测, 一群警察就走了进来，说是要对两年前球场恶意伤人事件展开调查。
　　珍妮特这才想起, 她现在能够安然无恙地站在这里, 是因为联盟认定卡洛琳的受伤只是意外, 根据体育活动中的自甘风险原则，她无需承担任何的法律责任。
　　但是如今经过调查，已经可以认定珍妮特是明知后果，故意想要致残对方，结果就截然不同了。
　　不出意外，她将会有接近一年的牢狱之灾，并且根据球队老板的要求，她和球队总裁的财产都将被冻结，用以偿还当年私自挪用的那部分资金。
　　全完了。
　　珍妮特在心里崩溃地想。
　　就这样，在球员们万般错愕的目光之下，珍妮特被警方带走了。
　　当年的翟星眠可谓是橄榄球界的一颗明星，她长得漂亮，偏偏又技术高超，即使在达拉斯市，也不乏她的粉丝。
　　珍妮特坐在警车上，望着窗外，看着迅速倒退的街景，心里又悔又恨。
　　忽然，她的目光被远方的声响吸引，像是有很多人，欢呼着、雀跃着，声音渐渐接近。
　　随后，她看见一个人，两个人……不断有球迷从远处走出来，举着牌子，露出脸、露出上半身，身上的球衣也渐渐清晰。
　　珍妮特顿时抬起了身，紧紧地扒在车窗上。
　　那是费城老鹰队的七号球衣！
　　珍妮特面色铁青，紧握着拳，眼睛红得像是被激怒的野兽。
　　该死该死该死！
　　翟星眠！
　　又是这个该死的翟星眠。
　　就是因为她，自己才落得如此境地。
　　当初翟星眠为什么要刺激她动手，简直就是个蠢货！
　　残废的又不是她！
　　何必赌上自己的职业生涯。
　　如果不是她被禁赛了，她的那些狗屁球迷们怎么会像是疯狗一样，咬住这件事就不放松。
　　她丝毫没想过，如果不是自己恶意冲撞卡洛琳，翟星眠又怎么会这样做。
　　和珍妮特截然不同，外面的球迷们像是过节一样，本来牛仔队的球迷们应该唾弃他们，怒骂这些叛徒。
　　可是牛仔队做的这些事，属实让他们脸上无光，也消磨了他们对牛仔队的归属感。
　　看了看庆祝的球迷，叹了口气，随后转身进屋，随他们去了。
　　无数城市都发生着同样的一幕。
　　除了达拉斯市，更多的，是其他球队的球迷也跟着一起在街道上欢呼起来。
　　翟星眠的球迷们铲除了联盟的一大毒瘤，同样也保证了他们的球员安全，谁也不想看见自家球员像卡洛琳一样黯然离场。
　　参与调查的一位华裔球迷在社交平台上发了这样的一段话。
　　【起初我喜欢上翟是因为她太过耀眼，在认识翟之前，我几乎没有关注过橄榄球这项运动，可是后来，我无意间看见了翟的比赛。
　　我想，没有人可以拒绝在球场上的翟，像是太阳神阿波罗降世，我简直不敢相信自己的眼睛，为什么会有这样迷人的女孩。
　　我就这样对她产生了兴趣。
　　越了解，越沦陷，尤其是那场属于她的最后战役，或许有人对她不屑一顾，觉得她真是傻透了，受伤的又不是她，何必呢？
　　但是在我这里，我却陷入了又一轮对翟的沦陷，她离开球场时，依旧高昂着头颅，眼神清澈，脊梁永不弯曲，浑身上下都写满了“我不后悔”四个字。我突然就懂她了。
　　或许她想告诉我们的是，体育竞技并不是只有输和赢，更重要的，是底线，是信仰，为了她的信仰，哪怕赔上她的职业生涯也在所不惜，她在我心中是那样的高尚而骄傲。
　　前段时间，我们中间牵头的那个人突然告诉我，加快速度吧，已经快要10月25了，我忽然愣住了，不明白这个日子有什么特殊的，随后她说，她快要过生日了，你们难道不想给她一个特别的生日礼物么？
　　答案当然是，我们想。
　　所以，翟星眠，国内的25号已经过去了吧，你喜欢这份迟来的生日礼物么？】
　　最后的一句话，她是用中文写的。
　　喜欢么？
　　当然是喜欢的。
　　翟星眠早上刚睡醒，看着快要被打爆的手机，懵了一瞬。
　　打开她的社交账号，消息更是一串接着一串，幸好她的手机刚换，否则她真怕就这么死机了。
　　还不等她点开哪一个，却忽然接到了一通电话。
　　还是那个号码，来自国家队的张教练。
　　张教练一开口就说了一句：“小翟，恭喜啊。”
　　翟星眠有点懵：“什么？”
　　张教练愣住，过了两秒，反问道：“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　张教练笑了起来，把昨天晚上发生的事情叙述了一遍。
　　“我想这是每个运动员都想做到的事，我不在球场，但我仍在球场。”
　　翟星眠迟滞地颤了下睫毛，感觉像是做梦一样，怎么一觉醒来，世界都变了。
　　取消禁赛？
　　联盟道歉？
　　返还违约金？
　　张教练在说什么。
　　翟星眠匆匆说了句抱歉，随后挂掉了电话，在众多消息中，挑选了一个，一点进去，就看见对方发了一长串文字。
　　她仔细地看了一遍，又看了一遍，终于明白发生了什么。
　　她登上社交账号，在那个女生下面评论。
　　【喜欢的，并没有迟到，这是我收到最好的生日礼物，真的，谢谢你们。】
　　翟星眠怔怔地拿着手机，心里五味杂陈，一方面，丝丝缕缕的辛酸缠绕在她心尖，她忍不住想，如果从一开始，联盟就对达拉斯牛仔队展开调查，她还会是现在这样么？
　　可是更多的，却是感动与欣喜，她的球迷居然还记得她，两年了，他们到底付出了多少努力，才能赢得如今的局面。
　　翟星眠一直是个重感情的人，眼底渐渐浮现水意。
　　平复了一会儿，才给张教练回了个电话。
　　“张教练，您今天找我是有什么事么？”
　　张教练笑着说：“我就不能只是来恭喜你么？”
　　“恭喜你，翟星眠，你的坚持是有意义的，是你的坚持让你的球迷们去努力寻找证据，为WNFL、也为橄榄球界剔除了一大毒瘤，始作俑者如今付出了惨痛的代价。”
　　“谢谢您。”翟星眠垂头笑了笑，觉得张教练真是太抬举她了，略有些惭愧地说：“……但是不是我的坚持，是球迷们的坚持。高尚的是他们，永不服输的也是他们，我为他们感到骄傲。”
　　张教练没有否认，反而说:“但是是你打动了他们，或许你们本来就是一类人，冥冥之中，他们才会被你吸引。”
　　张教练顿了顿，语气带有几分诱哄道：“所以，你愿不愿意让他们的坚持变得更有意义？”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“古有刘备三顾茅庐，如今我也想效仿先人，再次向你发出邀请。翟星眠，国家队需要你，需要一个带领球队走向辉煌的四分卫，你愿意么？”
　　和上次直截了当的拒绝不同，这次的翟星眠却心动了。
　　如果国家队的四分卫是唐雨，翟星眠说什么也不会答应，她没有摘别人桃子的习惯。
　　可现在，坐在那个位置上的人是许扉。
　　不存在任何负担。
　　不想让球迷们失望是一回事，另一方面，也是这次的事情给了翟星眠底气。
　　翟星眠想，也许下次再有这样的事情，她不会是灰溜溜地离开球场，她的一小部分球迷都能做到的事，她的国家怎么可能做不到？
　　曾经的她，像是飘飘荡荡的一叶浮萍，被围绕在不同肤色的人之中，始终找不到认同感和归属感。
　　受了不公平的待遇，也只能在某个夜里，悄无声息地离开。
　　但现在不一样，这是她的国家……
　　翟星眠想要答应下来，可是下一秒，又犹豫了。
　　距离她上一次打球，已经过了接近两年，这两年来，她没摸过橄榄球，她抽烟、喝酒，做了很多从前不敢做的事情。
　　翟星眠眸色稍暗，她捏了捏自己的腹部，感觉体脂率也高了不少。
　　这样的她，还有资格站在那片球场么？
　　她还能发出从前一样的发球，还能像从前一样躲过一次又一次的擒抱么？
　　她脑子还能转得过来，运用大量复杂的战术么？
　　会不会她重回赛场，反而带给球迷们的是失望。
　　翟星眠垂着头，轻轻攥着手指，拒绝的话说不出口，只是说:
　　“让我想想吧。”


第41章 
　　江栖辞从卫生间出来, 便看见翟星眠站在窗前，她今天穿了件丝绸质感的奶白色衬衣，衣摆下端扎在裤子里，更加显得她腰细腿长。
　　她一只手掐着腰, 一只手拿着电话放在耳边, 客气地说了几句话，就挂断了电话, 随后若有所思地望向窗外。
　　江栖辞的唇边微不可察地扬起笑, 她应该收到消息了吧。
　　她忍不住叫了声：“星眠。”
　　翟星眠一愣，回过头, 对上她那双像水一样清澈透亮又柔软的眼睛。
　　她忍不住笑了笑, 也叫了一声：“栖辞。”
　　忽然, 脑海中闪过了什么, 翟星眠回忆起重逢的第二天, 在海边的场景。
　　福至心灵。
　　眼睛亮起:“你那天……是不是说，会有人还我清白的？”
　　不等江栖辞回话，她便笑起来，如同海上扬起的帆般轻快：“让你说对了。”
　　在这一刻, 翟星眠短暂地忘记了那些心酸、犹豫，把江栖辞当做可以信赖的朋友，向她分享这个好消息。
　　眼里亮起的光能灼人似的，江栖辞恍惚了一瞬，她听见自己的心跳声好快好快, 聒噪的好像夏天里的蝉鸣。
　　小声点！她略有些埋怨地想，被翟星眠听见怎么办。
　　翟星眠惊喜中又有些惭愧：“原来真的有人还记得我, 甚至连我自己都不再执着什么公正, 还有人一天一天地等一个没有希望的结果。”
　　“最后, 还真让他们等到了。”
　　江栖辞忍不住说：“那你还会重回橄榄球场么？”
　　这句话问出了不少人的心声。
　　曾经那个戛然而止、属于翟星眠的时代，还会重新开启么？
　　答案是……
　　“我不知道。”
　　翟星眠老实说。
　　她轻轻弯起唇，虽然还是笑着，可笑容里却多了几分无奈。
　　犹豫了几秒，她说：“事实上，国家队的张教练刚才给我打电话了，但是我不知道我是否还可以。”
　　“而且……我是在事业的巅峰期被禁赛的，或许因此才成了她们的意难平，如果我重回赛场，却达不到他们的预期……”
　　翟星眠垂了垂眼：“我怕他们会失望，会觉得我不过如此。”
　　她好像被分成了两个人，一个理智而冷漠，列举重返球场的所有弊端，另一个却像是十七八岁的少年人，只看得到实现梦想的曙光，蠢蠢欲动地想要答应。
　　她有些迫切地想获得别人的意见，尤其是江栖辞的。
　　江栖辞看着她，眼里眉梢写满了认真，张了张唇又合上，好久才说：“你今天晚上有空么？”
　　翟星眠微愣，抬头笑了一声，和她玩笑说：“怎么了，你要和我约会么？”
　　江栖辞耳根微红，不承认也不否认，只是追问：“所以，有空么？”
　　“有啊。”翟星眠好笑地看她：“和你当然有。”
　　看着她眼眸里流淌的笑意，明知道她只把自己当朋友，江栖辞的心还是忍不住多跳了一下。
　　“那我晚上去接你。”
　　翟星眠眨了眨眼，也不问她要做什么，只是说：“好。”
　　因为晚上有约，所以临出门时，翟星眠特意和林诗云说了一声。
　　晚上她和江栖辞有事，不用等她们回来吃饭。
　　林诗云一副“我懂”的样子，暧昧地在她和远处背对着她们的江栖辞身上来回打量。
　　翟星眠：……
　　忍不住说:“你懂什么。”
　　林诗云嗔了她一眼，手在空中挥了一下，脸色渐渐发红，随后一脸娇羞地跑开了。
　　“人家说不出口啦。”
　　人家都出来了。
　　翟星眠一脸黑线，她知道，林诗云一定是误会了昨天晚上的事情。
　　可是莫名的，她居然不想解释，也不知如何解释。
　　翟星眠站在原地，若有所思。
　　晚上下班，江栖辞准时开车出现在翟星眠公司门口。
　　翟星眠系好安全带，饶有兴致地问：“我们去哪？”
　　江栖辞含着一颗翟星眠送她的润喉糖，说：“其实也不是什么特别的地方，我们夜跑时常会经过。”
　　翟星眠带着些许疑惑，点了点头。
　　天渐渐暗沉下来，星月代替太阳，车子在黑夜中飞驰，江栖辞四处张望，终于在一个没有人烟的地方停下来。
　　江栖辞打开车门，翟星眠也跟着下车。
　　这边很静，只听得见海浪翻腾的声音，天上的星星映照在墨色的海水上，对面跨海大桥霓虹灯光亮起。
　　闻着海水的腥味，翟星眠忽然觉得心神安宁，她默默闭上了眼，微昂着头，享受这种静谧的独处时间。
　　江栖辞从后备箱翻了一会儿，随后站在她身边：“我想请你看个微电影。”
　　看电影？
　　翟星眠眨眨眼，视线落在她手上的投影仪上：“你是说在车里么？”
　　江栖辞点点头，帮她打开车门，弯腰做了一个请的姿势。
　　随后熟练地摆弄着投影仪，调好座椅，一股微弱的光投射到车顶。
　　逐渐显示出四个大字。
　　《星空日记》。
　　江栖辞点了开始。
　　两人并排半躺在车里，同样专注地盯着眼前的画面。
　　这部电影的时长很短，只有14分钟。
　　讲述了一个家徒四壁的青年有一个在外人看来很不切实际的梦想，摘星星。也因此，从小到大受到了不少嘲笑，除了一个姓江的小女孩，没有人认为他可以。
　　因为家庭因素，他不得不放弃天文学，选择经济学，膝盖败给了现实，他选择跪着求生。
　　但是他遇见了一个好老师，不断地鼓励他，并且给了他一个追梦的机会。
　　视频里，男主撕掉了那个代表鹏程万里的协议，纸片像是花瓣一样在空中飞舞。
　　他也没有辜负他老师的期望，在展示他的毕业设计时，星空映在了他眼里，出现在他手边，他在一片惊呼下，像上帝一样掌握了整个宇宙。告诉了所有人，他的梦想不只是一个笑话。
　　翟星眠躺在椅子上，迟滞地眨了下眼，有种莫名的代入感，轻轻吁了口气。
　　曾几何时，她也像视频里的主角一样，因为梦想的不切实际，不断被嘲笑，戏弄。
　　她也明白江栖辞想要和她说什么了。
　　不要在意成败，不要在意别人的眼光，只做自己想做的，即使失败，也算是无憾了。
　　翟星眠的心里浅浅流淌着感动和一种被认同的欣喜。
　　良久，感慨了一句：“江老师，说真的，你真的很适合当老师。”
　　说完，半抬起身子，侧目看她：“你的学生陷入迷茫时，你是不是时常这么跟他们说，这是你的素材库么？哦，还有《谍中谍5》。”
　　不然为什么总喜欢用电影讲道理？
　　江栖辞双手交叉，垂着眼，略有些迟疑。
　　但很快，还是说。
　　“没有，你是第一个。”
　　只是一句话，就让翟星眠感到了自己的特别，心里涌上些许的愉悦。
　　她看着江栖辞，开玩笑说：“那你是视频里的那个老师么？不断鼓励你的学生我，去追求曾经的梦想。”
　　江栖辞被她逗笑了，咬着嘴唇，忍不住嗔了她一眼。
　　她有那么慈祥么？
　　就不能是那个女孩？
　　都姓江，都喜欢……那个追梦的人。
　　她的喉咙动了动，逐渐变得认真：“星眠，我曾经看过一句话，伸手摘星星，纵使一无所获，也不会满手污垢。”
　　“我觉得只要你能站上球场，就是给你的球迷们最好的安慰了，至于你是否还可以像从前一样，不试试怎么能知道？”
　　说完，江栖辞又补充一句：“当然，我并不是说一定要让你重回球场，重要的是，你想怎么做，你放弃的原因又是什么，不要做让自己后悔的事。”
　　翟星眠的唇间含了抹笑，感受到她们关系的变化。
　　曾经的江栖辞只和她说了句台词，之后的内容随她自己猜，这次却是推心置腹，把心里话全都说出来了。
　　忍不住揉了下江栖辞的头发，略有些亲昵地说：“好啦，江老师，我知道了。”
　　江栖辞微微垂着头，耳根微红，心跳如小鹿乱撞。
　　莫名地乖巧。
　　“那你想好了么？”
　　不知道是因为江栖辞放的微电影，还是她的这些话，抑或者是黑夜容易让人变得冲动。
　　翟星眠忽然就有了决定，或许明天会发生改变，但至少此刻，她是坚定的。
　　她向外呼了口气：“嗯，想好了。”
　　“走吧，作为报酬，我请你吃饭吧。尝尝我的手艺，怎么样？”
　　“你不是不会做饭么？”
　　翟星眠觉得好笑:“我会不会你还不知道么？”
　　车子启动，两个人的声音渐渐消失在远方。
　　最近两天翟星眠都比较忙，不断收到以前的朋友的来电。
　　最让她印象深刻的是卡洛琳的电话，告诉她，珍妮特被判处了一年的有期徒刑。
　　两个女孩在电话里笑得像是个傻子一样。
　　上午九点，翟星眠又收到了一通电话。
　　来自大洋彼岸的简。
　　简的声音还是像从前一样，带着股漫不经心的意味。
　　翟星眠甚至能想象，她涂着大红指甲油，翘起二郎腿，弯起红唇说话的样子，说不定指间还夹了根烟。
　　“恭喜啊，我这几天有些忙，刚看见消息。”
　　“没事。”翟星眠随口道：“我这几天更忙，你打给我也未必能打通。”
　　简轻笑了声，也不在意：“所以……我们老鹰队的救世主要回来了么？”
　　“当然不。”翟星眠挑了下眉，说：“我可能已经有去处了。”
　　“好吧。”简略有些遗憾地叹了口气。
　　过了一会儿，又说：“对了，我要结婚了，就在这周六，可以过来么？”
　　这么快。
　　翟星眠略有些怔愣，但很快就想通了。
　　自那次她发现简绿了她，简就再也没换过女友，算算时间，差不多四年了，也说不上快。
　　翟星眠考虑了一会儿，最后还是答应了。
　　“可以。”
　　正好她有一件事没有弄明白，不如趁此机会离开A市，离开江栖辞，好好想一想。
　　那种感觉，是……错觉么？


第42章 
　　时隔一年, 翟星眠再一次离开了A市，静静地看着窗外逐渐变小的城市。
　　这次她去美国，不只是参加简的婚礼，还要顺便收回她的违约金。
　　至于迦勒等品牌口中的赔偿……不过是给翟星眠一张卡, 承诺凭卡可以终身免费购买旗下产品, 可以说，完全是个鸡肋。
　　但翟星眠依然很高兴, 因为可以把欠她母亲的钱还了, 还能剩下一大笔。虽然她现在继续做职业球员，有出尔反尔的嫌疑, 但偶尔赖皮一次也不算什么, 钱都还了, 负罪感也能小一点。
　　领到卡的当天, 翟星眠就带人把当地所有这几个品牌的门店洗劫一空, 然后捐了出去。
　　顺便登陆她的社交账号，轻描淡写地说了一声。
　　不出意外的，这几个品牌面临了又一轮的抵制。
　　简的婚礼在纽约举行。
　　入目的是漫长的海岸线和湿润的沙滩，天色正好, 阳光肆无忌惮地洒下来。两位同样穿着洁白婚纱的女子并肩而立，迎接着一位又一位宾客。
　　翟星眠穿了件米色的风衣，一手插着兜，一手拿着一个包装精致的盒子，慢悠悠地走过去。
　　简看见她时, 眼睛一亮，赶紧迎上去, 张开双臂, 和她行贴面礼。
　　翟星眠唇边虚虚落着笑, 随后把礼物递给她：“新婚快乐。”
　　简微微勾唇：“你能来已经是我最好的新婚礼物了。”
　　简曾经的女友、现在的妻子看见翟星眠时，笑意顿时僵下去，脸色有些臭，只勉强地道了句谢，便佯装看不见她，又去迎接其他的宾客。
　　简对翟星眠略带歉意地笑了笑，追了上去。
　　翟星眠眉头一皱，也有些火大。
　　她当初和简分手也算分得体面，哪怕她亲眼看见简和其他女子接吻，也没有暴怒地上去揍人，或是其他什么的。
　　只是平静地敲了敲酒店敞开的门，风度翩翩地问：“需要帮你们把门关上么？”
　　至于为什么能那么平静……
　　一方面，因为简看上去就像是个玩咖，但是她还是答应了对方的追求。眼前的一幕就让她觉得，自己太过愚蠢。她着实不想漏了怯，便压下难堪，伪装出成年人该有的大度。
　　另一方面，简确实陪她度过了很多难熬的日子，教了她很多东西，她们也确实没有发生过什么超友谊的关系，她是感激，并且珍惜对方的。
　　过往的几年，他们一直假装没有过那段感情，相安无事地做了很久的朋友，也是基于这一点，她才会出现在婚礼现场。
　　结果当初的第三者居然摆出这么一副姿态，像是她才是那个负心汉似的。
　　翟星眠眼眸微沉，随后转身，自行落座。
　　没多时。
　　“翟！”
　　久未见面的卡洛琳眼睛一亮，快步地往她这边走。
　　翟星眠顿时便忘记了方才的不快，看着卡洛琳的腿，真的像她描述地那般和常人没什么区别。
　　轻松地笑起来，和她拥抱：“好久不见，我亲爱的朋友。”
　　又捏了捏她肩膀上的肉，惊叹道：“还这么结实。”
　　“你不是也一样。”卡洛琳打量着她，结实二字说不出口，憋了半天，才说了一句：“……没怎么变化。”
　　“怎么样，还打算回来么？”
　　翟星眠摇了摇头：“不了。”
　　她本来想告诉卡洛琳，她可能要去国家队的事，可是八字还没一撇的事，算了。
　　估计有不少人盯着那个位置，许扉、唐雨还有其他替补四分卫，到时候还有一通乱战。
　　人差不多到齐了，两位新娘才离开，伴随着《婚礼进行曲》，在各自父亲的陪伴下，一同走过一条铺满鲜花的道路，出现在色彩斑斓的鲜花拱门下。
　　为对方戴上戒指、接吻，随后切蛋糕，开香槟……但是进行到抛花球的阶段，却只抛了一个。
　　婚礼仪式结束后，翟星眠和卡洛琳有说有笑。
　　“要去喝一杯么？”卡洛琳问。
　　翟星眠犹豫了一瞬，还是摇头：“不了，我订了今晚的机票，下次吧。”
　　卡洛琳只好遗憾地点点头。
　　这时，简抱着一束捧花，面带笑容，徐徐从远处走来。
　　卡洛琳见状，轻咳一声，她知道简和翟星眠的事情，觉得两人可能是有话要说。
　　拍了拍翟星眠的肩膀，识趣地低声道：“伙计，我先走了。”
　　简把捧花递给翟星眠，大大方方地说：“希望我能把幸福传递给你。”
　　翟星眠瞥了眼她妻子的方向，似笑非笑：“怎么，你的小女朋友不生气了？”
　　简回头看了看，眸色渐渐变得柔和，又移向翟星眠：“翟，其实……”
　　翟星眠挑了下眉，她对简从来都不客气。
　　“其实我们没交往过？其实你们那时什么也没做？”
　　她也不是在意那时的事情，只是单纯习惯了和简这样的相处方式，不讽刺一句就难受。
　　简：“其实我当时没有绿你！”
　　话说出口，简的脸上也肉眼可见地轻松了起来。
　　她呼出去一口气：“对，我没有绿你，那时候我们已经分手了。”
　　翟星眠的脑袋上顿时浮现出一串问号。
　　“不知道你还记不记得，几天前你在庆功宴上喝醉了……”
　　简的语气渐渐变得无奈，点了一根烟，慢慢地说起。
　　当她认识翟星眠的时候，翟星眠身上一直有一种破碎的美感，整个人又冷又颓。
　　简就是被这样的翟星眠吸引，后来在那场和达拉斯牛仔队的比赛后，像是变了一个人，骄傲又张扬，满身光彩。
　　这让简有种养成的快乐，好像翟星眠是在她的教导下变成这样。
　　可是那天晚上，翟星眠却前所未有的乖巧，醉得满脸通红，简让她做什么，她就做什么。
　　像是丢了魂似的。
　　回到家里也是，呆呆地坐在那里，一句话都不说。
　　简一开始还觉得有些可爱，直到看见她忽然开始哭，是那种静默无声地流泪，眼泪像是细碎的钻石，抱着腿在床上坐着，难过得仿佛被全世界都抛弃了，声音也开始加大，变成小声的啜泣。
　　她用中文说了什么，简没有听懂。
　　但她还是意识到了什么。
　　或许她的女友并不爱她。
　　简的心一瞬间凉了，像是针扎似的疼。
　　她在寂静的夜里点燃了一支烟，沉默地望着窗外，伴随着袅袅升起的烟雾。
　　她忘了自己站在那里多久，久到翟星眠的哽咽已经停止，久到指尖的香烟已经燃尽。
　　“对不起。”
　　这次简听清了。
　　“如果你实在没有办法喜欢我的话，我们就分手吧。”
　　简渐渐回神：“之后我不是消失了几天么？其实我是去买醉，我的妻子那时已经追了我几个月，那天我喝醉了，索性就同意了。”
　　“然后……”简耸了耸肩：“就是你看见的那样了。”
　　翟星眠此刻觉得这个世界有些魔幻，她怎么一点印象都没有，略有些怀疑地看了眼简，会不会是她骗自己的。
　　“别这么看我。”简有些无奈，抖了抖指尖的烟：“事实上我也是后来看见你的那个报道，才知道你可能忘记我们已经分手了这个事实。”
　　“一直不和你说，是觉得太奇怪了，而且你表现得那么若无其事，会让我觉得，是不是最开始你就没有和我好好相处的想法，我突然找你解释，也太丢脸了。”
　　“你知道的，对于我这样的人来说，让你觉得我绿了你不是什么坏事，花蝴蝶的评价可以让我勉强找回一点尊严。”
　　“只是现在，我不想让我的妻子挂上小三的名头，而且……”
　　简的脸上又带上了散漫的笑，显得有些欠揍:“我怕你自卑，觉得我为什么选她不选你。”
　　翟星眠翻了个很有灵魂的白眼:“去你的。”
　　随后又问:“所以，她是觉得我是抛弃你的渣女？”
　　简眨眨眼:“是这样没错。”
　　翟星眠拍了拍头：“好吧。”
　　怪不得。
　　忽然。
　　翟星眠想起了什么，顿时睁大了眼。
　　她还是没有想起简说的这件事，但是脑子里忽然闪过一个画面，她那天确实喝醉了，只记得做了个梦，梦见沈照去接她。
　　然后第二天醒来，桎梏她大半年的枷锁也松动了，她对沈照没有了任何感觉，爱没了，恨也消散了。
　　也是从那天开始，沈照这个名字，不再是她生命中的禁忌。她也终于能不那么羞耻，心平气和地和苏见月说起和沈照分手的真实原因。
　　在梦里，卡洛琳还醉醺醺地和她说:“你女朋友来接你了。”
　　所以，那不是梦？
　　理清思绪，翟星眠有些哭笑不得，无奈地说：“但是你有没有想过，也许那天晚上是我对过去的道别呢？”
　　简一阵恍惚，翟星眠的意思是……
　　她的确很爱现在的妻子，但曾经的翟星眠也确实让她无比心动。她以前总是想，应该没有人会不喜欢翟星眠那样耀眼的人吧。
　　简忍不住问：“如果当初，我……”
　　不等她说完，翟星眠便笑着打断她：“没有如果。”
　　简不死心，继续追问：“我是说假设，假设呢？”
　　翟星眠叹了口气，目光渐渐变得深远:“假设……你也会在我禁赛时和我分手，我们并不是可以陪伴对方一生的人，而我……”
　　她轻笑一声。
　　毫无压力地顺势在心里补全下一句话。
　　还是会如同现在这样，深深地被江栖辞吸引。
　　不用想了，翟星眠叹了口气，已经很显然了。
　　她喜欢江栖辞。
　　否则为什么刚刚一想到，或许她现在会和简在一起，心里就像破了一个洞，有种难以言喻的疼痛。


第43章 
　　翟星眠也不知道自己是在什么时候喜欢上江栖辞的, 回想起这两个月的相处，江栖辞始终是真诚而温柔的，像一道绵延不绝的涓涓细流，缓缓流淌过别人的心。
　　她说命运对勇士低语的时候有点温柔, 在海边的过肩摔有点帅, 姨妈期耍小脾气时又有种说不出的反差感……还有明明是自己需要拥抱，还非说是她的生日礼物, 别扭又可爱。
　　翟星眠印象最深的就是那次黄昏。
　　她只是经过, 看见江栖辞沐浴在阳光下，垂着眼, 耐心地给学生们上课, 让人有种说不出的安心, 完全移不开眼。
　　如果说在此之前她对江栖辞的好感度有50, 那么这次看透自己的心之后, 便升到了19。
　　翟星眠的心不自觉在回忆中跳乱了节拍。
　　她迫不及待地去到机场，等待回A市的飞机，只想去见她朝思暮想的人。
　　而此时，A市才刚刚早晨七点, 江栖辞如往常般，一个人洗漱，一个人吃饭，一个人开车上班，然后平静地度过这接下来的一天。
　　她望着窗外叶子枯黄的树木, 微微叹了口气。
　　只是两天不见，她就有些想翟星眠了。
　　明明那时一周只能远远地看她一眼, 她都很高兴来着。
　　江栖辞抿着唇, 漾起浅浅的笑, 掖了下耳边的碎发。
　　果然，人的欲望就是这样无穷无尽。
　　江栖辞上完上午的一节课，收拾书本，房间外出现了一道身影，微微探身：“栖辞，一起吃午饭么？”
　　江栖辞看向她，这是她大学时的学妹，也是她们考研机构的一名数学老师，叫岑慕。
　　虽然她和沈照认识了有二十六年之久，但是大家都有自己的事业，如今和她相处时间更长的，反而是岑慕。
　　见到好友，江栖辞唇边带了点笑：“嗯，等我一下。”
　　她刚收拾好东西，准备和岑慕出去吃点东西，却在教学楼门口看见一个熟悉的身影。
　　让她的心顿时沉下去。
　　就像几天前，看见她的父亲那样。
　　只可惜，这次她不可能像上次一般直接走掉。
　　因为这是……沈照。
　　江栖辞咬了咬唇：“阿照。”
　　沈照还是那副温和模样：“要不要一起吃饭？”
　　江栖辞看了看岑慕：“你先去吧，我和我朋友一起。”
　　岑慕总觉得这两人之间有种不同寻常的气流在涌动，虽然好奇，但还是点点头，快步离开了。
　　江栖辞带沈照去了家她常去的面馆，点了两份拉面后，略有些拘谨地坐着。
　　沈照话家常一般：“我们也好久没一起吃饭了吧。”
　　江栖辞轻轻点头：“嗯，我记得你从小就喜欢吃面。”
　　沈照弯唇笑着，意味深长地说：“难得你还记着我喜欢什么。”
　　故意在喜欢二字加重读音。
　　江栖辞一听这话，脸色一僵，顿时有种停滞在空中的失重感。
　　她是在暗示什么么？
　　面很快来了，沈照垂着眼，轻车熟路地加醋加辣椒油。
　　然后说：“翟星眠回来了，你怎么不告诉我？”
　　时间静止了一般，两人静默地对峙，空气中仿佛有暗潮涌动。
　　好一会儿。
　　沈照笑了声，似是有些受伤：“我以为……你会告诉我的。”
　　一句话撕碎了所有天下太平的假象。
　　江栖辞垂着头，咬了下唇，羞耻感席卷了全身。
　　她不想让沈照知道那过于让她难以启齿的事实，或许曾经的沈照知道，但现在已经过了七年……
　　没有人会喜欢一个连面都见不到的人，整整七年。
　　江栖辞稳定心神，这样想。
　　勉强打起精神，说：“对不起，我只是觉得，这是她的隐私。”
　　那日见到沈照时的失落和辛酸再度卷土重来，她们是不是要复合了？睫毛轻轻地颤动。
　　“但是我们不是最好的朋友么？”
　　江栖辞说：“她也是我的朋友。”
　　沈照垂着眼笑了笑，她不想在这里过多纠缠，让江栖辞承认喜欢翟星眠，对她有什么好处？
　　“好吧，知道你最讲义气。”她略埋怨地看了江栖辞一眼：“但你能不能不要这么公平，你就不能对我特别那么一点点么？”
　　江栖辞动了动唇，不知道该说什么。
　　沈照夹着店家赠送的小菜，百无聊赖地问：“最近我怎么没看见她？”
　　江栖辞一愣。
　　翟星眠没有告诉沈照么？
　　她的心小小声多跳了一下。
　　抿唇:“她去参加一个朋友的婚礼了。”
　　“怪不得。”沈照扬起了个笑，随后直直地看着江栖辞：“我最近在追她，在公司门口没等到她，还以为她出了什么事。”
　　江栖辞顿时攥紧了拳，心头的小雀跃被压下，熟悉的酸胀感再度袭来，鸦羽般的睫毛在脸上打下阴影，掩饰住眼底流动的情绪。
　　她知道沈照在追求翟星眠，只是没想到，她会说的这么直截了当。
　　又忍不住地气闷，同样都是喜欢一个人，沈照就可以承认地毫无负担，她却连表露情绪的资格都没有。
　　她的喉咙动了动，平静地说：“这样啊。”
　　“我觉得她可能还有些气当年的事。”沈照陷入回忆一般，半真半假地说：“前些天她特别淘气，和我提了个要求，说我做到了，就给我个机会。”
　　“结果我做到了，她又恶劣地扬了下眉，说不可以呢，25岁的人，怎么还可以这么可爱。”
　　沈照喝了口水，轻哼笑了一声。
　　江栖辞勉强地笑笑，心脏条件反射似的，一遍一遍地抽痛，应和着她：“是挺可爱的。”
　　看见她的脸色，沈照微不可察地扬了个笑，这才说出她此行的目的。
　　“对了，你能把她联系方式给我么？我想给她个惊喜。”
　　江栖辞沉默了好几秒。
　　就在沈照暗喜，以为她会答应下来的时候。
　　“对不起，我没有她的联系方式。”
　　沈照：！！！
　　骗鬼呢！
　　可事实上就是如此，虽然关系很好，但两个人都按照节目的规定，没有加对方的联系方式。
　　不然江栖辞也不会连翟星眠什么时候回来都不知道。
　　沈照皱着眉:“栖辞，你为什么不能帮我一下。”
　　……
　　翟星眠从机场出来已经是晚上12点，事先和节目组的人说好，让他们派人开车来接她。
　　夜晚城市车辆寥寥，人迹罕至，一路畅通无阻，差不多一个多小时，就到了别墅。
　　此时翟星眠已经困得几乎睁不开眼，她已经超过24小时没有在床上睡觉了。
　　有些苦中作乐地想，正好不用倒时差了。
　　别墅内一片寂静，翟星眠怕吵醒别人，就提着行李箱放在了客厅里，里面只是几件衣服而已，没有什么今晚必须要用的。
　　随后轻手轻脚地上了楼。
　　她拿出房门钥匙，插进去，慢慢转动，门开时，却有一丝光亮泄出。
　　翟星眠一愣。
　　橘黄色的灯光映在江栖辞的脸上，脸上的小绒毛变成金色，江栖辞侧着身睡，修长漂亮的手放在枕头上，唇轻轻嘟着，褪去了白日的清冷，有种意外的恬静乖巧。
　　定是看书看困了，忘记关灯了。
　　翟星眠顿时就感觉心里满满涨涨的，心上被弄破了的洞，像是被渐渐地填补好。
　　说实在的，她已经好久没有这种感觉了，她有过四任女友，没有人像江栖辞这样，仅仅看着她，心上就有一种安定感，好像时间都慢下来。
　　翟星眠勾起了个笑，小心翼翼地走过去，打量着心上人的睡颜。
　　好……可爱。
　　想亲一下怎么办。
　　但她连用手指戳江栖辞一下都没有。
　　眼里缓缓流淌着温柔。
　　随后打了个哈欠。
　　卫生间水流声响，如果她洗漱，保不准江栖辞会被吵醒。
　　她坐这么晚的飞机回来，可不是为了打扰心上人睡觉的。
　　想了想，帮江栖辞关了灯，直接在床上躺下了。
　　没多时，呼吸渐渐匀称。
　　翟星眠觉得自己做了个梦，梦见了一个很熟悉的香味，包裹着她的身体，后来那股气味渐渐汇聚。变成了一个人。
　　翟星眠看不清她的脸，但就是知道，这个人是江栖辞。
　　对她微微浅笑，然后用她仿若清泉的嗓音慢条斯理地说话。
　　可是忽然，画面一转。
　　那个女子突然小声啜泣了起来，有种说不出的害怕。
　　她想安慰对方，可还不等走过去，不知哪里来的光耀花了她的眼。
　　翟星眠醒了。
　　眼睛有种轻微的不适感，又是一片橘黄色。
　　那种啜泣声好像也成了真。
　　翟星眠半眯着眼，看过去，只见江栖辞支着腿坐在床上，躲在窗帘后，把脸埋在腿里，蜷缩成一团，瑟瑟发抖，她的小夜灯还亮着。
　　“栖辞？”
　　江栖辞顿时浑身一抖，哭声戛然而止，眼睛发红又有些湿润。和平日里的沉稳清冷截然不同，像是受了惊的小鹿，脸上的泪还没干，整个人有种脆弱的易碎感。
　　“星……星眠，你什么时候回来的？”
　　翟星眠的心都要被她哭碎了，好想去抱一抱她。
　　“刚回来。”
　　她强忍着不适，努力适应着这股光，半抬起身，看了眼那个小夜灯，耐心地问:“你怎么了？做噩梦了么？”
　　江栖辞怔愣地看着她的脸，呼吸几秒后，渐渐平复了心情，勉强地扬了个笑，顺着她说:
　　“嗯，做噩梦了。”
　　她的嗓音又变得温润优雅，略有些歉意道:“我是不是打扰你睡觉了？”
　　“我这就关灯。”
　　但视线又一直黏在灯上，依依不舍似的。
　　但最后，江栖辞还是轻轻按了一下，房间又变成一片漆黑。
　　寂静的室内，翟星眠突然开口:“梦见什么了？”
　　江栖辞愣了愣:“……没什么，就是小时候发生的一些事。”
　　翟星眠乖乖地“哦”了一声。
　　渐渐陷入了沉默。
　　一秒，两秒……就在翟星眠快要睡着的时候，觉察到了不对劲，猛的睁开了眼。
　　为什么小时候的事，却被称作噩梦？
　　作者有话说：
　　二更！人没了


第44章 
　　夜色深沉, 翟星眠望着天花板，刚才的睡意全然消散。
　　她的脑子飞速运转，不断想起今晚的事，心事重重, 满腔疑惑。
　　江栖辞小时候到底发生什么了？居然会让她失态至此。
　　可是江栖辞已经睡了, 翟星眠不可能再把她弄醒。
　　翟星眠侧过身，忽然发现窗帘也没拉, 清潺潺的月光洒了满地。
　　她其实也很矛盾, 不知道自己到底该不该问，想不想问。
　　一方面, 因为她喜欢江栖辞, 所以希望自己能了解她的过去, 给她一点安慰；可另一方面, 她又觉得, 是否这对于江栖辞来说，是件难以启齿的事情，江栖辞并不想让别人知道。于是她也就不想过问了。
　　就在翟星眠百般纠结之下，旁边床铺的人翻了个身, 似乎认为她睡着了，缓缓地坐起来，在床头摸到自己的眼镜，然后侧目看她。
　　此时，两人都已适应了黑暗, 眼神对了个正着。
　　江栖辞霎时便有些心虚，移开视线, 把脸埋在膝盖处。
　　不知为何, 虽然看不清, 翟星眠觉得江栖辞还是很难过，很失落的样子
　　温着嗓音问：“睡不着么？”
　　江栖辞开口：“嗯，有点失眠了。”
　　虽然她已经努力克制，但还是能听见细微的鼻音，软软糯糯的。
　　想起刚才她红红的眼眶，翟星眠的心口霎时一疼，像是被针扎似的。
　　江栖辞其实很瘦，虽然个子高，但骨架却很小，手腕细地像是轻轻一攥就会被捏碎似的，此时抱着腿坐在那里，更显得小小一只。
　　那种想抱抱她的冲动，在此刻达到了顶峰。
　　“你在我这寄存了一个拥抱，现在要把它用掉么？”
　　闻言，江栖辞抬头，似乎有些惊讶。
　　黑夜总是让人冲动，冲碎了江栖辞所有的理智和克制，她不再想翟星眠是她好友的前任，不再想她是否应该离翟星眠那么近。
　　她只是想放纵心底最深处的渴望，反正翟星眠又不知自己对她抱有什么样的心思。
　　江栖辞如水般的眼睛浅浅荡漾着，咬了下唇：“要。”
　　翟星眠再也忍不住，跨到另一张床上，侧靠着床头，向江栖辞张开双臂。
　　江栖辞半跪在床上，慢慢环住她的腰部，头抵着她的肩膀，低喃着说：“我好怕。”
　　翟星眠眉目浅浅抽搐着，略微偏头看她，到底没有问江栖辞发生了什么，只是抚摸她的长发，心疼道：“不怕了。”
　　渐渐的，天空的星星渐渐黯淡，远方的天际透出一丝金黄色的光。
　　又是新的一天了。
　　江栖辞松了口气，在翟星眠的怀里慢慢平息了情绪，冷不丁说：“其实我有点怕黑。”
　　她抿着唇：“就一点点。”
　　好久都没有回应。
　　江栖辞奇怪地抬头一看，却见翟星眠靠着床头，嘴唇微张，不知在什么时候睡着了，在她起身时，手瞬间落到床上。
　　还能看见她的一点点眼白。
　　不知是庆幸多一点，还是失落多一点。
　　江栖辞打量着她，忍不住嗔笑了声，怎么看着有点搞笑。
　　但还是……好喜欢。
　　江栖辞依然毫无睡意，她下了床，一手放在翟星眠的腿弯处，一手穿过她的腋下，微微用力，再用力。
　　江栖辞抖着双臂，好沉。
　　看着那么瘦，怎么这么沉。
　　翟星眠迷茫地半抬起眼皮，看见是江栖辞，就又阖上眼。
　　江栖辞动作一顿，看见她没什么反应后。又松了口气，把翟星眠平放在自己的床上，盖好了被子，脸色不由有些发红，抿了抿唇。
　　她只是想让床上沾染点翟星眠的气息，一想到翟星眠睡在她的床上，就有一点小高兴。
　　就一点点，和她怕黑一样的一点。
　　江栖辞在昏暗中注视着翟星眠，忍不住想起昨天沈照走前，说的最后一句话。
　　“就像小时候我帮你那样。”
　　顿时头痛欲裂，愧疚占满了整个胸腔。
　　但是……真的不可以。
　　江栖辞垂着眼，眸色暗了暗，即使她有翟星眠的联系方式，昨天也不会给的。
　　如果沈照追上翟星眠，她也许可以咽下所有辛酸，看着她们甜甜蜜蜜，可是，她真的没办法推一把。
　　江栖辞忽然蹙了蹙眉，在刚见沈照时的慌张消失后，她冷静了下来，回想起昨天的事情，总觉得浑身不适。
　　虽然沈照还是如往常般态度温和，可是为什么总觉得她在炫耀，向曾经暗恋过翟星眠的朋友炫耀……
　　江栖辞的心有些乱，又看向翟星眠，手指顿留在空中，虚虚描绘着她的脸，不由在心里问。
　　你会和她重新在一起么？
　　……
　　翟星眠请了四天假，今天留着倒时差用，所以并没有和江栖辞一起去上班，早晨七点时，生物钟迫使她睁开酸涩的眼。
　　乖乖地和江栖辞说了句拜拜，就又陷入了沉睡，独自在江栖辞的床上睡到了日上三竿。
　　醒来后，就去健身房运动了起来，既然决定了要重回球场，也该早早地做好准备才是。
　　晚上江栖辞回来，翟星眠的视线落在她脸上许久，看见她依然如往常般，安静而沉稳，像是什么也没发生过。
　　顿时松了口气，释然地笑了笑。
　　没事就好。
　　周二，翟星眠一如既往地去上班。
　　今天她还有另一件重要的事，准备在合适的时机向母亲提出辞职。
　　可是她去敲门时，林书刚好在打电话，挥了挥手让她出去。
　　翟星眠捏着手上的银行卡，垂着眼，略微勾了下唇。
　　对于她重返球场的事，她也不是那么坦荡，对于母亲，她是存有愧意的，但是这种愧意到底还是被渴望压下。
　　翟星眠又回到了办公室，处理今天的实务，她有的是耐心，等下去便是了。
　　下午快五点的时候，林书才终于通知翟星眠，让她去自己的办公室。
　　翟星眠看了看表，赶紧让跟拍摄影师通知江栖辞，告诉她临时有事，让她不必来接自己。
　　深吸两口气后，打开了门。
　　林书正坐在椅子上，背对着门口，双手交叉放在胸前，望着远处的风景。
　　翟星眠颔首，叫了一声:“董事长。”
　　林书转过身，她今年刚好五十岁，因为保养得当，看上去还不到四十岁。
　　她略有些淡漠地开口：“找我有事么？”
　　翟星眠又换了个称呼：“是的，妈妈。”
　　这时，林书冷硬脸上多了一丝柔情，只是常年的高高在上，让她不太适应这种情绪，有些别扭地移开了眼。
　　她轻咳一声：“说吧，什么事。”
　　翟星眠迈开一只腿，把银行卡放到她的桌子上，又退回到了原来的位置。
　　“这是我曾经欠您的钱。”
　　林书看了眼银行卡，又看翟星眠，眼底闪过诧异：“你哪来的这么多钱。”
　　“我的禁赛被取消了。”翟星眠说：“所以违约金也被退回来了。”
　　林书已经意识到了什么，沉思了两秒。
　　“所以你就又迫不及待地想回去了？”
　　“不。”翟星眠直视着她，笑了笑：“您说得不够准确，我并不是要回老鹰队，事实上，我想加入国家队。”
　　林书抬眼看她，觉得这并没有什么区别，蹙起眉头：“你知道，我并不希望你做什么职业球员。”
　　翟星眠垂了垂眼：“但是我想，我也不是您口中四流的那类人，我曾经在老鹰队是首发四分卫，您是知道的。”
　　林书动了动嘴唇，她知道，翟星眠说的没错，在橄榄球的世界，她确实算得上优秀。
　　可是，她不是怕翟星眠无法承担自己的未来。
　　职业球员意味着什么？意味着等到老的时候，满身伤病。而且为什么一定要让自己这么累？林书有些不明白：“并不是这个问题，你现在已经25岁了。”
　　翟星眠一阵抢白：“虽然我25岁，但是我并没有什么严重的伤病，我依然可以好好打球。”
　　“不，我的意思是，你为什么不能懂事一点？”林书一阵火大：“你一定要像你的父亲一样让我失望么？”
　　翟星眠垂下头，心里略微泛起愧疚，但嘴上依然翩然有礼。
　　“……抱歉，恐怕是的。”
　　不欢而散。
　　林书并不同意翟星眠回去做职业球员，可是她也一清二楚，她的反对是那么无力。
　　翟星眠能走到她的面前，就是已经做好了准备。
　　连银行卡都准备好了，是有多想和她划清界限。
　　林书坐在办公室里，胸前略微剧烈地起伏，猛地将卡扔了出去。
　　压着嗓音，咬牙切齿道：“混蛋！”
　　另一边的翟星眠却像是从笼中飞出去的鸟。
　　迫不及待地打车回到了别墅
　　此时江栖辞已经在沙发坐好。
　　一抬眼，就看见翟星眠背对着夕阳，逆着光大步向她走来。
　　翟星眠看见她便忍不住扬起笑意:
　　“虽然在一切未能尘埃落定的时候说出来会显得很轻浮，但是我还是想告诉你。”她的目光专注而认真：“江栖辞，我一定会进国家队的。”
　　她的笑容太过熟悉，就像是好多年前，她在球场看见的那个，张扬而热烈，满怀憧憬与热爱。
　　江栖辞的心重重地跳起来，莫名的，鼻腔变得酸涩，胸腔发烫，声音也带着点哽咽。
　　略颔首:“真为你感到高兴。”


第45章 
　　江栖辞看着翟星眠, 过往的画面像是电影般一帧一帧在眼前放映。
　　从橄榄球场的初遇，到翟星眠大放光彩的那三年，再到她脊背挺直走出球场的那一刻……
　　此刻她说起橄榄球时依然满心欢喜，整个人发着光似的, 好看到不像话。
　　江栖辞阖了阖眼, 喉咙哽动，突然觉得, 过去的两年, 值了。
　　她不是没有动过放弃的念头，一次又一次的驳回让人挫败又无力, 每次她们的上诉都只有那么几句话, 毫无进展、毫无希望, 不断有人摇着头离开, 她看着人来人往, 却没有丝毫的办法。
　　他们说：“何必继续浪费金钱、浪费时间呢？现在已经过了这么久，可能连翟星眠自己都放弃了，即使联盟取消了禁赛，她就会重返球场么？不过是无用功而已。”
　　可江栖辞听到这话, 心里却莫名其妙地平静了。
　　她希望联盟更改判决，和翟星眠会不会重返球场无关，她只是想让翟星眠知道，保持信仰并没有错，即使在这个过程中, 会遭受不公平的待遇，但是正义迟早会到来。
　　现在看来, 她的坚持是有意义的, 翟星眠眼底的阴霾被扫空, 她仍然热爱着那片球场，说起能重新做回职业球员，快乐地像是要飞起来。
　　江栖辞平复了几秒，唇边略微扬起小弧：“你已经辞职了么？什么时候去国家队报到？”
　　“辞职了，但是我还没有和张教练说报到的事情。”
　　翟星眠的眼睛像是在笑一样，略微颔首，定定地看着江栖辞，说话时有种说不出的真挚：“只是看到你，就忍不住和你分享一下。”
　　江栖辞一怔，胸腔像是住了只小鹿，跌跌撞撞地，害得她的心跳一点也不规律，一会儿快一会儿慢。
　　她想，现在她也算是翟星眠最重要的朋友之一了吧。
　　毕竟听翟星眠的语气，她可是第一个知道的。
　　翟星眠故作苦恼道：“会不会显得我太幼稚了？”
　　江栖辞眼里水光荡漾，忍不住咬起唇笑：“……不会。”
　　翟星眠看了她一会儿，唇微不可察地扬起，随后就去办正事了。
　　她走出别墅，拨通了张教练的号码，并表明了自己的来意。
　　张教练很兴奋，让她下周过去报道就好，只是有些抱歉地告诉她，加上她，球队现在共有四名替补四分卫，首发四分卫是谁还没有定，需要翟星眠竞争上岗。
　　翟星眠没有多意外，语气未变地答应了下来。
　　张教练顿时松了口气。
　　似乎喜欢上江栖辞的日子和之前也没多大变化，只是在对方洗澡时，翟星眠回避地更厉害了。
　　翟星眠还有五天的假期，别人早晨出去工作，她也跟着一起，只是和以往不同的是，她是去A大的橄榄球场训练。
　　累了就坐在观众席休息。
　　苏见月也在今天上午知道了她辞职这件事，顺势坐在她旁边，目光炯炯地盯着她。
　　翟星眠丝毫不在意，没有给她一个眼神，只是拿起矿泉水，喝了一口，额上的薄汗在阳光下闪闪发光。
　　“你不太对劲啊，翟星眠同学。”
　　闻言，翟星眠瞥了眼她，随口问：“有么？”
　　苏见月意味深长地点头：“很有。”
　　昨晚的那一幕她看得清清楚楚，翟星眠那么着急地赶回别墅，就是为了先告诉江栖辞，她想做职业球员的事情。
　　而且，说的那几句话，简直听得她醋海翻腾。
　　十几年的朋友，翟星眠可从来没这么和她说话过。
　　什么我只想和你说。
　　直接地让人心跳加速。
　　苏见月暧昧地眨眨眼：“所以，你对前任的闺蜜……”
　　就在苏见月以为翟星眠依然不会承认时，却听她自然地接过话头。
　　“嗯，产生了非分之想。”
　　还煞有其事地点了点头：“这就是你口中的不对劲？”
　　眼神中带着几分高傲，好像在说：就这点事，也值得你大惊小怪的？
　　苏见月顿时哑了声，像是喉咙里卡了个核桃，把她接下来的话全堵在嗓子眼。
　　她的嘴唇张了又合好几回。
　　好一会儿，才讪笑了声：“你这承认地也太轻易了，她可是你前任的闺蜜。”
　　翟星眠眉头微蹙，只一瞬又铺平。
　　这样的关系确实让人挺头疼的，沈照曾经做的那些事，让她看见对方就觉得厌恶，而且她最近还挺恬不知耻地追自己……真不知道哪来的自信。
　　可是她就是喜欢江栖辞，感情是不讲道理的。《巴纳德的堕落》中有一句话，任何瞬间的心动都不容易，不要怠慢了它。
　　喜欢一个人并不容易。
　　如果江栖辞喜欢她，那她们就在一起；如果不喜欢，她就试着追求对方；如果还是没有感觉，那她也不会强求。
　　至于沈照，从来都不配成为她感情道路上的绊脚石。
　　不过……
　　翟星眠冷不丁开口：“我觉得江栖辞挺喜欢我的。”
　　苏见月的脑袋上缓缓浮现了一个问号。
　　刚才不是还在说前任的闺蜜么？怎么突然就跳到这里？
　　想和她炫耀，然后喂她吃狗粮么？
　　苏见月装作怒气冲冲的样子，刚准备说什么，又听翟星眠自言自语似的：“不过也可能是对于朋友。”
　　“算了。”翟星眠含了抹笑：“慢慢来吧。”
　　她站起身，伸了个懒腰，把矿泉水瓶丢给苏见月。
　　“我继续训练了。”
　　苏见月：！！！
　　她可是个大活人！能不能别忘记她的存在！
　　“你重色轻友！”
　　因为是第一天，翟星眠只做了些恢复性的训练，中午和苏见月一起吃了个饭，时而和苏见月聊聊天，时而闲逛，一天也就过去了，慢悠悠地回到了小屋。
　　几乎是一看见前头的身影，翟星眠眼底就生理性泛起厌恶。
　　真是阴魂不散。
　　“星眠！”沈照眼睛一亮，对她摆手。
　　翟星眠看都没看她一眼，脊背挺直，神情高傲，径直往前走。
　　沈照快速走了两步，身子探向前，妄图想要拉住翟星眠的胳膊。
　　多年来躲避擒杀的经验，让她的身体形成了一种肌肉记忆，身后跟长眼睛似的，一个闪身，就让沈照扑了个空，还差点踩到自己的衣角，摔了个狗吃屎。
　　沈照下意识想扶一下翟星眠，谁知她又躲开了，本来还能堪堪稳住身影，现在却像企鹅般，臃肿地倒在地上。
　　看她那狼狈样，翟星眠忍不住噗嗤地笑出声，摊了摊手：“这和我可没关系。”
　　说完，便要迈腿向前走。
　　沈照那一瞬不知怎么想的，竟伸手一把拉住了翟星眠的腿。
　　翟星眠：？？？
　　不由感慨，时间真是把杀猪刀，瞧瞧都把沈照逼成什么样子了，曾经那么注重形象的一个人，现在竟然趴在地上，拉前女友的腿。
　　沈照的脸上青一阵白一阵，左右看了看，脑海中闪过个念头，幸好这边没有人。
　　她松开翟星眠的腿，连忙站起来。
　　冷静。
　　沈照咬着牙，这么告诉自己。
　　心急吃不了热豆腐。
　　如果翟星眠这样就能消气，那她也认了。
　　沈照知晓翟星眠最是心软，故意装可怜道：“我只是想要一个你的联系方式，你上次答应我的。”
　　翟星眠挑了下眉，她觉得，也许沈照不是想追自己，她这分明是和她的联系方式杠上了。
　　她忽然恶趣味地笑了笑，想看看沈照如何选择。
　　“可是你看上去并没有什么诚意，如果我没有猜错，许扉那个dy账号里的女朋友，就是你吧。”
　　沈照瞬间听明白她的暗示，虽然她还是迫切地想要得到翟星眠，可有了上次的前车之鉴，让她不敢那么莽撞。
　　她谨慎地说：“我可以宣布和她分开，但你是不是也应该给我看下你的诚意，比如，我们先把联系方式加上？毕竟你可以随时删掉。”
　　翟星眠打量着她，好一会儿，嗤笑了声，像是看傻子似的：“你是不是搞错什么了？现在不是我求着你，而是你求着我。”
　　“至于公不公布，随便你。”
　　翟星眠的态度几乎是明确地告诉了沈照，我就是玩你，我就是言而无信，你又能怎么样？
　　确实不能怎么样。
　　沈照憋了口气，还想再跟上去，说些什么。
　　却见翟星眠似笑非笑：“别再纠缠我了，几年前那个巴掌的滋味，忘记了么？如果你实在想念它，我不介意让你重温一下当年的感受。”
　　沈照顿时觉得脸疼，停在了原地。
　　曾经笃定的念头，现在也动摇了起来。
　　按照翟星眠现在这幅油盐不进的模样，她真的还会原谅她么？
　　沈照的眼神略有些迟疑。
　　随后咬了咬牙，舍不得孩子套不到狼，还是决定再试一把。
　　之后翟星眠便再没关注这些事，只是第二天当做笑料，和苏见月提了一嘴。
　　沈照也有段时间没去骚扰翟星眠，让她松了口气。
　　可是让翟星眠没有想到的是，某一天晚上，苏见月突然给她打电话，一顿爆笑。
　　“姐妹，沈照真跟个傻子似的宣布分手了，她们那个账号，大多都是磕cp的吧。”
　　翟星眠好奇心上来，也拿出手机看了眼。
　　良久。
　　“你看她像不像一条狗？”
　　翟星眠漫不经心地笑了声，眼底淬了冷意:“让她干什么，她就干什么。”
　　作者有话说：
　　来晚了！


第45章 
　　话音刚落。
　　一股湿湿热热的水意忽然贴在了翟星眠的膝盖上, 还不断往外哈气。
　　她一个激灵，低头看过去，哈喽正用粉嫩的舌头舔她，眼睛湿漉漉的, 眼神纯粹明净。
　　翟星眠一愣, 随即轻笑起来，摸了摸哈喽的头。
　　声音温和道：“好吧, 对不起, 我把刚刚地话收回来，她才不像狗呢……”
　　“我侮辱到你了是不是？”
　　狗狗这么可爱, 才不像沈照那样, 又恶心人又厚脸皮。
　　哈喽似是感觉到她的喜爱, 一个翻身, 就把肚皮袒露出来, 紧紧贴着翟星眠的腿上，嘴里还发出哼哼唧唧的声音。
　　似乎在说：“是。”
　　翟星眠顿时笑了起来，目光柔软。她本来就喜欢哈喽，现在因为江栖辞更是爱屋及乌。
　　她揉了揉哈喽的肚子, 渐渐有些失神，江栖辞怎么还没回来？是在路上了么？是不是她的学生们又闹着她讲题了？
　　门口突然传来响动，哈喽一个翻身，朝那边跑去，看哈喽这反应, 翟星眠眼睛一亮，估摸着是江栖辞回来了。
　　江栖辞换好拖鞋, 把大衣脱下来, 看着一人一狗一同走过来, 眼神同样纯净，充满期待，像是等了她许久似的，莫名有些恍惚，心口满满涨涨的。
　　她嗔了眼翟星眠，语气略有些幽怨：“哈喽都快把我忘了，就知道和你玩。往常我开门时，她都在门口等着。”
　　翟星眠自然地接过她的包，漾着笑意，醉翁之意不在酒地问了句：“既然它这么喜欢我，那等到节目结束，我可以去你家看它么？”
　　就是说……要保持联系。
　　虽然一早就觉察到翟星眠把她当做了重要的朋友，江栖辞还是忍不住开心。
　　就一点点。
　　她的唇角略微勾起小弧，垂头抬了下眼睛：“可以啊。”
　　翟星眠的视线又一次落在了她的手上，细瘦的手腕有一串黑色笔写下的英文字母，刚好从那突出的小骨头上穿过。
　　黑色与白色交织，莫名地好看。
　　江栖辞觉察出她的视线，疑惑地看了眼自己的手腕，随后解释道：“刚刚回来的时候，碰见个学生，他说突然有个单词想不起来了，让我写给他看。”
　　翟星眠意味不明地挑了下眉，所以这个学生，是男学生，还是女学生？
　　想了想，还是没问出口。
　　“对了。”江栖辞捏着手里的袋子，说：“回房间去，我有件东西要给你。”
　　她的声音还是如往常般如清泉般温润，可是莫名的，翟星眠就是听出了几分隐秘的小雀跃。
　　仿佛笃定了她会喜欢似的。
　　是什么东西？
　　翟星眠看了那个口袋一眼，也好奇起来。
　　她在脑子里搜寻了一圈，和江栖辞认识的两个月以来，她似乎并没有表现出什么明显的倾向性。
　　实在想不到，索性不想了，把这个当做惊喜。
　　翟星眠说：“好。”
　　两人一起上楼。
　　翟星眠再次好奇地问：“是什么呀？”
　　“一会儿就知道了。”
　　回到房间后，江栖辞从口袋里掏出了个包装精美的盒子，递给了翟星眠。
　　“送给你，当做你迟到一周的生日礼物。”
　　“谢谢。”翟星眠想起那天的拥抱，眼底的笑意一闪而过。
　　“介意我现在就拆开么？”
　　江栖辞歪着头，好整以暇地笑道：“当然不。”
　　看她这样子，翟星眠不禁无奈地吐出一口气，总是这么温柔，她会忍不住的。
　　刚刚心跳都快了。
　　她垂着头，和上次拆叶沉的礼物时截然不同，这次带了点小心翼翼，连包装纸都不愿弄坏的地步。
　　打开盒子，入目的是一件折叠整齐的白色球衣，翟星眠把它抖开，忽然睁大了眼睛。
　　她先是诧异，随后惊喜包裹住了她的整个身躯。
　　这是……汤姆-布加迪的12号球衣，上面还有签名。
　　是她曾经最崇拜的四分卫！
　　在加入联盟前，汤姆-布拉迪也曾是名没人选的瘦小子，谁也不曾想到，他后来居然会被誉为NFL史上最伟大的四分卫。
　　只是随着年龄增长，曾经对偶像的热情渐渐消退，翟星眠依然敬重他，却不会再像儿时那样，时常去看他的比赛。
　　至于签名球衣，自然也是没有的。
　　江栖辞是怎么知道的？
　　翟星眠忍不住问了出口。
　　江栖辞眼底笑意浅荡，当然是翟星眠亲口告诉过她的，那时她们聊得好，翟星眠几乎什么都告诉她。
　　她费劲地弄来这球衣，本来想等她表白时，送给翟星眠。
　　只可惜……江栖辞垂着头，略有些怅然地笑了下，那时候，翟星眠只是把她当朋友。
　　后来就一直留在手里，也算是个念想。
　　江栖辞定了定神。
　　“我猜的，你们职业橄榄球球员不是好多都喜欢他，把他当做偶像的么？”
　　“那倒是。”翟星眠抱着球衣，眼底藏着灼热，定定地看江栖辞：“弄到这个球衣，费了好大劲吧。”
　　不然怎么会迟一周呢？她记得江栖辞说过，她并不关注橄榄球，说明是最近才到手的。
　　江栖辞弯了下唇：“还好。”
　　翟星眠却丝毫不信，只是笑笑。
　　过了两秒。
　　又听见江栖辞说：“明天你就要进国家队了，希望你能像汤姆-布拉迪一样，永远热烈，永远耀眼。”
　　“即使不入名人堂，也要载入史册。”
　　翟星眠一愣，也想起了自己好多好多年以前的愿望，因为江栖辞的话，心里悄然激起一波澎湃的热浪。
　　可随后，又有一个疑惑占据了翟星眠的脑海。
　　明明才熟悉两个月，为什么总觉得她们像认识很久的样子……
　　翟星眠抬头，和江栖辞的视线在空中撞了下，像是在空中产生了股电流，电得江栖辞的眼神顿时便有些虚，眨了两下眼。
　　翟星眠却微不可察地弯了下唇，垂下眼，低低地笑起来。
　　“谢谢，我会竭尽全力的。”
　　……
　　周一，翟星眠带着东西，抵达了训练基地，虽然橄榄球是一项冷门的运动，但到底是国家队，管的还是比较严。
　　听翟星眠说清来意，保安大叔打了个电话，便和蔼地让翟星眠先在旁边坐着等一会儿。
　　“小翟！”张教练大老远就扬起手臂。
　　翟星眠和他打招呼：“张教练。”
　　张教练满脸喜意：“能见到你真是太好了，可算解了我们球队的燃眉之急。”
　　燃眉之急？
　　看来真的是唐雨发生了什么意外。
　　想明白这一点，翟星眠不骄不躁地回话：“您说笑了，我们国家十四亿人口，人才济济，想培养个四分卫还不容易？”
　　张教练无奈地看了她一眼，懒得和她继续客气下去，拍了下她的肩膀：
　　“行了，咱们还是赶紧签个约。”
　　心里却犯嘀咕，他以前不是没看过翟星眠比赛，打球风格凌厉又张扬，恨不得直接把对手的脸放脚下踩。
　　结果怎么实际相处上，并不是那么回事，说话的语气是那种很谦逊，很让人舒服的自信。
　　这也挺好的，太傲慢容易被针对，起码球员们可以好好和她相处，毕竟只有她晚来了这么一个月。
　　张教练暗自松了口气。
　　翟星眠跟着张教练，一边走，一边打量着周围的环境，橄榄球场看着还不错，是新建的。办公楼、食堂、宿舍三点一线，食堂的不远处，连着健身中心和更衣室。
　　比老鹰队的训练基地还能大一点。
　　翟星眠突然想起了什么：“教练，我可以不住宿么？”
　　“当然可以。”张教练笑了笑：“只要你不嫌累。”
　　张教练带她进了办公楼，直接到三楼他的办公室里，从抽屉里拿出一份合同，推到翟星眠眼前：
　　“你看看合同，如果没什么问题，就签了吧，然后一会儿我领你做个体检。”
　　翟星眠点点头，拿起合约，看到她的工资情况时，心底闪过讶然。
　　虽然早就知道国家队的工资要比她以前在老鹰队的少，但是她确实没想过会这么少。
　　要知道，当初因为是首轮秀被选中的，她三年的薪资可是接近千万美金，这还不包括奖金代言费什么的。
　　结果现在，基本工资就几千块钱。
　　张教练注意到她的怔愣，也有些不好意思，讪笑一声：“毕竟你是刚加入球队，等过段时间，拿到代言就好了。”
　　之后又走了几个程序，一上午就过去了。
　　张教练为她介绍了球队的基本情况，进攻组和防守组各有一名归化的黑人球员，也认识了除唐雨和许扉之外的那名替补四分卫，陈小溪。
　　今年才刚刚17岁，正好的年纪。
　　几乎是瞬间，翟星眠就明白了张教练的意图。
　　怪不得会重新邀请许扉，她之前还以为张教练疯了。
　　许扉就是个过渡四分卫，等度过这段艰难的时间，就会退位让贤，球队真正的未来，恐怕是这个名叫陈小溪的。
　　但是，她和许扉可不一样，她来球队，可不是甘心做教练手中的提线木偶。
　　翟星眠垂着眼，长直的睫毛挡住眼底爆发出的暗芒，野望在心底如野草般疯长。
　　她想要的，是重新建立属于自己的王朝。
　　就像江栖辞说的那样，即使不入名人堂，也要载入史册。


第47章 
　　虽然翟星眠不住宿, 张教练还是给她安排了个宿舍，供她平时午休用。
　　随后，翟星眠进行了各种体检、测试，也见到了球队的四分卫教练王肃和体能训练师。他们会根据翟星眠的各项身体指标, 为她进行专门的训练计划。
　　翟星眠听得认真, 不卑不亢，偶尔还会提出自己的建议, 两位教练对视一眼, 暗暗点头，不自觉地对翟星眠心生好感, 语气都变得和蔼。
　　翟星眠在业界着实太过出名, 但凡是橄榄球球员, 就没有人没听说过她, 不多时, 橄榄球场的四周便零零散散围了十多个人。
　　其中两名相对年轻的女孩最为显眼，更青涩的那个拉着另一个的胳膊，蹦蹦跳跳，拿袖子捂着嘴, 小小声尖叫，激动地满脸通红。
　　“啊啊啊琳琳姐！是翟星眠诶，她居然来我们球队了！老鹰队的救世主，横空出世的双子星，唯一打进超级碗决赛的亚洲人……我什么时候也能像她一样。”
　　她夸张地捂着心脏:“而且长得也好好看, 呜呜呜我人要没了，我是不是可以和她一起训练一起吃饭了。”
　　张琳只觉得没眼看, 弹了她一个脑瓜崩：“你要不要这么激动, 她是很厉害, 但是小溪，好歹你也是我们球队未来的顶梁柱，能不能注意点形象。”
　　陈小溪嘟着嘴唇，摸着被她弹的地方，幽怨地看她：“说得像是你不激动似的，刚刚她们说星眠来了，还是你头也不回拉着我跑出来的……”
　　张琳被接了短，老脸一红，梗着脖子道：
　　“我……我那还不是怕你见不到你偶像。”
　　陈小溪砸吧两声，还是决定给姐姐留条底裤。
　　“行吧行吧。”
　　然后继续看着翟星眠，化身尖叫鸡本鸡。
　　这会儿是晚饭时间，许扉也领着个女孩走出来。
　　那人轻飘飘看了她们一眼，阴阳怪气道：“真是没见过世面。”
　　又看着许扉：“扉扉姐你回来的时候，也没见她们这么高兴。”
　　许扉眼底有失落一闪而过，但很快扬了个笑，拍了拍她的手，语气温和地安抚道：“毕竟翟星眠可比我厉害，她可是拿到了超级碗亚军。”
　　女孩听出了她语气中的失落，赶紧说：“那又能怎么样，扉扉姐你可是第一个进入联盟的亚洲人，那时是没有机会上场……像她这样的人，在国家需要她的时候也不回国，哪比得上扉扉姐你。”
　　她又看了眼场上的翟星眠，嘟嘟囔囔道：“现在又来抢位置。”
　　许扉望着前方，弯了弯唇，却没有反驳什么。
　　翟星眠正和王肃说说笑笑，下意识地看过去，视线在空中和许扉撞个正着，只一瞬，像是没看见似的，又漫不经心地移开。
　　丝毫不把她放在眼里。
　　许扉站在原地，愣了两秒，还以为这将是宿敌命中的对视，结果她的对手就这么对她，几乎气到爆炸。
　　翟星眠都一年多没训练，还以为是四年前称霸球场的她么？有什么资格那么傲。
　　另一边。
　　王肃问：“那就这么定了？”
　　翟星眠笑说：“听教练的。”
　　周一就这么结束了，翟星眠弯着腰，准备收拾东西回家，却敏感地觉察到身后的两个身影，鬼鬼祟祟地小步朝她走来。
　　翟星眠抬头，见是两个并不认识的姑娘，友善地问：“有事么？”
　　陈小溪顿时憋红了脸，连忙摆手：“没没没……没事。”
　　张琳恨铁不成钢，右手在背后掐了陈小溪一下。
　　翟星眠挑了下眉：“真的？”
　　两人不说话，翟星眠也不勉强，温和地说:“那我先走了，明天见。”
　　看着她的背影，陈小溪不知哪来的勇气，忽然大声喊了句：“有事！”
　　连带着张琳都被吓了个激灵。
　　她闭上眼，猛地弯腰，递出手中的七号球衣：“我喜欢您很久了，您能给我签个名么？”
　　……
　　一直到吃完饭，翟星眠都觉得挺奇妙的，陈小溪居然是她的球迷，还是蛮铁杆的那一种。最开始的紧张褪去，她见识到了陈小溪的粘人与健谈，眼睛亮晶晶的，叽叽喳喳说了一路。
　　直到她坐上了车，陈小溪还站在原地，依依不舍地看着她。
　　十七岁，还真是年轻。
　　如果她那时也能见到汤姆-布拉迪，估计也会是她现在的表现吧……
　　翟星眠在海边散着步，忽然低笑了声。
　　她偏头，唇边带笑：“栖辞，我今天见到了一个我以前的球迷。”
　　江栖辞牵着哈喽，听着海浪的声音，她实在太享受和翟星眠这种相处方式，听翟星眠说起每一天发生的事情，就好像她也参与其中，雀跃的同时有一种说不出的安宁。
　　她的眼神柔和：“她见到你是不是很高兴？”
　　“是挺高兴的。”
　　“我见到她也挺高兴的。”翟星眠的眼睛亮得仿佛含着细碎的星辰：“她说她最喜欢我2015年赛季，常规赛第七周的比赛，然后特别激动地说起那场比赛我用的战术。”
　　翟星眠摇了摇头，轻笑一声：“但是我到现在也没想起来究竟是哪一场。”
　　江栖辞想了想，是那场和洛杉矶公羊队的比赛。
　　在她们见不到面的几年里，她不知道把翟星眠比赛的视频反反复复看了多少遍。
　　她其实很为翟星眠高兴，可是听她那么雀跃地说起一个人，这个又可以这样肆无忌惮地表达对翟星眠的欣赏和崇拜，即使知道两人之间没什么，江栖辞还是有些吃味。
　　她也是翟星眠的粉丝，也可以说起她的每一场比赛……酸味渐渐在口腔中蔓延，江栖辞舔了舔牙齿。
　　过了一会儿，又听对方语气柔和地说。
　　“希望我不要让她失望才好。”
　　江栖辞听不得她这样说，在她心里，翟星眠永远是最棒的，顾不上吃醋，侧目看她，语气轻地像羽毛，却听起来莫名的坚定：“不会的，我觉得你特别厉害。”
　　翟星眠哑然失笑。
　　对她滤镜太深了吧，明明都没有看过她比赛。
　　不过还蛮让人高兴，像是江栖辞永远无条件信任她似的，翟星眠的心口有些发烫。
　　过了两秒，她眼底闪过几分玩味，调笑道：“厉害在哪？厉害在有不好看的马甲线么？”
　　说着，她对江栖辞眨眨眼。
　　江栖辞先是一愣，随后眼前再度闪现一个月前的那一幕，漂亮的马甲线，妖冶的纹身……还有被她半遮住的胸脯，半露不露，才显得更加诱人。
　　顿时攥紧了手指，整个人像是在冒蒸汽一样，红霞从脸颊一直蔓延到耳根。
　　她忽然无比感激此时是在黑夜，才让翟星眠看不清她烫得能煮鸡蛋的脸。
　　江栖辞半垂着头，抬手把耳后的头发放至耳前，说道：“才不是。”
　　声音很轻，却莫名有点撒娇的意味，翟星眠的心都颤了一下。
　　像是在转移话题，江栖辞略微弯着身子和哈喽说话，声音温和耐心，慢条斯理的。
　　但仔细一听会发现，都是些没营养的话，比如哈喽累不累，哈喽今天有没有想姐姐。
　　清潺潺的月光下，江栖辞弯着腰，翟星眠却含笑借着月光看江栖辞，微风扬起她们的头发，有种莫名的和谐。
　　就在此时，一段电话铃声打破了静谧的氛围。
　　江栖辞被冷不丁吓了个激灵，随后掏出手机看了眼，顿时蹙了下眉。
　　她把牵引绳递给翟星眠：“抱歉，我先去接个电话。”
　　翟星眠无意间瞥到了来电提示的名字，姓江，叫江明哲，是她父亲么？
　　想起那天看见她父亲的场景，有些担忧地看着她：
　　“好，我们就在这周围等你。”
　　江栖辞走后，翟星眠牵着哈喽一遍又一遍地绕圈，始终不离江栖辞太远，也不会贴地太近。
　　遥遥望去，她觉得江栖辞似乎很生气，认识江栖辞这么久，她很少看见对方有这样情绪外露的时刻。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　翟星眠还隐隐约约听见了句：“关我什么事？”很不耐烦的样子。
　　但最后，在对方苦苦哀求之下，江栖辞揉了揉太阳穴，还是答应了下来。
　　没多时，江栖辞脸色微沉，走到翟星眠跟前，略带点歉意说：“星眠，你带着哈喽先回去吧，我临时有点事。”
　　翟星眠想了想：“是你爸爸那出什么事了么？”
　　江栖辞显然兴致不高，喉咙轻轻震动：“嗯。”
　　翟星眠看了看表，这都九点多了，实在不太放心：“我跟你一起吧。”
　　“不用，我……”
　　话还没说完，江栖辞便看见翟星眠眼底的不容拒绝，恍了下神，随后说：“……好。”
　　两人把哈喽带回别墅，擦了脚，便一起坐上了车。
　　江栖辞握着方向盘，开导航，唇瓣间清清楚楚地吐出了几个字：“到西林派出所。”
　　翟星眠顿时讶然地看了她一眼。
　　黑夜厚似幕布，江栖辞开着车在道路上穿行，脊背挺直，面色平静，连车速都稳稳当当，还不如那日雨夜送翟星眠回家快，丝毫不像父亲进局的人。
　　翟星眠有些犹豫：“是你父亲？”
　　江栖辞道：“不是。”
　　她漠然望着前方，眼底像淬了冷意：“……是他大哥的儿子。”


第48章 
　　两人到派出所的时候, 已经站了一屋子人，有男有女，有老有少，划分成了两边, 泾渭分明。
　　两波人显然已经打过一场, 尤其是偏年轻的那两个，脸上或多或少都挂了彩。
　　光看五官, 两个人都算是长得不错, 只是一个笔直英挺、器宇轩昂，另一个相比起来, 却像是扶不上墙的烂泥, 进了局子还醉醺醺的, 睡不醒似的, 都和江栖辞有几分相似。
　　“警察同志, 我要告他私闯民宅。”崔锦瑞指着旁边的棍子，一字一顿：“这个是他的凶器，上面有他的指纹。我爷爷奶奶年纪大了，我怕吓到他们, 才进行的正当防卫。”
　　江承半眯着眼，脑子还昏昏沉沉，但他是醉了，不是傻了，还能记得刚才的情形。
　　“放你娘的狗屁！”一张嘴, 脸上就是一阵剧烈的疼痛，江承哭咧咧地捂着脸：“哎呦, 瞧他把我打的。”
　　“那棍子是他塞我手里的, 我要告他故意伤害。”
　　江承的奶奶接到电话赶了过来, 看见江承的模样，瞪了眼崔锦瑞，和江承如出一辙的贼眉鼠眼，眼底闪过一丝恨意。
　　一下子倒在地上，指桑骂槐地哭喊道：“这是哪个挨千刀的狗杂种打的我们承承，这是想要我的命啊。”
　　崔锦瑞不慌不忙，瞥了她一眼：“狗杂种骂谁？”
　　江奶奶：“当然是骂你。”
　　崔锦瑞忽然笑了，转眼，又目光凛冽地环顾了一圈：“怪不得，狗杂种生了一窝小杂种。”
　　崔奶奶拍了下巴掌:“不愧是我孙子，骂得好！”
　　江明哲脸上青一阵白一阵，被崔锦瑞骂得有些难堪，不敢和崔奶奶辩驳，而是看着崔锦瑞，厉声道：
　　“阿瑞，你怎么说话的？都是一家人，非得闹到这里，让人看笑话。你承哥再怎么混蛋，你也不该诬陷他拿棍子私闯民宅，还把他打成这样。”
　　听着江明哲一句话把这件事定了性，崔锦瑞眼底一片冰冷：“谁告诉你是我诬陷的，你有证据么？就凭他大晚上喝醉酒去我家敲门，还硬要进去，他就是私闯民宅！”
　　崔锦瑞冷哼一声：“再者，谁跟你是一家人，别总跟我套近乎，我跟你可不熟。”
　　江栖辞在门口也大致听明白了，眼里满是讽刺，虽然早有预感，还是觉得可笑，脊背挺直，径直走进屋，每一步都踩出一种惊心动魄的气势。
　　她不称呼江明哲，开门见山:“这就是你口中的，小瑞打了江承，然后江承要告小瑞？”
　　她当时就觉得不对劲，小瑞为人正派，但也不是不知变通。
　　十八年前的那件事，让两家由姻亲变成仇人，这些年，在崔家的打压下，江家渐渐没落，如今六口人挤在江明哲的两室一厅里，江明哲和老两口还得打地铺。江承出狱后，更是成天无所事事，也算是恶有恶报了。
　　那之后，虽然仍然厌恶这一家，但他们也不可能做一些违法乱纪的事去针对他们。
　　所以，崔锦瑞怎么可能无缘无故打江承。
　　果然，江栖辞在电话里一炸，江明哲就说了实话。
　　还和她说，如果她不来，就让江承也告崔锦瑞故意伤害，江承光脚的不怕穿鞋的，大不了就进去关个几天，但是崔锦瑞有了这个污点，以后说不准有什么影响。
　　她本来不想来，更不想见到江承，但她虽然相信崔锦瑞，也不敢拿对方的前途做赌注。
　　崔锦瑞一看见江栖辞，便有些着急：“姐，你怎么来了。”
　　随后一个猛冲到江明哲面前，提住他的衣领，一个拳头挥了上去，咬牙切齿：“你他妈还是个人么？”
　　旁边的警察赶紧把他们拉开，厉声道：“这里是警察局！”
　　崔锦瑞提了下衣服，冷哼一声。
　　江栖辞看着她，眸色软下去：“小瑞，姐姐没事。”
　　她贴在崔锦瑞耳朵旁，低声说：“打也打过了，这事儿就算了吧。”
　　崔锦瑞梗着脖子：“不行，他好不容易落我手里。”
　　“你看他都被你打成那样了，他江承在里面待过三年，还在乎拘留的这几天么？真赔上你自己多不值当。”
　　“我不怕。”
　　江栖辞又好声好气地劝了一会儿，揉了揉他的头，最后说：“好啦，姐姐知道小瑞是想为姐姐报仇。”
　　崔锦瑞犹豫了几秒，见江栖辞态度强硬，才不情不愿道：“那好吧。”
　　江承那边也同意和解，双方签下调解协议书后，才出了派出所。
　　翟星眠刚刚没跟着进去，一直等在门口，见江栖辞安然无恙地走出来，不禁松了口气，上前：“栖辞。”
　　随后对崔锦瑞及身后的人微微点头，算是打招呼。
　　她的眼神在江明哲的身上停留了一会儿，略蹙了下眉，随即装作没看见地转过头。
　　临分开时，崔锦瑞指着江承的鼻子：“你最好别再落我手里。”
　　又瞥了眼江明哲：“还有你，别看你岁数大，就凭你今天办的事，我见你一次打你一次。”
　　江明哲被他打了一拳，有点发怵，多长时间没缓过神来。
　　这会儿听对方讲话，不知道是被他吓的，还是心里有愧，眼神有些躲闪，语气发虚道：“我怎么了？承承是她哥，我叫她过来不对么？”
　　“而且，崔锦瑞你有点教养，我是你姑父。”
　　江奶奶也在旁边跟着叫嚣：“就是，今天出这种事，她得负全责。”
　　她费劲地扶着醉醺醺的江承，一脸心疼：“要不是这个小女表子，我们承承也不会变成现在这样。”
　　“……小女表子？”江承半梦半醒间捕捉到个关键名词，微睁开眼，环顾四周：“江栖辞？”
　　眼前的画面变得清晰，他看见江栖辞由两道模糊的影渐渐重合，从上到下打量着江栖辞，稍红的眼睛贪婪地黏着在她身上，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　他目光迷离，吊儿郎当地笑了一声：“豁，小辞越长越漂亮了……”
　　说着，还舔了舔嘴唇。
　　崔锦瑞目眦欲裂：“你他妈再看一眼！”
　　他重重地喘息两声，捏紧了拳头，胳膊上的肌肉渐渐隆起，正欲上前，却被他父亲拦腰抱住：“这是警局！”
　　他眼睛通红，指着江明哲，像是要吃人似的：“你妈和你侄子这么说你女儿，你就这样无动于衷？你他妈还是人么你？”
　　江明哲反应过来，拽了下江奶奶，整个人看上去有些唯唯诺诺，低声叫了句：“妈……”
　　就在这时，却见一个矿泉水瓶出现在江承头上，由上至下地浇了下去。
　　江承一个激灵，向后挥了下拳，被翟星眠捏住，猛地向里掰。
　　“疼，疼。”
　　翟星眠的右腿用力踹向他的腿弯。
　　他本来就站立不稳，现在更是直接跪在地上。
　　“清醒了么？”
　　翟星眠抬头看着监控，目光冷锐：“看好了，我这是正当防卫。”
　　随后松开了江承，一脚把他踹倒，把剩下的矿泉水全部浇在他的身上。
　　这会儿深秋时节，风一吹，身上的衣服冷得像铁一样，江承打了个哆嗦。
　　他扶着地面，喊道：“江、栖、辞！”
　　江承看了眼身后的翟星眠，醉意加怒气上头，有些管不住自己的嘴。
　　他突然笑了，舔了下嘴唇：“怎么，你这小女表子现在不仅勾引男人，连女人都不放过了。我当初早就说是你勾引的我，再说我也没怎么着你，就隔着衣服摸了两下，结果就因为你不满十……”
　　江栖辞只觉得耻辱，再也忍不住，揪住江承的衣领，狠狠地给他左右来了两巴掌，不够解气，又打了两巴掌……
　　一片寂静，只剩巴掌声。
　　良久。
　　江栖辞终于停下来，凉凉地问：“……酒醒了么？”
　　江承愣愣地点头：“醒，醒了。”
　　她点头，松开对方的衣领，揣着大衣的口袋，无比高傲地朝前走去。
　　风扬起她大衣的衣角，黑色长卷发不断飘扬，对身后的翟星眠喊了声。
　　“走了。”
　　翟星眠喘了两口气，又趁机踹了一脚江承，追上去。
　　“来了。”
　　这时，江奶奶才想着扑上去查看江承的伤势。
　　不论对方怎么咒骂，江栖辞始终没有回头。
　　……
　　车子在繁华的城市中穿行，看着昏黄路灯不断倒退，翟星眠心里五味杂陈。
　　她似乎……知道了江栖辞曾经发生过什么。
　　不知过了多久。
　　江栖辞渐渐平复了心情：“刚刚你看到的那个是我堂哥，大我五岁，然后……”
　　她忽然就不想多说什么了，只是轻笑了声，总结道：“那一家子都和我有血缘关系，但我们已经很久没见面了。”
　　翟星眠默了默：“……能看出来。”
　　江栖辞开着车，侧脸依旧精致漂亮，也看不出多少难过的神色，语气平静道：
　　“我曾经看过一句话，世界上最大的监狱就是你的内心，走不出自己的执念，到哪里都是囚徒。”
　　她喉咙动了动，轻描淡写地说：“我不想做那个囚徒。”
　　……
　　现在回想起来，已经是很久很久以前的事了。
　　在江栖辞十三岁之前，虽然父母总因为爷爷奶奶那边的人吵架，但总体来说，还算过得幸福。
　　可是就在十三岁，世界发生了天翻地覆的变化，她度过了人生最为黑暗的一年。
　　她的母亲因车祸去世，司机肇事逃逸。
　　父亲和外婆他们待在警局，只想早日看见肇事逃逸者被捉拿归案。
　　他不放心江栖辞一个人在家，就叫了极为信任的侄子，去家里陪江栖辞，只偶尔回趟家。
　　那时江栖辞和江承关系还算不错。
　　她是独生子女，最亲近的除了江承，就是比她小五岁的崔锦瑞，可崔锦瑞那么小，还傻，连一元钱和一毛钱都分不清，江栖辞很嫌弃他。
　　不可避免的，她和江承的关系更为亲近。
　　十三岁的少女懵懵懂懂，目光纯粹明净，不会避着从小亲近的哥哥，成天只穿着睡衣在家里晃晃悠悠。
　　正常人怎么也不会对自己从小看到大的堂妹生出那种心思，可奈何江承是个禽兽。
　　在某个夜里，江栖辞靠在沙发上睡着，迷迷糊糊地感觉有人在隔着衣服摸她的胸。
　　一睁眼，就看见江承的裤子半褪不褪。
　　甚至想扒她的衣服。
　　江栖辞十三岁，也依稀懂了点什么，见此场景，顿时就清醒了，使劲拽着自己的衣服，惊叫出声：“哥，你干嘛！”
　　江承边顿时吓了个激灵，泄了口气，可随即眼睛一转，诱哄道：“小辞，松开，哥哥不骗你，可舒服了。”
　　江栖辞态度强硬，激烈地反抗：“不可以！”
　　江承却不肯放过她，都已经进行到这个地步，下次也不知道还有没有这个机会。
　　他又不会干什么，只是摸一摸，江栖辞迟早是要嫁人的，先给他摸摸能怎么样？
　　他把江栖辞的双手交叉，用一只手把她固定在沙发上，一条腿压着江栖辞的两条腿，江栖辞人小，又是个女生，从小娇生惯养，她使出浑身的力气，却依然挣脱不开。
　　她绝望地想哭，感觉自己像是被钉子钉在墙上一样。
　　江承的另一只手空出来，便想脱掉江栖辞的裤子。
　　江栖辞瞪大着眼睛，眼看着对方就要得手，不知哪里来的力气，右腿用力踹了一下，正中江承的下身。
　　江承顿时失去了浑身的力气，痛苦不堪地捂着那里。
　　江栖辞连滚带爬地从沙发上下去，赶紧跑进了自己的房间。两只手不断地颤抖着，锁上门后，惊魂未定，重重地靠着门喘息着。
　　她靠着门逐渐滑了下去，紧紧攥着自己的衣服，呜呜咽咽地哭着。
　　门口突然传来响动。
　　她听见魔鬼般的叫声：“小辞……”
　　带着怒火，带着诱哄。
　　“给哥哥开门好不好？”
　　声音逐渐加大，江承不断地撞着门。
　　江栖辞把脸埋在膝盖处，整个人缩成一团，浑身都在发抖，失声地哭泣着。
　　不知过了多久，终于停歇下来，江栖辞也松了口气。
　　可是。
　　江栖辞突然想到了什么，脸上的泪还没干，睁大了眼睛，看上去恐惧又无助。
　　她房间的钥匙……
　　在茶几里的一个小篮子里。
　　江栖辞就这样度过痛苦而难熬的一夜，好在江承始终没有发现那串钥匙，可是过了今晚，还会有明天，她又能躲过几天。
　　她房间没有电话，不敢呼救，因为她担心自己呼救，反而会激怒江承，那岂不是更危险。
　　她坐在房间里的飘窗上朝下望，不禁在心里想，十楼，她跳下去，有可能活着么？
　　令她没有想到的是，在第二天白天，有一个小女孩敲响了她们家的门。
　　“江承哥，能叫栖辞出来和我一起玩么？”
　　是……沈照。
　　不等江承说什么，江栖辞打开了门:“好啊，阿照。”
　　她就这样躲过一劫，跟着沈照去她们家玩。
　　从江承面前走过的时候，她吓得浑身发抖，腿上跟灌了铅，每一步都迈得心惊胆战，生怕江承兽性大发，连沈照也不放过，那她哪怕赔上自己，也一定要让沈照跑出去。
　　好在这件事并没有发生。
　　一出了门，江栖辞就拉着沈照狂奔，像是身后跟着一只洪水猛兽。
　　几乎是关门的一瞬间，她的眼泪夺眶而出。
　　跟沈照借了电话，和父亲说了这件事。
　　父亲听了一惊，立刻把她接过去，看见江栖辞满脸泪水，很是愧疚。
　　可是在处理这件事上，却显得有些犹疑。
　　江承，人如其名，承载着江家的希望，他怎么能让他们家唯一的独苗入狱。况且，如果江承因此入狱，他该怎么面对他的父母，他的大哥。
　　江栖辞的奶奶更是不以为意：“不就摸了一下么，她一个丫头片子，生下来不就是让人摸的。”
　　江栖辞整颗心都是凉的，她开始整日整夜地做噩梦，梦见江承那天找到了那把钥匙，梦见她根本没有逃回卧室。
　　她变得怕黑，不敢一个人，不敢关灯睡觉，睡觉时，衣柜门一定要打开，否则她总是觉得有个人躲在那里，还有床底下，永远要检查一遍。
　　如果没有她的外婆，恐怕这件事就这么不了了之。
　　外婆生性刚烈，可不管什么亲戚不亲戚的，刚经历丧女之痛，外孙女又被欺负，抹干了眼泪，直接打上了门。
　　骂江奶奶的时候，怎么难听怎么骂，江奶奶虽然同等泼辣不讲理，但却没有外婆反应快，被骂地差点气抽过去。
　　崔外婆表示，我们一定要告他，让他付出代价。
　　江栖辞仿佛找到了主心骨，告诉外婆，母亲前段时间在家里按了监控，父亲并不知道，可以以此作为证据。
　　最后，江承被判了三年有期徒刑。
　　江栖辞在外婆的帮助下，努力地忘记，努力地向前走，练了很久的武术，不希望自己再次面对那种情况，毫无还手之力，也时常会为女童保护基金捐款，做志愿者等。
　　虽然她还是怕黑，但如果房间点一盏小夜灯，她也可以安然睡去。
　　她无比感激那时给了她希望的人，外公外婆，抑或者是沈照。
　　这么久过去了，看着江家过得一天不如一天，江栖辞也渐渐释怀了，是释怀，而不是原谅。
　　若不是前段时间，江承以万卷考研的名义在外面招摇撞骗，被告上法庭，他们两家恐怕依然连交集都不会有。
　　前段时间江明哲去找她，就是因为这件事。哪怕今天，估计江承也是因此去外婆家闹的吧，只是没有想到，自己早就不住在外婆家了。
　　江栖辞目光冰冷，就凭今天的这件事，她就不能轻易地放过那一家人，不是还有个房子么？正好用来抵债。
　　还有她的父亲……真的是她的父亲么？
　　……
　　夜沉如水，屋外狂风大作，明明是秋日，却电闪雷鸣。
　　“轰隆”一声，江栖辞瞬间被惊醒，看着满室黑暗，下意识去寻自己的小夜灯。
　　有一只手却先江栖辞一步，按在了小夜灯的开关上，江栖辞的手落在她的手之上，触碰到那一层细腻的皮肤，顿时抖瑟了一下，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是我，栖辞。”熟悉的声音响起。
　　橘黄色的灯光映照着翟星眠的脸，她的眼里像是有一团小小的光源，满目关切地望着她。
　　翟星眠反手一握，紧紧攥住江栖辞的手:“别怕，我在呢。”
　　江栖辞其实没什么，她没有做噩梦，也没有想起之前的事情，看见江承后，心里反而有种意外的平静。
　　尤其是那几巴掌，让她意识到，现在的她已经不再像曾经那样手无缚鸡之力。
　　她只是习惯性地有些怕黑。
　　可是听翟星眠这么说，却有一阵泪意涌上心头，说不出的委屈。
　　她的眼底湿了湿:“星眠……”
　　“我在。”翟星眠说:“要抱抱么？”
　　江栖辞:“要。”
　　翟星眠跨了一步到江栖辞的床上，她钻进了被子里，倚在江栖辞的床头，向她张开手臂。
　　寂静的夜让江栖辞想不得那么多，她无比配合地躺了下去，勾住翟星眠的腰。
　　翟星眠摸着她的长发，声音耐心而柔和:“都过去了。”
　　她这样说:“只是打雷而已。现在你那么厉害，你忘记了么？你学了很久的武术，还能摔倒一个壮汉，你看江承那个虚样，肯定不是你的对手。”
　　她的声音太好听，像是涓涓细流，不断流淌过江栖辞的心，抚平她的不安。
　　翟星眠想了想:“如果睡不着，我给你讲故事好不好？”
　　不用江栖辞说什么，她便继续慢条斯理地开口:“从前，有一个小女孩……”
　　渐渐的，江栖辞感觉到自己的上眼皮在和下眼皮打架。
　　就在入睡的前一秒。
　　她的额上有股轻微的湿意。
　　翟星眠的唇落在上面。
　　“晚安，我的宝贝。”


第49章 [此章节已锁]


第50章 
　　江栖辞现在的模样太像情窦初开的少女, 面颊红润，目似秋水，就这么托着腮走神，咬着唇低低沉思着, 时而想到什么, 唇角还会偷偷扬起小弧。
　　岑慕认识她十年，也没见过她这般模样。
　　不由愣了愣, 问：“谁？”
　　江栖辞看了她一眼, 回神，这次却摇头：“没。没谁, 我瞎说的。”
　　可是, 如星辰般亮起的眼眸却出卖了她。
　　岑慕了然, 唇边含了笑, 揶揄道：“到底是谁呀。”
　　她脑海中忽然闪过一个身影, 拉着长音：“哦……我知道了。”
　　这段时间，她一直觉得江栖辞不对劲，总是期待着下班。
　　她们晚上是有自习的，并不要求老师一定要在, 但是江栖辞责任心强，平日也没有其他娱乐项目，总是在这里陪到八点钟。
　　可是这几天却一反常态，每天都是按时下班。
　　再想想那个总是在门口等她的人……
　　岑慕觉得自己找到了答案，扬了下眉：“是翟星眠吧。”
　　听到熟悉的名字, 江栖辞的心颤动一下，抬头看岑慕, 过了两秒, 几不可见地点了下头。
　　喉咙上下滚动：“嗯。”
　　她喜欢翟星眠七年, 也压抑了七年。从小到大，她的朋友不算少，但都随着时间的流逝走散，迄今为止，亲近的也就剩沈照和岑慕两个，她从未把这件事告诉过别人。
　　不知道是不是憋得太久，她迫切地想找个人倾诉，岑慕就是最好的选择。
　　可是，江栖辞还是有些犹豫：“……你会不会觉得很奇怪？”
　　岑慕微愣：“你是说你和翟星眠都是女人这件事么？”
　　“嗯。”
　　岑慕好笑道：“这都什么年代了。”
　　像是想到了什么，岑慕忽然怔了一瞬，垂头略自嘲地勾了下嘴唇。
　　随后，又若无其事地看着江栖辞，握住她的手：“别怕，栖辞，如果你真的想和她在一起，就不要在意世俗的眼光。喜欢一个人不是一件容易的事，不要等错过了再后悔。”
　　到那时你就会发现，错过了这个人，你就再也不会动心了。
　　岑慕默默地想。
　　“嗯。”江栖辞无奈：“我知道的。”
　　她是怕岑慕知道了疏远她，怎么到头来变成了岑慕劝她。
　　但是听岑慕这么说，还是松了口气。
　　岑慕问：“所以，你因为什么觉得她喜欢你？”
　　江栖辞便把最近发生的事告诉了她，尤其是这段时间翟星眠的言辞。
　　她像是有些不好意思，脸颊微红:“她，她叫我宝贝，还对我撒娇。”
　　“你别说，可能性还挺大。”
　　闻言，江栖辞垂下头，喝了口水，唇角忍不住扬起小弧，被她哄得很是愉悦。
　　“但你的担心也不是没有道理，她从小在国外长大，那边的人说话方式和咱们不一样，把你当好朋友，也不是没有可能。”
　　“不过，她既然喜欢女人，你就有希望，再观察观察呗，喜欢一个人是藏不住的。”
　　江栖辞脸红了红，纤细的手捏起杯子，虚虚挡住脸，而后轻轻点了下头。
　　那天之后，江栖辞总觉得翟星眠和之前不一样了。
　　翟星眠没事儿就对她笑，她们两个还经常对视，而且……翟星眠换衣服的时候，似乎也不避着她了。
　　衣衫落下的时候，她总是能看见那抹半圆，和逐渐变得清晰的马甲线。
　　江栖辞心跳紊乱，急忙移开眼，脸颊却红得跟天边的火烧云似的。
　　她跟岑慕说起她们的对视，岑慕不忍打击她，但还是说：“你有没有想过，你们对视，可能是你总偷看她，被她发现而已。”
　　江栖辞睫毛轻颤，微叹了口气，有些失落道：“……你说的有道理。”
　　人生的三大错觉之一，你喜欢的人也喜欢你。
　　不要被骗了，要冷静。
　　……
　　《心动小屋》第五期如期在平台上播放。
　　一直在翟星眠那碰壁的沈照，仰在家里的沙发上，周围东倒西歪地摆了几瓶酒，眉目颓丧地盯着电视。
　　望着那道熟悉的身影，沈照眼红了红，忍不住说：“她到底要我怎样，才肯原谅我。”
　　周钰正喝酒，被呛到，咳了好一会儿，还是觉得喉咙里像是塞了鸡毛，有点痒。
　　清了清喉咙，好奇问：“你还没放弃呐。”
　　周钰忽然想起了曾经的沈照，傲慢、不屑、不可一世，虽然看上去温情细心，可实际上，却将翟星眠捧在她面前的心，当做是垃圾一样丢掉。
　　时隔多年，两个的身份好像置换了一下。
　　只是不知，在背地里，翟星眠会不会也像曾经的沈照一样。
　　嘲笑她像条狗。
　　一想起这种可能，周钰就觉得好笑，舌尖顶了下口腔内壁。
　　她回过神，转头看电视，屏幕中江栖辞在为翟星眠拆螃蟹。
　　偏偏结尾，翟星眠还笑得那么开怀。
　　“拆得真好。”
　　江栖辞便抿着唇，低头浅笑。
　　周钰不由愣了一瞬，单看过去，江栖辞是那种淡颜系美人，但是骨相又很完美，这么一笑，着实令人移不开眼。
　　有这么个美人在眼前，谁还想要以前渣了自己的狗东西啊。
　　周钰看向沈照，果真，对方一脸铁青。
　　她认识沈照这么多年，也不知道为什么，就喜欢给对方添堵，看热闹不嫌事大地说：“翟星眠对江栖辞的态度也太好了，她该不会喜欢江栖辞吧。”
　　随即，她又点了点头，摸着下巴，琢磨这件事的可能性，越想越觉得有可能，笑着说：“别说，这俩人还挺配。不说她俩的长相，就看这名字，用九键输入法，翟和栖辞还是同样的打法。”
　　沈照猛地站起来，眼底充斥着怒火：“你别胡说，翟星眠怎么会喜欢她。”
　　可是话虽然这么说，心里却也不再像第一次那么确定了。
　　她明显注意到，晚上发短信的时候，翟星眠看江栖辞时愣了一下。
　　她们晚上还住同一间房。
　　沈照不敢再想，心脏像是落不到实处，失重感和窒息感包裹着她。
　　她再也忍不住，大步走到玄关处，拿起车钥匙，夺门而出。
　　……
　　夜色渐深，冷风一阵接着一阵，本就无人的海边更显寂寥。
　　可是无论是翟星眠，还是江栖辞都舍不得这难得的静谧时光，两人穿得稍厚了点，牵着哈喽说说笑笑，漫步在海边。
　　翟星眠瞥了眼江栖辞露在外面的手，问道：“你冷不冷，要不要换我牵哈喽？”
　　江栖辞一愣，感受到对方的关心，忍不住唇角扬起：“没事，不冷。”
　　她的声音总是很轻，还慢条斯理的，在这扬起冷风的海边，让翟星眠不由自主地想起薄荷糖在喉咙里的感觉。
　　凉凉的，却又很甜。
　　翟星眠的心被她弄地有些痒，略垂着眼，骨节分明的手自然地握了上去，像是她们本来就是这种可以随意牵手的关系。
　　她是运动员，常年体热，江栖辞的手却冰冰凉凉，皮肤细腻光滑，骨架偏小又柔软。
　　手感真好。
　　几乎是一握上去，翟星眠便不愿意撒手。
　　翟星眠从她手里拿过绳子，放在另一只手里，这只却牵着江栖辞的手，揣进了自己的口袋里。
　　语气自然又亲昵道：“还说不冷，这么凉。”
　　感受那略带薄茧的手掌，江栖辞有点懵，睫毛迟滞地颤动两下，随后胸腔中也跟过年了似的，炸响了五颜六色的烟花。
　　她感觉自己的身体有些瘫软，已经不知道自己在说些什么，唇齿跟着潜意识颤动:“是有点冷。”
　　翟星眠顺着杆子往上爬:“那我给你暖暖。”
　　明明都牵起手了，她还不老实，从江栖辞的手指根部，一直捏到指尖。
　　江栖辞垂着眼，甚至不敢大口呼吸，生怕被对方察觉到自己的不对劲，连头发丝都透着紧张。
　　翟星眠笑了笑，意味不明地夸赞道:“你的手指好长好细，也好漂亮，像艺术品一样。从第一次见你，我就这么觉得，就是不知道……是不是很有力度。”
　　她瞧了江栖辞一眼，补充了句:“不然我可以带你去玩橄榄球。”
　　江栖辞感受到自己的心脏仿佛由高空重重下落，又猛的停下。
　　她咬着唇，一开始还觉得翟星眠的话有深意，可等她加上了那句，又觉得是自己想多了。
　　红霞从脸颊一直蔓延到耳边，她在心底唾弃着自己。
　　真是不、害、臊！
　　缓了两秒，她状若无意道:“好啊。”
　　两人的腿都长，江栖辞第一次和心上人牵手，这会儿哪还记得哈喽的腿脚不便，走不了太快。
　　不多时，哈喽便一屁股坐到地上，吐着舌头喘气，向她们发出抗议。
　　翟星眠愣了愣:“我还是第一次看见哈喽这样不喜欢遛弯的狗。”
　　江栖辞看着哈喽，意识到了什么，有一抹歉意浮上心头。
　　看见不远处的长椅，蹲下去摸了摸哈喽的头:“我们去那边坐一会儿，好不好？”
　　明明哈喽不会说话，她还是这么温柔地询问它的意见。
　　翟星眠站在那里，愣住过后，唇边含了抹笑意。
　　不由自主地摸上自己的心脏，忍不住想，江栖辞就是有这样的魅力，让她在每一天每一分每一秒，都因为她而心动。
　　她叹了口气，感觉自己越来越喜欢对方了，随后认了命似的，再一次牵上江栖辞的手:“走吧。”
　　然而，不远处的路灯后，却有一个人渐渐沉下了脸。


第51章 
　　这个晚上, 有人睡得香甜，同样也有人无法入眠。
　　江栖辞始终忘不掉翟星眠手心里的温度，忘不掉她捏着自己指尖带来的酥麻感。
　　一直到深夜，人都是兴奋的, 即使多次在心里告诉自己明天要上课, 也依然毫无睡意。
　　等到身边传来平稳的呼吸声，江栖辞才侧过身, 枕着自己的手臂, 借清潺潺的月光打量翟星眠的脸，听着自己的心跳如小鹿乱撞。
　　不禁勾起唇角, 紧紧地攥着手指, 仿佛翟星眠还牵着她的样子。
　　不喜欢的话, 会牵手么？
　　江栖辞眼底像是有水波荡漾, 缓缓阖上了眼。
　　而另一边, 在市区到心动小屋的这段路上，有个人被查了酒驾，因为酒精含量超标，被暂扣六个月机动车驾驶证, 并处一千元的罚款。
　　回到家后，想起今天看见刺眼的一幕，狠狠地砸了茶几上没收拾完的酒瓶，弄得家里一片狼藉。
　　无人在意。
　　日光由炙热变得清凉，又一天过去了, 没什么存在感的节目组发布了最后一项任务。
　　这将是八位嘉宾最后一次约会，由女方发起, 男方可以选择拒绝, 但一定要有个约会对象, 并且每个人仅可以约会一次。
　　收到这个通知时，翟星眠略有些不耐。
　　她本来就是为了赚钱来到这个节目，但是前不久违约金被退回，她还了母亲的钱后，还剩一大笔钱。
　　可以说，凭借这笔钱，她下半辈子都衣食无忧，这节目的存在便显得有些鸡肋。
　　话虽如此，因为她的契约精神，翟星眠还是决定为这个节目画上一个完美的句号。
　　毕竟这个节目也不是毫无用处，如果她没来参加《心动小屋》，又怎么会和江栖辞重逢。
　　就凭这一点，她就应该感激它。
　　而且，也不是没有操作的空间。
　　休息厅内，翟星眠侧目看了眼坐在地毯上看书的江栖辞，闪过一丝笑意：“栖辞。”
　　江栖辞抬头：“嗯？”
　　她的长卷发随意地披着，鼻子上架着黑框眼镜，清冷中夹着一丝书卷气，再加上她微微上扬的尾音，翟星眠再次狠狠地心动了。
　　定了定神，翟星眠问:“你想好邀请谁了么？”
　　江栖辞摇了摇头，略蹙起眉：“没有。”
　　这两个月以来，明明她拒绝地再明显不过，唐渐却视而不见，找到机会就向她献殷勤。
　　于时松是唐渐的朋友，应该会拒绝她，去接受杨蔓的邀请，叶沉和康嘉树就更不用说。如果一定要有个约会的人选，大概率她就是和唐渐了。
　　看见她这般表现，翟星眠却被取悦到了，她早就看唐渐不顺眼，尤其是发现自己喜欢江栖辞之后。虽然江栖辞拒绝地毫不犹豫，但她还是有些吃味。
　　翟星眠忍不住弯了下唇，坐在了江栖辞的旁边。
　　两人腿上的肌肤相触，江栖辞微不可察地颤了一下。
　　“这么不想和唐渐一起呀。”
　　江栖辞点了下头，偏头看她。
　　昏黄的灯光映在翟星眠浅琥珀色瞳孔里，给她增添了一分猫一样的神秘感与危险性，看上去又野又温柔。
　　她托着腮，也不知哪里得来的结论，漂亮的嘴唇张张合合，慢慢地说：“也就是说……你想跟我去约会？”
　　江栖辞却被她的眼神蛊惑，鬼使神差地点了下头。
　　翟星眠低笑了一声。
　　江栖辞这才反应过来，自己刚刚做了什么，脸瞬间红得像是煮熟的螃蟹，还在往外冒热气。
　　“我不是……”
　　翟星眠知道她想说什么，才不相信，也不想逗她了，握住她的手，直截了当：“我有办法。”
　　江栖辞闻言，住了口，手指微微蜷动，眼睛亮起，多了几分期待的情绪。
　　她猜测，也许翟星眠是觉察到自己对她的喜欢了，羞赧的同时，又忍不住欣喜。
　　但是，那只是也许。而且，她也不是很确定翟星眠对她的感情。
　　她不知道翟星眠所有在她看来是表达好感的行为，对于翟星眠来说，到底算什么。
　　是习惯了越界的玩笑？是无心之举？还是真的……喜欢她。
　　不过，江栖辞依然很享受她们现在的相处方式，如果她们可以一辈子这样，那也未尝不可。
　　她忍不住看翟星眠，强忍着羞意，清了清喉咙，装作若无其事地问：“什么？”
　　翟星眠向她勾了勾手指。
　　江栖辞有些疑惑，但还是听话地靠过去。
　　温热的呼吸打在江栖辞的耳朵里，感觉到她明显收紧了肩膀，翟星眠忍不住弯了弯眼睛。
　　这么紧张。
　　过了两秒，小小声道：“我们选择同一个约会地点，到时候把他们两个都甩开，不就好了么？”
　　好像她是什么洪水猛兽，几乎话一说完，江栖辞就拉开了她们之间的距离，抬手顺了下头发，指尖经过刚才的那只耳朵。
　　不知是有意还是无意。
　　缓了两秒，待心脏不再那么剧烈地跳动，江栖辞才有些心动地问：“这样能行么？”
　　翟星眠笑得无辜而坦荡：“节目组又没有规定，不能四个人一起约会。”
　　江栖辞沉浸在她的笑里，没有抵住诱惑，点了下头。
　　两人商量过后，一人找叶沉，一人找唐渐。
　　收到邀请，他们显然很高兴，尤其是唐渐，几乎没什么犹豫，就答应了下来。
　　和他们说好了之后，两个人就躲进房间里，一起趴在江栖辞的床上，拿着ipad，鬼鬼祟祟地订酒店房间。
　　A市隔壁有个有名的古镇，翟星眠到这里一年，一直想去那里看看。
　　江栖辞在app上浏览着，最终选定了一家装修比较清雅的民宿，想了想：“我们去住几天？”
　　“一天？两天？都可以。但是一定要住一天，据说夜景很好看。”
　　江栖辞咬了下唇，默默地点了两天。
　　翟星眠又问：“我们是不是应该订一下高铁票？”
　　“不用。”江栖辞说：“如果我们先做高铁到隔壁市，还得坐客车抵达古镇，全程需要耗费5-5小时。”
　　“但是我们如果直接开车过去，只需要两三个小时，哪怕我们坐地铁，然后倒公交，都比做高铁快。”
　　翟星眠讶然：“坐地铁也能到么？”
　　“可以的。”
　　“这么厉害。”翟星眠感慨了一句，随后又好奇问：“不过……你是怎么知道的？”
　　只见，江栖辞打开了手机里的一个app，目光淡漠，唇瓣间却吐出和这表情毫不相符的几个字。
　　“高德地图，yyds。”
　　翟星眠“噗嗤”一声，被她逗笑了。
　　偏头一看，江栖辞也正在看她，弯着嘴唇笑了起来，露出一小截白白的牙齿，又矜持又好看。
　　翟星眠就这么看着她，好一会儿，微叹了口气，觉得自己完蛋了。
　　……
　　两人就这么憋着坏，谁也不说，在周六早上，各自上了自己约会对象的车，先后抵达了目的地。
　　翟星眠和叶沉在景区门口检票后，拖着行李箱，行走在古朴的石板路上，行李箱轱辘的声音有些响。
　　翟星眠环顾着四周，不由惊叹。
　　这里的古建筑保存得很好，坐落在河岸两边，古色古香，时而划过一艘木船，划桨的阿姨唱着歌。只是今天的天气似乎不是很好，阴沉沉的，但是还是有种说不清的意境。
　　经过石拱桥，又往里走了许久，才终于到了那家民宿。
　　可是刚进门，叶沉就傻了眼。
　　“唐渐哥？栖辞姐？你们怎么也在这里？”
　　叶沉和唐渐下意识地看向翟星眠和江栖辞。
　　翟星眠也装作一副没想到的模样，惊喜地拉住江栖辞的手：“好巧，栖辞，我从来A市就一直想来这里看看，好不容易有机会……没想到我们会碰见，还恰好选了同一家民宿。”
　　江栖辞也面色不改，唇角轻扬起：“是啊，好巧。我之前来过这里几次，如果不嫌弃的话，可以给你们做向导。”
　　翟星眠笑道：“当然不嫌弃。”
　　叶沉迷迷糊糊的，还真以为她们是偶遇，只知道摸头傻笑。
　　那天订完房间之后，老板娘就加了江栖辞的微信，虽然不明白她们为何要来这么一出，还是配合地说:
　　“既然都认识，你们要不要住在一起？原本你们就各自订了两间双人标准间，这样还能省几百块钱。”
　　翟星眠立刻说:“我觉得可以，栖辞你觉得呢？”
　　江栖辞也点了点头，又看向叶沉和唐渐。
　　“你们想自己住，还是和对方住？”
　　叶沉想了想:“不然就一起？还能互相照应一下。”
　　唐渐还能说什么，微叹了口气:“可以。”
　　办理好入住之后，老板娘把房卡递给他们，他们都住在二楼。
　　有两个男士在，自然是没有让女生动手的道理，可是就当唐渐快要触碰到江栖辞的行李箱时。
　　翟星眠却忽然一个闪身，挡在了唐渐和江栖辞的中间，无比自然地勾起一个笑，又亲切又和善，看上去却莫名有几分咬牙切齿的味道。
　　她握住了江栖辞行李箱的把手。
　　“栖辞，我帮你吧。”
　　江栖辞眨眨眼，脑海中忽然响起那句歌词。
　　危险危险危险。
　　但是，有点开心。
　　江栖辞的眉眼弯了下“……好啊。”
　　作者有话说：
　　安排照照！


第52章 
　　进入房间后, 两人慢悠悠地参观了一下，和在app上看见的图片没什么出入，很是满意。
　　老板娘之前特地在微信上询问了一下她们到古镇的具体时间，还提前开了空调。
　　两人把行李箱放在两侧, 开始各自收拾东西, 套上自己的床单被套。
　　翟星眠偷偷从行李箱中拿出个东西，藏在背后：“栖辞。”
　　“嗯？”
　　“你猜我给你带了什么？”
　　江栖辞停下动作, 缓缓挺直腰, 好奇地看她：“什么？”
　　翟星眠笑了笑，把江栖辞的小台灯从身后掏了出来, 还自行配乐：“当当当当。”
　　“你把它忘记了。”
　　江栖辞眼底一丝讶然闪过。
　　翟星眠把小台灯放在江栖辞的床头, 略微垂着眼, 目光柔和, 缓缓地说：“是我太粗心了。”
　　“之前还以为你是因为空调温度太低才睡不着, 这几天想了想，也许是因为太暗了。那天我刚从纽约回来，你也是因此才惊醒的吧。”
　　江栖辞愣了愣，只觉得心口发烫, 站在那里保持刚才的动作，好久都没动。
　　她想，大概喜欢一个人就是这样，只要能看见她，听见她说话, 心里就开心得不得了。更何况，现在翟星眠是在关心她。
　　“没有。”江栖辞笑意浅浅地荡：“你已经很细心了。”
　　过了两秒, 她又咬了下唇：“……你会不会觉得我很幼稚？”
　　好像还有点委屈。
　　翟星眠哑然失笑。
　　这是在撒娇么？
　　“不会。”
　　翟星眠想了想, 像是为了证明似的：“我现在也会害怕老鼠、癞蛤蟆之类的。”
　　江栖辞略微勾起唇, 攥了下手指，忍不住摸了摸床头的小台灯。
　　其实她现在并不需要它，她之前怕黑，本质是怕一个人待在房间里，但是现在翟星眠在她的身边，总是能给她数不清的安全感。
　　两个人收拾好东西后，便下了楼，和各自的男伴会合，在古镇里逛。
　　不知为何，叶沉总觉得翟星眠有些心不在焉，眉目间略有些淡漠，走起路来，大步流星，步步生风，基本不怎么和他讲话。
　　每到一个景点，都像是例行公事一样，游览过后，拍个照，也就结束了。
　　完全不像她口中“期待已久”的样子。
　　叶沉之前也和林诗云约会过，知晓如果翟星眠对他感兴趣，不该是现在这样的表现。
　　他无比清楚地意识到，这次的约会邀请，不过是作秀罢了。
　　叶沉失落的同时，又有些烦躁，到底是谁截了自己的胡，于时松？康嘉树？好像他们和翟星眠的关系都挺好的。
　　尤其是于时松，完全是广撒网，四个女生他追三个。
　　伴着昏黄的光线，他们租了条摇橹船，晃晃悠悠地迎着斜照的夕阳，在水巷中穿行。
　　本来叶沉是想晚上再出来游船的，可是翟星眠却拒绝了他，告诉他自己有些累，晚上想在房间里休息。叶沉这才作罢。
　　叶沉偷瞄了一眼翟星眠的侧脸，想方设法找话题：“这里是真的很美，感觉很有意境。”
　　翟星眠侧坐在船上，礼貌应：“嗯，我也这么觉得。”
　　“你最近工作还顺利么？”
　　“挺顺利的。”
　　叶沉玩笑说：“那等我以后要买房，可以去找你么？”
　　翟星眠扬了下眉，随后笑着说：“当然。”
　　虽然她已经去了国家队，但这并不意味着她要和母亲划清界限。
　　相处了两个月，叶沉怎么说也算是她的朋友，给朋友打个折，算不上什么难事。
　　耳边是风呼啸而过的声音，这会儿风越来越大，翟星眠的头发在空中飞舞，忍不住眯了眯眼，天气好像也更阴沉了，有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　气氛沉默下来。
　　叶沉望着波光粼粼的水面，心头浮现几分怅然。
　　良久，他叹了口气：“时间过得真快。”
　　翟星眠拢了拢风衣：“是啊，两个月过去了。”
　　叶沉看着翟星眠：“总感觉昨天才刚进小屋，结果还有不到一周，就要结束了。”
　　他垂下头，低笑了一声：“那时候还特别紧张，害怕小屋里没有合的来的人，怕自己被剩下，就像在球队里一样。”
　　他像是有些失落，翟星眠闻言，叹了口气，拍了下他的肩膀，以朋友的口吻安慰他：“……都过去了。”
　　“嗯。”叶沉勾起了抹笑：“这不是遇见你了么？多亏了你，让我重新获得了队友的尊重。”
　　“和我没什么关系。”翟星眠认真道：“是你自己本身就有实力，即使不是我，迟早有一天，你也会展现出自己的实力，或早或晚罢了。”
　　听她这么说，叶沉的心没缘由地多跳了两下。
　　其实他对翟星眠挺有好感的，还是很希望能跟对方在一起，他攥了攥手指，心里很是忐忑。
　　但面上却装作一副开玩笑的神情，打探道：“话说，星眠，在我们小屋中，喜欢你的人还挺多的，像我，像于时松……你最喜欢哪个？”
　　他的眼里盈满了期待，直直地看着翟星眠。
　　翟星眠先是一愣，随后眉目渐渐舒展开，拉着长音：“我最喜欢……”
　　就在叶沉以为翟星眠会给他个面子，说是自己时。
　　却见她忽然笑了一下，笑容里略有几分恶劣。
　　“江栖辞。”
　　叶沉：……
　　他努力地板住脸，结果却忍不住地笑了，一直破功。
　　好气哦。
　　哄他一下都不行么。
　　而且还这么敷衍，说什么江栖辞。
　　……
　　两人寻了个评价不错的餐馆，吃过饭后，便各自进了房间。
　　几乎是刚进去，就听“哗”地一声，外面下起了雨。
　　此时江栖辞已经坐在床上看书，看见翟星眠回房间，给她开门后，连话都没说一句，又坐回床上看书。
　　翟星眠只瞧了她一眼，以为她看到了关键时刻，便没打扰对方。
　　只是站在窗前，望着雨幕，喃喃道：“这雨还真是说下就下，幸好没淋到。”
　　“就是不知道晚上能不能停。”
　　她拿出手机查看天气预报，发现八点钟显示的阴天，不由惊喜道:“再过一个多小时就停了。”
　　闻言，江栖辞的手上动作一顿，忍不住失落的同时，又有些迟疑。
　　翟星眠还记得她们的约定么？
　　翟星眠告诉她，等到了古镇，她们可以把叶沉和唐渐甩掉，然后她们两个去约会。
　　因为这两个字，她高兴得一晚上都没睡好，可是一到古镇才发现，没她们想的那么容易。
　　是她们把叶沉和唐渐带过来的，哪怕是作戏，也得做个全套，哪能那么不给人面子？
　　下午她们就分开了。
　　虽然和唐渐出去玩，江栖辞也始终记挂着翟星眠口中的“约会”，所以才早早地借口不适，回到了房间。
　　可是……翟星眠好像不仅和叶沉玩得乐不思蜀，连晚上都另外有约了。
　　江栖辞抿了抿唇，面上不显，语气平静地试探道：“叶沉约了你晚上出去么？”
　　翟星眠有些惊讶，转过身，脱口而出：“不是我们两个要出去么？”
　　江栖辞抬头，几不可见地睁大眼睛，藏了几分惊喜的情绪：“我还以为……”
　　翟星眠瞬间便明白了，单膝跪在江栖辞的床上，靠过去：“以为什么？”
　　江栖辞摇头，视线继续放在书上，把掖在耳后的头发挪到前面，盖着她略微发红的耳朵。
　　声音很轻：“没什么。”
　　翟星眠却没有轻易放过她，轻笑了声：“以为我忘了？”
　　她挑了下眉，回想起刚才的情景，意味深长地打量着江栖辞：“哦……怪不得刚才那么冷淡，原来是生气了。”
　　知道就知道，还偏要戳破。
　　江栖辞被她说得有些羞恼，忍不住道：“是你说要我们两个……”约会。
　　她及时停住，用另外的词汇代替:“出去的，结果还这么晚回来。”
　　怨气扑面而来，翟星眠无辜地眨眨眼，嘴唇忍不住扬起，随后叹了口气:“……好吧，是我的错，忘记我们栖辞独守空闺了。”
　　江栖辞脸色瞬间胀得通红，手指攥紧了被子。
　　虽然现如今独守空闺的用意很多，江栖辞却忍不住联想起最原始的那一个，心跳漏了一拍。
　　可翟星眠却似乎没那个意思，问她:“等了很久么？”
　　江栖辞想要带过刚刚的话题，喉咙含含糊糊地应:“嗯。”
　　翟星眠摸了下她的头发，埋怨道:“都怪叶沉，话太多了！”
　　“还非要问我，在心动小屋里最喜欢谁。”
　　“虽然知道他问我这个问题，就是希望我回答是他，但是我偏不遂他愿，我说……”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　她故意停顿了一下，莫名的，江栖辞的心也随之吊起，墨色的瞳孔认真又专注地注视着她。
　　翟星眠笑了一下:“是江栖辞。”
　　听到这话，江栖辞心猛地跳动了两下，可面上却还保持那副冷冷淡淡的模样，没忍住，眼睛地瞥向一边，露出个偷到鸡的窃笑。
　　只两秒，又故意拉下唇角，昂着头:“所以我只是你用来搪塞他的借口。”
　　还能这么理解？
　　翟星眠愣了愣，摇头失笑。
　　她定定地看着江栖辞，叹了口气道:“……就不能是搪塞他，其实是用来说喜欢你的借口么？”


第53章 
　　“就不能是搪塞他, 其实是用来说喜欢你的借口么？”
　　砰，砰……
　　耳边一片寂静，仿佛空气的流动速度都变得慢了起来。
　　江栖辞只能听见自己心跳的声音，心脏不受控地激荡起, 仿佛要挣脱胸口的束缚, 跳出来似的。
　　她的目光不着痕迹地移开，耳朵却悄然红了, 连带着脸上的小绒毛都透着浅浅的粉调。
　　不得不说, 虽然她知道，翟星眠这不是对她表白, 但还是因为这句话心动得彻底。
　　喜欢她, 还是不喜欢她？
　　江栖辞心中的犹疑少了几分, 天平已经开始向她想要的方向倾斜。
　　暗喜偷偷摸摸地涌上心头, 江栖辞如置云端, 有种晕乎乎的感觉，太长时间的暗恋，让她紧张地连呼吸都放慢了。
　　她咬着唇，望向窗外, 根本不敢看翟星眠。
　　见她眼神躲闪，翟星眠也没有失望，不急不躁地笑了笑，起身，也看向窗外, 体贴地转移话题:
　　“外面的雨好像小了不少。”
　　翟星眠起身时，似乎把暗涌的氛围也一起带走, 江栖辞找回了自己的呼吸, 整个人也放松了不少。
　　她轻轻点了下头, 想了想，有些蠢蠢欲动地说：“要不然我们现在就出去？说不定一会儿雨就停了。”
　　翟星眠也正有此意，她出来玩，就是想和江栖辞一起，只有晚上才是独属于她们的时光，自然不愿意放过每一分每一秒。
　　“好啊。”她笑着说。
　　翟星眠过来的时候，特意在行李箱装了一把伞，刚要翻出来，就看见江栖辞拿出了把伞。
　　她收回手，走到江栖辞旁边，自然地接过她的伞，眉眼弯弯：“幸好你带了伞。”
　　行走在古朴的石路上，淅淅沥沥的雨从房檐上滑下，这会儿天暗了下来，古镇挂着的灯笼一排排亮起，不论是河里，还是地上都满是倒影的红色碎片。
　　因为下了场雨，街道上并没有多少人，整个古镇被笼罩在烟雾蒙蒙之中，比之白日更是有种说不出的意境。
　　两人的身形都比较清瘦，即使打一把伞也不算挤，江栖辞的视线却总是忍不住落在翟星眠的臂弯处，始终不敢勾住。
　　两人的手臂时不时就要撞一下，翟星眠略微偏头，正好撞见这一幕，空着的那只手自然地拽住了江栖辞，放在了自己的手臂上。
　　“靠近点，别淋湿了。”
　　江栖辞垂着眼，鸦羽般的睫毛盖住笑意的浅荡，抿了抿唇，细长白皙的手指稍微用力：“嗯。”
　　乖巧极了。
　　翟星眠看她这般模样，心口一软。
　　怎么这么可爱。
　　忽然有种摸摸她的头的冲动，可是好像现在的姿势有些别扭，只能作罢。
　　这大概是一种比较神奇的感觉。只要是江栖辞在的地方，她总是能轻而易举地感受到轻松和愉悦，同时又很安心。
　　她们有时说话，有时各自放空，从来都不会感到尴尬。
　　这可能就是江栖辞独有的魅力，像是大海一样沉静而宽和。
　　雨渐渐停了，两人路过热闹的酒吧，路过一个个名人的故居，把白天和叶沉一起走过的、没走过的，都走了个遍。
　　翟星眠享受其中，也不再考虑饮食上的禁忌，像是普通的女孩，和江栖辞走到哪吃到哪。
　　其实味道挺一般的，但翟星眠就是感觉这是她吃过最好吃的小吃。
　　路过一家奶茶店，翟星眠讶然道：“怎么王老吉还卖奶茶？”
　　江栖辞停住脚步，她其实对奶茶不太感兴趣，但是还是问：“要试试么？”
　　翟星眠有些迟疑，一方面她怕踩雷，可另一方面，又实在好奇。
　　经过短暂的思绪的交锋。
　　最终，来都来了。
　　她叹了口气：“好啊。”
　　江栖辞先点了一个标有招牌二字的奶茶，翟星眠看了一眼，点了另一个感兴趣的，精准地将吸管插进去，吸了一口。
　　嗯，不愧是王老吉，几乎没什么甜度，奶茶在口腔中蔓延着一丝苦味，但算不上难喝。
　　江栖辞也喝了一口自己的，顿感失望，随后问：“怎么样？”
　　“一般般。”翟星眠说：“没什么甜味。”
　　她瞧了眼江栖辞，虽然已经了解到了王老吉的水平，可是这一刻，她忽然觉得江栖辞手中的奶茶无比诱人。
　　翟星眠眼底兴味渐浓，又装作若无其事的模样：“我尝尝你的。”
　　她说得太过自然，还没等江栖辞反应过来，就看见翟星眠略微弯下身，漂亮的嘴唇轻启，低头含住了她的吸管。
　　她靠得太近，还能看着她垂着眼时，像是小扇子一样扑闪的睫毛。
　　江栖辞的心迟滞地跳动了两下。
　　翟星眠的腰抬起，笔笔直直地立在那里。她的大衣敞开，里面的圆领毛衣略微扎在裤子里，胸前微微隆起，更加显得腰细腿长。
　　江栖辞的喉咙滚动。
　　只见翟星眠神情自若道：“感觉你的好喝些。”
　　看着她的嘴唇张张合合，江栖辞像是被蛊惑了似的，也含住了对方的吸管。
　　她像是有些疑惑，喃声道：“我怎么觉得还挺甜的。”
　　翟星眠有点意外她的大胆，视线一直黏在吸管上，觉得她连喝奶茶的动作都那么赏心悦目。
　　直到听见她说话，才抬起头，没有听清，询问：“什么？”
　　江栖辞猛地回神，暗啐了自己一口，又故作镇定地摇了摇头：“没什么。”
　　脊背挺直，目光淡淡，看上去再端正不过。
　　翟星眠狐疑地瞧了她一眼，不太相信。
　　但是已经达到了目的，翟星眠垂眸轻笑，暂时放过她好了。
　　……
　　由于生物钟的关系，两人起的都早，洗漱过后，翟星眠打开窗户，冷风猝不及防地钻入，她打了个哆嗦，渐渐适应了这样的温度，又闭上眼，深吸了一口气。
　　下过一场雨，空气都是清新的。
　　没多时，门口传来敲门声。
　　门外是谁不言而喻。
　　翟星眠的兴致顿时淡了淡，不再像和江栖辞待在一起时，眼里眉梢全是笑意，反而看上去有一点点冷淡。
　　一开门，果然是叶沉和唐渐。
　　叶沉待在唐渐身边，浑身难掩的活力。
　　他笑得极为灿烂：“收拾好了没，我们一起出去吃饭啊。”
　　翟星眠敏锐地捕捉到了一个字样，重复道：“一起？”
　　“我们四个么？”
　　不等两人再做反应，翟星眠便笑着说:“好啊。”
　　“你们先下去等我们，一会儿栖辞收拾好，我们一起下去找你们。”
　　门砰的一声关上了。
　　叶沉欲言又止，他不是这个意思啊，他口中的“我们”单指她和翟星眠。
　　可是翟星眠都这么说了，也不可能拒绝。
　　只好略微歉意地看了眼唐渐，却看见唐渐若有所思地看着门。
　　“唐渐哥，怎么了？”
　　唐渐回神，笑着摇了摇头:“没。”
　　转身时，表情却又变得凝重，最近几周，有一个疑问一直困扰着他，就在刚才，那种疑惑达到了顶峰。
　　这两个人该不会……是那种关系吧。
　　翟星眠以前在国外好像确实玩的挺开的，不仅交往过男朋友，也交往过女朋友。他承认翟星眠确实很有魅力，但一个玩咖……
　　唐渐暗自握紧了拳，还是不愿意相信，自己居然会输给一个看上去就很没有安全感的女人。
　　翟星眠觉得唐渐有些奇怪，身上的那股沉稳劲儿散去，一整天都很急躁地想要证明什么，一直往江栖辞跟前钻。
　　唐渐也觉得翟星眠挺讨厌的，走到哪非要拉着江栖辞，偏偏江栖辞也乐得如此，他连单独约会都做不到。
　　唐渐和叶沉落在后面，翟星眠牵着江栖辞的手，余光瞥了眼身后，故意凑在她耳边，低声问:“我是不是帮了你大忙？”
　　江栖辞嗔了她一眼，冰冰凉凉的手稍稍用力，不知哪来的勇气，一语双关地试探道:“难道不也是帮了你自己的忙么？”
　　是帮自己逼退了情敌？还是可以和自己不喜欢的人拉开距离？
　　翟星眠眨眨眼，一时不知她究竟是哪种意思，偏头瞧了她一会儿，觉得这样的她也好可爱。
　　翟星眠是想和江栖辞谈恋爱，才不想搞什么暗恋，如果不抓紧自己喜欢的人，迟早她会属于别人，到时候再后悔可就晚了。
　　翟星眠所做的一切都是在告诉江栖辞，她喜欢她，她在追她。看来江栖辞已经收到她的信号，并且反馈似乎也不错。
　　翟星眠扬起唇，语气低昧道:“说的有道理。”
　　她一字一顿，意味深长:“确实帮了我自己一个大忙。”
　　唐渐站在身后，看着两人亲密的背影，感觉手指都要被自己捏碎了。


第54章 
　　周末很快过去, 告别清雅古朴的古镇，四人重新回到繁华的城市。
　　虽然无论是叶沉还是唐渐，都不是很满意这次的约会，但是在镜头面前, 还是装作风度翩翩地向女士们道了谢, 感谢她们为本次约会做的准备。
　　周一，翟星眠回到球队, 今天张教练先后演示了□□阵型、□□阵型等, 他似乎很喜欢挑战球员们的智商，在一天之内, 讲了接近100个进攻战术。
　　战术会议结束后, 球员们照常开始战术演练, 一到球场, 翟星眠就像是变了个人似的, 不再是那副温文尔雅、不紧不慢的样子，像是待出笼的野兽，冷静而镇定，目光锐利地盯着对方防守组。
　　即使已经相处了一段时间, 球员们还是不由啧啧惊奇。
　　翟星眠略弯着腰，唇间迅速而清晰地吐出一句口令：“绿色80，绿色80，hut，hut。”
　　在第二个Hut发出时, 中锋果断开球，进攻组的成员也跟着翟星眠的口令不断在场上跑动。
　　眼花缭乱, 目眩神迷。
　　“右西槽, 72, z宾果u狭缝，加农炮。”
　　这下不仅防守组懵了，进攻组都停了下来，站在场上不知道自己应该往哪跑，面面相觑。
　　在比赛时，所有战术都用的暗号，翟星眠在老鹰队的时候，为了避免暗号被破解，每一个赛季都会进行更新，这时候总是会让卡洛琳苦不堪言，但翟星眠因为不错的记性，反而有些乐在其中。
　　现在虽然是和其他国家比赛，球员能听懂中文的可能性不大，但毕竟场外还有个教练，可以随时和四分卫联系，保险起见，国家队也会更换战术口令。
　　今天白天才刚讲了接近100个战术，天知道翟星眠是怎么连口令一并记住的。
　　张教练眼底先是闪过一丝讶异与欣赏，随后又沉下脸，走进球场，把手里的纸张撇到地上，劈头盖脸地骂道：“都怎么回事？站在那里像是个呆头鹅似的，没长耳朵还是没长腿，没听见你们的四分卫说什么么？”
　　“五个线卫保护四分卫，身后跑锋如何给她挡位，怎样的队形，怎样的路线，不都说的清清楚楚么？”
　　张呆头鹅本鹅琳垂着头，小声嘟囔：“哪清清楚楚了，看看你编的这口号，还好意思说。”
　　张教练瞪她：“你说什么？”
　　张琳立马缩头，改口道：“没，没什么。”
　　陈小溪却在旁边咬着手指星星眼，这才多久，翟星眠就掌握了大部分她们球队的战术口令。
　　她小步跺脚，压抑住喉咙中的尖叫，她什么时候也能像偶像这般临危不惧，有大将风范。
　　翟星眠可以说一战成名，很多人一早就听说过她，也总是在张教练讲解战术时，在他给的参考视频上看过她的比赛。可是亲眼所见的感觉，到底还是不同的。
　　翟星眠感觉自己就像是动物园里供人参观的猴子，吃个饭也总有人看她，不过接受到的大多是善意。她们又不是同一位置，也没有竞争关系，自然为球队有这么个厉害的四分卫而高兴。
　　只是还是忍不住为球队另一位四分卫感到惋惜，若是她能够顺利成长下去，会不会就是下一个翟星眠？
　　一天的训练结束了，球场上渐渐变得空旷，陈小溪和张琳都住宿，这时已经躺在了床上，翟星眠独自一人洗完澡，头发半湿不湿地披在肩上，收拾东西，准备回心动小屋。
　　她垂下头，眼睫颤了颤，一天不见，她就有点想江栖辞了。
　　想要告诉她今天自己做了什么，球场上发生了什么，还有张教练那些话。
　　像是小孩子炫耀似的。
　　翟星眠忍不住笑了一下，随后又有些为难地想，怎么还越活越回去了？
　　她谈了四段恋爱，好像只有和沈照在一起的第一年才有这样的感觉，后来觉察到沈照不愿意听，也就不和她说了。
　　会不会显得很烦人呀？
　　她一边想着，一边在走廊里走，准备下楼时，却忽然愣住。
　　唐雨紧咬着牙，眼眶通红，一直看上去冷静而镇定的人，脸上全是眼泪，甚至还在抽抽噎噎，不断吸着鼻子。
　　她正低着头，没有注意到翟星眠，略显僵硬地抬起自己的右腿，一步一步地向上走。
　　“唐雨？”
　　唐雨一惊，抬头看见目露惊讶的翟星眠，一时气急，转身想要下楼，却忘了自己腿的情况，差点踩空，跌倒在楼梯上。
　　翟星眠一个健步冲过去，扶稳了她。
　　“你没事吧。”
　　唐雨低着头，浑身都在颤抖。
　　她不说话，翟星眠也不打扰她，甚至有些后悔，刚才没有躲起来。
　　好一会儿。
　　身边人的情绪渐渐平稳，抽了下鼻子，语气平静道：“没事。”
　　翟星眠露出个职业假笑，缓缓松开手：“那就好。”
　　松开的时候还不忘机警地观察唐雨的情况，见她再没有跌倒的迹象，才和她拉开了距离。
　　翟星眠正要下楼。
　　“翟星眠！”
　　唐雨猝不及防地出声，叫她名字时，声音有些大，又有些短促。
　　“可以陪我说说话么？”
　　翟星眠看着她，思索片刻，点了下头。
　　“可以。”
　　随后撩起大衣，和唐雨并排坐在楼梯上。
　　不知过了多久。
　　唐雨有些自嘲地开口：“你可能不知道，咱们球队大多数人以前都是练田径的。那时候国家队没有人，都是张教练硬拽过来的。”
　　翟星眠配合地问：“你也是么？”
　　唐雨摇头：“我不是，我以前就是A大橄榄球队的。”
　　“在我小的时候，一次偶然的机会，我知道了橄榄球，从此就爱上了这项运动。”
　　她笑了一声，只是笑容中略有几分苦涩：“可是一直没有机会，这边有篮球队，排球队……就是没有橄榄球队，甚至没有几个人知道这项运动。你都不知道我有多羡慕你。”
　　“上大学时，我的分数甚至足够top2，但A大是唯一有橄榄球队的大学，即使作为业余球员，我也心甘情愿。我以为我和橄榄球的缘分只有这四年，可是有一天，我突然发现国家组建了橄榄球队！”
　　她的情绪忽然高涨了起来：“你都不知道我那时候有多高兴，后来张教练来找我的时候，我甚至有种在做梦的感觉……”
　　“我加入了国家队，我带领球队拿到了奥运资格，在奥运会上还取得了第四的好成绩，我以为我就是下一个你，下次奥运我定能拿下一块奖牌，让橄榄球获得更多人的注意！”
　　唐雨越说越激动，就在这时，一切戛然而止。
　　“可惜。”
　　满室寂静，只剩两人的呼吸声和心跳声
　　仿佛烟火绽放，绚烂过后，只剩沉寂。
　　唐雨眼里的光黯淡了下去：“我等不到那一天了。”
　　翟星眠蹙起眉，不解：“为什么？”
　　她瞥了眼唐雨的腿：“你的腿伤这么严重么？”
　　唐雨偏头看着她，轻吁了口气，眼里渐渐盈满了泪水，却还是在笑的样子：“是。”
　　“其实也不是腿伤。”唐雨说:“不知道你是否听说过一种疾病，肌萎缩侧索硬化，也就是渐冻症。”
　　闻言，翟星眠顿时睁大了眼，如遭雷殛，连呼吸都忘记了。
　　唐雨见状，便明白她听说过，点了下头，似乎在回答翟星眠的问题，平静地说:“……我要死了。”
　　翟星眠迅速地颤了两下睫毛，喉咙滚动，攥紧了拳，想拍拍唐雨的肩膀，却又收回了手，感受到满身的无力。
　　“不会的。”她这样说。
　　她似乎只能这样说。
　　唐雨笑了一下，在这寂静的楼梯口更显突兀，像是在嘲笑翟星眠的天真。
　　“三年？五年？十年？最迟十年，唐雨就不存在这个世界上了。”
　　翟星眠忽然就明白，为什么陈小溪提起唐雨是会是那样的表现。
　　她又为什么像是个独行侠，游离于球队中。
　　她面露不忍，唐雨却有些嫌弃地蹙起眉，拍了下她的肩膀：“好了，别这么看我。我和你说这些，不是为了让你同情我的。”
　　翟星眠隐隐觉察到了什么，面色渐渐变得正经，只听唐雨继续说：“我想把我的球队正式交给你，只有你，我才能放心。”
　　“我觉得你是一个比我优秀得多的四分卫。至于许扉？你我都知道，她不可能赢得过你。”凉薄的日光环上唐雨的身形，她的语气清凉:
　　“翟星眠，请你务必要带领球队继续走下去，走到我看不到的风景，让我体面的、不留遗憾地离开球场，可以么？”
　　翟星眠的心重重地跳了一下。
　　良久，她略微颔首，喉咙微动:“我会的。”
　　认真庄肃仿佛立下誓言。
　　……
　　听到这一段故事，翟星眠的心里难免沉重，一直到回到心动小屋，也仍是一副凝重的模样。
　　在门口看见某个身影时，凝重便又成了厌恶，翟星眠蹙了下眉。
　　“星眠！”
　　沈照冲了过来，眉目间不再是从前令人讨厌的自信与故作深情，反而多了丝受伤。
　　有了前两次的经验，翟星眠以为她又是来要自己的联系方式，眼皮都懒得掀一下，左右看了看，最后指着旁边的海，眉目淡漠:
　　“跳下去。”
　　训狗似的。
　　说完，头也不回地进了心动小屋。
　　傻子都能听出她语气中的敷衍。
　　沈照停留在原地，气得浑身发抖。
　　周钰从她的车里出来，望着翟星眠的背影，眼底闪过一丝讶异:“啧，乖宝宝变成小辣椒了。”
　　她又看向沈照，眼底透着几分幸灾乐祸:“行了，阿照，别费劲了，她玩你呢。”
　　沈照压抑着情绪，紧紧攥着拳，不知道在想些什么，仿佛暴风雨前最后的宁静。
　　作者有话说：
　　江江没有，送你们个照照～


第55章 
　　沈照待了不久便驱车离开, 天色渐渐暗了下去，月亮和星星代替了太阳。
　　翟星眠见她走了，便一个人坐在庭院中的秋千上，听着风在耳边呼啸而过的声音。
　　方才沈照的出现没有给她的心带来一丁点的波动, 不过是纠缠不休、没什么本事、连她的联系方式都弄不到的前任罢了, 有什么可在意的。
　　翟星眠依旧沉浸在唐雨的伤病中无法自拔。
　　江栖辞今天临时有点事，和另一家考研机构谈合作的事情, 这会儿才刚回到别墅。
　　看见庭院里的翟星眠, 愣了一瞬，好像兴致不是很高的样子, 遇到什么难处了么？江栖辞考虑片刻, 连包都没有放进屋里, 缓缓坐在了翟星眠的旁边。
　　她们就这样静静的, 一句话都不说, 望着繁星点点的夜空。
　　翟星眠的面色却渐渐变得柔和，听着江栖辞平稳的呼吸声，闻到她身上熟悉的香水味，感觉有一股迟滞的安定感包裹住她的身体。
　　寂静的夜里, 她抬起手挡住自己和星空，冷不丁开口：“突然觉得自己之前挺过分的。”
　　江栖辞愣了一下：“怎么了？”
　　“有那么多人拼尽了全力，却还是不得不离开她热爱的球场，我却只因为一点小小的挫折……”
　　三次与超级碗擦肩而过、被禁赛三年、信仰破灭……翟星眠遭遇的一切在唐雨面前都这么微不足道。
　　渐冻症。
　　就像唐雨说的，三年？五年？最迟十年, 她就会变成一抔黄土，深埋地下。
　　她会眼睁睁地看着自己的肌肉萎缩, 运动困难, 随后就是全身瘫痪, 毫无尊严地活在世上，任别人摆布，最后，死于呼吸衰竭或是肺部感染，甚至一块苹果都可能要了她的命。
　　可唐雨依然每天拖着僵硬的腿，不认命地在球场上奔跑着。
　　明明她有能力有天分，却只能看着另一个人带领球队走向巅峰，该有多绝望多不甘心。
　　再反观自己……
　　翟星眠垂下头，自嘲地动了动嘴唇：“其实我可以坚持下去的，不是么？我的球迷们都可以在毫无希望的情况下，一遍又一遍地上诉，只为了还我清白，我自己却做了逃兵。”
　　“不是的。”江栖辞蹙了下眉，她不想听到翟星眠这么说她自己：“你从来都不是逃兵。”
　　她永远都忘不了那一刻，翟星眠脊背挺直，脖颈修长，一步一步走进球场通道，仿佛宣告一个时代的落幕。
　　明明已经过了很久，江栖辞的眼还是忍不住红了红，泪意一闪而逝：
　　“没有人可以忘记那一天，老鹰队的救世主为了信仰而反抗。你没有回头过，所以不知道你离开的时候，观众席上的人全都站了起来。”
　　“你也是一个人，在信仰被践踏时，也会失落会难过，需要时间去舔舐伤口，你的球迷们坚持，只因为她们希望可以让你的伤疤好的快一点……而且，如果你也一直追查下去，那些人怎么会放松警惕？恐怕没那么容易抓住他们的把柄。”
　　翟星眠抬头，定定地看着江栖辞，不可否认的是，江栖辞的这段话很好地安抚了她，让她心底的惭愧减轻，对江栖辞轻轻弯了下唇。
　　江栖辞看着她的浅色瞳孔，没忍住伸出手，帮她掖了下耳后的头发：“……更何况，你不是也还在为了梦想而拼搏么？实在过意不去，那些被迫离开球场的人，你替她们背负梦想就好了。”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　翟星眠一愣，忽然意识到，仅仅是几句话，江栖辞就猜出了到底发生了什么，她的心底缓缓有暖意流淌过。
　　“栖辞。”
　　她忍不住低声叫了句。
　　就在这时，天空中倏然炸开了烟花，“砰”地一声，盖住了翟星眠的声音，只一瞬，烟花的尾巴从明亮变为尘埃，在空中短暂地滞留着。
　　随后一簇接着一簇的烟花炸响，五彩斑斓的颜色争相洒下，如雨坠落，斑斓的光映在江栖辞墨色的瞳孔，里面晃动着含情水意，睫毛如蝶翼般又卷又翘，眼尾略微发红。
　　翟星眠的心猛地乱了几拍。
　　不知过了多久，她们就这样静静地对视着。
　　归于平静。
　　翟星眠忍不住伸出手，轻轻抚摸了下江栖辞的眼睛，对方忍不住抖了下睫毛，刷在她的手指上。
　　痒痒的。
　　她柔下神色，琥珀色的瞳孔满是真诚与爱慕：“你的眼睛好漂亮。”
　　漂亮到让她希望这双眼睛，能够长久地，用这样的眼神注视着自己。
　　江栖辞顿时停住了呼吸。
　　砰，砰……
　　她们离得那样近，她甚至能听见她们心跳交织在一起的声音，江栖辞乖乖地垂着眼，任由心里头那只小鹿横冲直撞，身体僵住，完全不敢动。
　　她……她会做什么？
　　会亲她么？
　　一想到这种可能，那只小鹿更是在胸腔肆无忌惮，快要跳出来似的。
　　江栖辞猛地闭上眼。
　　她这幅任君采劼的模样太诱人，翟星眠喉咙动了动，刚准备说些什么。
　　门被推开。
　　两人一惊，心脏迟滞地跳起，江栖辞迅速移开脸，头歪向一边，装作若无其事地握着秋千的绳子，只留给翟星眠一个圆润的后脑勺。
　　唐渐笑着说：“饭做好了，进来吃饭吧。”
　　翟星眠：“……”
　　憋在嗓子眼的话没了机会，翟星眠硬生生地咽下，她低头瞧了眼江栖辞，脸上的肌肉缓缓上扬：“这就来。”
　　像是在笑，却莫名有几分咬牙切齿地味道。
　　江栖辞不敢看她，快步起身进门。
　　翟星眠望着她的背影，重重地吐出一口气，忽然感觉好像没有之前那么难受了，想起刚才江栖辞温柔的话语，忍不住弯了弯眉眼。
　　只是……
　　翟星眠动作一顿。
　　江栖辞是怎么知道她禁赛的那天发生了什么？说得像是亲自去看过一般。
　　作者有话说：
　　感觉码不完了，明天还要早起遛狗，所以就明天补吧，mua！


第55章 
　　翟星眠有点疑惑, 但还是没有问对方。
　　也许是随口说的安慰自己？又或许是发现喜欢她后，去看的视频？
　　翟星眠觉得是后者，毕竟江栖辞看上去不像是个会信口开河的人，又不自觉地感到甜蜜, 有时候会想问问江栖辞。
　　我在球场上的样子, 足够优秀么？有吸引到你么？下周我有一场比赛，你想亲眼去看么？
　　可惜始终没有找到个合适的时机。
　　想来还挺奇妙的, 来参加个男女恋爱综艺, 然后喜欢上了其中的一个女孩。
　　《心动小屋》在本周五晚就会正式收官，这一周, 有种山雨欲来风满楼的感觉, 除了翟星眠和江栖辞, 其他人都躁动了起来, 多次约自己的心动对象私下见面。
　　林诗云忙得脚不沾地。
　　就这样来到了周四, 早晨临走前，唐渐不死心：“栖辞，你今晚有空么？”
　　江栖辞摇了摇头，衬衣袖子挽到肘间, 手臂白皙细瘦，边倒牛奶边说：“我外婆今天过生日。”
　　唐渐知道她不是在说谎，毕竟前几天，她搪塞他的借口都是：上一天课有些累、今天大概会回来很晚……
　　只好叹了口气：“好吧。”
　　翟星眠正在喝牛奶，连忙抬起了眼, 问了句：“嗯？今晚有事？”
　　“嗯。”江栖辞看她，抬了下眼镜, 疑惑问：“昨天不是告诉你了么？今天不用去接我。”
　　翟星眠这才想起来, 昨天晚上她们聊天的时候江栖辞说过这件事, 作恍然大悟：“刚才脑子一抽，忘了。”
　　今天江栖辞的车限行，翟星眠考虑了几秒，把车钥匙放在桌子上：“这样吧，你开我的车，你那边打车不方便，回头我自己回来就好。”
　　唐渐一听，来了精神，连忙说：“栖辞你去哪？我今天下午不是很忙，要不我开车送你。”
　　江栖辞拒绝地毫不犹豫，拿起翟星眠的车钥匙：“不用了，怪麻烦你的，我还是开星眠的车。”
　　仅一个选择，就仿佛在他和她们之间划出一道泾渭分明的界限，唐渐几乎咬碎了后槽牙，只觉得不甘心，一口气咽不下也吐不出，横在心口憋得慌。
　　翟星眠和江栖辞可不管他在心里想什么，吃完早饭，有说有笑地出门，江栖辞把她送到训练基地，又一个人随行在车流里。
　　城市的繁华在黄昏中落幕，江栖辞开车来到外婆家楼下，看见一辆熟悉的车时，霎时攥紧了手指，不知为何，心里产生几分忐忑与慌张。
　　江栖辞就这样站在楼下，久到感觉腿都快要冻僵，迟早是要面对的，她这样想。终于咬了下唇，脊背挺直地走进电梯。
　　打开门时，果然看到那个人，虽然早有预感，江栖辞还是忍不住睁大眼睛，心脏像是停滞在空中，有种失重的窒息之感。
　　沈照坐在外婆旁边，笑容和煦，她惯会讨老人家喜欢，几句话就把外婆逗笑。
　　听到开门声，两人同时看向门口，沈照和江栖辞的视线在空中撞了下，随后若无其事地移开。
　　江栖辞温声道：“外婆。”
　　又看沈照：“阿照。”
　　沈照唇边的笑意淡了淡，站起身，跟她打招呼：“栖辞回来了。”
　　江栖辞点头，随后蹲下去换拖鞋，把自己的鞋放进鞋柜里，走到外婆跟前，将事先准备好的礼物送给外婆。
　　“外婆，生日快乐。”
　　她说话还是一如既往的慢条斯理，外婆从小就喜欢这个外孙女，听到她的声音，心都软了，登时眉开眼笑：“谢谢小辞。”
　　江栖辞笑了笑，随后坐在外婆的另一边。
　　外婆每周都追《心动小屋》，外孙女都眼看着奔三了，也没个对象。她心里着急，嘴上又不敢问，见外孙女也没机会认识优秀的男性，恰好看到了《心动小屋》正在寻找合适的嘉宾，就偷偷给她报了个名。
　　里面的四个男性条件都还不错，但是意外的，她随江栖辞，也更喜欢翟星眠。但翟星眠是个女孩，总不可能给她当外孙女婿。
　　再想想外孙女对唐渐的态度……外婆不由在心里叹了口气，这是又没看上的节奏，不过现在节目才播了六期，后期有什么转变也不一定。
　　外婆褶子纵横还有老年斑的手掌拍了拍江栖辞的手，语重心长地问：“小辞啊，这个唐渐，现在和你怎么样了？”
　　江栖辞微愣，目光柔和，无奈道：“没有怎么样。”
　　“外婆，我不喜欢他。”
　　外婆微微叹了口气，虽是遗憾，但也没说什么：“不喜欢就不喜欢吧。我们小辞这么优秀，一定会有很多人追的。”
　　江栖辞轻轻地笑了笑。
　　沈照却在这时插话：“唐渐……我觉得其实还挺好的。”
　　她虽然还是往常的温和语气，却莫名地让江栖辞不舒服，警觉地连汗毛都立起来。
　　外婆饶有兴致地问：“小照也看了？”
　　“看了。”沈照就等这句话，志得意满地抬了下眉，弯唇道：“我一开始都没想到栖辞会参加这个节目，主要是我的……”
　　江栖辞短促地扬了一声：“外婆！”
　　“你不看看我给你买的礼物么？”
　　转移话题转移地有些僵硬，外婆看了她两秒，觉得她有些奇怪，随后还是轻轻吁了口气，顺了她的意，语气柔软道：“好啊。”
　　沈照眸色渐深，似笑非笑地望了眼江栖辞，却也没继续说什么。
　　没多时，崔锦瑞和他爸妈也回来了，看见沈照，愣了一瞬。
　　崔舅妈赶紧扬起个亲切的笑容，故作惊喜道：“小照！好久不见，真是越长越漂亮了。”
　　沈照笑着说:“舅妈也是。”
　　崔锦瑞也跟着叫小照姐姐。
　　因为江栖辞的缘故，他们对沈照都挺好的，不过也谈不上有多喜欢。
　　十几年前发生的那件事，让他们很感激她，但他们不是当事人，这种感激随着时间的流逝越来越淡，这些年，他们也没有太多的交集，对他们来说，沈照不过是江栖辞口中的一个朋友罢了。
　　这会儿见到，着实意外。
　　外婆过的也不是什么大生日，就是简简单单，一家人聚在一起，吃个便饭。
　　和外婆一样，他们也挺关心江栖辞的感情状况，在听江栖辞说对唐渐没有感觉时，不由得有些失望。
　　崔舅妈看向沈照：“小照呢？最近有没有什么情况？”
　　沈照慢悠悠地瞧了眼江栖辞，拿着筷子做敲鼓状，在盘子上敲出清脆的响声，笑了笑，意味不明地说：“我倒是有个喜欢的人，正在追她。”
　　江栖辞垂着眼，几不可觉地蹙了下眉，装作没事人一样继续吃饭，左手却在桌子底下，倏地攥紧了自己的裤腿，指尖都泛起青白。
　　味同嚼蜡。
　　江栖辞从来没有这么煎熬、这么希望沈照能赶紧离开的时刻。
　　曾经的她没想过可以和翟星眠在一起，可是经过这些天的相处，让她不由生出些许奢望，说不定翟星眠是喜欢她的。
　　如果沈照和外婆说了翟星眠是她前女友的事情，那她们……江栖辞几乎不敢想象。
　　好在一直到晚餐结束，沈照也没有提起过这件事。
　　饭后，几个人又话了会儿家常，舅妈热情地询问沈照的现状，夸她年少有为，又说如果崔锦瑞也能像沈照一样，她做梦都能笑醒。
　　沈照看时间差不多了，终于起身，礼貌道：“外婆，时间也不早了，我就先回去了。再次祝您生日快乐。”
　　崔舅舅和崔舅妈正在厨房洗碗筷，紧忙冲出来，手套都没摘，扬了声：“要走啦？不再多待一会儿？”
　　沈照穿上大衣：“不了，改天再来拜访。”
　　崔舅妈示意：“小辞，愣着干什么，赶紧去送送啊。”
　　江栖辞回过神，看上去有些呆，忙不迭点头，穿上外套，跟着沈照一起进电梯。
　　电梯门在几人的注视下，慢慢合上，沈照唇边温文尔雅的笑意也随之渐渐泯灭。
　　一路无话。
　　沈照眉目冷漠，揣着口袋行走在寂静的小区里。
　　江栖辞落后她半个身位，一时之间，心乱如麻。
　　周围越是安静，她越是忐忑。
　　太久没有和沈照见面，她只顾着和翟星眠相处时的欢欣，享受她对自己的好，每天纠结于她究竟喜不喜欢自己，酸涩的同时又很甜蜜。
　　完全忘记了她是沈照的前任。
　　她闺蜜的前任。
　　江栖辞忍不住地想，沈照知道她们的事情了么？如果她在追翟星眠的话，翟星眠有和她说过么？
　　她一方面希望她说过，一方面又不希望。
　　如果说了，证明翟星眠是真的喜欢她，并且很认真地想和她交往；如果没说过，她起码在沈照面前，依然可以挺直脊梁。
　　但是沈照今天会出现在这里，本身就很反常。
　　江栖辞隐隐有种预感，她大概是知道了。
　　可是这么久了，沈照却一句话都不说。
　　江栖辞感觉自己像是在被凌迟处死似的，刀子缓缓地插进她的肉里，又缓缓地拿出来。
　　不知过了多久，沈照终于停住脚步，抱着双臂站在路灯下，平日里的温情宽和尽然褪去。
　　她挑了下眉，整个人有种居高临下的傲慢:“你喜欢她？”
　　江栖辞顿时捏紧了手指，轻咬住嘴唇，低垂着眉眼不说话，橘黄色的灯光映照着她的半边脸，黑色长卷发披在肩头，有种说不出的美感。
　　又是这幅该死的样子！
　　沈照一瞬间咬紧了后槽牙，原本的冷静随意全然褪去，重重地喘息两声。
　　她是不是就用这幅不食人间烟火的模样蛊惑了翟星眠？所以翟星眠才一次又一次拒绝了她。
　　她这样的，能满足翟星眠么？难道不会在床上都像个死鱼？
　　从小到大都是这样，有事情她只会憋在心里，即使受了委屈，也只会红一红眼，咬着唇，连哭都不会。
　　可是偏偏这样，还有很多人喜欢她，从老师到同学，再到现在的翟星眠。
　　她究竟哪里不如江栖辞！
　　沈照扬起眉，突然笑了两声:“你别看翟星眠现在对你好，迟早有一天她会把你的甩了。”
　　“她有过那么多女朋友，国外的，国内的，说不定连男朋友都有过，有哪一个真正和她定下来的，你有什么优势？”
　　沉思了两秒，沈照轻笑道:“也不是没有，毕竟……你是我闺蜜，她想要报复我也不是没有可能。”
　　她的话引起江栖辞生理上的不适，江栖辞蹙了下眉，认真地看着沈照:“你别这么说她，她不会的。”
　　“不会？”沈照反问:“你是她么？你怎么知道她心里怎么想的。”
　　“我把你当朋友，才会提醒你，她从来没在我面前提起过你，还心安理得地接受我对她的好，我们私下里见过多少次，她和你说过么？你不会真以为她是喜欢你的吧。”
　　“至于我为什么知道你们的事……亲眼所见罢了。”
　　虽然江栖辞不是很相信她的话，但在这一瞬间，心里还是像是被针扎似的，传来密密麻麻的疼痛。
　　沈照凑到她的耳边，声音里带着某种恶意:“我才不是你，明知她是闺蜜的女朋友，还要喜欢她。你那么明目张胆地看着她，你当我瞎么。”
　　江栖辞眼底满是不可置信，眼睛瞥向一边，羞耻感从心脏蔓延到四肢百骸。
　　“当初的事情我也就不和你计较了，可是为什么，四年后，你明明知道我放不下她，明明知道她回国了，还是不肯告诉我，我跟你要她的联系方式，也不愿意告诉我！”
　　“江栖辞，你能要点脸么？这世界上男人女人这么多，你可以喜欢任何一个，为什么偏偏得是她！你真的把我当朋友了么？你有没有考虑过我的感受！”
　　“那你呢？”泥人也有个三分脾气，江栖辞蹙起秀眉看她，胸口剧烈起伏着，强忍着那股羞耻感，多年来的隐忍克制让她在这一刻头脑无比得清晰。
　　江栖辞忍不住说:“沈照，你说的好听，你考虑过我的感受了么？”
　　“你早就知道我喜欢她，却时常约我和你们一起吃饭，在我面前那么亲密，你明知道我现在还喜欢她，难道你不追求她了么？”
　　沈照重重地喘息着，嘴唇动了动，所有指责的话都被憋在了嗓子眼，看着江栖辞，她想说点什么，却又不知如何反驳对方。
　　良久。
　　她冷静了下来，心思一转，随后诱哄道:“好，那我现在考虑你的感受，我不追求她了，但你也必须拒绝他。我们就回到她没出现的状态，好不好？”
　　江栖辞移开眼，满是不忍:“你别这样，我不想伤害星眠。”
　　星眠？
　　叫得真亲密。
　　沈照的眼底划过冷意，下一秒却好像听到了什么笑话，嗤笑道:“伤害？”
　　她叹了口气，像是看不懂事的孩子:“栖辞，你还是别把自己看的太重要，她当时有多喜欢我，你也看见了，结果怎么样，不到一年时间就和那个简搞在了一起。”
　　“没有谁离开了另一个人就活不下去。”
　　不等江栖辞再说什么，沈照冷笑了一声:“江栖辞，别忘了，是你说要和我做一辈子朋友的，当初是我救的你，不是翟星眠。”
　　“这是你欠我的，我从来没求你任何事，我不想看我的闺蜜和我喜欢的人亲亲热热，只要你拒绝她，我们就两清了。”
　　这才是她此行的目的。
　　作者有话说：
　　在一起倒计时


第57章 
　　江栖辞怔怔地望着地面, 眼里写满了震惊，好久也说不出一句话来。
　　沈照在她看不见的地方，志得意满地扬了下唇，只留下一句：“你好好想想吧。”便驱车离开。
　　江栖辞并未给她答复, 但是以她对江栖辞的了解, 即使她暗恋翟星眠多年，只要自己的这句话说出口, 江栖辞就不会心安理得地接受翟星眠。
　　毕竟, 她又没让江栖辞做什么伤害翟星眠的事情，被拒绝罢了, 谁又不是没经历过。
　　至于她口中的不追求翟星眠……骗骗小孩子的把戏, 也就只有江栖辞会相信。
　　等她们在一起, 她不和江栖辞说, 又或许江栖辞发现, 她再装一装可怜，说是翟星眠追的她，她一时情难自已……江栖辞性子闷，打碎牙往肚子里咽, 也不会说什么。
　　这个晚上，沈照睡了个好觉。
　　江栖辞却心乱如麻，在外婆家望着天花板，被沈照的一番话折磨得彻夜难眠。
　　前几天，每个人都按照规定, 将自己心动对象的名字发到了心动小屋的官方邮箱中，获取对方的联系方式。
　　江栖辞本来发的是翟星眠, 可惜被导演驳回, 要求她起码写个男性的名字, 她实在对唐渐没有兴趣，就随便发了个叶沉，估计对方也不会选她。
　　今天，按照《心动小屋》的要求，所有嘉宾不会再见面，会被带到特定的地点，通过这个联系方式联系自己的心动对象，完成最后的步骤。
　　江栖辞和往常一样上班，一直到黄昏，节目组派人来接她。
　　不知为何，江栖辞总觉得其中一位工作人员，时不时偷看她两眼。
　　蛮奇怪的。
　　只是江栖辞还是被沈照的话牵扯思绪，没有太在意，只是望着窗外倒退的景色失神。
　　她像是坐在风暴中心随海浪漂泊的船，飘飘荡荡，让她找不到前行的方向，渐渐的，她的眼里盈满了水雾。
　　江栖辞轻轻眨了下，那水雾又消失，她将眼镜拿下，阖上眼，轻按太阳穴。
　　很疲惫的样子。
　　夕阳渐渐隐没地平线，天空变成闷闷的青灰色，很快到了目的地，一切准备就绪，一阵风扬起江栖辞的风衣，有点冷。
　　又过了一会儿，拍摄正式开始。
　　江栖辞扶着栏杆，望着广袤无垠的大海，并没有急着给叶沉打电话。
　　路灯一盏接着一盏地亮起，她口袋中的手机震动，长发被风拨动，挡住了半边脸，江栖辞拢了下头发，按下了接听键。
　　“栖辞。”声音沉稳又带着隐约笑意，只是笑容里有几分苦涩。
　　是唐渐。
　　江栖辞“嗯”了一声，如往常不冷不热。
　　“你应该能看出来，我从第一次见你，就对你产生了好感，相处久了，更是一发不可收拾。”
　　“喜欢你淡淡的笑，喜欢你低垂着眼，喜欢你沉静地看书……总之，你的一切我都喜欢，你可以给我个追求你的机会么？”
　　江栖辞垂了下头，轻声道：“抱歉。”
　　话音刚落，唐渐不死心，打感情牌没打动对方，再从现实出发试试，急忙道：“其实我是小屋中最适合你的，我们年龄相当，性格也很搭，而且我没谈过几次恋爱，我对待每一段感情都很认真……”
　　江栖辞霎时拧紧了眉，因为昨晚沈照的话，她格外敏感，总觉得唐渐是在内涵翟星眠。
　　不等他说完，江栖辞加大声音，显得略有些冷硬：“抱歉！”
　　空气仿佛凝滞了一般。
　　唐渐表情僵住了两秒，而后又恢复成往常般的绅士模样，笑了笑：“没有，是我多话了，应该是我向你道歉。因为我确实很喜欢你。”
　　他轻轻吐出口气，故作潇洒模样，玩笑道：“买卖不成仁义在，起码还能做朋友吧。”
　　在镜头面前，江栖辞给他留了点面子，礼貌地笑了笑：“嗯，当然。”
　　两人又聊了几句，便挂断了电话。
　　感觉时间差不多了，江栖辞便给叶沉打电话，叶沉的情绪有些低落，应该是刚被拒绝，收到她的电话，觉得又好笑又辛酸。
　　看来唐渐也和他一样被拒绝了……
　　如果那时候他不曾回应林诗云，今天会不会有不同的结果。
　　可是那是节目组的剧本！翟星眠也是知道的。
　　叶沉心乱如麻，听着江栖辞公式化的几句话，勉强礼貌应对了几声，便挂断了电话。
　　而林诗云在康嘉树的追求下渐渐动心，成为《心动小屋》中唯一双箭头的cp。
　　挂断电话的瞬间。
　　“收工了收工了！”
　　“可算结束了。”
　　“江老师辛苦了！”
　　顿时变得嘈杂起来，持续三个月的《心动小屋》就这样落幕。
　　几个工作人员边收拾东西，边窃窃私语。
　　其中一人语气遗憾道：“唉，真是可惜了唐渐这个大帅哥，事业有成，人又稳重，可惜咱们江老师没看上。”
　　“有啥可惜的，就咱们江老师这条件，分分钟找个比他条件好的。”她眼睛略微睁大，煞有其事道：“听说江老师一年能赚好几千万呢，这还是前几年的事，她那个考研机构现在都火成啥样的，想要找什么样的没有。”
　　“……也是。”
　　节目组在不远处的酒楼举行庆功宴，江栖辞到的时候，只差她和翟星眠，主桌上两个位置离得老远。
　　江栖辞怔了怔，和其他人打过招呼后，随便挑了一个坐下。
　　没多时，翟星眠也到了，好像和往常一样，又好像不一样，亚麻色的长发被她披在肩头，显然是刻意打扮过的。
　　不知道是不是她的错觉，江栖辞总觉得翟星眠在看见她时，眼睛更亮，笑意也加深，连眼尾都扬了起来。
　　“栖辞。”
　　她的声音被淹没在人声鼎沸中。
　　江栖辞只能根据她的口型，分辨她在说什么。
　　她勉强地笑笑，应了一声，随后便避开翟星眠的视线，闷声喝了杯酒，觉得胃里被灼烧得有点疼，微不可察地蹙起眉。
　　她表现得和往常一般无二，翟星眠更加在意另一件事，所以并没有发现她的不对劲。
　　她左右瞧了瞧，最后走到江栖辞左边的位置，有礼貌地弯腰，低声说：“您好，方便和我换个位置么？我坐在那个位置。”
　　翟星眠指了一下。
　　对方一愣，看了看旁边的江栖辞，赶紧点了下头：“当然。”
　　他们这里除了节目组的工作人员，就是小屋里的嘉宾，没有人不知道这两个人关系好。
　　翟星眠弯起眼睛，真情实感地笑道：“谢谢你。”
　　她本就生得漂亮，今天又化了精致的妆容，更显得姝丽非常，对方被她的笑迷得有点晕，视线不自觉落在她唇间的那一抹红上。
　　晕乎乎地起身：“不客气。”
　　翟星眠坐下，凑到江栖辞耳边：“栖辞。”
　　江栖辞一个激灵，转过头：“你怎么……”
　　她这会儿酒喝得有点急，脸颊微红，眼睛里也像蒙了层莹润水光。
　　翟星眠稍微晃神，低笑道：“……跟别人换了个位置。”
　　江栖辞的心猛地多跳了两下，可随后想到了什么，颤了颤睫，眼里的光暗下去。
　　她着实不知该怎样面对翟星眠，只好状若无意地转过头，继续东西喝酒。
　　翟星眠和她说话，她就时不时应和两声。
　　她本来就话少，也看不出和平时有什么不同，可翟星眠就是莫名觉得有点不对劲。如果非要让她描述……大概就是，江栖辞现在的聊天方式比较消极。
　　酒桌上闹腾腾的，不断有人敬酒或是拍照，几小时下来，酒足饭饱，就在庆功宴快要结束前，导演拉了一个群，就叫心动小屋2。
　　屋内响起此起彼伏的提示音，翟星眠拿出手机一看，突然想起，这么久了，她连江栖辞的联系方式都没有加。
　　翟星眠往旁边瞥了一眼，等看清江栖辞的头像昵称后，一边点进了她的头像，一边说:“栖辞，我加你了，你记得通过一下。”
　　可是她刚发出好友申请，“添加通讯录”立刻变成了“发消息”。
　　翟星眠扬了下眉，这么快？
　　只一秒，便意识到不对，江栖辞还在通过其他人的好友申请，显然加她好友不是不需要验证。
　　那……
　　翟星眠眼皮一跳，难不成，江栖辞一直都没有删除她的好友？
　　就在这时，导演站起身，举杯:“大家该加好友加好友，该拉群，我们的综艺完美收官，祝大家前程似锦，以后有缘再见吧！”
　　“谢谢导演！”
　　翟星眠也将刚才的疑惑抛到脑后。
　　……
　　室外凉风习习，告别其他人后，翟星眠和江栖辞慢悠悠地走在街上，听说庆功宴结束，节目组的工作人员正准备把他们的车开过来，送他们回家。
　　翟星眠和江栖辞停在路边等工作人员，翟星眠几次三番偷看江栖辞的侧脸，那个人揣着大衣口袋，低垂着眼，黑色长卷发随意地披着，时而被风扬起。
　　翟星眠的心头涌上些许热意，突然觉得，如果时间可以静止在这一刻也没什么不好。
　　远方传来汽车驶来的声音，翟星眠定睛一看，是江栖辞的车。
　　江栖辞略微转过身，语速飞快道:“我先上车了，回头再联系。”
　　翟星眠愣了愣，从见到面开始，她就觉得江栖辞好像有些不对劲，和往常完全不一样，就好像……迫切地想要逃离她。
　　她做错什么事了么？还是说江栖辞其实并不喜欢她？
　　翟星眠迟疑地眨眨眼，犹豫了两三秒，还是脱口而出:“栖辞！”
　　翟星眠猛的拉住江栖辞的胳膊，深呼了两口气，电光火石之间脑子里只剩下哪句话:“假如你需要一个女朋友的话，你看我怎么样？”
　　说完，翟星眠的脸涨得通红。
　　说出来了！
　　说出来了！
　　她甚至恨不得去外面跑两圈。
　　这是她早就想好的，在今天和江栖辞表白。
　　节目结束，她们就不会再像前段时间那样，可以整天待在一起，她加入了国家队，比赛会渐渐多起来，现在将近12月份，江栖辞似乎也快到了正忙的时刻。
　　如果再不说，她怕没有机会，怕她们的感情变淡，江栖辞身边有了另外的人。眼睁睁地看着自己喜欢的人和自己渐行渐远，是件多么悲哀的事，不如赶紧把自己的想法告诉她。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　她笑了笑，眼底满是真诚，渐渐恢复了理智，努力按耐出过快的心跳，手指在江栖辞的手腕轻轻摩挲，诱哄道:“别上车，跟我走好不好？”
　　江栖辞看着她浅琥珀色的眼睛，清如秋日湖泊，心恍惚间多跳了一下，嘴唇动了动，一个“好”字几乎就要脱口而出。
　　可是下一秒，声音仿佛卡在了喉咙里，一切戛然而止。
　　她眼前浮现出沈照的模样，脑子里全是她昨天的话，顿时睁大了眼。
　　这是你欠我的……
　　欠我的……
　　的……
　　江栖辞倏地攥紧了手指，羞耻感与负罪感占据了她全身各处，感觉自己的心脏被人紧紧地攥住，疼得她无法呼吸。
　　一瞬间，她紧闭着眼，略微弯腰:“……对不起！”
　　翟星眠完全没想到她会是这样的答复，她的脑子嗡的一声，脸后知后觉地开始发烫，她满脸错愕，手指僵硬地搭在江栖辞的手腕处，最后滑下。
　　想了想，她还是不死心，勉强笑了笑:“是不是我的话有歧义？我不是说让你现在就和我同居或者发生什么，只是……”
　　翟星眠忽然停住，合上唇，眼眸渐渐变得冷淡，她说不下去了。
　　她看见江栖辞弯着腰，好像在哭的样子，手指紧紧地攥着，浑身都在颤抖。
　　翟星眠眉头抽搐了两下，沉默好一会儿，才轻声说了句:“……这么让你为难么。”
　　清凉的声音仿佛淬了冷意。
　　江栖辞的心像是被针扎似的，她抬起头，带泪的脸凄美。
　　就在这时，炫目的远光灯打在她们身上。
　　有人喊道:“栖辞！”
　　江栖辞猛的转过头，避开翟星眠的视线。
　　唐渐摇下车窗，露出半张脸，他是今天是少有的没喝酒的几人之一:“可以再和你聊一聊么？”
　　按照常理，江栖辞本该拒绝，可是在这一刻，她实在太无助。明明刚刚已经快要改口，在这一刻，又全都抛到脑后，她低着头不敢看翟星眠，快速走了两步，打开他的车门毫不犹豫地坐上去。
　　汽车扬长而去，转过一个弯，在翟星眠看不见的地方停住。
　　只留翟星眠独自一人，站在冷风中。
　　她望着渐行渐远的灯光，心里空空的，好似失去了什么东西。
　　片刻，翟星眠嘴角勾起个自嘲的弧度，搓了搓手，转身:“……倒是我自作多情了。”
　　作者有话说：
　　继续倒计时


第58章 
　　车子猝不及防地启动, 把翟星眠抛在身后，转过一个弯之后，翟星眠也彻底消失在视线之中。
　　江栖辞承认，在唐渐出现的时候, 她的确松了口气, 想要借此躲开翟星眠的表白，可是在这一刻, 心底又莫名生出几分惊慌。
　　她舍不得翟星眠。
　　江栖辞短促地扬了一声：“停车！”
　　唐渐铁了心不想让她今天和翟星眠再接触, 他的心底隐隐有个声音，告诉他, 如果现在停车, 他和江栖辞就彻底没戏了。
　　他的眼睛瞥了眼后视镜, 装作没听见, 又继续开了一段路。
　　“停车！”江栖辞狠狠地掰着车门, 但是车子早就被唐渐锁上了，她疯魔了一般:“停车，停车！”
　　“唐渐！”
　　就在江栖辞探身想要抢夺方向盘时，唐渐才终于意识到江栖辞是认真的, 立刻踩了刹车，安抚道:“好好好，我停车。”
　　心却凉了半截。
　　顺便把门锁也解开了。
　　车还没完全停下来，江栖辞疯了似的，就这么打开车门, 下车时差点崴脚，急忙稳住身形, 又朝刚才的方向跑过去。
　　她转过刚才的那道弯, 以为这样就能看见翟星眠, 却突然停住脚步，失神地望着前方。
　　橘光灯光照了满地，路灯的影子被拉得老长，灯下却空无一人。
　　唐渐也快步跟了过来，站在她旁边：“栖辞……”
　　他微蹙着眉头，见江栖辞这样子也有些心疼，说出口的却是:“不是说好和我聊一聊么？”
　　江栖辞却始终望着前方，仿佛没听见一般，睫毛迟滞地颤了颤，憋着的那股劲儿卸下，整个人也没了精气神。
　　其实她现在上车追赶。说不定也来得及，可是追上之后呢？她要说什么，又能说什么。
　　她的脑子一团乱麻，仿佛乱糟糟的毛线球，她不知道在救命恩人和爱了很久的女孩之间应该如何选择。沈照给的这道选择题出现地太突然，突然到她根本来不及想解决方案，收卷时间就到了。
　　她只能胡乱给一个答案，至于以后她会不会因为这个选择悔恨终生，江栖辞不知道。
　　事实上她现在就已经后悔了。
　　江栖辞讽刺地勾起唇角，攥了攥袖子，可是还是没能迈开腿，她难得的一次冲动，就这么不了了之。
　　她本该觉得轻松，终于不用再做选择题，可是心里却像是压了块石头，沉甸甸的。
　　良久，江栖辞闭了闭眼，叹了口气。
　　随后转身，看向唐渐：“你想和我聊什么？我以为我们已经说得很清楚了。”
　　唐渐侧目看着江栖辞：“我只是想……”
　　却忽然发现她的睫毛还是湿的。
　　这是哭了么？
　　翟星眠到底把她怎么了？还让她那么反常。
　　唐渐心底噌地冒出股无名怒火，早就知道她不靠谱。
　　他问：“你是不是喜欢翟星眠？”
　　江栖辞蹙了下眉，捏了捏手指，在沈照面前她或许会觉得羞耻，但对于唐渐……
　　她略微颔首，坦荡又直接：“你都知道了，为什么还要问我。”
　　唐渐噎住，她如果回答是或者不是，他都能把接下来的话说出口，然而回答却是这样。
　　唐渐觉得今天的江栖辞好像是只刺猬，浑身长满了刺，往常她虽然一直拒绝他，却从来都是礼貌而宽和。
　　他动了动喉咙：“……我只是想提醒你，别被她骗了。”
　　“或许她看上去的确有种让人飞蛾扑火的魅力，但是她和你不一样。”唐渐端着手臂，手指轻轻张开，斟酌着语句：“她，她玩的特别开。”
　　“我有猜到你们之前认识，但是你可能不知道，她在国外的这些年……”
　　江栖辞的眼神越听越冷，到了最后，仿佛北方十二月的寒冰。
　　“够了！”江栖辞打断他，目光冷锐得仿佛能把他刺穿个洞似的。
　　她已经知道唐渐想和她说什么，无非拿翟星眠以前在国外的绯闻说事。
　　为什么有些人总是把捕风捉影的事当事实，不说别人，她看了那么多次橄榄球赛，艾伦教练她是知道的，结果翟星眠和他吃个饭，都能被报道成夜会前男友。
　　从此江栖辞就对那些小道消息失去了信任。
　　江栖辞拧着眉：“唐渐，这就是你的涵养么？在背后这么诋毁一个女孩。”
　　被这么一说，唐渐也意识到不妥，有些难堪，但还是死鸭子嘴硬，狡辩道：“我没有诋毁她！”
　　“我只是怕你受到伤害。”这句是真的。
　　江栖辞向前走，再没给他半个目光：“她不会伤害我，相反，我可能在今天伤了她的心。”
　　到了车前，她停下脚步，握着车子的把手，在上车前的最后一秒说：“在节目里的话就别太当真了，我不会和你做朋友的，三个月而已，相信你也没多喜欢我。”
　　“祝你可以找到真正适合自己的人。”
　　说完，江栖辞便上了车，拿出手机，再没看唐渐一眼，把他拉入了黑名单。
　　唐渐停在原地，目送她的车子远去，良久，叹了口气。
　　他是真的好心想提醒江栖辞，怎么就弄成这样。
　　算了，唐渐转过身，有些失落地想，以后估计也没有机会再见了。
　　……
　　白色宝马如出鞘利刃，穿梭在晚上十一点的A市。
　　翟星眠坐在副驾上，调大座椅的倾斜角度，微仰着头，望着窗外。
　　苏见月时不时通过后视镜偷看她。
　　她本以为，今天上车的会是两个人，毕竟看江栖辞那样子，根本不像是对翟星眠无意，她连怎么自我介绍，怎么调笑她们都想好了。
　　结果却只见到眉目间藏着讽刺的翟星眠。
　　半句话都不说，关上了车门。
　　苏见月意外地看她，几乎是脱口而出：“江栖辞呢？”
　　翟星眠垂着眼，讥诮地勾唇，偏开头，望向窗外。
　　这下傻子也知道发生什么了，苏见月识趣地闭嘴。
　　车内死一般的寂静。
　　望着迅速倒退的街景，翟星眠满脑子都是刚才的情景，糟心极了，倏然起身，翻起储物盒，熟练地叼了根烟。
　　打火机凑到唇边的那一刹，她动作一顿，想到了什么，随后又把烟放回去。
　　苏见月扶着方向盘，小心翼翼地用余光觑她：“星眠，没事吧。”
　　“能有什么事？”翟星眠目光淡淡，望着窗外，故意轻描淡写地说：“失恋而已。”
　　她说得轻巧，可是心口却阵阵发疼，痛感并不明显，却是缓缓的，持续的，像是有一股粘稠的液体包裹住她的身躯，根本无法挣脱。
　　翟星眠发现，她好像确实很喜欢江栖辞，也只有年少无知和沈照的那次恋爱，可以和她对江栖辞的感觉相提并论。
　　可是又能怎么样，江栖辞还是拒绝了她。
　　她不喜欢自己，那些她以为江栖辞喜欢她的痕迹，不过是她的单相思，她的自作多情而已。
　　翟星眠瞳眸闪了闪，看着车窗里倒映的自己，整个人像是丢了魂似的，失去了全身的力气。
　　她闭上眼，长吁了口气，手掌盖在脸上，像是对苏见月说，又像是对自己说。
　　“人生又不是只有感情这一回事，谁失去谁日子都要照常过，没什么大不了的。”
　　没什么大不了？
　　苏见月狐疑地瞥了她一眼，腹诽道，那你还把自己搞成这幅模样。
　　没多时，便到了翟星眠的家，虽然三个月没回来住过，但是隔三差五就会请人过来打扫，和离开时一般无二。
　　苏见月实在不放心翟星眠一个人，便睡在了客房陪她。
　　第二天，翟星眠还是如往常，早早地起床晨练，给苏见月捎了份早餐后，便去了球队。
　　苏见月不知道该怎么描述自己的感觉，她觉得翟星眠好像受到了打击，又好像没有。
　　她的眉目冷了下来，但是生活和工作又确实没有因此停摆。
　　白天的训练结束后，张教练召开会议，发布了一个通知，明天他们就要启程，参加世界女子橄榄球系列赛迪拜站的比赛，共十二支球队参加本站的比赛，分为三组，比赛持续两天。
　　这是继奥运之后，国家队在国际上的首次亮相，国家队从上至下，从里到外都十分重视，所以她们将提前一周赴阿联酋进行适应性训练。
　　航班推出的那一刹那，翟星眠坐在窗边，微微吞咽缓解耳朵的不适，看着逐渐变小的城市，迟缓地颤了下睫。
　　江栖辞。
　　她在心里默念着这个名字。
　　那个邀请到底没有发出去，她还是一个人踏上异国的土地。
　　或许闲暇的时候，江栖辞总是会悄无声息地出现在她脑海中的某个角落，但是当翟星眠站到球场之后，满脑子就只剩下了橄榄球。
　　这次的签运不太好，同组的分别为美国、新西兰和日本。
　　张教练看见结果的瞬间，脸色不太好。
　　他瞧了瞧除唐雨的另外三个替补四分卫，犹豫了两秒:“你们抽签？”
　　三人面面相觑，她们知道，这同样是一场检验她们能力的比赛。即使对战美国队输了，只要打得精彩，从这个赛事的霸主身上咬下一块肉，照样会被留下。
　　“好。”
　　张教练私心是想留下翟星眠的，甚至按他的想法，在翟星眠答应进队的那一刹，许扉就该收拾东西回家。
　　但是由于某个不可言说的原因，他不得不同意许扉留下，和翟星眠进行一场公平竞争。
　　张教练将三个写着不同国家名字的纸条放在桌子上。
　　等她们两个选完，翟星眠打开剩下了那张纸条。
　　看见那三个字的瞬间，她像是心脏霎时收紧，又像是松了口气。
　　仿佛宿命的会面。
　　美国队。
　　翟星眠垂着头，释然地笑了笑。
　　作者有话说：
　　我快开学了宝贝们，明天启程，未来三天将会和我妈形影不离，所以我可能……要断更3-4天


第59章 
　　两天时间一晃而过, 国家队一行人坐上回程的飞机。飞机上静悄悄的，所有人都略显沉重地仰在座位上，不再像飞过来时的踌躇满志，和旁边的队友说说笑笑。
　　本次迪拜站的成绩算不上好, 在小组赛中, 先后输给了美国队和新西兰队，只有陈小溪对战日本的那场比赛, 艰难地取得了胜利, 也让别人看到了她的潜力。
　　当翟星眠站在场上的那一刹那，全场轰动, 会出现在这里的人, 无一例外, 都是橄榄球爱好者, 没有人没听说过那个曾经闪耀过一个时代的球员。
　　观众席上交头接耳, 乱糟糟的，炸了锅似的:“翟星眠？”
　　“嘿！她为什么会出现在这里？她复出了？”
　　“为什么之前没有一点消息。”说话人又惊喜又激动:“我表妹以前是她的粉丝，这下回去她非羡慕死我不可。”
　　还有曾经费城老鹰队的球迷，在看见那个熟悉的名字时, 蹭地站起身，眼睛直勾勾的，就像曾经的很多次，整个人被一股汹涌而来的巨大泪意淹没，眼神湿润地看着那个穿七号球衣的女孩。
　　这场比赛无疑是惨烈的, 重回赛场的救世主没有像曾经一般，带领她的球队取得胜利。即使知道, 面对橄榄球场的霸主, 中国队很难取得胜利, 可是哨声吹响的那一刹那，观众还是怔怔地看着比分，心里好像失去了什么东西，空落落的。
　　怎么……就输了呢？
　　为什么不能给翟星眠一个好的开始？
　　空气凝滞了两三秒。
　　场上掌声雷动。
　　纵使如此，她们拼到了最后一刻，虽败犹荣。
　　翟星眠浑身汗涔涔的，穿着黑色的球衣，和对方四分卫握手。随后拿着头盔，头发湿漉漉的贴在头皮上，在所有人的注视下退场。
　　在进入通道口的前一秒，她转身向后，抬头看了一眼观众席，阳光落在她白皙精致的脸上，打下一道侧影，整个人都仿佛变成了金黄色。
　　翟星眠目光淡然，轻轻笑了笑，仿佛在说，我回来了。
　　先是寂静，所有人都陷在了她这一眼中，仿佛被捏住了嗓子眼，随后响起如山崩海啸的掌声与尖叫声。
　　有人站起身，大声喊道:“esther！你是最棒的！”
　　随后全场只剩下了那句:“esther！”
　　“esther！”
　　仿佛这场比赛的胜利者是翟星眠一般。
　　……
　　体育竞技中失败在所难免。输给美国队，翟星眠不是不失落，但是还有比失落更重要的事，就是努力提升自己。
　　回国后，她如往常般在健身中心挥汗如雨，目不斜视，有节奏地呼吸，锻炼自己的手臂肌肉。
　　今天不知道怎么了，脑子里始终回放着最近发生的事，先是表白被拒，随后又是比赛失利……心情前所未有得烦躁。
　　前段时间从未出现过的念头占据了她的脑海，她突然觉得自己怪可笑的，居然喜欢上了初恋的闺蜜。
　　有时她也会想，江栖辞并不像对她毫无感觉的样子，会不会是因为沈照？
　　答案不得而知。
　　翟星眠眼神稍沉，捏住器械的手紧了紧，暂时也不想追问。
　　即使是这样又能如何，还不是证明她和沈照之间，江栖辞选择了沈照。
　　许扉和她的小跟班王娜经过，王娜一看见翟星眠就蹙起眉头，很嫌弃地翻了个白眼。
　　她进入橄榄球队的时候，四分卫还是许扉，许扉帮了她很多，也让她不可避免地对许扉产生了依赖性。
　　许扉告诉她，她会回国是因为受到了国家队的征召，她在纽约巨人队的教练已经答应她会给她上场的机会，但是为了自己国家橄榄球的发展，还是毅然决然地回国。
　　只可惜，她没能像想象中的那样优秀，让全世界注意到她们的身影。
　　王娜心想，也许是其他球员的水平太过糟糕。
　　翟星眠进队以后，她始终觉得，许扉才是那个在危难之际主动回国的人，现在球队有了起色，凭什么让别人摘桃子。
　　都是输了比赛，她上她也输，哪有什么高低贵贱。结果球队其他人却都对翟星眠格外热络，仿佛已经注定许扉就要离队似的。
　　王娜心里憋着口气，闲着没事就要对翟星眠阴阳怪气一番。
　　她看了眼身边的许扉:
　　“呦，也不知道在这装个什么劲儿，还以为有多厉害，还不是输给了美国队，在这儿占着茅坑不拉屎，不如趁早离开国家队。”
　　翟星眠动作稍顿，眉目间略显冷淡，只是瞥了她们一眼，没说什么，继续锻炼。
　　如果她能讽刺她两句，王娜说不定还会好受点，这样的无视，像是没把她放在眼里似的，王娜的火气蹭得窜了上来，不仅没有停下，反而变本加厉地挖苦。
　　“没有那个金刚钻，就别揽瓷器活，打球的水平嘛，没看有多高，媚上的水平倒是蛮高的，也不知道给教练灌了什么迷魂药……”
　　许扉看见翟星眠的眉头越蹙越紧，忽然有种不祥的预感，王娜还在继续说个不停，心里一阵烦躁，扯了扯王娜的衣角。
　　这种事暗地里说说也就罢了，怎么还能摆在明面上，她的语气略有些焦急:“小娜！别说了。”
　　王娜却年轻气盛:“扉扉姐你别拦我，我又没有说错，她本来就是自私自利，一点国家荣誉感都没有。”
　　有只苍蝇在耳边一直嗡嗡个不停，翟星眠本来就很烦躁，现在终于没了耐心，她又不是七年前的那个她，没仔细听王娜到底说了什么，忽视她，直直地望向身边的许扉。
　　眉眼淡漠问:“这是你示意的么？”
　　这还是这么久以来，她和许扉说的第一句话。
　　许扉略微错愕，周围其他人纷纷望过来，许扉并不想因为此时成为人群的焦点。
　　她无奈地笑了笑，摆出长久以来的无辜表情:“抱歉啊，小娜她年纪小……”
　　像是一个宠溺妹妹的温柔姐姐。
　　翟星眠配合着她，装作了然地点头:“说话直来直去。”
　　“也就是说，你认为她说的没错？”
　　翟星眠站起身，不等许扉再说些什么，整理了下自己的衣服，略微昂起下巴，好整以暇地笑道:“行了，既然你心里不服我，不如比一场吧，我还以为即使你的那些跟班不知道，你起码是心里有数的，否则当初也没必要做那种卑鄙下作的事情。”
　　翟星眠眼里闪过几分讽刺:“况且都已经一个月了，也该决定谁才是球队真正的主力四分卫。”
　　“谁帮忙去找一下张教练。”
　　对上她的目光，许扉莫名心里发虚，这样侵略性十足的翟星眠和从前她知道的那个截然不同，总是让她忍不住失神，当年沈照到底是怎么把她迷成那么卑微的？
　　许扉回过神，讪笑了一声:“星眠，你别这样，大家都是队友，不用闹得这么僵吧。”
　　如果没这场比赛，她还能在国家队待上一段时间，许扉已经不奢望自己可以成为国家队的主力四分卫，但是这对她的网红事业也有所帮助。
　　翟星眠:“别跟我套近乎，我可跟你不熟。什么队友，从始至终我们两个都只存在竞争关系。”
　　她了然地挑了下眉，似乎意识到了什么，嗤笑了声:“怎么了，害怕了么？”
　　“也是。”翟星眠故作回忆状:“你好像从来都不知道公平竞争这几个字怎么写。”
　　“你！”
　　虽然不想承认，但是许扉知道，就凭翟星眠上次比赛展现出来的水平，她根本赢不了对方。
　　听到这里，其他球员也听明白了，许扉和翟星眠似乎早有矛盾，许扉似乎还是理亏的那一个，看向许扉的目光变得越来越奇怪。
　　许扉动了动唇，她想说，好啊，放马过来，可是话到了嘴边，再看周围指指点点的人群，怎么也说不出口。
　　她忽然意识到，对一个橄榄球员最可怕的事情，不是眼看着自己日渐年迈，身体衰弱，而是连走上球场，面对敌人的勇气都失去了。
　　这才是最大的悲哀。
　　十年前的她明知会失败也敢搏一搏，为什么会变成现在这样……
　　许扉怔怔地看着高昂下巴、眉目冷倦的翟星眠，再看看自己，忽然有一种无地自容的感觉，脸涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　翟星眠看出了对方的退缩，轻嗤了一声，从这一刻开始，许扉再也不配做她的对手。
　　张教练不知什么时候站在了她们旁边，突然出声:“散了吧散了吧。”
　　他也算给许扉面子，等人群散去后，才失望地觑了许扉一眼，语气平静道:“明天你就不用来了。”
　　许扉心跳迟滞了一瞬，顿时睁大了眼，惊讶到几乎失声:“教练！”
　　她不甘心地瞥了眼翟星眠。
　　都是她的错！
　　许扉的手指微蜷，当年就是因为她，自己才无法和纽约巨人队续约。
　　她紧咬牙关，眼底满是怒意，刚刚她们又没有太出格，只是王娜随口说了她几句，就连这种容人之量都没有么？
　　明明她在国外发展地那么好，之前取消禁赛，老鹰队也有向她递出橄榄枝。
　　为什么偏偏要回国，和她抢这个名额，如果她的粉丝们知道她被国家队开除……
　　许扉倒吸了两口凉气，几乎不敢想象，她的目光暗含哀求，做最后的挣扎:“张教练，林局他……”
　　听到这个称谓，张教练眼神一冷，斥道:“够了！”
　　“我当初只是答应给你一个公平竞争的机会，机会给你了，但是你自己放弃了，不是么？别说是林局，现在谁来都不管用，橄榄球队，谁进大名单，我说了才算。”
　　许扉咬了咬唇，捏紧拳头，但最终还是愤愤地吐了口气，转身离开。
　　王娜急得直跺脚，目露哀求地看着张教练。
　　“教练！”
　　张教练蹙了下眉:“你要是想跟着她，可以一起走。”
　　王娜嘴唇翕动，到底没放出狠话，瞪了翟星眠一眼，随后转身，追了出去。
　　“扉扉姐！”
　　作者有话说：
　　我回来了！刚开学太忙了呜呜呜，之前高估了我自己


第50章 
　　许扉就这样离开了国家队。
　　第二天的战术会议中只剩下了三位四分卫, 其他人在寻找许扉的身影未果后，也不多问，只是多看了翟星眠两眼，默默地接受了这个事实。
　　翟星眠以为这件事就这么过去, 未来的生活还会像多年以前那样, 无波无澜，每天除了训练还是训练。
　　结果却在不久后的一个晚上, 苏见月慌慌张张地给她打了通电话。
　　“星眠, 你快上微博看看，出事了！”
　　她语气庄肃又焦急, 翟星眠心里咯噔的一声, 心跳略有些加快。
　　出事了？什么事？
　　她瞬间冒出了个念头, 难道是江栖辞答应了唐渐的表白？
　　否则她真想不到还有什么值得一个热搜的。
　　翟星眠不自觉攥紧了手指, 一瞬间连呼吸都忘了。
　　她告诉自己, 不会的，江栖辞对唐渐并不感兴趣，上次上了对方的车，也不过是为了躲自己。
　　如果江栖辞真的对唐渐感兴趣, 也不会等到节目结束。
　　翟星眠回神，轻吁了口气，像是安抚好友，又像是安抚自己:“见月，你先别急。”
　　翟星眠一边继续保持通话, 一边点开了微博，一眼就看见排名还在上升的热搜。
　　#心动小屋#
　　翟星眠听见自己的心跳得更快了, 几乎要跳出嗓子眼, 她的胸腔被敲得又痒又痛。
　　她的动作顿住, 眼睛里看不出任何情绪。
　　难不成江栖辞她……
　　翟星眠阖了阖眼，该来的总会来的，况且可能并不是她想象的那样。过了两秒，翟星眠深吸了两口气，点了进去。
　　翟星眠先是松了口气，脸后知后觉地红了一片，整个人有种劫后余生的感觉，紧接着又蹙起了眉头。
　　这个热搜和江栖辞并没有关系，主角是她自己。
　　对翟星眠来说，许扉离队不过是件微不足道的小事，是许扉技不如人。
　　她以为往后许扉会老老实实退场，许扉过她的阳关道，她走自己的独木桥，她们之间所有的恩怨，一是和橄榄球有关，二是和沈照有关，现如今都已经了结，此后再不会有半分关系，翟星眠也就没有关注后续。
　　许扉倒也没做什么太出格的事，她只是轻描淡写地发了条微博，说，感觉自己还是年纪有些大了，不太适合继续待在国家队，只能对不起大家的期望，又有些失落地感慨了几句，未来就是年轻人的天下了。
　　许扉这两年也算是有点名气，她的粉丝们听说她回国家队了，一直期待着她可以在下届奥运会中为国争光，不说金牌，拿个银牌也是好的，毕竟那些营销号把许扉吹得天上有地下无，既然这么厉害，上一届都拿到了第四的好成绩，下一届拿个奖牌应该不难吧。
　　出了这件事，大多数粉丝还是支持她的，虽然遗憾，但是想想许扉才是最遗憾的那个人，还向她表示了安慰，微博底下其乐融融。
　　直到王娜出现。
　　她义愤填膺道:“扉扉姐，才不是你的错，也不知道为什么张教练那么喜欢那位，比都不比一场，就让你离开。”
　　许扉沉思几秒，虚荣心作祟，还是没有删除评论，只是假惺惺地说:“小娜，别这么说。”
　　像是很温柔很大度的模样。
　　可是她这么一说，却仿佛坐实了王娜的说法。
　　一石激起千层浪。
　　什么意思？许扉是被关系户挤掉了位置么？
　　许扉的微博底下像是炸了锅，包括她的直播间、发布的短视频。所有人都好奇，那个“那位”指的是谁，翟星眠很快就被人扒了出来。
　　许扉这几年网红也不是白做的，有不少粉丝像王娜一样，愿意为她冲锋陷阵。
　　没过多久，翟星眠的信息就被扒得干干净净，包括她在国外的那些绯闻。
　　好像总有人喜欢把没有证据的污蔑当做一个人的黑点。
　　许扉的粉丝们有些激动，仿佛捏住了翟星眠的小辫子，《心动小屋》涌入一波许扉的粉丝，上面的弹幕全都变成各种污言秽语。
　　【哈哈哈这种烂/货也来参加什么恋爱节目么？节目组怎么想的，翟和导演睡了么？】
　　【也不知道江栖辞有没有遭到她的骚扰，看看江栖辞的眼神，对她多嫌弃。估计除了叶沉，都知道翟的真面目吧，不然为什么刚出场那么惊艳，后来都没有人追她】
　　【真恶心，也不知道是不是“卖”进了国家队，那个什么什么教练和她睡了吧】
　　【滚出国家队，要圈钱直接出道不就行了，祸害国家队干什么，能不能让体育圈干净一点？以为自己有点姿色就可以为非作歹了么？把原本属于许扉的位置还给她】
　　这些算说的比较客气的，还有人更加过分，刚一发出去，便被后台删除，也不知道她们怎么能说得出口。
　　《心动小屋》虽然糊，但依然有几个粉丝，很多都是翟星眠和江栖辞的cp粉。
　　见对方来势汹汹，先谨慎地去了解了一下这件事。她们发现，所谓的绯闻，不过是狗仔的捕风捉影，翟星眠这么多年，只承认过简一个正式女友。
　　女朋友？这不正说明，她们磕的cp可能是真的么？
　　至于同性恋却来参加恋综……这年头也不会有人不知道这种恋爱综艺都是演出来的。
　　定了定神，便又返回战场，和许扉的粉丝吵起来。
　　【证据呢？你家吃个饭就是男朋友了？】
　　【什么走后门，都是许扉的一面之词，我还说许扉才是那个走后门的呢】
　　就这样，心动小屋被他们送上了热搜。
　　苏见月自责道:“抱歉，星眠，如果不是我非让你参加这个节目，也不会像现在这样，害你惹了一身骚。”
　　翟星眠的目光还停留在那些污言秽语，引起生理性不适，蹙了蹙眉，随后不认同道:“别这么说，你又不知道会发生这种事，你是想帮我。”
　　她想了想，又问:“总导演怎么说？”
　　“总导演没说什么，毕竟有些东西看着就挺假，但我们这是一档恋爱综艺。”苏见月犹豫了几秒:“如果可以，还是澄清一下吧。”
　　翟星眠点头:“好。”
　　正在翟星眠这边焦头烂额时，沈照却和周钰躲在家里喝酒。
　　周钰觑了她一眼，手里捏着酒杯，过了两秒，眼波流转，打趣道:“……姐姐可真狠心，就这么眼看着翟星眠被逼到这个地步。”
　　沈照不承认:“怎么就是我狠心了。”
　　周钰轻笑:“你早就知道许扉发了这个微博吧，你要是想制止，许扉肯定会给你这个薄面，但是你没有，眼睁睁看着事情发酵到这种地步，这还不狠心么？”
　　沈照半垂着眼睑，晃了晃酒杯，望着远方，唇角轻轻勾动，一副势在必得的模样。
　　这种事情，怎么能主动贴上去，还是得等翟星眠来求她。
　　作者有话说：
　　照照快下线了，下章在一起！晚安


第51章 
　　天色彻底黑了下来, 沈照时不时看两眼手机，却始终没能等到翟星眠的服软。
　　她有些奇怪，翟星眠知道她和许扉在一起，必然也会了解到她们一起开了一家工作室。为什么到现在还不联系她？
　　沈照捏着酒杯, 在沙发上翘着腿, 低头陷入了沉思。
　　室内一片寂静，一阵手机铃声突兀地响起, 沈照眼里闪过一丝喜意, 定然是翟星眠。
　　她飞快地拿起茶几上的手机，却忽然像是被迎头泼了盆冷水。
　　是许扉。
　　她脸色渐渐沉了下来, 嘴唇动了动, 随后还是按下了接通键, 不耐烦地问:“有事么？”
　　周钰边喝酒, 边好奇地往沈照那边看, 饶有兴致地托起下巴。
　　许扉似乎焦急地说了些什么，只见沈照的脸色瞬间转阴，再不见刚才的从容不迫，凝重地说了句:“我马上过来。”
　　便拿起车钥匙, 想了想上次的教训，迟疑片刻，找了个代驾，夺门而出。
　　周钰眨了眨眼，轻笑了声, 随后打开微博，脸上的不正经全然褪去, 略有些震惊地扬了下眉。
　　她赶紧把酒杯放在茶几上, 认真地看了起来。
　　许扉的账号被封了。
　　难怪沈照那么着急。
　　要知道她们虽然开了家传媒公司, 签下几个网红，但实际上大多数人都不温不火，公司的顶梁柱只有许扉。
　　如果许扉倒了，估计这家公司也撑不了多久。
　　事情的起因要从许扉的那批粉丝说起，若是她们只针对翟星眠，估计也不会有什么大事。
　　可惜她们不知道是不是年纪太小，疯起来毫无理智，居然直接跑到橄榄球队的官博下叫嚣，如过街蝗虫，四处散播谣言，连自己的祖国也要骂上两句。
　　没过多久，就好像有人被拘留了。许扉也因为引导不当，被封掉了一系列账号。
　　国家队也在处理这件事，王娜受到了处分，她曾经也是主力，现在却和曾经的许扉一样，被从大名单中剔除，连替补都做不成。
　　墙倒众人推，许扉当初在国外的事情也被挖了出来，因为吸大ma而被从大名单剃除，在翟星眠当选首轮秀时不得不回国，还有因为成绩太差又被年轻的唐雨取代……
　　沈照和许扉在公司忙得焦头烂额，一个电话接着一个电话地打，许扉的粉丝也消音噤声，生怕下一个进去的人就是自己，一时之间人人自危。
　　而就在这时，一个私人账号悄无声息地发了条微博，言简意赅，只有短短几个字。
　　【翟星眠当之无愧】
　　配上了翟星眠还在为费城老鹰效力时比赛的剪辑视频。
　　比赛的结尾，球场仿佛沸腾了一般，整齐划一地喊着一个英文单词。
　　救世主。
　　很快，点击量暴涨。
　　或许有人看不懂比赛，但绝对不会感受不到当时的氛围。
　　心脏在胸腔中疯狂震动，眼睛莫名其妙地传来酸涩，明明在此之前，从未了解过橄榄球，也不曾知道过翟星眠，但在这一刻，还是被场上的氛围感染，为她艰难的胜利所感动。
　　她们的视线随着镜头转换，刚好定在翟星眠身上，她扎着头发，略昂着头，转身笑，几缕碎发被风扬起，仿佛天神下凡，不知道曾经惊艳了多少人的青春。
　　哪怕现在也依然有人为35岁的翟星眠疯狂心动。
　　【卧槽槽，这也太好看了】
　　【啊啊啊啊啊救世主！我要被她迷晕了，为什么我没有早点知道橄榄球这项运动，不然说不定我可以现场观看翟星眠的比赛】
　　【现在也不晚啊，她不是又进国家队了么？下一届奥运会她肯定会上场】
　　【虽然可能她私生活不太干净，但人家确实优秀，也没做过什么伤天害理的事情，害，还是关注比赛吧】
　　视频一发，翟星眠曾经的成绩也被网友翻了出来，再看看许扉，因为吸da麻被从大名单中剔除……到底谁才是妄图顶别人位置的人，还真说不准。
　　谎言不攻自破，所有人的矛头又重新指向许扉。
　　整个过程不过一小时，翟星眠还在编辑草稿斟酌如何澄清，事情就结束了。
　　她挂断了苏见月的电话，恍如梦中。
　　缓和几分钟后，稍加思索，还是澄清了她曾经的绯闻。
　　就像很多人说的那样，她是个运动员，或许她的私生活会遭人诟病，但只要能力够强，就会获得足够多的包容。
　　曾经的她在某一段时间里颓废消极地生活，无所谓那些绯闻，后来对沈照的爱恨淡去后，再想澄清，又失去了最佳的机会。
　　可现在，她的脑海中忽然闪过了江栖辞的名字，或许……江栖辞也在关注她？甚至还在心里暗骂自己欺骗她的感情？
　　不得而知。
　　翟星眠垂下头，自嘲地笑了笑，虽然江栖辞拒绝了她，可她还是不想江栖辞这样误会自己。
　　微博编辑好后，便发了出去，信的人自然会信，不信的人拿出再多的证据，也只会视若无睹，固执己见。
　　翟星眠仰在沙发上，阖上眼睛，有些疲惫地抬起手，贴在额头上。
　　慢慢的，或许是因为心神放松下来，她居然在沙发上睡着了。
　　等再度醒来的时候，窗外一片黑寂，一盏接着一盏的灯火亮起，照亮了夜晚的城市。
　　门锁微微响动，翟星眠的眉头轻蹙了蹙，长直的睫毛颤了颤，“啪”的一声，突如其来的灯光有些刺眼。
　　翟星眠半眯着眼，冲光源的方向望过去，两道模糊的身影渐渐重合，眼前也清晰了起来。
　　翟星眠坐起身，拿出手机看时间，才过了四十分钟。
　　又看向门口，眼神已经变得清明，语气还是懒懒散散的:“你怎么过来了？”
　　苏见月笑了笑，轻车熟路地换鞋，手里拖着把湿淋淋的伞，冲门外抖了抖，在玄关处把客厅的灯打开。
　　“过来看看你。”
　　翟星眠的视线落在那把伞上:“外面下雨了？”
　　苏见月点头:“嗯，还不小呢，裤腿都湿了。”
　　翟星眠感慨:“这边和费城真不一样，大冬天的居然下雨。”
　　苏见月笑了笑:“虽然下雨了，但是出于对你的爱，还是想过来看看你……”
　　翟星眠忍不住翻了两个白眼，苏见月一直都这样，就喜欢满嘴跑火车，把爱挂在嘴边:“我有什么好看的。”
　　“看你是不是愁眉不展，茶饭不思。”
　　翟星眠挑了下眉:“不至于，被骂几句而已。而且不是已经解决了么。”
　　“谁说这个了。”
　　苏见月踩着拖鞋，走到沙发旁，坐下。
　　“最近都没有见面，也没有听你说起……她联系你了么？”
　　翟星眠一愣，瞬间意识到苏见月的这个“她”指的是谁，略微垂下眼，长直睫毛盖住眼里一闪而过的黯然。
　　“没。”
　　不过几秒，她又伪装成无懈可击的模样，抬起头，笑得漫不经心:“那也不至于茶饭不思，我试过了，也就没有遗憾了。”
　　苏见月一时也不知她说的到底是真是假，她还是觉得江栖辞是喜欢翟星眠的。但是如果无法在一起，对翟星眠来说，还是尽快忘记为妙。
　　话虽这么说，仍旧感到遗憾，毕竟是她磕了这么久的cp。
　　不过还是好友的幸福最为重要。
　　苏见月拍了拍她的肩膀，叹了口气:“说的有道理，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　说着，苏见月眼神一亮:“要不咱俩出去放松放松？酒吧里那么多小妹妹等着你呢。”
　　翟星眠看她，蹙了蹙眉，毫不犹豫地拒绝:“不了，没兴趣，外面还下雨呢，不想动。”
　　苏见月继续诱惑她:“明天你又不训练，偶尔喝一次酒没什么的。况且，不是说，忘记一个人最好的办法，就是另结新欢么？”
　　翟星眠仰在沙发上，还是拒绝:“那是对新欢的不公平，我谈恋爱是有原则的。”
　　“哎呀，你就当是为了陪我！”
　　翟星眠偏头看她，她似乎也有段时间没有出去放松了，只是喝两杯酒，陪好友去一趟也没什么大不了。两秒后，终于有所松动，犹豫地问:“你就这么想去？”
　　苏见月点头如捣蒜:“嗯嗯。”
　　翟星眠无奈地撇嘴，最后应:“那好吧。”
　　苏见月摆了个成功的pose，很兴奋似的:“yes！”
　　苏见月开着车，很快就到了她们常去的一家酒吧，两人在酒吧里穿行，听着音乐，心脏也跟着鼓点跳动，没走多远，和一个女人擦肩而过。
　　女人突然停住脚步，折返回去:“是你？”
　　翟星眠微愣，在脑海里搜寻着这个人的身影。
　　女人幽怨地看她:“不是说好回去联系我么？”
　　联系她？
　　翟星眠有点懵，已经想不起来这位是谁了，估计又是某次在酒吧过来搭讪的人。
　　她逢场作戏太多次，没想过还能第二次遇见，疯狂对苏见月使眼神。
　　苏见月偏过头，强忍住笑。
　　过了两秒，虚虚握着拳，放在嘴边，轻咳了一声:“这位女士，请离我的女朋友远点。”
　　女朋友？
　　女人惊讶了一瞬，她不甘心地看着翟星眠的脸，但也只能作罢。
　　两人继续往前面走，苏见月忍不住用小眼神瞟她，打趣道:“我们星眠就是不一样，受欢迎得很。”
　　翟星眠眉目冷倦，不说话，摆出一副生人勿近的模样，冷漠的表情不知道拦下了多少男男女女。
　　苏见月略微怔住，看来江栖辞的事情真的给了翟星眠不小的打击。
　　以前的她永远是人群的焦点，走到哪都会招蜂引蝶。往常她在单身的时候，即使是分手第二天，也不会轻易拒绝别人，面对搭讪，会陪着对方聊天，但在对方发出再进一步申请的时候，她就会风度翩翩地拒绝。
　　人家给她联系方式，她就收下，但从没主动给对方打过一次电话。
　　哪里像现在，只是静静地一个人喝着酒。
　　苏见月暗自叹了口气，看来让翟星眠放松一下的目的是达不成了，她看了看手表，说:“时间不早了，酒吧好像我没什么意思，要不然我们走？”
　　翟星眠瞥了她一眼，点头:“嗯。”
　　外面的雨还在淅淅沥沥地下，翟星眠撑开伞，苏见月挽住她的手臂，和她靠得更近一点，免得自己的肩膀被淋湿。
　　两人走着走着，不知怎么的，翟星眠的脚步忽然顿住，身体僵住了一般，视线久久未能移开。
　　“怎么……”苏见月疑惑地看了她一眼，一边问，一边顺着她的视线望去……
　　翟星眠冷冷地望着前方，看见对方仿佛也抖瑟了一下，却连和她对视的勇气都没有。
　　翟星眠的睫毛颤了颤，讽刺地勾了下唇角，没做停留，继续向前走。
　　擦肩而过。
　　“诶！”空中的雨滴没有任何遮挡地落在头顶，苏见月猛的回神，一边用手挡着头，一边往翟星眠的方向快步走去:“星眠，等我一下。”
　　翟星眠却没有停留的意思，打开车门，率先坐了进去。
　　代驾也很快就位。
　　苏见月偷偷打量着翟星眠的侧脸，轻叹了口气，轻车熟路地报出地址。
　　车子启动起来。
　　翟星眠失神地望着窗外，雨滴使城市变得模糊，只觉得心里空了一块。
　　不知过了多久，突然听苏见月含笑故意问。
　　“这回要甩掉么？”
　　翟星眠似是有些不敢置信，霎时睁大眼，猛的转过头。
　　寂静的车道上，有辆熟悉的车紧追不舍。
　　翟星眠抿了下唇，捏了下手指，思索了两秒，明明心跳已经快到不行，还故作平常道:“……不用了。”
　　苏见月没忍住笑了下，真是的，一点也不像她。
　　连在意都表现得这么矜持。
　　作者有话说：
　　呜呜呜预告失败，明天更新！


第52章 
　　时间一天天过去, 距离江栖辞拒绝翟星眠已经不知道第多少天，本周末就是2157年考研的初试时间，送走基地的学子们后，几个活跃的老师提议, 不如趁此机会好好聚一聚。
　　身为老板, 江栖辞自然应下，并且主动承担了晚上的花销。
　　外面的天气不太好, 江栖辞的兴致似乎也不太高, 总是拿着手机失神。
　　中途还出去了一趟，眉头紧锁, 急匆匆的, 仿佛出了什么大事。
　　岑慕抬头看了她的背影一眼, 心底充斥着疑惑, 等到拿出手机, 看见那个热搜，才隐隐觉察到江栖辞是要出去做什么。
　　这半月以来，江栖辞肉眼可见地消瘦下去，每天强迫自己沉浸在工作中, 有时连饭都不想吃。除了工作时间，整天都浑浑噩噩的，时不时看着一个地方发呆。
　　岑慕问她发生了什么，她也只是摇摇头，笑着说, 最近工作压力有点大。
　　她的笑容无懈可击，但是岑慕并没有相信她的说辞。
　　好长一段时间, 她都觉得江栖辞不太对劲, 不再露出前几天仿佛恋爱一般甜蜜的笑容, 相反，她总是毫无征兆地失神，人也冷淡了不少。
　　岑慕觉得，也许是和翟星眠有关，难道是翟星眠不喜欢她？
　　她张了张嘴唇，想要说些什么。可是到了嘴边，还是咽了下去，体贴地不再提翟星眠这个名字，生怕戳中了江栖辞的伤疤。
　　吃过饭后，几个男同事又张罗着要去酒吧喝酒，一路上吵吵嚷嚷。
　　江栖辞始终半垂着眼，不参与他们的话题，一手撑着伞，一手插在口袋里，不紧不慢地走着，仿佛和周遭的热闹隔绝开。
　　忽然，冷不丁地一抬眼，刚好瞥见一个好久不见的人，时间的流动仿佛慢了下来，她们呈0.5倍速迈着腿。
　　江栖辞的心脏落地时忽然加重了力度，咚地一声，让她也跟着抖瑟了一下。
　　江栖辞愣在原地，感受到久违的小鹿乱撞的感觉，可是随后，当看见眼前的场景，整个人又好像从三万英尺的高空重重下落，失重感和窒息感包裹着她。
　　她看见翟星眠身边还有个女孩，亲密地挽着她的胳膊。
　　她们……
　　江栖辞心跳漏了一拍，眼神稍沉，艰难地喘息着，感觉自己几乎要失去全部的力气，跌倒在地，连捏住伞柄的手都在微微震颤。
　　翟星眠却似乎没看见她一般，眼睑微垂，和她擦肩而过。
　　江栖辞呆如木桩，丢了魂似的，一瞬间，她想起两年前的那天，她跑去费城，却见翟星眠和一女子在车里吻地难舍难分。
　　今天会不会也像那天一样，她们两个会亲吻，拥抱，那个女孩会代替她，堂而皇之地入侵翟星眠的领地，做人世间最亲密的事……
　　江栖辞脑海中的弦在这一刻崩断，顿时睁大了眼睛。
　　不可以！
　　她咬紧牙关，原来她根本不像想象中的那样，她一点也不想失去翟星眠，一点也不想把她让给别人。
　　既然翟星眠喜欢过她，那她们为什么不能在一起，那是她喜欢了七年的人！
　　在这一刻，什么沈照，什么闺蜜，什么救命恩人，全都不重要了。她愿意为了翟星眠被道德的枷锁束缚，她只想在还未铸成大错之前，把翟星眠从那个女孩的身边抢走。
　　江栖辞的心底满是恐慌，猛地转过身，却眼看着两人上了同一辆车。
　　岑慕一愣:“栖辞！”
　　江栖辞把伞扔掉，冷静决然道:“你们先去吧，我突然有点急事，回头找我报账。”
　　说完，便头也不回地上了车。
　　车辆在城市里穿行，熟悉的宝马车不快不慢，驶入一个小区，令江栖辞奇怪的是，她的车居然没有被保安拦下。
　　不是说帝景的安保做的很好么？
　　这时江栖辞来不及细想，安保没传说中那么好正好方便她去找翟星眠，一瞬间又只觉得庆幸。她的整颗心都放在了前方那辆车上，目光专注，生怕把翟星眠跟丢了。
　　苏见月欣慰地看着翟星眠的背影，正打算让代驾送她回家，就见翟星眠又退了回来，打开车门，拉住她的手腕，把苏见月拉出了车，雨伞笼罩在她们的头顶。
　　苏见月一时没反应过来，愣愣地问:“你，你干嘛。”
　　翟星眠扬了下眉，搂住苏见月的腰:“配合我就是了，陪我上楼。”
　　一用力，两人离得翟星眠更近了些，从远处看，苏见月好像贴在翟星眠的肩膀上。
　　苏见月这时才意思到翟星眠要做什么，又惊讶又着急，却无法挣脱，只好拿拳头往翟星眠胸腔处拍:“你作死呢你，你都带人回家了，你们俩还怎么和好！”
　　还挺疼。
　　翟星眠嘶了一声，稍微垂着头，看她掩在衣服中的侧脸，重复道:“配合我就是了。”
　　苏见月狐疑地瞧了她两眼，看她面色认真不似作伪，只好答应她，最后警告道:“煮熟的鸭子要是再飞一次，你可不能怪我。”
　　闻言，翟星眠眼神稍显黯淡，良久，点头道:“嗯。”
　　江栖辞在车里看见的就是这么一幕，心仿佛被谁剜了一刀，疼得她几乎无法呼吸，眼里很快盈满了水雾。
　　她从车里钻了出来，眼睁睁地看着苏见月和翟星眠一起上了楼，淅淅沥沥的雨打湿她的衣服，看着翟星眠家里的灯光亮起，又灭掉。
　　江栖辞拢了拢湿透的衣服，突然觉得，A市12月的雨天着实冷得刺骨。
　　她有过几次退缩的想法，就假装自己从来没有来过这里，没有看见过这一切。翟星眠走出失恋的阴影，又有了想要交往的人，而她也可以和沈照有所交代……
　　好像一切皆大欢喜。
　　这种想法只停留一秒，便消弭，江栖辞捏紧了自己的手指，眼睫毛颤了颤，说不定现在上去还有机会。
　　她曾经错过了翟星眠那么多次，看着她和沈照，和简，和那个不知名的金发碧眼的外国人……难道这次还要继续错过么？
　　明明她离翟星眠那么近……丢脸算什么？被拒绝算什么，她只想要翟星眠，为自己试一次。
　　江栖辞垂着被雨淋湿的睫毛，眼神渐渐变得坚定，而此时，刚好有人打开了单元门，江栖辞快步走了两步，跟着对方走了进去，而后飞快地在楼梯间一圈接着一圈地绕着，却仿佛不知疲倦。
　　整个楼道都只能听见江栖辞急促的喘息声，她默默地想。
　　不可以！
　　等我。
　　不要吻她，不要抱她……
　　一声又一声。
　　终于，第十三层！
　　咚咚咚。
　　室内的苏见月惊喜地抬眼，看向翟星眠。
　　这样都来了？
　　天知道她刚刚有多忐忑，要是江栖辞因为她放弃了翟星眠，那她可真是后悔死。
　　翟星眠听见敲门声，怔住一瞬，但很快掩饰住异样，只是目光淡淡地往门口望了一眼，说道:“我去开门。”
　　苏见月啧了两声:“跟我还装呢。”
　　翟星眠站在门前，轻吁了口气，准备好之后才略微弯腰，按下门把手，抬眼时，和那双墨色的眼睛对了个正着。
　　两人怔在原地。
　　做戏要做全套，苏见月故意走过去，打破了沉默，语气娇媚问:“星眠，谁啊。”
　　说完，便看见门口湿淋淋的江栖辞，不由愣了一瞬。
　　难怪翟星眠念念不忘，江栖辞虽然看着身形瘦削，但是着实太过漂亮，因着在外头淋了雨，她清丽的脸苍白如纸，连嘴唇也泛着白色，衣服湿淋淋地贴在她身上，映出肩膀四周嶙峋的骨头，身体小幅度地抖瑟。
　　她墨色瞳孔冷静却又隐约蒙了层水雾，就这么倔强地盯着翟星眠，连半个目光都不愿意给苏见月，仿佛她的眼里只容得下翟星眠一人，狼狈又可怜，实在太容易勾起别人的保护欲。
　　这搁谁谁不迷糊。
　　苏见月暗叹了句，看着两个人就这样对视着，苏见月觉得自己实在多余，只想找个由头赶紧脱身:“呦，这是前任？要不你们聊，我先回家？”
　　江栖辞这才想起旁边还有个苏见月，发现她身上的衣服没换，情绪缓和些许，可听到她的话，顿时便燃起无名怒火，有种自己的宝物被人觊觎的愤怒。
　　她咬了咬唇，皱着眉头，像是有些委屈，指着门外说:“请你出去！”
　　冷着脸瞪着苏见月，还挺唬人。
　　苏见月惊讶一瞬，看着那么乖，没想到这么凶。
　　她有意逗逗对方:“我还不想走了呢，你以为你是谁？你让我走我就走？”
　　又拉住翟星眠的胳膊，拖着长音:“星眠，你看她……”
　　翟星眠略有些嫌弃地看了她一眼，懒得和她纠缠，直言道:“行了，你不是着急回去么。”
　　苏见月幽怨地看了她几秒，最终还是败下阵来，嘟囔了句:“真是过河拆桥。”
　　随后拿起自己的外套，进了电梯。
　　苏见月一走，刚才嚣张跋扈的气氛顿时消弭殆尽，江栖辞一秒变成小白兔，咬着嘴唇，目光隐忍地低头望着地板，空气中反而弥散着一股淡淡的尴尬。
　　良久，翟星眠率先开口:“你找我有事么？”
　　江栖辞仓皇地点点头，很快又摇了摇头。
　　翟星眠无奈，看了两眼江栖辞，见她身上湿漉漉的，身体稍稍侧开，示意道:“进来吧。”
　　江栖辞半垂着眼，听话地进了门。
　　翟星眠关门，打量她一眼，又进房间不知道干什么，把江栖辞一个人留在客厅。
　　江栖辞环顾着翟星眠的家，这还是她第一次来这里，只是她的衣服有些重，还隐隐约约地往下滴水，让她觉得坐也不是，站也不是，一时之间有些手足无措，哪还有刚才和苏见月说话时的硬气。
　　翟星眠拎了条毛巾走出来，眉头微蹙，见那个人这般狼狈，不心疼是不可能的。
　　明明刚刚见面时是带了伞的，风又不大，怎么把自己弄成这样？
　　翟星眠从鼻间重重吐出一口气，缓缓靠近江栖辞。
　　江栖辞感觉到那个人离她越来越近，紧张地捏着手指，乖乖地站在那里。
　　室内一片寂静，她们的心跳声仿佛交织在了一起。
　　翟星眠拿起毛巾，盖在江栖辞的头发上，动作轻柔为江栖辞擦着头发。
　　江栖辞抬着头，喉咙处因为过瘦有块小骨头，缓缓地滑动一下，她眉宇浅浅地抽搐着，痴痴地望着翟星眠，像是望着她永远都不敢直视的太阳，现在竟然离她这么近。
　　她的嘴唇水盈盈的，不知道是不是刚才那个人有吻过她……
　　一想到这里，明知道自己没有生气的资格，江栖辞的心还是重重抽痛了一下。
　　她再也不想继续想下去，也不知哪里来的勇气，一把勾住翟星眠的脖子，吻了上去。


第53章 
　　这一切来得太突然, 翟星眠猝不及防地睁大眼，愣在原地，江栖辞的手指贴在她的后颈上，胸前贴着她湿透有些冰凉的衣服, 汗毛霎时立起, 起了一身鸡皮疙瘩。
　　她渐渐回过神，看着眼前强吻别人, 却紧张到连睫毛都在颤动的女孩, 她的眼睛紧紧地闭着，眼角却滑下了一滴眼泪, 翟星眠的眉头轻轻蹙了一下。
　　从江栖辞跟在她身后的那一刻, 翟星眠就知道, 江栖辞一定是喜欢她的, 不然也不会追到这里, 甚至现在还对她做这种事情。
　　翟星眠看着不远处的车，想了想还是希望苏见月能陪她演一场戏，一方面她心里憋了口气，报复性地想看江栖辞因为自己难过, 因为自己偶尔出格一次，另一方面，她也想知道，她对于江栖辞来说到底算是什么。
　　以她对江栖辞的了解，对方或许在楼下站一会儿, 认为自己没有机会了，或是苏见月也能给她幸福, 随后就转身离开, 冷静地仿佛从未来过。
　　江栖辞或许会失望, 会难过，却依然会坦然地接受这一切。
　　就好像那天，她决然地坐上唐渐的车，渐渐离她而去，却一次也没有回头。
　　她总是淡淡的，好像对什么都不在意，没有任何东西都可以过得很好。
　　这样的感觉让翟星眠觉得挫败，她偏偏想做那个例外，她希望失去她的江栖辞是痛苦的，是癫狂的，她是江栖辞人生中不可割舍的。
　　如果江栖辞就这么走了，那只能代表，对于江栖辞来说，她并不是那么重要，她可能只是生活中的一味调味品，有她固然好，失去她也没什么大不了。
　　那样的恋爱还有意义么？
　　翟星眠不知道。
　　但是她对自己说，如果江栖辞这次走了，那她们之间就完了。
　　江栖辞会不会就这样放弃自己？
　　翟星眠的心渐渐下落，迈出的每一步都仿佛千斤重，却始终也没有回头，她承认这样的做法很幼稚，但这个答案对她更加重要。
　　值得庆幸的是，江栖辞最后还是敲响了她的门，甚至有些凶地赶走了苏见月。
　　这是不是代表，她在江栖辞那里，也不是那么的可有可无。
　　既然如此，那时候为什么还要拒绝自己？
　　闭着眼睛的江栖辞并没有注意到翟星眠眼里的复杂情绪。
　　是她并没有意识到她是喜欢自己的，还是……因为沈照？
　　翟星眠注视着怀里的人，还在小心翼翼地舔吻她的嘴唇，清冷的香味环绕着她的周身，生怕做了让她不舒服的事。
　　翟星眠却像是个木头一样，甚至都没有回抱住对方。
　　不论怎样，也该跟她解释一下吧。
　　她到底把自己当成了什么人，想来就来，想走就走，她没有知晓真相的权利么？可是哪怕心里有气，翟星眠也舍不得推开对方。
　　算了，就这样吧。
　　翟星眠赌气地想，对方不说，她也不想主动问，好像她多在意一样。她闭上眼，一把环住江栖辞的腰，逐渐反客为主。
　　江栖辞感觉自己的脑袋晕晕乎乎的，翟星眠的唇舌很软，坚定又不失温柔地钻进她的口腔，渐渐的，她浑身的力气好像都要失去，只能借着翟星眠的手臂，勉强支撑住自己的身体。
　　她不由庆幸，幸好自己来得及时，翟星眠带人回家，就是要做这件事么？江栖辞的心涌上密密麻麻的酸楚，有些委屈地想，这才半个多月而已。
　　可是她又没有资格说什么，毕竟那时候拒绝翟星眠的，是她自己。
　　翟星眠在刚进门时就用热水器烧好水，不知过了多久，交叠的身影渐渐分开，江栖辞重重地喘着气，每一声都仿佛落在翟星眠的心上，翟星眠的眼神稍暗，竟然想要继续做下去。
　　她犹豫了两秒:“你……身上好凉，要不要先洗个澡。”
　　她刚要转身，却见江栖辞像受了惊的小鹿一般，迅速拉住她的手，垂着头，咬着唇，时而抬眼看看她，一副欲言又止的模样。
　　翟星眠侧着身看着她，终于还是忍不住，猛地推开卫生间的门，推着江栖辞进去，江栖辞就这样顺从地倒着走，嘭的一声，卫生间的门关上。
　　温热的呼吸从头顶喷洒下来，翟星眠伸手打开花洒，江栖辞身上的衣服更湿了。
　　水流从发顶顺着身体滑落，两人的睫毛被淋湿，下巴处不断低落水滴，翟星眠和江栖辞对视着，直直地吻了下去，一切都那么不可思议又顺其自然地发生。
　　窗外的风声突然变响，雨丝像瀑布一般洒落了下来，斜斜地打在窗上，噼啪噼啪，模糊了视野。
　　室内却一片寂静，两道同样漂亮的身躯缠绕在一起。江栖辞已经很累了，她不知道自己是怎么从浴室又回到了床上，感觉自己好像乘坐在海浪中飘飘荡荡的船上，迷茫地任凭翟星眠在她身上作乱。翟星眠仿佛她世界中的上帝，一双手主宰了她所有的情绪。
　　她湿透的身体渐渐变干，又变得湿透，再次湿透时她自己甚至没有觉察到，好像只是身体给予翟星眠的生理反应，但是却不受她控制。
　　新的一波浪潮涌来，江栖辞似痛苦，又似欢悦地挺起身，迎合着翟星眠，如海藻般的黑色长卷发散落，点缀在她如月色般白皙的肌肤上。
　　翟星眠从背后抱住她，唇贴在对方的皮肤上，纤细的手指不断揉搓着。
　　江栖辞有些难耐地扭动着身体，仿佛不食人间烟火的仙子落入凡尘，翟星眠忍不住含住她的耳垂，又吐出。
　　湿热温软的触感让江栖辞身体一抖，恨不得再靠近翟星眠一点。
　　翟星眠敏感地觉察到她的身体变化，手上动作渐渐加快，在江栖辞的耳边喘着气，而后有些恶劣地调笑道:
　　“江栖辞，你耳朵好烫。”
　　江栖辞顿时睁大眼睛，感觉到自己陷入了又一轮的心动。
　　明明翟星眠叫了她那么多次“栖辞”，却远远不如这次的全名给她的冲击性大。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　她张了张唇，身体弓起的弧度更大了些，隐约带着哭腔地叫:“星眠。”
　　翟星眠手上还在动作，不忘将吻落在她的身体上，喉咙震动，漫不经心地“嗯”了一声。
　　江栖辞的眼角略有些湿意，不可自拔地向后贴着翟星眠柔软的身体，想要钻进她的怀里。
　　她以为自己清心寡欲，很少有这些生理需求，但是在这一天，在背后是翟星眠的情况下，她像是患有肌肤焦渴症。
　　她闭了闭眼，眼泪不可抑制地挤出，稍稍昂起头，感受翟星眠的一切。
　　她真的好想好想……让翟星眠嵌入自己的身体。
　　深深的。


第54章 
　　一个晚上, 她们不知道做了多少次。江栖辞太迷人，浑身哪哪都软，让人碰到就不想放手。在床上的样子和平时截然不同，眼尾发红, 总是呜呜咽咽的, 喉咙里发出软糯的轻哼，像是个小哭包。
　　偏偏又听话得要命, 翟星眠叫她怎样, 她就怎样。轻轻捻动时，江栖辞浑身颤抖, 紧紧攥住床单, 眼泪汪汪地望着她, 分得更开了些。
　　“星眠……”
　　翟星眠看出了她的暗示, 发现江栖辞好像更喜欢让她进去。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥地下着, 她们两个却毫无所觉，耳边全是喘息声和摩擦声。
　　江栖辞的头发湿透了，几乎筋疲力尽，翟星眠才终于放过她。
　　她今天喝了不少酒, 这会儿也有些困了，草草地为彼此擦身，话都没说几句，就拽上被子抱着江栖辞睡觉。闭上眼的前一秒她还有些自嘲地想，她们这算是什么？炮友么？
　　但着实太累, 下一秒便陷入了沉睡。
　　翟星眠平时四点多就起床，今天虽然没订闹钟, 还是因为生物钟早早地醒了。
　　她先是有些恍惚, 过了几秒, 昨晚的事情如潮水涌入脑海。
　　翟星眠愣了愣，侧目看了眼背对着她睡觉的江栖辞，黑色的长卷发散落在枕头上，露出白皙的肩膀，让翟星眠的心神恍惚了片刻，回想起江栖辞所有暗夜下都让人忍不住心动的娇媚表情。
　　这进展未免有些快了吧，江栖辞都没说要给她个名分，怎么就睡了呢。
　　翟星眠一脸懊恼，伸手捏着太阳穴，果然酒精不是好东西，虽然她没醉，但还是让她比平时更冲动了些。
　　不过她着实喜欢江栖辞，倒也没什么后悔的。
　　翟星眠平复了一会儿，索性又闭上眼，睡了个回笼觉。
　　不知过了多久，耳边传来窸窸窣窣的响声。
　　翟星眠抬眼，便看见江栖辞正裸着身，蹲在地上，胸脯紧贴着膝盖，摸索着昨晚脱下来的衣服。
　　她没找到自己的眼镜，看东西有些不太分明。
　　翟星眠看到些不该看的，急忙移开视线。转过头后才觉得自己有些可笑，昨天该做的都做了，怎么现在开始害臊了。
　　她轻咳了一声，背对着江栖辞，提醒道:“眼镜昨天放在鞋柜上了。”
　　声音猝不及防地响起，江栖辞动作一顿，身体倏然收紧，心跳略有些加速，慌乱中急忙拾起一件衣服挡住自己的身体，随后才意识到翟星眠根本没有看向她。
　　翟星眠的语气过于平静，江栖辞有些不知所措，她不知道该如何应对，以为是自己吵到她睡觉了，轻声道:“……抱歉，是我吵醒你了么。”
　　翟星眠低头攥紧了被子，低声道:“不是。”
　　“这个时间我也该醒了。”
　　江栖辞乖乖地“噢”了一声，带好眼镜后，继续找衣服，动作比之前快了不少。
　　她从地上拾起一件半干不干的内裤，沉默良久，忽然不知道该怎么办，想了想，还是决定套上去，到了基地再换。
　　翟星眠闷声说了句:“第二个抽屉里有内衣内裤，我的衣服你看着穿吧。”
　　江栖辞一愣，脸更红了，低着头:“好的，谢谢。”
　　穿完内衣内裤，江栖辞又套上了件衬衣，刚一起身，便觉得有些肿胀的痛感，眉头不由一蹙。
　　江栖辞适应了一会儿，才慢吞吞进了卫生间。
　　趁着江栖辞不在，翟星眠才起床，飞快地找了一套干净衣服，往身上套。
　　穿完之后，她又给江栖辞找了一套衣服，虽然她比江栖辞高了七八厘米，但是衣服也还算合身，裤腿稍微掖一下就可以。
　　翟星眠扬了一声:“我把衣服放在沙发上了！”
　　江栖辞短促地“啊”了一声，像是有些不知所措，随后回:“谢谢。”
　　两个人就这样各忙各的，一句话都不说，仿佛昨晚在床上水乳交融的两个人不是她们一般。
　　她们之间突然多了丝说不清的距离感。
　　江栖辞默默地穿好大衣，她犹豫了一瞬，对翟星眠发出邀请:“要不要一起走？”
　　翟星眠这时还在刷牙，瞥了江栖辞一眼，淡淡道:“我们又不顺路。”只语气中有几分阴阳怪气。
　　江栖辞却没注意到，闻言有些失望道:“……也是。”
　　“那我就先走了。”
　　翟星眠脸色未变，轻轻地“嗯”了一声。
　　江栖辞沉默了两秒，见她没再说什么:“……再见。”
　　“再见。”
　　门嘭地一声关上，翟星眠扶着洗手台，心跳恍然漏了一拍，怔怔地望着镜子中嘴里含着泡沫的自己，恼火一闪而逝。
　　这个笨蛋。
　　翟星眠一个人洗漱完毕，穿好衣服，刚准备出门，突然想到，教练不是给她们放了一天假么？
　　拍了下自己的脑袋。
　　真是昏了头。
　　江栖辞上班，不代表她也需要上班。
　　但是翟星眠从来都是最勤奋的那一个，以前在老鹰队就是如此。
　　其他人在休假时会参加聚会、喝酒，她却很少去，全年385天，她几乎350天都在训练。她始终认为，运动就像一条河流，必须要不断地流动，否则就会倒退。
　　想了想，翟星眠还是去到球队，开始训练。
　　她以为自己还是会孤独地在橄榄球场，做着重复的训练，可是门口却传来响声，几个人有说有笑地走进来，看见翟星眠和她打招呼:
　　“早啊，星眠。”
　　翟星眠讶然地抬了下眼:“早。”
　　随后，她周围的人越来越多，一个，两个……球队越来越热闹。
　　除了王娜，球员悉数到场。
　　其他人似乎看出了翟星眠的惊讶，笑呵呵地开玩笑道:“像你这样有实力又有天赋都这么努力，我们再不好好训练，怕是连球场都上不去了，我们也不想被你落地太远。”
　　陈小溪握紧了拳，眼睛亮晶晶的，充满干劲地说:“没错！我们要让别人知道，你不回老鹰队是正确的选择，因为我们比她们更强！”
　　翟星眠看着她扬了个笑，忍不住揉了揉陈小溪的脑壳，她突然意识到，这已经不是从前的老鹰队了，她的队员们有着中国人所特有的品质，她们更能吃苦，更努力，也更有凝聚力。
　　她看着这些年轻的球员，不由被她们身上的那股劲所触动。
　　翟星眠的眉眼弯了弯，吁了口气:“好吧，我们照常训练，合着这是张教练给自己放假呢。”
　　不过还是和平时训练有所不同，少了战术会议，让她们可以提前几小时结束训练。
　　翟星眠坐在旁边喝水的功夫，看见苏见月给她发了条消息。
　　“又去球队训练了吧，中午要不要一起吃个饭？”
　　她垂眸看了眼，随意地打了个“好”。
　　大概十二点钟的时候，和队友道别后，翟星眠直接开车去了苏见月说的酒楼。
　　饭菜已经提前上好，翟星眠的胃在向她发出抗议，她吃地虽然不算慢，却依然不失礼貌。
　　苏见月时不时抬头看她，果然长得好看，做什么都那么赏心悦目。
　　苏见月眼尖地注意到翟星眠脖子上隐隐约约露出的一点抓痕，不由惊讶，问道:“看来昨晚进展不错？”
　　翟星眠动作一顿，不说这个还好，一说这个她就觉得糟心，她抬眼又垂下，故作平静地说:“还好。”
　　苏见月啧了两声，凑到翟星眠旁边，把她身上的羊绒衫往下拉:“这就是你说的还好？”
　　翟星眠嫌弃地挣开她的手，整理衣服:“睡了一次而已，算什么进展。”
　　再回想起早晨江栖辞的不在意，连个台阶都不给自己，她觉得自己的媚眼都抛給瞎子看了。
　　翟星眠半垂着眼，自嘲地勾了下唇。拒绝自己之后又突然出现，什么话都不说，上来就吻她。
　　好像除了昨晚，一直以来主动的那个人都是她，最开始时她主动向对方示好，主动要和对方一起上班，那时候江栖辞有事去外地刚回来时，莫名其妙地不理她，也是她主动下去给对方弄姜糖水，第二天还主动去找她求和，后来还主动和她约会，主动表白……
　　可为什么江栖辞连一个解释都不愿意给她。只要说一句就好了呀，如果她不主动问，这件事是不是就这么不明不白地过去了？
　　甚至……她到现在连个名分都没有。
　　翟星眠眼底渐渐浮现出失落，这样的猜测让她昨天刚坚定的想法又变得犹疑，也许江栖辞只是一时冲动呢？她抿了抿唇，还是没忍住，和她最好的朋友抱怨。
　　“我感觉……她并不是很喜欢我。”
　　作者有话说：
　　中秋快乐！


第85章 
　　不是很喜欢她？
　　苏见月愣了一瞬, 她回忆了一下，至少在她眼前，并没有发现江栖辞不是很喜欢好友，可抬眼便看见好友颇为苦恼失落的样子, 或许是发生了什么她不知道的事。
　　作为朋友, 苏见月觉得自己有责任为好姐妹排忧解难，她放下筷子, 作洗耳恭听状:“你们怎么了？”
　　当然, 她确实也很好奇翟星眠和江栖辞之间到底发生了什么。
　　翟星眠抿着嘴唇，苏见月关切的问句让她顿时像是打开了话匣子:“她如果很喜欢我, 那时候为什么要拒绝我, 这些天也没有说给我发消息什么的, 我们是加了微信的。”
　　翟星眠自嘲地笑了下, 连她自己都觉得可笑, 在国外的那段时间里，除了洗澡的时间，手机从来不离身，生怕江栖辞给她发消息她错过。
　　如果昨天她们没有碰见, 江栖辞是不是就要把她忘记了？
　　昨天江栖辞又是怎样的心理活动？
　　翟星眠弄不明白。
　　“昨晚也没说给我一句解释，上来就亲我，早上也是，我真不明白她到底把我当什么。”
　　翟星眠眼神逐渐蒙上一层灰色的阴影，她已经很久没这么患得患失, 生怕江栖辞在某一天又像半个月前那样，毫不犹豫地离她而去。
　　“可能她是喜欢我的。”翟星眠又补充了一句:“只是这种喜欢就像是……”
　　翟星眠环顾了下四周, 拿起了一杯酒:“就像是这杯酒, 喝到了固然欣喜, 喝不到也没什么大不了。”
　　没有谁希望自己对伴侣来说可有可无，翟星眠的眼里闪过些许黯然。大概是付出了足够多的感情，在感觉对方并没有付出同等的感情时便觉得愤懑与不甘。
　　但是好像对此又无能为力，她没有办法、也并不想拒绝江栖辞。
　　苏见月也是有些意外，她还以为两个人昨晚会把话说开，没想到居然是这样的走势，也难怪好友患得患失。
　　其实之前她就想和翟星眠说的，只是看她着实不想再谈这件事，一直把话憋在心里。
　　“是不是因为沈照？”
　　翟星眠摇了摇头:“我不知道，她没有告诉我。”
　　苏见月绞尽脑汁地想为好友出谋划策:“不然你问问她？问问她那时候为什么拒绝你，我总觉得，江栖辞不会说假话的。”
　　话又饶了回来，翟星眠:“我不想问。”
　　“你不问，她也不说，你内心这个疙瘩什么时候能解开。”苏见月语重心长地劝她:“你们两个总要有一个要主动的。”
　　“你也考虑一下她的立场，说不定她真的是因为沈照才拒绝你的。”
　　说起这个苏见月就有些心虚，没发生在自己身上，她当然觉得前任的闺蜜不是什么不能发展的关系。而且她那时候就随口那么一调侃，谁知道两个人居然真的产生了感情。也不知道翟星眠是不是被她影响的，总是忘了她们和沈照这层关系。
　　苏见月越想越觉得靠谱:“你别总觉得当初是沈照对不起你，对于江栖辞来说，不管沈照在感情方面有多人渣，但到底是她二十几年的朋友，她纠结也很正常吧，她昨天还上楼去找你了。”
　　“而且……”苏见月瞧了翟星眠一眼:“其实你最开始也没那么喜欢她吧，你也有很多话没跟她说清楚，比如沈照的问题。你觉得你对她有好感，所以就去追她，但是却没想过要一直和她在一起。”
　　翟星眠为自己辩解:“那只是最开始……”
　　“至于沈照……我那时候太急着和她表白，确实没有和她讲清楚，事实上她也没有给我机会说，她直接拒绝了我，后来还跟着唐渐走了。你总不能要求我在没和她表白的时候就提沈照吧。”
　　翟星眠睁大了眼睛:“我突然和她说，你别觉得我是沈照的前女友，就不和我谈恋爱，我那是有多普信？”
　　苏见月在脑海中想象了下那种画面，噗嗤一下笑出声:“所以也要给她一点时间。”
　　“还是那句话，两个人之间总要有一个主动的，你看你现在也不是说像以前一样，就想随心所欲地谈一段恋爱，既然想好好发展，就多包容包容她。你想想，就比如说……
　　“我前女友吧！你们两个如果产生了感情，她跟你表白，你会答应么？”
　　翟星眠:？？？
　　顿时打了个哆嗦。
　　……
　　因为苏见月的那番话，翟星眠的气消了不少，时而拿出手机，看看江栖辞有没有给她发消息，她心里想着，如果给她发消息了，她们就一起吃个饭，或者喝个咖啡，把该说的话都说清楚。
　　她想得倒是挺美好，就是手机一直没有动静。
　　翟星眠心里装着事，随行于车流里，漫无目的地开着，不知不觉就到了江栖辞她们的培训基地。
　　门口的保安大叔打开窗，熟络地和她打招呼:“好长时间没看见你来接江老师了。”
　　翟星眠愣了愣，随后回过神，弯唇礼貌道:“嗯，之前出国打了场比赛，刚回来几天。”
　　保安大叔和江栖辞熟悉，特意看了《心动小屋》，也对翟星眠的职业有所耳闻，对她竖起拇指:“好样的，为国争光，到时候上奥运，叔给你加油。”
　　翟星眠笑道:“那就提前谢谢叔叔了。”
　　保安大叔猛的一拍头，打开道闸:“光顾着跟你说话了，你快进去找江老师吧。”
　　闻言，翟星眠一个激灵，忙不迭摇头:“不用了叔叔，今天只是路过。我还有事就先走了。”
　　江栖辞还没给她发消息呢！
　　而且……她其实也拿不准，江栖辞到底是怎么想的，她会不会又后悔了？让她忘记昨晚的事情，然后再次拒绝她……
　　翟星眠甩了甩头，想把这些糟糕的念头甩出脑海，再一看时间，才下午三点。她得找些事情做，这样才不至于时刻都在等江栖辞的消息。那太煎熬了。
　　想了想，今天恰好是周日，好久没看见妈妈了，便开车回了家。
　　她打开门，在玄关处换鞋。
　　家里的阿姨听见声音，忙出来看，惊喜道:“星眠回来了。”
　　翟星眠抬头，对她笑笑:“王阿姨。”
　　王阿姨眉开眼笑地“哎”了一声，热情地问:“今天在家里吃饭么？”
　　翟星眠笑着应:“嗯。”
　　“好嘞，阿姨这就去给你做好吃的。”
　　林书这会儿正在看书，听见翟星眠的声音，忍不住弯了下唇，随后又装作不在意地轻咳了声，把嘴角压下去，重新举起书。
　　对于翟星眠选择重返球场，林书最开始的确很恼火，并且很无法理解。但是翟星眠长大了，她已经没办法干涉对方，只能眼睁睁地看着翟星眠选择在她看来最艰难的那条路。
　　那种恼火到现在也没有消失，可是当翟星眠回家看她，她又忍不住有些高兴。
　　林书在心中倒计时，三，二，一。
　　翟星眠敲了敲敞开的门:“妈妈，我回来了。”
　　林书眉目淡漠，连眼皮都不掀一下:“嗯。”
　　翟星眠说:“那我就不打扰您了。”
　　“嗯。”
　　她们的相处模式一直都是这样，明明是血脉相连的母女，却始终有一定的距离感。
　　年纪越大，林书就越后悔，如果当初她带着翟星眠一起回国，是不是就不会这样了？
　　翟星眠也不会一意孤行，非要做什么职业橄榄球球员了。
　　一直到吃完饭，两人也没说几句话。
　　王阿姨在厨房洗碗，林书和翟星眠坐在沙发上。
　　翟星眠手里捏着个杯子，时不时喝一口，只是目光有些呆滞，不知道在想些什么。
　　林书瞥了她一眼，还是那副高高在上的样子:“怎么了，一副闷闷不乐的模样，年纪大了，橄榄球打不动了么？”
　　明明是在关心她，可被林书这么一说，莫名有种讽刺意味。
　　翟星眠回怼道:“抱歉，让您失望了，我已经是球队的主力四分卫了。”
　　林书被噎了下:“那你摆出这副模样干什么？像是谁欠了你的钱似的。”
　　翟星眠抬头看了眼母亲，犹豫了两秒，问道:“很明显么？”
　　林书翘着腿，似笑非笑:“你说呢？”
　　“好吧。”翟星眠垂着眼，轻吁了口气，像朋友一样和她聊天:“我最近喜欢上一个人，但是……好像进展得不太顺利。”
　　林书抬起水杯喝了口水，漫不经心地点了点头，原来是为情所困，难怪。
　　她这些年不是没关注过翟星眠，前几天也补全了《心动小屋》。
　　没多思索，便问了句:“是那个江栖辞么？”
　　翟星眠顿时愣住，几乎脱口而出:“您是怎么知道的？”
　　多年来的身体记忆，让她的心跳都快跳出嗓子眼，接下来，她妈妈会不会又像从前那样，逼她和江栖辞分手。
　　可是只两秒，翟星眠就反应过来，似乎……听母亲的口吻，不是很在意的样子。
　　翟星眠陷入了迷惑。
　　难道女儿是同性恋，已经是件稀松平常的事情了么？


第55章 
　　林书略有些讽刺地弯了下唇:“我又不瞎。”
　　“好吧。”
　　翟星眠沉默了一会儿, 等了好几秒也不见林书说话，又试探地问:“……您就不打算说些什么么？”
　　林书挑了下眉:“比如？”
　　翟星眠莫名觉得有些尴尬，动了动嘴唇。
　　一时之间，说也不是, 不说也不是, 最终摸了下鼻尖，讪笑着摇头:“没什么。”
　　林书忽然意识到了什么, 有些怪异地多瞧了她两眼, 不留情面地嘲讽道:“你以为我会反对你们在一起？你也太大惊小怪了。”
　　“翟星眠，和谁谈恋爱是你的自由。况且我反对也没什么用, 就像我反对你做职业球员, 你还不是毫不在乎地重新回到了球场。”
　　林书更换了个方向翘起腿, 优雅地摸了摸手表, 不甚在意道:“相对于这一点, 这只是件微不足道的小事。”
　　“谈了恋爱罢了，女人怎样，男人又怎样，不合适的话, 该分手还是得分，随时都可以拨乱反正，有什么值得我反对的？”
　　想了想，她又补充了句:“当然，前提是你不会愚蠢到把她当成自己的一切。”
　　翟星眠听得有些发愣, 但是仔细想想，似乎也不是那么难以理解。
　　林书本身就不是很在意世俗的眼光, 不像一些传统女性, 把丈夫和儿女当成生活中的全部。
　　当年和翟将宇分开, 果断而决然，也同样为了事业，默认翟星眠由爷爷奶奶抚养，她所有的心思都放在自己的事业上，在之后哪怕外公外婆一直催她，也没有再婚。
　　况且，林书说不定也对她的那些绯闻早有耳闻，但这几年也没有提过一个字。
　　虽然林书的意见无法左右她的决定，可是翟星眠还是不由得露出个轻松的笑容。
　　她忽然想起白天苏见月的话，愣了两秒，随后认真地纠正她道:“不只是谈个恋爱，我这次……是希望能和她长久地在一起的。”
　　她眼睛生得着实漂亮，这会儿认真起来，更像是在诉说什么誓言一般。
　　林书愣了一下，挑了下眉:“哦？那我拭目以待。”
　　翟星眠看了看表，已经五点半了，江栖辞还是没有给她发消息，会不会是直接去家里找她了？
　　她的心跳略有些加快，有些坐不住了，不动声色地掩饰住自己的情绪:“今天时间也不早了，您休息吧，我先回去了，改天再来看您。”
　　林书摆摆手:“行了，快走吧，别打扰我看书。”
　　……
　　母亲的家和翟星眠的家不过两条街的距离，冬日天短，翟星眠到家的时候，已经黑了一片，如果江栖辞下了班就过来找她，时间也刚刚好。
　　刚下班会不会很饿？
　　翟星眠想起上次在小屋给江栖辞做饭，她似乎还蛮喜欢自己的手艺，她掏出手机点开江栖辞的对话框，打出一行字:晚上想吃点什么？
　　犹豫了一会儿又一个个删除。
　　说好的等对方先发消息。
　　想了想，直接挽起袖子，在厨房忙碌起来。
　　可是等了半天，也不见江栖辞的人影，消息也没有一个。
　　是……要上晚自习么？
　　翟星眠有些不确定地想。
　　万卷考研机构一直有晚自习给学生答疑的情况，周末有时也要上班，在小屋的那几个月是因为情况特殊，才让江栖辞的工作显得像是朝九晚五。
　　翟星眠坐在椅子上，从晚上5点等到8点，再到9点，桌子上的菜也已经凉透，翟星眠的脸色渐渐沉下去，期间无数次打开和江栖辞的对话框，却还是没能发出一句话。
　　到了后头，也已经错过了主动的最佳时机。
　　显然，对方今晚是不会来了。
　　翟星眠彻底猜不透江栖辞是怎么想的了，她是不是真的后悔了？还是说她真的不能为自己主动一次，也真的没有那么在意自己。
　　在今晚之前翟星眠有千句万句想问江栖辞的话，在心里排练过无数次，也设想过今晚的场景。可她却连一条消息都没有收到，她不知道江栖辞现在在干什么，就像是不知道那天她为什么会拒绝自己一样。
　　翟星眠忍不住自嘲地动了下唇，整个人像是泄了气的皮球。
　　那个人好像全然把她忘了，就仿佛昨晚发生的一切都只是个梦而已。
　　翟星眠抿了抿唇，心里酸酸涩涩的，好像跟不上呼吸的节奏，她沉默地站起身，把那几道菜倒到垃圾桶里，随后回了房间。
　　翟星眠站在床前，望向对面高楼亮起的万盏灯火，不知不觉摸上心口的位置，感觉那里好像空了一块……
　　作者有话说：
　　卡文了，明天见


第85章 
　　翟星眠一直睡不踏实, 她感觉自己好像一晚上都在做梦，梦的内容稀奇古怪。她先是做了一桌子菜，在等什么人，门口突然传来响动, 她眼神一亮, 心里后知后觉地开始紧张。
　　江栖辞来了么？
　　可是等门口的人进来，翟星眠的脸色骤变, 居然是沈照！
　　沈照指着她, 冷冷地说:“江栖辞，你不能和她在一起。”江栖辞也忽然出现在自己的身后。
　　她不知道怎么回事, 又出现在大街上, 唐渐和江栖辞挽着手并肩向她走来……
　　总之, 在梦里, 她和江栖辞没有一次好结果。
　　翟星眠不知道惊醒了多少次, 早上醒来第一件事，就是看看江栖辞有没有给她发消息。
　　但是……并没有。
　　翟星眠一脸憔悴地回了球队，活像是被哪个妖精吸干了精气，张教练看见被吓了一跳。
　　张教练把她从橄榄球场叫走, 拍了拍她的背，和她并肩走着:“怎么了？身体不舒服么？”
　　翟星眠深吸了口气:“没什么，就是昨晚没睡好。”
　　“那就好，身体不舒服别硬扛着，知道你自律, 但训练也不差这一天时间。”
　　“我知道的，谢谢教练。”
　　“好了, 既然没事就继续训练去吧, 如果太累了就去休息, 别伤到自己。”
　　“嗯，我有分寸。”
　　张教练对她很放心，挥挥手，翟星眠就继续做基础训练去了。
　　大概是有了昨天的经验，翟星眠今天并没有怎么想起江栖辞，始终在专注地训练，直到晚上才拿出手机。
　　摁亮手机的瞬间，消息通知栏显示，有两条微信。
　　翟星眠眼睛一亮，激动得手上一抖，差点把手机给掉了，她眼疾手快地稳住，立马点了进去。
　　事实上虽然刚刚考研结束，但江栖辞并不是很闲，她需要去各地进行招生宣传，昨天在a市各个学校宣讲了一整天，喉咙都快冒烟了。
　　本想着一下班就去找翟星眠，可是也不知道是不是前一天淋了雨的缘故，晚上五点钟就感觉冷得厉害，加了件羽绒服还是冻得直哆嗦，一量体温，果真发烧了，在医院折腾到很晚。
　　她坐在医院走廊的椅子上，在和翟星眠的对话框里一个字一个字地打着，想告诉对方，今晚她不过去了，可又一想，她们似乎并没有约好晚上见面，现在已经这么晚了，翟星眠没有问她，可能也没有今天见她的意思。
　　那是翟星眠的家，江栖辞觉得没有别人的应允就踏入别人的私人领地，显得很不礼貌。
　　再加上江栖辞缩在壳里躲了那么多年，可能这辈子的胆子都用在了昨晚，她一想到昨晚的事，就忍不住羞怯，连主动和翟星眠说句话都不敢。
　　来日方长吧，江栖辞这样想着，便又删除了。
　　今天身体状况刚有些好转，就被告知可能得去b市出趟差，江栖辞是不想去的，毕竟才刚和翟星眠有这样的进展，她想多看看翟星眠，也多抱抱她。
　　她蹙了蹙眉，和岑慕说:“我不想去。”
　　岑慕眨眨眼，她怎么觉得一向稳重的江栖辞好像在发牢骚。
　　岑慕关切地问道:“怎么了？”
　　江栖辞低垂眼睫，轻抿嘴唇。
　　视线淡淡地落在桌上的书本，摇了摇头。
　　她又不说了。
　　江栖辞感觉自己好像变成了个恋爱脑，一步也不想离开翟星眠，她下意识忘记了沈照，现在连做梦都是那个晚上的事，整个人像是陷入恋爱的小女孩。
　　可工作室毕竟不是他一个人的，也不是只有她一个人出差，她需要对其他人负责，只能不情不愿地收拾行李。
　　江栖辞打开微信，一看见和翟星眠的对话框便心跳如擂鼓，指尖一点点向上翻着，看着上面那些标识着红色感叹号、未能发出去的消息，她回忆着那些灰暗的日日夜夜，轻叹了口气，波光粼粼的眼眸漾了漾，宛若温吞春水。
　　那个时候她也没有想到，她和翟星眠居然会走到今天，虽然前天鲁莽了点，但江栖辞并不后悔，她触碰到了她七年的梦，她们离得那么近，心跳都交织在一起，她痴痴地望着那张脸，甚至不敢抬手碰一碰她，生怕她一抬手，这就变成水月镜花消失了。
　　哪怕到了现在，她也有种如置梦中的感觉。
　　再看曾经的日子，心里不知是个什么滋味。
　　都过去了，江栖辞回过神，她小心翼翼地打出一行字，打出来又觉得不妥，删删减减之后，就只剩下了两个字。
　　“星眠”
　　江栖辞又发了一句:“我最近要去b市出差几天。”
　　看到消息提示的翟星眠很是雀跃，隐隐有些后悔，为什么没早点看到消息，那样就可以秒回江栖辞，也可以早点收到江栖辞的回复了。
　　可再看见这两条消息，整个人仿佛被兜头浇了盆冷水。
　　她有种被人抛在原地的感觉，像是事情还没解决，罪魁祸首便要逃离案发现场，害她的心口像是堵了层密密麻麻的棉絮。
　　她觉得江栖辞拒绝她，再回来找她，起码要哄哄她。那天江栖辞能上楼找她已经算是哄她了，但是对翟星眠来说，却只能算哄了一半，一切戛然而止。她没能说说自己的不满，江栖辞也没能说说为什么要拒绝她，憋得她不上不下。
　　偏偏江栖辞自然得让她觉得，那些情绪不过是她一个人的独角戏，江栖辞可能甚至不知道自己在别扭什么。
　　现在连人都跑了。
　　翟星眠面沉如水，果然苏见月是对的，她不问江栖辞可能永远都不会说，冲动之下打出一行字:“江栖辞，你到底把我当成什么，你不觉得你还欠我一个解释么？”
　　可冲动只是一瞬间，最终碍于面子，拇指还是没能落下去，翟星眠把手机扔到一旁，仰在椅子上，阖着眼眸按了按太阳穴，努力收拾情绪。
　　良久，长叹了口气。
　　算了，好歹她出差了还记得跟自己知会一声。
　　工作重要。
　　翟星眠的理智这么告诉她，只是情感上还是过不去，连消息都没给江栖辞回。


第58章 
　　江栖辞收拾好东西就坐上了高铁, 这次她运气好，刚好分在邻市，b市的负责人掐着时间在火车站接她们。
　　已经是老相识了，期间没任何的波折, 只是一直到江栖辞安顿下来, 也没收到翟星眠的回复。
　　一开始江栖辞觉得她是在忙，可随着时间的流逝, 她们的对话框仿佛死一般寂静, 迟迟没有动静，江栖辞的心渐渐变得慌张。
　　可让她在情况不明时主动询问, 她又不敢, 只好全身心地投入到工作中, 她一边需要去各个高校宣讲, 一边又得给现在已经报名机构的学生讲课, 忙得脚不沾地，只是闲暇时间还是会想:
　　星眠为什么不回她消息，她最近很忙么？又出去比赛了？是不是还在生自己的气，还是……她后悔了, 经过那天晚上，她发现更喜欢另一个女孩？
　　那天两个人耳鬓厮磨的场景在江栖辞脑子里一晃而过，她的心阵阵下落，仿佛落不到实处，但她还是强装镇定。
　　不会的, 星眠才不是那种人。
　　只是手指还是忍不住攥得更紧了些。
　　这次出差是岑慕和江栖辞两个人一起，见江栖辞又在发呆, 岑慕已经见怪不怪, 只是走到她身边, 伸手在江栖辞眼前挥了一下。
　　“想什么呢？”
　　江栖辞一个激灵，回过神:“没什么。”
　　她不是喜欢和别人倾诉的人，更何况如果由她诉说，这件事必然会对翟星眠不利，她不希望除了沈照唯一一个知道她喜欢翟星眠的朋友误解翟星眠。
　　她垂了垂眼，在抽屉里翻出一个小盒子来，岑慕定睛一看，是一盒润喉糖，牌子还蛮有名。
　　自从《心动小屋》结束，江栖辞一发呆就要打开看一看，偶尔吃一颗，现如今盒子已经快空了。
　　偏生江栖辞眼睛生得深情，看什么都能折射出星星，岑慕总觉得她看那盒润喉糖，像是在看她因为某些原因无法在一起的旧情人，温柔中透着怅然。
　　这次还是像之前一样，江栖辞纤长的手指在每一颗糖上拨弄了一下，岑慕跟着她的动作数。
　　六颗。
　　江栖辞想了想，又把盒子盖好。
　　又是这样。岑慕怪异地看了她一眼:“这糖效果这么好么？看一看喉咙就不痛了？”
　　江栖辞一愣，抬眸看着岑慕，动了动嘴唇不知该如何解释，笑得有些尴尬:“……没有。”
　　她低下头，视线落到那盒润喉糖上，半真半假地说，似是有些低落:“就是发现只剩六颗了，怕吃完了买不到这个牌子。”
　　“不会啊。”岑慕随口道，说着就要拿起那个盒子，只见江栖辞怕她抢似的，从来都没这么快过，迅速地把盒子捏在手里，眼睛睁得大大的，像林间遇见生人的小鹿一般惊慌失措。
　　岑慕一时错愕，手上摸了个空，眼睛一眨不眨地看着江栖辞，把嘴边的话说完:“这牌子还挺常见的……”
　　江栖辞这才发现自己反应过激，低头不再看岑慕，把润喉糖放进衣服口袋里，轻咳了一声:“我去看看学生上自习。”
　　直到她出门，岑慕才回神，蹙眉不解，喃喃道:“不就是一盒润喉糖么，怎么反应这么大……”
　　她耸了下肩:“不懂。”
　　这会儿已经接近黄昏，夕阳的余晖染红了天边，b市的培训基地是一个小区改建的，一共三栋楼，教室是个地下室。
　　江栖辞走在寂静无声的楼道中，推开门，教室里早就开了灯。一阵凉风窜进来，前排的学生不动声色地看了眼门口，拢了拢羽绒服。
　　“打扰一下，大家如果有问题可以过来问我。”
　　说完，江栖辞便坐在讲台前的座位上，百无聊赖地翻了会儿书，又把润喉糖拿出来把玩，开始发起呆。
　　过了一会儿，又拿出手机。飞鸟sk
　　她从上翻到下，翟星眠的朋友圈还是那些内容，仅展示半年的朋友圈，这半年中的三个月，都是她们一起度过。
　　江栖辞点进了一条文案是【秘密】的朋友圈，配着烟拢小巷的图片，那时她们同坐在一条小船上，耳边是吱吱呀呀的摇橹声和雨滴打在乌篷上的声音。
　　九宫格中有一张，是江栖辞的手，不知道翟星眠是什么时候偷拍的。
　　没有联系的半个月，江栖辞每天都会看不止一遍。
　　秘密，她是秘密么？
　　江栖辞低了低头，嘴角勾起一抹温和又略显苦涩的笑，她犹豫了好久，还是点进了【发消息】，她有太多的话想和翟星眠说，可是最后，所有的话都只汇集成了小心翼翼的两个字:
　　“在么？”


第59章 
　　五点钟, 教室里不剩几个人，江栖辞刚在食堂吃完饭，百无聊赖地散步。
　　江栖辞一边走还一边不忘关注自己的手机，翟星眠没有回复她。
　　天空沉沉闷闷的, 看不见月亮, 倒是能看见几层乌黑的云在翻腾蔓延，气温似乎也比平日里高。
　　这是要下雨了么？
　　江栖辞感觉有些胸闷, 脚步不自觉开始加快, 她感冒没有好彻底，这几日说话都软绵绵的, 可不敢再淋雨。
　　耳边忽然传来好像闷雷一般的声音, 江栖辞跑了两步, 就在这时, 手机震动。
　　【地震红色预警】
　　江栖辞脸色骤变, 脚步顿住，只听忽然有人大喊:“地震了！”
　　不等江栖辞有所反应，周遭一片嘈杂，学生纷纷从食堂外奔, 江栖辞下意识想跟随她们的方向往空旷地带跑去，电光火石之间，脚上一刹车，她又调转方向跑进教学楼。
　　所有人都在往外跑，只有她划开人流, 长发被风扬起，不要命地冲进教学楼。
　　“栖辞！”岑慕隔着人群焦急大喊。
　　“我去教室里看看。”江栖辞回道。
　　之前教室里还有人在自习, 虽然也许他们听见了外面的骚乱, 但作为老师, 她不允许自己心存侥幸，也不允许存在任何一丝学生被困的可能性。
　　而且……她的润喉糖也还放在讲台上，来得及的，江栖辞这样告诉自己。
　　大概只过了三十秒钟，江栖辞路上遇见的人越来越少，已经快要到了。突然闷的一声，吊灯砸下来，天花板上不断落下大量泥沙灰尘，江栖辞下意识缩住肩膀，抬手做护头状。
　　紧接着又是一个闷声，江栖辞回头看，一个女孩直挺挺地摔到地上，面色痛苦，用了几次力也没能爬起来，显然摔得不轻。
　　江栖辞看了看不远处的教室，又看了看女孩，眼神变得坚定，她急忙跑过去，扶起对方，语速飞快:“教室里还有人么？”
　　女孩脸色发白，眼眶生理性地溢出眼泪，她强忍腿上的疼痛，摇了摇头:“没有了，我是最后一个出来的。”
　　江栖辞对她有印象，是班上最用功的学生，起得最早，也走得最迟，每次看见她，她都在聚精会神地学习，耳朵上时常挂着耳机。
　　听她这么说，江栖辞没再犹豫，清冷的声音轻缓，带着安抚人心的魔力:“别怕，老师带你出去。”
　　女孩的眼更红了，她知道现在的情况很危险，但也不可能圣母心地让江栖辞别管她。更何况还没到穷途末路的时候，她全身心地信任江栖辞:“谢谢老师。”
　　江栖辞半蹲着背起女孩，因为太急，第一步差点一个踉跄摔倒，但还是稳住了脚步，跑出了百米冲刺的速度。身后不断有东西砸下的声音，水管“嘭”地一声炸裂，江栖辞也不知道哪里来的力气，明明自己还病殃殃的，这一路竟没有感觉到一丝一毫的吃力。
　　直到她们走出教学楼，院子里寒风凛冽，不断传来闷雷声，天空电光闪闪，地动山摇，平日里用来上课的老楼墙体微微开裂，依然伫立在那里。
　　江栖辞来不及注意这些，跑到空旷地带和其他人集合，晃晃悠悠地放下女孩，额头上迟滞地冒出汗珠，大口大口地喘着粗气，身体猛的晃了一下。
　　其他学生急忙扶住她:“江老师！”
　　江栖辞眼前天旋地转，她眨眨眼，眼前还是一片模糊，戴上眼镜和眼镜没有什么区别，像是整个世界都是一片马赛克。她捂着胸口，感觉有些喘不过气，耳朵也传来嗡嗡的声音，她闭上眼，强忍着这些不适，摆摆手向其他人示意她没事。
　　缓了一阵，开口道:“可能有些脑供血不足。”
　　学生们一听，赶忙把她扶到一处坐着，大概过了十分钟，江栖辞眼前的场景才逐渐变得正常。
　　……
　　a市。
　　翟星眠刚刚训练完，今天她和张教练出了一点分歧，比以往下班时间晚一点。
　　她洗完澡，擦着头发，裸露着身体走到更衣室，其他人正边说说笑笑边穿衣服，偶尔瞥见她，视线又迅速移开。
　　橄榄球队的球员身材都很好，只是比翟星眠壮硕一些，倒是有人羡慕翟星眠这样偏纤细的身材，但也只看一秒，便又抛到脑后，毕竟如果她们像翟星眠这样，恐怕就要和橄榄球说再见了。
　　经过这两天的冷却，翟星眠的心里已经不再像前几天那样委屈又失落，偏偏又舍不下面子去主动联络江栖辞。
　　可是她忽然好想对方，那几分矜持便也淡了下去，翟星眠边擦着头发边蠢蠢欲动地想，一会儿给江栖辞发个消息吧，就装作若无其事的样子，问她什么时候回来，要不要见面。
　　江栖辞都告诉自己她去出差了，应该不是她又后悔了。
　　翟星眠半垂着睫毛，这样想着。
　　穿好衣服后，一打开手机。
　　翟星眠眼神一亮。
　　【在么？】
　　时间是半小时以前，对方也想她了么？翟星眠唇角忍不住弯了一下，她按捺住好心情，发了一句。
　　【怎么了？】
　　迟迟没收到回复。
　　翟星眠怕自己开车回家又不能及时回复江栖辞的消息，便坐在更衣室的椅子上。
　　其他球员背着包，一个接着一个从翟星眠身前路过:“星眠，我们先走了。”
　　翟星眠唇间含了抹笑，挨个和她们道别，一看心情就很好的样子。
　　翟星眠忽然表情一愣，低着头左右看了看，仔细感受了下，椅子似乎在震颤，视线再落在旁边茶几上的杯子，水杯中的水在轻轻摇晃，泛起波纹。
　　但只持续了一分多钟，世界又恢复成原先安静的模样，翟星眠没有太在意，继续玩起手机，时而回复列表里的消息，时而刷刷短视频。
　　不知过了多久，她才打开微博，热搜榜第一瞬间吸引住她的视线，翟星眠心头一紧，想起刚才的异样，表情变得凝重。
　　【b市发生5.4级大地震】
　　翟星眠瞳孔骤缩，恐慌顿时充斥着她的内心，她的心跳砰砰跳起，仿佛下一秒就要跳出喉咙，翟星眠强装镇定，还抱着一丝希望，点开江栖辞的微信。
　　映入眼帘的，是去b市出差这几个字。
　　翟星眠蹭地一下站起身，再也坐不住了，在更衣室来回踱步，连续给江栖辞打了两个微信电话也没有打通。
　　快接啊！
　　翟星眠急得像是热锅上的蚂蚁，满脑子都是曾经看过的那些震后场景，灰暗的城市，轰然倒塌的大楼，被压在下面连呼救都没力气的女孩……翟星眠的脸色惨白，她不想再等了，挂断电话后当机立断，大步向外走，打给张教练:“教练，我想请两天假。”
　　张教练一愣，听她那认真的语气:“怎么了？出什么事了？”
　　翟星眠已经忘记她和江栖辞并没有确定关系，语气焦急:“我女朋友在b市，她现在电话打不通了，我要过去一趟。”
　　张教练先前也听说了翟星眠的性取向，这是翟星眠自己的事，没什么太大的反应。但跑去震区实在危险，他蹙着眉:“你过去也不能改变什么啊。”
　　“但是我不确定她有没有事，实在不能安心。您不同意我也会去的。”
　　听她这么一说，张教练也是有些无奈，看来无论自己怎么说，翟星眠都是铁了心要去，距离下次比赛还有段时间，只好捏了捏鼻梁，轻吁一口气:“行，你快去吧，但是一定要注意安全。”
　　“我知道的，谢谢教练。”
　　翟星眠快步在楼梯上一圈圈绕着，连走带跑地上了车，特意回家换了辆房车，沿途买了些她能想到的救灾物品，还买了几件羽绒服和棉被，把车子堆得满满当当。
　　大概过了半小时，翟星眠已经在高速公路上，手机铃声响起。
　　是江栖辞。
　　翟星眠立刻点了接听键，嘈杂的声音在耳边响起。
　　翟星眠吊着的心终于放下，轻吐出一口气，她真怕江栖辞出了什么意外。
　　“星眠。”江栖辞似乎有些疲惫，还带着些许鼻音:“我没事，你别着急，刚刚忙着安顿学生，手机也没有信号，所以没及时接到你的电话。”
　　翟星眠专注地看着路况，随口回了一句:“没事就好。”
　　忽然陷入了沉默。
　　一秒，两秒……
　　翟星眠有些后悔，自己是不是太冷漠了，又后知后觉地想起，自己连江栖辞的位置都不知道，好笑地想，自己真是关心则乱。
　　“我估计……”
　　“那个……”
　　两个人同时出声。
　　翟星眠没管她，继续说:“我估计还有半小时到b市，你一会儿把你的定位发给我。”
　　那边似乎愣了一下，江栖辞浅浅的呼吸声略有些加重，她咬了下嘴唇，轻轻“嗯”了一声。
　　过了两秒，又听她念自己的名字:“星眠。”
　　翟星眠觉得好安心:“嗯？”
　　“我想吃润喉糖了。”
　　翟星眠先是不明所以，但她的语气实在羞赧缠绵，突然想到了什么，眼睛稍稍睁大，心里泛起一圈又一圈的涟漪。
　　怎么连想她都表达得这么矜持。
　　翟星眠不自觉笑开了:“……嗯。”
　　好吧，那就原谅她，可能江栖辞就是这样矜持的人。


第70章 
　　b市为了节电, 街道上的灯光亮度都调暗了，到底是年轻人，经过这一遭，学生们非但没有心悸害怕, 反而有些小兴奋, 大概是劫后余生的喜悦。
　　和父母报过平安后，便三三两两地围坐在一起聊天, 这也是她们久未享受过的闲暇时候了。
　　江栖辞和岑慕一起, 在消防员搭建帐篷的时候搭把手。
　　岑慕和她说话，她垂眸浅笑着应和, 手里还捏着帐篷的一角, 一看心情就很好的样子。
　　岑慕不由揶揄:“你瞧你, 也不知道翟星眠给你灌了什么迷魂药, 她过来你就这么高兴。”
　　江栖辞抿抿唇, 不理她，继续好心情地搭帐篷。
　　她现在一点也不觉得翟星眠之前是不想要她了，或许和她一样，只是不好意思给她发消息, 或者……是还在生气。
　　江栖辞颤了颤眼睫，若有所思。
　　一阵刺眼的灯光照过来，紧接着是轮胎和地面摩擦的声音，江栖辞望过去，是一辆没见过的房车, 可下一秒便看见翟星眠穿着驼色的大衣钻出车门，眼前的一切都仿佛慢了下来, 江栖辞心跳如擂鼓, 呆呆地站在那里。
　　“栖辞, 栖辞！”
　　岑慕扬声叫了她好几下，江栖辞才冷不丁回过神:“啊？”
　　再回头，翟星眠在那边好整以暇地弯了下唇。
　　江栖辞的心跳漏了一拍，等别人把支架撑起来，迫不及待地跑向翟星眠，到翟星眠眼前的那几步，反而迈得慢了一些。
　　她稍微低着头，掖了下耳边的碎发，她一边害羞，一边又忍不住偷瞄翟星眠，一时不知道自己该说什么:“……你来了。”
　　声音软软的。
　　翟星眠脑海中的异样一闪而逝，只是定定地瞧着她，故意装作一本正经的模样:“嗯。”
　　她的手心微微打开:“你要的润喉糖。”
　　还是像那次一样，江栖辞的指尖微微划过掌心，带来一阵酥麻的感觉，翟星眠没忍住，伸手捏住她的手腕，轻轻攥了一下。
　　江栖辞顿时就觉得心里头的那只小鹿像是喝了酒，跌跌撞撞的，她呆呆地看着翟星眠。
　　“我给你的学生带了点东西，你要不要叫人搬一下。 ”
　　“啊？嗯，嗯……好。”
　　江栖辞忙不迭应和。像是个呆头鹅，翟星眠在心里默默地想。
　　另一边早有人注意到翟星眠，两个好看的女人站在一起着实养眼，再加上这里大多数人都看过《心动小屋》，正在那捂着嘴嗑生嗑死，听到江栖辞叫人，立刻跑了过去。
　　“老师。”
　　翟星眠松开江栖辞的手腕。
　　江栖辞心里空落落的，另一只手不自觉伸出两指，搭在刚才翟星眠握住的地方:“你叫几个同学，我们把羽绒服和棉被发下去，有几个同学跑得急，没穿外套。”江栖辞又念了几个名字:“还有他们几个最近感冒了……”
　　江栖辞有条不紊地安排着，等她说完，对方连忙问:“老师，用不用给您留一床被子，您不是也感冒了么？”
　　翟星眠一愣，想起她有轻微鼻音的声音:“你感冒了？”
　　抬手摸了摸江栖辞的额头，她的手背冰冰凉凉的，让江栖辞不自觉起了一身鸡皮疙瘩。
　　“嗯。”她乖乖地应了一声。
　　她的学生在旁边面上不显，心里却仿佛化身尖叫鸡。
　　翟星眠敏感地觉察到不对劲，冷不丁问:“什么时候的事情？”
　　江栖辞想了想:“四天前，就是我离开a市的前一天。可能是淋了雨，第二天就有些发烧。”
　　翟星眠点了点头，终于明白那天江栖辞为什么没去找她了，心底最后的一丝介意也消散了。
　　她只意味深长地看了江栖辞一眼，随后视线移向那个学生，颇为温和地解释道:“没关系，不用管她，晚上她和我在车里睡，车里的被子挺厚的。”
　　对方眨眨眼，不知道又在心里脑补了什么，脸色涨得通红:“好，好的。”
　　那边帐篷也已经搭建完毕，岑慕走过来，江栖辞为她们介绍彼此。
　　“岑慕。”江栖辞又指了指:“翟星眠。”
　　两人互相点了下头，算是打招呼。
　　前几天翟星眠小火了一把，总是有人不住地看向她们，和江栖辞不同，翟星眠的五官美得具有侵略性，可能是长时间处于体育圈，她身上有种巨星气质，让人望而却步。
　　两个女生手挽着手走过来，大胆发问:“江老师，你女朋友来找你啊。”
　　听到这个称谓，江栖辞鸦羽般的睫毛颤了颤，她不想否认她和翟星眠的关系，可是又担心会给她造成麻烦。
　　犹豫片刻，和平时一样看上去优雅而从容:“是啊，你和你女朋友要去哪？”
　　仿佛“女朋友”就只是女性朋友的意思。
　　两个人略有些错愕，面面相觑，只好干巴巴地笑了笑。
　　只有翟星眠看见，江栖辞藏在头发后的耳朵一点点变红，面上却在强装镇定。
　　怪可爱的。
　　说了几句话，江栖辞指着满车的物资:“那个……你再这等一下，我和岑慕把这些处理了。”
　　翟星眠轻阖着眼，点了下头。
　　江栖辞和岑慕走到车前，招呼着学生过来，先把车里的帐篷、加厚手套、医药器械交给消防员，又跟着学生一起去分牙刷、羽绒服之类的生活物资。
　　翟星眠远远地望着那边，视线时刻跟随江栖辞，只能看见模模糊糊的一个侧影，在橘黄灯光的映照下，江栖辞半弯腰时，有种说不出的温柔。
　　翟星眠回头看了看，在车上找了条毯子，铺在房车附近的草坪上，又拿了件羽绒服，放在旁边。
　　晚上说变天就变天，北风呼呼地刮着，街道两旁的树木簌簌作响，b市昼夜温差大，白天甚至会有些热的穿着到了晚上完全不够用，寒风吹在身上，刺骨得疼。
　　学生们都已经钻进了帐篷里，该聊天的聊天，该玩手机的玩手机。
　　江栖辞半拢着头发，快步走到翟星眠跟前，而后在她的旁边坐下。
　　“星眠……”
　　翟星眠望过来，又把身侧的羽绒服递给她:“感冒还没好彻底，多穿一点。”
　　江栖辞接过来，披在自己身上，轻声说:“谢谢。”
　　身边是熟悉的味道，熟悉的呼吸，熟悉的心跳，丝丝缕缕的安心环绕着翟星眠，她提着几小时的心彻底放下去，江栖辞不说话，她也不说话，只是抬头看着夜空星辰闪烁，享受这难得的时刻。
　　她们就这样在草坪上并肩坐着，江栖辞抱着膝盖，嘴里含着润喉糖，从江栖辞的方向看过去，她下颌线优美流畅，侧脸留白恰到好处，漂亮得让人有些心慌。
　　江栖辞无数次透过屏幕看她的脸，无论哪个角度，都那么让人心动，她最喜欢的就是翟星眠的鼻子，高而不宽，鼻尖精致，自带光影效果。
　　不知过了多久。
　　“你要一直这样看着我么？”
　　翟星眠冷不丁问，她侧目看过来，江栖辞左侧的碎发掖在耳后，整个人被羽绒服笼罩着，又乖巧又文静。
　　江栖辞呆了呆:“没，没有。”
　　翟星眠没缘由地喉间发烫，不等她继续费尽心思想理由，便凑到江栖辞跟前。
　　江栖辞感觉到她的呼吸在凑近，一下消了声，不由心头一紧，配合地稍稍侧过头，翟星眠就这样将吻落在她的唇角，鼻尖抵在她的侧脸上。
　　江栖辞僵硬得不敢动弹，两个人鼻息交织，翟星眠伸出舌尖轻轻舔了一下，尝到江栖辞嘴唇上润喉糖的味道。
　　只是一个浅吻，翟星眠缓缓移开身体，江栖辞耳边的头发扫下来，翟星眠抬手为她掖好，视线也落在她的耳侧。
　　随后眼皮都没掀一下，不慌不忙地问道:“你是不是有什么话忘记跟我说了。”


第50章 
　　江栖辞被她亲了一下, 脑子有些懵，抬眼怔怔地望着她，听她这句话，以为是在暗示自己, 只觉得脸颊发烫。
　　她咬了下嘴唇, 强忍着羞意，认真道:“我爱你。”
　　翟星眠:？
　　她眨了眨眼, 过了两秒, 忽然笑开了。
　　什么啊。翟星眠失笑地摇了摇头，不过听见这几个字, 心头却仿佛春风拂过, 樱花盛开, 连带着几日郁结于心的情绪都跟着散开了。
　　“江栖辞。”翟星眠轻声念, 目光似无奈又似埋怨, 落在江栖辞的脸上。
　　她叫她大名时太迷人，江栖辞的心重重地一跳，“星眠。”她回了一声。
　　她看上去乖巧得有些不像话，像是全身心都属于翟星眠。
　　翟星眠心口发软, 曾以为难以启齿的话，那么轻易地溜出唇齿:“……既然都拒绝了，为什么又突然出现，突然吻我？不是不喜欢么？不是可以不在一起么？现在又说爱我。”
　　她的眼睛清凌凌的，含着水光, 在路灯的映照下，像一圈圈涟漪微动, 语气温和又带着如风般的怅然。
　　被她这么看着, 江栖辞微微怔住, 这才知道翟星眠要她说的是什么，她回想起这些时日自己的所作所为，才发现自己欠她一个解释。
　　她眉目浅浅地抽搐了下，密密麻麻的愧疚涌上心口，她竟然让星眠等了这么久么:“……对不起。”
　　翟星眠仿若未闻，声音很轻:“……不是都和唐渐走了么？”
　　江栖辞摸了摸她的眉眼，心疼地看着她:“没有和他走，我下车了，对不起。”
　　“不是不要我么？”
　　“要的，对不起。”
　　江栖辞的羽绒服已经滑到草坪上，她犹豫了几秒，微微向前探身，将吻落在翟星眠的侧脸上:“我喜欢的人只有你。”
　　翟星眠不知道这个晚上她听了多少个对不起，但每一句都那么温柔好听，像小溪一般流淌，在她的心里留下痕迹。
　　翟星眠捉住江栖辞的手，自嘲笑了一下，明明知道答案，还要故意说反话:“恐怕也没多喜欢吧，否则为什么要拒绝我。”
　　“因为……”江栖辞动了动嘴唇，到了嘴边却又只剩下一句:“对不起。”
　　“是因为沈照对么？”翟星眠凉凉地开口。
　　江栖辞听到这个名字，一时有些恍惚，想起和翟星眠的相处，觉得好像梦一样。但是人总是这样，尝到了甜头，就不甘心再失去，更何况这是她喜欢了七年的人。
　　即使沈照再拿曾经那件事压她，或许她会愧疚，但也绝对不会犹豫了。
　　见她不说话，翟星眠的心像是压了块大石头，让她有种说不出的烦闷:“因为我是她的前女友？”
　　想起沈照的卑劣，翟星眠又问:“还是她和你说了什么？”
　　江栖辞眼睛抬了又垂，犹犹豫豫，说不出话来。
　　翟星眠觉得有些怪异，如果是前者，她可以干脆承认，可是江栖辞没有。翟星眠定定地瞧了她一会儿，故意拿话刺她:“难不成是因为她在追我，所以你想把我让给她？”
　　“我是体现你们闺蜜情深的工具人么？”
　　她的每一字每一句都说的很轻，却让江栖辞有种说不出的心慌，她辩解道:“不是的，我不想把你让给任何人。”
　　话音刚落，翟星眠追问:“那是什么？”
　　江栖辞垂着头，眸光闪烁，有些难以启齿。
　　她本不想在翟星眠面前诋毁沈照，可是又不想翟星眠误会她，一时有些骑虎难下。
　　江栖辞的睫毛颤了颤，斟酌了两三秒，才犹犹豫豫地开口:“我起初没有想过你是喜欢我的，一直以为是我自己单相思，我外婆过生日的那天晚上，她突然找上我。”
　　在翟星眠的目光下，江栖辞羞愧难当地低着头:“她……她说如果我拒绝你，我就不欠她什么了。”
　　江栖辞根本不敢看翟星眠的眼睛，她觉得那里面此时一定盛满了失望。她怎么能这样呢？江栖辞在心里想，用她喜欢的人去报恩。
　　翟星眠说不出是个什么滋味，有被抛弃的委屈，有心上人被人道德绑架的心疼，有对大学时的那三年的膈应和对沈照的厌恶，最终汇聚成她们还是在一起的庆幸。
　　听江栖辞说以为自己是单相思，心口不由发软，她眸光浅荡，碰了下江栖辞的耳朵，轻声问:“我喜欢你，你感觉不到么？”
　　江栖辞缓缓抬眸，点了点头，又仓皇地摇了摇头，她能感觉到翟星眠对她是不同的，但却始终不敢相信，如果翟星眠喜欢她，七年前就喜欢了，怎么会等到今天。
　　沈照出现后，她更是自行惭秽，毕竟翟星眠曾经那么疯狂地喜欢过她。两个曾经因为异地分手的有情人，多年后念念不忘，故土重逢后破镜重圆，倒也不失为一件美谈。
　　其实她到现在都有种做梦的不真实感。
　　“现在知道了。”江栖辞低着头，继续解释说:“对不起，让你失望了。但是我没有答应她，我也不知道那时候怎么了，我那时没有想过你真的喜欢我，心里很乱，大脑像宕机了一样，而且她刚跟我说完第二天你就和我表白了。我不知道该怎么做，她曾经救过我，我……”
　　江栖辞抓住翟星眠的手臂，眼里满是哀求:“但是你相信我，下次不会了，我愿意替她做任何事，除了和你分开。”
　　翟星眠越听越心疼，忽然眼神一顿，敏感地抓住了一个词汇:“你说她救过你？什么时候的事？”
　　她起初还以为沈照只是拿自己是她的前女友来道德绑架江栖辞，怎么好像还有她不知道的内情？
　　江栖辞轻点了下头。
　　“你还记得我堂哥么？”
　　翟星眠道:“怎么会不记得。”
　　江栖辞没有具体和她说到底发生过什么，她怕触碰到江栖辞的伤疤，始终没有问，也不知江承做到了哪一步。
　　只隐隐知道，那个人渣曾经伤害过她的女孩。
　　可是江承和沈照有什么关系？
　　翟星眠脑海中忽然闪过一个念头，略微睁大眼，该不会……
　　她忽然想起，她们之前在一起时，沈照提起江栖辞，曾颇为得意地说，江栖辞永远都不会背叛她。
　　翟星眠蜷起手指，会……和这件事有关么？
　　江栖辞睫毛轻颤，看了她两眼，眼神微微有些躲闪，艰涩地启唇:“你可能已经猜到了，我堂哥……他曾经想要猥xie我，我刚睡醒，就发现他在脱我裤子。”
　　回想起那时的情形，她眼睛瞬间蒙上一层水雾，整个人有种脆弱的易碎感，即使这件事已经过了很多年，即使江承已经受到他该受的惩罚，江栖辞还是无法彻底放下。
　　她缓慢而艰难地叙述那时的情况，翟星眠也因为过于惊讶愣住。
　　“那时我很害怕，好不容易跑回自己的房间，抱着腿坐在飘窗上，心里想，好高呀，如果我跳下去会怎么样，如果我堂哥找到钥匙，我威胁他要跳下去，他会不会放过我。”
　　江栖辞低下头，语气渐渐变得沉重:“但是沈照出现了，她来我家找我玩。如果她不来，说不定留给我外婆的，真的是一具尸体。”
　　她除了最开始说起江承时还有些激动，到后头已经近乎平静，可是就是这样几近轻描淡写的描述方式，让翟星眠的心仿佛被针扎一般。
　　她无力地辩解:“那只是她阴差阳错而已！”
　　沈照怎么好意思！
　　还有这个笨蛋，居然就这么听信了。沈照和她认识了二十多年，她得被欺负了多少年。
　　翟星眠渐渐捏紧了拳，眼底情绪加重，她咬牙切齿地默念着。
　　江承！
　　这个混蛋。
　　她那天为什么没有多给他几拳？
　　江栖辞那时才多大，他怎么下的去手？
　　一直信赖的哥哥对自己做出这种事，江栖辞该有多绝望，难怪她那天被惊醒会哭得那么伤心，那么脆弱。
　　翟星眠心头涌上密密麻麻的酸涩，哪里还记得前几天的纠结与小脾气，什么够不够喜欢的，在这件事面前简直不值得一提。
　　一阵风吹过来，江栖辞的发丝被风扬起，翟星眠靠过去，替她把羽绒服披好，捧着江栖辞的脸，手指轻轻摩挲。
　　“别说了。”她在江栖辞的脸上轻轻啄吻，喃喃地哄她:“都过去了。”
　　“没有过去。”江栖辞抬眸，抓住翟星眠的手，眼睛清凌凌地和她对视。
　　“沈照说的对，我欠了她的。”
　　“我不应该恬不知耻地爱上她的女朋友，也不该明知她喜欢你，还控制不住自己靠近你。那天我逃开了，可是……”
　　她轻吐出一口气，像是有些无奈:“我真的没办法，眼睁睁地看着你和别人在一起，我不想把你让给任何人。”
　　“别说了。”翟星眠眸光闪烁，没有听见“女朋友”那三个字，又或许听见，只以为是对方口误，大脑自动略过。
　　“你没有欠她的，就算欠了她的，这么些年也早就还清了。”
　　翟星眠蹙着眉，轻声说:“是我的错，是我未经允许喜欢了你，才让你这么纠结。”
　　“对不起。”翟星眠帮她掖了下头发:“但是你知道么？我一点都不后悔。江栖辞，我很高兴你能喜欢我，那天我的话一直作数，你愿不愿意做我的女朋友？”
　　江栖辞怔怔地问:“你不生我气了么？”
　　她的眼睛像是蒙了一层水雾，看上去实在太让人心疼。
　　翟星眠看着她，她想，也许这就是喜欢一个人的感觉，无论发生过什么龃龉，你有多生气，只要在她受到一点点伤害，你便心软得不像话，满心就只剩下将来要如何保护她了。
　　翟星眠叹了口气:“……早就不气了，一听到这边地震，我哪里还有心思生气。”
　　江栖辞抿了抿唇，不再犹豫，紧紧搂住了翟星眠的腰，像是受了什么委屈似的。
　　翟星眠缩了缩身体，感觉她的脑袋抵在自己的胸部，脸颊不由自主地发红，但没有推开她，两个人保持着极其别扭的姿势，在草坪上拥抱着。
　　不知过了多久。
　　翟星眠忍不住开口:“栖辞，你这样不累么？”
　　她怀里的脑袋缓缓摇了摇。
　　翟星眠被她可爱到了，轻吻了下她的发顶:“那你让我看看你，好不好？”
　　江栖辞这才松开手，乖乖地坐在地上。
　　翟星眠又忍不住亲了下她的脸颊，怎么这么乖。
　　翟星眠越看江栖辞越觉得喜欢，只觉得心口发烫。
　　她忍不住说:“栖辞，你以后别相信沈照，尤其是关于我的事。”
　　“你不知道她有多无耻。”


第72章 
　　翟星眠不知道沈照到底和江栖辞说了什么, 可是沈照在翟星眠这，早就没什么信誉可言，她不禁以最大的恶意去揣测沈照。
　　她是不是自诩是江栖辞的救命恩人，伪善地站在江栖辞面前, 说她有多爱自己, 挟恩图报，要求江栖辞拒绝自己？
　　想到这里, 翟星眠蹙紧眉头, 眼里闪过些许生理性的厌恶，让她的喉咙都有些发痒。
　　曾经她以为沈照渺小到只是空气中的一抹尘埃、地上的一只蚂蚁, 对她嗤之以鼻, 从来没有一刻在乎过她。
　　却忘记尘埃也会让人过敏, 以为的蚂蚁也可能是隐翅虫, 落在皮肤上, 到底还是会让你付出小瞧她的代价。
　　想起曾经她因为种种原因，未能把当时和沈照分手的真实的原因告诉江栖辞，翟星眠的心口像是被绵密的针扎似的，隐隐传来一股疼意和悔意。
　　她不知道江栖辞挣扎又纠结了多少遍, 那天才会站在她家楼下。
　　还有她语气中那些羞耻与自我厌弃，如果她早早地告诉江栖辞，会不会至少让江栖辞更有底气一些？
　　她这次说什么也要和江栖辞说明白，如果她不说，沈照下次肯定又会装模作样, 像只苍蝇一样，打扰她们的生活, 害得江栖辞被良心谴责。
　　江栖辞怔了怔, 刚张开口准备说什么, 却被翟星眠用手指抵住唇:“你听我说。”
　　“她喜欢的从来都只是她自己。”
　　翟星眠沉默了两秒:“对不起栖辞，我之前骗了你，当初我和她分手，不是什么因为她不尊重我的梦想，或者是我们不想异地恋。而是……”
　　翟星眠垂着睫毛，抿了抿唇，过了一会儿，说道:“……她把我当成别人的替身。”
　　江栖辞:？
　　江栖辞满脑子问号，听到这两个字只觉得荒谬:“替身？什么意思？”正常人哪有谈恋爱找替身的，哪怕她总是无条件信任翟星眠，还是忍不住想，会不会是星眠误会了，沈照也许只是喜欢这个类型？
　　翟星眠接下来的话打消了她的念头:“她喜欢的从来不是我，把我当傻子一样耍。她喜欢的是一个叫许扉的人，你不关注橄榄球，可能并不知道许扉，她和我……长得有点像。”
　　“就是因为这个原因，沈照主动和我表白，在恋爱期间，无数次拿我打赌，无数次为了另一个人爽我的约，还要让我觉得，那是我不够懂事。”
　　“甚至连她不让我参加新秀训练营，也是为了许扉，因为联盟只需要一个华裔。”
　　翟星眠忽然自嘲地笑了声，却与沈照毫无关系，只是觉得那时的自己有些可怜，又有些可笑。
　　她曾经全身心地信任沈照，无数次幻想有她的未来，连尘埃都书写着对方的名字，肆无忌惮地宣誓归属。
　　可惜她瞎了眼，她的真诚用错了地方，哪怕她们分开很久，她有时候还是会忽然泪流满面，她不敢太热烈地喜欢一个人，不敢再等一个人，任何时候风度翩翩，好聚好散，好似什么都不在意。
　　江栖辞……江栖辞大概是个例外，不知道在什么时候划开她的种种防备，等她意识到时，江栖辞已经住在了她的心里。
　　“我也是后来才知道，她在私下里经常拿我打赌，还是许扉的一个朋友在球场用垃圾话想要刺激我，才告诉我的。”
　　翟星眠抬眸，故意把事情说得很轻松:“但是我并没有受到干扰，我是不是很厉害？”
　　说完，还讨乖一样对江栖辞笑了笑，桃花眼弯起漂亮的弧度。
　　江栖辞脑子里嗡的一声，眼里的温柔一点点褪去，听到后来面沉似水，眼神散去在翟星眠面前的乖巧，反而有些锐利。
　　沈照在她面前不是这样说的，在翟星眠的注视下，唇瓣翕动，却始终说不出话。
　　翟星眠愣了几秒，她是不是……不该说这么多？
　　她勉强扬了个笑，故作潇洒地说:“其实我还挺感激她的。毕竟因为她，我才能够认识你。”
　　江栖辞猛地站起身，眼眶渐渐发红:“我去找她算账！”
　　“诶，栖辞。”翟星眠急忙拉住江栖辞的手腕。
　　江栖辞擦了下眼睛:“她怎么能这么对你！她知不知道，我，我……”她说不出口了。
　　既然沈照不能好好对待翟星眠，为什么当初还要故意接近她。
　　江栖辞简直不敢相信，多年来在她面前温柔又宽和的好友，居然都是装的么？
　　她那么多次在自己面前说翟星眠对她的好，口吻中带着无奈和炫耀，也正是因为这种幸福的表现，她才连多看翟星眠一眼都觉得羞耻。
　　江栖辞后悔了，她几乎不敢相信，她精心对待了那么久的人，居然被人这么侮辱。
　　如果她早早地对翟星眠表白……
　　“我应该早点出现的。”
　　翟星眠并没有听出其中的深意，只以为对方是心疼自己，眼神变得柔软，她又何尝不想？
　　她抱住江栖辞，空着的那只手轻轻摸着江栖辞的后脑，不由心口发软发烫。
　　嘴上却还是一副无可奈何的语气:“好啦，事情都过去那么久了，怎么好像你比我还激动的样子。”
　　“我怎么可能不激动！”江栖辞说:“不行，我得去给她打个电话。”
　　说完，就离开翟星眠的怀抱，想要掰开她的手。
　　翟星眠低头看了眼，略有些惊讶，江栖辞的手怎么好像起钉器一般，让她甚至有些招架不住。
　　曾经的疑问有了答案，对方的手指不仅很长，并且很有力。
　　不过还是翟星眠略胜一筹。
　　“栖辞！”翟星眠扬了一声，握实了江栖辞的手腕，江栖辞站立在原地，倔强地看着她。
　　翟星眠怕捏疼她，连忙松开手，扶着江栖辞的肩膀:“你冷静点。”
　　“我怎么冷静，你知不知道，我有多……”
　　“我知道。”翟星眠又一次把江栖辞抱进怀里，这次无比用力，仿佛要把对方嵌入自己的身体里，她的心口发软，替她把那句话说完整:“我知道你有多喜欢我。”
　　“但是，这件事已经过去很久了，我早就不在意了。曾经受过的屈辱，我已经还了回去。”
　　翟星眠把最近一段时间发生的事情告诉了江栖辞，像是在说笑话一样。
　　“……最后一次她来找我，我都不想理她，直接指着我们小屋前面的海，说。”翟星眠学着自己那时的语气，略昂着头，高傲道:“跳下去。”
　　“也不知道她最后跳下去没。”
　　江栖辞墨色的眼睛注视着她，忍不住也跟着弯了下唇。
　　翟星眠眼里闪过柔色，揉了揉她的头:“好了，我真的不想再和她扯上关系了，对峙这种事，也太傻了，我们不管这个糟心的玩意了，好不好？”
　　她埋怨道:“不然你打过去，她还以为我是为了报复她才和你在一起，你都不知道她有多普信，上次我朋友还听见她说，我不理她是我害羞了，我可不想她再来纠缠我。”
　　翟星眠犹豫片刻，想起沈照对江栖辞的重要性，心头一动，莫名的愿意为江栖辞退一步。
　　也许之后会后悔，会因为沈照和江栖辞吵架，但这一刻，她是心甘情愿的。
　　翟星眠补充了一句:“但是你不用为了我和她绝交，你可以照常和她做朋友，只是别要求我和她和平共处就好了。”
　　“我告诉你这件事，也不是想让你为我讨回公道，只是想告诉你，在和我在一起这件事上，你不需要有任何的心里负担，你并没有对不起她。”
　　江栖辞沉默了一会儿，抬头看了看翟星眠，最终还是答应了:“好，我不去找她算账了。”
　　她想承诺翟星眠，她也和沈照划清界限，可是又怕沈照到她面前，她狠不下心，那毕竟是曾经救了她的人。
　　不过，经过这件事，她也很难再相信沈照了。
　　其实最近几年，她和沈照的关系已经大不如前，除了沈照想起翟星眠时，会拉着她出去喝酒。
　　也许慢慢地，就会不再联系。
　　江栖辞眼神一顿，该不会，连这个都是沈照演给她看的吧。
　　星眠说她那时已经和许扉在一起了……
　　定然是被她发现，自己还暗恋着翟星眠，所以才做出这样的举动，让自己止步不前。
　　江栖辞长吁了口气，忽然颓丧地笑了笑，抬眼看翟星眠。
　　她们怎么就瞎一起了呢？
　　“对不起星眠，不管你相不相信，我以前真的不知道这些事，但是我向你保证，除非沈照有事求我，我绝对不会再找她。”
　　翟星眠虽然不觉得沈照那算是什么值得回报的大恩，但她尊重江栖辞的坚持，觉得这样的她有些让人心疼，也有点可爱，摸了下她的头，轻轻地“嗯”了一声。
　　忽然灵机一闪:“其实栖辞，你已经不欠她了。她不是说，你拒绝我，你们就两清了么？你确实拒绝了啊。”
　　她对江栖辞眨了眨眼:“所以她再有什么无理的要求，拒绝她也不需要有负担。”
　　江栖辞愣了一会儿，随后笑了，略颔首，应了下来:“……嗯。”
　　听见她答应，翟星眠终于露出放松的笑，修长莹润的手指在江栖辞的手腕上轻轻摩挲，上面的小骨头动了下。
　　翟星眠的笑很快又消失了，她挑了下眉:“那现在你是不是该给我解释一下，为什么不告诉我你发烧了的事情？”


第73章 
　　不用江栖辞说, 翟星眠都知道，答案无非是不想麻烦自己或是一种类似近乡情怯的感觉。
　　她问出这个问题也只是想告诉江栖辞，因为自己喜欢她，所以不觉得照顾她是一种麻烦, 反而会有种被依赖的感觉, 会带给她满足感。
　　待江栖辞吞吞吐吐地说完，翟星眠问她:“在你心里我是你什么人？”
　　江栖辞眨巴眨巴眼睛:“我喜欢的人。”
　　翟星眠故意装出的严肃瞬间破功, 哪里会想到向来端方清和的江栖辞会说出这样的话, 几次三番也没办法压下按捺不住的嘴角，但回忆了一下过去的几个月, 江栖辞哄她的次数绝对不占少数。
　　今晚难得和江栖辞说开, 翟星眠的心情豁然开朗, 忍不住笑得如朗月清风。她想, 或许江栖辞真的喜欢她有段时间了。
　　“既然我是你喜欢的人, 那你是不是该多依赖我一下？”她如同玻璃球清透漂亮的眼睛盯着江栖辞，显得有几分委屈:“不然我还以为我只是个外人。”
　　江栖辞面色柔和:“我知道了。”
　　她的语气平和轻缓，慢条斯理的，就像丝绸般缓缓流淌的月光, 不知有意无意，她的视角落在了翟星眠的嘴唇上，只一瞬，还是被翟星眠捕捉到。
　　翟星眠扬起了个笑，慢慢凑上前, 动作温柔地摘下江栖辞的眼镜。
　　江栖辞喉咙微动，下意识抓紧了地上的草, 顺从地闭着眼, 如蝉翼一般纤长黑密的睫毛轻颤着, 听见翟星眠近乎呢喃的声音:
　　“既然知道了，怎么不吻我？”
　　就这样，在四野无人的月光下，翟星眠将唇印在了江栖辞的唇上。
　　……
　　晚上风越来越大，吹得树木左右摇摆，簌簌作响，翟星眠觉得有些凉了，便拉着江栖辞回到房车上，打开锅炉和柴暖。
　　房车虽小，但五脏俱全，洗衣机、冰箱、卫生间应有尽有。这车是爷爷去世之后翟星眠买的，爷爷不在了，她却想要完成那时她的承诺。
　　——明年再来。
　　可是过了这么久，也没找到空闲的时间。
　　想来爷爷会原谅她吧，她重新站在了球场，还找到了一个特别喜欢的人。
　　翟星眠眼里的怅然一闪而逝，轻弯了下唇角，她回过神，找出两套换洗衣物:“要不要先洗个热水澡？”
　　江栖辞看了看自己，觉得今天确实有些狼狈，衣服上落了不少灰，便点了点头。
　　翟星眠便先铺好床铺，又把江栖辞换下来的衣物扔进洗衣机里。
　　不多时，江栖辞穿着她的睡衣，头发滴答着水，从卫生间走出来。不得不说，江栖辞不管从哪个角度看，都刚刚好戳中翟星眠的取向。
　　翟星眠找来的睡衣是系扣式的，脖颈到胸前露了一大片白，江栖辞的锁骨精致好看，还把袖子挽到小臂之上，露出漂亮修长的肌肉线条，那天她们做i时，翟星眠最喜欢的就是攥住她的手腕。
　　翟星眠看愣了一瞬，心猿意马的同时，又不由想起多年前似乎出现过同样的一幕。
　　那天费城下了场大雨，江栖辞就这样从天而降，把她送到了纽约。那时自己对她心怀感激，怎么能想到多年后她们居然会走在一起，爷爷如果知道了，一定会很高兴吧。
　　翟星眠不由心生感慨，忍不住叫她:“栖辞。”
　　“嗯？”
　　尾音轻轻地一勾，差点把翟星眠的魂勾住。
　　翟星眠心口酥酥麻麻的，眉眼轻弯，由衷地赞叹道:“你好漂亮。”
　　江栖辞迟滞地眨了下眼，随后红晕从脸颊一直蔓延到脖颈，嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　从小到大夸赞她相貌的人着实不少，她性格内向，小时候着实不知道该如何回应，很容易就红了脸。
　　后来渐渐长大，同龄人觉得她太过正经端肃，有的人还有些怕她，就很少这么直白地夸她了。若是长辈，她自然有一番应对的方式。
　　可是现在说话的人是翟星眠，是她这么多年唯一喜欢过的人，她忍不住心生欢喜，为自己生得这样的相貌而窃喜。
　　江栖辞感觉自己在她的目光下无处遁形，别开视线，上前推了她一下:“好啦，你快进去洗澡吧。”
　　像是撒娇一样，翟星眠无声地笑了一下，随后顺从地后退一步，关上卫生间的门。
　　江栖辞却是转过身，在翟星眠看不见的地方，露出一个好似偷到鸡一样的窃笑。
　　翟星眠打开花洒，今天确实有些累了，白天一直在训练，而后丝毫没有休息，马不停蹄地赶到b市。
　　先前太过惊惧，脑子一直清醒得不像话，现在放松下来，疲惫迟滞地涌上脑海，眼皮有些沉重。
　　翟星眠在几小时前刚洗过头发，于是只冲了一下，很快便洗完了。
　　一出门，就看见江栖辞半躺在床上，一盏昏昏黄黄的灯亮着，手里捧了一本书，看着眼前场景，翟星眠的心里忽然产生丝丝缕缕的安定感。
　　江栖辞恰好抬头望过来，脸颊顿时有些发烫，小幅度往里面移了移。
　　房车的床着实不算大，睡一个人还算宽敞，两个人就有些挤了。
　　翟星眠自然地掀开被子的一角躺进去，问道:“看什么呢？”
　　江栖辞抬眼看她，下意识报了个书名，翟星眠想了想，没看过，只乖乖地“哦”了一声，放弃用这本书来和江栖辞搭话的念头。
　　车里就这么安静了下来，江栖辞心里有些紧张，满是杂七杂八的念头，那天晚上的情形时不时就在脑海中放映了一下，一个字都看不进去。
　　还总是能觉察到身边人偶尔递过来的视线，不由得身体紧绷，装得若无其事，聚精会神地看书。
　　不知过了多久，终于沉不住气，往翟星眠那边偷看了一眼，却恰好和翟星眠对上视线。
　　翟星眠眨巴眨巴眼，看见刚出炉的女朋友脸顿时红得仿佛火烧云，受惊似的把视线移开，想要装得泰然自若，耳朵和脖子却不听话得红了一片。
　　翟星眠还有什么不明白的，不由失笑，放下手机，侧身拄着头看她，在枕头上拾起江栖辞的一缕头发，轻轻捻弄。
　　语气戏谑:“这书有这么好看么？让你看都不看我一眼。”
　　她探身过去一看，好家伙，十几分钟，竟然一页都没翻。
　　翟星眠把江栖辞的书拿到一旁叩住，顺势压在江栖辞的上方，她的气息铺天盖地地侵袭而来，江栖辞心跳一滞，连呼吸都忘了。
　　翟星眠宽松睡衣垂着，让她轻轻松松就看见里面的一大片的白和那一抹红。
　　江栖辞忍不住移开视线，头偏向另外一侧。
　　翟星眠觉察到她的视线，看了看自己的胸前，眼波流转，不由低昧地轻笑一声。
　　“栖辞，你也太容易害羞了，看来我们还是要多多练习一下。”


第74章 [此章节已锁]


第75章 
　　回到家, 室内一片黑寂，这几日出差，哈喽早早被江栖辞送到了外婆家寄养，此刻家里只有她一个人。
　　江栖辞手脚迅速地换上拖鞋、开灯, 把手提包随手扔在沙发上, 快步跑到了阳台。几秒后，楼下的车大灯破开黑夜里的尘埃, 发动机启动, 没多时，熟悉的房车便消失在转角。
　　江栖辞静默地扶着阳台门框的边缘, 失神了许久, 这让她不自觉回想起幼年时期母亲还在的时候, 就像现在这样, 偶尔晚上有事, 把她送回家，直到家里的灯亮了才会开车离开。
　　良久，寒风迎面刮过，周遭的树木被吹得簌簌作响, 江栖辞站得久了，忍不住打了个哆嗦，长卷发被吹得有些凌乱，包裹着她单薄的身体。
　　她垂首，合了合衣裳, 唇角轻缓地扬起，墨色的瞳孔仿佛河底发亮的岩石。
　　翟星眠。
　　江栖辞在心底默念。
　　说起来, 她从未想过会和翟星眠有这么一天。这么久以来, 她们之间始终仿佛隔着太阳与冥王星的距离, 无论她怎么向对方奔去，却始终在偏离航线，她的脚步越来越慢，到后头，也习惯了驻足在原地，远远地注视着她。哪怕她不知道，江栖辞也心满意足了。
　　在心动小屋的重逢，江栖辞简直不敢相信自己的眼睛，她们像朋友一样相处，一起上班、下班，江栖辞偶尔还会生出一丝奢望，会不会……翟星眠会是喜欢她的？
　　可这始终只是想想，等翟星眠真的说了喜欢她，她反而觉得不可置信了。
　　怎么会呢？翟星眠怎么会喜欢她，她寡淡而无趣，从上学时就被远远地落在人群之外。从前她并不觉得这有什么，直到她唯一喜欢的人，眼里也只能看得见沈照。也许正是因为这些惴惴不安，让她像个缩头乌龟，连主动去找翟星眠的勇气都没有。
　　后来她们之间有了更亲密的关系，她更是觉得如梦如幻，这样的关系还是她从另一个女孩手中抢回来的，会持续多久？翟星眠对她的喜欢会不会像流星一样，转瞬即逝？她一边惶恐，又一边在意着那个女孩。
　　可是三两日的相处却让江栖辞的心逐渐落到实处，翟星眠不顾安危地跑去b市，一直陪在她身边。她总是会觉察到有一道热烈的视线黏在自己的身上，等她望过去，翟星眠就对着她笑，江栖辞可以真切地感受到对方的心意。
　　曾经的那些犹豫、怅然若失全部被抛到脑后，江栖辞此刻只想着明天的跨年夜。
　　怎么办，好像刚和翟星眠分开，就已经开始想她了。
　　可那处空地早不见翟星眠的身影，江栖辞缓缓地咬了下嘴唇，良久，不由摇头轻笑一声，退回到房间，关上阳台的门。
　　真没出息。
　　……
　　竖日，翟星眠早早起了床，开车到训练基地，前些日子的任性让她有些心虚，想找机会跟教练道个歉。
　　只是几天没过来，基地里似乎多了很多生面孔，看样子也不是运动员，一大早就忙忙碌碌，路过她时视线还总是会定在她身上，这让翟星眠的心里闪过些许疑惑。
　　直到看见一台台黑漆漆的东西。
　　“咳咳。”
　　翟星眠的肩膀被冷不丁拍了一下，她吓得一个激灵，回头对上张教练的脸:“教练！”
　　张教练觑了她一眼，似笑非笑道:“呦，还知道回来。”说完，便转过身，背着手走了。
　　翟星眠腆着脸跟上去，伏低做小:“我这不是事出有因么？”
　　认识有段时间了，张教练对翟星眠也有所了解，翟星眠虽年少成名，但完全没有不良嗜好。烟酒不沾、不熬夜，不碰垃圾食品，除了与朋友小聚，几乎没有娱乐方式，仿佛橄榄球就是她生活的一切，自律得像是个机器人，是张教练带过的最省心的球员之一。
　　偶尔不着调一下，也没什么不能接受的。
　　张教练回头淡淡地看了她一眼，一字一顿道:“下不为例。”
　　“七号出去比赛，这几天好好准备准备，要是耽误了正事，看我怎么收拾你。”
　　听他这么说，翟星眠松了口气:“我知道的。”
　　“您放心，这几天在b市我也每天训练。”
　　张教练重重地“嗯”了一声:“这样最好。”
　　翟星眠快走了两步，落后张教练半个身位，迎面又走来一张生面孔，她顿了顿，问道:“教练，这是……我们基地有什么活动么？”
　　“还不是你。”张教练说。
　　“我？”
　　张教练语气中带着些许得意:“你上次不是小火了一把么？加上最近也算是小有成绩，就有人找上头，说是给我们做一期节目，拍我们的训练日常。”
　　闻言，翟星眠先愣了愣，不由失笑，张教练之前多次抱怨橄榄球不受关注，多少人都不知道还有这项运动，热度不行，起初成绩还差，去年奥运会球类运动就橄榄球收视率最差。
　　翟星眠笑道:“这不是好事么？您刚刚那话听着好像我惹了什么麻烦。”
　　“成绩才是硬道理。”张教练说:“别看现在势头良好，要是7号我们输了，现在飞得有多高，到时候就摔得多惨。”
　　似乎是想到了几年前的场景，张教练莫名有些感慨:“咱们搞体育竞技的，还是要出成绩，要不然还哪有人搞，好苗子都挑不到。”
　　翟星眠眼神闪烁，有些动容，轻轻笑了笑，却没有再说什么。
　　国家队可以说是张教练一手拉扯大的，从有到无，从屡败屡战到上一届奥运会的第四名……张教练不知道花费了多少心血。
　　橄榄球好不容易才走进大众的视线中，翟星眠也有梦想，她只想抓住这次机会，努力一点，再努力一点。
　　“行了，别跟着我了，赶紧训练去。”
　　“知道了。”
　　训练场上的人陆陆续续多了起来，周遭架了几台摄像机，翟星眠早习惯了这样的感觉，就当他们不存在，目不斜视，调整呼吸，一次又一次重复着枯燥的训练。
　　有人还没修炼到翟星眠的境界，从晨练到战术讨论再到下午的对抗赛，浑身都觉得不对劲，好不容易熬到一整天的训练结束。
　　翟星眠正收拾东西，抬眼无意识往摄像机那边瞥了一眼，头刚低下，忽然意识到不对劲，猛得望过去。
　　苏见月站在橄榄球场边缘歪着头，好整以暇地对她笑。
　　翟星眠扬了下眉，拿毛巾擦了擦汗，走到苏见月身边:“你怎么在这？”
　　“怎么，不欢迎啊。”
　　她揶揄地看着翟星眠:“我要不是负责这次节目，哪里能知道某些人千里追妻，啧啧。”
　　苏见月学着翟星眠的语气:“我觉得她不是很喜欢我，也不知道谁前几天唉声叹气的。”
　　翟星眠一本正经地纠正道:“事实上，a市到b市只有几百里的距离。”
　　苏见月笑道:“okk，百里。”
　　她搭住翟星眠的肩膀:“怎么样，和好了？”
　　翟星眠的眼睫毛颤动，视线落在前面的地面上，笑意在嘴角浅浅漾开:“……嗯，和好了。”
　　苏见月认识翟星眠十几年，可就是觉得翟星眠真是怎么看都好看，现在更是有种说不出的温柔，眼里好像含着细碎的星辰，看着堵墙都深情，她忍不住多看了两眼。
　　“可以啊。”苏见月撞了下她的肩膀，嘲笑她:“你瞧瞧你现在的模样，笑得那叫个荡漾。”
　　“是么？”翟星眠抬起头，眼角还残存着刚才的笑意。
　　苏见月嫌弃道:“呀~别这么看我，恶心死人了。”说着，还要上手推翟星眠。
　　两个人打打闹闹，熟稔热络，就像两个认识多年的老朋友，如果没亲眼看见苏见月跟着翟星眠上了楼的话。
　　“星眠，有人找！”
　　两人同时看过去，只见江栖辞面无表情地站在那里，眼尾似乎有些发红。
　　作者有话说：
　　晚安


第75章 
　　“栖辞……”翟星眠喃声道。
　　回头看看自己和苏见月的姿势, 莫名心虚，赶紧松开了她，整理下衣服。
　　江栖辞不知道自己为什么要出现在这里，她们不是要一起跨年么？
　　原来这个女孩是星眠她们球队的, 她在追求星眠么？她们是日久生情么？
　　江栖辞的脑子嗡嗡作响, 前些日子被她压在心底对苏见月的介意破土而出，像节节生出的藤蔓一样攀扯着她的心脏。
　　翟星眠……翟星眠怎么可以这样, 不是说了喜欢她, 不是已经在一起了么，为什么还要和暧昧对象纠缠不清。
　　江栖辞迟滞地颤了下睫毛, 双腿仿佛灌了铅一样, 整个人僵在那里, 不知道怎么办才好。
　　“栖辞, 你不舒服么？脸色怎么不太好。”
　　翟星眠不知道什么时候已经走到了她跟前, 牵起她的手，带着一丝讨好地看着她。
　　江栖辞定定地望着她，不知该如何形容此刻的心情，翟星眠在她心里, 不是那样不知分寸、不负责任的人，她依然记得那时候沈照和她说起翟星眠时的得意。
　　她们在一起之后，翟星眠很在意她的感受，会和曾经追过自己的人保持距离，非必要不会和他们来往……江栖辞抿了抿唇, 是她不配么？
　　江栖辞不说话时很唬人，身形高挑, 眼眸仿佛黑潭般深不见底, 连头发丝都散发着森森寒意。
　　唐雨不动声色地看了眼翟星眠, 不由为她捏了把汗，这个突然出现的美女估计就是翟星眠的女朋友了，美得让人有些移不开眼。
　　唐雨不知道该如何描述，江栖辞不止是五官长得漂亮，单说长相，苏见月长得其实也不错，但就是没有江栖辞身上的那种美女的氛围感。
　　她穿着驼色的大衣，脊背挺直，清冷瘦削。黑色长卷发特意打理过，浓密而蓬松，显得本就漂亮的颅顶更加优越，连阳光对美女都是优待的，打在她脸上恰到好处。橄榄球队不少人喜欢同性，她这一出场也不知惊艳了多少人。
　　见江栖辞不说话，翟星眠轻咳了一声，回头给苏见月使了个眼色。
　　苏见月了然，有些幸灾乐祸地瞄了眼翟星眠，她有心晾一晾翟星眠，好报那天被过河拆桥之仇，但又怕真的把江栖辞惹狠了，翟星眠跟她拼命。
　　心里暗骂一句翟星眠，觉得自己真是欠了她的，随后上前一步，露出敞亮明朗的笑容，伸出手:“好巧，栖辞，来找星眠的吧，重新认识一下，我叫苏见月，是翟星眠的朋友。”
　　江栖辞视线缓缓移动到苏见月身上，脸色有些难看，星眠？朋友？
　　但还是礼貌地从翟星眠手中抽出自己的手腕，握了上去:“江栖辞。”
　　轻握一下便松开。
　　见苏见月不紧不慢，翟星眠赶紧说:“那个……栖辞，你别误会。”
　　翟星眠摸摸鼻尖，尴尬说:“是真的朋友，我们两个初中就认识了，她是我最好的朋友，本来也想介绍给你认识来着。”
　　“上次……上次是我故意演你的，那时候不是刚被你拒绝么，见月看我心情不好就叫我一起出去走走，后来因为知道你跟在后面，所以才……对不起啦。”
　　翟星眠越说越心虚，声音越说越小，到最后只是讪讪地看着江栖辞。
　　江栖辞:？？？
　　她愣了愣，所以翟星眠并没有喜欢上别人？那都是假的？忽然想起上次她的作态，脸色青一阵白一阵，她是想在翟星眠的朋友面前留个好印象的。一时之间不知自己到底是该欣喜，还是该恼火，只好恶狠狠地瞪了眼害她出丑的始作俑者，心里却松了口气。
　　苏见月故意耍宝，仰天长叹道:“你们两口子闹别扭关我什么事，你俩睡一觉就好了，我还捞了顿骂，真是出力不讨好。”
　　江栖辞被她说得很是不好意思，强忍着羞意道:“抱歉啊，我不知道……”
　　翟星眠赶紧没好气道:“栖辞你别管她，她就是看热闹不嫌事大。”
　　翟星眠拉住江栖辞的手腕，边走边说:“你在这随便转转，我先去洗个澡换身衣服，一会儿我们就出发。”
　　……
　　翟星眠提前预订了A市榆林古镇的门票，她在朋友圈看见有人转发跨年榆林古镇的活动，说是晚上会烟花秀。
　　苏见月晚上没安排，翟星眠也有心让她们认识一下，便提了一嘴跟她们一起，苏见月连声应下，但是门票早已售罄，翟星眠好不容易才托人把她加塞进去。
　　到古镇时还不到六点，这时候天还没完全黑，天空是深蓝色的，河水的颜色比天空更深一点，两岸的花灯陆陆续续亮了起来，街上到处都是行人，等天色完全暗下来之时，更是显得整条街流光溢彩，热闹非凡。
　　工作日的时候榆林古镇都人满为患，更不要说今天是12月31日了，入口处早早地排起了长队。
　　见状，翟星眠拨出了个号码，是今晚活动的策划人，之前她在帝景工作时和对方有过合作。
　　对方一听，连忙出来接人，短暂的寒暄过后便离开了。
　　晚饭是在一家江南园林风的私厨吃的，装潢清幽雅致，翟星眠报了手机号和姓名，便在服务生的指引进了内庭，不由为眼前景色讶异一番。
　　姿态各异的岩石中间围着一处小小的湖泊，荷叶挺立在水中，还有金鱼游来游去，附近摆放着竹流水，潺潺湲湲声音清脆悦耳，青砖瓦砾堆砌了一番古韵，此时四处挂起符合节日氛围的花灯，光与影交迭，比之平时，倒是多了种繁华旖旎之感。
　　几人在临窗的位置落座，还能顺便欣赏内庭的美景。这家私厨只接受提前预订，也不能点菜，省下许多麻烦事。
　　翟星眠和江栖辞自动坐在了一侧，苏见月在对面坐下，上菜的速度也很快，先是冷盘，随后热菜一个接一个端上来。
　　苏见月早就听说过这家私房菜，只是碍于价格，再加上她是也吃不出来几千块钱一顿饭和几百块一顿饭的区别，一直没有来。
　　不过想想也是，翟星眠是和女朋友约会，隆重点实属正常。
　　她看着那精致的摆盘，打趣道:“翟老板真是财大气粗。”
　　翟星眠轻笑一声，起身替她倒了杯酒:“苏编剧谬赞了，这不是想贿赂贿赂你，让你拍摄的时候高抬贵手么？”
　　翟星眠转过头看江栖辞，介绍道:“栖辞，见月她是tx的编剧，还参与过《心动小屋》的录制，不知道你有没有印象。”
　　江栖辞讶异一瞬，随后脑海中浮现出一个场景，让她微微瞪大了眼睛:“哦！你是……”
　　“拍摄的最后一天，下班时是你接的我，对不对？”
　　苏见月眼里浮现笑意，故意叹了口气:“你总算想起来了，可怜我白挨的一顿骂。”
　　“那时候我就想看看，到底是什么人，能让星眠那么喜欢。”
　　闻言，江栖辞的心多跳了两下，脸上泛起浅浅的红晕。
　　“话说你去国家队拍摄的事怎么不告诉我。”
　　“这不是想给你个惊喜么？谁知道是给了我一个惊喜。”苏见月揶揄地看了翟星眠一眼。
　　在A市吃饭，海鲜是少不了的，苏见月和翟星眠闲聊着，江栖辞已经拿起装备拆起蟹来。
　　不多时，她默默地将自己的盘子和翟星眠的置换了一下。
　　翟星眠神色柔和，还是那句:“拆得真好。”
　　苏见月看看蟹，再看看那盘蟹肉，真是很难不羡慕。
　　但很快。
　　苏见月讶然地看着多出一只拆好螃蟹的盘子，再三推拒:“……不用不用，栖辞你吃吧，我可以自己来。”
　　“没事，就当是向你赔罪了。”
　　听她这么说，苏见月反而更不好意思了，讪笑一声:“害，赔什么罪，我那就是随口一说。”
　　苏见月顿了顿，似乎江栖辞也没什么赔罪的意思，大概只是出于礼貌，照顾女朋友的朋友，担心她受到冷落，自己再推拒倒是显得矫情了。
　　想通之后，她洒然一笑，端起盘子，故作豪迈表情:“好！”
　　“吃了这只蟹，咱俩之间的恩怨一笔勾销！”
　　江栖辞不由莞尔，觉得苏见月也怪有意思的。
　　一顿饭一直吃到了快九点，这家私房菜份量不多，三个人没吃多少东西，只达到了一种不饿的状态，多数时间是在聊天，江栖辞也对苏见月有了个大概的了解，还听她说了不少翟星眠少年时的事情。
　　逛这种古镇，不吃点小吃总觉得缺点什么，翟星眠为了这次约会的体验感，特意做过好久的功课，脑子里自动识别出各种小红书、大众点评推荐上的美食，街边四元钱的五香卷，七元钱的海棠糕、十四元钱一份的生煎……
　　翟星眠唇边扬了抹笑，转头道:“栖辞，你等我一下，我去买点吃的。”
　　“好啊。”
　　对上她的视线，江栖辞平日清冷的脸顿时转温，眼神都柔了下来，像是不食烟火的仙子坠入凡尘，看上去也不那么高不可攀了，看得一旁的苏见月啧啧惊奇。
　　又不禁有些泛酸地想，真是重色轻友，这边还有个人看不见吗？
　　翟星眠顺着人流走过去排队，只剩苏见月和江栖辞两人，苏见月瞧了她一眼，望着翟星眠离开的方向，轻笑了一声:“……其实在这次节目之前，我就听说过你了。”
　　江栖辞瞳光闪了闪，有些错愕:“嗯？”她以为对于多年前的翟星眠，她也就比路人强上些许。
　　“就是好多年前，星眠告诉我说沈照有个人很好的闺蜜。”苏见月也不记得当初翟星眠怎么介绍的江栖辞，但说点好话总不会出错:“星眠待人接物一直都很真诚，从小就是。”
　　她讽刺地笑了声:“否则也不会被沈照那个狗东西耍得团团转。当初她被禁赛，说实话挺傻的，她本来根本就不需要离开球场这些年，也不知道是为了卡洛琳还是为了橄榄球。”
　　“可她和我说她不后悔。”
　　“她应该也和你说过沈照的事了……”苏见月转过头，神色认真地看着江栖辞:“说实话我是不赞同她和你在一起的，就算你人再好，但你是沈照的闺蜜……”
　　“可是她说她相信你，她真的很喜欢你。”
　　作为朋友，苏见月觉得自己有必要在江栖辞这为她说点好话，自己唱个白脸也无所谓，有些话虽然经过了一些艺术加工，但翟星眠确实也是那个意思，也不算骗江栖辞了。
　　江栖辞微怔，轻咬了下嘴唇，笃定道:“……我也很喜欢她，我不会允许有人伤害她，不管是沈照还是我自己。”
　　“听你这么说，我就放心了。”苏见月释然地笑笑:“毕竟当初她参加《心动小屋》是因为我。”
　　“因为你？”
　　苏见月给她解释了一下，又不禁笑道:“那时候她看见你，打死我的心都有，哪能想到今天。”
　　闻言，江栖辞的眸色也不由柔了下来。
　　过了一会儿，翟星眠抱了两大份小吃走过来，一份递给苏见月，一份自己抱着。
　　“聊什么呢？”
　　苏见月一看，乐颠颠地接过来，真是不枉费她在这为她说好话！
　　“没什么，就随便聊聊。”
　　随后，又仿佛不存在她这个人。
　　“栖辞，你尝尝这个，据说很好吃。”
　　说着，翟星眠就把签子递到江栖辞的嘴边，江栖辞一惊，身体略微后仰，犹豫地看了眼苏见月，如蝶翼般的睫毛轻颤，脸色微红，想了想，轻启唇瓣。
　　贝齿咬在上面，连吃东西都看上去格外赏心悦目，翟星眠盯着看了一会儿，待她把东西咽下去，又拿纸帮江栖辞擦嘴边的酱汁。
　　这下子江栖辞更不好意思了，嗔了眼翟星眠，但还是纵容地任由翟星眠给她喂东西，偶尔自己也给翟星眠喂一口。
　　两个人你一口我一口的尝着，姿态亲密，对视的时候，眼神仿佛都能拉丝。
　　旁边的苏见月看在眼里:……
　　好撑。
　　她泄愤一般吃了口小吃，突然觉得刚才真是多此一举！
　　三人顺着人流前行，街头巷尾悬灯结彩，船只来来往往，有些商铺还摆放着未来得及拆的圣诞树，柔黄的灯映衬着黑白瓦墙的建筑，时不时还能看见几个穿着汉服的人迎面走来，整条街说不出的古时韵味，有各种娱乐项目，一些景点还有演出可以观看。
　　翟星眠和江栖辞两人穿着同色系的大衣，穿衣风格也极为相似，翟星眠一手拿着小吃，一手牵着江栖辞，关系一看就不一般。苏见月时而在旁边，时而跟在后面，孤身只影，偶尔还要担心被人流冲散，她看了眼两人，又无奈又辛酸。
　　远处传来新年倒计时的钟声，一声，两声，所有人停下了脚步，先安静了一瞬，随后齐齐跟着倒计时，声音将钟声淹没。
　　“五，四，三……”
　　众人还在高声倒计时，翟星眠轻笑了声，随后叫了一声:“江栖辞。”
　　江栖辞下意识转过头看她。
　　翟星眠闭上眼，在2021年的最后一刻，一手抬起江栖辞的脸，吻了上去。
　　“新年快乐。”
　　与此同时，一簇又一簇的烟花窜上了天空，争相在夜空中绽放来开，火树银花，美不胜收。
　　作者有话说：
　　晚安


第77章 [此章节已锁]


第78章 
　　这次的世界杯恰好在国内举行, 不需要提前一周做适应性训练，但是1月1日过后，翟星眠还是肉眼可见地拼命起来，开始为7号的比赛做准备。
　　江栖辞也变得忙碌, 两人只是偶尔见面约会。翟星眠再去江栖辞家, 却再也没看见那木质的盒子，她自己也早把这件事抛到脑后。
　　4号晚上, 两人约在一起吃了个饭, 翟星眠一直都很遗憾江栖辞没看过她的比赛，但又很迟疑, 这样会不会小题大做了？也不是什么重要的事情, 简简单单的一场比赛, 何必要江栖辞大费周章。
　　犹豫再三, 还是只说了句:“栖辞, 我明晚要飞一趟H市，大概9号才能回来。”
　　江栖辞的筷子顿了顿，问道:“是要去比赛么？”
　　这件事在微博上也小有热度，翟星眠并不奇怪江栖辞怎么会知道。
　　“嗯, 对。”
　　还不等翟星眠继续说些什么，江栖辞颇为期待地问:“那……我可以去看么？”
　　其实她早就习惯性地抢到了比赛的门票，从翟星眠出道以来，只有上次的比赛她没去看，那时她的心太乱, 完全不知道怎么面对翟星眠。
　　而这一次，她差点又像从前的很多次, 静默地坐在观众席上, 远远地注视着翟星眠。翟星眠是当之无愧的焦点, 而她却隐没在人海里，找不到一点痕迹，没有人会注意到她，也没有人知道她来过这里，包括翟星眠。
　　但是今天，她后知后觉地想起，她已经是翟星眠的女朋友，她可以肆无忌惮地表达自己的喜欢，可以在比赛后，站在翟星眠面前，拥抱她吻她，和她一起享受胜利的喜悦，而不用担心会打扰到她。
　　闻言，翟星眠颇为意外道:“你要去看么？”
　　担心江栖辞会误会，翟星眠赶紧跟了一句:“我还以为你工作很忙，去不了的。我这就跟张教练要一张靠前的票。”
　　江栖辞唇边的笑意若有若现:“嗯。”
　　翟星眠摸了下自己的马尾:“还要订一下过去的机票，栖辞，你要跟我一起飞么？”
　　“嗯，也不差这一两天，我多请几天假就是了。”
　　……
　　这是这座城市近年来最盛大的一场体育赛事。
　　人流如潮水般从四面八方涌来，浩浩荡荡地包围体育场，和前几场世界杯赛不同，今天的人好像格外的多，用各种各样的语言对话，显得场内格外嘈杂。
　　因为语言不通，观众甚至听不懂隔壁席位的球迷在说些什么，但他们总是能捕捉到一个熟悉的名字。
　　艾斯特-翟。
　　有些人甚至还自行学会了翟星眠的中文发音，只是语调听上去稍微有点奇怪。
　　江栖辞坐在翟星眠给她安排的座位上，敏感地捕捉到了女友的名字，耳朵有些发热，垂眸轻笑了一声，一时之间有些恍惚。
　　多熟悉的场景，她已经两年没有见到了。
　　还是那样巨大的体育场，激荡的人群，还有令人忍不住亢奋的氛围，让她浑身上下的血液在沸腾，细胞在雀跃。
　　江栖辞攥了下拳，无声地笑了笑，加油啊星眠。
　　她忽然想起昨天睡前的翟星眠，因为她跟着大部队一起来的H市，张教练就没给翟星眠安排别的室友。
　　她们俩睡在一张床上，倒也没做其他什么事，只是聊了会儿天，熄灯后，不知过了多久，翟星眠忽然睁开眼，叹了口气:“怎么办，好像有些紧张。”
　　江栖辞不由失笑，原来老鹰队的救世主也会紧张，即使是在网上聊天的那一年，翟星眠在她面前展现出来的也始终都是拥有“大心脏”的救世主。
　　回过神。
　　“Fly eagles fly！”
　　怒吼声突然在身后响起，被淹没在人声鼎沸中。
　　过于熟悉的口号让江栖辞微不可查地颤动，在翟星眠不知道的时刻，她不知道多少次被包围在那声口号中，淹没在人流里。
　　同她们一样，身着七号球衣，像球迷一样为翟星眠应援。
　　她们离得那么近，又那么远。
　　江栖辞猛地转过头，只见一面标有费城老鹰队的旗帜在空中挥舞。
　　顺着杆子向下，一个穿着费城老鹰队七号球衣的男人立在那里，肌肉隆起，脸色涨得通红。
　　“esther！”
　　先是一瞬间的凝滞，随后如山崩海啸般的欢呼声炸响在球场上，欢呼和应援随着旗帜的挥舞瞬间爆发出来。
　　“esther！”
　　全场沸腾了，把对方球队的所有应援声压下，仿佛河流在海中汇聚，不论对方球队的粉丝怎样挣扎，也不过徒增养料，反而使呼喊翟星眠的声音越来越大。
　　翟星眠当初并不是主动离开老鹰队，那是所有人的意难平，她是在他们最爱她的时间离开。
　　即使她现在已经回到了自己的国家，替自己的国家队效力，她的球迷们也认为，翟星眠仍然是属于他们的、带来荣耀的四分卫。
　　那种热爱与支持是刻在骨子里的，不管翟星眠身处何队。
　　江栖辞眼里隐有泪意，只一瞬便消失，仿佛刚刚只是错觉，依然认真地注视着球场。
　　“她来了！”
　　翟星眠站在最前方，带着球队有序地进入球场。
　　球场是露天的，今天的阳光好到肆无忌惮，就这样斜照下去，把翟星眠的头发染成金黄色。
　　翟星眠看不出喜怒，只是沉稳地站在对手面前，身上散发着无形的压迫感，眼前的场景和记忆中慢慢重合，江栖辞有一瞬的恍惚，还以为回到了多年之前。
　　就在此时，一道粗犷的男声突兀响起:“该死的，这个令人讨厌的家伙，重返球场也不跟我们说一声，老子还真以为她退役了。”
　　江栖辞面无表情地眨了下眼，她好像听见“咔嚓”一声，刚才那会儿的触动，全碎掉了。
　　“可不是，她早点说一声，也不至于害我错过了她的第一场比赛。”
　　他看了看翟星眠的队友，语气酸溜溜的:“希望这群瘦得跟豆芽菜一样的女人不要拖翟的后腿。”
　　他的朋友安慰他:“没事，如果她们拖翟的后腿，说不定翟可以回心转意，回到我们老鹰队！”
　　他有些不满道:“上次那场比赛翟本来是能赢的，以前贝拉和她是同年级生，哪一次不是被她大比分领先？”
　　随着一声哨响，翟星眠的口中吐出一大串口令。
　　最后:“熊猫熊猫熊猫！”
　　随着第三声“熊猫”落下，“嗖”地一声，开球了。
　　四名接球成员如闪电一般，窜了出去，对面防守球员也纷纷到位，这片区域仿佛一个绞肉机，被绞进去就再也无法脱身。
　　翟星眠站在后方，眼睛仿佛锐利的鹰，寻找每一个可能的空档。
　　防守锋线的球员妄图想要撕破口袋，他们虽然不算橄榄球强队，但也是老牌队伍。
　　现在却有种非比寻常的憋屈，这才刚开场，却一直手感不佳，口袋着实太过扎实。
　　翟星眠瞳孔一缩。
　　找到了！
　　翟星眠手起球落，一个利落的传球！
　　防守锋线气急败坏地撇了下嘴，看向球飞向的方向。
　　她们左右看了看，似是不敢相信自己的眼睛，随后忍不住眼睛亮起。
　　是一片空地，声名远扬的艾斯特-翟失误了么？
　　也不过如此，盛名之下其实难副。
　　不由松了口气。
　　这么离谱的失误，在翟星眠之前的比赛中从未有过，所以果真是两年没有打球，不论是身体还是技术，都已经退化到这种程度。
　　再想想来之前教练的千叮咛万嘱咐，似乎有些小题大做了。
　　然而。
　　就在此时！
　　一道黑色如闪电的身影窜了出来，是张琳！早在开场前翟星眠就猜到了对方会如何防守，和她们商量过对策。
　　张琳被头盔覆盖的脸笑得有些张扬，疯狂地在橄榄球场上奔跑着，身后跟着防守她的对手，近了，更近了！
　　她一个跃步，轻轻松松便将橄榄球揽入怀中。
　　这力度和旋转太过熟悉，她们曾经配合过千遍万遍。
　　张琳抱着橄榄球下落，余光轻瞥，便见对方角卫向她包抄过来。
　　她又持球推进了一段路程，到推无可推，眼看对方如蛮牛般向她冲来，便识趣地自己跨出了边线。
　　整整29码！
　　体育场上的观众忍不住地欢呼雀跃，为这精彩的第一档推进！
　　像是把心落回了原处，这将是一场很有水平的比赛，橄榄球场的救世主即使离开两年，也依旧没变，似乎有她的地方，就象征着胜利。
　　这似乎也为今天的比赛奠定了基调，总而言之，就是单方面的一场虐杀。
　　很快，翟星眠迎来了本次世界杯赛的第一次达阵。
　　全场沸腾。
　　这一次，一直看上去很稳重的翟星眠也摘下了头盔，露出笑容。
　　她缓缓转过身，看向江栖辞所在的方向，更准确的说，是她身后的那面旗帜。
　　她扬起笑，手臂慢慢伸直，指着天空。
　　仿佛又一次向世界宣告，我回来了。


第79章 
　　这一场比赛, 国家队不出意料地以大比分优势取得了胜利。
　　橄榄球在国内本来是一项冷门的运动，可是因为前段时间翟星眠的热搜，不仅《心动小屋》的节目粉，还有那时候戳进热搜无意中被燃到的粉丝, 此时都在看直播。
　　球场上的翟星眠过于吸引人, 她眼神锐利注意着球的时候，自信稳重下达口号的时候, 还有第一次达阵的那一指。
　　虽然中二, 可是因为此时的氛围，她落下的发丝随风飘扬, 仿佛浑身发着光似的。
　　“啊啊啊啊！太燃了, 姐姐我可以！”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机。”
　　“真是杀疯了, 翟星眠太优秀了, 这样的人换我也愿意和她睡觉！”
　　“楼上注意言辞, 人家都辟谣了的”
　　“这样的人才是真正的偶像，希望现在的年轻人多关注关注体育赛事，看看这些为国争光的运动员。”
　　就在翟星眠不知道的时刻，她又一次登上了热搜, 跟她一起登上热搜的，还有《心动小屋》。
　　如今翟星眠的性向已经成为一个公开的秘密，她之前的那些绯闻都经不起推敲，在她主动辟谣后，除了一部分人只愿相信自己愿意相信的东西, 大多数都接受了她的解释。
　　唯一没有否认的，就是简。
　　也是她唯一公开承认的女友。
　　翟星眠弯得这么明显, 所以……她和江栖辞会不会有点故事。
　　cp粉拿着放大镜, 寻找任何有关的蛛丝马迹, 只是简单的一个对视，都能被她们解读出千般万般的情绪，几乎要磕疯了。
　　“呜呜呜星星相栖是真的，栖辞以前和星眠肯定认识，你看她们刚见面时的表情，都愣住了，还有栖辞每次看翟星眠的表情，眼里像是有一滩水似的，过分柔和了，该不会以前就有一段吧。”
　　“说不定呢？你看她们还一起出去在海滩上看星星！独自待了那么长时间！”
　　“啊啊啊啊啊！”这个cp粉发了一张模糊的截图:“阴影面积缩小了，两个人肯定抱了！！！磕到了，好想魂穿到跟拍摄影师身上，必须蹲一个破镜重圆。”
　　“星眠哄老婆太熟练了，还有栖辞，太傲娇了吧，占有欲好强，林诗云碰一下她的姜糖水都不行，呜呜呜神仙爱情，果然星星相栖！星眠是上面那一个！”
　　“啧，看看星眠胳膊上这个漂亮的肌肉线条，栖辞肯定很幸福。”
　　甚至还有人磕到写起了她们的同人文，一时之间风头无两。
　　星星相栖突然就成了国内的大热cp，总导演和投资方嘴都要笑歪了，粉丝们每天除了磕cp，就是跑去看两个人和其他人尴尬相处的部分，他们越尴尬，她们越兴奋，像个沙雕似的哈哈哈个不停。
　　她们不知道的是，两名正主此时恰好就在同一座城市，晚上还会一起睡觉。
　　翟星眠为期两天的比赛也结束了。
　　自上一场比赛后，翟星眠身体内的某个开关仿佛被触动，连续三场小组赛都手感火热，队员们也跟打了鸡血似的，无论翟星眠下达怎样复杂的战术口令，她们都能瞬间理解，并且完成到位。
　　一场比一场精彩，体育馆内的球迷疯狂为她们呐喊、尖叫，有节奏的应援声仿佛产生了共振，要把房顶掀开，震得耳朵都疼。
　　国家队已经好久没有取得如此酣畅淋漓的胜利，所有人脸色涨得通红，互相拍掌庆祝，不只是谁起的头，兴奋地从背后重重地向翟星眠撞去。
　　翟星眠被压倒在地上，她的队友们像叠罗汉一般，一个接着一个摞上去。
　　嘴里还发出“呦”的声音。
　　翟星眠故作吃痛地嘶了声，笑骂道:“你们这群混蛋，也太沉了，快从我身上下去。”
　　“太不要。”张琳笑说:“我们这是在训练你！”
　　“你这么不抗压，姐夫的幸福生活可怎么办？”
　　顿时哄堂大笑。
　　翟星眠也不知是累得还是气得，脸色通红，咬牙切齿道:“张——琳！”
　　翟星眠慢吞吞地磨着牙，心里却有些雀跃，证明她的队友们并不在意她的性取向。
　　小小庆祝一下后，翟星眠拍了拍屁股，礼貌地小跑到对方四分卫面前，和她握手。
　　“精彩的比赛。”她风度翩翩地笑了笑，用熟练的英语说。
　　对方也不失风度，挺直着脊梁，风轻云淡地握了上去，感叹道:“你今天的表现才是真的精彩，期待下次的见面。”
　　就这样，本站国家队取得了一个不错的成绩，仅此于美国队，排名第二。
　　虽然有些失落，可是翟星眠知道，在身体素质这方面，国家队差了对方一截，而橄榄球偏偏又无比地依赖身体素质。此刻，她们唯一能胜过对方的，就是身上的那股韧劲与狠劲。这次比赛的结果已经很不错了。
　　回到A市后，张教练给她们放了一天假，大家年纪都不大，最喜欢热闹，便约好晚上一起出来庆祝一下。
　　还特意嘱托翟星眠，记得把江栖辞带着。
　　其他人穿着一身运动装在前面蹦蹦跳跳，眼睛亮晶晶的，看见什么都想吃，东窜西跳。
　　翟星眠和江栖辞虽然有一定知名度，但到底不是明星，这时还是夜晚，没有多做掩饰，落在她们身后。
　　江栖辞挽着翟星眠的手臂，被冻得有些发白的指尖轻轻搭在她的袖口，仿佛是从画里走出的，有种说不清的相配。
　　她们越走越慢，到后来几乎看不见其他人的身影，翟星眠站定脚步，偏过头和江栖辞对视，眼里划过一丝笑意。
　　向反方向歪了下头，诱惑道:“走啊。”
　　江栖辞很是心动，眼眸闪了闪，可还是有些犹豫:“会不会太重色轻友了？”
　　翟星眠不回答，反而含着笑问:“那你要不要跟我一起重色轻友？”
　　“把她们甩掉，我们去约会？”
　　江栖辞轻笑一声，回答地毫不犹豫:“要。”
　　听到对方绵长的嗓音，翟星眠弯起眉眼，两人同时转过身，翟星眠自然地牵住江栖辞的手，冰冰凉凉的，忍不住捏了捏。
　　翟星眠低着头，故意压低嗓音逗她:“那我们快点走，别被她们发现了。”
　　仿佛做贼一般，江栖辞被她逗笑了，抬眼瞧着她，满眼都是笑意。
　　好像谈恋爱的人总是会变得幼稚，总是喜欢玩这种无聊又有些傻的游戏。
　　两人低着头在人群中穿行，也不知走了多久，江栖辞的手心已经变得潮湿，才终于放慢了脚步。
　　忽然来了一阵风，树木的枝桠随之抖颤，簌簌作响，江栖辞低着眼，掖了下被风扬起的头发，如月般清淡的脸上却满是柔意。
　　翟星眠侧目看着她，恍惚一瞬，好一会儿，冷不丁开口:“栖辞，如果我上学的时候喜欢的人就是你就好了。”
　　闻言，江栖辞微微怔住，眉眼闪烁，心忽然仿佛被什么东西重重地撞了一下，她曾经无数次在心底产生这个念头，却不及翟星眠一个随口提及来得更痛。
　　“虽然可能那时候你不喜欢我，或许你还有另外喜欢的人，但我猜测，喜欢你，哪怕只是单恋，也依然会很幸福。”
　　说到这里，翟星眠犹豫了一瞬，江栖辞以前有过女朋友么？
　　她们在一起的时间还短，虽然多年前就和彼此有了交集，可是真正算得上熟识，也不过这四五个月的时间，对彼此着实不够了解。
　　应该有过吧，翟星眠想，江栖辞二十九岁，总不可能只喜欢过她一个人。
　　无论长相还是性格，江栖辞都是百里挑一，被她喜欢的那个人，傻了才会对她无动于衷。
　　虽然觉得很正常，翟星眠的心底还是忍不住泛起酸意，但更多的是遗憾，怪她们不能在更早的时间相遇。
　　怅然藏进风里，再多的遗憾到了今天也只能化作一声叹息。翟星眠眼里波纹浅荡，回过神，不由庆幸，还好这么多年过去，她依旧有资格站在江栖辞的面前。
　　两人均因翟星眠这一句话有些出神，没有注意到一个金发碧眼的男人渐渐走近她们，视线始终定在翟星眠的脸上，眼里满是探究。
　　再三观察后，男人兴奋地喊:“嘿！翟？”
　　男人看上去三十多岁，发量堪忧，有些发福，此刻盯着翟星眠却面色红润地仿佛回到少年时代，激动之心溢于言表。
　　翟星眠愣了愣，瞧过去打量他，犹豫地颤了下睫毛。
　　他们……认识么？
　　不等翟星眠问出口，男人便主动解释:“我是你的球迷，你可能不知道，以前经常在林肯金融体育场看你的比赛。”
　　他有些语无伦次地比划着肢体:“能重新在球场看见你，真是太好了，原来他们做的不是无用功……”
　　他正说着，忽然看见了一旁翟星眠牵着的那个人，本来只是随便的一瞥，可是这一瞥却让他无法移开眼。
　　四目相对，徒然涌上心头的，先是陌生，陌生被记忆抽丝剥茧，露出的是中间的熟悉。
　　他见过的东方人本就不算多，江栖辞又着实生得漂亮，一身气质让人无法忘记她，更何况他们曾经还有过接触。
　　两人皆是一惊，江栖辞几乎想要扭头就走，可是脚步仿佛被钉在原地一般，动弹不得。
　　那人的嘴里还是吐出她最不想听见的那个字。
　　“江？”
　　男人讶异地出声，江栖辞顿时睁大眼睛，有些不知所措，心跳加快，手指都无意识收紧了。
　　翟星眠迟疑片刻，目光在两人之间徘徊:“……你们认识？”
　　“当然！”男人眼睛一眨不眨地盯着江栖辞，他看了看翟星眠，又看了看她们交握在一起的手。
　　姿态亲密，看上去又那么和谐。
　　翟星眠的性向早就不是什么秘密，男人脑子里闪过一个念头，顿时恍然大悟。
　　激动得快要跳起来:“原来你们是这种关系！我还以为你们只是网友呢，难怪江那时候一直不肯放弃。”
　　翟星眠心里咚的一声，眼神一凛。
　　网友？那时候？放弃？什么意思？
　　她不动声色地瞧了江栖辞一眼，这是说江栖辞曾经为她做过什么？心里悄然掀起了一股滔天巨浪，她们那时候明明不太熟……
　　再看江栖辞，她整个人身体都僵直了，完全不敢看翟星眠。
　　男人暴露的信息不少，她不禁有些忐忑，只能寄希望于翟星眠没注意到这些字眼。
　　笑容不太自然地应道:“是啊。”
　　在心里默默期待着，能快点把对方打发走，让他不要再继续说下去了。
　　她也不知道为什么，总是不希望翟星眠知道那段过往，无论是她的那段暗恋，还是那时候的坚持，刚才听到翟星眠的那番话，即使酸涩已经涌上了喉咙，她也始终无法开口向翟星眠坦白。
　　她也不想让翟星眠知道她每一次的懦弱与胆小。
　　明明她就在观众席上，却没有一次，勇敢地走到翟星眠的面前，靠近她，拥抱她，追求她。
　　江栖辞知道翟星眠不会因此怪罪她，但是也不希望让翟星眠对她抱有任何感激或者愧疚的情绪。她只需要在自己的世界里，做一个高高在上的王，就像前几天那样，热烈而张扬。
　　其他的事情，交给她就好了。
　　可是男人仿佛看不明白脸色一般，得到江栖辞的应和，反而更激动了。
　　那时候江栖辞以翟星眠球迷的身份，在网上联络到他，起初他们身上都有股冲劲，期待能找到证据上交联盟，尽快解除翟星眠的禁赛。
　　某次相聚，他无意中在江栖辞身后路过，瞧见她正在注视着手机，上面是一些聊天记录。
　　江栖辞只是出神地看着，也不翻阅，只偶尔流露出如风般的怅然。
　　他只是无意的一瞥，随后便移不开眼，眼底满是震惊，那居然是翟星眠的账号！
　　也是那一次，他才了解到，原来两个人很早就认识。
　　可是随着时间流逝，禁赛的事情始终没有什么头绪，慢慢的，也就不抱什么希望了，他也成了离开的一员。
　　但是没想到，江栖辞真的做到了！看见结果时，他真心实意地为她们高兴，这一次，也是特意飞过来看翟星眠的比赛。
　　A市离得不远，有个朋友住在这，他就顺便过来看看，没想到居然会遇见翟星眠和江栖辞。
　　“你们该不会很早就在一起了吧！只是中途分手了？是江主动追的翟吧！你们的聊天记录里，似乎江更为主动些。”
　　他眼神闪亮，又看向翟星眠，几乎要跳起来:“所以翟，你那时就没有放弃橄榄球么？即使被禁赛？江组织球迷去搜集证据是你们说好的么？”
　　前面几句话还让翟星眠一头雾水，什么中途分手？什么聊天记录？她们的确有过联系方式，可是没有私聊过对方一次。
　　可是等他说到了后头，翟星眠猛地抬头，仿佛被骤然掀起的海浪击中，心里满是震惊，他是说……那件事是江栖辞组织的么？
　　这到底是怎么回事？
　　江栖辞不是不关注橄榄球么？为什么人在国内，却会知道自己被禁赛的事情。
　　而且整整两年，耗费那么多人力物力，值得么？
　　自己不是只是她闺蜜的女朋友么？
　　他的说辞打破了翟星眠过往的一切认知，她的脑子一团乱麻，所有的证据串联在一起，那天她在茶几上看见的机票，还有下面像是超级碗比赛门票的东西……有个念头仿佛种子一般，即将破土而出。
　　她抬眸深深地看了眼身边的江栖辞，看见她紧攥手指却还在故作镇静，知道现在不是问她的时候，掩饰住自己的震惊，勉强收拾好心情。
　　笑了一声:“……不是。”
　　翟星眠抬起胳膊，在男人面前牵着江栖辞的手，一眨不眨地盯着她，半真半假地说:“我那时确实心灰意冷，心里想着就此放弃算了，她是瞒着我做的。”
　　“wow！”男人提高音量，竖起大拇指:“时隔一年半的惊喜么？真浪漫，据说还是生日礼物！”
　　翟星眠怔住。
　　“不得不说，翟，和江在一起是你人生第二明智的选择。”
　　男人幽默地笑了笑，补充道:“第一是选择橄榄球。”
　　“我以圣母玛利亚的名义起誓，她绝对比那个简好千倍万倍，她真的很爱你，祝你们幸福。”
　　“谢谢。”翟星眠向他伸出手:“真的很感谢，感谢可以在这里遇见你。”
　　男人没听懂她的言外之意，只以为是感谢自己对她的喜欢，唇边扬起笑:“那……不知道是否方便，在我的球衣上为我签一个名？”
　　翟星眠歪了下头，欣然答应:“当然。”
　　“祝你们玩得愉快。”
　　“你也是。”翟星眠说。
　　看着他的背影，江栖辞已经完全不说话了，翟星眠想了想:“等一下！”
　　她小跑过去，低声说:“能留个联系方式么？”
　　和他道别后，两个人已经没有兴致继续闲逛，翟星眠没有直接问江栖辞，她想要自己去找答案，拉着江栖辞的手坐到车上，一路飞驰。
　　江栖辞家里的密码翟星眠背得滚瓜烂熟，打开门后，没有管哈喽，翟星眠径直走向上次茶几的位置。
　　没有。
　　她又开始四处翻找，从客厅到卧室再到书房，果然，在床下的抽屉中翻到了那个木盒。
　　打开后，即使早有心里准备，翟星眠还是不由呼吸一窒。
　　那里面都是和她有关的东西。
　　有她们从前和沈照的合影，有一部款式稍显老旧的手机，还有数不清的球赛门票、机票，以及……一枚戒指。
　　翟星眠拿起那叠门票翻了起来，那几乎包含了她所有的比赛。她眼底的涩意渐渐加深，抬头看不吵不闹静静陪着她的江栖辞:
　　“……你就没有什么想和我说的么？”


第80章 
　　刚刚那一瞬间, 翟星眠想到了很多很多。从初见江栖辞，到后来和沈照分手后，在球场的那一瞥，再到她们重逢时, 江栖辞一望而知的紧张……
　　这么多年, 她唯一没见过面的网友，只有那个人了。
　　那个自称是她球迷的学姐。
　　那是她拥有的第一个球迷, 也因此感觉终归是不一样的, 认识的那一年里，她信任又依赖对方, 她们的联系着实频繁, 她把那个人当成很好的朋友, 和她分享训练中遇见的一切。
　　直到遇见沈照。
　　她有了喜欢的人, 分享欲全然嫁接给了沈照, 那个人似乎也忙了起来，两人心照不宣地将联系的频率降低。
　　可是如果她们真的是同一个人，为什么江栖辞不和她见面？还骗自己说她已经毕业了。
　　翟星眠苦涩地笑了笑，内心忽然产生一个无比自恋, 却又无法反驳的念头。
　　也许……江栖辞那时就喜欢她。
　　所以在得知自己和沈照在一起之后，便决然斩断她们之间的联系。
　　在多年不联系之后，依然愿意为了解决她禁赛的事情，四处奔走。
　　重逢后，她说会有人还她清白的；她说上一次去的城市是费城；她说祝她生日快乐, 生日礼物是一个拥抱，可是第二天, 她的禁赛就被取消了……
　　还有那次, 她在球场上无意瞥见的那一道影, 那时她以为是自己眼花，可是现在想想……本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　翟星眠颤了颤睫，她们真的是同一个人么？
　　她此时已经隐隐有了答案，其实这一切很早就有迹可循，霎时攥紧了手指，好像有绵密的针不断扎在她的心口，痛感裹挟着无措全部涌上喉咙。
　　她的脑海中闪过很多零碎的画面，她与沈照凑在一起，亲密地耳鬓厮磨，江栖辞就在旁边，目不斜视。
　　江栖辞眼睁睁看着自己和沈照同居两年多，心里又是个什么滋味？
　　夜色黑沉，室内寂静，哈喽仿佛觉察到什么，平日活跃的他此时正耷拉着脑袋，乖巧地趴在地板上。江栖辞动了动嘴唇，好半天也没有说出话。
　　翟星眠又往前迈了一小步，和江栖辞离得更近，两人几乎抱在了一起。
　　她望着眼前的人，喉咙涌上阵阵酸涩，像是问江栖辞，又像是自言自语，喃声道:“没有么？”
　　“栖辞，别让我猜，你不说，我怎么会知道？”
　　“就像是那天我向你表白，你热切地看着我，却说出一个和我想象的完全相反的答案。”
　　翟星眠自嘲地笑了一下:“你不说，我怎么会知道你心里是怎么想的，我还以为你不喜欢我。”
　　江栖辞愣了一瞬:“我不是……”
　　翟星眠认真地注视着她:“那这个是么？”
　　“他说的是真的么？”
　　“你，你是不是lris？”
　　“你到底是在什么时候喜欢我的？”
　　一连串的问题让江栖辞不知道从何回答，短暂的犹豫却让翟星眠瞬间知道了答案。
　　不否认就是承认，好像已经没什么需要问的了。
　　翟星眠动了动喉咙，眼眸稍沉，忽然不知道该说些什么。
　　“……对不起。”
　　她从来不知道江栖辞在背地里为她做了这么多，她还以为她们只是近期重逢，又恰好都对彼此产生了好感。
　　多少年了？
　　从她们认识到现在，已经快八年了，江栖辞也在无望中等待了八年。
　　她是不是总是在背后默默地注视着自己，然后悄无声息地，就像那场比赛，跟随在人流中离去，却从来没有告诉过自己。
　　如果不是今晚的这个男人，她是不是一辈子都不会知道这段过往？
　　翟星眠眉目浅浅地抽搐着，轻轻摩挲了下江栖辞的脸颊，好一会儿，眉目半敛，语气艰涩地问:“……值得么？”
　　江栖辞略有些怔愣，感受着翟星眠微凉的指尖，以及她落在自己脸上满是心疼又有些抱歉的目光，突然就觉得没有什么好隐瞒的了。
　　她微叹了口气，轻声开口:“有什么不值得的。那时我深爱着你，为你做什么都心甘情愿。”
　　说这话时，她眉眼带笑，身上有种说不出的无奈与怅然。
　　翟星眠愣了几秒，眉目渐渐柔软下去，缓缓伸手将江栖辞揽入了怀中，一下一下抚摸她的长发。
　　她阖了阖眼，喃声问:“只是那时么？”
　　江栖辞也在她的怀里放松了下来，轻轻蹭了蹭她的肩膀，捏紧她的衣服，轻轻说:“现在也很爱你，一直都只喜欢你。”
　　霎时间，仿佛绽放了漫天的烟火，耀花了翟星眠的眼，她的喉咙阵阵发紧，像是在问江栖辞，又仿佛只是自言自语:“只喜欢我？”
　　江栖辞回答:“只喜欢你。”
　　在这一刻，翟星眠只想要把江栖辞嵌入体内，和她再也不分开。
　　接下来的一切都水到渠成，月光环绕着她们的身形，多年来的心思被勘破，江栖辞不再压抑着自己，整个晚上说不出的主动热情，配合地让翟星眠进入。
　　到后头更是一个翻身，将翟星眠压在身下，翟星眠有些错愕地看着眼前人，她的视线在自己的眼睛和嘴唇间来回移动，颤抖着嘴唇，像是想要说什么，可嘴唇张了又闭好几回，也没说出个囫囵话。
　　翟星眠的长发散落在枕头上，衬得她的皮肤更白，她忽然笑了，笑得仿佛漫天的星光，抬手拉过江栖辞的手放在胸前，用诱哄的语气问:“栖辞，不摸摸看么？她好乖的。”
　　听到她这样的语气，不知是羞耻还是什么，江栖辞的脸噌地红起来，从脸颊一直蔓延到耳后，心跳的速度也不断攀升，几乎快到爆表。
　　江栖辞已经记不清这是她第多少年了，总之从刚认识翟星眠开始，就一直喜欢着她，她看着翟星眠一次又一次对别人动心，每一次都感觉自己的心好像碎掉一般，可是她管不住自己的心，始终没办法忘记对方。
　　江栖辞从来没有想过，她可以像现在这样，可以轻而易举地拥有这个她喜欢多年的人。
　　她的手指感觉到如水的触感，随后学着翟星眠的样子取悦着对方，吻仿佛狂风骤雨般落在身体的每一处。
　　这还是她这段时间第一次居上位，翟星眠先前还想过，可能江栖辞就是传说中的枕头公主，到这时候才知道，原来只是缺少一个契机，向来温吞的江栖辞也能变得热烈。
　　她的动作急迫而有些青涩，始终不着要领，翟星眠却放开自己的身体，接纳她所给的一切，不轻不重地喘息声。
　　江栖辞的动作熟练度愈发提高，干涸的河道吸收了些微小雨，江栖辞为这久旱逢甘霖一喜，到底经验不够，就这样想要进入遨游。
　　这会儿翟星眠被试探了多次，都是小打小闹，完全也没想过鱼儿这么急切，就这么挤进去。她猛地抬起腰，视线落在虚空，忍不住捏住了江栖辞的手，不让她有所动作，江栖辞似乎有些懵，呆呆地看着她。
　　翟星眠看她这样子，慵懒地笑了一声，歪着头，面色潮红，身体还藏着江栖辞的手，有股糜luan的诱惑力。她慢条斯理道:“栖辞，你弄疼我了。”


第81章 
　　竖日清晨, 江栖辞幽幽转醒，轻轻歪了歪，便看见翟星眠光滑的脊背，腰与臀的连接处蔓延着血色玫瑰, 栩栩如生。
　　江栖辞的喉咙紧了紧, 想起昨晚她的唇不断在这里辗转。她向前挪动几分，手指搭在翟星眠莹润的手臂上, 唇若有若无地贴上她的脊背, 吻了吻。
　　她正闭上眼睛，打算再睡个回笼觉, 室内倏然响起一声轻笑声。
　　有些烫耳。
　　江栖辞的耳朵莫名就红了, 她松开对方:“你醒了啊。”
　　“嗯。”翟星眠眼里满是笑意, 转过身:“刚刚某些人色心大发摸我, 还以为她想继续做点什么呢。”
　　江栖辞被她说得不好意思, 辩解道:“我没有，我只是……”
　　“你只是？”
　　“哇，你还不承认。”翟星眠不可置信地看着她:“怎么穿上裤子，哦不, 裤子还没穿上就不认人。”
　　“昨天是谁那么过分，人家到现在还有些疼呢，还非要我趴在床唔……”
　　她越说越过分，江栖辞的耳根彻底红了，羞恼之下捂住了她的嘴, 只听见唔唔的声音。
　　翟星眠目光灼灼地和江栖辞对视着，她漆黑的深眸仿佛潋滟着一圈水光, 翟星眠眼神一动, 忍不住轻吻了下她的手掌, 又伸出舌尖舔了一下。
　　她轻轻捏住那细瘦的手腕，探身向前，江栖辞并未阻拦她，只是抬起另一只手轻轻挡在眼前，唇瓣半张，任由翟星眠一寸寸地向下。
　　两人又闹了一会儿，才收拾东西起床，翟星眠今天放假，也没什么其他事，江栖辞下楼，她也下楼，下去了就不愿意再回去，直接坐上车，打算送江栖辞去上班。完全就是临时起意，连拖鞋都没换。
　　翟星眠对她黏糊了不少，江栖辞能感觉到，好像变成了一只粘人的大狗，看她的时候眼神都能拉丝。
　　江栖辞也乐得翟星眠粘她，心情都愉悦了不少。
　　这时正是上班高峰期，道路上的车子越来越多，在红绿灯前走走停停，翟星眠看着缓缓倒退的街景，却丝毫不觉得无聊。
　　这就是江栖辞生活了二十多年的城市么？
　　说到底命运对她们是眷顾的，让她们在茫茫人海中走散后，重逢在这座城市。
　　翟星眠思绪纷飞，若是当年她随着母亲回国，是不是就能早早地认识江栖辞？那她一定要保护好江栖辞，让她离江承和沈照那两个混蛋远远的。
　　她的手机震动了下，翟星眠回过神，拿起手机看了看，手指在屏幕上蹁跹。
　　好一会儿。
　　“栖辞。”
　　“嗯？”江栖辞目视前方，应了一声。
　　“晚上我们请昨天那个球迷吃饭吧，好不好？”
　　“啊？”江栖辞愣了一瞬，脸色微红:“怎么这么突然？”她面对那个人时，总是觉得有些尴尬。
　　翟星眠摇了摇手机，笑着说:“他告诉我和他一起的还有几个人，都是我的球迷，想见一见我，你陪我，好不好？”
　　江栖辞犹豫几秒，还是败下阵来，算了，也没什么大不了，见一面就见一面吧。
　　“……嗯，好。”
　　……
　　很快就到了晚上，翟星眠见到了她的那几个球迷，只是有种如置梦中的感觉。
　　这到底是她的球迷，还是江栖辞的球迷，怎么一见到江栖辞就激动地握住她的手，她反而像是配角一样。
　　“江，我那时候，我那时候……我们真的不是想做逃兵，但是我真的，真的看不到希望了，esther不知道去了哪，在橄榄球比赛场上再也听不见她的名字，我不知道她是不是真的放弃了这项运动，联盟就像一块怎么都啃不动的骨头，他们太固执……”
　　“对不起，真的对不起。”其中最激动的一名女性一见到江栖辞便泣不成声，她曾经是翟星眠的铁杆球迷，同是耶鲁大学的学生，在翟星眠第一次上场比赛便难以抑制地迷上了这个女孩。
　　也正是因此，她在翟星眠被禁赛后低迷了很长一段时间，江栖辞一找上她，她便同意了。
　　但是她也有自己的生活，工作的压力无时无刻不悬在她的头顶，这件事又始终看不到希望，那段时间，她感觉自己的人生一片黑暗，甚至感觉自己要完蛋了，像是大雾中迷途的旅人，找不到人生的方向。
　　她愤懑过，也迁怒过，她的心里产生一个念头，如果没有江栖辞，她会不会轻松得多，她实在找不到留下的理由。江栖辞联系过她，见她再没有回过消息，也就知道了她的意思，识趣体贴地从她的人生中消失。
　　她一边自责着，又一边享受着那久违的轻松，那自责渐渐褪色，她的人生也翻开了新的篇章。
　　这样的人并不占少数，甚至江栖辞自己也产生过放弃的念头，对方的话把江栖辞拉入久违的回忆中。
　　她沉默了一会儿，随后轻轻叹了口气:“我明白的。”她这样说。
　　“换成谁都会坚持不住的，我只是比你们多了一点耐心，也更幸运一点。”
　　翟星眠的眉心轻颤，对江栖辞说不出的心疼，这话说得容易做起来难，她不知道江栖辞是怎么坚持一年又一年的，还有对她的喜欢。
　　翟星眠琥珀色的眼睛专注而温柔地看着江栖辞，仿佛这世界只容得下她一人，她想起江栖辞对她说的那句话，心几乎软成了一滩水:“栖辞说，她那时深深爱我，所以为我做什么都心甘情愿。”
　　江栖辞闻言看向她，耳根悄然红了一片，暗自伸手拽了一下她的袖子，像是在埋怨她为什么要在这么多人面前说这个。
　　那个女孩泪眼婆娑，这才注意到她曾经的信仰就在她眼前，也成了她曾经的朋友的女朋友。
　　“esther……”
　　她再度想起前段时间的平反，回头抱住江栖辞，声音中隐约带了哭腔:“亲爱的，恭喜你，我为你感到骄傲。”
　　那天他们遇见的那个男人叫卡尔，卡尔为翟星眠一个个介绍他的朋友，打过招呼后，便坐在座位上等着上菜。
　　到底是曾经当作信仰，到现在还热爱着的人，所有人都显得有些拘谨，还是卡尔先若无其事地问道:“esther，离开老鹰队后你去了哪？”
　　翟星眠想起那段灰暗的日子，轻吁了口气，她用轻松的语气说起爷爷，说起母亲，说起她曾经连橄榄球场都不想再走进。
　　这些江栖辞都不知道，也没来得及问，她这才想起那个她见过的慈祥老人，眼神闪了闪，想说的话吞了又咽好几回:“星眠……”
　　翟星眠在桌子下握住江栖辞的手，偏过头，神情柔和地和她对视着:“好在一切都过去了，我也重逢了我想要相伴一生的人。”
　　翟星眠笑了笑，情真意切地说:“也是这次经历才让我知道居然有人如此爱我，祝我们幸福吧。”
　　其他人闻言也都大笑起来，纷纷举杯恭喜她们，好像今天是她们的新婚之夜似的。
　　江栖辞咬着唇坐在翟星眠身边，脸上红晕蔓延了一片，见状一个个回敬他们。
　　翟星眠知道自己错过了江栖辞好多年，喜欢上江栖辞的时间还太短，对她的了解流于表面，眼前的这些人陪她走过了一段日子，翟星眠想要从他们的口中知道江栖辞在那几年做过什么。
　　一说起江栖辞，他们显然自在多了。
　　翟星眠胳膊拄在桌子上，含笑听着他们说话，脑海中浮现一个看上去年轻也稚嫩一些的江栖辞，就好像她也始终陪在江栖辞的身边。
　　被别人在自己暗恋的人面前说自己当初有多喜欢她，江栖辞实在是不好意思，甚至想找个地缝钻进去，她红着脸否认:“哪有你们说的那么夸张。”
　　“怎么没有！”其他人睁大眼睛，七嘴八舌地补充:“江好像把看你的比赛视频当成了她的娱乐方式，每次她玩手机，准是把你以前的视频拿出来放，一场比赛看好多次。”
　　翟星眠扬起了眉，温和地垂下眼，喝了口酒:“可能她是在想我吧。”
　　包厢中顿时爆发出“哦”的一声，尾音七拐八拐，拉得好长。
　　一向在学生面前能言善道的江栖辞哑了声，脸涨得通红。
　　几个人多年不见，即使当年也算不得太熟识，但是在时间的洪流中，当初的回忆自动加了滤镜，重逢后便显得万分难得。
　　江栖辞放下了一惯在外人面前的冷漠面具，时常被这些人调侃得满脸通红，像朋友一样和他们争辩吵闹。
　　翟星眠酒喝了不少，眼里好像藏了莹润水光，就这样歪头看着江栖辞，到了后头，整个人倚在江栖辞的肩头，不轻不重地喘息着。
　　看两人就这么旁若无人的秀恩爱，卡尔眼眸一转，突然开始拍手:“亲一个，亲一个……”
　　其他人也跟着应和。
　　江栖辞有些无措地和肩上的翟星眠对上视线，看见对方向她露出一个懒倦的笑，满是纵容与爱意，就像前一天的夜晚。
　　她愣了愣，在周围满是期待的目光下抚上翟星眠的脸颊，在唇角落下一吻。
　　……
　　当晚，一则模糊的视频冲上热搜，视频里，在A市的街头大排档，几人脸上带笑侃侃而谈，这些人中唯有两个女子最引人注目，一人长发披肩，一人高束成马尾，姿态亲密，这样糟糕的像素也掩饰不住的风华绝代。
　　经过拍摄者的提醒，这两人一个是前些日子引发争论的翟星眠，另一个则是《心动小屋》里她的室友也是万卷考研的创始人江栖辞。
　　长达5分钟的视频里，只见醉眼朦胧的翟星眠靠在江栖辞的肩头，姿态慵懒迷人，时而其他人说到什么逗笑她了，她便转过头，用额头抵着江栖辞的肩膀轻声喘息着笑。
　　哪怕不在现场，也被她那姿态勾得心痒痒的。显然，视频里的江栖辞也是这样想的，血液翻腾下是压抑的平静，她侧过头沉眸看翟星眠，最终以吻封缄。
　　美女和美女谈恋爱谁不爱看，尤其是这两位还有一定的知名度，算是公众人物，先前磕星星相栖的人也绝不占少数。
　　随着阅读量和的增多，有关的话题热搜排名也在节节攀升。
　　#翟星眠江栖辞#
　　#橄榄球世界杯华国H站冠军#
　　#《心动小屋》剧本#
　　连带着《心动小屋》的点击量都跟着涨了不少，总导演当初请翟星眠的时候恐怕也没有想到，节目结束后居然可以连吃红利两次。
　　A市。
　　初心传媒公司。
　　沈照和许扉等人正在讨论清算的事情。
　　因为上次在互联网发表不当言论，许扉的账号被永久封禁，公司的顶梁柱倒了，初心传媒公司自然也支撑不了多久。
　　许扉也想过另外小号重起炉灶，但直播几次后效果始终不如人意，天才球员的人设也轰然倒塌，她也算臭名昭著，每天直播间只有刷屏骂她的人会关注她的直播，让她有种在泥泞小路前行的艰辛。
　　让许扉不禁对王娜和沈照生出了几分愤懑，若不是王娜乱说话，她何至于此，哪怕离开了国家队，也依旧可以依靠直播带货赚钱。
　　如果不是沈照，她又怎么会招惹到翟星眠，她又怎么会找翟星眠的麻烦。这么多年，沈照嘴里说着喜欢她，却没能帮上她一点忙，当初说不会让翟星眠参加选秀，她还不是去了。
　　而沈照更是对许扉憎恶怨訾，说什么难得一见的天才黄种人球员，跟翟星眠比起来还不是一文不值，若不是当年欺她年少无知，她又怎么会错把珍珠当鱼木，错过了她最爱的人。
　　现在因为许扉，连她的公司都保不住，她家里只是小有资产，先前在A市这种寸土寸金的地方有几套房子，可给她出国留学卖了一套，开公司又抵押了一套，沈照想想就觉得肉痛。
　　沈照现实得很，喜欢的时候，许扉就是万般的好，不喜欢的时候，曾经的龃龉便滋滋啦啦地全从心底冒了出来。
　　她鄙夷地看了眼许扉，真是成事不足败事有余，就这点本事，当初还想让她防着翟星眠去参加选秀。
　　被她这么一看，许扉的火也是噌地一下冒起来，她猛得拍了下桌子，站起身来:“沈照，你这是什么眼神！”
　　沈照阴阳怪气道:“看你一眼你能掉一块肉？怪不得账号都被封了。”
　　两人这也算是彻底撕破了脸，几年来的交往使朱砂痣变成蚊子血，两人都对彼此再了解不过，知道刀子往哪里捅最痛。
　　许扉半句话不离翟星眠，而沈照也是句句拿橄榄球说事。
　　许扉讽刺道:“就你这废物，难怪翟星眠看不上你。”
　　沈照眉梢一颤，几乎咬碎了后槽牙，输人不输阵，硬着头皮道:“那只是暂时的，她迟早会原谅我。倒是你，恐怕永远都回不去橄榄球队了。”
　　许扉冷笑一声，正准备说什么，只听到一阵突兀的铃声响起，一切戛然而止。
　　许扉拿起手机看了眼来电提醒，像是一只突然泄气的皮球，轻吁了口气。
　　她打开会议室的门，接通了电话:“喂，您好。”
　　许扉在公司走廊里来回踱步，也不知道在谈些什么，沈照也不看她，瘫倒在椅子上，揉了揉眉心，无非是关于违约金的事。
　　又过了几分钟，只见许扉推门而入，冷冷地看了沈照一眼，嗤笑了声。
　　“某些人脸皮还真是厚，就知道痴人说梦，还不赶紧上微博看看，人家翟星眠早就和别人在一起了。”
　　沈照猛得坐直了身:“什么？”


第82章 
　　翟星眠和别人在一起了？
　　沈照脱口而出:“怎么可能！”
　　嘴上虽这么说, 心里却相信了大半，她像是只变色龙一般，脸色青一阵白一阵。
　　果然，翟星眠只是想和江栖辞玩玩, 也是, 像她这样的人，什么时候缺过追求者, 怎么会看上江栖辞。当初她那么喜欢自己, 也只隔了半年多就和简在一起，现在江栖辞拒绝了她, 她不到一个月就和别人在一起也符合常理。
　　一时之间百感交集, 有被翟星眠耍弄的恼火, 有输人一招的不甘, 有对江栖辞不自量力的幸灾乐祸……心痛也有, 但却没有她想象中的那样痛彻心扉。
　　只有不是江栖辞就好，沈照在心里默默地想。
　　况且她又不是毫无机会，等翟星眠和对方分手，她照样可以和翟星眠在一起, 沈照这样安慰自己。
　　可惜，许扉的一句话打碎了她所有的痴心妄想。
　　“怎么不可能？”许扉像看傻子一样看沈照，轻声嗤笑:“人家接吻的视频都上热搜了，还真以为自己是什么香饽饽，翟星眠离了你了就活不了了？”
　　许扉打开手机, 毫不客气地递到沈照面前，就差拍到她脸上, 冷嘲热讽道:“好好看看, 人家女朋友还创办了一个考研机构, 年入千万，是你能比的么？还她对你回心转意，她图你什么？图你比她女朋友渣，图你比她女朋友丑，还图你没她女朋友有钱么？”
　　许扉不是傻子，这些年沈照的异样她不是一无所知，起初她只以为是感情淡了，还念着多年感情，想重修旧好，直到某次她在沈照的包里看见去费城的机票。但是她又没有多喜欢沈照，那时她的事业还需要沈照搭把手，也就得过且过，大家各取所需。
　　这回找到机会挤兑沈照，她自然不会轻易放过。
　　沈照这才意识到不对劲，考研机构，怎么这么像……江栖辞？
　　她根本没想过江栖辞会拒绝她，眉头蹙起:“你什么意思。”
　　“什么意思？”许扉冷笑道:“意思就是你别再癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　沈照立马抢过许扉的手机，点开微博，果不其然，看见了翟星眠和江栖辞名字并排列在一起的话题，她心跳倏然加速，一口气堵在了嗓子眼，最终还是点了进去。
　　那视频虽然拍得模糊，可这两人她太过熟悉，又怎么会认不出，看两人亲密的姿态，沈照嫉妒得都快发疯了。
　　她几乎咬碎了后槽牙:“不可能！”
　　沈照拿出自己的手机，拨出江栖辞的号码，可是却传来一阵熟悉的女声:“对不起，您所拨打的电话正在通话中，sorry……”
　　“靠！”沈照低骂道，手臂一扬，差点把自己的手机摔了。
　　许扉侧靠着墙，双臂环抱放在胸前，冷眼看沈照丑态百出:“你也就会说这一句话了。”
　　她厌恶地移开视线，觉得多看沈照一眼都是对她眼睛的亵渎。也不知道为什么，沈照这些年是越来越招人嫌，年轻的时候起码外貌和处事还过得去，出手阔绰，看上去也算是个清爽温柔的少女。
　　可随着年龄的增长越来越油腻，普通又自信。对翟星眠念念不忘，那就去追好了，偏偏要搞什么替身那一套，最近几年还开始集邮，骗人家年轻小姑娘。
　　也不知道自己当初怎么瞎了眼。
　　想起现在的处境，许扉向窗外远远眺望，面色却一点一点凝重起来。
　　这一次，怕是彻底没机会了。
　　良久，许扉自嘲地叹一口气，轻轻地摇了摇头。
　　也罢，她又何尝不是？
　　这些年，她再一次把一手好牌打得稀烂，怎么就钱财被迷了眼，若是她去国家队的时候好好训练，当初未必没有东山再起的可能。
　　她看向办公桌上的台卡，初心传媒公司。
　　她忘记了自己的初心多久了。
　　……
　　到最后沈照也没能打通那个电话，从上次翟星眠说了替身的事情后，江栖辞越想越不对劲，到最后只觉得遍体生寒，早就把沈照拉黑了。
　　至于小时候的事情，大不了日后帮她一次。
　　翟星眠和江栖辞今晚多少都喝了点酒，便叫了代驾，翟星眠也没有提回自己家的事，就这么跟着江栖辞回了家。
　　几乎是刚进家门，江栖辞的手机便响个不停，翟星眠帮她在手提包里翻找:“栖辞，你手机响了。”
　　说着，便把手机递过去。
　　江栖辞定睛一看，是崔锦瑞，颊边不由露出了些许笑意，对翟星眠摆个口型:
　　我弟弟，我去接个电话。
　　翟星眠眨眨眼，表示知道了。
　　江栖辞走到阳台处，接通了电话，还不等她说话，就听那边崔锦瑞劈头盖脸地问:“姐！你是不是谈恋爱了？”
　　江栖辞愣了一下，她并没有告诉任何人她和翟星眠在一起的事情，哪怕是岑慕。小瑞这么问是知道什么了么？
　　她心跳有些加速，动了动嘴唇，一时不知该怎么说，犹豫了一会儿，还是不想否认和翟星眠的关系。况且她的家里人迟早会知道翟星眠的，想到这，江栖辞心神稳定些许，轻声“嗯”了一声。
　　“你怎么知道的？”
　　“网上都传遍了好么？”崔锦瑞说:“姐，你也太不讲义气了，谈恋爱这么大的事也不跟我说。”
　　“而且……”崔锦瑞顿了顿，语气有些幽怨:“你喜欢女生的事也从来没有和我说过，我又不会告诉别人。”
　　他可是被江栖辞骗惨了！一直以来，他问江栖辞为什么不找个男朋友，江栖辞的回答都是她是独身主义，对谈恋爱没兴趣。
　　见鬼的没兴趣！他看见江栖辞在视频里的表现，下巴都要惊掉了，他姐什么时候这么温柔、这么深情地看一个人，眼神都能拉丝了，看得他脸红心跳的。
　　江栖辞闻言有些失笑，心情倒是放松下来，那时候她没想过会和翟星眠在一起，就想着多一事不如少一事，哪会想到还有今天。没过一秒，又拧着眉问:“网上？”
　　她和翟星眠又没有官宣，刚才也有和卡尔他们说不要把照片透露出去，网上怎么会有消息？
　　“是啊！”崔锦瑞也不意外江栖辞不知道，那视频显然是偷拍的，江栖辞又不怎么看微博，他这次主要也是存了通风报信的心思。
　　“姐，你和我……姐夫被偷拍了，视频才放出来不到一小时就上热搜了。”
　　崔锦瑞叹了口气，偷偷瞄了眼客厅的位置，崔外公和崔外婆正戴着老花镜凑到电脑屏幕前浏览微博:“爷爷奶奶他们都知道了，你做好心里准备吧。”
　　江栖辞心里咯噔一声，而就在此时，崔外婆他们似乎发现了崔锦瑞的异样，声音从话筒那边传来。
　　“小瑞，在和小辞通话么？”
　　崔锦瑞打了个磕绊:“啊？不是。”
　　崔外婆白了他一眼，没信，淡淡地说:“……你和小辞说一声，让她找时间给我回个电话。”
　　崔锦瑞讪笑一声:“知道了。”
　　紧接着又凑到话筒跟前，低声说:“姐，你听见了吧。”
　　江栖辞低敛着眉目，考虑了几秒:“小瑞，你把免提键打开。”
　　“啊？”
　　江栖辞又重复了一遍。
　　崔锦瑞意识到江栖辞要做什么，眨巴眨巴眼，有些惊讶江栖辞的果决，只好照做，又往爷爷奶奶附近跑了几步。
　　江栖辞音量略微加大:“外公外婆，过几天我就找时间带她回家拜访你们。”
　　崔外婆愣了愣，明白了江栖辞的意思，千言万语最终只化为了一道叹息:“……好。”


第83章 
　　江栖辞又跟崔锦瑞说了会儿话才挂断电话, 寒风凛冽，她的脑子逐渐降温，心跳迟滞了一瞬，随后后知后觉地开始加速, 几乎要跳出喉咙眼。
　　刚才有些冲动了, 江栖辞这样想，可是如果再给江栖辞一次机会, 她还是会这样做。
　　外婆并不是个古板的人, 当初她遭到猥xie时，很多人都劝她大事化小小事化了, 说这样传出去对她的名声不好, 奶奶更是指着鼻子骂她女表子、年纪轻轻就勾引堂哥, 说苍蝇不叮无缝的蛋, 父亲沉默着, 背对着她蹲着抽烟，似乎是默认了奶奶口中的一切。
　　只有外婆坚定不移地告诉她，小辞，那不是你的错, 我们应该让坏人得到他应有的惩罚。
　　她和翟星眠在一起也没有错，她只是喜欢上了一个耀眼的女孩子，她们在一起没有对不起任何人。
　　江栖辞有些失神地站在阳台上，良久，忽然打了个哆嗦, 搓了搓手臂，这才回过神。
　　翟星眠这会儿也被轰炸个不停, 微信消息一个接着一个, 但都是调侃她的, 从她们口中，翟星眠得知了被偷拍这件事。她望向阳台，有些惴惴不安，怎么电话打了这么久，该不会是因为这件事吧。
　　江栖辞的家里人如果知道了，会不会出什么事……翟星眠有些懊恼，早知道再低调一点好了。
　　犹豫了一会儿，又先后给张教练和苏见月打了通电话，请他们帮忙压一下热搜。
　　苏见月不以为然道:“这还不简单，真看见了，你就让你家那位死不承认。就说是玩游戏输了，又或者那根本不是你们。”
　　翟星眠一听，觉得很有道理，但还是嘱托对方记得压一下热搜。
　　苏见月没好气道:“知道了。”
　　阳台那边传来响声，江栖辞推门而入，翟星眠哪还顾得上手机，侧身看过去，连忙问:“栖辞，怎么了么？”
　　对上她的视线，江栖辞的眉目柔和下来:“没什么事，和家里人聊会儿天。”
　　翟星眠刚松一口气，就听江栖辞继续说:“然后答应了我外婆找时间带你回家看看。”
　　翟星眠顿时瞪大了眼，打了个磕绊:“回，回家？”
　　“他们知道我们的事了？”
　　江栖辞愣了一下，该不会翟星眠不想和她回去见家里人吧。也是，她们交往的时间还短，翟星眠可能也没做好心理准备……失落在心里一闪而过。
　　翟星眠见她恐怕误会了什么，连忙补充道:“我还以为你会否认我们的关系呢，毕竟这不是件小事，国内对同性恋还是有很多偏见和不理解，尤其是对老一辈而言。”
　　闻言，江栖辞轻点了下头:“确实。”
　　“但是我相信我外婆，她会理解我的。”
　　翟星眠定定地看着她，忽然笑了，这样的江栖辞让她想起曾经的自己，还有她记忆中那个慈祥的老人。
　　如果爷爷还在，她大概也已经和他说起自己和江栖辞的事了吧……
　　翟星眠的鼻息有些泛酸，眨了下眼，随后说:“……好啊，那不然就周末如何？”
　　……
　　翟星眠嘴上答应得轻巧，到了晚上却辗转反侧，睡不着觉，满脑子都是要跟江栖辞见家长的事情，又忐忑又兴奋。
　　栖辞的家里人会不会不满意自己？到时候会问她什么问题？会不会很尴尬？过去的时候要带什么礼物？飞鸟sk
　　苏见月耳朵都快磨出茧子了，每次看见这家伙，她就拉着自己一通说。不由翻了个白眼:“不就见个家长么？你至于么？你问问江栖辞，老人家喜欢什么你买什么。”
　　翟星眠看了她一会儿，良久，叹声道:“你没有女朋友你不懂。”
　　？？？
　　苏见月怒极拍桌，单身狗没人权么？总是被喂狗粮就算了，还要被嘲讽。
　　“有女朋友了不起啊！”
　　翟星眠故意露出一副怜悯神色，拍拍她的肩膀，摇头叹了口气，仿佛在说，瞧瞧你那妒忌的嘴脸，就知道是不是了不起了。
　　转身，装不下去了，忍不住笑了起来，只听苏见月在身后跳脚:“谁嫉妒了！翟星眠，你把话说清楚！”
　　周日，翟星眠特意打扮了一番，穿着风格和江栖辞极为相似，简单大方，干净利落，整个人透着股斯文温和的气质。
　　临走前，翟星眠紧张地盯着江栖辞:“怎么样？”
　　江栖辞脸上带着些许笑意，为她整理大衣衣领，由衷地夸赞道:“美极了。”
　　翟星眠忍不住笑了起来，转眼，又拉下脸:“哄我。”
　　“没有。”江栖辞真诚地看着她:“肺腑之言。”
　　翟星眠还保持着严肃的表情，一直到江栖辞有些慌了的时候才开口:“……那你怎么不吻我？”
　　江栖辞一愣，被她逗笑了，眼波流转，无奈地勾住她的脖子，唇舌交织。
　　唇分。
　　江栖辞低啐了声:“不害臊。”
　　翟星眠搂着她的腰，喃声说:“怕以后亲不到了。”
　　“别怕。”江栖辞轻咬了下她的下巴，安慰道:“姐姐不会抛弃你的。”
　　“好啦，别闹了。”江栖辞说:“再过一会儿饭都凉了。”
　　翟星眠轻呼一口气:“那我们出发吧。”
　　说完，便大包小裹下了楼。
　　江栖辞家里也算是书香门第，外公是大学教授，外婆以前在航空公司工作，退休后加入了社区妇联，这些年年纪大了，才彻底闲下来。
　　家里人口简单，外公外婆养育了一子一女，女儿就是江栖辞的母亲，十几年前出车祸去世，第三代也只有江栖辞和崔锦瑞两人。现在老两口和崔舅舅住在同一个小区的上下两层，平日做什么也都很方便。
　　翟星眠从江栖辞那里得知，崔外公喜欢钓鱼，崔外婆喜欢书法字画，所以除了烟、酒、茶叶，翟星眠还特意加急订购了一套SHIMANO的渔具和荣宝斋墨条，崔锦瑞也没落下，给他买了个switch，共凑够了六样礼品。
　　翟星眠和江栖辞到的时候，崔舅舅已经在厨房忙活得差不多了，江栖辞从鞋柜里拿出两双拖鞋，递给翟星眠一双，抬眼看崔外婆和崔外公。
　　“外婆外公，我回来了。”
　　翟星眠一边换鞋，一边微微弯腰，露出笑来:“外婆外公好。”
　　崔外婆手里拿着报纸，略微低头，眼睛寻着老花镜上头的空隙看过去，挤出深深的抬头纹:“嗯，你好。”
　　厨房里的崔舅舅用围裙擦了擦手，立马冲了出来。
　　江栖辞又给翟星眠介绍:“星眠，这是我舅妈，这是我舅舅，这是我弟弟，崔锦瑞，你叫他小瑞就好。”
　　翟星眠挨个握手问好，把准备好的礼物送过去，腰始终没直起来，整个过程显得谦逊而有礼貌，再加上她的外表，很容易给人留下个好印象，崔舅妈对她的态度就很友善。
　　江栖辞家里的沙发是L型的，打完招呼后，两人并排坐在短的那截沙发上，翟星眠虽面上不显，手心却浸满了汗，心跳的力度和速度也比往常强烈得多。
　　她不断地搓着手，笑容也显得有些格式化，整个过程脑袋都是懵的，全凭直觉回答问题。
　　江栖辞瞥了她一眼，暗自发笑，外公外婆也没问什么敏感的问题，怎么这么紧张，像在被审讯似的。
　　她身体往翟星眠的方向靠了靠，紧紧揽住了她的胳膊。
　　感受到她微凉的体温，翟星眠安心了不少，她侧目和江栖辞对视着，眼角不自觉漾出柔意。
　　只听崔外婆那边继续问:“小翟，你和我们小辞是怎么认识的？我看你也是耶鲁大学毕业的，是上学时就认识了？”
　　“嗯。”翟星眠笑着说:“我们上学时就认识了。”
　　“当时关系就很好么？”
　　翟星眠动了动嘴唇，刚准备回答，就听江栖辞叫了一声:“外婆。”
　　江栖辞直直地看着崔外婆，清凌凌的眼里写满了认真，让崔外婆没来由的心里一慌。
　　“当时我们只称得上认识，但是我一直都很喜欢她，希望她可以多看我一眼。”
　　江栖辞只是突然意识到不能再继续下去了，这样下去无法解决任何问题。
　　她知道外婆的担忧，也知道翟星眠在私生活方面没什么好名声，可是又的的确确知道那些事翟星眠没有做过，也相信翟星眠不会辜负她。
　　或者说，即使真的有那么一天，江栖辞也不会后悔。
　　翟星眠没办法证明自己的清白，即使她再努力用行动证明自己，外婆还是会有所怀疑。而她为翟星眠的每一句辩解都没有用，说了只会引来外婆更大的担忧，那不如就不要说了。
　　她选择用自己曾经的伤口做武器——
　　“但是因为江承的事情，我一直都不敢迈出那一步，连话都不敢和她多说一句。甚至这次意外遇见后，她跟我表白，我还拒绝了她。”
　　江栖辞算不上说谎，只是隐去了其中一个关键人物，沈照。
　　“外婆，我真的不想失去她。”
　　崔外婆一愣，眼里转眼弥散了一片水雾，又很快消失，江栖辞在心里默默说了声抱歉。
　　“你们都是我生命中最重要的人，我希望你可以接受她。”
　　崔锦瑞在旁边看得一愣一愣的，这无声硝烟四起，让他大气都不敢喘一下，默默咽了口唾沫，心里一阵卧槽。


第84章 
　　客厅里顷刻间就是一静, 所有人的视线都落在江栖辞身上，他们没有想到江栖辞会说出如此破釜沉舟的一段话，错愕之间，心仿佛被细密的针扎了一下, 不由眼巴巴地看向实际的一家之主, 崔外婆。
　　良久，崔外婆颤了下睫毛, 轻轻叹了口气。
　　起初她让江栖辞给她打电话, 就是想劝劝她，看看事情是否有回旋的余地, 谁知道江栖辞直接把这件事盖棺定论, 变成确定关系前的登门拜访。
　　在看《心动小屋》时, 她的确很喜欢翟星眠, 她觉得这孩子细心周到, 和自己外孙女关系还好，长相气度各方面更不用说。可她再好，毕竟是个女孩……
　　这一周她忧心忡忡，是吃也吃不好, 睡也睡不好，好在翟星眠作为公众人物，成长轨迹有迹可循，她每天混迹在各种网站浏览关于翟星眠的只言片语，甚至让崔锦瑞帮她翻外网, 生怕外孙女被她骗了。
　　不得不说，这个女孩子的确很有魅力, 从大一始终坚持自己的梦想, 没有一刻改变过, 天道酬勤，本来不可能的事情居然愣是被她做到了。可偏偏绯闻太多，真真假假，假假真真，崔外婆能看出来一些是媒体的捕风捉影，但依然对翟星眠的私生活持怀疑态度。
　　这样的女孩和小辞真的会长久么？崔外婆不免担忧地想。可是外孙女现在是铁了心要和她在一起……
　　罢了罢了。
　　她拗不过这丫头，高低生活是她自己过的，如鱼饮水冷暖自知。想必就算将来两个人真的走散了，外孙女也不会做什么傻事，大不了就当是交学费了。
　　感受到来自四面八方的视线，崔外婆不由腹诽，合着你们都唱红脸，就我一人唱白脸。
　　但该说的还是要说。
　　崔外婆直了直腰，看向翟星眠，直截了当道:“小翟，我老了，管不了你们的事了……”
　　江栖辞眼波微动:“外婆，我——”
　　她还想再说点什么，崔外婆抬手制止她。
　　她看上去慈眉善目的，皮肤已经不再紧致，脸上沟壑纵横的褶子里蕴藏着时间沉淀下的智慧，已经不再锐利如大海般宽厚的眼睛注视着翟星眠:
　　“我这外孙女从小命苦，上次也和你见过一面，想来你已经知道了。她十来岁就没了母亲，父亲有还不如没有，一直是跟我和老头子一起生活，她从小性格执拗，认定一件事八匹马都拉不回来。她会带你来这，就是认定了你。”
　　“我知道现在说的话未来未必作数，但是我、我们全家还是想要你的一句承诺。”
　　翟星眠作洗耳恭听状:“您说。”
　　“永远不要伤害她。”
　　“……我会的。”翟星眠正色说。
　　她说这话的时候，神情真挚而专注，琥珀色的眼眸有如山明水静，让人忍不住相信她。很难想象像她这样的公众人物还会有这样清澈的眼神。
　　“我知道即使我现在说再多，也只是一句空话，但我会用接下来的行动证明我自己，十年，二十年……外婆，我向您保证，我对栖辞是认真的，我确信栖辞就是我想要的那个与我携手走过一生的人。”
　　崔外婆轻吁了口气:“希望你记住你今天的话。”
　　她有些苦中作乐地想，她给江栖辞报这个节目就是希望她能找个对象，现在也算是如愿以偿了，只是性别出了点差错。
　　江栖辞回想起过去十几年在外婆家的生活，鼻子有些泛酸，她朝着崔外婆的方向，伸出了双臂:“外婆……”
　　崔外婆抱住她，眼里的宠溺几乎要化成实质:“傻孩子。”
　　一场无声的战争终于结束，所有人均是松了口气，崔锦瑞欢呼了一声:“吃饭吃饭！”
　　崔舅妈也推搡着崔舅舅:“快收拾桌子去。”
　　转眼，沙发上只剩下翟星眠和江栖辞两人，翟星眠用抱歉的眼神和江栖辞对视着，轻轻捏了下她的手。
　　一切尽在不言中，江栖辞的眼里泄露出几分无奈的柔意，又摇了摇头。
　　饭桌上的气氛很是融洽，这些年总生活在聚光灯下，翟星眠也练就了一身见人说人话见鬼说鬼话的本事，此时为了给江栖辞的家里人留下个好印象，更是使出了浑身解数，圆滑周到，又不失少年人的真诚。
　　她知道国内酒桌文化盛行，来之前苏见月给了她致胜法宝，让她一定得把酒陪好了，酒陪好了，就成功了一半，为了彰显诚意，酒是一杯接着一杯的喝。
　　崔外公和崔舅舅也不客气，喝到后来，她眼尾泛起不自然的红，稍显醉态，半拄着头，整个人都柔和下来，时不时痴痴地看一眼江栖辞，灯一晃，眼里仿佛藏着莹润水光。
　　崔舅妈余光一瞥，正好对上这样的眼神，顿时便移不开眼。不由啧啧惊奇，暗道外甥女眼光可真高，怪不得这么多年一直单着，就这长相气度见过了谁还能忘，真是打着灯笼都难找。
　　“小辞刚出生的时候，一听是个女孩，江家那老太太脸色马上就变了，扭头就走，江明哲看上去是个好的，谁知道耳根子这么软，我妹妹刚生完孩子，他居然跑去追他老娘。当时要不是为了我妹妹，我非打死他不可。”
　　“那时候还是我抱的小辞，我哪会抱孩子啊，手忙脚乱，生怕弄疼她，结果小辞居然笑了一下……她长得还好，不像我家那个红得像是个猴子，小辞生下来就白里透红，我忍不住把她举起来，在阳光下就跟透明的似的，一眨眼都长这么大了。”说着说着，崔舅舅铁汉柔情，居然哭出声来:“可怜我那妹妹，没能等到小辞长大成家的那一天。”
　　看崔舅舅这样子，崔舅妈也是不由回想起那个外柔内刚的女人，两人性格都不错，虽称不上蜜友，但相处很是融洽，崔舅妈轻叹了口气，又忍不住露出嫌弃的眼神，暗骂了声。
　　没出息。
　　这么多年，还是一喝酒就哭。
　　当年他去她家里的时候，就差抱住她父亲的大腿，哭着说他有多喜欢她了。
　　呸！
　　显然，翟星眠不是白费功夫，一顿饭下来，江栖辞这边的男方家长对她的态度不是好了一两分，饭后还给了她一个大红包。
　　翟星眠还保持半分清醒，这边距离江栖辞家不远，考虑到家里的哈喽，两人决定还是不在这边留宿。
　　两人走后，崔舅妈连同崔锦瑞把崔舅舅和崔外公扶到床后，重重地倒在沙发上。
　　崔舅妈对着崔锦瑞发牢骚:“真是的，你爸也不知道怎么想的，非要灌人家小姑娘，你看小翟被灌得，走前笑得多憨傻。”
　　崔锦瑞能了解些许父亲的想法，安抚道:“大概是把星眠姐当女婿看了，爸爸和爷爷老早就想着等姐男朋友上门，要给他个下马威，就算是换个性别也一样。”
　　崔外婆端起茶杯润了润喉，眉目半敛，视线略微朝下，慢条斯理道:“他们觉得酒品见人品，想知道喝醉了小翟对栖辞是不是还一如既往，谁知道他俩联手还能让小翟稍胜一筹。”
　　崔舅妈也是哭笑不得:“小翟确实海量，不过别的不说，这酒品是真好，还有看小辞那眼神……”
　　崔舅妈啧了两声，打趣道:“虽然傻了吧唧的，但一看就喜欢小辞喜欢得不得了，妈您不用担心了。”
　　崔外婆还是不动如山，眼皮都没抬一下:“这还是得看以后。”
　　崔锦瑞也道:“星眠姐这酒桌礼仪也很到位了，给我敬酒的时候，我想着我岁数小，杯沿要低，结果星眠姐直接托住我的杯，压低自己的杯子和我碰了一下。”
　　主卧和客房门没关，传来此起彼伏的呼噜声，崔外婆和崔舅妈对视了一眼，看出彼此眼里的无奈。
　　见状，崔锦瑞也忍不住笑道“不过我爸这酒品也太差了。”
　　崔外婆叹了口气:“一脉相承。”
　　崔锦瑞有些惊讶:“我爷爷也这样？”
　　“是啊。”崔外婆没打算给老头子留面子，随意道:“没发现他话很少么？以前可不这样。”
　　“他和你爸一个样，一喝酒话就多，话一多就爱哭，你姐出生后，他就开始要脸了，寻思着戒不了酒，也只能少说话了。”
　　崔外婆看向还没醉过的崔锦瑞，乐了:“小瑞，你也小心点，说不定你也有这毛病。”
　　崔锦瑞:……
　　他低头喝了口水，暗自腹诽:我怎么觉得您老的语气有点幸灾乐祸呢？
　　……
　　另一边。
　　翟星眠也没有看上去那般清醒，从坐上车到回家，她时刻注视着江栖辞，眼睛亮晶晶的，就好像天上璀璨的星星，脸上还带着傻兮兮的笑容。
　　但她没有给江栖辞添麻烦，走路稳稳当当，还尤为听话，江栖辞让她做什么，她就做什么。
　　只临下车前出了点意外，江栖辞解开安全带，正要打开车门，却发现翟星眠一动不动，没有任何要下车的意思。
　　江栖辞又把门关上，好脾气地问她:“怎么不下车？”
　　翟星眠别过头不去看她，手里拉着安全带:“才不要。”
　　江栖辞好笑道:“为什么？”
　　“你都没有亲我！”
　　“小朋友。”江栖辞轻声笑道，她没有想过翟星眠喝了酒后居然是这样子的。但是偏偏在她家里人面前又很正常，所以这是对她一个人的撒娇么？
　　她嗓音里满是笑意，微微拉着长音，诱哄道:“……你都不转过来，我怎么亲你？”
　　翟星眠这才转过来。
　　江栖辞探过身子，缓缓凑近她，将吻落在她的唇上，一触即分:“可以了么？”
　　翟星眠点点头，这才又对着她笑起来，眉眼干干净净，仿佛海上扬起的帆。
　　可是笑着笑着，瞳眸忽然一闪，眼泪就这样无声地流了下来，她仰着头，抬手捂住脸，眼泪沿着侧脸流下去，隐没脖颈。
　　翟星眠压抑着，不让自己哭出声，只有喉咙偶尔发出震动。
　　这一切发生地突然，江栖辞不知道怎么了，手足无措地左右环顾，翻箱倒柜，最后迅速打开扶手盒里，从里面抽了几张纸。
　　她低着头，耳边忽然传来一道低喃苦涩的声音。
　　像是在问她，又像是问自己。
　　“栖辞，你后悔了么？”
　　再不见刚才的半点孩子气，江栖辞错愕地抬头。
　　翟星眠就这样静默地凝望着她，无声地流着眼泪，眼角微微沾湿，仿佛缀着两行细碎的钻石，在昏黄灯光下熠熠生辉。
　　不等她回答，翟星眠便说:
　　“可是我后悔了。”
　　“什么？”
　　她喉头哽咽，重复道:“可是我后悔了。”


第85章 
　　翟星眠从来没喝过这么多酒。
　　她很早就决定做职业橄榄球球员, 又自认才能平庸，所以除非与朋友小聚或是比赛后的庆祝，很少碰酒精。后来年纪大了，也做不到像少年人一样喝酒买醉, 虽算不上浅尝辄止, 但始终会把持一个度，每次都可以停在极限之前, 在清醒中沉沦。
　　但是这次, 因着不想拒绝崔外公和崔舅舅，哪怕翟星眠已经感觉到到自己的极限了, 还是硬着头皮接着喝。
　　原来喝多了是这样的感受, 和苏见月所说的截然不同, 翟星眠感觉到前所未有的清醒, 她能感知到外界的一切, 也知道自己在做什么，她情绪比平时敏感，也比平时放肆。
　　她想笑就笑，想哭就哭。
　　翟星眠侧仰在靠椅上, 偏头看江栖辞，她的泪腺再次不受控制，眼泪静默地奔流，让她有些跟不上呼吸的节奏。
　　她喉间的小骨头抽动了下，眼神怔怔的, 好像很难过的样子。江栖辞的心都慌了，她没有听清翟星眠刚刚问了她什么, 只隐隐约约听到“后悔”, 她来不及多做思索, 只是抬手替翟星眠擦眼泪。
　　眼泪是滚烫的，可是好像怎样都擦不干，沾湿了一片。
　　翟星眠却握住了她的手腕，脸颊轻轻蹭了蹭手心，喃声道：“江栖辞。”
　　江栖辞瞳眸一闪，连带着指尖都颤动了一下，忽然就不敢看她的眼睛。
　　好在醉鬼并没有继续说什么胡话，只是静静地看着她，江栖辞心慌意乱，暗自平复了心情，便和她商量着先回家。
　　把翟星眠安顿好，江栖辞又要下楼遛狗，回家后只是匆匆收拾下，就陷入了沉睡。
　　翟星眠的话多多少少还是影响到了江栖辞，晚上始终睡不踏实，她做了很多梦，梦里的她一直在下坠，周围的人潮是安静的，像是在演一出哑剧，静默地向她走来，又静默地离开远去，她顺着人流在走，无意识地走。
　　忽然，不远处一声哨响，紧接着是骤然响起的欢呼，从四面八方向江栖辞涌来。
　　顷刻间，世界便有了颜色，赛场整个沸腾起来，所有人站起身，红着脸怒吼着。江栖辞被震得耳膜疼，侧过身，了然，这是林肯金融体育场的那场比赛。
　　她的视线穿过人海，看向舞台中央上唯一的主角，那个人不知为何，居然忽然回过头，恰好对上她的视线。
　　江栖辞一愣，睁开眼。
　　醒了。
　　她怔怔地望着天花板，心里空旷极了，像是缺了一块似的。
　　江栖辞无意识地一瞥，这才发现，她的身边空空荡荡的，枕头和床上有一点躺过人的痕迹。
　　翟星眠去哪了？
　　想了想，江栖辞撩起被子，穿上拖鞋，轻手轻脚地打开卧室的门，客厅昏昏暗暗地泄露些许微光，哈喽趴在地上，听见声响抬起眼皮看她一眼，又继续打起盹来。
　　电视是开着的，音量调到一格，声音细若蚊蚋，江栖辞要仔细听才能听清在说些什么。翟星眠倦漠地靠在沙发上，面前摆了一杯水。
　　“星眠，怎么不睡？”
　　翟星眠想事情太入神，冷不丁听见她的声音，被吓了个激灵。
　　她抬头，看见江栖辞穿着睡衣，头发自然地垂在胸前，乖乖的。唇角对江栖辞勾了下，温和地说：“突然醒了，就睡不着了。”
　　听她的语气，酒已经醒了，江栖辞有些担忧问：“头疼不疼？”
　　“不疼。”翟星眠轻轻笑了下：“就像平时刚睡醒一样。”
　　江栖辞这才放心，边往沙发那边走，边开口：“现在几点了？”
　　“四点多了。”翟星眠往旁边挪了挪，给她腾位置：“不睡了么？”
　　“不想睡了。”
　　翟星眠又问：“饿不饿？我去给你做点夜宵？”
　　江栖辞犹豫着没开口，翟星眠却忽然笑了，站起身：“家里正好还有两袋方便面，我去煮一下。”
　　江栖辞轻轻地“嗯”声，过了一会儿，才撒娇似的嗔了句：“我要是胖了都怪你。”
　　这些天她们一起住，一直都是这样，翟星眠吃什么她吃什么，翟星眠每天的运动量很大，不用在乎这些，而江栖辞昨天去称了个体重，豁，比她上次沉了五斤。
　　翟星眠轻笑，就知道她在犹豫这个。
　　“还不到百斤呢，哪里胖了。”
　　翟星眠轻车熟路地从柜子里翻出两包方便面和火腿肠，还不忘打开冰箱，取几个鸡蛋和一把青菜。
　　厨房的灯亮起，翟星眠站在炉灶前，满身的烟火气儿，窗外的城市还在陷入沉睡，这会儿各家各户的灯盏也次第亮起。
　　很快，一碗热气腾腾的面煮好了，翟星眠炒青菜的功夫，江栖辞把两碗面端上餐桌。
　　翟星眠坐在江栖辞对面，只拿起筷子吃了两口，便没了胃口，托着腮静静地看江栖辞。
　　她之前虽然喝醉了，但对于自己做的事依然有印象，那时的情绪在此时也依旧如涓涓流淌的细流，缓缓地、持续地侵蚀着她，就像是慢刀子割肉，让她始终无法释怀。
　　“栖辞。”翟星眠突然开口，筷子在碗里随手搅拌，语气平静，像是话家常一样：“你当初为什么会喜欢我呀。”
　　江栖辞筷子一顿，听到翟星眠提起曾经的喜欢，她心里有种隐秘的欣喜，可要她讲出来，她又觉得脸热。
　　翟星眠突然问起这事，她并不意外，她隐约觉得这和翟星眠今晚的异样有关，没有逃避的打算。
　　过了一会儿，才坦白说:“……我也不知道。那时候跟你作为网友聊天的时候，我没骗你，我真的是偶然间在球场看见你的，那时候就觉得你好耀眼。”
　　“真的喜欢你，大概还是因为后来的相处，感觉你很真诚，人又优秀……”
　　平日文学素养极高的江栖辞绞尽脑汁，才干巴巴说出几个词来。
　　说起来，她最开始并没有像现在这样喜欢翟星眠，只是淡淡的喜欢与欣赏，经过一年的相处，她逐渐了解了这个女孩，和她的关系愈发亲密，也愈发地无法割舍。
　　后来她和沈照在一起了，她表面上是把这段感情搁置，可谁也说不准，这种不甘心是不是又为这种情感烧了把火。
　　这段感情经过时间的沉淀愈演愈烈，到了现在江栖辞已经彻底没有办法离开翟星眠。
　　江栖辞在回忆的同时，翟星眠也陪她一起，拿出那个木盒子，翻找着里面的一张张票根。
　　江栖辞的眼神柔和下来，即使心跳有些快，还是装作若无其事地托着腮:“你每次的比赛我都有去，我就混在人群里，等你赢了，我像是背景板一样默默地离开，刚才我还梦见有一次你看见我了……”
　　“我看见了。”翟星眠冷不丁说。
　　“啊？”江栖辞一愣，听她继续说:“但我以为我看错了，我记得你跟我说过你对橄榄球没有兴趣，而且我又是……那样的身份。”
　　江栖辞心里产生些许悔意，如果那时候她去找翟星眠，她们会不会早一些在一起？
　　翟星眠拿起一张机票，又问道:“宣布我禁赛那天晚上，你也去了？”其他的日期她记不大清，但是这个日期印象尤为深刻。
　　江栖辞犹豫了一会儿，才说:“……嗯，看见你和你当时的女朋友，然后捡到了哈喽。”
　　翟星眠瞳孔骤缩，她素来优越的记忆力让她瞬间想起那天发生了什么，不由尴尬地摸了摸鼻尖，低声道:“怪不得哈喽这么眼熟。”
　　“我那天……想给你发消息，嗯，应该说我给你发了消息，但是你已经把我拉黑了。虽然一直都是我一个人在说，但是直到现在那些聊天记录我也没舍得删。”
　　翟星眠沉默地拿过江栖辞的手机，输入密码，挨条向上翻着，她的手指有些颤抖，人也愈发沉默。
　　难怪，那时候她加江栖辞微信的时候，连验证都不需要。
　　江栖辞看着她，仿佛披上月光的颜色，清潺潺的。瞧着翟星眠的样子，她忽然笑起来，曾经她收集有关翟星眠的一切，是因为她们之间的联系实在太少，她想为自己留下点什么。
　　现在每一件东西都好像在对翟星眠说，她有多爱她。
　　江栖辞没有想让翟星眠内疚的意思，可是独自背着这些回忆，哪怕当事人就躺在自己身边也无法诉之于口，未免也难熬了。
　　良久。
　　翟星眠看完了，心里复杂极了，曾经的回忆面目全非，原来她曾以为暗夜里踽踽独行的每一程，江栖辞都在身后跟着她一起走。
　　可她没有回头，一次也没有。
　　翟星眠低着头，紧紧地握着江栖辞的手机。
　　从小到大，她从未有一刻后悔过自己的选择，可是现在——
　　“……栖辞，我之前那不是醉话，我真的后悔了。”
　　“你知道么？在你和你外婆说，上因为江承的事情，我们才没有在一起的时候，我就好后悔。”
　　“如果从一开始就没有其他任何人，只有我们两个，多好。”
　　那样所有有关年少的回忆都是她们两个的，崔外婆不会因为她以前的事情怀疑她对江栖辞的心意，江栖辞不用对她的外婆说谎，她也可以堂堂正正地站在崔外婆面前。
　　说，我只爱江栖辞。


第85章 
　　闻言, 江栖辞晃了神，喉咙泛起酸涩，心好像被什么东西重重地撞了一下，随后, 瞧着翟星眠的目光漾起波纹, 有些心疼，又有些无奈。
　　哪有那么多如果。
　　无数次在与沈照小聚时, 沈照都会提起她与翟星眠相遇相知的过程, 江栖辞就在旁边静默地听着，拿着酒杯, 神色一直淡淡的。
　　2012, 雨天, 橄榄球场。
　　在江栖辞的“如果”中, 她回到了那一年, 先沈照一步替翟星眠撑起那把伞。
　　她对翟星眠很好，尊重她的梦想，陪她度过生命中所有重要的时刻。她们很少吵架，哪怕是在毕业季。异地恋也没有关系, 她愿意为了翟星眠每周飞一次费城，翟星眠总有退役的时候……在翟星眠禁赛后，她们出去旅游散心，去过欧洲，最终又坐上回国的航班。总之, 她们始终在一起。
　　江栖辞用所有有关翟星眠的碎片拼凑出一个世界，甚至已经在幻想世界中陪翟星眠一起老去, 可是眨了下眼, 她又拿着酒杯, 对面是失恋买醉的沈照。
　　那时她就知道，“如果”是世界上最无用的东西。
　　她心里有种隐蔽的背德的快感，她觉得自己就像阴沟里的蛆一样暗自肖想闺蜜的前女友，一边厌弃自己，一边又忍不住沉沦。
　　但是与翟星眠在一起后，江栖辞再也没那样幻想过，她沉浸在连日的甜蜜中，享受翟星眠对她的不同，原来翟星眠谈恋爱是这个样子，她独立又黏人，撒起娇来像小孩子，喜欢酸甜口的食物，早晨偶尔也会赖床……
　　这是老天对她的厚爱，她已经很满足了，又怎么能奢求更多。
　　可是如今听翟星眠提起，她再度不可抑制地顺着翟星眠的那句话往下想，心底的某个角落被触动，阵阵抽痛。
　　如果从一开始就没有任何人，只有我们两个，多好。
　　是啊，多好。
　　江栖辞想起她亲密抱着沈照，想起她在接受采访时说起简的意气风发，想起那天她在车里与别人接吻……
　　江栖辞心里不是滋味，醋意仿佛浪潮将她淹没，她曾以为她不在意，可是到这一刻她才发现，她明明在意得要命。
　　她们之间发生过什么？她们是怎么认识的，又是怎么交往的？翟星眠为什么会喜欢她们？
　　江栖辞就像其他女孩一样，想知道有关女朋友前任的一切，可犹豫了几秒，还是体贴地没有问出口。
　　翟星眠心情不是很好，可能因为这件事整夜都没睡好。想到这里，她心底那股冲动便向风一样消散了。
　　江栖辞看着翟星眠的眼睛，发自内心地说道:“没关系的，起码我们现在在一起，不是么？能和你在一起我已经很满足了。”
　　翟星眠却摇摇头:“那不一样，你本来不需要和外婆说谎的……”
　　原来她还在在意这个，江栖辞不由失笑。
　　“那是我心甘情愿的。”江栖辞说:“而且我没有说谎啊，本来就是因为江承，我才总是在沈照面前低了一头。”
　　说着，江栖辞捏了下她的手，眨眨眼:“外婆会谅解我的。”
　　“好啦，别想太多了，天都快亮了，再回房间休息一会儿吧，你还要训练呢。”
　　翟星眠垂眸，浓密的睫毛在脸上落下一层阴影，点点头。这让江栖辞想起昨天又乖又憨的她，心软得一塌糊涂。
　　江栖辞忍不住站起来，手拄在桌子上，倾身，轻轻将吻落在翟星眠的侧脸上。
　　翟星眠讶然，抬起头，听到一声轻笑:“这次姐姐有亲你。”
　　翟星眠:“……”
　　她顿时想起自己那时的傻样，觉得不忍直视，无力狡辩道:“我那是喝醉了！”
　　“刚刚不是还说没喝醉么？”
　　“只是那句！”
　　最后翟星眠还是回床上睡了个回笼觉，她黏人得很，非要江栖辞陪她一起。
　　她倒是没直接说出口，只是拉着江栖辞的手，无声地、静静地看她，看上去有点可怜，江栖辞一下就拿她没办法，躺在她旁边，任由她从背后抱住自己。
　　大概这样的敞开心扉后，除了心头酣畅淋漓的开阔，精神上总是会迎来竭力的疲敝，两人躺在床上后没几秒就已入睡，睁开眼已经是早晨七点多。
　　翟星眠的训练基地和江栖辞不顺路，可她说什么也要送江栖辞去上班，江栖辞怕耽误她的事情，她却义正辞严地说，江栖辞不能剥夺她送女朋友上班的权利。江栖辞拿她没办法，就同意了。
　　刚一下车，就遇见了在路上边走边啃包子的岑慕，她前些日子去出差，又放了三天假，这才刚上班。
　　看见翟星眠送江栖辞上班，还有江栖辞那春风满面的样子，岑慕不禁想起她曾经看过的十万字的星星相栖cp文，脑子里全是黄色废料。
　　她揶揄地看了江栖辞一眼，结果乐极生悲，差点被包子噎到，身体一弓，全喷了出去。
　　翟星眠呆了瞬，连忙从车里抽出几张纸，递过去。
　　“谢谢。”岑慕向她道谢，还不忘弯下唇，表示亲近。
　　翟星眠还要回去训练，匆匆道别，车子便扬长而去。
　　岑慕边走边瞄了眼江栖辞，打趣道:“咱们江老师看上去昨晚过得很性/福嘛。”
　　江栖辞抱着书本，没听出她的言外之意，只是低头浅笑，抬手轻掖耳边碎发。她今天穿了一袭长裙，被风一扬，说不出的优雅韵味。
　　“嗯，还不错。”
　　闻言，岑慕一愣，忍俊不禁。坦白说，平日里她虽和江栖辞关系不错，但江栖辞身上的那股气质，让她总是不敢与她造次，怕玷污了对方。
　　可此时，江栖辞难得这幅傻傻的样子，看上去温柔和顺，很好说话，让岑慕心里头那匹野马顿时就拉不住了。
　　她贱兮兮地凑到江栖辞面前:“只是不错么？我还以为她们运动员这方面都格外强呢，毕竟身体好。”
　　“咳……”江栖辞这才知道岑慕在说什么，差点被自己的口水呛到，脸色顿时被烧得通红，红霞从脸颊一直蔓延到耳根。
　　她不由辩解道:“我们昨晚没……”
　　岑慕恍若未闻，还沉浸在自己的世界，神神叨叨地推理:“而且她还是个橄榄球球员，手臂力量应该很厉害才对。”
　　岑慕意味深长地点了下头，拉着长音:“嗯……我知道了。”
　　瞬间勾起江栖辞的好奇心。
　　岑慕看着她的眼睛，一字一顿道:“她技术不行。”
　　江栖辞:？？？
　　她在说什么？
　　“没关系的。”岑慕同情地看了她一眼，安慰道:“技术不行就不行，她身材好。你受点累，让她做个枕头公主。”
　　江栖辞听不下去了，忍不住小小声惊呼:“岑慕！”
　　果真，只要是有关翟星眠的事，江栖辞连呵斥人都这么软。岑慕这下更来劲了，一板一眼地看着江栖辞，歪头很疑惑的样子:“我说错了么？她技术很好？”
　　江栖辞强忍住羞意，“嗯”了声，被这样打趣，她也不是真的生气，反而有种异样的愉悦。
　　看她眼含秋水的模样，岑慕忍不住笑起来:“看来我们江老师很满意。也是，瞧我们江老师这气色，就知道昨晚过得不错了。”
　　江栖辞红着脸，再度无力辩解:“我们昨晚没有。”
　　“前天晚上有也是一样的。”
　　江栖辞竟也被她带得有些跑偏，脑海中不由闪现过前天晚上的场景。她刚到过一次，迈腿想去浴室洗澡，翟星眠却不依不饶，说明天要去见家长，她睡不着，要她再陪她玩一会儿。
　　江栖辞半推半就，被她一把拽到拉到床上，对方又从抽屉里翻出个她从未见过的震感强烈的物件，唇舌并用，一看就是早有预谋。许是第一次，她感觉整个人都要被玩坏了。现在想起，竟也有些腿软。
　　见她没反驳，岑慕啧了声，含笑揶揄道:“看来前天真的有。”
　　话头一转，岑慕忽然有些感慨:“时间过得好快啊。”
　　几个月前江栖辞一副情窦初开的样子说她是不是喜欢我的场景还历历在目，一转眼就翻了年，俩人也在一起了。
　　江栖辞也有些恍惚:“是啊，不知不觉我们都认识……十一年了。”
　　岑慕扒着指头算，从她大一入学到现在，真是十一年。十一年来，江栖辞似乎还是头一回谈恋爱。这么多年，给江栖辞表白过的优质男女绝不占少数，但她从来都没答应过，更不要提，主动去喜欢一个人。
　　那时候岑慕还想，江栖辞该不会是无性恋吧。没想到有一天，她也会露出恋爱中的女人的表情。
　　她低头笑了声，突然叫了个她搁置许久的称呼:“学姐。”
　　马上就到教室了，但岑慕的话似乎没有说完，江栖辞放慢了脚步:“嗯？”
　　两人站定在原地，岑慕也压低了声音，满是笑意:“说起来你还没有和我讲过，为什么会喜欢翟星眠呀，真的像网上说的那样，你们从读研时就认识了么？”
　　不断有学生从她们身边路过:“老师好。”
　　两人微笑点头示意:“好。”
　　江栖辞看了看表，压低声音:“回头我再和你说。找机会请你吃饭，介绍你们认识。”
　　“好。”岑慕笑说:“那我可等着了。”
　　作者有话说：
　　翟星眠:？？？


第87章 
　　这些天天气不好, 从周一开始就连绵不绝下起小雨，下了整整一周，A市的温度一改平日里的宜人，冰冷的空气掺杂湿气, 风仿佛刀子一般, 吹到身上刺骨得疼。
　　由于天气原因，飞机延误, 翟星眠随队坐在候机厅里, 独自找了个安静角落，百无聊赖地跟江栖辞发微信聊天。
　　前排的陈小溪还在和张琳打打闹闹, 有说不尽的话, 仿佛丝毫没有被这冗长的等待所干扰。
　　翟星眠瞧了她一眼, 跟江栖辞感慨道:
　　【小溪脾气还真好】
　　【我们这多等了五个小时了, 她心情还是很好】
　　【早知如此, 我还不如在家里多陪你五小时】
　　附带一个猫猫落泪的表情包。
　　江栖辞很快就回复了个摸狗头的表情包。虽然她们已经在一起了，翟星眠就在她触手可及的地方，可江栖辞仍旧不想错过翟星眠的每一场比赛，她想坐在人群里, 看台上她喜欢的人如星星般闪耀。
　　但是翟星眠要去做一周的适应性训练，所以两人只能先分别几天。
　　【不差这几个小时，姐姐过几天就去找你】
　　江栖辞最近总喜欢自称是她姐姐，翟星眠乐得配合她，摆出一副撒娇黏人精的模样。
　　不过她也确实在往那方面发展就是了。
　　见此, 翟星眠低着头，手指蹁跹, 脸上忍不住露出笑意, 她甚至已经想象到江栖辞那副无奈又宠溺的表情, 她的眼睛像深海，满是深厚的爱意，总让她有种会被溺死在里面的感觉。
　　陈小溪和张琳似乎有些争执，想找翟星眠评个理，一回头就看见这样的场景。
　　陈小溪张了张口，莫名的，被翟星眠的笑晃了下眼，心跳有如小鹿乱撞多跳了两下，下意识觉得她不该出现在这里，想说的话像核桃一样卡在喉咙。侧身，对上张琳的视线，有些不理解，小小声:“手机有这么好玩么？”
　　能把星眠姐乐成这样。
　　瞧她那不解风情的样儿，张琳翻了个白眼:“有，手机。”
　　她又摆了个口型:恋爱。
　　手机≈恋爱。
　　陈小溪这才恍然大悟，想起先前点开过的那段视频，那里翟星眠的笑才真是让人脸红心跳，像是在勾引人似的，没有人相信那是朋友小聚的游戏惩罚。评论区一片要江栖辞超市翟星眠的，说怪不得是橄榄球员。
　　陈小溪那时还想，“超市”是什么？橄榄球员又怎么了？
　　等她百度过后，整个脸都在发烫，原来是橄榄，球员，沉默了一会儿，先点开自己的微博看了下介绍，“橄榄球球员陈小溪”，这才放心切换成小号挨个点赞。
　　但大众总是健忘的，翟星眠和江栖辞又算不上明星，视频里两个主角都不回应，慢慢的，便也没什么人关注扯皮，只是默认了两人的关系。
　　只有节目粉和其他cp的粉丝觉得自己受到了欺骗，时而在微博吐槽，但也翻不出什么风浪。看《心动小屋》的人多是后来冲着翟星眠或是星星相栖来的，所以弹幕区还是一片祥和，只偶有不和谐的声音。
　　一月末恰好是考研机构最忙的时刻，新一年的考研班刚开课，学生自习的时间少，二月份的十几天因为过年还要放假，导致这几天课程排得满满当当。
　　为了给自己匀出三天假期，江栖辞不得不在一周内飞了两个城市，跑了三个分机构，化身工作狂，把课程一股脑上完。
　　这几日说得口干舌燥，每节课长达三小时，一天两节课，同样的课程上三遍，水没少喝，含片也没少吃，晚上回家，一句话都不想说，感觉整个人都被掏空，只想倒在床上睡觉。
　　某次，翟星眠和她视频时，说着说着另一边就传来均匀的呼吸声。
　　翟星眠沉默了一会儿，轻吁了口气，用眼神无奈又心疼地描绘着江栖辞的五官。早知道江栖辞会这么累，她说什么也不答应她来看自己的比赛了。
　　她在费城的那三年，江栖辞就是这么过来的么？甚至那时候，她的比赛比现在更多更密集，江栖辞居然还能一场不落地看完，单是想想就令人窒息。
　　她先前只是觉得江栖辞对她用情至深，想过在费城与a市间往返会很累，但是却忘记江栖辞也有自己的事业，短短几年让万卷考研机构发展成这样，成为业界最权威的两大考研机构之一，江栖辞付出的努力可见一斑。
　　翟星眠的心里满满涨涨，却意外地有些酸，她静静看着江栖辞的睡颜好一会儿，才侧身闭上眼，在心底道了句晚安，假装江栖辞就睡在她旁边。视频整夜也没断。
　　第二天早上醒来，翟星眠便和江栖辞说:“栖辞，你可以不用这么累的，只是一场普通的比赛而已。”
　　江栖辞的手指一顿，随后轻笑一下，一手抬着手机，一手用汤匙在粥碗里搅拌，用翟星眠曾说过的话作为回应:
　　“你不能剥夺我作为你女朋友的权利。”
　　“况且这不是普通的比赛，星眠，我想看你夺冠。”
　　闻言，翟星眠有些犹豫，这次比赛是亚洲杯，她的确有很大的几率夺冠。
　　但想了想，还是说:“那仅此一次，下次比赛就算了吧。”
　　江栖辞在这方面很坚决，还是不同意，她弯了弯眼角，试图说服翟星眠。
　　“这次只是个意外，我们平时没有这么忙的。其实只有寒暑假会这样，课程大多需要我去上，其他时间虽然有全程班，但是全程班的课程比较分散，机构里讲逻辑、写作的也不是只有我一个老师。”
　　被她说得翟星眠踌躇不决，最后只好说:“……那到时候再看吧，如果你确实不忙再跟我一起。”
　　江栖辞忙不迭点头:“嗯。”
　　剩下的两天江栖辞一回家，翟星眠就催她洗漱上床，打开视频也不聊天，只是让她把手机放在身边，开着视频入睡。
　　这次世界杯国家队的签运不错，一直到八强战都没有遇见亚洲橄榄球强队，国家队借此机会练兵，让陈小溪上场了几次。
　　半决赛时遭遇亚洲第二、世界排名第十二的哈萨克斯坦队，哈萨克斯坦队此前遭遇强队韩国队，状态不可避免受到影响。而翟星眠恰逢手感火热，哪怕她的队友们都觉得她今天有点可怕。
　　在比赛开始之前，谁都没有想到会是这样的结果，翟星眠用强势的表现压制了对手，比赛的节奏完全由她掌控，比赛刚刚开始三分钟，便完成了一记达阵。
　　在她转身离开球场时，全场骤然爆发出如山崩海啸的欢呼声，排山倒海，震耳欲聋，全场除了“esther”的名字，听不见任何其他的声音。
　　这比赛完全不像翟星眠从前的比赛风格，反而像是翟星眠在联盟的老朋友、她以首轮第五顺位被选中的同级生——康蒂的打法，以摧拉枯朽的跑球推进和短中传赢得比赛，横冲直撞，简单粗暴。
　　翟星眠纤瘦却敏健，像是误入狼群的兔子，可是却丝毫没有处于下风，肉与肉的相撞，充斥着暴力美学。
　　“精彩！太精彩了！这居然是一出假跑真传！可以看出今天中国队的四分卫翟星眠状态非常非常好！她的拿手好戏甚至还没有发挥出来，如果哈萨克斯坦队再没有人站出来阻挡大魔王翟星眠的步伐，那么恐怕哈萨克斯坦队就要告别本次的亚洲杯了！”
　　“长传！出现了！翟星眠的拿手好戏！据统计翟星眠的长传成功率在85%以上，没有人知道她是怎么做到的！哦——可惜，球似乎抛得太高了，就要飞出底线，看来这个球是在那百分之十……不，不对！那是谁！哦上帝！中国队利用11号刘硕和哈萨克斯坦队31号的体型优势，卡位跃起，完全压制对方，接住了！达阵！又是一记达阵！”
　　“上帝，哦，上帝，这简直太快了，中国队今天简直势不可挡，全面开花，又是一记跑球达阵！由22号张琳完成！现在比赛已经进行了四分之三，比分却已经拉到35:3，比赛已经进入垃圾时间，基本确定哈萨克斯坦队提前告别亚洲杯。”
　　“还在继续，天！耶稣基督，我看见了什么！翟星眠不是传统口袋四分卫么？她主动走出了口袋，持球跑动！五码，十一码……翟星眠完成了十七码的持球推进！达阵！居然达阵了！”
　　“比赛结束，恭喜中国队进入决赛！中国队最后一记达阵居然是由口袋四分卫的跑动达阵！不可思议，真是太不可思议了！老鹰队的救世主出现在这里，简直就是降维打击！”
　　随着哨声响起，哈萨克斯坦队所有的队员放慢了脚步，到最后停在原地，眼神涣散，像是被打懵了一般，她们猜到这场比赛会输，但没有想到会输得这么惨。
　　一场碾压式的胜利没有任何悬念，但是观众却是异常兴奋，球场彻彻底底地沸腾起来，这场比赛只能用四个字形容，酣畅淋漓。


第88章 
　　球场上的尖叫欢呼声几乎穿破耳膜, 透过层层墙壁传到后台更衣室。
　　另一侧的球场半决赛比她们的比赛晚开场一小时，是东道主日本队对战中国香港队。翟星眠的队友们兴奋劲儿还没过去，打了场漂亮的比赛，肾上腺素飙升, 在更衣室聊天时, 笑着说，说不定能和同胞在决赛会晤, 想要到现场观战。
　　翟星眠细想了下, 觉得可能性不大，东道主怎么会允许自己的强势项目不进决赛？但想了想, 还是蛮有兴趣, 便给江栖辞发了个消息, 约好时间在入口处见面, 几人匆匆冲了个凉, 头发简单地吹吹，就赶了过去。
　　“栖辞！”
　　江栖辞拿着手机回头，浓密长发被风轻轻撩起，只见二十多号人背着包浩浩荡荡地朝这边跑来, 个个高挑健美，跑起来带风，气势盛大，像是要去哪里干架一样。
　　江栖辞一眼就看见了人群中的翟星眠，相比起来她身形略薄, 气势却丝毫不输，她似乎有些着急, 长发半湿不湿地搭在肩头, 身上大地色大衣被稍微打湿, 颜色加深。
　　“比赛结束了么？”翟星眠边走边匆忙问道。
　　“还没有，还有最后一小节。”江栖辞回应。
　　翟星眠往上拉了下背包带，自然拉过江栖辞纤细的手：“那我们时间卡得刚刚好。”
　　比赛已经进入白热化，观众席上的声音响彻云霄，整齐划一地喊着同一句加油声，简短有力，铿镪顿挫，在球场内汇流成一股主场气势，像是一层密不透风的薄膜，粘稠又紧密地包裹着对手队伍，完全提不起劲儿。
　　一行人猫着腰窜进观众席，按号码落座，她们的人数有些多，哪怕已经很小心，单这气势就让人无法不注意到她们，前后左右纷纷看过来，和身边人交头接耳。
　　翟星眠没在意，只是将背包放在脚下，便目不转睛地看向球场。
　　日本队是出了名的外卡队，一眼望去，防守组找不到几个黄种人，翟星眠看过他们的资料，大多数归化前是美国人，居然还有个曾经的达拉斯牛仔队防守组的替补，不过她并没有印象，想来也不是个厉害人物。
　　比分已经进行到14:0，两只队伍都没有拿到太多的分数，日本队以两记达阵领先中国香港队。
　　日本队以防守著称，进攻组却一般，她们的防守组犹如铜墙铁壁，仿佛田间蚂蟥一般，被缠上就无法甩掉。
　　这样的比赛外行人看了就恶心，明明日本队优势很大，可看上去依然很焦灼，要不是这是本国比赛，估计观众席上都不会剩下多少观众。
　　距离比赛结束还有9分钟，如果中国香港队突然爆发，将比赛逆转也不是不无可能。起码在江栖辞的印象里，翟星眠就成功做到过。
　　但处于这样劣势的局面，情绪不受到影响、依然保持高涨的可能性还是太小了。
　　在比赛还有7分钟的时候，中国香港队似乎找到了点感觉，可刚要打开局面。
　　“我靠！”张琳突然骂了声。
　　可是以为的哨声迟迟没有吹响，张琳犹疑了一瞬，偏头问翟星眠：“……星眠姐，我没看错吧，刚刚那15号应该是犯规了吧。”
　　翟星眠也蹙起眉头：“应该是防守犯规了。”
　　二十多号人都看懵了，这样的场景让她们好像回到了去年奥运会，那窝火的比赛浮现在眼前，议论声顿时炸开。
　　“又来！犯规了为什么不判？”
　　“裁判眼瞎么？眼瞎去医院挂号啊，当什么裁判，前头14:0该不会是这么来的吧。”
　　“真是令人钦佩，明明可以直接领奖牌竟然还要去参加比赛。”
　　“日本队有毒吧，每次在他们这比赛都这样，回回靠盘外招，上次奥运会唐雨都达阵了，他们的防守组还故意冲撞唐雨，害得我们只拿了第四名。”
　　她脑子里闪过的什么，呢喃了句:“那时候就是这个15号吧……真是狗改不了吃屎。”
　　说起唐雨，所有人都沉默下来，心头的怒火更是加深了几分。
　　球场上也乱了起来，球员们愤愤不平，四分卫在与教练一番交流后，选择申诉，可是裁判还是站在了日本队一边。
　　“靠，我不想看了。”刘硕蹭地站起身，满身写着躁意与愤怒。
　　她与唐雨年岁相当，同一批进的国家队，作为近端锋，她与唐雨的关系就像是翟星眠与卡洛琳，共同进步，互相成就。
　　可是自从那次奥运会后一切都变了，唐雨丢掉了本该属于她的铜牌不说，还修养了三个多月。刚回到球场，参加第一场比赛，她的手有一瞬间的僵硬，差点拿不住球。
　　起初还以为只是因为太久没有训练，并没有太过在意，可是随着时间的流逝，这样的问题出现的次数越来越多，唐雨终于意识到问题，去医院进行了全身检查。
　　渐冻症。
　　刘硕已经忘记那时候自己是个怎样的心情，只是觉得浑身血液都凝固了，她与唐雨在医院的长凳坐了一夜，谁也没有说话。
　　在这一刻，旧事重提，刘硕的怒火直冲脑海，彻底恨上了日本队。如果没有日本队，唐雨起码还能拥有她的梦想三个多月，说不定没有那次受伤，渐冻症也不会发作得那么早，她可以带领球队拿到铜牌，不会让她的职业生涯充满遗憾……她明明有能力的！
　　刘硕真是恨不得可以和场上的那些人打一架！
　　她深深地望向球场的方向，明天等着瞧，随后背着包头也不回地离场了。
　　其他人面面相觑，也沉默地拿好自己的东西，站起身。
　　“走吧。”翟星眠说:“也没什么好看的了。”
　　临走前，翟星眠一顿，突然用英语大喊:“加油，美国队！”
　　空气凝滞一瞬，张琳反应过来，乐了，她会日语，又用日语重复了一遍。
　　其他人也来了兴趣，纷纷向张琳请教，二十多人拧成一股绳，整齐划一地用日语喊道:“加油！美国队！”
　　最终比分就定格在14:0，进行短暂地休整后，25号晚上21:00迎来了本次亚洲杯的决赛。
　　不管是从哪一方面看，日本队都是国家队的宿敌，深入骨髓的民族精神让她们无法接受日本队获胜，奥运会之仇、唐雨之仇更是不得不报。
　　在猜硬币环节中，国家队猜对了，她们选择了率先进攻，打算用一记达阵先给日本队一个下马威。
　　所有人都打起了一百分的精神，浑身上下充满昂扬斗志，登场了。
　　头盔耳机里传来张教练的声音，翟星眠以此布置战术，大家都已经不是菜鸟，面对那些倒背如流的战术，只需要一个口令、一个眼神，便可领会到翟星眠的意思。
　　完成列阵后，比赛开始。
　　就在翟星眠进行防守阅读时，耳边冷不丁传来一阵突兀的、刺耳的调笑声:
　　“你现在遇见珍妮特，还会喊‘妈妈’么？”
　　“妈妈？”对方防守组一阵哄笑:“这个瘦弱的黄皮猴子曾被打得喊妈妈么？”
　　“当然，珍妮特亲口说的，据说都被打哭了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　对方哄笑不已，她们用调笑的视线在翟星眠扫动，垃圾话不绝于耳。
　　“我艹你妈！”
　　听对方这么羞辱自己的四分卫，刘硕性子爆，一句国骂脱口而出。
　　见状，其他人也纷纷加入，火药味顿时炸裂开。
　　翟星眠却见惯了这样幼稚的伎俩，无非是想要借此激怒她，防守阅读完毕，翟星眠只是看向那个15号，淡淡地说:“你还记得珍妮特的下场么？”
　　15号顿时仿佛被人掐住了喉咙的鸭子，脸色通红，一句话都说不出口，翟星眠不再管她，眼神锐利，喊出一段复杂的口令，随即道:“开球！”
　　对方脸色一变，已然做好球从头顶飞过，随时拦截的准备。
　　国家队成员脚步杂乱无章，可再细看，又仿佛有规律可言，整个进攻锋线向左移动，翟星眠却向右，仿佛交错运行的链条。
　　不得不说，日本队虽然无耻，但确有几分实力，翟星眠的长传路线被锁住，但她并没有因此气馁，还在不断寻找传球的时机。
　　找到了！
　　张琳撕开了一道口子，翟星眠眼睛一亮，她瞄准空隙，手臂一挥。
　　张琳奋力奔跑，奔跑！十五码，二十码……橄榄球就在斜上方，眼看着就要接到，15号也在此时黏了上去。见状不妙，她眼神一暗，故技重施，故意装作被绊了下，拉住张琳的手臂，猛得一拽。
　　张琳一个踉跄，大惊失色，这一刻由不得她多想，她不能在第一档进攻就让人制造一个掉球，哪怕这是对手犯规，可在这片球场，谁知道裁判怎么判。
　　张琳牟足了劲儿，腰力向前，手臂最大限度地向上勾球。
　　再往前点！张琳咬着牙，所有的一切都像是慢动作，努力向前够，几乎在空中转体翻了个身。
　　碰到了！
　　将球揽入怀中的那一刹，张琳失去了浑身的力气，2倍速向绿茵场坠落。
　　15号心头一喜，不依不饶，重重地摞到张琳身上，张琳忍不住发出一声闷哼。
　　“艹！”刘硕立马朝这边赶来，翟星眠赶紧和教练说了声，教练又去急赤白脸地去找裁判找说法。
　　结果可想而知，裁判认为张琳那是属于持球状态，张教练沉默地摇摇头，通过耳机告诉翟星眠，比赛继续。
　　15号眼里闪过几分得意，老鹰队的救世主又如何？在这个场地，她说了才算。
　　她小人得志道:“珍妮特怎么了我不知道，我只知道卡洛琳是永远都无法返回橄榄球场了。”
　　听到这个名字，翟星眠瞳眸一闪，冷冷地看了她一眼，没答话，又温声问张琳:“你还可以么？”
　　张琳龇牙咧嘴地说:“我没问题。”
　　翟星眠轻吁了口气，重新列阵，舌尖顶了下上颚，开始第二档进攻。
　　开球过后，场面愈发地混乱起来，15号像牛皮糖一样黏在刘硕身边，时不时犯规一下，却并不显眼，刘硕怒火中烧，只想找机会给她点颜色瞧瞧。
　　翟星眠这次选择将球传给队里的跑卫林心雨，艰难推进五码的时候，又出现了问题。
　　明明第二档进攻已经结束，刘硕还是像推土机一样，斜着撞向想要干扰林心雨的15号，“砰”的一声，15号像是断了线的风筝，被撞飞三米远，刘硕由于惯性也跌倒在地，滚动了一圈。
　　从地上爬起来后，脸色还是阴沉沉的，张琳林心雨等人连忙上前安慰她，她摇摇头，表示自己没事。
　　翟星眠脑子里嗡嗡作响，抬手捋了下自己的头发，只觉得头痛欲裂，她深深地看了眼几人的方向，反而跑向15号的方向:“你没事吧。”
　　15号被撞得胃里都有些翻滚，可在翟星眠面前还是不想露出一丝一毫的脆弱，咧了下嘴:“我又不是你这样的玻璃人。”
　　还能挑衅，那就是没事。
　　翟星眠松了口气，脸色又冷下去:“刘硕！”
　　看见她，刘硕脸色有些缓和:“星眠姐。”
　　翟星眠照着她的头盔就给她来了一下，怒目道:“你干什么呢！”
　　动作干净利落，虽不疼，刘硕还是被她打懵了。
　　张琳惊呼:“星眠姐！”
　　翟星眠闭了下眼，努力让自己显得平静些:“你知道你自己在干什么么？刘硕，你这样和15号有什么区别！”
　　闻言，刘硕的火蹭地一下窜到头顶，整个人都炸了，向前一步捏住翟星眠的衣领:“你拿她和我比？你居然拿她和我比！”
　　她死死地瞪着翟星眠，眼睛略有些泛红，像是只被激怒的兔子。
　　张琳见状连忙冲到她们俩中间，把她们分开。
　　“刘硕，你冷静点。”翟星眠说:“以牙还牙不是这么用的。”
　　她面色疲敝地柔了柔自己的眉心，刘硕这样的表现她太过熟悉，在曾经与珍妮特的几次交锋时，对方总是会用这些下三滥的手段，恶意冲撞对方球员。
　　今日是15号率先犯规还主动挑衅，新仇旧恨，一时上了头，刘硕做了错事也不难理解。
　　可有了第一次就会有第二次，刘硕这次尝到了甜头后，下回说不定还会用这种最糟糕的方式打击报复别人。
　　因为曾经淋过雨，翟星眠更希望刘硕成为那个为别人撑伞的人。
　　“想想你的理想，你心中的橄榄球是这样的么？你和你的朋友都为之拼搏了这么多年，别亲手让它沾染污渍，害自己成为自己曾经最讨厌的那种人。”
　　闻言，刘硕情绪似乎平和了些许，可是还是摇摇头:“说的容易，你什么都不知道。”
　　“我什么都不知道么？”翟星眠忽然低头笑了下:“你认为我当初是因为什么被禁赛的。”
　　刘硕一愣，翟星眠的事情在橄榄球界几乎是人尽皆知，有人认为她傻，认为她不值得，可是对于像刘硕这样愿意为朋友两肋插刀的少年人来说，却是心之所向。刘硕这时听她提起这事，才终于恢复些许理智。
　　她的瞳眸闪烁，似乎有几分犹豫。
　　翟星眠叹了口气，拍了拍她的肩膀:“守住自己的底线，别做让自己后悔的事，报复她有的是办法，为什么偏要选那种恶心自己的？”
　　另一边，一声哨向，国家队被判犯规，被罚10码。
　　刘硕这才清醒过来，虽然在平时比赛里这样的冲撞很少会被判罚，可这里是日本！她眼里顿时闪过几分悔意。
　　翟星眠倒是对此早有预料，安慰她:“没事的。”
　　所有进攻组成员聚集在翟星眠身边，进行战术安排后，翟星眠看了看她的队友们，轻呼了口气，伸出手:“接下来，让我们拿一些达阵吧。”
　　“只许胜，不许败！”
　　其他人的手纷纷摞上去，再度燃起斗志，声音震天撼地:“只许胜，不许败！”
　　昂首挺胸，重新回到赛场。
　　刘硕一声不吭，低头跟在翟星眠的身后。
　　好一会儿，才闷声道:“……对不起。”
　　不等翟星眠说话，便快步跑到自己的位置。


第89章 
　　第三档进攻开始。
　　翟星眠扫描着全场, 这已经是第三档进攻了，她不想遭遇三振出局，被这样的队伍三振出局，不仅是对她, 也是对整个队伍的侮辱。
　　翟星眠冷静地深吸了口气, 世界上有这样厚颜无耻之人属实让她意想不到，这让她也打得有些束手束脚。
　　她忽然想起了昨天的中国香港队, 进攻本就不是他们的优势, 日本队还总是做一些小动作，难怪把比赛打成那样。
　　翟星眠侧目看了眼不远处的张琳, 似乎憋了股劲, 半弓着腰, 仿佛饿狼一般, 眼睛聚精会神地盯着对面, 随时准备上去较量，咬下对方的一块肉。
　　翟星眠大脑飞速运转，不放过防守组的任何风吹草动，脑子里不断闪现各种战术布局和步伐预判。
　　电光石火之间, 她仿佛抓住了某些灵感，翟星眠的眼睛在这一刻亮得惊人。
　　果然，总有破局之法！
　　开球之后，翟星眠一改常态迅速横向扯动，几乎是碰到球后, 便朝着右侧斜前方快速出手，日本队一时没反应过来, 但只有0.5秒, 便打起十二分精神。
　　但是这0.5秒, 足够林心雨扯出一道空档！
　　林心雨脚步不断交叉，晃过日本队后全力奔跑，奔跑！林心雨的心跳都快停止，满脑子都只能听见风的声音，这几乎是她这辈子跑得最快的时候！跃起！接到了！
　　但是日本队却也在此时黏了上来，林心雨急速朝右侧横向移动，就要被拦住时，身体一个急停，意想不到的事情来了，她反向将球向翟星眠抛去。
　　防守组成员被她这么一闪，本就重心不稳，整个人直直地飞了出去，摔了个狗吃屎。
　　日本队被这一变故打了个措手不及，来不及有所回防。
　　翟星眠早已预演过接下来的一切，只作为一个中转站，动作敏捷迅速，将球凶猛有力地递了出去，像是破空而过的一颗子弹，超乎寻常的迅猛，日本队扭转身子，侧身眼看橄榄球一瞬间便从她们的眼前划过，甚至不等她们有所反应。
　　她们竟异想天开地期望这是翟星眠的失误，深处无人接应。
　　可是，沉睡的猛虎终于穿过重重密林，在树叶斑驳阴翳下，展露明黄色的图案，露出它的爪牙。场上情况愈发清晰，只能看见一个极速奔跑的身影。
　　“那是谁，刘硕！在刘硕犯规被罚10码之后，所有人都以为这条进攻路线将会迎来一个短暂的沉寂，但翟星眠并没有放弃这名优秀的近端锋！刘硕并不是无名之辈，在东京奥运会上就曾经展露出其橄榄球场上可怕的推进能力！整个奥运会上拿过整整十三次达阵！”
　　“刘硕的速度太快了，光之子，15号完全追不上她，她简直就是光之子，她能接到这颗子弹传球么？5码，10码……接到了！刘硕接到了！”
　　解说员激动地呐喊着，声调越来越高，到最后几乎破音。
　　“日本队正在回防！但已经太迟了，刘硕已经进入无人之境，还在持续推进，太凶残了！我的天，这是一个把戏进攻！利用翟星眠与林心雨的传球，为真正的目标刘硕打掩护！刘硕接得好，翟星眠传得更好，这会是一记达阵么？”
　　一瞬间。
　　“毋庸置疑，这就是一记达阵！”
　　“啊！！”球场顿时疯狂了一半，特意赶来看翟星眠比赛的球迷，疯狂呐喊，放肆地宣泄心里的热情。另一半却冷冷清清。
　　刘硕站起身，张开双臂，仰天长啸:“啊！”
　　如猛虎归林，这场比赛萦绕在心头的郁气终于被她发泄了出去。
　　“好样的。”翟星眠和她互相撞击了下肩膀:“接下来还这么做，知道么？”
　　翟星眠揽着刘硕，指着防守组的端区:“看见了么？这才是你要打击报复的对象，橄榄球不是暴力的，它又是暴力的。”
　　翟星眠的语气短促又加重:“做给所有人看好么？”
　　刘硕重重点头:“嗯，干他丫的！”
　　“接下来就交给我们的防守组吧！”
　　中国女子橄榄球队就像是大多数的中国队，骨子里流淌着吃苦耐劳、顽强拼搏的血液，在低谷中奋起，在逆境中求生，可以被打败，但绝不能被□□队防守组就如同一个武装到牙齿的重装战士，顽强得不会让日本队占到一分一毫的便宜。
　　很快，日本队三振出局，翟星眠再度带领进攻组登场。
　　今日的翟星眠不像昨天，对手的强势让她无法只凭借身体的本能极致酣畅地比赛，她重新展现无与伦比的战术天赋，冷静地排兵布局。虽达阵不像上次那般轻而易举，但也在稳定地推进，观赏性也提高很多，一场比赛被她差点玩出花样来。
　　“恶心”就是此刻日本防守组此刻的心情，她们像是只狗一样被翟星眠溜来溜去，没有猜到她到底想什么，哪怕做些小动作也被翟星眠轻易化解，根本无法抵抗中国队的强势进攻，到最后精气神都快被磨没了。
　　21:7是最终的比赛结果，在对方四分卫按照传统想要和翟星眠握手时，翟星眠却转身离场，拒绝和她握手，她无法对这样的队伍表达尊重。
　　见翟星眠如此羞辱他们的四分卫，体育场中顿时爆发了一阵巨大的嘘声，球迷们站起身，脸色涨得通红，怒骂着翟星眠。
　　翟星眠恍若未闻，微昂着头，只给所有观众留下一个高傲的背影，仿佛这样的骂声是她每次比赛结束后的欢呼声，为她加冕为王。
　　这件事在日本引发了不小的争议，不少人表示，翟君的做法实在是太让人失望了，并表示不会再喜欢这样高傲、没有礼貌的人。
　　然而，在世界其他的地方，却都是翟星眠的支持者，在国内更像是过年了一般。
　　#橄榄球亚洲杯夺冠#
　　#21:7#
　　#日本犯规#
　　#翟星眠拒绝握手#
　　多个词条霸榜热搜，橄榄球这项运动也真真切切地火了一把。
　　【干得漂亮，握手，小日本配么？】
　　【小日本真是人菜瘾大欠教育】
　　【一群比赛作弊，赢了嘲讽别人，输了又输不起的家伙】
　　【哈哈哈哈翟星眠是在遛狗么？我就喜欢他们看不惯翟星眠，又干不掉她的样子】
　　【呜呜呜张琳太惨了，只恨没有在现场，要不然一定和刘硕一起胖揍那个15号，以后这种比赛都把小日本拉黑好么？】
　　【啊啊啊翟星眠好帅好猛，力量感好强，简直就是我的梦中情1，感觉可以把我搞痛，姐姐能不能超市我橄榄我爆炒我铜丝我】
　　【姐姐笑起来好涩好喜欢，但一定是上面的吧，有这身材这力量被她爆炒一定很快乐】
　　【好家伙，原本因为翟星眠江栖辞在一起脱粉了，这一下一脚又踩进坑里了，哪个男人配得上她俩，星星相栖才是最配的！一辈子锁死好么】
　　“这都什么东西。”
　　沈照低骂了一声，把手机扔到周钰面前:“无聊，给我看这个干什么。”
　　自从上次发现自己被拉黑后，沈照就再也没和江栖辞联系过，她隐约猜到，江栖辞应该是知道这些年她做过什么，自己也没办法再用那件事掣肘她。
　　她曾经也是真的把江栖辞当朋友，可不知道什么时候，突然就变了，她看见江栖辞光鲜亮丽的样子就心烦，她讨厌她不说话，讨厌她摆着副君子端方的模样，直到她发觉江栖辞喜欢翟星眠，这一切才有所改变。
　　如今在网络上再看到两人的动态，沈照还是觉得心里涌上一股熟悉的滋味，羞恼，酸涩，愤恨、不甘……种种情绪混杂在一起，让沈照的心口仿佛燃了一把火。
　　为什么偏偏是江栖辞？
　　沈照不明白，江栖辞到底哪里比她好了！为什么好像从小到大所有人都更喜欢江栖辞，现在连翟星眠也……她到底哪里比不上她！沈照猛得锤了下桌面，眼底稍暗，闪过连她自己都说不清道不明的情绪。
　　周钰无辜地眨眨眼，哈哈笑起来:“和你分享娱乐实事啊，不够有趣么？为了你回国的前女友和你的闺蜜在一起了诶。”
　　沈照觉得有一丝难堪，她冷声道:“不会说话可以不说。”
　　“别这么凶嘛。”周钰说，想了想，又象征性地安慰了下沈照:“常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　“阿照，你就认了吧。”
　　哪怕知道周钰就是这幅唯恐天下不乱的样子，沈照还是被她气得不清，沈照猛得站起身:“饭你自己吃吧，我先走了。”
　　“噢。”周钰回了句，说着，还拿起水杯喝了口，没有丝毫挽留的想法。
　　沈照倒吸了口气，被她一声“噢”堵得心里不上不下，狠狠地瞪了眼周钰，才拿起包离开。


第19章 
　　这次比赛可谓是大获全胜, 临走前，张教练立下的目标是保三争一，没想到不仅拿了冠军，还在出了名的不要脸的日本队的地盘上取得了这样一场完美的胜利。
　　无论是进攻组还是防守组, 表现都可圈可点, 四分卫翟星眠的表现，更是称得上教科书般的操作。回国后, 举办了一场盛大的庆功宴, 翟星眠的队友们再三叮嘱，让她别忘了带家属。
　　翟星眠在橄榄球界本就是白月光一般的人物, 国家队里也没人和她有利益纠纷, 几乎所有人都和她相处的不错。
　　庆功宴的那天晚上, 一看见江栖辞, 便笑嘻嘻地叫她:
　　“姐夫好！”
　　整齐划一, 一看就是事先排练过。
　　虽然大家嘴上不说，但2020年铜牌战的失利和唐雨戛然而止的运动员生涯在所有人的心头上蒙上了一层厚厚的阴影，如今大仇得报，心头的重担终于落了地, 除了翟星眠，其他人年纪都还小，难免管不住自己有所贪杯。
　　平日看不出来，陈小溪的酒品是真差，人菜瘾还大, 说话都大舌头了，还乍乍乎乎要和别人拼酒。
　　作为球队未来的顶梁柱, 球队走到哪都要带着她, 但其他国青队的人就没有这么好命了, 这次亚洲杯还老老实实地留在基地训练。
　　陈小溪站在椅子上，身体仰成一个可怕的弧度，感受周围同龄人眼巴巴看她的视线，突然有种自己就是舞台c位的错觉，神色恍惚一瞬，便接着环顾她的江山：
　　“你们是没看见，我星眠姐那叫一个牛，就说和日本队的那场比赛，那一手把戏进攻玩的，日本队那表情，都跟吃了翔似的……”
　　翟星眠和江栖辞坐在角落里，唐雨也坐在她们身边。
　　她们那边动静有点大，翟星眠虎口夹了杯酒轻轻摇晃，看了她们一会儿，轻笑说：“看不出来，小溪她……还挺有说评书的天赋。”
　　“青瓜蛋子。”唐雨摇了摇头，忍俊不禁:“别管她，她最近刚满十八，教练今天头一回允许她喝酒，等她明天早上起来清醒了，就知道害臊了。”
　　她也算是看着陈小溪长大，语气中说不清的熟稔宠溺。
　　唐雨举杯道:“还没有说，恭喜你啊，这次赢得这么漂亮。”
　　“大家的功劳。”翟星眠和她碰杯，随后想到了什么，犹豫了几秒:“你的身体……可以喝酒么？”
　　“适量可以。”唐雨说:“今天高兴。”
　　江栖辞在旁边听得云里雾里，翟星眠并没有把唐雨的事告诉江栖辞，她手上动作一顿，但很快便从两人的对话中意识到了不对，再联想国家队的安排……不自觉抬眼看了唐雨一眼，眼里流淌过迟疑与惋惜。
　　唐雨把她的情绪变化收入眼底，顿时便是一笑:“星眠，你绝对是一个很好的倾诉对象，嘴竟然这么严。”
　　她的事情居然连女朋友都没告诉。
　　唐雨又看向江栖辞，似乎只是在说一件再寻常不过的事情:“我被诊断出得了渐冻症。”
　　江栖辞一瞬间睁大眼，眼里的震惊几乎化为实质。她有猜到唐雨的伤会很严重，但没有想到会这么严重，嘴唇张了又闭好几回，完全不知道该说些什么。
　　“所以还得感谢你，为我报仇雪恨。”说着，唐雨拿起刚刚倒满的酒，又与翟星眠碰了一下。
　　“这杯别喝了。”翟星眠说。
　　唐雨只是笑:“好。”
　　翟星眠从来没有见过唐雨这般坦荡地笑，她似乎很少笑，更多的，是对命运不公的不甘愤恨，是咬着牙想要逆天改命的冷锐，现在这样子，倒像是放下了什么东西。
　　翟星眠不免多看了她几眼，不知道这样的变化对她究竟是好是坏，她抬眼，忽然意识到什么:“……你是有什么打算了么？”
　　唐雨愣了下，轻弯唇角:“嗯。”
　　“我打算离开了。”
　　翟星眠一惊:“离开？”
　　“也不是离开。”唐雨说:“我打算——”
　　话音刚落。
　　“那当然，我就是崇拜星眠姐，不，不应该叫星眠姐，星眠姐，我想要拜你为师！”
　　陈小溪从椅子上跳下来，走到翟星眠跟前，整张脸连带着脖子都是红的，一看就喝了不少。
　　她咚地一声跪下，磕了三个头:“师父！请您收下徒儿吧！”
　　翟星眠:？
　　江栖辞恰好喝了口酒，差点喷了出去，连忙抽出几张纸，边擦嘴边看了眼翟星眠。
　　变故来得太突然，翟星眠甚至来不及有所反应，画面仿佛静止了般。
　　唐雨这些人更是觉得没眼看，把头移向一边，扶额。
　　唐雨忍不住道:“小溪，你这是喝了多少？”
　　陈小溪闻言，抬起头，梗着脖子道“没喝多少，我没喝醉！”
　　“好好好，你没醉。”
　　翟星眠看了看周围，张教练在一旁乐呵呵地看着，王肃教练更是离谱，竟拿手机录起像来。
　　翟星眠仔细观察了一下，那角度刚好拍不到她，松了口气，想了想，好心道:“要不你先起来？”
　　“我不！星眠姐，我是认真的！”
　　有看热闹不嫌事大的，起哄道:“星眠姐，要不你就收了她吧，咱小溪也没那么拿不出手，天赋什么的虽比不上你，但也是上等了。”
　　“就是！”
　　“没有，小溪很优秀。”翟星眠连忙道。
　　翟星眠有些无奈，看向陈小溪的眼神越来越同情，她又瞧了眼王肃，心里感慨，真缺德啊，这以后绝对成为队内的珍贵影像。这次陈小溪丢了这么大个丑，也不知道以后还敢不敢喝酒。
　　江栖辞也在旁边含笑看她。
　　翟星眠对着江栖辞眨眨眼:“好，我答应了，你快……”起来吧。
　　不等她把话说完，陈小溪:“谢谢师父！”
　　咚咚咚又是仨响头，她也不厚此薄彼，身体转了30度角，又给江栖辞磕了仨:“谢谢师娘。”
　　真是上赶着当笑料，拉都拉不住。
　　“好了好了，散了吧。”
　　等其他人走得差不多了，翟星眠才问:“唐雨，你刚刚说……”
　　唐雨也想起来，接着说:“我不是要离开橄榄球场，我只是想通了。”
　　她垂头，眼里划过几分无奈，笑了笑:“我的腿越来越严重了，但是我不会放弃橄榄球的，这是我从小到大的梦想。”
　　“我想了想，如果我注定今生无法作为一个健全的人一样站在橄榄球场上，为了拥抱绿茵场，我愿意坐上轮椅。三年后，只要我的手指还在动，我还能拿住球，我就会作为残疾人橄榄球队的四分卫，登上那个赛场。”
　　“等过了年我就要签约了。”
　　翟星眠看着她，心底情绪复杂难明，一方面她为唐雨惋惜，感慨世事无常，另一方面，她又着实敬佩唐雨在这样的逆境里还能如此坚定。
　　这的确是对于唐雨来说最好的选择了。
　　只是翟星眠还是学不会接受离别，想到再过几天，唐雨就像是她曾经的那些同学一样，可能不会再和她有所交集，甚至再过几年，唐雨就会深埋地下，她可能撑不到2024年的奥运会，她的一切努力都可能是徒劳的……翟星眠的心里就好像被戳破了一个洞。
　　“……其他人知道了么？”
　　“没，除了教练你是第一个，我有些不知道该怎么开口。”想了想，唐雨又说:“刘硕那个事……你别怪她，她就是有时候太冲动了，也是为了我才这么做的。”
　　“……我知道，我没怪她。”
　　唐雨定定地看了她好一会儿，像是背井离乡的少女离开前的最后一眼。
　　她轻叹道:“剩下的就交给你了，别让我失望啊。”
　　翟星眠看着她，和她碰杯，一饮而尽。
　　“共勉。”


第91章 
　　竖日, 是年前训练的最后一天，陈小溪幽幽醒来，她坐起身，迷迷糊糊地按着太阳穴, 脑袋有种宿醉的疼, 像是被锄头抡了下，让她忍不住皱起眉头。
　　走廊里吵吵嚷嚷的, 还夹着东西摔到地上噼里啪啦的声音, 明天大家都要回家，收拾东西不免声音有些大。
　　陈小溪的室友刚洗完漱回来, 见她醒了, 打趣道:“呦, 小溪醒啦。”
　　陈小溪闷闷地“嗯”了声, 对方多打量了她几眼, 忽然笑了声:“……怎么，头疼？昨晚为了拜师，磕头磕得太用力了？”
　　磕头……
　　磕头？！
　　陈小溪猛得睁大眼，整个人都清醒了, 昨晚发生的一切如潮水般涌入脑海，从脖子到脸瞬间涨得通红，仿佛一只被煮熟了螃蟹，和昨晚喝醉时比起来也不遑多让。
　　她……她怎么会做出这么丢脸的事！虽然她的确很崇拜星眠姐，选择作为一个橄榄球球员也和对方有关, 但她也不想像个傻子一样，大庭广众给翟星眠磕头啊！
　　呜呜呜星眠姐会不会觉得她太蠢, 不想和她玩了。
　　陈小溪生无可恋地瘫坐在床上, 头顶还有根呆毛伫立在那里。
　　“小溪, 小溪？”
　　陈小溪猛得回神:“啊？”
　　室友喃声道:“不会真把头磕傻了吧……”
　　说着，作势要爬上床，摸摸陈小溪的额头。
　　陈小溪被她逗得悲愤交加，脸色一阵红一阵白，打掉她的手臂:“滚滚滚！”
　　“别以为我喝醉了就想不起来，昨天你也一直在哄骗我去拜星眠姐为师！”
　　室友一听，顿时换了副嬉皮笑脸的表情：“这怎么能叫哄骗呢，顶多算是怂恿。”陈小溪气得随手抓起靠枕，朝她室友扔过去。
　　作为职业橄榄球球员，室友接起球来稳得一匹，左手右手各接了两个，跨下还夹了一个，眼看陈小溪要把枕头也丢下来，室友忙把靠枕扔到她的位置上，一溜烟就跑出了寝室，枕头砸了个空。
　　过了两三秒，又探出脑袋，笑嘻嘻道:“小溪，别赖床了，你师父这个时间晨练应该都结束一半了。”
　　陈小溪深吸一口气，露出职业假笑，张开嘴，一个“滚”字即将成型，室友见势不妙，撒腿就跑，门“咚”地一声关上。
　　刚才还吵吵闹闹的寝室霎时变得安静起来，只依稀听见门后走廊里队友们的走路声和打闹声。
　　陈小溪呆坐了一会儿，羞愤欲绝，低头锤床:“……啊啊啊！”
　　恨不得换个星球生活。
　　但既然该磕的头都磕了，该换的称呼也换了，陈小溪除了刚见到翟星眠时觉得不自在，见翟星眠和平时一般无二，便也松了口气，寻找机会大着胆子，喊了句师父。
　　虽是酒醉之言，但陈小溪却也是真真切切，发自内心地崇拜着翟星眠。这几个月以来，翟星眠教了她很多东西，陈小溪其实心里早就有这样的想法，只是碍于胆子小，只敢在脑子里想想。
　　今早清醒后，陈小溪还挺想给自己今天加一道肉菜的。
　　见少女眼睛亮晶晶地瞧着自己，翟星眠有些惊讶，她一边继续练背，调整呼吸，一边问：“酒不是都醒了么？”
　　陈小溪认真道：“一日为师，终身为……母，师父您不能不要我。”
　　翟星眠觉得好笑，她这是被赖上了？
　　见她不说话，陈小溪继续表明心迹：“其实在我心里星眠姐你早就是我师父了，从入队以来就一直在教我战术运用，之前亚洲杯，还有人说我有几分你的影子……我从十二岁就开始喜欢你，我真的真的真的很崇拜你！”
　　她话说得真诚，翟星眠也有些犹豫，但一想到突然多个这么大的徒弟，她还是有些不适应。
　　一组动作做完，翟星眠一边思索，一边弯腰，准备给自己加点重量。
　　陈小溪人机灵，十分有眼力价，连忙上前帮忙：“我来！”
　　翟星眠争不过她，便坐在那里，扶着腿看陈小溪忙活，她斟酌着语句：“……其实你不用这样，只要我在这队里一天，我就不会藏私。”
　　“可是我还是想拜你为师。”陈小溪抬头，眼神满是坚定。
　　其实对于收陈小溪为徒，翟星眠并没有什么抵触的情绪，陈小溪接着又说了许多，见她如此坚决，翟星眠也有所动摇。不知为何，她突然想起了唐雨，想起她的承诺。
　　陈小溪还在眉飞色舞地推销自己，翟星眠眼里流转笑意，轻吁了口气：“好，我答应了。”
　　“你先别急着拒——”
　　“哈？”
　　一切戛然而止，陈小溪张了张口，激动得半天说不出话来。
　　“你答应啦！”她眼里爆发巨大的惊喜。
　　“嗯。”
　　“你答应啦！”
　　翟星眠不厌其烦地回答：“嗯。”
　　“哈哈哈，星眠姐答应喽。”陈小溪快乐得像是个傻子，在健身房里乱窜，看见个人便要重复一遍：“星眠姐答应收我为徒了！”
　　翟星眠只是叹了口气，拿她没办法，转头继续练背。
　　既然答应了陈小溪，翟星眠便不会反悔，战术会议时，翟星眠给她讲解得比平时用心不少。陈小溪是个聪明孩子，看她露出恍然大悟的表情时，翟星眠心里也有股初为人师的满足感。
　　下午五点钟，张教练吹了声哨，所有人集合，张教练宣布春节安排，假期年三十开始，一直放到大年初八。
　　人群中一阵躁动，他们有一段时间没回过家，个个脸上露出兴奋的表情，交头接耳，讨论这几天要干什么。
　　翟星眠穿着橄榄球球衣，双手背在身后，唇角也不由扬起小弧。江栖辞明天也开始放假，一想到她们可以一直待在一起，翟星眠就有些期待。
　　晚上，翟星眠上了车，轻车熟路地开启去江栖辞家的导航，从上次遇见卡尔开始，翟星眠就只回家拿过一次换洗的衣服，两个人几乎日日在一起，和同居也没什么区别。
　　今天江栖辞要加班，中午的时候给翟星眠留言，让她不必去接她，晚饭也不必等她。
　　翟星眠先领着哈喽出去玩了会儿，现在天冷，街上没多少人，整个小区都静悄悄的，高楼里灯盏次第亮起，翟星眠感受刺骨的寒风，打了个哆嗦，抬头数着楼层看眼楼上，灯还是没亮。
　　翟星眠怔了怔，顿时放慢脚步，觉得意兴阑珊，心里忽然空落落的。
　　回家之后，翟星眠先给哈喽清理一番，看着空荡荡的家，一时犯懒，想着先在沙发休息一下，过会儿再起来给自己做个饭。
　　可是一躺就不想再动弹，翟星眠懒散地仰在沙发上，只随便吃了几块茶几上的饼干，就再没了胃口。她百无聊赖地刷着手机，时不时看看时间，时间一分一秒地过去，翟星眠的眼皮也愈发沉重。
　　江栖辞什么时候回来呀……
　　她打着哈欠，强迫自己保持清醒，她想等江栖辞回家，就像小时候奶奶等爷爷。想在听见车子的声音后给江栖辞开门，想在江栖辞回家的第一时间给她一个拥抱，告诉她，我好想你。
　　可是不知不觉，翟星眠的眼皮逐渐耷拉下去，上睫毛挨到下睫毛的瞬间，便失去意识，手机也自然掉落到沙发上。
　　失去意识的前一秒，她还在心里反复默念着一个名字，江栖辞……
　　年前事情堆积到一起，又提前放了几天假，江栖辞不得不加班加点到晚上。事情处理完，她像往年一样，穿过落幕的城市开车回家。
　　似乎她习惯了面对一片黑寂，在楼下看见自家楼层泄露出的熹微灯光后，明明她早已知晓翟星眠会在她的家里等她，可是这一刹，心好像被什么东西重重撞了下，一股暖流从心底蔓延到四肢百骸，在身体里疯狂激荡。
　　新的一年，她不再是一个人，不用再独自一人面对惨白的墙壁，一个人看翟星眠曾经的比赛视频一遍又一遍，她好像有了……一个家。
　　江栖辞瞳眸晃荡，突然好想狠狠拥抱翟星眠，将她嵌入身体里，埋入骨髓中。
　　江栖辞的脚步逐渐加快，到后头几乎奔跑起来，高跟鞋“嗒嗒”敲在地上，在静谧的夜里似有回音。
　　她的手指纷飞，输入密码，门弹开的那刹，心跳凝滞了瞬。
　　门里的世界和外面似乎截然不同，她背对走廊昏黄灯光站着，怔怔地看着眼前场景，胸腔略微剧烈地起伏着，轻喘着气。她的狗在门口摇尾巴迎接她，而她爱的那个人躺在沙发上，伴着电视催眠的声音，睡梦安稳香甜。
　　似乎所有纷争喧闹都被这道门隔开，连时间的流速都放缓，江栖辞一整天的负面情绪瞬间被抹平，眉目放松下来，整个人变得平和宁静，这是……她的家。
　　江栖辞不愿意打破这温馨场景，她只想安安静静的，洗个澡，然后钻进翟星眠的怀里，和她一同入睡。
　　只是她没有发现，她关上门的刹那，翟星眠的眉梢微皱了下，只一瞬，又传来绵长的呼吸声。
　　等翟星眠再醒来时，已经不知道是几点，家里昏昏暗暗的，电视还在播放无聊的电视剧，浴室里似乎传来些微声响，哗哗啦啦的水声渐渐平歇，还隐隐约约能看见门缝橘黄的灯光。
　　翟星眠将眼睛打开一条缝，只看见一双白皙长腿向她款步走来，哈喽甩着大尾巴，屁颠屁颠地跟着。
　　翟星眠睡得久，脑子还懵，这时处在睡梦与清醒的交界处，眼睛还闭着，却能感知到外界的情况。
　　是栖辞回来了么？她想。
　　来人逐渐靠近，坐在沙发前，看了她好一会儿，唇角倾泻出一声轻笑，才轻掀开翟星眠毯子的一角。
　　一只腿刚钻进去，翟星眠艰难地睁眼:“嗯？栖辞？”
　　江栖辞动作一顿，应道:“嗯。”
　　翟星眠下意识往里面挪了几寸，脑子里忽然闪现个想法，女朋友今天似乎格外温柔，声音好宠。
　　江栖辞侧身躺下，搂她腰，问:“我吵醒你了么？”
　　“没。”翟星眠自然地抱住她，掖了掖毯子，将她们两人像是蚕蛹一样裹成一团。
　　翟星眠还未完全清醒，闭着眼问:“回来了怎么不叫我。”
　　声音还带着些微鼻音，听起来有些软糯，和平日里的她不大一样，让江栖辞的心几乎软成一滩水。
　　她们离得很近，鼻息交织，江栖辞甚至可以看清翟星眠脸上的细小绒毛，鼻梁高挺，眼窝深邃，连睫毛也长到令人嫉妒。
　　真漂亮。
　　江栖辞在心里想，眼如温吞春水，是她的。
　　她抬起手，指尖在翟星眠的脸颊上，鼻子上滑过……翟星眠被她弄得有些痒，捉住她的手指，喃声道:“别闹。”
　　嗓音慵懒又带着媚，江栖辞的心重重一跳，喉头缩紧，脑海中瞬间闪现翟星眠为数不多居于下方的诱惑模样，手指微微缩紧，产生某种冲动。
　　只一瞬，便被江栖辞压在心底，看样子她好累了，来日方长吧。
　　她眼底暗色一闪而过，又恢复往日清明深情，她保持刚才的姿势，嘴角轻轻翘起，嗓音仿佛涓涓细流般轻缓绵稠:“……看你睡得这么熟，不想吵醒你。”
　　她忍不住探身向前，唇虚虚地碰了下翟星眠的嘴唇。
　　翟星眠如蝶翼般的睫毛颤了颤，睁开眼又闭上，按住她的后脑，加深了这个吻，只是个浅吻，唇瓣与唇瓣间的触碰摩挲，温馨而不带丝毫情/欲。
　　“怎么不到房间里睡。”江栖辞压低声音，仿佛是怕打破夜的寂静。
　　翟星眠先“唔”了声，低头蹭了蹭江栖辞的肩膀:“本来想边玩手机边在沙发上等你，但是手机好无聊，我就睡着了。”
　　江栖辞有些心疼，抚摸她眉眼:“下回太累的话，就回房间睡，不用等我了……”
　　翟星眠摇头，动作很轻，鼻腔里发出声音，百转千回，“嗯”，却不是答应的音调。
　　“才不要。”她说，声轻却坚决:“我就是想等你回家。”
　　江栖辞瞳眸一晃，她心里某个角落好像被翟星眠填满，前所未有的满足，她紧紧搂着翟星眠的腰，依偎进去。
　　翟星眠亲吻下她发顶，又挪了挪，调整个舒适的姿势，缓缓阖上眼，一切又恢复成安静祥和的模样。
　　就在翟星眠以为她不会再说话时，江栖辞忽然叹了口气，轻声说:
　　“……我有没有和你说过，我好像越来越爱你了。”
　　翟星眠一愣，没听清:“什么？”
　　江栖辞唇边勾起浅笑，又紧了紧抱她的手臂:“没什么，我说你怀里好暖和。”


第92章 [此章节已锁]


第93章 
　　最终江栖辞还是在班群投票中选择了会参加同学聚会的选项, 时间和往常一样，定在大年初四。
　　回国的这段时间，翟星眠和林书私下里单独相处的时间少得可怜，俩人关系一般, 差不多每次见面都不欢而散。去年这个时候, 爷爷去世九个月，奶奶伤心欲绝, 分离性障碍复发, 不得不去大洋彼岸接受治疗，翟星眠在A市度过了一个没有爷爷也没有奶奶的春节。
　　冷清的家里只有她与林书, 说起话来甚至能听见回音。她们相对坐着, 眉梢斜飞入鬓, 冷冷地瞪着对方, 紧张焦灼的局面仿佛是两只雄狮争夺地盘, 她们就这样死死对峙着，谁也不肯退让。到最后，翟星眠蹭地站起身，拎着大衣回到自己家。
　　具体细节翟星眠已记不大清, 只依稀记得那个冬天格外得冷。
　　翟星眠现下已经见过江栖辞的家长，便想着趁这次春节将江栖辞介绍给林书认识，双方家长再吃个饭，也算是把她们的关系定下。
　　今年临近除夕，翟星眠早早给林书打过电话, 问她春节安排，还不等她下一句话说出口, 林书却像吃了枪药, 阴阳怪气说她可没翟星眠业务繁忙。
　　翟星眠摸摸鼻尖, 不明所以。
　　“行了，你想去别人过年你就去，我没意见。”林书快速说:“我还有事，就先挂了。”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　说完，耳边便响起短促的“嘟嘟……”声。
　　翟星眠有些迟疑地眨眨眼，反复回味母亲这段话，终于意识到什么，她妈妈这是……以为她要去江栖辞家过年，生气了？
　　她还以为林书对什么都不在意呢。
　　翟星眠忍不住笑了声，觉得这样的字眼用在她那向来冷面无情的母亲身上有些搞笑，心里却悄无声息涌上股连她自己都说不清的愉悦。
　　明知母亲误会了，翟星眠却使坏，一直到除夕当天，都憋着没告诉林书她要回家的事儿。除夕对中国人来说到底是个特别的日子，不论在谁家过夜，都显得对另一方不公平，翟星眠和江栖辞思索了番，决定还是等大年初一再见面。
　　她和江栖辞一直腻歪到下午，外头零星开始噼里啪啦地放鞭炮，她们才依依不舍起身穿衣服，各自回自己的家。
　　翟星眠在小区七拐八拐，轻车熟路地输入家门密码，打开大门。
　　王阿姨彼时刚好做好最后一道菜，听到玄关处的响声，这时也不会是别人了，她忙在围裙上擦擦手，冲到客厅，惊喜道:“星眠！你怎么回来了！”
　　沙发上的林书也是一愣，手里拿着书，视线却一直往翟星眠这边飘。莫名的，胸腔里迸发出巨大的意外与惊喜，嘴角止不住勾起，只一瞬，又抹平，装作若无其事低头看书，等着翟星眠主动跟她搭话。
　　相比林书，王阿姨反而表现得更像是翟星眠的母亲般，围在她身边嘘寒问暖。
　　她在林书家做了许多年，帝景地产的员工换了一茬又一茬，她这个家里的保姆却始终跟在林书身边。最开始的几年王阿姨的老公女儿不在A市，她就住在林书家里，她比林书大了将近二十岁，当真是把林书当女儿看待。
　　她知晓林书有多不容易，商海浮沉这么多年，喝酒喝到吐的时候不占少数，有时王阿姨起夜上厕所，还会看见刚刚回家的林书坐在卧房的地上，呆呆地望着天边皎洁的月亮，静默地流着眼泪。
　　她床头摆了个相框，只是常年都是扣着的，那时候却被林书紧紧抱在怀里。
　　王阿姨后来打扫她卧房时，拿起来看过。那是个很漂亮的孩子，穿着背带裤，手里拿着个苹果，站在阳光下，笑得比那天的阳光还要灿烂。
　　王阿姨一看见她就喜欢上了。
　　后来王阿姨也陆陆续续听过一些有关翟星眠的事，知道她很优秀，考上了耶鲁大学，还参加了学校里的橄榄球队。
　　虽然林书对此勃然大怒，表现得极为反对，甚至像是个独/裁的母亲，停掉翟星眠的学费、生活费，只为翟星眠可以放弃橄榄球。
　　但王阿姨却觉得没什么问题，她让自己的女儿教她翻外网，暗戳戳关注翟星眠，看着她比赛赢球时，总美滋滋地想，星眠这个橄榄球打的，是真不错，不愧是她们家的孩子。
　　在翟星眠看不见的地方，王阿姨可以说看着她长大，哪怕与她只相处了短短一年多，王阿姨还是把她当自己的孙辈看待。
　　自己的孙辈回家，她却没有做好充足的准备，王阿姨想想就生气，不禁嘴上有些埋怨道:“都怪你妈妈，还骗我说你不回来了。”
　　她望向林书的方向，音量提高一个度:“我都说了这大过年的，孩子不可能不回来，她还不信。”语气飞扬，说不出的熟稔。
　　“没有，是我没跟她说清楚。”翟星眠笑着说。
　　“你等一会儿，阿姨再去厨房做几道你喜欢的菜。”
　　“不用麻烦……诶，阿姨。”
　　不理会翟星眠的推拒，王阿姨风风火火进了厨房。
　　厨房门一关，客厅霎时间安静下来，两相无言，翟星眠坐到沙发上。
　　林书放下手中的书，随口道:“不是说不回来了么？”
　　翟星眠拿起茶几上的茶壶，为自己倒上一杯，啄饮，良久，才回话。
　　“……这不是看某些人不高兴了么？”翟星眠似笑非笑瞧了林书一眼，又轻飘飘说了句:“再说，我可没说不回来。”
　　林书动作一顿，也是想起那天的场景，她轻咳了声，面子有些挂不住。
　　林书在微博上可是早就看到翟星眠和江栖辞的消息，随着年龄的增长，林书的心变得愈发柔软，人平和了也不再那么偏执，同时也越来越后悔当初的选择。
　　有时她也会想，翟星眠又不是翟将宇，即使她一辈子追逐那个没影的梦想，她也养得起她。何必非逼迫她做自己不喜欢的事。
　　可因为当初的事，她没办法在翟星眠面前低头，翟星眠面对她时，也始终像是只浑身是刺的刺猬般，永远警惕的、仇视地看着她。
　　哪怕她只是想替翟星眠偿还那些违约金，也只能用最高傲的方式，打破她的自尊。这么一高傲，就又高傲了两年。
　　但其实在她心底，她始终对那时不允许翟星眠做一名橄榄球员的事儿耿耿于怀，这就是像是一道刺，卡在她喉咙里，吞不下也咳不出。
　　这次她早早表现出对她们恋情的不在意，就想等着翟星眠主动跟她说一声，这次她绝不会做当初那个独/裁的母亲，可是她等了又等，却迟迟没有等到。这也就罢了，还有小道消息说，翟星眠已经见过江栖辞的家长了。
　　林书那天听翟星眠那么一问，心顿时凉了半截，当真以为翟星眠要去江栖辞家过年，都已经登堂入室又怎么可能没见过，可是相比起来，她现在连江栖辞的影儿还没见着。
　　去年她们俩一起过年的体感又确实不是很好，林书心里又委屈又失落，火气蹭地上头，不管不顾地就先把翟星眠阴阳一番。
　　此时人家好好坐在她面前，她也知是误会了，的的确确有些不好意思。
　　但姜还是老的辣，林书只用了几秒，就又恢复成原先风雨不动安如山的表情。
　　“嗯，王阿姨确实对你不回来有些不满。”
　　她这样说。
　　像是全然否决她心底对这件事的在意。
　　翟星眠挑了下眉:“哦？”
　　一个字却足以表明她的态度。
　　王阿姨还在厨房里忙活，抽油烟机打开，爆炒的声音有些大。
　　林书故意朝那边看了眼，清了清嗓子，转移话题:“那个，上回你不是有话要和我说么？我那时太忙，也没来得及听。”
　　真是嘴硬。
　　翟星眠淡淡看了她一眼，也懒得纠正。
　　“哦，也没什么大事。”翟星眠说:“当时就是想问问你，什么时候有时间可以和栖辞还有她家里人见一面。”
　　“我们也该定下了。”


第94章 
　　江栖辞的春节假期被安排地满满当当。
　　她十多岁开始就和外公外婆住, 在崔舅舅崔舅妈心里，早成了他们半个女儿，去哪都要带着她，回崔舅妈娘家也不例外, 按照A市当地习俗, 大年初二是回门的时间。
　　外公外婆兄弟姐妹也不在少数，这样算下来, 七天假期, 竟是只有大年初一是完全空下来的。
　　翟星眠和江栖辞各自和家人商议一番后，把见面的时间定在了大年初一。
　　倒也没什么特别的, 就像寻常人家双方父母见面。
　　两家人完全是因为翟星眠和江栖辞走在一起才有了交集, 现下坐在同一空间里, 空气中处处弥漫着尴尬的氛围。
　　林书性子冷, 哪怕她与翟星眠待在一起, 也往往是对方先开口说话，此时坐在那里，仿佛一个沉默的雕塑。
　　妈妈完全靠不上，翟星眠只能自己一对五, 找话题找得苦不堪言、口干舌燥，只希望这次见面能早日结束。好在林书起码在礼节礼貌上找不出错，这次也算配合，翟星眠问她什么，她就说什么。
　　玄关处忽然传来响声, 众人皆是一愣，除了林书和江栖辞, 纷纷看向翟星眠, 不是说他们家里就只有翟星眠和林书两人么？
　　翟星眠连忙解释道：“是我奶奶, 昨天刚刚回国。”
　　大门推开，入目的果然是个金发碧眼的老太太。
　　别说江栖辞一家，哪怕是翟星眠，昨晚接到奶奶的电话，也是惊讶了片刻。
　　奶奶是昨天十点多才下的飞机，老太太来去如风般自由，病情有所好转后，便在世界各地到处飞。爷爷那时病得太突然，这世界上很多景色他都没有见识过，奶奶便把自己当成他的眼。
　　她遇见很多人，看过很多事，久而久之，倒是不怎么犯病了，对于爷爷的死也放下了。
　　可放下不代表忘记，所有的节日中，爷爷最是重视春节，他说春节是阖家团圆的日子，在这一天，不管奶奶在何处，她都不愿让爷爷独自一人度过。
　　一下飞机，她便直奔爷爷墓地。冬日草木稀疏，人迹罕至，阴测测的风不断从耳侧刮来，可是莫名的，奶奶竟是半点不怕，只觉心头安宁，仿佛爷爷就在她身边似的。
　　她面目平和地看着爷爷的照片，和他说了好多话，不知不觉，山头的那边不断有人放弃烟花，在她身后升腾，炸响在天际。
　　奶奶倾身将吻落在那张黑白照片上，除夕夜过了，她也该离开了。
　　翟星眠看见的便是这样副场景，奶奶眉目温柔，轻轻抚摸着墓碑，满身不舍，却还是转身，步路蹒跚地离去。
　　翟星眠沉默地看着那墓碑，忽然好像回到了爷爷下葬的那天，几秒前爷爷还是好好一个人，几秒后就只剩下个小罐，她和奶奶抱在一起，皆是茫茫然看天，仿佛全世界只剩下她们两个人。
　　翟星眠低了低头，竟是快两年了，她眼角湿润，泪意一闪而逝。
　　等上了车，奶奶才缓缓倾身抱住她：“新春快乐，亲爱的。”
　　“新春快乐。”翟星眠回抱她，轻声说。
　　那时候时间有些晚，江栖辞已经睡了，便没有看见翟星眠给她的留言，今天早上太过匆忙，也忘了和家里人说起。
　　一听来人身份，屋里所有人哗哗啦啦站起来，崔舅舅看着奶奶的长相，手足无措，动了动嘴唇，不知道该说中文还是英文。
　　翟星眠连忙说：“我奶奶会中文，说中文就好。”
　　崔舅舅这才松了口气，他们家大概就崔外公英文不错。
　　翟星眠挨个给奶奶介绍，到江栖辞时，奶奶眼睛一眨不眨看着她，忽然笑了起来，脸上的褶皱仿佛花儿绽放，她的眼睛和翟星眠很像，是很浅的琥珀色，哪怕一把年纪，还是像璀璨星星般，亮闪闪的。
　　“你就是小辞啊。”奶奶很快乐地笑着:“真是个漂亮的姑娘。”
　　她的笑容很有感染力，整个人仿佛是颗纯净的宝石，江栖辞霎时间便对她产生了好感，听她夸赞自己，又有些不好意思，脸上浮现起害羞的红晕。
　　这句话说得崔家其他人也很受用，崔外婆颇为爽朗笑声：“小翟长得才好看呢，咱们家两个小孩都长得漂亮。”
　　两人你夸我一句，我夸你一句，气氛却是比最开始时自然不少，翟星眠默默松了口气，在背后偷偷给江栖辞竖了个大拇指，含笑对她摆口型：“多亏我女朋友长得漂亮。”
　　江栖辞嗔了她一眼，肩膀轻轻撞了她一下。
　　崔外婆把这场景收入眼底，眼里闪过笑意。到此时，她对翟星眠已经没什么成见，只要江栖辞过得幸福就好。
　　很快，张阿姨做好饭，翟星眠把早早准备好的酒拿上餐桌，不遗余力地烘托气氛，她有两大致胜法宝，方言，以及请教这道菜在崔家是怎么做的，再慢慢引申到口味差异，饮食文化。
　　林书虽然跟个木头似的，但奶奶最初对爷爷产生好感，就是因为他的那手好厨艺，说起这些，眉梢飞扬，口若悬河，崔外公和她聊得热火朝天，一直不曾冷场。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，两人的事也算就这么定下了。
　　晚饭结束，翟星眠和江栖辞把崔家人送上车，也开车回家，两个人想消消食，牵着哈喽在楼下慢悠悠地散步。
　　微凉的晚风拂过，翟星眠拾起江栖辞的手，放在自己的大衣口袋里，仿佛时间的流速都放缓了。
　　两人漫无目的地走着，绕着小区一圈又一圈。
　　想起白日的场景，江栖辞叫道: “星眠。”
　　“嗯？”翟星眠轻轻捻了下江栖辞的手指，侧目看她。
　　江栖辞略微抬头，对上她的眼睛：“我发现你和奶奶的眼睛长得好像。”
　　翟星眠眼睛弯了弯，江栖辞又补充一句：“尤其是笑起来的时候。”
　　“是吧。”翟星眠侧目看她：“好多人都这么说。”
　　她的眼神凝滞一瞬，笑意淡了淡：“嗯，爷爷也说过这样的话。”
　　那时她不过七八岁的年纪，奶奶和爷爷吵架，小孩子对情绪的感知总是很敏感，她觉察到不对劲，哭着闹着说什么也要找奶奶。
　　爷爷拿她没办法，拿起照相机，要给她拍照，她要脸还爱俏，瞬间就不哭了，眼睛红彤彤的像只小兔子，还努力勾起了个笑。
　　爷爷宠纵地笑出声，摸摸她的马尾：“眠眠，你眼睛和你奶奶长得真像，尤其是笑起来的时候。”
　　想了想，又满是怀念地加了句：“但是眠眠长得比奶奶年轻时还要漂亮，当初爷爷第一次见到你奶奶，哎呦……”
　　听到这个称谓，江栖辞沉默片刻，捏了捏翟星眠的手，眉宇浅浅地抽搐着，眼底仿佛含了水光，柔情而关切地望着翟星眠。
　　在作为Lris的时候，翟星眠和她说起过自己家里的情况，爷爷之于翟星眠，就像外婆之于江栖辞。梦想像流星一样坠落，生命中最重要的亲人又病重，江栖辞无法想象当初翟星眠用了多大的力气才走出来。
　　当初那种强烈的愿望又如同破土而出的种子从她心底钻出，她好想抱抱翟星眠，江栖辞也的确是这么做的。
　　她叫住翟星眠，而后略微扬起头，勾住翟星眠的脖子，紧紧地抱住她。
　　“别想了。”江栖辞的声音缓缓从她唇间倾斜出来：“爷爷在另一个世界会过得好的。”
　　很奇妙，她的声音带着种安抚人心的力量，可以瞬间让人心神安宁。
　　翟星眠愣了愣，下意识回抱江栖辞，其实她只是胸口有些压抑，时间可以抚平一切伤痛，爷爷过世一年半多，笼罩在她头上的阴霾也渐渐消散，只剩下丝丝缕缕的思念缠绕着她。
　　但此刻，怀里的人体温是热的，心跳是有力的，翟星眠感受到从她心脏处传来的心疼，忍不住贪恋起这种感觉。
　　感受到翟星眠的手臂渐渐收紧，好像要把她嵌在怀里般，江栖辞不觉得疼，反而有种拥有着翟星眠的实感。
　　她一下下抚摸着翟星眠的背，眼波漾了漾，用最老掉牙的方法安慰着她:“如果想他了，就看看天上的星空吧。”
　　“不是有人说，人死后会变成星星么？”
　　虽然这个说法太过童话，也起码可以聊以慰藉。
　　还不等江栖辞把下句话说完，翟星眠低低地笑出声，她将头埋得更低了点，闷声道:“……栖辞，你好可爱。”
　　“用这种哄小孩子的说法哄我。”
　　不像是夸她，反而像调侃。
　　江栖辞听了也不恼，余光看了眼她后脑，唇角翘起，轻声问她:“你不就是小朋友么？”
　　翟星眠眨了下眼，她无法否认她听江栖辞这样说话时，心跳漏了拍，酥酥麻麻的，大抵也听明白江栖辞藏在情绪后的话。
　　我的小朋友。
　　所以才会不厌其烦地哄她，想她开心，逗她笑，想她忘掉所有烦恼。
　　翟星眠轻弯唇角，再度抱紧了她，发自内心地喟叹:“栖辞，如果爷爷还在，一定会很喜欢你。”
　　毕竟他们都是同样真挚地、热烈地爱着她。


第95章 
　　奶奶就在A市待了一天, 便坐上飞往欧洲的航班，匆匆地来，又匆匆地走。
　　奶奶这一年多虽然消瘦不少，但精神矍铄, 笑意轻松, 连她的主治医生都说她的情况大为好转，想来是真真切切放下爷爷的事。
　　翟星眠为她高兴, 像是了却一桩心事, 那几日的笑容都开怀不少。
　　大年初四，江栖辞参加同学聚会, 班长出面订了家私人会所的包厢。
　　他们同学聚会本就有带家属的传统, 但轮到江栖辞身上, 却是有些犹豫, 毕竟翟星眠哪怕算上沈照, 也只认识两个人，沈照又是她前女友，江栖辞担心她尴尬。
　　可翟星眠却像是捍卫领土的狮子、护食的孤狼，生怕她被人欺负去似的, 说什么都要跟着。
　　她几个要好的同学又几次三番提起，江栖辞没办法，只好带翟星眠一起去。
　　希望沈照不要出什么幺蛾子才好，江栖辞默默地想。
　　而被她念叨的沈照早早抵达目的地，推开门, 里头彩灯闪烁，碎光斑驳。门口就有几个西装革履的男士捏着杯酒, 推杯换盏。台球声, 麻将声也不绝于耳。
　　沈照视线迅速扫过, 走到略靠后的一桌，拖开椅子坐下。
　　旁边人还在专注打游戏，沈照唇边含了抹笑，手托着下巴，安静看着她。
　　对方隐约觉察到好像有谁在注视自己，稍稍一扬头，被那张含情笑脸惊了下，发出短促的一声：“呀”，她视线还黏在手机上，惊喜道：“阿照！”
　　“你什么时候过来的，也不叫我一声。”
　　沈照笑道：“这不是看你在打游戏么？我可怕你打输了赖到我。”
　　对方还不忘伸手嗔打了下她：“我是那样人么？”
　　沈照默默地点头。
　　果真又挨了打，随即又开怀笑起来。
　　“最近过的怎么样？”
　　“还那样，一人吃饱全家不饿。”手指在屏幕翩跹。
　　旁边有人看见沈照，忙把椅子拖过来，一脸八卦：“诶，阿照，给我们说说呗，江老师和那个运动员的事是真的么？”
　　沈照笑意瞬间僵住，不等她说话，就听另外有人回头说：“那肯定的啊，没看江老师在群里说么？她今天要带个人。”
　　“再说。”她暧昧地笑笑：“你没看那段视频么？咱们江老师那副欲求不满的模样，啧啧，有句话怎么说的？所谓反差好吃之处就在于：禁欲者高/潮，放浪者求饶……咱江老师就是那个禁欲者吧。”
　　她又低喃了句:“也不知道江栖辞在床上是什么模样……”
　　张月恰好喝了口水，听到这句话被呛到，水全喷了出去:“咳咳。”
　　笑骂一句:“你猥不猥琐啊。”
　　对方回答地理直气壮:“我磕个cp怎么就猥琐了！”
　　江栖辞好像轻易就能成为众人的焦点，沈照脸上的笑容越来越挂不住，到后头脸几乎僵住。
　　张月这时突然问：“阿照，你不也是耶鲁大学的么？应当也认识那位吧。”
　　沈照愣了下，不明所以，想了想，还是回答：“……认识。”
　　“她觉得她人怎么样？”
　　沈照筷子一顿，这样的问题让她不知如何回答。
　　翟星眠人怎么样？
　　那当然是……很好。不管是对情人还是对朋友，哪怕时至今日，沈照还是时不时想起，她们最初合租的那段时日。
　　翟星眠虽然处于人生最窘迫的境地，但一直为了梦想在拼搏，脚踏实地地生活，不愿占她半点便宜，有时兼职结束，还会给她带点便宜但有趣的小礼物。
　　被人时刻惦记的感觉……很好。
　　沈照的眼神稍显暗淡，默默捏了捏手指。
　　她不过是做错了一件小事，在她们在一起的时候，她自认是个很好的情人，可曾有半点对不起翟星眠的地方？她后来也是的的确确爱上了翟星眠，又那般诚恳向她道歉，为什么她不能原谅自己，她只是在年少无知的时候喜欢了一个人而已。
　　不过没关系，江栖辞除了是她闺蜜这一点，没有一点优势，想来过段时间翟星眠就腻了。
　　她得不到，江栖辞也得不到，很公平。
　　想到这里，沈照脸色稍稍缓和些许。
　　久久得不到回应，张月狐疑叫了声：“阿照？”该不会翟星眠身上真的有什么问题吧。
　　沈照回神，脸上又挂上温柔笑意，她斟酌措辞，如实回答:“她人很好很优秀……”
　　“听你这么说，我就放心了。”张月松了口气：“起码听上去还算配得上江老师。”
　　沈照：？？？
　　这搞反了吧，明明是江栖辞配不上翟星眠！
　　就在这时，走廊的光乍然涌入，所有人都被吸引视线，包厢里面的声音戛然而止，只看见两个女人逆着光站在门口，浑身像是被镶了道光的金边，实在太像主角登场时的高光时刻。
　　有人看清来人，眼睛略睁圆，被惊艳了瞬，随即笑道：“呦，我当是谁，原来是咱们江老师来了。”
　　包厢里顿时爆发出比刚才更强烈的聊天声，又各干起各的。
　　江栖辞的高中班主任周老师勾起个儒雅的笑：“江老师还带了女朋友过来。”
　　江栖辞高中也算是风云人物，成绩常年位居榜首，人又是学生会主席，每周一的升旗仪式就由她主持，学校从高一到高三，没有不认识她的人。
　　偏生她冷感端肃，实在不像这个年纪的人，从初中就获得个雅称：江老师，谁知这个绰号能跟她到现在，还成了真。
　　见她敬重的老师并未对她找了个女朋友这件事产生微辞，江栖辞暗自松了口气，又赧于他这般称呼自己，脸色微红道：“周老师别打趣我了。”
　　有人看热闹不嫌事大，猛拍了下腿，指着江栖辞，哈哈大笑起来：“诶，脸红了！想不到啊，江老师居然有一天还会脸红，我还以为江老师只会像教导主任一样，沉着脸盯人呢。”
　　他又看向翟星眠，笑嘻嘻道：“这位家属，你被盯过没，有没有种不怒自威的感觉？”
　　翟星眠听到问话，抬眼看他，却是温和坦荡地笑起来：“……她盯过我，但总是脸红。”
　　语调很轻，慢条斯理的。
　　对方眼睛一亮，激动得脸都红了。
　　真上道！
　　“哎呦喂。”他拉着长音，揶揄眼神落在江栖辞被灯光打得半明半暗的脸上：“看不出来啊，江老师。”
　　江栖辞抿了抿唇，若无其事地微笑，但从翟星眠的角度，可以看见她被头发挡住的小耳朵，已经近乎红到透明。
　　好可爱。
　　翟星眠心想，怪不得连她同学都看上去很喜欢她。也是，三年的相处足够看清一个人，江栖辞这般真诚的人，很难让人讨厌她。
　　是她多虑了。
　　想来即便沈照说一些似是而非的话，也不会有人听信她一面之词。
　　翟星眠松了口气，眉眼间的笑意也逐渐染上温度。
　　“快别搁那傻站着了，过来坐。”说话人拍拍自己旁边的位置，招呼她们，她眼皮挑了下，示意道：“阿照阿照，你往旁边蹿一个位置，知道你稀罕江老师，但得有点眼力价不是，让江老师和她小女朋友一起坐。”
　　阿照？
　　翟星眠眉梢上扬，定睛一看，这才注意到背对着她的那人居然是沈照，无声嗤笑了下。
　　被点到名的沈照几乎咬碎了一嘴后槽牙，暗自深吸几口气，才把涌上来的憋屈与嫉妒压下去，江栖辞怎么就来了呢？还带着翟星眠。
　　沈照的好心情被破坏的一干二净，她甚至想直说，谁稀罕她了？像这种抢闺蜜女朋友的人，也就你们才当个宝。
　　可她又自知理亏，若是直说，恐怕捞不到好的反而是她，沈照只能勉强地勾起个笑，屁股往旁边挪了下。
　　“我可没这意思。”沈照似笑非笑：“这不是怕栖辞不敢见我么？说好的一起做单身狗，她却悄悄脱了单。”
　　不等江栖辞说话，沈照就拍拍身边座位：“栖辞，过来坐么？”
　　语气自然熟稔，仿佛她们间的龃龉并不存在。
　　江栖辞淡淡看过去，和她对视，无形战火在空气中蔓延，沈照不躲不闪，模样坦荡，似乎笃定江栖辞不会撕破脸皮。
　　几秒，又分开。
　　江栖辞牵起翟星眠的手，询问：“星眠？”
　　“走吧。”翟星眠说。
　　若是不与沈照坐在一起，才是顺了她的意，到时候还不知她怎么编排江栖辞。
　　“嗯。”江栖辞应了声。
　　两人一前一后走过去，俱才貌双全，看上去说不出的般配，一入座便成为这桌人的话题中心。
　　翟星眠待人接物有一套，带着如沐春风的笑，面面俱到，幽默风趣，说话时，总是注视着别人的眼睛，让人感觉到她的重视。
　　唯有沈照，她像是看不见一样，对方一说话，她就故意凑到江栖辞耳边，低声和她聊点别的。但只有沈照一人受到冷落，没有人注意到这点。
　　桌上几个不放心江栖辞的好友暗自点头，不说别的，起码这位情商挺高，样貌能力家世也都挑不出错。
　　翟星眠陪她们划了会儿拳，突然说:“不好意思，失陪一下，请问卫生间在哪？”
　　有人给她指了指。
　　“谢谢。”翟星眠道，又跟江栖辞温声耳语道:“你在这等我，我一会儿就回来。”
　　江栖辞乖巧点了下头。
　　那桌人的声音越来越远，翟星眠径直往前走，只隐隐听见有人打趣江栖辞:“呦，上个厕所都这么依依不舍，真甜蜜啊。”
　　江栖辞又笑着说了点什么。
　　只是她没有注意到，旁边有人匆匆起身，悄无声息地离席。
　　过了一会儿才有人问:“诶？阿照呢？”
　　江栖辞回头，脸上的笑意瞬间淡下去。


第95章 
　　卫生间回荡着冲水的声音, 翟星眠略微弯腰，解开手上的腕表，放在一旁，站在洗手台前洗手。
　　甫一抬头, 恰好从镜子里看见张熟悉又令人恶心的脸, 沈照倚靠着卫生间的门框，定定地注视着她, 翟星眠眉头一皱, 只觉刚才吃的东西喝的酒都要从喉咙眼里反出来。
　　只一瞬，又是副若无其事的模样, 对待讨厌的人最好的方式, 就是无视她。
　　翟星眠微昂着头, 眉目淡漠, 对镜整理自己的着装, 而后目视前方，半个眼神都吝啬给沈照，从她身边走过。
　　她这般态度，让沈照眼底闪过些许恼意, 刚刚她看见翟星眠出来上卫生间，一时冲动，便跟了出来，想着机会难得，不然再试试跟她求和, 谁知这人竟是这般反应。
　　沈照一把拉住翟星眠的胳膊：“这么无情，见了面连个招呼都不打。”
　　翟星眠猛地抖了下肩膀, 离她三步远, 仿佛被脏东西触碰到, 手指轻掸：“别碰我。”毫不掩饰眉目间的厌恶。
　　再联想起方才她低笑与江栖辞说话的场景，沈照的眼眸愈发幽深，紧咬牙关，凭什么！
　　凭什么江栖辞什么都有，还要与她抢翟星眠。什么把她当救命恩人，什么和她做一辈子朋友，都是扯淡，像这样道貌岸然的伪君子，为什么没有人看清她的真面目。
　　沈照重重地喘息两声，胸腔中妒火有燎原之势，疯涨蔓延，烧得她心口都疼，她直勾勾地盯住翟星眠，像是被激怒的野兽，要把她拆骨入腹般。
　　沈照就这样看着翟星眠，不知怎的，狰狞的表情渐渐平和，露骨的眼神在翟星眠身上来回打量。
　　忽然，她满是恶意地笑了声，冷不丁问：
　　“……江栖辞这样的人，能满足你么？”
　　“她这样无趣的人，在那方面是不是特别不别不行？”她越说越来劲，这样侮辱江栖辞，让她有种变态的快感，她暧昧地笑了笑：“她弄你，有我弄的舒服么？我记得你最喜欢……”
　　“你可闭嘴吧。”翟星眠忍无可忍道，她嗤笑了声，连半分面子都不想给沈照：“你恶不恶心？”
　　本来她还想着这是她们同学聚会，要收敛些，免得隔墙有耳，人多口杂，对江栖辞造成什么不好的影响。
　　可沈照这话越来越过分，她本来以为这些年过去，沈照就是普信了点，油腻了点，可是，怎么变得这么……猥琐，她当初到底是瞎成什么样。
　　翟星眠认真看着沈照，一字一顿道：“她一点也不无趣，她深情、坦荡、有风骨、有底线，没有人会不喜欢她这样的人。我也一样，我享受和她一起度过的每一天。”
　　“如果一定要说她有什么缺点的话，那就是太傻，她真心把你当朋友。若非她的退让，我们俩早就在一起了。”翟星眠讽笑一声：“可是你呢？恐怕一直在嫉妒她吧。”
　　“你知道么？你嫉妒的嘴脸真难看。”
　　听到“嫉妒”这个字眼，沈照被说中心事，宛若一只炸了毛的猫：“谁嫉妒她了！”
　　她这般气急败坏的模样，吓了翟星眠一跳。
　　沈照仿佛受到莫大的羞辱，一张脸憋得通红：“谁会嫉妒那个道貌岸然的伪君子！”
　　相比于她的激动，翟星眠的眼神却渐渐归于平和，她只是安静地、同情地睥睨着沈照，好一会儿，一声轻笑打破寂静的氛围：“……是么？”
　　仿佛被迎头浇了盆冷水，沈照浑身的血液凝固住，她的所有情绪在这一刻灰飞烟灭，只是呆呆看着翟星眠，连表情都忘了摆。
　　她双无数次出现她梦里的眼睛，此刻仿佛x光一样，将她从里到外，看透得一干二净，连她心底最深处的秘密，在她眼中都无处遁形。
　　沈照心底最后一丝狡辩的心思都消散了，她不自觉紧捏起手指，在手心留下一道道月牙痕迹，眼里闪过几缕惊慌，想要翟星眠闭嘴，仿佛那样，她就可以继续自欺欺人，认为是这一切都是江栖辞的错。
　　像是勘破她内心所想，那两张薄薄的嘴唇微挑，富满魅力，却宛若恶魔，恶劣地要把她心底最后一层遮羞布揭开。
　　“那你为什么要和你口中道貌岸然的伪君子保持联系这么久呢？那个伪君子这么讨厌，你不该早早远离她么？”
　　翟星眠口吻中的戏谑渐渐消失，被另一种漠然高傲所代替：“承认吧，你就是嫉妒她，嫉妒她比你优秀比你讨人喜欢，所以你才一直和她做朋友，你希望她看见你花团锦簇、呼朋引伴的模样，想让她看见你与她喜欢的人卿卿我我……”
　　“那时候你一定很得意吧，一直嫉妒的人输给你了。”
　　“听说你还骗她说，你追我，我要原谅你？”
　　翟星眠上下打量着她，轻蔑地扬了个笑:“你也真敢说。”
　　她略微蹙眉，似是不解:“沈照啊沈照，你叫沈照，为什么不能照照镜子？”
　　沈照的脸色青一阵白一阵，任谁被喜欢的人这般轻视，都不会好受，沈照被气得嘴唇不断翕动着。
　　翟星眠讽刺地勾了下唇，不想再跟沈照纠缠下去，刚一转身，便看见江栖辞就站在不远处，面沉如水。
　　翟星眠微怔神，笑僵在脸上，这样的场景让她瞬间想起几个月前的某个晚上，难不成那时候栖辞是误会了她和沈照？
　　她喉咙微动，自觉找到答案，心头却是有些急了，方才站在沈照面前的傲慢矜持尽然退去，反而有些惴惴不安。
　　任何人与前任见面都抓包，大概都是这种反应，哪怕没发生什么，还是忍不住心虚。
　　就在翟星眠以为江栖辞就要转身离开时，她却面色冷凝地一步步走进。
　　翟星眠心里打着鼓，摸摸鼻子，温声问:“栖辞，你什么时候来的？”
　　好像又瞬间变回那个温柔多情的她，声音轻柔，生怕惊扰江栖辞一般，像是被驯养的猫咪，和刚才面对沈照时截然不同。
　　“有一会儿了。”江栖辞说，刚才发现沈照不在，她实在放心不下翟星眠的安危，就跟了出来。
　　“她刚抓你手臂时，我就站在那了。”
　　翟星眠眼睛有些尴尬地睁大，不等她解释，下一秒，那只纤细漂亮的手却握住她手腕，拉她到身旁。
　　她冷着脸的模样气势太盛，压得暗地里诋毁她的沈照眼神有些躲闪。可再一想想，她又没说错，本就是江栖辞对不住她，抢她女朋友不说，还删她好友，又强撑着保持镇定。
　　江栖辞直直看着她，此刻对沈照半分愧疚都不剩，眼底淬了冰一般:“麻烦往后请你离我和我的女朋友远一些。”
　　“借过。”
　　江栖辞直视前方，肩膀毫不留情地撞上沈照，撞得她一个趔趄。
　　只留沈照在原地无能狂怒:“凭什么！”
　　翟星眠回过头，恶劣地对她摆口型:
　　“照照镜子。”
　　她这样说。


第80章 
　　一路无话。
　　翟星眠坐在副驾驶上, 偷瞄了眼江栖辞，她双手扶住方向盘，面无表情地直视前方，周身气压有些低。两个人谁也没有说话, 安静得连彼此呼吸的声音都听得一清二楚。
　　江栖辞把她拉回包厢的时候, 已经十点多钟，这些男的喝起酒来没一个含糊, 到这会儿一个个喝得醉醺醺, 东倒西歪的，说话都大舌头, 还不忘搁那吹牛。
　　她们坐下没几分钟, 周老师便做了回恶人, 举杯致辞。
　　窗外的街景迅速地倒退, 路灯影影绰绰打在江栖辞的侧脸上, 她高挺鼻梁上架着副黑边纯钛眼镜，嘴唇紧绷着，流畅完美的线条看上去有些冷硬。
　　翟星眠心中惴惴，轻咳声, 打破安静的氛围：“感觉你同学老师都挺好的。”
　　江栖辞面色不变，心脏因为发疼跳得有些快，半晌才从喉间拖出一声：“……嗯。”
　　像是不想说话，又不愿冷落她，鼻音震颤时都拖着股沉闷。
　　想了想, 江栖辞又补充了句：“她们都很照顾我。”
　　若说原本只是三分怀疑，那现在翟星眠就是深信不疑, 江栖辞应当还在为刚才的事生气。
　　如果是江栖辞的朋友, 恐怕不会觉得江栖辞态度有异, 她向来都是这般正经端肃。但江栖辞对翟星眠从来不是这样，她面对翟星眠，眼里像有星星，哪会像现在，声音都没有温度。
　　恰好到了江栖辞家楼下，车子熄了火，翟星眠握住她的手，江栖辞回过头，苍井无波的眼眸和她对视着。
　　翟星眠歪了下头，清晰捕捉到那眼里闪过的脆弱与慌张，眼波漾了漾：“……别生气了。”
　　“我不是故意和她见面的，也不是故意让她碰到我，你知道的，我已经很努力在躲她了。”
　　她清澈的琥珀色眸子仿佛一望见底的清泉，江栖辞在里面看见自己小小的倒影，只有她，也只会有她。
　　她眼睫一颤：“嗯。”
　　便没了下文。
　　车内再度陷入沉默，翟星眠无声轻吐出长长的一口气，软着眼眸看她，每个人都需要有自己的空间，既然江栖辞不愿多言，那翟星眠选择尊重她。
　　转身作势要打开车门：“那我们回家吧。”
　　话音刚落，江栖辞却忽然拉住她的衣角，低了低头，翟星眠略微怔愣，回头看她，只听她闷闷地说：“我只是不大想说话。”
　　怕她生气一样。
　　刚刚那一幕，对于江栖辞来说，冲击力无疑是巨大的。她从未想过多年来的朋友居然那样想她，哪怕她早就猜到沈照并非真心待她，可是在听到沈照称她为“道貌岸然的伪君子”时，心还是重重痛了一下，浑身的血液都凝固了。
　　翟星眠瞳眸晃了晃，似是觉察她心思，无奈又有些心疼，到底是二十多年的朋友，撕破脸皮难免伤筋动骨。
　　“好，没关系。”翟星眠温声应道，抬起一只手，从江栖辞耳边穿过，揉了揉她的后脑：“不想说就不说，我等你想说话。”
　　江栖辞沉默地垂眼，卷翘浓密的睫毛落下浓重的阴影。
　　两人下了车，安静地坐上电梯，又安静地进家门，哈喽似乎发现她们两个有些不同寻常，嘴里发出委屈的“呜呜”声，跟着走了两步，便趴在地板上，狗狗眼看两人。
　　这会儿也已经十一点多，翟星眠洗完澡走进卧室，窗帘挡得严严实实，房间里只亮了盏小夜灯，江栖辞阖眼躺在床上，呼吸平稳，似是已经睡着的模样。
　　翟星眠弯了弯眼眉，掀开蚕丝被钻了进去，借着昏黄的灯光，发现江栖辞的眼镜还没摘，黑发冷颜，哪怕闭着眼，也依旧有种斯文败类的气质，着实赏心悦目。
　　翟星眠心软了软，怎么也想不明白，明明这么好的一个人，沈照怎么会狠得下心……听沈照的口吻，当真是想食她肉啖她血，那是从骨髓里透出的恨意。
　　不过沈照那人向来卑劣，看不惯光风霁月的江栖辞倒也情理之中。
　　翟星眠轻吁口气，轻手轻脚地俯身，想帮江栖辞把眼镜摘下来。
　　可就当碰到眼镜腿的那一刹，手腕却忽然一只纤细却有力的手捉住。
　　翟星眠愣了愣，抬眼刚好对上一双毫无睡意的眼睛，那眼眸……比天空的幕布还要黑沉低昧。
　　翟星眠从中看到名为欲｜望的情绪，顿时心跳如鼓。
　　不等翟星眠有所反应，江栖辞翻身把她压在身下，动作凌厉，从枕头下拿出一根丝带，将她两只手腕绑在一起，反手扣在头上。
　　翟星眠眼眸略睁圆，心脏跳得有些快，下意识念出声：“栖辞？”语气惊慌，却隐藏着欲拒还迎的期待。
　　江栖辞眼睑微垂，轻轻“嗯”了声，仿佛羽毛一样扫过翟星眠的心，有点痒。被好友背叛的怅然褪去后，更多的，是不安，是焦躁，是数不清的对翟星眠前女友的在意。
　　她好想和翟星眠连在一起，掌控她，看她随自己的动作起伏……这会让江栖辞有种奇妙的感觉。
　　她在拥有翟星眠，而不是旁的什么人。
　　江栖辞缓缓开口:“今天你和沈照说话了。”
　　“上一次提起她还那样亲密。”
　　翟星眠:？
　　江栖辞似乎看出她的疑惑，启唇:“你说，你最近和‘她’有联系么。”
　　只有在所有人都心照不宣的情况下，才会在没有前言的情况下，用“她”代替这个人，无数次江栖辞和岑慕提及翟星眠，都用的是“她”。
　　翟星眠眨了眨眼，领会她的意思，忽然笑出声:“那我要提她……提沈照时要叫什么？”
　　江栖辞想了想，掷地有声:“就叫沈照。”
　　“好。”翟星眠笑着应道。
　　两人就这样对视着，空气渐渐有种粘稠的质感，好一会儿，翟星眠眼眸里暗色流淌，嗓音低哑，藏着暗示:“……所以，你把我绑成这样，是要惩罚我么？”
　　江栖辞喉咙微动，强装镇定:“对。”
　　翟星眠轻笑声:“今晚随你处置。”
　　江栖辞再也忍不住，吻铺天盖地地落了下来，激烈得几乎让翟星眠无法跟上呼吸的节奏。
　　翟星眠攥紧手指，手臂忍不住用力，却只是徒劳，她心跳兴奋地加速，居然有些享受这种不受掌控的感觉。
　　江栖辞平时看上去温润矜持，这会儿却有点子狠劲儿在身上，她的情感太过浓烈，紧紧抱着翟星眠，每一次都如鲸鱼直入海底，海浪四溢，不断喷洒到床单上。到后头翟星眠已经分不清是疼是爽，汗水湿透了头发，只是觉得仿佛浑身都融化了。
　　“翟星眠。”
　　她的名字在江栖辞唇齿间徘徊，一次又一次。
　　“喜欢我这样么？”
　　翟星眠无力躺在床上，眼角隐隐落着水光，冷白色手腕勒出两道红痕，听到江栖辞的叫声，还能慵懒地掀开眼皮。
　　栖辞学坏了。
　　居然叫她全名。
　　她启了启唇，正欲回答，手指却突然整根没入，翟星眠睁大眼，突如其来的刺激感让她禁不住哼出声，随着她的节奏一起一伏，到了嘴边的语句支离破碎，只剩下些无意义的嗯啊，再也连不成一句完整的话。
　　江栖辞动作越来越快，见她不回答，加重语气重复问：“喜欢我这样么？”
　　仿佛在与沈照的那句话较劲。
　　翟星眠眼波荡漾，眼尾拖着糜乱的艳红，媚态横生地嗔了她一眼，有气无力地说:“你应该问、喜欢、嗯、玩么？”
　　中间的几个字由于太激烈被她略去。
　　嚣张。
　　江栖辞看她一眼，便让她靠坐在床头，自己坐在下面，她们保持姿势连结，她酸麻的手臂却消极怠工。
　　翟星眠自是不满，抬眼便见江栖辞睥着自己，她的浪/荡天下第一，只扬了下唇，便单手勾着她脖颈，暗色头发散落雪肤，微昂天鹅颈，慢慢扭动。
　　女性的柔软与力量在她身上体现得淋漓尽致，那腰肢附着层细腻又充满力量感的肌肉，上头却还有如水般的东西跟着上下颤动，有种强烈的视觉的冲击，江栖辞爱不释手，重复问:“喜欢我这样玩么？”
　　这才对。
　　翟星眠弯了下眉，她冰凉的指腹落在皮肤上，引得翟星眠起了一身鸡皮疙瘩，她配合地回答：“喜、欢。”
　　“喜欢沈照还是喜欢我？”
　　“喜欢、你。”
　　“那简呢？还有那个白种女孩。”
　　翟星眠阖着眼眸，即将到达临界处，因为回答太慢，惹得江栖辞眉头拢起，明知故问道：“喜欢她？”使坏般按压她里面的一处褶皱。
　　翟星眠哼了声，声音一抖：“你！”
　　“只、喜欢你。”
　　“还有别的前女友么？”
　　翟星眠喉咙发紧:“周朝宁。”
　　江栖辞若有所思地点点头，却骤然发狠，翟星眠浑身一颤，听见那人说：“在我床上喊别人的名字。”
　　翟星眠无声笑了下:“我没……”
　　江栖辞才不听她解释，受惩罚就要有点受惩罚的样子，今晚她说了才算。
　　她直直地吻上翟星眠的唇瓣，和她的舌尖纠缠，看翟星眠做吞咽的动作。一晚上把翟星眠曾使在她身上的招数一一奉还，翟星眠已经记不得自己起落多少次，只感觉到后头都不出水了，当真是被她玩坏了。
　　一直到下半夜风浪才渐渐停歇，翟星眠手上的束缚终于被解开，落在身旁，连手指都不愿多动一下。入睡前的一秒还在想，江栖辞玩得这么疯，就喜欢这种激烈的也不一定。
　　良久，窗外的风声似乎也停了，城市又恢复夜晚的宁静，只偶有车辆呼啸而过的声音。江栖辞却侧着身，在夜里描绘翟星眠的五官。
　　伴着翟星眠安稳的呼吸声，她伸手拢去落在翟星眠脸庞的发丝，微闭了闭眼，在她额上落下轻吻。
　　好一会儿，声音低若吟唱:
　　“……不许离开我。”


第98章 
　　这一觉翟星眠睡得昏天黑地, 中途听见窸窸窣窣的响声，迷迷蒙蒙睁眼，江栖辞已经穿戴整齐，精致的脸庞在眼前放大, 浅淡而温馨的吻落在额头上。
　　翟星眠拧着眉头, 呢喃声：“栖辞……”
　　她仰脸看江栖辞，眼里蒙了层雾气蒙蒙的水光, 精致的下巴连着修长的天鹅颈, 还有埋在被子里起伏的胸脯，每一寸都仿佛造物主的杰作。
　　只锁骨处的零星淤紫破坏这道身体的完美, 白玉有暇, 却又相得益彰, 有种破碎的美感。
　　江栖辞手指在上头轻轻捻动, 周围皮肤红了瞬, 又渐渐恢复冷白，只剩那道印痕如同紫罗兰般在雪地伫立。
　　翟星眠蹙了下眉，有种轻微的刺痛感，似是不耐, 软绵绵地拍打了江栖辞一下:“别闹。”
　　江栖辞心口发软，手指虚虚触碰她脸庞，声音温柔文雅，小小声说：“好，不闹你了, 我先出门了，你继续睡吧。”
　　翟星眠轻“嗯”了声, 眼皮半掀不掀, 胳膊从被子探出, 酥/胸若隐若现，白生生像是发光似的，勾她脖颈，喉咙发出极轻的气音：“再亲我下。”
　　江栖辞的心无端端多跳了两下，眼波轻荡，配合地啄吻她唇。
　　翟星眠满意扬了下唇角，但实在太困，眼皮像是涂了层厚厚的胶水，她挣扎地睁开，却只是徒劳，想了想白天也没事，睡个懒觉也没什么不好，她挣扎的力度越来越小，眼前场景也越来越模糊。
　　上眼皮挨上下眼皮的瞬间，手从江栖辞的肩膀滑落，人也陷入昏迷。
　　江栖辞看着她胸前，瞬间忆起那处的味道与触感，是种极淡的香味，甚至想要将那小东西纳入口中再度品尝。她喉咙微动，最终还是克制地为她盖好被子，拾起她的手放在唇边，又看了她一会儿才转身离开。
　　房门轻轻关上，翟星眠一无所觉，中途睡了又醒好几次，意识在转醒与下沉间徘徊，彻底清醒时，已经是下午两点，江栖辞为她准备的早餐早已凉透。
　　翟星眠像是睡懵了，倏地坐起身，吓了趴在地上的哈喽一大跳，见她没别的动作，才又趴下去。
　　翟星眠眼神呆滞，头发乱糟糟的，有种恍如隔世之感，不知今夕是何年。
　　睡了整整十二个小时，可她却越睡越困，纵欲过度的后果就是浑身哪哪都疼，整个人像是被货车碾过一样。
　　反应了会儿，翟星眠晃荡了下沉重的脑袋，揉捏自己的肩膀，刚要下床，迈腿的瞬间。
　　“嘶……”
　　她眉头一拧，下身传来的不适感让她瞬间回想起昨夜的场景，再联想今天早上江栖辞那副文雅温润的模样。
　　翟星眠低笑骂了声：“衣冠禽兽。”
　　黑沉的夜总是让人分泌过多的多巴胺，唤醒内心不为人知的怪物。被江栖辞前所未有的粗暴地对待时，翟星眠竟感受到浑身的细胞都在亢奋地叫嚣，痛感与快慰如潮水不断拍打她的神经末梢，爽到头皮发麻、浑身颤栗。
　　她心头恶念肆意生长，想看谪仙堕落凡尘，在她身上留下浓墨重彩的痕迹，她任由欲/望支配身体，对方越粗暴，她越放|浪，有一刹，她感觉自己快要死了一样，她紧紧抱住江栖辞，真的想就这么死了。
　　可以说，玩到凌晨两点，也是翟星眠肆意勾引的结果。
　　幸好作为橄榄球球员的她，身体素质好，又抗操.练又抗操。
　　不过她确实很尽兴就是了。
　　家里也没旁的人，翟星眠连衣服都懒得穿，赤身裸体走进卫生间，修长健美的身体布满暧昧斑驳的痕迹。她简单洗了个澡，收拾好自己，边擦头发边坐到沙发上，江栖辞提前和她说过，今天要走亲戚，晚上不回家跟她一起吃饭。
　　正在翟星眠考虑晚上要不要去母亲家吃饭的时候，手机传来嗡嗡的震动，翟星眠点进去一看，是苏见月。
　　【姐妹】
　　【晚上空么？】
　　【能不能问问你家领导，晚上能陪我吃个饭不？】
　　回国后，苏见月的爸妈也在A市发展，过年陪女儿待了几天，两口子闲不住，一拍大腿买了去加拿大的机票，想着就当是公司福利了，让员工多放几天假，在家陪陪父母。
　　至于苏见月……她的父母不用她陪，她八号就得开工，只能在家做留守儿童。
　　说起这事儿，苏见月唉声叹气的，忿忿不平道：“他们两口子才是真爱，我就是个意外！”
　　翟星眠笑说：“这不是还有我么？我家领导今晚串门去，正好咱俩一起搭个伴。”
　　苏见月一听还挺巧，转念又涌上股醋意，合着是江栖辞有事，翟星眠才愿意陪她一起吃饭。去年这时候可不是这样，她随便一个电话就能把翟星眠叫出来，哪像现在，晚上都不能叫有妇之妇出来喝酒。
　　苏见月戏精上身，嘴一扁，控诉道：“合着我只是你的第二选择！”
　　“呜呜呜我懂了，不爱了。”
　　哭诉个没完。
　　翟星眠拧着眉，嘴唇张了又闭，像是不知如何开口：“……有没有一种可能，就是说，自始至终就没爱过？”
　　“滚！”
　　翟星眠这才笑起来，眉眼干干净净地舒展开：“好了，不闹了，晚上吃什么？”
　　苏见月考虑片刻，说了家有名的本帮菜餐厅，她俩口味像，翟星眠立刻应下。
　　苏见月不假思索：“那你快到我家楼下时跟我说。”
　　翟星眠：？
　　“你不是戒酒了么！”苏见月理直气壮：“我给你当那么多次代驾，你不得还回来么？”
　　翟星眠哑然失笑：“……行吧。”
　　看了看距离约定的时间只有半个多小时，翟星眠先打电话预约位置，她运气好，刚好订到最后一个包厢，放下手机便收拾起来，这会儿路上可能堵车，所以得早点出发。
　　果不其然，翟星眠随行于车流里，走走停停，刚好在约定时间抵达苏见月家楼下。
　　苏见月小步跑过来，轻车熟路拉开副驾驶的门，坐进去，笑逐颜开：“真爽啊！”
　　“原来有人车接车送是这种感觉。”
　　翟星眠无奈瞧她一眼:“能不能有点出息。”
　　正欲拉下手刹，苏见月又一惊一乍道：“哦不对，我是不是不应该做副驾驶？”
　　说着，就要开车门。
　　翟星眠翻了个白眼，立马锁门，侧身看她：“行了，我可不想给你当司机。”
　　苏见月一脸不赞同:“星眠，做人得有边界感，你说你长成这样，就得在行动上给你家领导……”足够的安全感。
　　她的语速越来越慢，到后来整个人定住，像是看见什么不可置信的事物。
　　什么叫长成这样，翟星眠暗自腹诽，歪头刚准备吐槽，便看见苏见月向前探身，直勾勾地盯着她的颈部，一个，两个……露出来的地方尚且这样，没露出来的呢？
　　她眼神逐渐变了，透着几分震惊。
　　“你这……”
　　说着，就要伸手去碰，翟星眠条件反射般迅速闪开，伸手捂住侧颈，略有些诧异地看苏见月。
　　刚才不是还说要有边界感么？
　　经过昨天的事情，翟星眠可不敢再让别人轻易触碰到自己，否则家里的那只醋坛子还不知道怎么暗自不爽。
　　苏见月沉默几秒，欲言又止道:“……江老师这，看不出来。”
　　翟星眠想起今天在镜子里看见的画面，也意识到苏见月看见了什么，拢了拢衣领，面有些烧，却还是装作若无其事:“怎么？”
　　苏见月抬眸和她对视，好一会儿，吐出几个字。
　　“还挺狂野。”
　　“……”
　　她感慨了下，有些词不达意，又有种诡异的贴合感:“怪不得都说，会咬人的狗不叫。”
　　什么鬼。
　　翟星眠笑骂一声:“你才是狗呢。”
　　“单身狗。”


第99章 
　　春节期间, 街上人山人海，车水马龙，平日十分钟的车程，今天整整开了四十分钟才到。
　　等到了饭店, 翟星眠才真真切切地意识到, 自己如今在国内也算是小有名气了。
　　因为早年在国外的经历，她习惯出行戴口罩, 这会在无形中让她少去很多麻烦, 但深邃的眼窝和高鼻梁着实太有辨识度，哪怕只露出小半边脸, 还是让人不由自主地把目光落在她身上。
　　再一细看, 便会发现, 她就是最近常在朋友圈刷屏的那个橄榄球球员。
　　没一会儿, 身边就跟了圈围观拍照的, 但也都没有打扰她生活的意思，和她保持不远不近的距离。翟星眠面色如常，跟前台报了下自己的手机号和姓氏。
　　对方打量了下她，露出个抱歉的眼神, 又跟旁边的同事耳语，拿对讲机说了点什么。
　　很快，有个年岁较小的服务生小步跑过来，脸红扑扑的。
　　翟星眠猜想，也许只是核对她的身份信息, 并没有觉得有什么不对，便跟着服务生到了一处小包厢。
　　苏见月轻车熟路地点了几道她和翟星眠都爱吃的菜, 正准备和翟星眠聊天, 却见服务生还杵在那里不动, 咬着嘴唇，欲言又止的模样。
　　翟星眠怔了怔，礼貌问：“请问还有什么事么？”
　　“没有没有。”服务生紧忙摇头，面露惶恐。
　　紧接着又变脸似的低下头，脸微微酡红，有些腼腆，两根食指绕着：“那个……星眠，我是你的粉丝，请问能给我签个名么？”
　　翟星眠有些意外，忽的明白刚才她们是在干什么了，大概是想给这个女孩靠近自己的机会。
　　她不由想起高中时的勤工俭学，汤姆布加迪也曾来到她打工的餐馆吃饭，她同样有幸遇见一群热心的姐姐。
　　只是她没有这么有勇气，也纠结于自己的行为会否为餐馆蒙羞，始终没有踏出那一步。
　　不过江栖辞已经替她圆了梦想，那件有汤姆布加迪签名的球衣已经躺在她的收藏室。
　　想起江栖辞，翟星眠浅琥珀色眼眸笑意流转，转而，正色道：“……当然，谢谢你的喜欢。”
　　翟星眠不仅爽快签了名，还把手机交给苏见月，让她给她们拍张合照。
　　服务生拿着手机喜笑颜开，小眼神看看翟星眠，又看看手机，临走前，鼓起勇气道：“星眠，你一定要和栖辞长长久久的。”
　　“星星相栖是真的！”
　　说完，喉间发出“呜”的一声，像是太激动，脸涨得通红，快速跑开了。
　　翟星眠愣了愣，顿时笑开了，原来是cp粉。
　　不过，真有眼光。
　　苏见月“啧”了两声，调侃她：“某些人名气真是越来越大了，到哪都能碰到粉丝。”
　　翟星眠笑骂声：“怎么，羡慕啊。”
　　她知道苏见月最近手上有个大火的综艺节目，把嘉宾整得死去活来。
　　“你要是羡慕，我现在就高喊一句，苏大编剧在这里。”
　　“别别别。”苏见月连忙制止道：“我可怕我被那些明星的粉丝打死。”
　　今天店里客人多，等了一会儿菜才上齐。
　　苏见月饿得饥肠辘辘，她与翟星眠间向来随意，这次也只是随便吃个家常便饭，闻着那香味，口水都要流出来，迫不及待地动筷。
　　就在这雷霆之际。
　　“等一下——”翟星眠眼疾手快，抬手制止。
　　苏见月:？
　　人定在那里，满头雾水地看翟星眠，只见翟星眠拿起手机，咔嚓一顿乱拍。
　　她低下头:“好了，吃吧。”
　　苏见月:“……”
　　她们认识这么久，翟星眠可从来没有吃饭拍照的习惯，这是要发给谁，不言而喻。
　　苏见月一脸无语:“这都要报备？江老师家教够严的，不是早上才见过面么，搞得像异地恋一样。”
　　翟星眠眼皮都懒得抬，手指速度不变，随口打击她说:“你没女朋友你不懂。”
　　苏见月鄙视地看她一眼，她没女朋友她是不懂，单身的快乐，翟星眠也不懂！
　　她夹了一块牛肉，仿佛那是翟星眠一样，恶狠狠吃进嘴里，以泄心头之恨。
　　苏见月吃饭时不喜欢玩手机，或者准确点说，大过年的，大家忙着谈恋爱的谈恋爱，忙着走亲戚的走亲戚，没人有空理她。
　　不过她与翟星眠永远有说不完的话题，坐在翟星眠对面，她能从身边鸡毛蒜皮的小事讲到宇宙起源，也没有空看手机。
　　今日却有些反常，就如同翟星眠吃饭前要先拍照一样，她们各自闷头吃饭，席间安安静静。
　　苏见月感觉氛围不对，想说点什么，一抬头，却见对方专注拿着手机，手指在屏幕上翩跹，到了嘴边的话又咽下，提起的一口气在喉咙间不上不下。
　　“还在跟江老师聊天呢？”
　　翟星眠喝了口柠檬水，含含糊糊道：“嗯。”
　　江栖辞家里人突然想打麻将，三缺一，她就被抓了壮丁，但是她又是个新手，频频点炮，抽屉里计分的扑克牌越来越少，他们都笑称她是散财童子。
　　翟星眠看她那牌型，觉得也不能怪她，人倒霉时喝凉水都塞牙，桌上已经有两个红中，她又摸到一个，觉得这肯定是个安全章，一扔出去，对家龙精虎猛道：“胡！”
　　吓得江栖辞一个激灵。
　　见她还在打字，苏见月撇撇嘴摇头，就差翻个白眼，看不上翟星眠如今这般不值钱的样子。
　　忽然。
　　翟星眠轻笑出声，唇边扬起浅淡的弧度，眉目整个温和下来，看手机屏幕的眼睛仿佛氤氲着盈盈水意，有如春光荡漾。
　　苏见月被她的美貌击中，晃了下神，小心脏有些受不了，转瞬又觉得没眼看，隔着屏幕都这么荡漾，看到真人那还得了？也难怪江老师这般狂野。
　　她扶额，忍不住嫌弃道：“你俩才多久没见，至于搞得这么难舍难分么？”
　　翟星眠抬眼，眉间还滞留着未消散的笑意，她毫不掩饰对江栖辞的在意，定定地看苏见月，缓缓开口：“一日不见如隔三秋。”
　　“呀~”苏见月抖着肩膀，起了一身鸡皮疙瘩：“你肉不肉麻。”
　　翟星眠坦荡地接受她的嫌弃，扬了下唇，又祭出那句经典语录：“等你谈恋爱你就懂了。”
　　苏见月眼神一顿，心中的小人却仿佛受到了暴击，不服输地刺她：“你个恋爱脑。”
　　“我谈恋爱也不会这样的。”
　　翟星眠微笑:“没女朋友的人不配这么说。”
　　苏见月暗自握紧拳。
　　可恶！
　　又被她装到了！她也想找个女朋友！
　　怒而给翟星眠发了个表情包：
　　被同性恋气晕.jpg
　　看她副受气小媳妇模样，翟星眠不动声色勾起唇，划走她的消息，给江栖辞发：
　　【你继续玩吧，我一直跟你说话，见月都要有意见了】
　　……
　　八天假期很快结束，江栖辞恢复年前的忙碌，在各个省市飞来飞去。翟星眠也因为亚洲杯冠军的事儿身价大涨，拿了不少代言，到处拍广告。
　　沈照期间又出现过几次，但由于最近两人都成了半个公众人物，训练基地越发戒备森严，江栖辞那边也不允许闲杂人等无端进入。
　　翟星眠避她如洪水猛兽，碰见了恨不得遁地逃走。她虽然想守株待兔，但一到门口，就被当成可疑人士清走，甚至连句话都没跟翟星眠说上。
　　也不知道什么时候起，翟星眠突然发觉，沈照有段时日没骚扰过她了，好像从这个世界消失了一样。
　　简直喜大普奔！
　　至于为什么，翟星眠一点都不想知道。
　　转眼间，二月份过了近半。前段时间转暖的天气却急转直下，连绵不绝地下起雨，一周都没见过太阳，料峭寒风冷到骨子里。
　　翟星眠一行人刚下飞机，在机场外头吹了会儿，赶紧钻进保姆车。
　　“嘶。”陈小溪慢半拍地打了个哆嗦，忍不住吐槽道：“今年这鬼天气可真变态，冻死我了。”
　　“可不是。”张琳说：“走的时候穿一件外套都嫌多，现在穿两件羽绒服都嫌冷。”
　　刘硕回头，诱惑道：“诶，刚拿到一笔代言费，晚上要不要出来庆祝下。”
　　“算了吧。”张琳说：“这天气我就想躲在被窝里。”
　　陈小溪却有些意动，转而问翟星眠：“师父，你呢。”
　　翟星眠正在看窗外的风景，突然被问到有些意外，脑子慢了瞬，不等她开口，便有人替她回答。
　　对方眼睛瞪圆，表情丰富：“这还用问？你师父肯定是回家陪你师娘呗！”
　　车内顿时爆发一阵笑声。
　　作为队里少数脱单的人，翟星眠已经习惯了被这么调侃，她无声笑了下，大大方方地应下：“嗯，确实有些想她了。”
　　“哎呦喂~”说话人一脸坏笑，拉着长音:“那某些人可别忘了，今天可是情人节，出了事儿可别怪咱姐妹没提醒你。”
　　翟星眠敛了下眼皮，哂然一笑:“……我知道。”
　　在一起的第一个情人节，她怎么会不记得。
　　翟星眠轻笑垂眸，攥了攥手指。
　　她早就为江栖辞预订了礼物，也不知她是否会喜欢。


第100章 
　　下午五点半, 铃声响起，江栖辞合上书，照常有几个学生过来问她问题，底下渐渐喧闹起来, 学生三五成群边聊天边往食堂走。
　　江栖辞解答完最后一个问题时, 教室已经快空了，只剩下两三个还在闷头做题。
　　她收拾好教案起身, 刚问她问题的女生道:“江老师再见。”
　　江栖辞对她点头, 眉眼弯起:“嗯，明天见。”
　　“快去吃饭吧, 一会儿没饭了。”
　　女生忙不迭点头:“嗯嗯。”
　　她忽然想到了什么, 对江栖辞露出个狡黠的笑容, 语速飞快:“祝江老师情人节快乐, 拥有个美妙的夜晚。”
　　说完, 兔子般一溜烟跑了。
　　江栖辞愣着眨眨眼，那句话在唇齿间辗转，后知后觉的，脸上浮现一道红霞。
　　人小鬼大。
　　随即眼神稍显暗淡, 低眉无奈地勾了下唇，翟星眠事先给她打过电话，很抱歉地告诉她，拍摄出了点问题，可能要过两天才回来。
　　她们在一起的第一个情人节, 她大概要自己度过了。
　　……
　　A市最大的特点就是交通拥堵，江栖辞在大学城附近又被堵了半小时, 走走停停, 车子龟速前行, 好不容易抵达目的地。
　　今日似乎格外热闹，街上到处都是成双成对的情侣，江栖辞事先为翟星眠订购了一款新出的小众品牌手表，作为情人节礼物。
　　上午柜姐给她打电话，说是手表到了，问她是否有时间来取下，或者也可以提供送货上门/服务。
　　江栖辞想了想，回家途中刚好路过，决定自己上门去取。
　　很快便拎着个小包装袋走出来。
　　随后，她又去超市挑选了今晚的食材，提前预订的蛋糕和玫瑰也送到了门口物业。
　　即使只有她自己，江栖辞也想好好庆祝一下。
　　楼道里安安静静的，江栖辞左手拎着今天的晚饭，右手抱着束似火娇艳的玫瑰，坐上电梯，她面目沉静，看着那上面数字从一数到七。
　　可莫名的，那股平和冷静渐渐消退，取而代之的是一种焦躁紧张的情绪。
　　当她输入门锁密码时，她的心跳更是疯狂加速，鼓点在她的胸腔中有节奏得敲响，每一声都落得很重，她脸上的皮肤骤然升温，冥冥中有种预感，翟星眠会在里面也不一定。
　　翟星眠可以为沈照深夜奔赴纽约，那她照样愿意为自己横跨半个中国。
　　她是爱着自己的。
　　江栖辞无比清楚着这一点。
　　她深吸了口气，最后一个数字输入，门咔哒一声开了，江栖辞的心跳几乎凝滞，随后又重重落下去，映入眼帘的，和她先前以为的一片黑寂截然不同。
　　烛影昏黄，在突如其来的一阵风中静静摇曳，桌上已经摆好丰盛的晚餐，被橘黄色灯光映衬得色香味俱全，那个说要留在外省的人就在不远处，她的脸在这样的光线吓半明半暗，犹为温柔。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　她怔怔地看着翟星眠，心头的妄想成了真，哪怕她早有预感，还是被这巨大的惊喜击中，她心口的某处柔软被触动，甚至有种想掉眼泪的冲动。
　　翟星眠唇边扬起小弧，放下手里端着的最后一盘菜，就在她的目光下款款走向她，站定在她面前。
　　她视线落在江栖辞捧着的玫瑰上，声音柔软：“……这个是送给我的吗？”
　　带着几分小心翼翼，似是怕惊扰她。
　　江栖辞鼻子一酸，把玫瑰塞到她怀里，手中的其他东西也扔到地上，眼眸潋滟仿佛藏着水意，骂她：“混蛋。”
　　“不是说不回来了么？”
　　翟星眠被她推得后退了半步，唇边含着笑，垂了垂头，目光真诚得一塌糊涂：“可是我想和你一起过情人节。”
　　她一手抱着花，一手牵着江栖辞的手：“但时间还是太紧，准备得有些简陋。”
　　将玫瑰好生安置，翟星眠有些不好意思地拿出个秀气的花瓶，里面插着十几个还没开的花骨朵，绿莹莹，水汪汪。
　　“提前预订的玫瑰出了点状况，就只能送你这些还没开的花骨朵了。”
　　说着，她忽地笑起来，摇曳的烛光下，翟星眠晶亮的双眼中仿佛有星星在闪烁，她拉起江栖辞的手，在唇边虚虚地触碰着：
　　“但是我们能在一起的时间很长很长，我们一块等它开。”
　　江栖辞睫毛颤了颤，在她的注视下溃不成军，咬着唇接过来。
　　她心跳快得不可思议，跌跌撞撞，仿佛在森林中迷途的小鹿，让她几乎说不出话来，好一会儿才轻浅说了句：“……嗯。”
　　晚餐跟翟星眠口中的“有些简陋”完全搭不上边，十几年的四分卫生涯让翟星眠总是细致认真，不论是味道还是摆盘都下了大功夫，一道道精致菜品摆满了桌子。
　　她还开了瓶红酒，眼神慵懒迷人，唇瓣浅浅触碰酒杯，托着腮，半抬着眼和江栖辞对视着，说起最近发生的事。
　　她喝得不多，只是三两杯，可却仿佛醉了般，那般姿态瞧江栖辞，总让她觉得，对方是在勾引自己。
　　她的嘴唇被水光润泽，江栖辞眼神晃了下，生出几分和她接吻的欲望，低下头，不再看她。
　　房间却忽然传来车轮滚在地板上的声音，江栖辞被吓了一跳，立马看过去，只见某个角落里，亮起一道微光，胖胖的身型显露，朝她们这边驶来。
　　是个机器人。
　　江栖辞面露错愕，目光随它移动，最终定在两人中间。
　　小提琴版《Can't help falling in love》从它脑袋后面响起，在当下场景着实简陋得有些滑稽。
　　只是它手上的托盘，还放着个红色绒布首饰盒。
　　江栖辞略微睁大眼，笑容还未完全展开便僵在唇角，那也许是……
　　她的脑子飞速运转，翟星眠已经见过她家里人，她也见过翟星眠的母亲，她们的关系早过了活路，似乎也就差这临门一脚，今天又是情人节。
　　江栖辞脑子里的某根弦瞬间崩断，世界仿佛静止了般，耳朵里却灌满嘈杂的声音，她心跳乱得不成样子，大脑一片空白，连眼睛都忘了眨。
　　她只是呆愣地看着翟星眠站起来，看拿起那盒子，放到桌上推到她面前，唇瓣一张一合。
　　她的心跳乱得不成样子，甚至好似能听到血液“在血管中流动的声音，这声音太嘈杂，导致她完全不知道翟星眠在说什么，全凭潜意识做事。
　　江栖辞僵硬笑了下，拿起那盒子，打开。
　　瞬间，世界又恢复成原有的样子。
　　杂乱的声音退去，时间继续流转，刚刚跳得飞快的心跳凝滞了瞬，呼吸的节奏也跟上了。
　　翟星眠温和的嗓音在耳旁响起:“我特意找他们家设计师订制的，喜欢么？”
　　盒子里装着条优雅漂亮的项链，若是没有起初的会错意，她会很喜欢，可是同求婚戒指比起来，却完全不是一个水平。
　　江栖辞浅浅呼吸着，只觉得心脏从高空一阵下落，由于太激动，脑子有些缺氧，脸色迟钝地弥漫一片红，她的视线定在那条项链上，笑了笑：“很喜欢。”只笑容有些勉强。
　　翟星眠瞳孔微颤，想说些什么，转而又好似完全没有察觉她的异样，眉眼弯起：“喜欢就好。”
　　江栖辞强打起精神，那股子失落渐渐消散，项链也没什么不好，她这样想，毕竟也是翟星眠精心准备的。
　　她渐渐接受了这个礼物，越看越喜欢：“那你帮我戴上。”
　　翟星眠含笑应下。
　　她系项链的时候，江栖辞半偏着头，温声问：“机器人是哪里来的啊。”
　　翟星眠动作顿了顿，面色有些不自然：“跟附近酒店借的。”
　　“下午四点多才回来，来不及去接你了，原本订的真人演奏也用不上，只好用它弥补下氛围。”
　　江栖辞没忍住，扑哧笑了声，微凉的手指搭在翟星眠手腕上，抬眸看她：“没关系，我很喜欢。”
　　翟星眠抿着唇笑了下，从她这个角度，恰好能看见江栖辞精致的锁骨和隐露的酥/胸，她眸色渐暗，手指绕着那轮廓轻轻划过。
　　江栖辞的身子一颤，微昂着头，喉咙上的小骨头滑动。
　　翟星眠微俯下身体，将吻落在她的耳后，再启唇，整个含住。
　　江栖辞霎时捏紧了她的手腕，柔软濡湿的触感让江栖辞身上起了一身鸡皮疙瘩，在翟星眠的触碰下，江栖辞的身体有了反应，眼神渐渐迷离，不小心闷哼出声:“嗯……”
　　这一声出来，两人脸色均是一变，江栖辞闭上眼，紧咬嘴唇，把接下来的呻/吟全部咽下喉咙。
　　翟星眠将桌子上的东西迅速推开，留出一道空地，架着江栖辞的身体放到上面，滚烫的唇瓣如燎原之势，一下下落在她的皮肤上。
　　翟星眠嗓音微哑:“那……我也要享用我的情人节礼物了。”
　　作者有话说：
　　下章晚上7点更！


第101章 
　　窗外狂风大作, 摇得小区绿化带上的树木簌簌作响，时而挤入窗缝，仿佛只不知名的怪兽，发出呼呼的怪叫, 天空上的乌云不断蔓延, 宛如山雨欲来前的最后通牒。
　　滚烫的蜡油顺着柱身蔓延向下，只剩下一根还未燃尽, 昏黄的烛光在浅风中摇曳。
　　客厅里一片狼藉, 江栖辞事先买好的蛋糕塌陷大半，被随意扔在地上。其余都被翟星眠涂到下面, 用舌尖细细品尝, 再卷入腹中。
　　她仿佛置身森林中贪玩的小鹿, 看见白霜挂在枝头, 似是干渴, 便伸出舌尖去碰，意外的是，并不茂密的草丛中隐藏着一处泉眼，一张一缩向外汩汩冒水, 泉水漫过白霜，白霜化于泉水，意外得解渴。
　　翟星眠在球场上就以战术多变闻名，此时更是将这一特点发扬光大。江栖辞不知道她为什么总有那么多花样可以玩，让她一边羞耻地希望能快点结束, 又一边偷偷地祈祷夜再漫长一点。
　　翟星眠含了口冰水，随后又含了口热水, 再度迎来一阵头皮发麻, 江栖辞猛得扬起天鹅颈, 修长手指插入发间，难耐得手筋崩起，按了下去。
　　哗啦的一声，雨终于倾泻而至，斜斜地拍打在窗户上，下了雨，风也不再猖獗。渐渐的，雨声由急促到舒缓，由重到轻，喧嚣落幕的城市只剩淅淅沥沥的小雨声，室内也恢复了平静。
　　江栖辞像是失去了全部力气，瘫软地滑下去，翟星眠适时捞她到怀里，让她跨坐在自己的腿上平息。她今天穿了件白衬衣，此时全然敞开，里面半挂不挂地在手臂上垂落着，下面没有半点阻碍与翟星眠贴合。
　　翟星眠就喜欢看她这么穿，看不食烟火的谪仙染上凡人的情/欲，她现下半阖着眼皮，嘴唇微张，缓缓地向外吐露气息，表情迷蒙又似痛苦。
　　破碎感扑面而来，翟星眠大脑充血，浑身细胞迸发着满足。
　　她们离得很近，翟星眠仰头，习惯性含了下。此时的江栖辞受不住这样的刺激，浑身颤栗，身体无力地推拒着翟星眠，哑着嗓音，带着些微的哽意:“……不要了。”
　　“好。”翟星眠嗅着她好闻的味道，心头欲/望一闪而逝，有些心疼地抚摸她背，顺着她说:“不要了。”
　　见她没有接下来的动作，江栖辞才收回横在她们中间的手臂，细长胳膊改环住翟星眠的颈，将身体重量全然放在她身上，细细地喘息着。
　　“混、蛋。”
　　她低骂了声。
　　翟星眠不由直起身子看她，对方棉质衣料的触感和细腻的皮肤一起贴合着她，她忽然忆起对方先前的暴戾，好笑道：“到底是谁混蛋啊。”
　　“我今天才哪里到哪里？”
　　她凑到江栖辞耳边，声音极轻，近乎用气音缓缓地说：“是谁把我按在床上做了三小时。”
　　江栖辞顿时回忆起那时的场景，脸有些烧，压制住自己过快的心跳，轻咬下翟星眠耳朵，辩驳道：“哪里有三个小时。”
　　翟星眠:“两个多小时和三个小时有什么区别么？都只能证明一点。”
　　翟星眠一字一顿:“你个衣冠禽兽。”
　　江栖辞咬了下唇:“你又没有喊停。”
　　翟星眠失笑，怪我喽？
　　江栖辞感觉到自己的力气已经恢复，再看如今自己和翟星眠的姿势，着实让人脸红，再这样下去绝对会擦枪走火。那人的胳膊囿于她腰间，江栖辞拍了她胳膊一下，小小声说:“你放我下来。”
　　翟星眠闻言，仰头和她对视，眼皮半敛，眼底带几分笑意，如鸦羽般的长睫根根分明，有种说不出的浪荡与恶劣。
　　听她这话，不仅没有松手，反而环着她细腰的手更紧了几分:“我不要。”
　　“今晚你是我的礼物，我说了才算。”
　　说着，将江栖辞打横抱起，长腿迈开，往浴室那边走。
　　“我都是混蛋了，你喊停也没有用。”
　　江栖辞微惊，打了她一下：“喂！谁是你的礼物，我给你准备礼物的。”
　　翟星眠故作诧异：“哦，给我准备了礼物，刚才还不说，故意骗我干活是不是？”
　　她轻笑了声:“学到了，江老师。”
　　“不愧是你。”
　　翟星眠说着骚话，动作却不越雷池，似乎真的只是为江栖辞洗澡，几次三番把江栖辞撩出火来，再看她眼底清明……江栖辞气恼，小兽般恶狠狠地咬了她肩膀一下。
　　翟星眠低笑，这才为她缓解。
　　两人洗完澡就在卧室躺着，翟星眠的手上多了块江栖辞送她的手表，栗色长发铺满床，她抬起手臂，骨节分明的手指舒展开，借着灯光看表，又看看手。
　　江栖辞侧着身子看她，漾起笑意，看见她眼底的喜爱，又欣喜又得意。
　　她向翟星眠这边挪了挪，离她更近了些，深嗅着空气中翟星眠身上淡雅的香气，这些天翟星眠不在，连她的味道都消散了，江栖辞着实想念她，没忍住，在她脸上啄吻。
　　这个人是她的。
　　即使没有求婚戒指，也是她的。
　　翟星眠愣了瞬，偏头看她，指了指自己的唇，亲昵道：“这边也要。”
　　江栖辞笑了下，自是恭敬不如从命，探身和她唇舌交缠，却无关情/欲，只是个温柔而缠绵的吻。
　　忽的，一声铃声打破温馨的氛围，两人睁开眼，舌尖从对方口中退出。
　　“去接吧。”翟星眠说:“这么晚打过来说不定有什么急事。”
　　江栖辞露出个安抚的表情:“嗯，等我一下。”
　　随后便起身，拿过床头桌上的手机，看见那串号码的瞬间，脸上的轻快消失得一干二净。
　　那号码太过熟悉，深藏于她记忆当中，年少时的幸福被后来的绝望背刺，让那些回忆变成狰狞的模样，到最后只剩悲哀与厌弃。
　　江栖辞眼里闪过几分沉重的嫌恶，犹豫了一会儿，按断电话，没几秒，那边又打过来。
　　江栖辞不想听这魔音贯耳，索性调了静音，把手机扔到一边，和翟星眠面对面躺着。
　　翟星眠问：“谁啊？怎么不接。”
　　被她吻得水光潋滟的唇动了动，勾了下唇：“没有，一些无关紧要的人。”
　　翟星眠颤动睫毛，看出她表情的不对劲，猜到些什么，随后乖乖“噢”了声，也没再追问，只是眼神低柔地捻去落在江栖辞脸上的发丝。
　　“算了。”江栖辞吁了口气：“我接个电话。”
　　她懒得再与那些人有太多纠缠，不如一次说个明白。
　　“嗯。”翟星眠回答，一把把江栖辞捞入怀中，用下巴蹭她发顶。
　　“没事的。”她说。
　　江栖辞动都懒得动一下，向刚才的方向伸出手，在床单上摸索，拿到眼前看了看，对方果真还在锲而不舍地拨打。
　　一接通。
　　对面便是劈头盖脸地一顿骂：
　　“江栖辞，你个小女表子，死变态，养不熟的白眼狼，勾搭完男人勾搭女人，还敢挂电话，我们江家把你养这么大，怎么对不起你了，你要这么害我们？”
　　那尖锐的声音刺得江栖辞一阵嫌弃，赶忙把手机挪远了点，捂住话筒，免得污染了翟星眠的耳朵。
　　翟星眠愣了愣，瞬间听出，是江明哲那个恶心的妈。
　　对方还在持续不断地谩骂，一句比一句难听，翟星眠听不下去了，眉头蹙了蹙，刚要做点什么，就见江栖辞猛地挂断。
　　对方打过来，再挂断，这样的过程不知持续了几次，江栖辞感觉对方应当认清现实，才终于又接通电话。
　　对面变成江明哲讨好的声音：“对不起啊栖辞，你奶奶太激动了，她不是那个意思。”
　　江栖辞坐起身，眉目平静，语气有几分漫不经心，仿佛毫不在意对方的谩骂：“那她是哪个意思？”
　　“吃了粪可以去洗洗嘴，不要来我这撒泼。”
　　江明哲眉头紧皱，听得一阵心梗，想摆出长辈架子，厉声教训江栖辞说这是她奶奶，偏又有求于对方，一口气堵在胸口，咽不下上不来。
　　嘴唇张了又闭好几回，最终只能讪讪道：“是你奶奶不对。”
　　翟星眠心里一阵不适，她在旁边安静地听着，只觉得荒谬，江奶奶那般辱骂江栖辞，到了江明哲嘴里，竟只是句轻飘飘的不对。
　　若不是两人长得有几分相似，翟星眠真的要怀疑，江明哲是否真是江栖辞的父亲。
　　江奶奶听到却是很不满意，怒气冲冲道:“我怎么不对了！”
　　她泼妇骂街般，脱口而出:“这死丫头片子，吃里扒外，都能帮老沈家解决麻烦，凭什么不能帮承承个小忙！”


第102章 
　　翟星眠眼神一动, 敏感地捕捉到一个词汇，沈家，是指沈照家么？
　　栖辞帮沈家解决什么麻烦了？
　　翟星眠看了看江栖辞，欲言又止。
　　那边还在继续：“承承当初对她多好, 成天妹妹长妹妹短, 你再看看她，个小白眼狼。”江老太太咬牙切齿, 一听就是恨极了江栖辞, 恨不得食她肉啖她血一般。
　　“当初承承就摸了她一下，都是小孩子, 他懂什么, 结果呢, 她要死要活的, 还把她哥亲手送进监狱里, 说出去我都替她害臊，丢人现眼的玩意！”
　　“现在为了几个臭钱又把承承告上法庭，反而去帮楼下老沈家，律师都跟我说了, 如果法院判了，承承得在里面待十几年！”
　　翟星眠再度听见沈家这个词汇，记在心里，打算一会儿问问江栖辞。
　　说到痛处，江奶奶哇地一声坐倒在地, 又哭又闹地拍打着地面:“如果承承真被判了，我真是不要活了啊……可怜我一把年纪, 闭眼前都未必能见我孙子出来, 那可是我们江家的独苗呦！我以后可怎么见江家的列祖列宗……”
　　她这话说得江明哲一阵心酸, 怪江栖辞不识好歹，又怪自己没能力生个男丁，赶紧上前扶她:“妈……”
　　他们那边的声音，江栖辞听得清清楚楚，翟星眠满脑子问号，虽是不明白发生了什么，还是握住她的手，星眸里满是心疼。
　　江栖辞安抚地给她递了个眼神，告诉她自己没事。
　　她也的确没事，她早就习惯了。
　　只听江明哲又说：“小辞，你就放过你承哥这一次吧，又不是什么大事，承承不也是为了替你宣传么？”
　　江栖辞只觉得好笑：“替我宣传？”
　　她眼里闪过讽刺，甚至眼前已经浮现出这个男人故作大度、小意讨好她的模样。
　　她先前总觉得是母亲去世后他变了，可细细想来似乎自她出生，他就始终这样，傲慢、自大、愚孝……他像是只披着羊皮的狼，面慈心狠，心口不一，说尽天底下最动听的话，却没有一次站在她这边。
　　奶奶不喜欢她和母亲，恶语相向。他就语重心长地说小辞你懂事点，奶奶年纪大了。而自己哪怕只还了句嘴，他便举起他自以为的父亲的权柄，训斥她不懂事。
　　过往的一幕幕在眼前展开，江栖辞甚至觉得，哪怕下一秒自己死了，这个男人恐怕也只会流几滴鳄鱼的眼泪，然后拿着她的遗产，欢天喜地地供养他的老娘和哥哥一家。
　　就像只自愿走上祭坛的羔羊，可怜又可恨。
　　江栖辞的面目逐渐平静，对他的感情也在一次次拉扯中消磨殆尽，只说了句：“江承是在诈骗。”
　　“怎么就诈骗了？”江奶奶急哄哄一阵抢白：“不就是替你收了几个学生的钱么？”
　　“是啊，小辞。”江明哲应和，苦口婆心地劝:“你哥他也是好心，这不也为了让你多几个学生么？”
　　江栖辞被他逗笑了：“为了我？请问这一百多万，我有见到一分么？”
　　“不是全都被江承输在赌桌上了么？”
　　“什么你的我的。”江明哲讪讪：“一笔写不出两个江字，都是一家人，闹到法庭上不是给人看笑话么。”
　　“小辞，你就当帮爸爸个忙，就说是你授意你哥替你收学生的，只是凭证弄丢了，你也忘了和你哥核对。”
　　听到这里，翟星眠也差不多明白发生什么事，江承那个混蛋打着万卷考研的名号收学生，收了人家的钱，不给人提供服务，数额还挺大，人家受害者一合计，就把他告上了法庭。
　　不过……江栖辞这爸，脸真不是一般得大。
　　“对！你得帮承承。”江奶奶说：“你要是不帮承承，我们就上节目曝光你不孝……”
　　“妈！”江明哲怒斥一声，眼睛瞪大，示意她别说话了，这只是他们商量过后的底牌，现在又不是没有商量的余地，不到图穷匕见的时候。
　　他又和气地笑了下，侧身，手捂着话筒，以免江奶奶再出幺蛾子：“你别听你奶奶的，她就是年纪大了，脑子不清楚。”
　　他软硬兼施道：“这事咱们争取还是关上门自家解决，你奶奶确实也年纪大了。”他叹了口气：“如果承承真出什么事，她还不知道怎么发疯呢。”
　　言外之意就是江栖辞不帮忙，江奶奶就要发疯。
　　江明哲以为江栖辞会害怕，毕竟江栖辞也算是有头有脸的人物，正斟酌语句。
　　谁知她只是平静地说：“那你去告吧。”
　　江明哲错愕地举着手机。
　　“最后说一次，我不会帮江承这个猥/亵犯的，以后别再来找我了。”
　　江栖辞似乎想到了什么：“还有，好心提醒一句，江承把你们现在住的那套房子也抵押出去了。”
　　“接下来我也会上诉，关于江承侵犯我们工作室名誉权一事。”
　　江栖辞目光淡漠：“我们法庭见。”
　　“江栖辞！”
　　“你这个扫把星、害人精、白眼狼……早知道这样，还不如一出生就把你掐……”
　　戛然而止。
　　江栖辞猛得挂断电话，还不忘把他们一家人都拉入黑名单。
　　江奶奶尖锐恶毒的嗓音在卧室回荡，翟星眠看着她一通操作，心里说不出什么滋味，她想不明白，怎么会有人这样恶毒的字眼形容自己的孙女。
　　沉默须臾。
　　江栖辞对上她目光，笑了下：“好了，别这么看我。”
　　她拉开翟星眠的手臂，找了个舒适的位置缩了进去。
　　翟星眠搂住她薄薄的脊背，指尖搭在她细腻的皮肤上：“嗯。”她想起来，江栖辞曾告诉自己，她不愿做那个囚徒，她已经摆脱了那家人，这是件好事。
　　她又有些担心：“江明哲不会真的上节目诬陷你吧。”
　　“没事。”江栖辞阖上眼眸：“这些年我每个月都给他打钱，近几年也出过类似和父母关系不好被吸血的事情，后续都反转了，大众对这种事应该都挺谨慎的。”
　　“大不了就发个说明，宣扬一下他们干了什么好事，江承的案底就是明晃晃的证据，得不到好的是他们。”
　　翟星眠沉默了两秒，抚摸她的长发，心疼她自揭伤疤，她的嘴唇动了动，想说或许会有人骂你，又或许会有人来骚扰你。
　　可最终还是什么都没说，转变成对江家众人的厌恶。
　　翟星眠的眸色柔了再柔，将唇抵在江栖辞发间，只露出眼睛，好一会儿，嗓音微哑：“……他们好过分。”
　　江栖辞躲在她怀里，忽然笑了下:“其实……是我偷偷让小瑞找到所有受害人一起起诉江承的。”
　　翟星眠愣了下:“嗯？”
　　江栖辞解释:“不然金额太小，如果被江家逐个击破，是可以撤诉的。”
　　翟星眠眼底的笑意渐渐加深，夸赞她:“江老师好棒。”语气真诚得一塌糊涂。
　　像是哄小朋友。
　　江栖辞听她这样说话，耳根发烫，竟有些害羞，抿了抿唇，轻咬她锁骨。
　　“你好夸张。”
　　翟星眠低笑，蹭她发顶的发:“肺腑之言。”
　　笑声顺着耳膜传入到心底，江栖辞有些不好意思，心脏怦怦乱跳，她咬了咬嘴唇，视线羞赧地瞥向一边，不知道该说些什么，总觉得翟星眠对她的滤镜太过，好像她做什么都很棒的样子。
　　好一会儿，才听翟星眠问:“对了，刚才江老太太说的帮沈家的忙是什么意思啊？”
　　作者有话说：
　　快要收尾啦。


第103章 
　　翟星眠低了低眉, 嗅着江栖辞发顶好闻的味道，她只是随口一问，心软得仿佛棉花糖融化，甚至想要时间永远静止在这一刻。她的唇在浓密乌黑的头发上轻轻啄吻, 手指也抚上江栖辞的肩胛骨。
　　半晌没等到她回复, 翟星眠有些意外，低头看怀里人:“不方便说么？”
　　“没有。”江栖辞解释:“只是没想到你会问起, 一时不知道该怎么说这件事。”
　　“所以这真的和沈照有关？”
　　江栖辞睫毛轻颤, 鼻腔中发出长长的“嗯”，她和翟星眠一样, 前段时间一直受到沈照的骚扰, 不仅是沈照, 还有江家一家。
　　相比江家, 沈照还要脸, 只是故意想恶心她，不像江家人，在培训基地外头一哭二闹三上吊。
　　泥人还有三分火气，某次江奶奶胡搅蛮缠, 在大庭广众下撒泼，一直骂她不孝，周围都是看热闹的人，江栖辞看得太阳穴突突地跳，直接放了狠话。
　　把他们弄走后, 沈照又来了。
　　江栖辞缓缓开口:“我当时被搞得很烦，觉得她可能是太闲了……”
　　翟星眠眉头轻拧, 琥珀色的瞳孔定定地直视着她, 眼里有埋怨又有心疼:“你怎么都不告诉我。”
　　江栖辞实在喜欢她的眼睛, 眼窝深邃，又像水一样波光粼粼，被她这样看着，江栖辞有些受不住，抬手挡住她的眼睛。
　　“不想在你面前提起她的名字。”
　　翟星眠被她这句话瞬间哄好，捉住她的手，往唇瓣上浅碰，带了些许笑意:“嗯。”
　　她眉心一跳，忽然想到了什么。
　　沈照也总是去她那找她，该不会……她是因此才消失的？
　　“然后呢？”
　　“她之前那个传媒公司不是倒了么？她家里有个小公司，家里人让她回去工作，我这些年也认识不少人，就给她们家的小公司使了点绊子。”
　　江栖辞说得风轻云淡，似是在说一件微不足道的小事，颇有大佬风范。
　　翟星眠眨眨眼，心重重跳了两下，突然发觉江栖辞这些年发展得真的很不错，已经是这个领域的头部，同是耶鲁大学的毕业生，和沈照简直是云泥之别。
　　麻烦被伴侣不动声色地解决，丝丝缕缕的安心自心脏出蔓延，攀升到身体各处。
　　“她大概是头脑清醒了，意识到我们已经不再是朋友，我也不会再容忍她。那段时间还是总是去找我，但是却是来谈条件的，答应我以后不会再来找我们麻烦，条件是我放她一马。”
　　“我还给了她一张卡，大概就是这时候被我奶奶看见了，楼上楼下也没什么秘密，沈家的公司起死回生，就以为我帮了她什么忙。”
　　江栖辞犹豫了几秒:“你会不会觉得我不念旧情？”
　　话刚出口，江栖辞便有点后悔，和翟星眠在一起后，她每一天都如置云端，总是希望展现给翟星眠更完美的一面。
　　她不想和沈照之前是以这样的方式收场，沈照曾经帮过她。可是除此之外，她没有旁的办法，只能借此为她和翟星眠的生活扫除一些障碍。
　　“不会啊。”翟星眠说，她敏感地觉察江栖辞似乎有些低落，安抚道：“你是我女朋友，在我心里，你做什么都是对的，别说错不在你，就算是你真的有错，我估计也会埋怨别人，干嘛要招惹你。 ”
　　“再说，你本来也就是吓她一下，也没给她们家造成什么实质性伤害。我要是你，肯定不会这么轻飘飘放过她。”
　　江栖辞辨别她语句中的真实性，半晌，低笑了声：“……你好双标。”
　　她笑的时候，唇角浅浅上扬，弯起小弧，露出一小截白白的牙齿，眼睛也完成一道月牙，浑身洋溢着喜悦，乖巧得不行，哪里还看得出平日沉稳端肃的模样。
　　翟星眠实在是喜欢，忍不住凑上前亲吻她：“你怎么这么可爱。”
　　两人又闹了会儿，翟星眠说：“但是她……”
　　她立刻改口：“沈照这个人恐怕没什么信誉可言。”
　　江栖辞感觉到她的停顿，美眸流转，嗔了她一眼。
　　“暂时的也好。”江栖辞说：“我猜她大概想着东山再起，等不再受掣肘，才会出尔反尔。”
　　翟星眠想了下，点头：“也是，沈照这个人还是蛮现实的，要不然当初也做不出把我当替身的事。”
　　“恶心我们和她未来优渥的生活比起来，根本不值一提。”
　　“嗯。”江栖辞说：“我也这么觉得。”
　　翟星眠低了下头，浅色眼眸和她对视着，慢慢的，眼里弥漫起暗色。
　　她看了下表，时间还早，怎么能让情人节就这么平淡地度过。
　　她身子往下窜了窜，手也向下探去，在江栖辞耳边低语：“江老师，瞒了我这么久，我是不是该收点利息？”
　　室内又是一片春色。
　　……
　　很快就到了三月份，训练基地门口的树叶黄了，飘飘荡荡地洒了满地的金黄。街道景致错落，四季齐聚，有的郁郁葱葱，有的只剩枝干。
　　哪怕已经待了两年，翟星眠还是有些不适应这边居然是春天落叶。
　　今日是江承庭审的日子，毫无悬念的，由于江栖辞的寸步不让，江承诈骗数额巨大，证据确凿，被判处十二年有期徒刑。
　　结果出来的那刹，江奶奶一阵晕眩，仿佛失去了浑身的力气，瘫倒在地，一边捶打着地面，一边怒骂着江栖辞。
　　江明哲和江大伯一左一右上前搀扶她，纸张纷飞，江明哲目眦欲裂，猛得冲上前，想要教训一下他这个不听话的女儿，但却被人及时拦下。
　　身后的一切仿佛消音了般，呈0.5倍速放映，江栖辞面色沉静，朝前走着，和崔锦瑞有说有笑，毫不在意身后的喧嚣。
　　后来翟星眠还听说，在江承庭审前，江奶奶特意算好日子，还想着让他给江家留个种，荒诞而可笑。
　　为了还债，江家人把属于江明哲的那套两居室也卖了，起初还叫嚣着要和江栖辞鱼死网破。
　　但也逐渐认清事实，江家这一辈仅江承和江栖辞两人，江承眼看是不行了，有个女孩子总比没有强。
　　况且江栖辞事业有成，随便从指甲缝里漏出点，他们的日子就能好过不少，人渐渐乖顺起来，江栖辞只觉得讽刺，出于赡养义务，将名下一套一居室借给江明哲住，每个月会给他打赡养费，日子又恢复成江承没出狱前的模样，大家互不干扰。
　　翟星眠还是到处比赛，输过也赢过，江栖辞永远坐在看台上，如同曾经的几年，见证她每一个重要时刻。
　　A市说大很大，说小也很小，她们出去约会时，也曾遇见过沈照，她牵着一个年纪不大的女孩，再一细看，那女孩竟有几分翟星眠的影子。
　　翟星眠记得她，在那个停车场，她坐在沈照的副驾驶。
　　她曾想过拯救下失足少女，不要再让她受到和自己一样的伤害，但某次在街边，却听她放了下沈照的气泡音。
　　“小东西，怎么这么可爱。”
　　她两个朋友顿时哈哈大笑起来。
　　女孩嫌弃地抖瑟了下肩:“油得我炒菜都不用放油了。”
　　她苦着张脸吐槽:“成天觉得自己优秀到不行，又普又信，说话的时候那表情……”女孩回想了下:“仿佛在说，看我多幽默，迷死你！”
　　“也不知道我当初怎么看上她的。”
　　朋友一边笑一边安慰她:“没事，这不是及时止损了么？已经把她踹了。”
　　翟星眠听得忍俊不禁，压低鸭舌帽，揣着风衣口袋，便离开了。
　　日子就这么不咸不淡地过着，江栖辞的考研机构开到全国各地，影响力愈发扩大，甚至作为优秀创业者出现在央视上。
　　途中，采访她的记者忍不住八卦了下:“最近还有在交往的对象么？”
　　江栖辞愣了下，不知在这样的场合是否该回答，想了想，却还是不想否认翟星眠的存在，温润地笑了下，颔首:“一直都是她。”
　　虽然这段话最终被剪掉了，却还是被人发到了星星相栖的超话里，cp粉更是嗑生嗑死，嗷嗷直叫。
　　【呜呜呜栖辞说到“她”的时候好温柔，眼里像是有星星一样】
　　【杀了我给她们助助兴！】
　　【我可以单身，但我的cp一定要结婚！！】
　　屏幕的那头，江栖辞也时常刷她们的超话，浏览的时候满脸笑意，看到结婚那两个字，若有所思地捏了下手指。
　　她们在一起一年多了，翟星眠一直没有动作，她是不是该准备一下？


第104章 
　　细雨朦胧, 飘飘荡荡洒在空中，迎面落到行人的脸上，塑胶跑道上，运动员半眯着眼, 头发淋湿贴合在头顶上, 听见“嘭”地一声，只零点几秒, 便全然冲了出去。
　　另一边, 法兰西球场内，足足容纳八万余名观众, 气氛却燥热焦灼, 如同一口痰卡在喉咙住, 观众的反应不仅不热烈, 反而有些压抑, 嘘声笼罩整个球场。
　　入场前还是一片期待，本以为会是场酣畅淋漓、棋逢对手的宿命的对决，所有人都期待着，被逼到悬崖的中国队遇见橄榄球的霸主, 会有怎样的表现？曾经被称为“救世主”的翟星眠重返球场还会像当初一样得耀眼夺目么？是名副其实还是浪得虚名？
　　可随着比赛进行，中国队和美国队进攻组的连连失误，让这场比赛着实缺少了些暴力的美感。
　　此时正是中国队发起进攻，翟星眠戴着头盔眼神锐利，半弓着腰, 汗珠从眼角滑落，随着一声口令, 在空中留下一道优美的抛物线, 落在绿茵场上。
　　“二档九码, 开球！中国队的翟星眠再次宣布了开球！”
　　“哦！步伐很漂亮，翟星眠主动选择了一个右侧横向移动，吸引了大量火力之后，又在口袋即将撕破前，进行一个小斜线的传球，目标是……刘硕！刘硕正在持续推进！”
　　传球的瞬间，便有人第一时间放弃擒杀四分卫，飞奔补防。
　　该死！
　　翟星眠在心底骂了一声，橄榄球出手的瞬间，她还是感觉到了不丝滑的紧绷感，转动速度慢了半个节拍。
　　接二连三的失利还是在她心里留下了痕迹，已经走到了这里，哪怕是被称作大心脏的翟星眠也免不了受到影响。
　　“哦……”解说员的情绪由激动变得遗憾:“糟糕，球的角度似乎有些偏，翟星眠失手了。现在的局势对中国队来说十分不利，中国队已经站到了悬崖边上，如果翟星眠再不想办法调整状态，恐怕这就是中国队2024年奥运之旅的最后一程了，很难想象奥运开始前声势浩大的中国队居然只是止步于小组赛。”
　　旁边另一位女解说员接道:“但这确实也并不奇怪，要知道中国队在2157年的一整个赛季中，几乎是创造了完美赛季，获胜率超过85%，每个人或多或少都受到伤病的困扰，球队内青黄不接，老将们体力不支，2035年世界杯就展现了颓势，连败几场，但即便如此，中国队还是磕磕绊绊，最终还是在那一年取得了冠军。”
　　男解说员轻笑道:“可以听出你对这支队伍的推崇了。”
　　“当然，毕竟她们始终在创造奇迹。”
　　“这确实，但我依旧不是很看好她们，要知道中国队在小组赛中已经连败了两场，除了美国队的这场，在第五场小组赛中，她们要对战素有全黑队之称、和美国队实力同样强大的新西兰队，只要中国队输掉其中的一场，就和半决赛无缘了。”
　　闻言，女解说员沉默了。
　　而球场上，好在几年来的默契让刘硕在奔跑的瞬间，便觉察到了不对劲，本能地刹车，及时调转方向。
　　接球成功！
　　可随即，刘硕也因丢失原本的位置优势，被人死死抱住了腰。
　　“哦……果然，擒抱成功！现在留给中国队的时间不多了，中国队以17:24的比分落后于美国队，如果接下来状态没有丝毫的提升，按照中国队前半场的表现，极有可能迎来今年奥运小组赛的四连败，那中国队可能就要提前退出本届的奥运会。”
　　翟星眠站在原地愣了愣，深吸了口气，试图将这份陌生的紧张藏在心底，刘硕张琳等人走到她跟前，纷纷拍了拍她的肩膀。
　　“星眠姐，没事的，压力别太大，就算是这场输了，我们也还有机会，塞尔维亚队和意大利队第四场不是跟我们并列倒数第一么？她们说不定也都输了。”
　　刘硕凉凉看她：“有没有可能，小组赛第四场有一场是塞尔维亚对意大利队？”
　　张琳一下哑了嗓：“……啊？”
　　她是真没注意到。
　　翟星眠轻吁了口气，目光满是安抚，拍了拍她们的肩膀：“别想太多，好好比。”
　　重新摆好队型，翟星眠眼神略有些恍惚，遥遥望向观众席的方向，妄图找到一丝安定感。她看不清，但她知道，江栖辞就坐在那里。
　　她闭了闭眼，好像江栖辞总是能无形给她力量，只要她在，只要看见她那双坚定的眼睛，不论什么，她都能挺过来。
　　过去的两年不是没有遇见过绝境，包括拿到奥运会的入场券，每一次都是经历过厮杀，但站在这片球场的人依旧是她。
　　翟星眠脑海中闪过过去几年的事情，情绪渐渐平稳。
　　这两年她和江栖辞似乎都走到一个事业的巅峰，她四处比赛，江栖辞四处讲课，聚少离多，感情却只多不少，愈发浓烈，就像是江栖辞的那双眼睛，如同沉眠的火山，沉默却热烈。
　　江栖辞的暗示她不是听不懂，她知道，江栖辞想她求婚，她不是觉得这不重要，只是觉得，还不是合适的时机，江栖辞想做点什么，也始终没有找到机会。
　　翟星眠有感觉自己的身体状态从巅峰逐渐下滑，这次奥运会才是她早早为自己准备的完美的离场。
　　翟星眠再度睁开眼，眼神坚定，她不会准许任何一场意外，手起球落。
　　目标直达……
　　张琳！
　　作者有话说：
　　临近结尾，有点卡文


第105章 
　　全场静止。
　　所有人的言语被噎在喉咙。
　　计分器上俨然显示着, 35：24，张琳剧烈地喘着气，而比赛时间只剩下1分20秒，中国队结束最后一档进攻。
　　随着橄榄球的离手, “砰”的一声, 翟星眠被狠狠撞击在地上，发出了声闷哼, 她轻喘着, 顾及不了身上的疼痛，心跳声仿佛被放大了般, 一下, 两下……肾上腺素几乎涌上了喉咙。
　　眼前的一切仿佛变成0.5倍速。
　　接着……
　　“进了！达阵, 这是一个达阵。”女解说员激动到几乎破音:“中国队再次从悬崖边获救, 或许在某些人看来这只是一时的喘息, 但是2157年、2035年，每一次中国队都借助着所谓一时的喘息打下翻身仗，让我们期待接下来她们的表现。”
　　“啊！”
　　全场沸腾，无数人从座位上站了起来, 或欢呼或怒骂响彻云霄。
　　从17:24到35:24，进攻组和防守组几乎是咬着牙打完了这场硬战，没有人知道他们经历了什么。刘硕摘下头盔，绕场咆哮，即使她嘴上说着, 这次再败她们也有机会出线，但连败两场的压力到底还是犹如一座大山压在她的头顶, 她们迫切需要一场胜利来回应连日的嘘声。
　　翟星眠躺在地上, 终于松了口气, 迟缓地翻了个身，听着自己的喘息声，刘硕走过来，伸手拉起她：
　　“星眠姐！我们成功了！”
　　翟星眠站起，摘下头盔，半长发散落，几滴汗随她的动作洒在绿茵场上，脸上也终于露出放松的笑容。
　　玩笑道：”别高兴得太早，现在只是打平而已。“
　　”是是是，要攒人品。“
　　两人说说笑笑，互相搭着肩膀离场，另一边，特勤组的成员也准备登场。
　　不出所料的，特勤组踢进了这一球，比分24:24，而时间只剩下不到一分钟，美国队的四分卫上场，没能再现奇迹，小组赛第三场结束。
　　加时赛由特勤组进行，中国队的特勤组在国际出了名的稳住狠，就这样，中国队拿下了本次奥运之旅的第一场胜利。
　　小组赛还剩最后一场，此时，A组美国队、爱尔兰队都是3胜1负，提前锁定出线名额，新西兰、意大利2胜2负，中国队、塞尔维亚队皆是1胜3负。
　　小组赛A组第五场:
　　中国队VS新西兰队
　　美国队VS塞尔维亚队
　　爱尔兰队VS意大利队
　　也就是说，爱尔兰队和意大利队必然有一队2胜3负，所以为了拿到出线名额，下场比赛中国队不仅要获胜，还要把比分尽可能地拉大，以积分的优势拿到小组赛第四名，挺进四分之一决赛。
　　而随着与宿敌比赛的获胜，被逼到悬崖的中国队在小组赛第五场再次让全世界见识到中国队的顽强精神，防守组严防死守，进攻组有如神助，以42：25拿下了与新西兰队的胜利。
　　爱尔兰队与意大利的角逐以爱尔兰队的获胜告终。
　　最终，中国队以7分的优势拿到小组赛第四名，顺利挺进四分之一决赛。
　　“比分来到35：31，只剩下最后几分钟，可以看出今天不论是中国队还是英国队，都状态绝佳，英国队的基诺已经35岁，这将是她最后一届奥运会，现在是英国队发起进攻，接下来，会是英国队逆转比分，还是中国队强势取得胜利？长传！基诺选择了一记长传，成功连线安琪罗！不，不！卓欣成功补防，中国队并没有给英国队机会。”
　　“太可惜了，基诺本场比赛表现得不可谓不好，但也只能带着遗憾告别这片球场，感谢基诺！感谢基诺为我们带来这么精彩的比赛。同样，也恭喜中国队进入半决赛！”
　　“比赛已经彻底进入到白热化阶段！对上A组老对手，中国队没有丝毫露怯，翟星眠今天的手感太好了！传球成功率竟高达19%，31传25中，四次达阵，一次被擒杀，很难想象她的四分卫评分和PFF会有多高！她又摆出了一个□□阵型，新西兰队必须保持警惕，长传！不！她临时改变了战术，选择了突袭，翟星眠把球交给了刘硕！刘硕的跑球根本停不下来，这只野兽到底是谁放出来的？一次两次……她竟然躲开了四次擒抱！”
　　“决赛！太精彩了，这简直是一个奇迹，中国队竟然在小组连续遭遇三连败之后，成功闯入决赛！恭喜中国队！”
　　而上午，闯入决赛的另一支队伍便已经确定，为曾经在小组赛遇见过的美国队。
　　“两场半决赛都相当地激烈，没辜负大家这么久以来的期待，让我们恭喜翟星眠、康蒂、刘硕等人，从同一个小组杀出，又在决赛会师。”
　　“另外，也让我们感谢和祝福基诺等人，祝福他们人生新的旅途上越走越好。”
　　“7月31日晚8：00，2024年巴黎奥运会橄榄球决赛，我们不见不散。”


第105章 
　　“7月31日晚8：00, 2024巴黎奥运会女子橄榄球决赛，我们不见不散。”
　　祝希涨红着脸，呼出口气，仰在沙发上, 看得异常满足。
　　她是前段时间迷上翟星眠的, 当时翟星眠刚拿下亚洲杯的冠军，球迷粉丝把她这些年的比赛做成集锦。
　　翟星眠仰头捋头发的模样仿佛爱神下凡, 祝希只是随手划到, 却瞬间移不开眼，她立刻决定, 去b站上搜搜看这美女, 让自己大饱眼福。
　　越看越被翟星眠的魅力所吸引, 慢慢也对橄榄球产生了兴趣。
　　只几分钟, #翟星眠橄榄球决赛#的词条便登上了热搜第一, 后面跟了一个爆字。
　　【中国的骄傲！】
　　【为中国队喝彩点赞！】
　　【那速度那碰撞，天呐，太刺激了】
　　祝希反手把翟星眠的那张动图粘到评论区，不出所料的。
　　【美女贴贴！】
　　【这是那个四分卫么？官方的视频上她戴着头盔, 只能看出是个美女，没看出来这么美，能出道了吧】
　　【村网通？翟星眠这两年多火，不可能没听说过她吧】
　　对方评论：【不好意思，一直对体育这方面不是很关注。】
　　因着奥运会的热度, 翟星眠超话的热度暴增，全是期待她夺冠的。但也有一小波比较理智的粉丝, 表示打进决赛已经是可以载入史册的壮举了, 不要给球员们压力。
　　……
　　赛程安排还算合理, 决赛前夕，给了两天时间让球队修养调整。这几天球队只做了些日常训练，保证自己不会手生，更多的以恢复体力为主。
　　7月30日，进入女子橄榄球决赛倒计时，35：59：59。
　　翟星眠在房间里一遍一遍循环播放美国队比赛的视频，这套视频从她拿到奥运会的入场券开始，不知道看了多少遍。
　　良久，她摘下挂在鼻梁上的眼睛，捏了捏鼻子，江栖辞也推门进入，走向她:“看完了？”
　　翟星眠闻言看向她，江栖辞穿了一身家居服，披散着头发。是一种休闲柔和的美。
　　翟星眠眼睛一眨不眨，目光专注，随着江栖辞的动作而移动，眉梢缓缓舒展:“嗯。”
　　她张开手臂，环抱住江栖辞的腹部，将脸轻轻贴在上面，呼吸绵长，享受这难得的安宁时刻。
　　自从准备奥运会，她已经好久没有好好陪江栖辞了。江栖辞虽然有些失落，但很快调整好自己的心态，发展起自己的事业，忙得脚不沾地。
　　有了需要忙碌的事情，时间便像上了发条，一不小心一年就过去了。
　　虽然这一年聚少离多，默契却有增无减，越来越有老夫老妻的风范了。
　　回想起这一年的日子，翟星眠感受着熟悉的体温，心头缓缓浮现出内疚的情绪:“栖辞……”
　　江栖辞轻柔地捋着她的发丝，时而将吻落在她的发顶。
　　“嗯？”
　　惹得翟星眠心头发颤。
　　“怎么了？”
　　翟星眠摇头，将脸埋在江栖辞的腹部，深吸一口气:“没有，叫叫你。”
　　不过她已经准备好了一切。
　　江栖辞嘴角含着一抹笑，揉她后脑:“……粘人精。”
　　翟星眠皱了下鼻子撒娇:“就喜欢粘着你。”
　　……
　　7月31日下午19:30
　　体彩店的门不断被打开，接近每年足球世界杯的盛况，有时常逗留于此的爱好者，研究完盘口，各自选择倾向的队伍，也有翟星眠等人的粉丝，花10块钱只为了支持模样。
　　翟星眠也在会议室确定好最后的战术，准备登场。


第107章 完结章
　　简单地过了一遍战术, 队员们去通道列队，准备入场。
　　美国队的成员也已经在通道列好，四分卫阿丽莎见到迎面走来的翟星眠，一眨不眨地盯着她, 出声道:“……翟, 又见面了。”
　　翟星眠礼貌弯唇:“是啊，阿丽莎, 你比以前更厉害了。”
　　阿丽莎也算是翟星眠的老相识, 在翟星眠在联盟声名鹊起时，阿丽莎才刚参加选秀, 阿丽莎优秀的身体条件让她很受球队的重视, 曾作为首发四分卫和翟星眠站在同一片球场上, 互换过头盔。
　　翟星眠一时有些恍如隔世之感, 当初青涩的阿丽莎也是一名老将了, 更不要说她自己。
　　想到这里，翟星眠沉了口气，紧紧握住自己的拳头。
　　这场比赛，只许胜不许败。
　　法兰西橄榄球场座无虚席, 容纳了整整八万名观众。翟星眠甫一入场，便听见山呼海啸的呐喊声，几乎引爆全场，密密麻麻的红与蓝交织着波浪，起伏不定, 让翟星眠难免失神几瞬。
　　“esther！啪啪！”
　　“esther！啪啪！”
　　随着一声哨响，比赛正式开始。
　　无论是美国队还是中国队, 起初都打得相对保守, 有些畏首畏尾。
　　奥运会可以说中国人民最重视的赛事, 翟星眠永远渴望胜利与封顶，她想要在万众瞩目的一刻，献上她最盛大的谢幕。
　　而对于阿丽莎，纵使功成名就，但翟星眠始终是她曾经想要越过的高山，如今在如此重要的赛事中再次同台竞技，也不由得打起十二分精神。
　　时间一分一秒的过去，场上的情况依旧焦灼。越在意，越紧绷，但两人都不是初出茅庐的菜鸟，慢慢摆正心态。
　　不知从什么时刻起，两个球队逐渐放开了手脚，找到手感，中国队率先打破僵局，抓到防守组的一个漏洞，美国队紧跟其上，比分从7:0到14:14再到21:21。
　　你来我往，拳拳到肉，汗水不断挥洒在橄榄球场上，一次又一次的达阵点燃了观众席，激情澎湃的声音久久激荡，整齐划一的呐喊声仿佛鼓点落在每一个人的心上。
　　“达阵！又是一记达阵！太不可思议了，在比赛刚开始的时候，绝对不会有人想到，这场比赛居然会这么精彩！你追我赶，无论是中国队还是美国队都展现出运动员所具备的不屈意志！”
　　“比赛已经进行到第三节的后半段，现在比分进行到了27:24，中国队以三分之差落后于美国队，我们可以看到，场上的球权已经移交到翟星眠手里。”
　　“翟星眠状态十分出色，从她截止目前的传球成功率就能看出，甚至还为观众奉上了一场跑球达阵，翟星眠选择了四十码长传，试图连接刘硕！”
　　“刘硕持球！刘硕正在持续推进！”
　　“糟糕！美国队什么时候已经撕破了口袋保护！现在正在围剿刘硕！刘硕遭到了正面擒抱，正在想办法摆脱！刘硕刘硕刘硕！”
　　“掉球！美国队莱利制造了今晚场上第一个掉球！刘硕还在试图回防！但显然无济于事，太精彩了！已经没有人可以阻碍十四号莱利的步伐！美国队可以进一步拉开比分么？”
　　话音未落:“什么？那是什么？翟星眠正在试图擒抱！该死，该死！我看见了什么！”
　　“哦……擒抱失败。太惨烈了！翟星眠狠狠的摔在地上，虽然这一次的擒抱是失败的，但翟星眠成功为她的队友拖延了时间！卓欣！卓欣正在回防！……擒抱成功！”
　　解说员几乎破音:“这一定可以载入联盟史十大精彩瞬间！太精彩了！”
　　卓欣向翟星眠伸出手，翟星眠一把拉住，顺势起:“干得漂亮！”
　　“继续保持。”两人做握拳状手臂相撞，为彼此鼓劲。
　　“比赛有些出人意料，比分咬的很紧，现在是美国队领先，仿佛不到最后一刻就不知道谁才是最后的赢家。”
　　“阿丽莎在这场比赛中的表现不可谓不佳，现在球权已经移交到她的手里，节奏已经完全被她掌控。今天阿丽莎和翟星眠带给我们的，除了达阵，达阵，还是达阵！”
　　“35:31”
　　“38:38”
　　“45:38”
　　“翟星眠！翟星眠又追平了比分！比赛只剩下2分15秒，有很大的可能要进行加时赛。”
　　“好快！”
　　“在比赛最后的两分钟内，翟星眠选择了无聚商进攻！节奏和速度完全被提升起来了！”
　　一档四十码，二档10码，三档8码。
　　中国队稳定地推进着，最终停在距离端区很近的位置，在这重要的时刻，翟星眠选择了强打四档。时间一分一秒的过去，20，19……
　　翟星眠仿佛能听见自己的心跳，随着倒计时的声音逐渐加重。
　　“传球！中国队传球了！我们可以看见时间只剩下十秒！翟星眠成功连线21号王欣怡，王欣怡正在突破防线！已经临近端区了！哇偶，安东错失了擒抱。”
　　“但狠狠地撞击了王欣怡，糟糕，王欣怡似乎重心不稳……我们看见什么！达阵！这是一记达阵！让我们看一下回放！王欣怡整个身体在空中旋转了540度，看她的手！她的手始终稳稳地抓着橄榄球！中国队有效达阵！”
　　随着一声鸣笛，计时器变成红色的00:00，场上彻底沸腾了。
　　刘硕和张琳几人激动地绕场狂奔，而翟星眠从激动慢慢变得平静，只是盯着江栖辞所在的位置缓缓走去，世界仿佛只剩下她们两个人，江栖辞唇角含笑，笑着笑着眼眶就湿了。
　　翟星眠恍然站定在那里，忽然有种自己变年轻了的感觉，从25岁到25岁，再到21岁，仿佛这一路来，她们始终携手。
　　“太容易了，今晚的胜利属于中国队！我们看着中国队保受伤病的折磨，经历了小组三连败，险些告别奥运，而后又连续击败了美国队、新西兰队等强队，凭借小比分拿到1/4决赛的入场券，一路披荆斩棘，夺取最后的胜利，中国队创造了奇迹！中国队创造了历史！她们拿到中国乃至亚洲的第一个橄榄球冠军！”
　　“朝乾夕惕玉汝于成，恭喜中国队！”
　　场上的江栖辞仿佛隔着屏幕听见了解说员的呐喊声，她坐在最前排，和翟星眠只隔了一块广告牌，笑意从唇角蔓延:“恭喜。”
　　那边的卓欣跑回通道口，拿到了什么东西，小步跑回来，递给翟星眠。
　　江栖辞眼中有一瞬间的讶然，紧接着仿佛又有所预感。
　　翟星眠隔着广告牌握着她的手，眼波流转，满是爱意:“栖辞，想必你已经猜到了。我们已经一起走过了三个年头，原谅我这么晚才走出这一步，我只是觉得想要给你一个最盛大最隆重的求婚。”
　　她缓缓单膝跪地:“江栖辞小姐，请问你愿意和翟星眠共度余下的一生么？”
　　江栖辞先是笑，眼泪却忍不住缓缓滑落，在灯光的照射下，绝美得仿佛闪闪发光的钻石。
　　“……我愿意。”
　　（全书完）




-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------