文案：

只要你还在我身后，我就可以微笑着与全世界为敌

因为一张相似的脸，邱白捡回来一只小白，在邱白等待情人邵华的时间里，这只小白为她的生活增添了无数的乐趣。
什么时候已经再也离不开，只在你离开后...

文柏与静之，抠门经济攻与超极拜金受，一对很有趣的CP。
轻松爆笑文，作者写得欢乐，也希望大家看得也欢乐。

内容标签： 都市情缘
搜索关键字：主角：司良邱白邵华 ┃ 配角：文柏静之 ┃ 其它：替身御姐小白腹黑

第1章

    于清打开房门，照旧每天的卫生清理，眼前的狼藉也已司空见。桌上散落着几本书，诸如《电脑报》，《SEO》等等，电脑还开着，已经进入了休眠模式，看着键盘上散落的薯片渣，于清摇了摇头。电脑是碰不得的，上次司良的爆发就是于清不经意的关了她的电脑，清理了下桌子，抹干净...然而这房间的主人日上三竿了还窝在被窝里，于清的眉头皱紧了！

    司良的房间坐北朝南，只是厚重的窗帘令这个房间与世隔绝一般，床上裹着白色被子的大圆球变成了这房间里最醒目的“不明物体”。

    “良良，起床了！”于清拉开窗帘，晨曦的曙光透过玻璃窗户走进屋子，慢慢爬上司良的床。床上的白色物体没有任何反应，于清走到床边拍了拍，“良良！起床了！”

    “唔…妈…我还想再睡一会…”白球滚了一个圈，又缩紧了，里面传来迷糊的呢喃，似醒非醒一般。

    “良良，你回来也好几天了，你爸托了人走了关系让你进市中医院...”于清还想继续说，只是隐约已经传来了打呼声，什么时候良良睡觉打呼了？看来这几年在外省的生活已经让母女都陌生了！

    司家是典型的慈母严父，司弈也就是司良的父亲是X城有名的外科医生，也许是拿惯了手术刀也见惯了生死，司弈的性格是严肃型，一丝不苟又有点冷漠。然而就是这么一个冷漠的人却娶了一个温柔的如水一般的女人于清。于清早年厨师学校毕业，做了一手的好饭菜，毕业后去了一家酒楼不过三年时间就当上了主厨，所以在她温柔的外表下其实有一颗强大的内心。两个强势的人要结合总要有一方妥协，结婚之后于清选择了家庭，从外面的厨房走进了家里的厨房。

    司良的成长可以说是温室的花朵，当年填院校选专业的时候，司弈擅作主张为司良选了中医，司良沉默了，这沉默在别人看起来确实乖巧，听话。司良在院校成绩也一直名列前茅，更加是司家的骄傲。

    今天是司良研究生毕业的第九十九天，眼看已经三个多月了，这孩子回来之后除了吃饭就是把自己关在房间里。司弈沉默了，于清沉默了。渐渐地，司家的气氛有点异常，也有着山雨欲来的气势。

    “孩子还小，别给她这么大压力！”想起半个月前，司弈的辗转反侧，然而于清也是担心，哪里睡得着？不过也只能这样安慰着丈夫。

    “小？像他这么大我已经是师父最得意的助手了！明天，我去找师父看看把小良能弄进哪个单位。”司奕的脾气是出了名的差。

    门终于开了又关上了，良久没个动静。司良睁开眼睛，滴溜溜的转着，随即掀开被子，重重舒了口气。起床，等到她起来刷牙洗脸的时候照旧是司弈去上班，于清去菜市场的时辰。

    司良抬头看了一下墙上的钟，指针已经指向了十点。外面的太阳似乎很不错，九十九天了！司良叹了口气，穿戴整齐背上背包的司良出门的时候，枫叶已经偷偷露出了秋天的颜色。

    蓝天，白云，阳光，花香，多好的天气可以什么都不想，不去想那劳什子的专业工作，不去想她。

    “砰！”随着一声响，蓝天白云不见了，瞬间变得黑暗，似乎也没有了花香，司良感觉身体腾空而起，飞起来了吗？再“砰”的一下落地，咦？不疼，麻麻的...过了一会，司良想喊：“妈呀，好疼啊！”，只是话在嘴边却出不来声，又给疼得憋了回去。

    “小姐…小姐…邵…邵华？”世界还没有变黑之前，司良感觉又闻到了香味，很好闻很好闻的香味，眼前一片白色，白色的笼罩下失去了知觉。

    “你醒啦？”司良睁开眼睛的时候身边坐着一个人，白色的衬衫，黑色的西裤，紫色的小皮鞋，干干净净的利索，听这语气，不冷不热，司良顿时感觉到了沉沉的压迫感，很想抬头去看声音的主人，却又不敢！ “醒了就没事了，没事的话就走吧！”

    “我，我！”哪有这样，人家才刚刚醒，什么叫没事了？怎么的也要再躺上几天，可以有借口不去医院上班！司良动着小心思，但是她忘记了现在她在医院，而且是在司弈工作的医院。哇，美，美女，美女！司良看着眼前的女子，柔顺的长发乌黑的散落在肩后，脸上薄粉淡妆，精致的五官张扬的高调，衬衫的纽扣全部扣满，只露出半截白皙的脖子，如白瓷般的肌肤，清冷高贵的气场仿佛巨人于千里却又让人忍不住想靠近。

    “你怎么了？”邱白双手交叉抱着胳膊，对上那双眼睛。邱白的心生生的被扯痛了，这个对所有人都很冷漠的人，在遇到司良的第一面就莫名的放下了些戒备，从心底萌生出了温柔。看到眼前微微泛红的脸庞，邱白的嘴角上扬，淡淡的一抹微笑让司良又一阵心旷神怡。像，真的太像了。邱白下意识的咬了下下嘴唇，这已经成了她习惯性的动作，不经意的。

    邱白的眼前浮现出一张脸，黑如琉璃的大眼睛，俊俏笔挺的鼻子，分明的棱角刻画出的精致。

    “疼！”随着司良忽然这么一叫，邱白看向她，很想象的一张脸，但是眼前的人更圆润些，像是没有长开一般，或许她再经历个十年也会和邵华一样。邵华…

    “疼？哪里疼？”一时间的恍惚令邱白有点迷乱，司良变成了邵华，邱白感觉怎么都严厉不起来，温柔的要溺死人。

    两年了，那个人，不见了两年，但是司良的稚嫩又残忍的将她拉回现实，她不是她...邱白干咽了下哽咽的喉头，恢复了平若里的清冷，“我去叫医生，哦，刚刚有个医生过来说你是她女儿？”

    “啊？这，这是在人民医院？”司良这才想起，受伤了进医院了，虽然现在只是有点隐隐的痛，好像也没什么 ，但是终究还是在医院，还是在老爸的医院，神呐！救救我吧！

    “是！”邱白变冷了，冷冷的距离感令司良有点不知所措。司良知道下一秒她就会走。

    “医药费我已经缴清了，你可以要求你的误工费和其他费用，我开一张支票给你！”说着邱白从随身小挎包里拿出支票夹，等着司良说个数字，再填上去，所有的就OK了。

    今天是特别的一天，本来约好去谈的一笔生意也交给了下面的人去办，所有的都停滞了，时光在上午十点半到下午四点半一直没有走动，原因确实因为这张脸，和邵华相似的容颜。然而现实是，她不是邵华，她似乎是叫，叫，司良！那么事情就好办多了，一个数字就可以解决的问题。

3第2章

    “啊？误，误工费？没有。”司良怔怔的看着邱白掏出支票本，单纯的小司良也就单纯的想着眼前的美女是怕耽误自己的工作而要赔偿损失。

    “那就精神损失费，一万够吗？”上午的车祸，邱白是全责，如果对方起诉的话差不多也是这个数，不过多一事不如少一事。邱白怕麻烦，除了生意，从来都学不会精明。

    “我，我精神很好，没有得精神病，所以，不用赔了。”司良咬着手指看着邱白，只看到邱白抬起头诧异的看着她。

    “你多大了？”匪夷所思啊，这是哪来的怪物，能把精神损失费和精神病混为一谈。邱白美目迅速扫过司良的脸和那对纯净的没有参杂任何东西的眼睛，“哦，对了，你二十五”

    “你，你怎么知道我二十五？”司良终于恢复了正常，意识到了还有这个问题。

    “我送你来，我不知道你是谁，你包里有你证件…”邱白说的很小声，有点心虚，乱翻别人的东西还真不是她的作风，但是也是迫不得已对不对？

    邱白很怕别人死咬着自己的过错不放，不过邱白心里也明白，那些咬人的无非是想多要点钱，好吧，那就多加点给她吧，省得麻烦，邱白这样想着，也轻松了。

    “哦，对哦，还好我今天带了身份证出门。”司良拿出嘴里的手指，左手的食指点着右手的五个指头。

    邱白心里闷哼了一声，在盘算要多少钱吗？司良从大拇指点到食指再到中指，邱白的眉头皱紧了，两万？三万？直到小拇指，邱白有点恼怒，五万？这孩子胃口真不是一般的大！邱白眯眼，明显的不悦，有点生气。其实如果换做另外一个人，不是这张脸的主人的人，邱白还不会那么生气（事后，邱白有和司良坦白过因为冠上这样的容颜的女人不应该是贪财的小人，所以那是邱白除了工作上的事务之外个人感情上的第一次气愤。虽然，只是误会。）

    “说吧，多少？”邱白别过脸去，邵华就不会这样，邵华就算是敲诈也永远是手起刀落，干干净净，还能让人心甘情愿的拿出来，或许更多。还有，还有咬手指，点手指，这是不是文柏说的“卖萌”？哎，早知道把文柏带着了，可以还价。虽然邱白害怕麻烦，只是有着文柏在身边的她似乎真的少花了很多冤枉钱。

    “啊？什么多少？”司良看不懂邱白的心和思绪已经从太平洋到大西洋旅游了一圈，再绕着赤道跑了个弯。怎么有这么好看的人呢？比静之还好看的女人，如果，如果…

    “钱...”司良不知道邱白的小心思，当然邱白也不懂司良的小九九，邱白只想快点走。

    “不用，真的不用。”司良瞪大了眼睛，拼命摇着手。

    “好！”邱白的眼睛闪过一丝异样，一点疑惑，撕开一张支票，大笔一挥，“走了...”

    “我，我说，真，真的不要...”舌头打结，滚出了几个字，司良的脸更红了，呆呆的看着邱白的背影消失在门口。走了？她走了，司良看着手里的纸，这上面，好像是一串手机号码，再翻过来红红的印章上面敲着“白华建材”

    “良良...你吓死妈妈了。”于清一看见司良就扑了过来，恨不得抱在手上，搂在怀里，“都怪妈妈，你中午没回来我也没想到打你电话问一下，下午还不带电话出去和你三婶逛街…”

    “妈，我没事，别担心.”司良小心的捏紧手里的纸条，攥在手心，想来也有五六年没在家了，什么时候那个一直温和寡言的母亲已经变得这么唠叨？谈不上抵触，却也萌生不出任何感动。

    “慈母多败儿。我和你师公说好了,后天，去中医院考试，不过这只是一个形式，已经打点好了。以后在里面好好学习，要上进！”司弈进来的时候看着司良气就不打一处来，这憋了三个多月的火忍了忍也就语气生硬了些，倒也不见得那火发出来。然而在小司良的眼里却别扭极了，甚至还有点委屈。

    “奕...”于清扯了扯司弈的白大褂，“等良良康复再说吧，也不急于一时。”

    “小吴已经帮她检查过了，没事，谈不上康复。以后要加强锻炼！”司弈没有再说什么，脱下手套坐在一旁的椅子上舒展着筋骨。刚刚一个手术真是累人，还要担心这不上进的女儿。患者的伤口没有缝合好，这还是司弈第一次这么大意，缝了两次。

    “我再去被车撞一次就是锻炼了！”司良扁了下嘴，这一委屈眼睛里的那点东西也不听话的跑了出来，这一下连嘴唇也哆嗦了，好容易哆嗦出来一句话。

    “对！再去被车撞一次，我肯定不救你！”司弈原本压着的火瞬间被点燃了，“腾”的一下站了起来。

    “良良...奕，你先出去！”于清看着这火苗，大有燎原之势。

    司弈不再去看司良，看着于清只是数秒的停留，也就出去了。其实司家最有影响力的还是于清，这都源于良好的家风，这也是于清觉得骄傲之处。丈夫是自己的骄傲，女儿，更是自己的骄傲。

    “良良，你和妈说，是不是不想当医生？”于清关上门，靠着司良坐下，这孩子这会还是虚弱的靠在枕头上，伤在儿身，痛在娘心。

    “妈…我…”乘着于清关门的光景，司良迅速的将手里的纸放进上衣口袋，被于清这么一问，司良有点不知所措。

    “你是妈身上掉下来的肉，我怎么会不知道？你桌子上的书我都看见了，什么时候你对电脑感兴趣了？”于清握住司良的手，近十年了，没有和女儿这么亲近过了，从小就细心栽培的小苗苗，什么时候快乐从她脸上消失的，作为母亲的于清怎么会不知道？是在高中的时候吧？

    “妈，我只对IT感兴趣。我很喜欢很喜欢...我大学读了双修，只是没敢告诉你们，你们也没问过我.”司良靠着于清，暖暖的怀抱。

4第3章

    “是妈妈不好，对你少了关心。你爸爸是急性子，你回来每天都闷在房间里，我们是担心你啊...良良，你发生什么事情了？可以和妈妈说吗？”于清也就由着司良这么靠着，轻轻地拍了拍她的手，司良的手指生来白皙纤长。

    六七岁的小司良被于清送到钢琴培训班去上了几节课，鉴于我们的司良在上声乐课都能睡着的情况，于清被那位教钢琴的男老师拉着谈了一下午的话，大意是小司良不是这块料，而这一个下午司良就在办公室里看书，看到书就翻开看，于清大喜，看来这孩子是读书的料.在那之后的数年也证明了于清的这一看法，司良考试的成绩永远是名列前茅。

    “妈，我…我没事…”司良的脑子里闪过一个妖娆的身影，已经九十九天了，你还好吗？

    “那天我看到静之了，也是好多年没见了…”许是年龄大了的缘故，于清也和其他的妈妈一样喜欢唠家常。

    “妈，我想休息会。”静之这两个字已经被司良纳入了禁忌，就算是缅怀也不敢拿出来提及，如今听到这个名字还是心痛！司良心底的柔软被撩拨着，骚动着。

    “好，良良你休息会，晚点我去办出院手续…”于清松开司良的手，起身为她放平了枕头，掖好被子。

    静之，静之，司良又陷进了回忆。

    “静之，我们一起拍毕业照！”

    “好啊！”

    “静之，你好美。”

    “司良也漂亮...”

    “…”

    “静之，我，我喜欢你。”

    “司，司良，我是女生...”

    “女生怎么了？我就是喜欢你！”

    “可是…”

    “嗨，司良，我来接静之，要不要一起？”

    “柳岩，你们…”

    “哦…静之，你还没给你的好朋友介绍我啊？司良，昨天静之答应和我交往了。”

    “…”

    司良至今还记得静之看着自己眼神的怯懦，悲凉满地，柳岩是他们的班长，追着静之也有三四年了。司良转身流下了一滴泪，其实司良也搞不懂自己对于静之的感情，算不算从小玩到大的依恋？还是真正意义上的失恋。

    今天司弈晚上要值班，司良跟着于清回来的时候耳根还算清净。双手插袋，指尖触摸到那张纸，精神也为之一振，那个干净利落美得不可方物的女人，她叫邱白，多文艺的名儿，那个“白华建材”招不招人呢？咦？对哦，这样就有工作啦，还是在这么漂亮的一个人身边工作，该是多么美好的一件事。司良没有深想，因为她的装满了书本的脑袋里装不下很有深度的东西，比如这其实是荷尔蒙爆发的“一见钟情”。

    于清回头看了下司良，医院到家的这十几分钟路程，司良脸上的表情精彩极了，时而冒出一两声笑，于清有点丈二和尚摸不着头脑。这孩子没事吧？奕亲自去看的片子，应该没有问题，怎么跟傻了一样。

    “妈，我回家煮菜给你吃。哈哈...”进了小区，司良大步跟了上去，拍了一下于清的肩膀，这一下把于清着实吓得不轻。

    “良良，你吓着妈了，你怎么了？”于清看着满脸堆着笑的司良着实怪异的很，这模样比吃了蜜还甜，明明出院的时候还无精打采，懒洋洋的样子气得司弈差点一脚踹上去，这会就来了个一百八十度大转变？

    “我没事啊！我做个冰糖百合南瓜羹给你尝尝，让我的大厨老妈来评论下，我的厨艺有没有退步好不好？”司良搂着于清的肩膀，整个人已经挂在了她身上。

    “好，好…”敢情之前是不是鬼上身？不过现在也好了吧，于清轻念了几声“阿弥陀佛”。

    “妈，你念什么经呢？不过，什么都是老妈好，老妈还支持我去找别的工作，世上只有妈妈…好，有妈的孩子像个…宝…”司良这个人其实还算完美，最大的缺陷就出在音律方面，天生的五音不全，不过如果一个人能把“世上只有妈妈好”这首温馨的歌唱的鬼哭狼嚎一般，算不算一个“造诣”呢？

    这一顿晚饭是母女俩搭手的杰作，恢复的司良令于清倍感欣慰，良良也就这么好了吧？

    “妈，怎么样？我的厨艺有下降吗？这几年一直念书念书，都没时间精进我的厨艺，真是可惜啊，我是多好的一个人才啊...”司良夹了一块咕噜肉放进于清的碗里。

    “嗯，好吃。良良，你是妈妈的骄傲。”于清轻轻的咬了一口，酸甜入口，也颇得自己真传，虽然在这几年于清一直以素食为主，已经很少吃肉，何况是口味这么重的咕噜肉。

    “妈，是不是我不去医院工作，不当医生，就不是你的骄傲了？”“骄傲”这个词一直伴随着司良长大，逢年过节放假回来的时候，社区里的邻居，家里的亲戚教育自己子女的话似乎跟录好了的台词一样，“要跟人家司良多多学习，以后也要考第一”

    “不会，我的良良永远都是妈妈的骄傲。”于清放下筷子，微笑的看着司良，这张清秀的脸融合了于清和司弈的所有优点，聪明乖巧。

    “妈，谢谢你，我一定会努力工作。”司良又花痴般的嘿嘿笑了两声，眼前出现了美好的蓝图，在美女身边工作，然后升职，升职，再升职。美女颁发荣誉奖，就像教授颁给自己证书一样，不过那个满头白发，胡子渣渣的校长老教授已经变成了大美女。再之后爸妈还是逢人就说女儿是他们的骄傲。未来，似乎美好极了。

    吃完饭之后，司良就进了房间，打开电脑，应该做一份像样的简历，司良摸索了半天终于找到了一个合眼的模板！走你…

    “良良，在干吗呢？”QQ不适宜的响起，那个只属于那个人的头像叫了一声之后抖动着，是静之。

    想去看一场陈奕迅的演唱会，然后拼命的流泪。司良看着静之的个性签名，她失恋了吗？可是，和我还有什么关系呢？司良没有回任何，关掉了对话框，继续做着简历…

5第4章

    “白华建材”“邱白”互联网是强大的...不过半个小时，司良就搜索到了关于这家名叫“白华建材”的所有信息，原本以为只是一个小公司，不想是一家拥有两间厂房的小集团，主营地板，家私等木业。而“邱白”正是这家集团的董事之一，真是不可小觑啊，目测也就三十来岁，这个世界太疯狂。网页上关于“白华建材”的3D视频简介，就算隔着电脑也感觉到的压迫感令司良有点无所适从，这个缺少劳动力的社会永远都是在招聘，不过多数是产线工人，青黄不接的时候很少有行政或者其他的职位在招人。

    司良摸出口袋里的纸，那串数字在皱皱的支票纸上甚为醒目。司良看了下电脑的右下角，已经十一点半了，现在打电话好像也不太合适，何况电话接通了说什么呢？乱乱的，手不自觉的摸着手机，点，点，点…打还是不打呢？

    “嗯”哈？电话里怎么传来声音？慵懒的倦意，如磁铁般低沉的女音令司良的心颤动了一下。怎么？怎么打出去了？怎么，怎么就接通了，说，说什么呢？

    “喂，喂，我，我是…”司良的脑子立刻短路，零点零五秒，一秒，一点零五秒，两秒，三秒，“我是司…”

    “嘟…”待司良脑袋终于接上正轨刚准备报上大名的时候，电话的那头响起了长长了忙音，挂了，挂了，电话被挂了！轰然，司良的脑子一片空白，很明显，这是在她的意料之外，怎么办？怎么办呢？

    “Near far,wherever you are.I believe that the herrt does go on…”随着电话铃声的响起，司良空白的脑子里跳动着优美的旋律，看着荧光闪动的手机发呆，是那个号码，不容迟疑，接！

    “你好，请问你是司良吗？”呢喃的声音清朗了些许，仍然是迷人的女低音，这比起那首《My heart will go on》还好听一百倍，一百倍啊有木有，内流满面。

    “是，我是…”她还记得我，司良小小激动了那么一下，虽然电话那头的邱白还一头雾水。

    “有什么事吗？”这么晚打电话过来不会是只想聊天吧？邱白有点后悔不该留下私人号码，下班之后邱白的工作号码都是转接至文柏的手机。文柏应该会比自己更会应付这些，眼前浮现出那张脸，邵华，想起这个人，邱白的心脏一阵抽搐。

    “我想，我想找份工作，我想…我，我知道你们那，你们厂，不对，你们集团…”司良努力组织着琐碎的语言，竭力想表达清楚自己的想法，只是说了半天也没个所以然！

    “明天七点半，你到我办公室！”果然是有求于她，邱白有点失望，丢下一句话就挂断了电话。失望，深深的失望，这是近几年的时间对于人性的感悟。这世上，唯一没有让邱白失望的就是邵华和文柏。

    白华集团，原名邵氏林业有限公司，创于上世纪七十年代，二十年的打拼，邵国平的企业并没有多大的起色，不过行里的人都知道，这二十年每一步都很扎实，稳固的基础也奠定了海归的邵氏千金的宏图。

    二十三岁的邵华，风姿勃发，一身锐气，势不可挡！邵国平去世后，失去双亲（邵华是单亲家庭长大的孩子，早年丧偶的邵国平年轻时敬业如命，对小邵华也是关心颇微）的邵华继承了邵国平的良好基因，又凭借过人的机智披荆斩棘。

    邱白遇见邵华的时候，作为乙方公司的代表，深深的为之折服，这个全身闪烁着光环的女人，使得全场的男女为之倾倒！

    “为什么是我？”酒店里，邱白看着倚窗而立的邵华，不可一世美得张扬的如此的女人，就算端着高脚红酒杯也是桀骜不驯。邱白有点迷乱，迷乱中被这个勾了下手指的女妖精勾到了酒店，迷乱的吻，迷乱…

    邱白的浴袍扎得很松，酥胸半裸，撩拨着邵华的欲望。那一夜，她们紧紧的联系在了一起，那一夜，她属于了她，她，也属于了她。那一年邵华二十九岁，邱白二十八岁。

    一个心高气傲如同一把火，一个清冷含蓄如同一块冰。一个赏罚决断，一个低调周旋。也是在那一年邵氏有了自己的工厂，正式更名为“白华”，取邵华和邱白之名。

    邵华是张扬的，虽然没有正式公布过与邱白的关系，但是下面的人眼睛都不是白长的，没人作声也算是默认了。

    然而，就在两年前的今天，私下独自去越南的邵华，再也没有回来过！知情的只有邱白，为堵住悠悠众口，邱白只是说邵华这些日子想出去走走，就这样，一直糊弄着，一直找着借口，一直等着，一直，一直…不知不觉已经两年了，下面的一些自诩为“开国功臣”有点坐不住了，流言也纷纷四起！邱白用了无数的方法去寻找，却一直未果。

    往事，历历在目。邱白的眼睛有点湿润了，这栋别墅是以前和邵华的爱居，一切都是原来的模样，这里富丽堂皇，这里是很多人梦想的地方，也只有邱白知道，这里所有的只剩下一个意义，那就是“等待”。

    等待很苦，等待中有很多对于未来的不确定，那个人或许已经不在了，这话，文柏说过，那些流言说过。只有邱白一直坚信着，邵华仍在，她总有一天会回来。她回来，她就开心了，她们会一直这么开心下去，像以前一样的开心。

    今天累了，客户很难缠，一直到十点才到家的邱白本来已经沉沉的睡去，还做了一个梦。很美好的梦，梦里有邵华…她们一起出海，人前盛气凌人的邵华在面对邱白的时候是那么的孩子气，那么孩子气的邵华要钓鱼，就这样，光着脚丫子，坐在游艇的甲板上提着个鱼竿，哼着小曲，邱白温柔的抚摸着邵华的头发，海风舞动着两人的长发，和煦的日光下泛着盈盈的水光。

    “白，你好美！”邵华转过头看着邱白，白色棉麻连衣裙，海风拂动着裙摆。这样的邱白，像是仙女一样。

    “华，专心点！”对于邵华永远充沛的精力，邱白有时候很无奈，但是邱白也很享受，比如那时候适才对钓鱼感兴趣的邵华，注意力马上就转移到了邱白身上。

    白色的游艇，春光无限！

5第5章

    挺好的一个梦，被该死的电话吵醒，还是一个…那个人，那个人…邱白灵光一闪，两张相似的脸慢慢重合，分开，再重合。这，或许是个很好的办法…

    “文柏，是，很抱歉打扰你休息。明天带上你的‘家伙’，七点半到我办公室，是，非常重要！”邱白放下电话，眼睛落在床头的相框上，邵华，对不起，现在也只能这样，等你回来我会给你个解释。我等你…

    “白华”是位于二环附近的西郊，邱白把车停在一条必经的路口，看了下时间，七点…不会不来吧？邱白一直盯着倒后镜，不一会，摇摇晃晃出现了个身影，是她了！

    邱白摇下窗户，伸出手挥了挥手，司良走近之时才发现是邱白，“邱总，你，你怎么在这？”

    “上车。”好家伙，还是做了功课的，能摸到这里，知道她是“邱总”，也不算是白痴。邱白开着车，余光瞥了下司良。果然一身休闲装，初出茅庐的“小学生”似乎都是这样，撒着个板鞋就来了，不过，好在有准备。

    这头发，真是糟糕透了，邵华对于头发珍惜爱护的有点过头，进出spa在这头发上下的功夫绝对比脸上的多，邱白看着司良的一头“稻草”枯黄分叉不说，毫无品味可言的碎发。姑且相信文柏吧！这张脸，哎，吃什么长大的，有点婴儿肥，说婴儿肥是好听的，说圆润也是好听的，其实也就是一个字，“肥”！

    “司良，你多少斤？”邱白问出口的时候才发现有点失态，既然失态的问了个失态的问题，那么就等她很有态度的回答吧。

    “一百一，最近可能瘦了那么一两斤..”最近不是失恋了吗？应该瘦了点吧，司良摸了下自己的脸，是有那么一点感觉，瘦了…

    “什么？一百一！”完了，最失败的就是在这里，邵华最重的时候不过九十五斤，一百一，足足多了十五斤，十五斤！邱白猛然一刹车。

    “戴上，帽檐压低点。”邱白摸出一个鸭舌帽，丢给司良。没办法了，已经到了，赶鸭子上架，上吧。

    到了办公室的时候是七点二十分，空无一人。司良不敢造次，按照邱白的吩咐，压低着帽檐，跟在邱白的后面挪着脚步，终于挪到了东南角的独立办公室，咦？两间“董事长办公室”哦，对，这里有两个董事长，还有一个叫什么来着…司良努力思考着那个谁的名字，突然又跳到了另一个问题，难道，难道带我见另一个董事长？哎呀，好害怕，好害怕！

    门开了，咦…另一个董事长还没来。司良松了口气…

    “坐吧...”其实这是邱白的办公室，很简单的一张桌子，两张椅子，除了墙壁上的一台壁挂空调和桌上的一台电脑，这里简直可以用“朴素”两个字来形容！邱白看了下时间，七点半…

    “咚咚咚…”刚刚坐定，就响起了敲门声，司良害怕极了，另，另一个董事长来了，说，说什么呢？该说什么好呢？

    “请进...”七点半，时间刚刚好，文柏的时间观念永远是最强的，邱白对于这个助手甚为满意，更满意的是有好几家更好的企业想挖墙脚，文柏都一一拒绝了。当然，这是邱白私下里听来的，不过邱白对于文柏的信任永远不会因为这些，最主要的还是她出色的工作能力，久而久之，也就如同朋友一般…

    “你好，我是司良，董事长您辛苦了！以后请多多关照。”似乎这是十分钟的时间，司良努力想出的为数不多的一句话，原来见大老板这是这种感觉，好紧张，司良捏紧了拳头。

    “董事长？”文柏进来的时候就看见一个“愣头青”跑到自己面前，哗啦啦一堆话，然后，然后，这什么情况？鞠躬？“嘿，腰弯着累不累？”

    “司良，你弄错了，文柏是我的助理。”邱白接过文柏手里的早餐，“司良，你抬头，文柏，你看看...”

    “啊？”随着司良抬头，文柏仔细看清楚这张脸，这，这，邵董？

    “呵呵”邱白抿了一口咖啡，这算是，过了第一关吧？

    “是邵董吗？不对啊，哪里不对呢...”文柏透过厚重的镜片开始七十二角度的观察司良。

    “她不是邵华，她叫司良，是我从路边捡来的。”邱白的脸上浮现出了笑意，“你，东西带了吗？”

    “带了...”昨晚文柏还在想，怎么好好的让我带理发剪呢？原来...

    “帮她把头发剪了。”邱白对文柏指了指一旁的司良。

    “剪头发？为什么？为什么要剪头发？”这会换了司良发飙了，这是怎么一回事？不就来讨份工打？怎么还要剪头发，不会一会还要自己脱衣服吧？这什么变态单位啊？这拿着剪刀的男人婆又是什么角色，还，还一脸猥琐的笑...笑，笑你妹啊，脸笑得跟朵花似的...

    “小朋友，要乖哦，阿姨给你理发。阿姨手艺很好哦，不过，是自学成才，好像也有好久没有动过手了，所以你不要乱动哦，不然会伤着你哦...”文柏谄笑着走近司良，一看就是一只弱受，和我们的邵董真是...天壤之别。

    “对了，邱总，怎么剪？”似乎怎么剪都剪不出邵董的那个范，一个发型能改变什么呢？

    “剪短...看你的了。”邱白看着这俩人有点想笑，司良在文柏的面前毫无气场可言，这才是问题的关键。胖了可以说这阵子邵董养尊处优，难抵美食。年轻了，可以说邵董养尊处优，保养有加。什么都可以说养尊处优，但是那身只属于邵华的气场不是养尊处优就能没了的。连文柏都骗不过，邱白啊邱白，你这是在豪赌。

    “不要动，不要动...”文柏挥舞着手里的剪刀，手起刀落...

    “呜呜，啊，我的头发...”司良看着长长的“秀发”散落了一地，心痛，痛心，哀悼...

    “不要动哦，小朋友，剪掉你耳朵我可不负责哦。”文柏修理着司良的鬓发，只是这小孩一点都不听话，真是个别扭受。

    邱白从包里拿出几套衣服放在桌上整理着，这件衬衫不是司良的尺码，西装更不行，唉，怎么就忘记问她的尺码了，好容易找到一件小皮衣，这是作为后备的一件，两年多之前邵华买了大一号之后就一直搁浅的，没想到现在派上了用场。

7第5章

    “司良，你里面穿了什么衣服？”邱白拿起小皮衣比划了下，可能，也许，大概可以穿吧…

    “我，我…”咩？真的要扒衣服？妈妈啊，呜呜，我这是在什么地方，我要回家，我要妈妈…司良有点懊悔，不敢去看邱白，耳朵边凉凉的，纯钢的剪刀贴着皮肤立马起了鸡皮疙瘩。

    司良不经意的一瞥对上文柏堆满笑容的脸，司良打了个哆嗦。

    “别动，快好了。”文柏刚准备剪下去，被司良这一动，手也一抖，幸亏慢一步，不然这只受的耳朵要挂彩了。

    “司良，你外套里面是什么衣服？”邱白的良好修养在碰到司小白之后也难忍，说起司良的外套…夹克？风衣？款式有点不伦不类，还是在校园的模样，邱白不会嫌弃，只是欣赏不来罢了。

    “T，T恤…”嘴巴一哆嗦囫囵就冒出了两个字，吓坏了在场的两个人，连司良也被自己吓了一跳。

    “OK！”文柏俯下的身体慢慢的直立，伸了个懒腰，捶了捶背，“唉，好啦，我的老腰啊...”

    “这，这是不是叫做，蘑菇头？”好大一朵蘑菇啊，配上司良的大眼睛，活脱脱一萝莉。邱白狐疑的看着文柏，这个形象很新鲜，刚刚出炉，但是，着实不太搭调。

    “这是蘑菇吗？不是吧？不过，我以前学的就是蘑菇，已经稍加改良了。原来剪出来的还是蘑菇。好像，好像是真的蛮像蘑菇的。”文柏拉着司良，左看右看，踮起脚尖，哎呀，从上面往下看，真的很像蘑菇，左看右看上看下看都是蘑菇。

    “脱衣服...”邱白把手里的衣服丢给文柏，示意她给司小白换衣服。

    “哈？脱，脱衣服？就，就在这里？”狼窝啊狼窝，我司良的清白就要被眼前的男人婆糟蹋了吗？呜呜，文柏和蔼可亲的微笑在司良眼里像极了一个眼冒精光的猥琐大叔！

    “来，来，我帮你！”文柏伸出一只手，司小白一个傲娇的转身。

    “不要！”一转身，一跺脚，活脱脱的傲娇别扭受，看着文柏哈哈大笑。

    这小孩真是好玩，好玩，没事来逗逗她也是一件愉快的事。

    “嗨，司小朋友，你会喝酒吗？”文柏抱着邵华的皮衣，双手交叉仔细看着司良拉下拉链，哇哦，紧身的小T恤，这身材…

    “嗯？”邱白原本已经绝望的心被重新点燃了希望，上帝造人真是公平的，没有给她很好的脑袋，却给了一副好身材，这一百一十斤的肉是不是都长在了双-峰上？这，这绝对是有E-Cup。再往下看，腰间丝毫没有一点赘肉，□是一条紧身简约牛仔裤，似乎脱了衣服的司良要比穿着衣服的司良上升了两个层次。

    “来，穿上…”文柏也是如邱白一样的吃惊，也就收敛了几分纨绔，套上了，OK，拉拉链，“哦，天哪...”

    “拉不上，不要拉了，敞开吧。”邱白提着一双马丁靴，蹲下，“你坐下…”

    文柏第一次看到这样的邱白，第一次为别人俯□子的邱白。文柏也深谙邱白和邵华之间的事情，邵华走后，邱白的脸上再也没有了笑容，越来越冷，很多时候文柏都觉得邵华是不是已经不在了，灵魂到了邱白了身上，因为邱白慢慢变得很像邵华。

    “这，这，坐！”文柏将椅子推到司良的身后，按住她的肩膀，“坐”

    邱白的眼睛有点温热，捉起司良的一只脚，脱下板鞋，套上皮鞋，“怎么样？合适吗？”

    “刚好...”司良不敢喘气，第一次有人为自己换鞋，好温柔，好温柔，司良紧张极了，脸上凝住的表情有点木讷。

    “嗯…”邱白鼻子轻哼出声，以前每天上班前，在玄关处邱白都是这样为邵华换鞋，然后是深深的拥抱，再双双出门。

    “好了…走两步…”邱白站起来，拍拍手上的灰尘。眼前的孩子有五六分邵华的容颜，不过，神韵，确是半分都没有。

    “哦…”司良从没有穿过这么好的衣服，虽然不知道是什么皮，但是顺滑柔软的不像样，脚上的靴子，这才叫范儿。但是很有范的衣服和靴子，到了司小白身上…

    “怎么了？是不是不舒服？”邱白看着司良的脸一阵红一阵白，“不合适吗？”

    “不，不是，我，我不知道怎么走路了。”司良抬起左脚刚想迈出去又缩了回来，再抬起右脚，再缩回去，如此反复…

    “走你…”就在司良又抬起如同镶了金一般的左腿的时候，文柏钻到她身后，轻轻那么一推，“你看，不就走出去了？小样的，换了身衣服，连路都不会走了。”

    “呵呵…”二十几岁的年华就是可以这样挥霍，鲜有的微笑浮现在邱白的脸上。邱白微笑的靠在办公桌边上，挑眉看着眼前的司良和文柏。

    如沐春风的笑容融化了司良的心，只是微微的抿嘴一笑，好像从电视里走出来的人一样。司良眼里的邱白，粉紫色的小西服，衬里是一件金丝镶边的白色衬衫，高高盘起的头发露出整张脸蛋，弯弯的眉毛透露着温柔。这样的人，好想接近…

    “咳咳…再走两步！”文柏有点看不惯司良眼里的“情绪”，似乎每个想接近邱白的人的眼睛都是充满欲望的，连个小毛头都是这般，还好我文柏定力够强，文柏似乎开始思考，为什么这么多年在邱白身边，却从来没有动过心，还真的也就没有动过心，这个可以俘虏很多男人女人心的女人。

    “好，好…”司良又转脸看向邱白，邱白颔首点了下头，这微笑在司良看来美丽极了，倍受鼓舞，索性迈了一大步，再一大步，再走，继续…

    “砰！”随着门的巨响，司良的头部传来剧烈的疼痛，好痛，好痛，哎呀，妈呀，撞到门上了。

    “哈哈，哈哈，哈哈，笑死我了...”文柏再也忍不住，笑着蹲在地上，捂着肚子，抽搐着，奇葩啊有木有，这世上居然有人这样。

    “文柏…”邱白看着坐在地上猛揉额头的司良清澈的眼睛泛着泪花。邱白相信没有一无是处的人，只是，司良的优点比较不明显，需要慢慢挖掘…

8第7章

    “邱总，我只是逗逗她玩，你不会真的要她…她和邵董？”文柏也就这么蹲着，第一眼看到司良的时候，文柏也就明白了邱白的心思，今天司良的表演真精彩，精彩到文柏连连摇头。

    “嗯，可以的…”邱白走到司良身边，伸出一只手，“司良，你可以的，对吗？”

    “嗯？”司良抬头，邱白深邃的双瞳在司良的眼中放大，那里面也是满满的司良，那里面除了司良，还有温柔，有鼓励，有信心。

    司良也伸出一只手，被邱白使劲一拉，站稳了身体。司小白又复活了，挫折算什么，困难于我如浮云，司小白很想双手叉腰，再对上帝竖个中指。不过碍于邱白的存在，司小白不敢，真心的不敢，邱白身上的贵族气息透露着冰冷使得身边的空气充满了压迫感。

    “邱总，已经八点五十了…”这一闹腾已经快到上班时间了，外面已经有了脚步声，整栋办公楼的上班时间是九点，也就是说还有十分钟，这里将全部都是“白华”的员工，而这些员工有百分之八十五的人都是认识邵华董事长的。

    “八点半，司良现在还不宜露面。司良，你今天就呆在办公室，尽量不要喝水，因为，我这间没有独立卫生间，我给你一天时间跟你的家人交代，你需要进行半个月到一个月的培训。”信心归信心，邱白对于司良目前的状态来说还不满意，换句话说这一个月是司良的试用期，能不能过还是需要她自己的努力。

    “啊？培，培训？那，我做什么？不喝水？我一天要喝好几杯水，不喝水我会死的！”面试过了？原来这面试这么简单？只是被剪了个发型，然后走了几步，这就是面试了？不是还需要问一些问题吗？书上，都是这么说的…

    “做董事长。”邱白斩钉截铁的四个字吓得司良差点一头栽倒在地，眼前一片晕眩。

    “董，董事长？”司良的舌头又开始打结，这一个早上司良感觉在坐过山车，起伏不定，然而，她不知道，面对她的是环生的险象，一重又一重。

    “董事长替身…文柏，一会九点半的会议你不要参加了，我会召集所有的人去会议室。你带她去我的别墅，跟她交代邵华的背景，生活习惯，性格脾气等等…你开始是跟着邵华的，我想你比我更了解她，对不对？”邱白习惯性的微笑，这是对别人包括文柏在内的象征性的礼貌，没有温度，冰冷的，“好了，司良，你回到我的住处，就可以喝水…”

    “好，邱总，请放心。”文柏收敛住所有，恭恭敬敬的对邱白坚定的说道。

    “文柏，我能信任的，只有你了...”邱白这句话是真心的，当然，用人不疑，疑人不用这个道理也是存在的。

    “我不会辜负您和邵董的信任.这是今天会议的事项…”文柏把邱白拉到一边，一项项交代着。邱白的心里装着的永远是大事，所以很多时候一些琐碎都是文柏代为处理，大到工作上，小到生活细节，比如周末把邱白的冰箱填满，比如一个月检查一次邱白家里的备用药，再比如修理灯泡，水龙头…

    “好了，司良，加油！”邱白打开办公室的门，清冷的脸上浮起了微笑，坚定的看了眼司良就出去了。

    “九点半，所有人都到一号会议室，不准请假，不准迟到！所有人，明白吗？”邱白看了下手腕上的表，已经九点，扫视了一下偌大的办公室，应该都来齐了。

    “明白！”齐刷刷的一声震得司良的耳朵嗡嗡作响，这时候的她也颇为振奋！在做梦吗？司良掐了下大腿，哎哟，疼！不是做梦！是真的！

    “嗨，司小白，你和我们邱总怎么认识的？”文柏忍不住想八卦，邱白的身边不乏各式各样的人才，却从来没有白痴，而且白痴到了司良这种境界的也属于难能可贵。

    “马路上捡到的啊，邱总刚才不是说了吗？”司良对于文柏没有好感，这不是因为文柏长得不好看，其实文柏长得还算不错，只是稍微“不修边幅”，和邱白没法比。

    其实司良不懂，文柏简单的一双袜子也绝对是三位数，不过在注重品位之余对其他方面是比较拮据的，拮据到吃饭绝对只吃食堂，家里的卫生纸都是单位采购拿来讨好她的“礼物”，文柏对于这些从来都是来者不拒。拮据到宁愿早起半小时走路来单位也不会挤公交，文柏经常说挤公交会弄脏衣服，蹭花皮鞋等等，“打的”呗，不行，不行，打的太贵了，每个月只有两百块的交通补贴，坐厂车？厂车太麻烦，九绕十八弯，还不如我两条腿。对于文柏的这些“精益求精”全公司也是无人不闻无人不晓。

    “那就奇了怪了。说说嘛，满足下我八卦的心理。”文柏用手肘捅了捅司良的手臂，脸上又堆上谄媚，如果多一根棒棒糖，她绝对会拿着来逗司小白来交换八卦。

    “其实，是邱总不小心撞了我一下...”司良架不住这样的怂恿，不小心嘴巴露了个窟窿，更加不小心说出了原本并不想说的话。

    “哎哟，刚刚你又撞了一下脑袋，你怎么碰见我们邱总就是‘血光之灾’啊？撞的还不轻，额头都一个包了，真可怜，噗…”想起司良刚刚的狼狈，文柏难掩的笑意，只是拼命的捂着嘴，这声音可不能让外面的人听了去，虽然这间办公室的隔音还是很不错的。

    “你，你又笑我...”鼓着腮帮子的文柏真难看，脸上还架着个高度近视眼镜！“还有，不准叫我小白，我不是小白！”

    “你就是小白啊，哈哈…”文柏再也忍不住了，笑出了两声，又立马捂住嘴，身体一个劲的颤抖。

    “阿拉蕾！不准笑我！”司良双手叉腰，指着文柏的鼻子，大有泼妇骂街的势头，反正心仪的邱白大美女不在，可以随便作。我用手指戳死你的鼻子，我戳！

    “哈？阿拉蕾？司小白，不要再逗我笑，我真的忍不住了。”文柏如筛糠的抖动更加剧烈了，真是笑死人了，折磨啊，想笑不能大声的笑。

    “哈哈，被我打败了吧。想笑吧？很想笑吧？那就笑吧。我知道你不能笑，嘿嘿…”看着文柏满脸的痛苦，司良开心极了，这一开心就开始有点得意忘形，“一杯咖啡，拉蕾，阿拉蕾…是谁不想不想睡，拉蕾，阿拉蕾，哄哄我的小宝贝，短信不回，一个快乐的阿拉蕾。想笑的阿拉蕾，想笑的…文柏柏…Ma…Yi…文柏柏，大声笑呀么大声笑…”

    “拉，拉你妹！”看着手舞足蹈能把这么温馨的歌唱成神曲的司良，文柏的肚子一阵阵的痛，坑爹啊，一个唱歌能把人的肚子唱疼了的奇葩啊。

9第8章

    “文柏，你怎么了？”邱白进来的时候就看到一个滑稽异常的画面，文柏脸部抽筋捂着肚子就这么蹲着，司良划拉的手臂看见邱白之后瞬间定格。

    “哦，没，没事，我俩，我俩在培养感情，司小白对吧？”文柏想站起来，无奈蹲的太久，又经过了剧烈的“抖”动，全身僵硬的又蹲了会。

    “文姐姐，文姐姐我来扶你。邱总，放心，我会照顾好文姐姐的。”文姐，姐姐？文柏的眼睛瞪得大大的，虽然高达六百五十度的镜片下仍然显得那么小，不过文柏的嘴巴可以张大，这，这绝对是只腹黑啊！刚刚耀武扬威的那个劲现在一副小绵羊的撒欢，文柏张大的嘴巴又挤成了“O”型，妈呀，腿都麻了。

    “好了，别耍宝了...让小朋友照顾好你。”邱白一边对文柏说着话，一边打开抽屉，拿出一叠文件又出去了，留下仍旧小奴才模样司良和满脸纠结的文柏…

    “她，她照顾？”那个“我”字还没出来，邱白已经关上了门，似乎所有的都没有在她的耳朵里留下痕迹，那句“照顾”其实也就这么一说。

    “邱总，今天文助没来啊？”邱白抱着一摞文件往会议室走去，渐渐地身边跟上了几个人，被簇拥着向前。说话的是张伯，这也是个快退休的“人物”吧。

    “嗯，她今天有事请假。”邱白冷冷的说道，心里码着一会要说的事。

    今天的气氛有点异常，邱总不高兴，虽然邱总一直都是以清冷示人，不过一般情况下邱总还是有点温度的。今天也有温度，不过是零下…所有人都很紧张。

    各个部门的人都陆陆续续来齐了，坐不下的都自带了椅子，邱总很少开这样的会议，开了这样的会议肯定是有很重要的事，想着念着，在场的人都捏着汗。

    “今天这个会，也没什么大事，就是说下纪律问题…”邱白嘴角扯出一点微笑，冰霜有了点融化，众人松了口气，财务部经理，仓管脸上的放松程度要比所有的人都高，邱白默默记住了这两个人。

    “司小白，你穿过高跟鞋吗？”文柏收拾着邱白带来的大手袋，一双七厘米后跟的高跟鞋令文柏眼前一亮。

    “没有…”司良左转转右转转，这身造型简直酷毙了，帅死人了啊有木有。

    “那就换上这双。这个，是任务里面的，你不可以拒绝。”文柏意味深长的对着司良笑了笑，司良的后背立马冒出了冷汗，有点丈二和尚摸不着头脑的换上了鞋。

    “好了，走吧...”办公室里的文柏贴着门，外面鸦雀无声，应该没人了，可能扫厕所的阿姨都被叫去开会了。

    “哦。”邱白走开后，司良又恢复了一副无精打采的模样，耷拉着脑袋跟在文柏后面。怪就怪这双鞋太别扭了，走路都是靠挪的啊有木有？

    这一路的确没有人，司良拉低了帽檐，捉着文柏的衣摆。

    “嗨，文柏，你来啦？邱总说你今天请假…”不知从哪冒出来个人，文柏仔细一看，是仓库管理员老张。

    “张伯，是啊，我今天请假的…”

    “哦，这位是…”

    “这是我表妹，今天来找我，说是身上出了疹，我这不是要带她去医院嘛？张伯，您，您忙完了？”

    “哦，哦，对，在开会...我先去了，你们慢走啊。”

    “张伯再见。”文柏松了口气，下楼，继续走。

    走到厂门口没作声也就这么出去了，文柏没敢朝里望。不过司良小心的看了下，门卫居然在打瞌睡…

    “文姐姐，你怎么不说话了？”司良小心的看着前面的文柏，刚刚不到半天的相处，司良觉得文柏是一个幽默风趣很有内涵的人，在司良的脑子里幽默风趣其实无非就是话多。

    “没话说。”想起肚子还隐隐作痛，要不是邱总吩咐，文柏有点想远离这只腹黑，“已经出来了，你就别拽着我的衣服了，很贵的！”

    “哦，哦，对不起...”司良松手，“文姐姐生气了吗？文姐姐不要生气啊，我刚刚只是害怕嘛！文姐姐千万不要生气哦…”

    “闭嘴！”腹黑，腹黑，这是一只腹黑，绝对不能被她的假象给欺骗了。

    “呜呜，文姐姐讨厌人家了。”司良的娇嗔令文柏更加头痛，这样的人，要怎么改造才能彻底清除她里面的“污垢”，是的，“污垢”。邵董从来不会拖泥带水，还撒娇，神呐！救救我吧。其实文柏不知，在邱白身边的邵华就是这一副模样，腻死人的甜蜜。所以说，其实在某个方面司良和邵华还是有点相像的。

    “我们就这么走着啊？”脚上的皮鞋好像钳子一样磨脚，司良痛苦极了，脚也开始一崴一崴，很不利索。

    “是啊，这也是你的训练项目之一，习惯穿高跟鞋。”文柏回头看了眼司良，丫脸上的表情丰富极了，大有一种报复的快感。

    “我为什么要穿高跟鞋啊？”司良眼睛里有点东西在作祟，温热的，湿湿的，很想掉下来，这辈子都没穿过高跟鞋啊，有木有，为嘛不给我那双帅气的小皮靴。

    “因为我们的邵董喜欢穿。”快感也就那么一下下，善良的文柏看着越来越慢的司良萌生出了一丝内疚。

    “为什么邵董喜欢穿我就得穿啊？脚痛死了，我不走了！”司良一屁股坐在马路上，这里来往车辆很少，时不时呼啸而过一两辆大型车，震得司良都感觉身体在发抖。这种压迫感像极了邱白在面前的那种感觉，是了，邱白就像急速而过的大卡车，“嗖”的一下过去了，带给人的是余震。

    “难道，难道邱总没和你说？”看着司良磨红的脚后跟，文柏也坐了下来，“好吧，休息一会再走！”

    “没有！再走？可不可以叫车啊？好痛！你看，气泡了！”司良伸出白嫩嫩的“玉足”放在文柏腿上。

    “拿开你的臭脚！这里没车，怎么叫？”文柏对于司小白一点都不感冒，当然更没办法去欣赏她的“美足”

    “用你特助的权利，召唤一辆车。”司良缩回脚，轻轻揉着。“一把年纪了”居然还和高跟鞋卯上了，可是为什么要答应呢？好像，似乎可以拒绝…还有，薪水多少呢？

    “召唤？小朋友，你网游玩多了吧，要不要召唤一只独角兽来带你回去啊？我只是一个小助理，也没啥特权！”文柏轻轻叹了一口气，这么多年，从没想过要升职，也没提过要加薪，只是按照合同每年加那么一点，一点…

10第9章

    “小文文，我真的走不动了，求你了。”脚脚红红的啊有木有，文大叔一点都不“怜香惜玉”啊有木有？虽然司良忽略了她既不是“香”也不是“玉”，充其量不过称得上“还过得去”而已。

    “小文文？你刚刚不是文姐姐前文姐姐后叫的挺欢的嘛。”文柏站起身，对司良也没正眼瞧上一眼，这样的司良不是文柏日常接触到的人，就算是在公司，所有的人在文柏这个高级行政助理面前都是显才，卖命，讨好。

    “文…姐姐，叫车，叫车...”司良举起双手放在头上，猛烈的摇着，“不要再走啊，人家不要再走...”

    “就你这样，还想追我们邱总？”文柏嗤笑道，邱总是不是高估了这只小受？

    “你，你怎么知道我追邱总？”司良低下头，脸涨得红红的，心事好像被戳穿的了尴尬。

    “你连你要追邱总都不敢说一下，看来我之前以为你能撑得住半个月，还真是看错了，你最多也就一个星期就会受不了。”文柏也不再去理会司良，大步往前走着，“别让我看扁你，小司良。”

    “谁说我不敢？谁说只有一星期？”司良套上高跟鞋，一瘸一拐的跟在文柏后面，勇气归勇气，这一步一步还真是很痛。

    “好了，散会！”这个会议不算长，只是例会，比起之前“规模”大了许多。

    “邱总，邵董她？今年有三年一度的商品博览会…”说话的是人事部主管荣耀祥，这个荣耀祥早年在邵老爷子的公司不过是个保安，因为一次盗窃事件挨了那贼人一刀，自此之后就一直荣升，逢人只说这名儿起的好。

    邱白整理了一下手里的文件，只是对荣耀祥笑了笑，没有言语，径直朝会议室门口走去。这么多年冰冷的心令邱白的脸上慢慢结了一层霜。

    路边的风景在奔驰2000的疾驰中迅速后退，邱白把窗户开的大大的，舞动的秀发瞬间落下，轻盈的披在她的肩头。盘发很费神，把头发放下来梳好或许更费神，邱白在办公室梳理了半小时的头。

    邵华很喜欢为自己梳头，是不是就这样，一下，两下，三下，邵华总是夸她的发质好的可以去做洗发水的广告。

    “百年润发，周润发为我洗头，或许也很不错。”记忆里邱白平静的扯动了下嘴角。

    “不行，不行，管他周润发还是周星驰都不可以，我宝贝的头发只能我动！不管男人女人，都不可以！”邵华就是这样，总是经不起一句半句的调笑，邱白笑的很开心，被需要的感觉很不错。

    “哇，好漂亮，好漂亮的房子。”司良被文柏领进别墅的时候惊得嘴巴张得老大。这，这简直是皇宫啊！

    “这块地是邵董买下来的，然后就建了这栋别墅。”文柏的钥匙是邱白给的，什么时候的事？文柏自己也有点不太记得了，只是说以备不时之需。

    “啊？邵董的？那为什么邱总说她的别墅？”司良低声说道，白目简单的人说的话永远都不分场合。

    “这个，不是你所需要知道的。”文柏淡淡一笑，这些或许没有必要向她解释。同性恋这三个字太沉重，越是在社会顶尖的人越是忌讳。

    也许这就是文柏和司良的区别，文柏看破不说，司良是看破看不破都要问，打破沙锅问到底的性子。

    这里不是自己应该来的，司良的眼睛从进了镂空黑色金属大门之后就没有停止观赏，鹅软石铺成的小路，路边一排绿色植物，都是没有见过的，司良不认识，也叫不出名。假山小溪，这样的美景只有出去旅游掏个几十块的门票才能看到的。司良的脚步更加不自在了。

    厚重的欧式门被打开了，原本以为邱总的家会和她的办公室一样简洁，司良再一次被这里的奢华震惊了。

    司良学着文柏脱了鞋子放进玄关的鞋柜，这地板光亮可鉴，纹木清晰。白色打底的小碎花墙纸倒显出了一点温馨，想来那个邵董也不算毫无女性柔美可言。司良并未涉足过家居，只是昨夜的恶补还是有用的，至少她能看出这里简单的一个茶几都是实木手工打磨。

    “咦，我和邱总的照片耶！”司良跟着文柏走进客厅，电视墙的右上角挂着一幅相片，司良吃吃的笑了。

    “你和我们邵董啊，虽然长得有点像，不过真是差远了！”文柏看了下时间，这时候应该还在开会，“你先坐，我先整理会！”

    “你说，她俩住这样的房子不怕被盗啊？”司良坐在沙发上，柔软的仿佛要把人陷进去一样，司良小心的又颠了下臀部，坐稳了，开始揉脚，这一路真是够疼得，我可怜的小脚脚啊！

    “这里有防盗设施，你没看我进门的时候除了密码还有指纹验证吗？”文柏收拾着酒吧柜台，这几天酒喝得真多，上星期来的时候还剩的几支干红已经都见底了！文柏轻叹了一声，以前的邱总滴酒不沾，这样的她越来越像那个女人了。

    “哦，没，没有。”想起一直忙着看那颗假山旁边的小石头像个什么动物，竟然忽略了这么重要的一个环节，不过知道也和不知道没什么区别，这里，应该不会再来了。司良暗暗的对自己说道。

    “怎么？邱总很喜欢喝酒吗？”司良掂着脚走了过来，不声不响的跑到文柏身后，好漂亮的高脚杯，原来需要这样清洗。

    “你走路都没有声音的吗？吓死我了！”文柏的注意力一直在手上的杯子和“哗哗”作响的水龙头上面。

    “脱了鞋子，怎么会有声音？”司良做了个鬼脸，笑眯眯的看着文柏。

    “我们邱总以前从来不喝酒。”文柏又叹了一口气，这样的女人真招人心疼，不过文柏也只是觉得是对于朋友的感情，这些也是她的工作而已，并没有细想。

    “那她为什么喝酒呢？怎么会喝酒了呢？喝酒对身体一点都不好！要怎么样让她不喝酒呢？”司良的脑子里冒出了无数个问号，这些似乎全部都是问题的问题，其实在其他人看来还真不是个事。

11第10章

    “对了，司良，你会喝酒吗？”文柏刚出口一问就后悔了，答案应该是明显的，糟了...

    “我，你说呢？嘿嘿。”司良笑得眯起了眼睛，文柏纠结的时候真逗，眉毛都拧在一起了，“文叔叔，为什么你一点都不像女人呢？”

    “我，我哪里不像女人了？”文柏扶了扶眼镜，手上沾着的清洗液不小心沾到了镜片，“女人就应该长头发吗？”

    “不，不是，我不是这个意思，可是…我真的看不出来你哪里像女人。”司良把手背到身后，踱了两步，上下打量着文柏，“不过你还知道系围裙，耶？这围裙好可爱，hello kitty啊。”

    “kt怎么了？喂，你别扯我的围裙啊。”文柏有点头疼，怎么就招来了这样的一个人。

    “你一个星期之后就准备回家吧。”文柏是真的生气了，司小白居然解了她的围裙。不过这话一出口，司良瞬间定格，安安静静的走开，安安静静的走到客厅，安安静静的继续揉脚。

    是不是又刺激到她了？文柏气也气过了，司小白一声不吭，正经认真的模样有点吓人，她还只是个孩子不是吗？文柏洗着最后一只酒杯，洗好擦干净码在酒杯架上，脱了围裙放好，走进客厅的时候发现司良目不转睛的看着那幅画，默默的揉着脚。

    “那个，对不起。”文柏的脸涨红了，似乎还真不知道怎么道歉，怎么来安慰这只“受伤”的小白。

    “啊？怎，怎么了？”司小白转过脸看着文柏，脸上写满了“不知道”

    “咳咳，没事。那个，我也忙完了，我们也该上课了。”文柏清了清嗓子，开始慢慢说着邵华的事，司良也就这么认真的听着。

    邱白伸手放在识别器上，不一会功夫门就弹开了。这双高跟鞋？邱白的眼睛湿润了，她回来了？不过一会邱白就想起这双鞋是今天上午带去单位的，想来司良是穿着这双鞋回来的，失望又笼罩了一层阴霾，总是在希望与失望的边际徘徊，那种扑空的感觉着实不太好受。

    邱白进来的时候文柏也差不多和司良说完了一些该说的事。

    “邱总，您回来了。需要咖啡吗？”文柏起身，毕恭毕敬的看着邱白，司良仍旧抱着脚傻傻的坐着。

    “不用了，你们也累了，我来吧。”邱白没有去看司良，脸上的疲倦一览无遗。

    “哇，好香啊。”司良的鼻子永远对于美味的东西特别敏感，只要闻着也是一个享受啊。

    “这是极品蓝山的咖啡豆，我们邵董只喝这个，你要记住了啊！”文柏认真的对司良交代着，“说了这么多，你都记得吗？需要笔记吗？”

    “不用，我这里，灵得很。”司良伸出食指指着自己的脑门，对文柏露出一个灿烂的笑容。

    “但愿如此。”文柏对司良并没有抱很大的希望，也许文柏抗拒着司良的存在，毕竟这不是个好事。那帮老头子一个比一个精，被识破了会是怎么样？还有就是邵董会不会再回来？回来了又该如何解释？文柏心里有着最坏的打算，却不知道如果这些都发生了得需要什么办法来解决。

    邱白端着三杯咖啡出来的时候，就看见一个滑稽的场面，文柏锁着眉头，司良抱着脚，两人的气氛还算融洽，文柏是个没什么耐心的人，邱白最怕的就是司良会忍受不住的跑掉。

    “需要糖吗？”邱白冷淡的微笑浮在脸上，在司良点了点头之后放了一勺糖，又放了两勺在另一个杯子里，依次递给司良和邱白。

    “谢谢。”文柏双手接过瞪了一眼司良，这人还真是不客气的没礼貌极了，连声招呼都不打，这会看着咖啡杯出神，不都是一样嘛，有什么好看的？是不是应该提醒一下需要他注意一下呢？

    “咳咳，司小白，没人教你别人给你东西的时候需要道谢吗？”文柏喝了一口，褐色的液体入口，滑润异常，沁人心脾。

    司良不语，只是冲着邱白露出一个灿烂百倍的笑容，拿起咖啡杯旁边的小勺和了一下，然后再一勺一勺放进嘴里，你妹啊，好苦好苦，不过苦也得喝，苦也得笑着喝啊。

    “文，文柏，你教她的吗？”邱白的眼睛又红了，邵华…邵华就是这样，每次微笑着用这小勺啜着咖啡。

    “啊？没，没有啊。我忘了这点了。”文柏扶了扶眼镜，盘腿坐在沙发上的司良怎么看怎么一副白痴样，哪里像邵董？

    只是，只有邱白知道，那个不为人前的邵华是什么样的。

    额，当我白痴啊？你俩的杯子里都没有小勺就我的里面有一根，没想到还很是这样的，不过这咖啡真是好喝到爆了，如果加点奶就更好了。不过有钱人喝咖啡都是这样吧，不会加奶，好吧，我果然是穷人。

    “司良，你是不穿高跟鞋的对吗？”邱白抿了一口咖啡，瞅了瞅司良的脚，还真的肿了，“我想我们正式的谈一谈我们之间的雇佣协议，当然也包括保密协议。我相信你不会拿你们全家的前途，性命来开玩笑对不对？在你同意之前，你可以选择离开。门就在那边，没关！”

    囧，腹黑啊，御姐什么的果然都是腹黑，这是赤-裸-裸的威胁啊有木有，大叔，大叔啊...司良放下杯子将目光投向文柏，文柏淡定的喝着咖啡，一副事不关己的模样。

    “我，我答应。”能不答应吗？指不定腹黑大BOSS一会改变主意要灭我全家怎么办？坑爹啊，我明明之前想着要回去的，我明明之前说再也不要来这的。

    “好！”邱白对于司良的回答满意极了，果然没有看错。其实邱白这一句是超越了能力范围的狠话，也是唬话，一般人听到都会选择离开，不过司良居然答应留下了，或许胆识什么的还是有的。

    “我想，刚刚文助理和你说的也不少了，那么有些她没有说的，我来补充。”邱白放下杯子，抽出两张纸巾，递给司良和文柏。又拿了一张擦拭着自己的嘴角…

12第11章

    “我和邵华是恋人的关系…”邱白双手交叉的坐着，那三个字有点忌讳，不想说也说不出口。虽然这已经不是邱白人生的第一次“出柜”。

    文柏的手明显的一颤，然而司良却是一副泰然，在邱白的认知里这两个人的反应似乎反了。司良，绝对不是她外表所展现的那样，邱白眯眼，本以为一颗简单的棋子，这样看来还真不简单。

    “邵华在外社交应酬很是讲究，这些文柏都和你说了吧？至于在我面前，也不需要你知道的，我们相处，你可以做回你自己。一个月时间你必须瘦到九十斤，我不是还珠格格里的容麼麽，不过必要的时候我会比她还狠。这里我会收拾一间房，你和文柏都住在这里。正好也缓解了文柏的住房压力，对不对？文助？”

    “好。”文柏的心里也乐了一番，正中下怀，可是到底为什么是这样的心里，文柏也不清楚，倒还真不是为了省那千儿八百的房租。

    “一个月要瘦掉二十斤。”司良伸出两只手，不够，再加一双脚，哇，好多好多肉，可怎么办呢？

    “现在想要退缩，可是迟了点。”司良的不安和窘态映入邱白的眼里却成了不一样的姿态，竟然有那么一点点可爱。

    “咩…”司良耸拉着脑袋，没精打采的瞅了一眼邱白，这绝对是一个狠毒的女人，外表神马的果然是骗人的，骗人的。

    “你可以回去了，收拾点你的私人物品，不过不要太多，这里没有太多空余的地方来放你的行李。文柏，你也是。”邱白一百八十度大转变，对着司良嫣然一笑，这微笑不若之前冰冷，我们司小白的心也怦然一动。

    那点微笑在邱白的脸上绚丽出别样的风景，在司良和文柏消失在眼帘之后瞬间结冰。邱白独坐在沙发上，适才的热闹渐渐褪去，留下一屋子的清冷，七百天，这屋子已经有了七百天的冷清。

    邱白抽出一根烟，什么时候有了这习惯？细细长长的白色烟管，一缕青烟，正好与寂寞作伴。墙壁上的那张照片里面的邱白，雪白的牙齿映衬的一张秀丽的脸庞，多么美好的一个人哪。

    回忆很美好，总是在温馨的时候被打破，弹落的烟灰掉在茶几垫上，邱白这才记起之前用的烟灰缸洗了还放在厨房。捻尽的烟蒂丢进垃圾桶，邱白脸上挂着泪，温热的早已没有了温度，随手拭去，洗澡睡觉。

    “妈，我回来了。”司良打开家门的时候，鼻子对美食的香味永远那么敏感，好饿啊，之前都没觉得那么饿的肚子已经咕噜咕噜作响。这一路，司良一直盘算着怎么跟家里说…

    “良良，你回来了？洗手吃饭吧。”于清将炒好的菜端上桌，良良今天很早就出门了，只是说去面试，这么晚才回来，好像心情不是很好，大概是没戏。这样也好，多碰几次壁就服从奕的安排了。这是于清心里最好的算盘，天下父母心皆是一样，都希望子女工作稳定，对将来是个 保障，只是，于清更懂得如何安抚，迂回罢了。

    “谢谢。”司良洗完手接过于清递过来的饭，“爸没回来吃啊？”

    “没有，他这周都值夜班。”于清夹了块鸡肉放进司良的碗里，“良良，多吃点。”

    一个月瘦二十斤！邱白冰冷的话在司良耳边响起。

    “妈，我不吃，你多吃点。”司良把肉又夹回于清的碗里，只是捡着青菜吃。

    “良良，怎么了？你不是很喜欢吃红烧鸡块的吗？是不是心情不好？没关系的良良，我们可以再加油，好不好？”于清心疼了，肉都不吃了，良良看起来是真的很不开心。

    “没有，妈，明天我要上班。明天需要培训，一个月不能回来。”司良心里一点都没底，一个月怎么过？一个月后又会是什么样的？

    “哪个单位啊？”于清松了口气，女儿果然是最棒了，第一次面试就被录取了，不过，等等，不会是骗子吧？还是问清楚比较好。

    “白华建材！”司良吐出这四个字的时候于清心底一震。

    “白华？！”于清顿时头晕目眩，大有倒下去的迹象。

    “妈,你怎么了？”司良眼疾手快，跑过去抱住于清即将滑落的身体。

    “我，我大概低血糖又出毛病了.”于清做回椅子上，喘了口气，“良良，为什么会是那家单位呢？可不可以不去呢？”

    “妈，为什么？”司良心里满是疑问，为什么妈妈听到这个名字反应如此之大?

    “没有为什么，良良，如果你想去我不拦着你，只是我不是很想你和她们接触！”当年白华二人闹得满城风雨的传闻是街头巷尾的笑谈，很长一段时间于清觉得抬不起头，不过还在是二十多年没来往，只是心疼那个过世的，如今是儿女的天下，何况也非己出！于清对于邵华，不过也只是那么一点，一点的感情罢了。

    “妈，我想去...”司良的声音更小了，从小到大都听妈妈话的乖宝宝第一次反抗，虽然并不是真的意义上的反抗，看样子只是妈有点不同意而已。

    “嗯…好。”于清好像鼓足了勇气一般拍了拍司良的肩膀，“良良，你做任何决定，妈妈都支持你。”

    这顿饭就这样结束了，回到卧室的司良坐到书桌前，对着电脑发呆。妈妈是不是有什么时候瞒着我？

    司良打开电脑，挂上QQ，静之的头像闪动着，司良略犹豫了一下打开。

    “良良，明天晚上有空吗？我想请你去JK玩！”JK是这个城市最大的一间酒吧，司良只是听说过和之前为数不多几次回家路过的时候看到过，灯红酒绿纸醉金迷的少男少女们紊乱的步伐和迷糊不清的模样。静之怎么会去那种地方？多危险啊。司良犹豫着要不要回的时候已经无意识的关掉了电脑，睡觉吧，明天还得早起。要工作了，对于未知的世界和不安定的未来，司良的脑子放空，沉睡…

13第12章

    这一夜，所有的人睡得都很好，唯独于清…

    翻开尘封已久的相册，面容姣好的女子大概也就十八年华抱着一个七八岁的小姑娘。背景是满园的蔷薇。美好的瞬间在那一刻定格，虽然黑白却掩饰不住的春色。

    “姐姐…”于清摩挲着于蓝的脸庞，那张比自己还要好看的女子，姐姐很美，好人不长命。那个姨侄女叫邵华吧，于清是生活在民众中的一个，一点都不特殊，那些仰望的世界赞美之后还有人言。姐姐去世之后，于邵两家就没有了来往，一方面司弈的心高气傲一直觉得邵老爷子不是那么待见穷亲戚！另一方面邵国平真的没有太多时间和心思来经营联络亲戚间的感情。但是于清对姐姐的遗女还是不时的去关注…

    于清很难不理会那些八卦，街头巷尾的谣言，于清有一段时间得了轻微的抑郁症。好在司弈对妻子还是体贴的，悉心照顾，沟通，做思想工作，渐渐地于清才慢慢的好起来。

    最不想触及的两个人还是碰到了一起。那个孩子，现在怎么样了？

    哇，八点了！司良睁开眼睛的时候看了下手机上的时间，什么时候这么能睡了？果然很坑爹，司良起来草草的刷了个牙，洗脸，抓着包准备出门，这是昨晚收拾了的东西，电脑，必须的。两套换洗衣服，就这些…

    “良良，桌上有包子，拿两个路上吃！”于清在厨房里煎着鸡蛋，昨晚也没问这孩子几点起床，看来还是有点晚了。

    “哦，妈，我走了。”司良抓了俩个包子，边跑边啃着。呜呜，肉的，要减肥，司良咬了一口发现是肉包子之后犯了囧。可是，这肉好香啊，昨晚只吃了青菜，好想吃肉啊。就这一次，最后一次，司良又咬了上去停住…算了不吃了，吃两口包子皮就算了。好香好香的大肉包被垃圾桶吃了啊，呜呜，司良不舍的丢掉后拦了辆车，糟了，不知道那是哪里？打电话问文叔叔吧，还好昨天分开的时候问文叔叔要了电话号码。

    “文叔叔，那边，那边是什么路啊？”司良的脸上冒出了冷汗，因为明显的听到了那边的咆哮和嗤嗤的油声，文叔叔在做饭？

    “你妹的，我不是你文叔叔！这边是秋雨路，自己过来找。”哎呀，香肠快焦了，文柏脑门出了汗，算了这块就给司小白吃吧，这是她自找的，弄焦我的香肠，还叫我文叔叔。

    “对不起，我迟到了。”司良从出租车上赶下来的时候大门开着，慌张跑进去的时候文柏在了和邱白在餐桌前吃着早餐。

    “早啊，小司良。”文柏举着插着香肠的叉子得意的看着司良，这货上气不接下气，脸上憋得红红的。

    “早，文叔叔。”司良傻傻的挥着一只手，问候着文柏，眼睛却飘向了邱白。邱白盘子里的食物已经吃完了，喝着咖啡看着报纸，有三十天的时间在邱白白身边啊？想着司良都觉得乐呵呵的，打心眼里的开心。

    “我不是叔叔！”文柏是真的生气了，“来，坐下吃早餐。”

    “我，我不是要减肥吗？这个，这个我可以吃吗？”看能起来很好吃的样子，一颗水汪汪的荷包蛋，“我要减肥，我不能吃！”

    “嗯”邱白鼻子里哼了一声，最近金融很不见好啊！司小白和文叔叔的对话压根没进邱白的耳朵里，只是这一声，“嗯”在司小白耳朵里却倍受鼓舞。

    “额”这货是打算绝食减肥？疯了吧？文柏拿一块面包擦干净盘子里的蛋放进嘴里，吧唧着嘴巴，故意做出很享受的表情，眼馋死你，司小白。

    司良咽了下口水，痴痴的看着邱白，然而这一举动让人觉得她是冲着邱白咽口水，活生生一副色狼模样。

    “司良…”很显然这不恰当的时候被邱白看了去，邱白对于这样的视线骚扰很是不悦，冷冷的警告着。

    “额，啊？嗯？在！”美人在叫我啊，司良抹了下嘴边的口水，言语也有些紊乱，“邱总有什么吩咐？”

    “你吃过了吗？”邱白合上报纸，看了下时间，八点半，该出门了。

    “我，我，我…”啃了两口包子皮，算不算吃过呢？这是不是美人煎的香肠呢？虽然卖相不是很好看，但是是美人煎的，就算是糊掉的我也要吃，我要吃啊！

    “好了，我要上班去了，文柏，司良就交给你了。”邱白拿起沙发上的包朝门口走去，脑子里很多事情，来不及去顾及这两个小朋友。对于司良，邱白只下了六成筹码，如果一个月可以，不会全部，就算有百分之五十邵华的影子都可以再压上筹码，而且会是她的杀手锏。

    “好，邱总请放心。邱总您走好。”文柏的礼貌对于司良已经一屁股坐下盯着那颗蛋出神的模样几乎成了讽刺的反比。

    “哇，好好吃的样子。”说完，司良噗的一下把脸凑上盘子。

    “你，你就这样吃？”这一声似乎也惊着了正准备开门的邱白，邱白回头，司良已经吸了一嘴的鸡蛋，嘴角还留着点蛋黄。

    诚然，邱白心里又是一阵动容，那个俏皮可爱的邵华也喜欢这样吃荷包蛋，每每这时邱白都怜惜的帮她擦干净嘴角。这人不是邵华，绝对不是！邱白转身关上门。

    在车库取了车，发动机的声音催促着邱白不再去思考，每天就是这样的忙碌提醒着邱白还活着。回忆紧紧抓着她的神经，迫使她活着，有希望的人生，活着，或许，活着才有希望。

    “耶？脏死了。”文柏对于这样的司良很头痛，好没教养，文柏的父母虽然只是卖水果的，但是文柏从小就是个讲文明懂礼貌的好孩子。

    “哪有？我们家白白做的早餐真好吃，真呀么真好吃，耶...”司良抓起盘子里的香肠就放进嘴里，额，糊了的味道还真不是很好。

    “别，你千万别唱歌。求你了，别唱歌！”文柏见识过了司良的唱功，实在不敢恭维啊！

14第13章

    “好,不唱歌，吃，吃，吃！”哇唔，最后一口，司良笑眯眯的看着文柏，“文叔叔，你盘子好干净.”

    “那个，我想说，邱总，她不会做早餐.”文柏有点不忍心打扰司良的幸福，不过糊掉的香肠真的这么好吃吗？

    “啊？不会？不会吗？那，这是你做的？”啊，好难吃。原来心理作用竟然是带催眠的，刚刚觉得那么好吃那么好吃的东西竟然变得这么难吃这么这么的难吃。

    “正是在下，不过看你狼吞虎咽的样子，鄙人小小的虚荣一下。不过呢，你吃完一个小时之后需要去下面跑步。”文柏收拾着三份盘子和刀叉！

    “啊？跑步...”这辈子都没有运动过，做早操还是在小学年代，中学年代啊有木有？到了现在还得跑步。

    “是啊，控制饮食加运动是最合理的减肥方式，难道真得不吃饭啊？”文柏捧着盘子朝厨房走去，不一会传来哗啦啦的水声。

    Oh,my god！司良被换上一套宽松运动衣，早上还懒懒的太阳这时候发挥着它尚有的“余威”，哇，真灿烂！

    “就绕着这别墅跑，今天就跑一个小时吧。”文柏看了看时间，“今儿这天气还真不错，不冷不热，小良良，开始吧！需要热身吗？”

    “热身？怎么热身？”司良呆呆的看着文柏，眼睛里写满了天真。

    “糟了，我这个教练一点都不专业。那，你就跑吧，我就不陪你了。”说着文柏拍了拍司良的肩膀。

    “文叔叔，你去哪啊？”原地踏步，热身当然是要热的，万一肌肉拉伤啊怎么办？以前广播体操里面的叔叔都会说：“热身运动…原地踏步走…”原来还真就这么一回事。

    “难得放假，我去睡个回笼觉。司小白可不能偷懒哦，我会下来检查的。”文柏回头看了一眼司良，这妞一眨眼就跑开了，加油吧，司良。

    “张伯，这些数目对吗？”邱白冷冷的盯着张炳忠，“老张啊，我尊敬你叫你一声大伯，过两年你也退休了，犯不着为了这么点小钱连下半辈子都搭上，不是吗？”

    “邱，邱总，我知道错了，我真的知错了。求您给我个机会！”张炳忠看着桌上圈出的几个数字，立马吓得双腿直颤，额头上也卯出了汗。

    “可以，明天给我一份名单，你知道的。”邱白眯眼，鼻子轻哼出声。这一次，就算是杀鸡儆猴吧，“你放心，我会让你做到退休，五十五岁之后照样拿你的退休金。”

    “我…我一个留着，他们，他们肯定知道是我告的密！我死定了，林田据说，据说和黑道有些勾结，我以后可怎么过啊？我还有一家老小啊，邱总，邱总您饶了我吧！”噗通一声摇摇欲坠的身体跪在了地板上，张炳忠身如抖筛。

    “黑的？好！那就看看，谁更黑！林田是吧？有他就行了。其他的，你看着办。”邱白周身的气场瞬间变得更冷。

    “我，我知道了。”张炳忠不敢抬头，只能看着邱白白色的高跟鞋，交叉着的双腿。

    “你先出去吧。”邱白挥了挥手，转过椅子，背对着张炳忠。

    “咚咚…”张炳忠出去之后，门又被敲响了…

    “请进…”邱白脸上挂着微笑，眼前的男人高大挺拔，若不是因为西装革履的缘故，很多人会把他和健身教练，时装模特之类的联系在一起，“师哥，请坐！”

    “师妹，这是你要的资料！”程峰打开公文包，寄给邱白一个牛皮文件袋，“这家人的资料很简单，不过她妈妈于清是于蓝的妹妹，也就是说这孩子和邵华是表姐妹。”

    “原来如此，我说怎么会有这么相似的两个人。说一点关系都没有我还真不相信，这样看来，倒放心了。”邱白没有打开公文袋，也许只有这个消息就足够了。

    “师妹，你真不打算回去？师父他，很惦记着你…”程峰扶了扶眼镜，这个和自己青梅竹马的师妹，从十三岁就发誓要守护的女孩…

    “不了，我怕又把他气进医院…”邱白随意放在桌上的手指，指尖轻轻敲着办公桌，那一幕还在眼前，到如今还让人心底发寒。

    “你今天要是跟这女人走了，以后你休想再进家门！”愤怒的父亲摔了心爱的骨瓷茶杯，这是邱辉业第一次对女儿发火，也是唯一的一次。哪个父母能够接受自己的女儿最后带回家上门的竟然是个女人？邱辉业自认为没有一巴掌打死这忤逆的女儿已经很不错了。

    那时候的邱白紧紧咬着嘴唇没有说话，抓着邵华的手就往外走，那个搂着自己女人的女人的背影，映在了邱辉业的眼里，映在了程峰的心里。

    “你还是关心师父的，你知道他进医院了，不是吗？”程峰只能看到低下头的邱白的鼻尖，这几年师妹虽说成熟了，但是也吃了不少苦，那个女人一点都不会保护她，女人终究是女人，女人最后需要的还是男人。

    “他是我父亲，我身上流着他的血脉，这是毋庸置疑的事实.他养我长大，育我成才。我不是冷血动物，怎么会不关心？但是，我心里认定的，一直在我心里，改不了，变不了...”泪水在邱白的眼眶里打转，真的不知道怎么控制这该死的眼泪，邱白不喜欢流泪，更不喜欢在别人面前流泪。

    “她，她都不会保护你，值得吗？”这泪水渲染着悲伤在程峰心底蔓延，“我都帮你找了两年，一点音讯都没有。”

    “师哥，她一定会回来的，一定会的！”邱白转过脸去，抽出一张纸巾擦干净脸上的泪珠。“我还有一件事需要你帮忙，这个人的资料…”

    “林田…”程峰接过邱白递过来的档案复印件，瞄了一眼上面的名字。

    “是的，这是我们集团的财务经理，看起来老实巴交，不过我怀疑他最近不干净。据说后面有沾黑的可能。”邱白恢复了冷静，脑子里盘算着下面的棋该如何。

15第14章

    “爸爸，他不知道在这些事吧？”邱白沉默了许久，终于说出了一句令程峰舒展开笑颜的话。

    “师父他不知道，你放心。这些我都是让我的好朋友皮特去办的。他的侦探社你是知道的，消息网很灵通。”程峰伸手想握住邱白的手，却被邱白闪过拿起笔筒里的中性笔。

    “师哥，给！”邱白大笔一挥，一张十万元的支票撕给了程峰。

    “师妹，不需要。”程峰微笑着拒绝了，这个大男人脸上的笑容令邱白愧疚不已。

    “别说妹妹我现在变得这么世俗，不过很多需要打点，我懂。这些就给皮特吧，放心，不会入这边的账，这是我的私人支票本。”邱白微笑的扬了扬手里的支票夹。

    “好。”看了三十年的笑容，师妹容颜长开了，笑容却一直没有变。做着一切，想要的不就是她开心吗？如果，如果她知道那件事，还会这么开心吗？程峰脸上的笑容凝固了。

    “师哥，怎么了？”程峰脸上的表情变化尽收邱白的眼底，程峰有一点永远都学不会，就是太容易在别人面前表露自己的真实心理，哪怕就是一点，不过人往往失败的也就是一点。这也是为什么邱辉业一直觉得邱白比程峰更适合做律师，而且会更成功。

    所有人的心里，邱白和程峰都是般配的一对，郎才女貌，门当户对，从小到大读一个学校，一个班，小学，中学，大学…邱白是个侩子手，就当所有人都觉得邱白的手是应该放在程峰的手心步入教堂的时候，邱白粉碎了所有人的童话…

    “没什么，师妹，我先走了。”程峰收好资料，捏着支票迟疑了一下放进口袋，“当心点知道吗？有事随时可以找我。”

    “嗯，谢谢师哥。”邱白打开办公室的门，微笑的送走程峰。在她关上门的一刻，偌大的办公室一阵嘈杂…

    “哇，那个帅哥好帅哦！”

    “当然帅啦，全国十大律师排行榜上的前五之一，钻石王老五！”

    “律师？邱总找律师干嘛？”

    “这你就不知道了吧？这是邱总青梅竹马的未婚夫…”

    “啊？”

    “不过后来邱总被邵董追去了。”

    “什么？同，同…”

    “嘘，小声点！”

    “这年头，男人要和男人抢女人之外还得和女人抢女人，什么世道？”

    “小声点，小声点…”

    “都别说了，邱总出来了…”

    邱白挎着包，手里拿着那只公文袋走出来的时候八卦戛然而止，林小洁是新人，在惊叹了帅哥被美女抢走后，又叹息这世上不伦之恋横行的时候在看到邱白之后瞬间石化。美女，是可以被美女抢走的，这哪是女人，这女人身上强大的气场连刚刚出去的帅哥都没有的，这女人，绝对不是女人！

    “话说，邱总是不是人妖啊？哪有女人这么强气场的！”林小洁小声的对身边的周姐说着。

    邱白的听力和视力都不是最好的，但也不会连这句都听不到。

    “啪！”邱白走到林小洁面前，反手一耳光，另一边的脸颊又是一下。

    “你！”这温室里出来的小幼苗啊，怎么经得起这样的“侮辱”

    “啪！”又是一下，邱白脸上的霜凝的更重了，“打你，是给你的嘴巴一点教训！”

    “呜呜！”林小洁捂着两边的脸颊直摇头，这刚刚来上班就遇到一个女魔头，“爸爸！”

    林田只是站在一边，捏着拳头不作声。邱白瞪了一眼这男人，扬长而去。

    坐在车里，点燃一根烟，邱白甩甩头。抽出那点资料细细看着，嘴角上扬扯出一丝弧度，司良，双硕士，好样的！这人不是傻子就是天才，然而邱白更相信司良是个天才。

    “Girls，这一天过得如何？”邱白到家的时候发现司良摊在沙发上，剧烈的喘气，司良已经换上了一套粉色的睡裙，起伏有致的胸令邱白脸一红，瞬间转过身去。这，这是怎么了？这两年一直禁欲的邱白一瞬间有了点心动，怎么和那些臭男人一样了？邱白在心底自嘲了一番。

    “呜呜，好累啊，好累啊...”司良看到邱白之后恨不得扑上去，再撒撒娇，不过邱白身上泛着的“冷”还没等别人靠近就会把人冰冻三尺。

    “邱总，您回来啦？我在做饭，一会就好。”文柏探出一个头，这大汗淋漓的样子有点逗乐了邱白，邱白很想说自己来，可是着实太累了，而且没什么胃口。

    “我说要帮忙，文叔叔不让。”司良靠着邱白坐下，她不高兴吗？还是太累了，司良看着邱白的疲倦很是心疼，很想把她搂紧怀里。

    “呵呵，那你就等着吃吧。”邱白乏力的脱了外套放在一边，已经没有力气走到衣架那了，算了，就放这吧。

    “我怕我吃不下去，文叔叔早上煎的香肠好难吃啊！”司良很想抱着邱白的大腿再做一副泪眼汪汪受欺负的小媳妇的模样，忍，忍，忍得好辛苦啊。

    “你妹，难吃，难吃你还吃！”文柏又探出头，手里挥舞着锅铲，一脸的气势败坏。

    “我以为，我以为是邱美美煎的嘛，谁知道是你煎的啊！讨厌！”司良小声的说道，满是委屈，好像真是被人欺负了一样。

    “怎么了？司良？是不是累得退缩了？”一时间邱白觉得好累，林小洁的“人妖”两个字还在脑子里盘旋，林田的嘴脸，所有人的…邱白，你是不是也退缩了？邱白在心里问着自己。

    “没有，怎么可能？其实我很会做饭哦！”司良挺直了胸膛，骄傲的说道。

    “哦”邱白别过脸去，实在没办法证实心里为什么会对司良有感觉，就算是和邵华长得很像，对，就是因为长得像邵华，所以…邱白安慰着自己…是这样的，绝对没有别的因素。

    “额…”司良落败了，人家根本就不在意，会做饭的女人很多，就连文叔叔也会做，有什么大不了的呢。

    “好了，开饭了...”文柏的三菜一汤没有很大的特色，却暖暖的。

    “哇，文叔叔，你还真把它们都煮熟了啊？”司良的小心灵里面住着一只庞大的精灵，所以它的自愈能力很好，前一秒还在伤感的她下一秒就能舒展笑颜。

15第15章

    “HELP！”就在司良蹦蹦跳跳跑去吃饭的时候，手机里面赫然一条短信吓了司良一跳，是静之…对了，她说今晚要去JK酒吧，HELP，这是求助信号吗？怎么回事？

    司良回拨过去，关机。静之遇到危险了？我就说嘛，一个好好的女孩子去什么酒吧？

    “怎么了？”邱白看出了司良的异样，这样认真的司良邱白第一次见，邱白仔细看着司良的眼睛，清澈的如同泉水一般，毫无杂质。这眼睛真漂亮，和邵华的不一样，邵华的眼睛里面充满了魅惑，略带着妖冶的掠夺。

    “邱总，拜托你，现在带我去JK好吗？”司良一直想着这么偏僻的地方如何能马上赶到市区，看着邱白，她的眼睛闪过希望。

    那干净的眼睛闪着灵动的光彩，邱白也不知怎么就应了一声，“好”，明明已经很累了，明明是真的不想动弹，可是还是去了，文柏精心准备的晚饭没有吃完，一行三人匆匆赶到JK酒吧。

    “文柏，你来过？”邱白很少出现在这些场合，一般应酬完，公关部会有人带着那些复杂的顾客出入各种场所，不过文柏倒是很熟的样子。

    “以前不懂事的时候经常来玩！”文柏抿着嘴笑了笑，“邱总，你还是别进去了，这里不适合你进来，司小白，你要进去找人对吧？”

    “不，我担心你们，我和你们一起进去。”邱白关了引擎，锁好车，跟在文柏的后面。

    “嗨，阿文，你怎么来的了？好久不见。”这里的人都很奇怪，“男人”的个头都不大，有的女人打扮很中性，但是看得出是女人，有看着正常的女人，各种各样。昏暗的灯光下谱写着暧昧的情调，舞池不大，摇曳着暧昧的情调，有一对女人相拥着接吻，邱白豁然。这位叫文柏的是吧台的调酒师，长得很干净，所谓的干净是皮肤很白，有点惨白，大概是久混夜场不见光的缘故。

    “嗨，问你打听个人…司小白，过来。”文柏拉着司良，“CICI，是我这位朋友找人。”

    “哦”这位叫CICI的黄毛小T的眼睛一直盯着邱白，“我还以为…”

    “这个，这个人…”司良慌忙的翻出手机里面她和静之的合影。

    邱白眯眼，今天也真够震撼的，自己是同性恋不说，连身边的心腹文柏也是，甚至连马路边捡回来的小白也是，这世界真是疯了。邱白看着沉醉着的女人们，心底有一种叫堕落的东西在浮动，暗涌。

    “嗨，美女，可以请你喝一杯吗？”CICI调了一杯酒，蓝色的液体冰冷如邱白。

    “不了，她不是这里的人，CICI，别闹。”文柏抓住邱白的手，却被邱白拿开。

    “文柏，你去帮司良找人，我想喝一杯！”说完，邱白拿起酒杯一饮而尽。

    “好酒量！厉害，再来？”CICI扯过邪魅的笑容，开始调另外一杯。

    “CICI我是来打听…”文柏有点后悔带着邱白来这样的场合，这里不是她该来的，她这样的女人有多少人打着算盘，文柏看着这里聚集的目光越来越多，人群中似乎看到一张脸，文柏木然…

    “那！那一桌今天很高调，你们今天居然没看到。”CICI指了指，司良放眼过去，果然是静之，静之被一个女人搂着，静之醉了…

    “静之！”司良有点惊慌失措的跑过去，长发掩住了半张脸，出尘的容颜和邱白有着不一样的气质，清纯可人，文柏仿佛泥塑一般耸立着。

    “我说，怎么可能叫不到你来。来，给你介绍我的女朋友，琳达。琳达，这是司良，我的死党。”静之趴在这个叫琳达的女人怀里。

    “你好”燃着烟灰色的头发，叼着一根烟，放在人堆里就一痞子的琳达伸出一只手。

    “静之，我们回去。”司良看了看没有伸手，“静之，柳岩呢？”

    “你真以为我喜欢他啊？傻瓜...”静之夺过琳达手里的烟，放在嘴里吸了一口，猛然被呛的连连咳嗽。

    “你！”司良的眼睛飘向了邱白，喝彩声从那传来之时她才发现邱白的身边已经围满了人，“你慢慢玩吧！”

    “走啦...”司良扯过文柏的手，朝邱白的方向走去。

    “啊？哦”文柏回过神来，对静之摇了摇头，文柏愕然，为什么她脸上有那样的落寞？难道？

    “好，好样的，第七杯。”CICI拼命的鼓着掌，混合着乱七八糟的口哨声，喝彩声，酒吧的气氛高涨了。

    昏黄的灯光下，邱白额前的发丝垂下一缕，安静的，慵懒的。因为酒精的作用浮起的红晕，使得冰冷的邱白“生动”了些许。白色衬衫下卡其色的休闲裤，修饰出完美的身型，如雕刻般的五官张扬着冷冽，司良心动了，如在场很多喜欢美丽女人的心一样，动了…

    “走吧…”司良暗暗的走到邱白身边，低声说。

    “嗯？”略带醉意的邱白鼻子轻哼一声，这鸡尾酒的后劲挺足的，邱白酒量很好，曾经喝趴了一桌子的男人。或许，真的不该带着心事喝酒，心事酌酒，易醉，易醉…

    司良生气了，自己被静之骗来了，邱白被自己骗来了，这两个女人今天是怎么了？拼命的喝酒，司良很生气，抓住邱白的手就往外跑…

    “钱！”就在CICI还在后面喊着“美女，你还没有买单”的时候，文柏掏出了几张钞票，放在吧台上，也跟了出去。

    众人的目光跟到酒吧门口，又各自回过神来继续该继续的，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，抽烟的抽烟，谈情说爱的谈情说爱，寂寞无聊的寂寞无聊。邱白如同烟花，璀璨的一瞬看过也就过了，这样的女人不适合，就算心真的停留了几秒也会被扎得体无完肤。

    “停，停，你要把我带到哪里去？”邱白有点喘不上气，穿着高跟鞋跑这么远，这是哪了？百货公司，美食街…还在市区。

    司良停下了，喘着粗气，看了一下和自己一样在喘气的邱白，笑了笑。

    “找到那个女孩了吗？”许是一路小跑的缘故，又或许是风吹的缘故，邱白觉得酒醒了些…

    “找到了…”司良小声的说道，蹲着，双手抱着蜷曲的双腿。

17第15章

    街上的繁华已经慢慢隐去，似乎有着一点什么东西牵动着邱白的心，抽出一根烟，点燃，吸了一口。邱白闭上眼睛，出现了邵华的身影，睁开…邵华…邱白甩了甩头，眼前只有寥寥的数人而已，又是错觉…

    “邱，邱总…”不知何时，司良已将站在邱白的身边，也许是沉默的司良没有打破这气氛，又或者，司良的存在感太薄弱。

    “嗯？”邱白只是闷哼了一声，继续抽着手里的烟，良久听不到司良的回应，邱白侧过脸看见那张稚嫩的脸上写着不知所措。终究还只是个孩子，不是吗？邱白习惯性的扯动了下嘴角，微微的…

    “喂，你俩跑那么快干嘛？”文柏不咸不淡的说了句，“还要不要开车回去啊？再跑回去，要死人的。”

    “你俩打车回去，我去取车。”文柏接过邱白手里的钥匙，“你们先回去吧，别玩了，又不是小孩子。”

    “我不是小孩子，我是成年人！”司良憋了口气说道，抬头之际才发现文柏已经走远了，“可恶的文大叔。”

    “哈哈”邱白很少这样大声的笑，司良愕然，邱白白，你的形象啊。一个美女，夹着一根烟，单手撑着路边的路灯柱，然后哈哈大笑…司良这才注意到身边多了很多眼睛，那些眼睛里面大多和司良一样，有惊艳的，有仰慕的，有嫉妒的，形形色色。

    “我今晚很想喝酒，要不要陪我再去喝点？”邱白手里的烟已经燃尽，落寞的悲凉撒满一地。

    “好，不过可不可以不要去刚刚那个地方？”司良出来的一刻已经对自己说再也不要去这种地方，有些人就是这样，那些不属于自己的地方还是不要乱闯的好。不过司良仍然惊讶邱白的酒量和酒后的气场，那里太混乱，如果她喝醉了，司良自认没有保护她的能力.。

    “为什么？很多年轻人都喜欢！”或许是对于文柏的小小的失望，又在司良这里看到了点“美好的品质”让邱白觉得还不是那么糟糕，又或者其他。

    “你，你还没有吃饭，我们去吃饭吧！”司良咧开嘴笑了，整齐洁白的牙齿配合一脸的朝气蓬勃使邱白原本阴暗的心情好了很多。

    “好！”烟头已经熄灭，邱白走了两步丢进垃圾桶，环顾了下四周，市中心永远都不缺吃的，琳琅满目的招牌看的有点头晕，“你想吃什么？”

    “我，都可以啊。”司良摊了摊手，老板请客，吃什么都无所谓，不过等等，好像，好像是自己提议吃饭的，再等等，钱包，钱包里的好像只有一千块钱，卡，作为“无产阶级”的她现在哪里会有存款？

    “那就这家吧！”邱白指了指旁边的餐厅，司良倒吸了一口凉气，这是号称全城最贵的一家名叫“夜宴”的西餐厅。

    “哦，好，好…”司良的喉咙有点发干，走进坐下，服务员端上两杯温水的时候，司良一饮而尽。尼玛，菜单上的价格都是三位数啊有木有？

    “你很渴吗？”邱白仔细的看着，抬头冲着司良微微一笑。

    “嗯，嗯，刚刚跑的…”美女的笑容永远是治愈系的良药，司良的世界马上又开了花。

    “你看看，想吃什么？我来一份A餐…”邱白的手在菜单上点了点，不经意的对司良说着。

    “我，我喝水。”司良握着已经空空如也的杯子，试图隐藏那份不安的窘态。

    “你不饿吗？给她也来一份A餐吧。再开一瓶一零年的拉图。谢谢...”微笑挂上邱白的脸庞，一瞬间那点阴郁不见了。

    两份A餐，好像，好像是三百八，一瓶酒，拉图？应该不贵吧，而且是一零年的，再怎么也不会超过一千吧，都没听过，不怕不怕。

    司良心里打着小算盘，一时间两人无话。邱白安静的听着飘在身边的琴声…

    落地大玻璃窗可以看见这个城市的夜景，这里是全城最高的建筑的顶楼，坐在这里鸟瞰整个城市，司良的心里美极了，也许，这才叫做生活，有一种心情在司良的心里蔓延着，也许世人都称呼它为“虚荣”。

    “好看吗？”邱白看着司良，邱白的心是冷的，没有邵华那样的霸气，没有野心，但是邱白不愿意被掌控。埋头苦干的邱白所做的都是为了邵华，为了邵华的基业，只是没人能懂，所有人都说因为邵华才有了邱白，其实只有两位当事人知道，有了邱白才有邵华。

    “好看。”司良双手撑着下巴，繁华尽收，天空闪烁的繁星，众星拱月，司良又看了看坐在对面的邱白。这个女人从进入餐厅就吸引了所有人的目光，就像天上的月亮，遥不可及！

    你是不是想追我们邱总，文柏的话又在耳边响起。司良开始思考，好像并没有想过要追。只是有意无意的想要靠近，似乎在她身边也就满足了，就像今晚的这顿饭，很满足，很满足。

    服务员一一端上两份餐的时候，司良已经感觉口中有点什么在蔓延，什么叫做色香味，什么叫做食物。切了一块牛肉放进嘴里，尼玛，这才叫食物！于清学的是粤菜，所以都是以清淡为主，好吃是必然的，但是西餐来说，司良第一次吃到这么好吃的，虽然上学的时候经常会被静之拉着出去“小资”一番，也不过是茶餐厅之类。

    “还合胃口吗？”邱白切着盘子里的肉，看着司良一脸的陶醉，心情开朗的许多。

    “小姐，你要的酒，需要醒一醒吗？”服务员端着一只斜卧着红酒的酒架，恭敬的问着邱白。

    喂，今晚买单的人在这，司良对于服务员无意识的“筛选”顾客的行为有点恼火。

    “不用了，倒上吧。”红色的液体入杯，浓郁的果香蔓延着，“好，谢谢。”

    “我也要！”服务员给邱白满上之后就退下了，司良更憋屈了，为什么只可以邱白白喝酒？

    “你，你会喝酒吗？”邱白微笑的看着司良，这时候的邱白是温和的，完全褪去了在酒吧的凛冽。

    “谁说我不会的？”司良愤恨的把面前的酒杯满上。

85第17章

    “咕噜，咕噜…”一大杯红酒在司良的喉咙口打了滚就进了肚，“看，没醉。”

    邱白端起酒杯，入口醇和，仍旧是那个味道，不去理会司良，邱白陷入了沉思。那个挥之不去的人影，纨绔不羁的引诱，和邵华的第一次就是喝的一零年的拉图。邱白一饮而尽，仰头之际泪水顺着眼角滑落。

    怎，怎么了？她怎么哭了？司良头脑一片空白，还未来得及思考邱白为什么哭，又觉得有点晕，也就那么一点点，然而酒精仿佛有魔力一般引诱着她，再喝一杯，再喝…

    文柏找到邱白的车的时候看见静之被那个叫琳达的女人半搂半架着走出来。

    “你，你走开啦。”静之的心跟上司良的步伐，早已没了踪影，也不再去理会琳达和她的朋友，纠缠了一会静之说要走，琳达也跟了出来。

    “走，去你家还是我家？”琳达的脚步也有点不稳，只是较静之稍微好一点而已。

    “我回我家，你回你家。”静之力图挣脱琳达，奈何身型，气力都比不上她，加上酒醉难受的紧。

    “还是去我家，我那边就我一个人住。有张很舒服，很大，很软的…床！”琳达见静之有点想走，连哄带拉的准备拦出租车。

    “她说要回家！”文柏再也忍不住了，走了过去，在琳达近一米七五的魁梧下略微显得有点单薄。

    “关你什么事？”哪冒出来的家伙？今晚的美食都到嘴了，真讨厌！

    “她要回家！”文柏一把拉过静之护在身后，这女人真是可以，醉成这样，都快被吃了都不知道。

    “靠！”琳达挽了袖子，大有想动手之意。

    “琳达！”CICI带着两个人出来站在琳达面前，“给我个面子，文哥是我兄弟，改天我请你喝酒。”

    “CICI…”琳达看着嬉皮笑脸的CICI，“小子，放你一马！”

    CICI抓住文柏的手，目送着琳达进了出租车，“谢谢，谢谢琳达姐！”

    “你干嘛那么怕她？”文柏是个铁T，骨子里有着和大男子主义并驾齐驱的“大女子主义”。

    “不是怕，多一事不如少一事，你也没出柜，到时候闹的家里都知道怎么办？小俊，小杰谢谢，谢谢，你们先去玩吧，我和文哥聊会。”CICI转身对陪着出来的两个T打着招呼。

    “嗯”文柏应了一声，扶着静之打算上车。却被CICI又叫住了，“又怎么啦？我这还有个醉猫，今晚可怎么办？”

    “怎么办？直接带回家呗！”CICI坏笑的说道，“我是想问你打听刚刚和你来的那人，是不是邱白啊？”

    “嘘！”文柏打开副驾驶的车门，把烂醉如泥的静之塞进去之后对CICI做了一个噤声的手势。

    “看你的样子，就知道是了！”CICI笑着摆了摆手，“嘿嘿，好小子，这样的人你都追得到手！”

    “不是，不是你想的那样，我都多少年没出来了，你不是不知道。有些事，你还是不知道的好，不过今晚真得谢谢你，改天请你喝茶。”文柏打开车门，坐了进去。

    “你小子不喝酒改喝茶，不泡妞改吃素了，真有你的！”什么样的圈子都有规则，CICI懂有些世界不是属于小混混的，文柏，加油！

    “小姐，你家住哪边？”文柏开着车，静之已经熟睡，看着肃静的脸庞，文柏的心被融化了，有一种叫做“一见钟情”的东西在文柏心里荡漾。

    文柏打开家门，简单的小公寓，简单到除了一张床就是一张餐桌两张椅子。文柏的这个家很少有人来，从那个“她”离开之后就更加没人来了。

    文柏把静之放在床上，脱掉她的高跟鞋，外套，细心的为她盖上被子。

    “喂，邱总，我家里有点事，明天早上我把车开过去可以吗？”在得到“可以”的答案之后文柏放下电话，在浴室拧了一个干净的手巾把出来的时候静之已经翻了个身睡得更沉了，文柏不想打扰她，怕吵了她睡觉，舒展开热气腾腾的毛巾放回毛巾架上。

    “你不可以喝了。”邱白看着司良脸上的红晕，贪婪的盯着那瓶酒，“因为我没有力气把一只醉猫弄回家。”

    “邱总，你酒量那么好，你不会醉的！”司良小心的拍着马屁，只是不小心拍到了马腿上，被狠狠的剃了回来。

    “我酒量好，和你喝不喝酒没有什么关系！”邱白的酒杯已经在浅斟慢酌之中空了，想去拿酒瓶却被司良夺了过去。

    “我答应陪你喝酒，不是想让你喝很多，你的身体是你自己的，多痛也只有自己知道，我们说什么都没用，虽然我不知道你为什么这么喜欢喝酒，还喜欢抽烟，但是，这真的对你的身体不好。”司良抱着酒，紧紧的，盯着邱白的眼神有点畏惧，大概是怕邱白生气。

    “给我！”邱白确实很生气，也许这些话换做别人听见会很感动，被关心是应该被感动的不是吗？但是邱白除了生气还是生气。

    “不，不给！”司良的誓死捍卫在邱白的怒火中点燃了火花。

    “啪！”邱白狠狠的拍了下桌子，抬手之际邱白后悔了，不应该那么重的拍桌子，真的很不应该，如果能够克制，这颗钻石也不会掉下来。

    “啊？”司良的眼睛也被桌子上闪闪发光的物体吓了一跳，看着失魂落魄的邱白司良两手一松。

    “砰”的一声巨响，全场哗然，司良对赶来的服务员一脸的愧疚，紧张到语无伦次。

    “Sorry，小朋友一不小心，这里的清洁费和其他的我都会赔偿，劳驾，买单！”事情还是要解决，邱白把脱落的钻石放进包里，拿出一张卡，“刷卡。”

    司良在惊愕中木然，木然的看着邱白应付，周转，再买单，出门，上车。

    两人坐在出租车后排气氛有点尴尬，司良感觉到了邱白的不高兴，除了愤怒之外的不高兴，司良很想说点什么，只是舌头就像打了结一般，结果半句话也没说得出口。

19第85章

    “啊！这是哪里？”静之看着素色的天花板，懵了，这不是粉粉的小房间，昨晚？昨晚被一个女人拉着，好像说要去她家。静之掀开被子，啊，内衣，在。内裤，在。旁边，啊？有个人，男人？静之腾出一只脚，踢！

    “啊！”还在做梦的文柏对于飞来一脚还在诧异的时候，睁开迷糊的两眼，一张脸在眼前放大，放大，“啊...”

    “你叫什么，好像是应该是我叫。”静之噘着嘴巴，气势汹汹的说道，“你这只禽兽，臭男人。”

    “男，男人？我是女人，女人！如假包换，再说了，昨晚要不是我，你已经被怎么怎么了？”文柏揉了揉屁股，哎呀，这一下摔得可真疼。

    “女人”静之看着穿着睡衣的文柏，扁扁的胸部，越看越不顺眼，不过听声音确实是女人的声音，虽然中气足了点。“就算是女人，也不可以睡一张床。”

    “拜托，小姐，都什么年代了，睡一张床而已，就算怎么怎么了，也不能说明什么对不对？大家都是成年人。”文柏起身又挨了一脚，“哎哟，我说，你再踢我，再踢我我真的要生气了。”

    “占了老娘便宜，踢你几脚算便宜你了。”静之很生气，后果很严重。

    “我又没占你便宜，还是你已经记不清你有过多少次□，所以有没有做过都不知道了？”文柏也很生气，这算什么？救了个人回来还被倒打一耙，是不是昨晚破坏了这女人的好事她很生气？那里面的女人，果然都一个德行吗？

    “啪啪！”两个响亮的耳光打得文柏有点懵，蒙蒙的，好像眼前还有星星，这算个什么事？

    “让你嘴巴再不干净！”静之穿上衣服，穿上鞋，“呀，鞋坏了。”

    “哦，我昨晚也看到了，可能，可能弄坏了。”文柏有点不敢说话，怕再挨上莫名其妙的飞来横踢或者俩“薄脆”。

    “肯定是你弄坏的，你赔！”静之心疼的拎着坏了的鞋。

    “只是扣坏了，换一个就好了。”文柏小声的说道，“又不是我弄坏的，怎么要我赔？”

    “就是你弄坏的，你赔。”静之恨恨的看着文柏，在静之的心里已经认定了吃她豆腐的绝对是文柏。除了司良，除了在学校里的司良，静之这辈子还没有和别人同床共枕过。还是，还是和男人一样的女人。这气怎么出都不顺，就是不顺！

    “我，我…好吧，多，多少钱？”文柏的底气很不足，在对上静之恶狠狠的仿佛随时要喷出火的双眸之后文柏的气焰更加弱了。

    “五千！”静之随口报了个数，却吓坏了文柏。

    “什么？什么鞋子要五千？五千吗？”文柏这辈子最恨别人和她谈钱，更何况这明摆着是敲诈。

    “这个是Chanel，五千还是八折价！”静之拿起地上的鞋放在文柏眼前晃了晃。

    “啊？Chanel吗？那个标呢？”文柏只觉得粉色的皮鞋在眼前晃了一下就不见了，想要看清楚的时候已经被静之放在了身后。

    “就是这个牌子，那个扣就是标志，可惜被你弄丢了，你弄坏的就是要赔。”静之嘟着嘴巴，随时眼睛里要飙出泪花一样。

    “好，好，我赔，我赔！但是你鞋子已经穿过了，最多也是二手的，半折，两千五！”文柏拿出抽屉里的钱包，数了数，刚提出来的工资一半就这样没了。

    “半折？我到哪里去买半折的Chanel？”静之嘟着嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，这女人到底是不是地球上的生物，居然，居然在讨价还价？

    “我这里只有三千块，也赔不了五千，而且这个月还有二十五天要活，留五百我得吃饭。”文柏拿起桌上的眼镜戴上，又认真的数了二十五张百元大钞递给静之。

    “一半？行！写欠条。”静之摇了摇头，眼睛死死的盯着文柏不放。

    “两千五，要就要，不要拉倒。”两千五，五个月的伙食费了，一下子就这么没了，而且没的还莫名其妙，再多两千五，一年喝西北风啊？

    “不行，五千！不给我就赖在你家了。”静之坐在一旁的沙发上细细打量着文柏的小家，“反正你这家里也算有床可以睡，有东西可以吃！这样算下来，我还是赚了。”

    “喂，你简直蛮不讲理。”文柏对眼前的女人无奈到了极点，这又算个什么事？

    “我就是蛮不讲理，怎么了？还有，两千五拿来。”静之夺过文柏要放入钱包的钱，“这是你赔给我的，我要的心安理得。”

    “好了，钱你也收下了，那么可以走了吗？我要上班了。”文柏思量着现在还来得及把车停过去，再磨蹭下去真来不及了。说完文柏走进卫生间洗漱，出来的时候已经不见了静之的身影。

    “叮铃铃…”咦？静之？什么时候有她的号码了？文柏按了下接听键，“我拍了你的身份证，你叫文柏，证件号是*******，我存了你的手机号，而且我的号也在你的手机里了！以后我有什么事你都要听我吩咐。就这样，挂了...”

    挂了电话静之又在心里狠狠的咒骂了文柏一通，死男人婆！

    “这，这算个什么事啊？”哎哟，被她踢了的屁股还在疼，文柏轻轻揉了下，看了下时间也不敢再耽搁，已经八点了，赶紧下楼开车。

    “邱总，早！”文柏赶到的时候邱白换好了衣服坐在沙发上，旁边放着一只黑色的手提包，看样子就在等文柏把车开过来了。

    “早”邱白冲文柏点了点头，“怎么了？不舒服啊？”

    “没，没啊...”坐着屁股疼，下来的时候屁股还是疼，走路还是疼。哎，真是飞来横祸！

    “司良在洗漱，她昨晚喝多了。今天的事交给你了，我走了...”邱白接过文柏手里的钥匙，“对了，文柏，认识修补首饰的师傅吗？”

    “我找人打听下。”文柏下意识的看了下邱白的左手腕，果然那只她一直随身携带的手链没了踪影，难道坏了？

    “好，谢谢！”邱白淡淡的扯出一丝微笑，“这个，很重要！麻烦你了！”

    “放心！”文柏心里已经有了答案，报以一个安慰的微笑。

20第19章

    “文叔叔，你来啦？”司良擦着湿漉漉的头发出来的时候，文柏已经坐在沙发上，抱着钱包一副痛心疾首的惨戚戚，“咦，这早餐是你做的啊？”

    “早餐？”文柏这才想起没有吃早餐，眼睁睁的看着司良乐颠颠的坐下，乐颠颠的吃着三明治，“邱总居然为你做早餐？！”

    “咩？邱总做的？我还以为你带来的！”司良小心的咬了一小口，幸福感，满满的幸福感啊有木有？“你上次不是说过邱总不会做饭吗？”

    “我的意思是邱总不会为别人做饭，这世上除了她自己应该只有一个人吃过她做的饭菜，不用猜你也知道是谁啦，现在多了一个你。不过不排除她做的时候为了不让你饿死顺便多做了一份，而且这一份很像是一块正方形的面包斜对角切开！哈哈！”文柏笑了，很夸张的嘲笑，这一笑打破了司小白的美梦。

    “文叔叔，你是故意的，你故意破坏我的美好。不过，我是不会被你破坏的。我仍然吃的很开心。”司良又小心的咬了一口，“哇，好美味！”

    “额”文柏的肚子很不识相的叫了两声，这也不能怪她，昨晚的晚饭没吃，今早早饭也没着落，盯着司良手上三明治的眼光变得犀利，“司小白，嘿嘿，分我一半...”

    “NO！这是邱白白做的，怎么可能？怎么可能？就算吃上一小口也是满满的幸福啊！”司良眼睛眯成了一条缝，尽情陶醉着，睁眼的时候，手里空空的，再看文柏吧唧着嘴巴，“文叔叔，你抢我的食物。”

    “你的幸福感已经满了又满了，所以你这一整天都可以不用吃了。不然会积食，消化不良。”在最饥饿的时候吃什么都是好吃的，文柏来不及去品尝这块简单的只夹了一片红腿和半只鸡蛋的面包怎么能够让人幸福之外，已经囫囵下肚了。

    “文叔叔，你怎么可以这样，你妈没教过你要懂礼貌吗？”司良愤恨的双手叉腰，指着文柏的鼻子劈头盖脸一顿乱骂。

    “对不起，我没妈妈。”文柏的眼神有了瞬间的黯淡，妈妈？多遥远的词，从来没见过。

    “额”司良不再说话，默默的收拾了下餐桌，默默的走进厨房，默默的洗碗。

    待司良从厨房出来的时候，文柏又坐在沙发上发呆，司良心里有了点小小的内疚，是不是不小心刺激到人家了？怎么办呢？

    “嘿，文叔叔，晚上我做饭给你和邱总吃啊！”司良坐到文柏的身边，小心翼翼的说道。

    “好啊，不过我们俩吃，你只能吃减肥餐。”文柏从包里拿出一张纸交给司良。

    “早餐一个鸡蛋，还得去蛋黄的？中午开水煮青菜？晚上苹果一只？”司良念着念着脸都绿了，这就是传说中的“减肥餐”？

    “别忘了，一个月，或者更短时间！怎么？没信心了吗？”文柏收拾好情绪冲着司良眨了眨眼睛。

    “信心，满格。我是打不死的司小强！”咸蛋超人啊有木有？奥特曼啊有木有，打怪兽的奥特曼啊有木有？

    “对了，司小白，邱总的手链断了吗？”文柏的脑子转了三百六十度转回来的时候才发现还有一个重要的事情要解决。

    “好像，好像是的…”司良迷迷糊糊的寻思着昨晚的事，迷迷糊糊的在大脑里搜索到昨晚的画面，手链，钻石，定格，对了，就是这里，“是的...昨晚，邱总手链上的钻掉了。”

    “就是她一直戴在左手的那条？”文柏倒吸了一口凉气，“难怪她那么紧张！”

    “是啊，那条怎么了？”司良有点犯迷糊的挠了挠头，总是在关键的时候掉链子，也总是有那么点转不过弯。

    “那条，是邱总三十岁的时候，邵董送给她的，你说她能不紧张吗？不过真要打听一下哪里的师傅比较好。”文柏皱眉，这双完全不属于女人的英气的双眉皱紧的时候已经完全可以脱离了这张脸。司良看着觉得有点想笑，却又不好意思笑出声，文叔叔思考问题时候的表情真的是，很，很可爱！

    “司小白，你认识修补首饰的师傅吗？要手艺好的！”文柏没有在认识的人之中找到有这号人物，正准备广发“英雄帖”去求援的时候也就顺口这么一说，没想到这么随口的一问，身边正好就有了这么个“英雄”

    “你还真是问对人了，我一个好朋友的老爸，就是做这个的。”司良拍了拍胸脯自豪的说，虽然那个不是她老爸，虽然她老爸似乎比起静之的老爸有过之而无不及，不过从小到大，司良似乎从来没有从司弈身上找寻到任何优越感。也许，人有时候就是这么不知足，在身边的不懂得去珍惜，反而觉得理所当然，多么幼稚。

    “靠不靠谱？”文柏有点怀疑的看着司良，打从昨天“救”了她的一个朋友，被敲诈了五千块之后，文柏在心里已经把那个叫“静之”的连同司良一起划入了“不良少年”之列。

    “靠谱！”静之现在堕落成什么样司良不知道，不过她老爸是街坊邻里都称赞的好人，老实本分，会赚钱又顾家。

    直到司良把文柏领到闻大富身边的时候，正巧静之也在，文柏的眼镜都快惊悚掉了。

    “闻伯伯，这是我同事文柏，文柏，这就是我和你提过的闻伯伯，这位是我好朋友闻静之。”司良挠了挠头，“闻伯伯，我把她叫到家里来不妨碍吧？”

    “不碍事，不碍事。良良你坐，文小姐，请坐。”闻大富招呼着的时候，静之已经从厨房端出了一盘切好的橙子，“良良有好些时候没有到我家来玩了。”

    “是的，闻伯伯，今天有点事想麻烦您。文柏？”司良看向文柏的时候，发现文柏看着静之的眼神怪怪的。

    为什么会是这个人？文柏进门的时候看见静之已经在心里涌起了不轻的波澜，在小公寓飞扬跋扈的女人在家里乖巧的模样，要不是看见她诡异的冲着自己那么一笑，文柏实在没办法把这两个人联想到一起。

21第20章

    “闻伯伯，你，你有两个双胞胎的女儿吗？”文柏上下打量着静之，这和昨晚的那只简直就是天壤之别。

    “我就一个女儿啊，怎么了？”闻大富对文柏第一印象简直糟糕透了，没礼貌，没家教，还起了个这么难听的名字，不像男人不像女人也就算了，进门之后一直盯着宝贝疙瘩看。

    “哦，没，没什么。闻伯伯，你好，我叫文柏。”文柏咧开嘴，脸上的笑容却有点僵硬，“是这样的，我老板的手链坏了，想找您修补下。”

    “哦。”闻大富点了点头，“手链呢？我看看。”

    “我老板，还没下班…所以…”一向玲珑八面的文柏语塞了，一般有两把刷子的人都会有点谱，如果这事办不好就麻烦了。

    “闻伯伯，求求你了，帮帮忙，这件首饰对我们老板来说很重要很重要！”司良拉着闻大富的手，水汪汪的大眼睛写满了诚恳。

    “是啊，爸，就帮帮良良吧...”静之也拉着闻大富的另一只手，两人一唱一和，就像小时候静之缠着爸爸买糖一定要买两份一样，因为另一份是留给司良的。

    “好，好…那你们看什么时候你那位老板有空的话来我这找我就可以了。”闻大富一般是不接私活的，接了私活还是要用到单位的仪器，况且被上面发现也不是什么好事。但是爱女开口，闻大富从来没有拒绝过，当然这次也不例外。

    “谢谢，真的很感谢！司良，我们得走了，闻伯伯，我们还有事情要忙，先不打扰了！”文柏觉得在这里再呆一秒就是多一秒钟的折磨，也不敢再去看那个“小魔女”一眼。

    “呼...”文柏就这样低着头拉着司良走出闻家大门，下楼，长长的松了口气。

    “怎么了？文叔叔，你很害怕吗？”司良开始回忆文柏的窘态，这样的文柏真的很少见，“其实闻伯伯看起来凶凶的，一点都不凶，小时候经常哄我们玩呢。”

    司弈常年驻守在医院，很多时候司良觉得从来没有的父爱会再闻大富的身上看到，闻大富对于静之的宠爱就像童话里，电影里所有的模范父亲一样，这个世上有的，只要静之要，他都会买来给女儿。所以，静之永远是班上最“富有”的小公主，那时候的孩子“健力宝”虽然只有两块钱一罐，但对于一般家庭来说也是奢侈品，也许在很多家长的头脑里还是觉得五毛钱一瓶的汽水更划算，但是静之每天都会带两罐，一罐自己喝，一罐是给司良的。于清一直主张健康养生，所以这些东西是不会在司家出现的，不过就是这些在小司良的脑子里留下了深刻的印象。

    “额，没有，司小白，你的好朋友静之是个什么样的人呢？”文柏还在纠结于静之人前人后两种完全不一样的人格，难道这就是传说中的人格分裂？

    “静之啊，以前上学的时候一直觉得挺乖巧的！不过很难想象她也会去酒吧那种地方！”想起昨晚静之倒在那女人的怀里司良就有点，有点，失望吧，“不对，昨晚，昨晚她没事吧？”

    “没事啊！你看她不是好好的在家？”文柏不想说昨晚之后发生的事情，一向拮据的她居然 被一个“小魔女”敲诈了五千块，传出去，别人都会当她文柏好欺负，这绝对是个拜金女，从小到大被宠坏的拜金女！

    “也对哦！不想了，我们还是跑步回去对吗？”司良已经运动了一天，也许是心理作用，也许真的有“瘦了”那么一回事，司良捏了捏自己的脸，“文叔叔，我觉得，我瘦了哎！”

    “才两天而已，我怎么没觉得？”文柏丢给了司良一个白眼，这还真是个白目的可以的家伙。不过这么白目的一个 白痴居然和那个拜金女相处了那么多年。文柏压根就没去思考司良的问题，也没有思考为什么现在一脑子想的都是那个叫静之的“拜金女”。

    “可是我真的觉得瘦了。”司良掏出随身携带的小镜子照了下，“你看，脸小了。”

    “别照了，你再照也照不出拜金女的身材出来！”拜金女虽然刁蛮任性还不讲道理，但是她的相貌确实是出众的，文柏有个优点就是对别人再怎么有看法，还是会就事论事，不会夹带一点感□彩去评价别人。

    “拜金女？”拜金女是哪家的姑娘？漂亮吗？身材很好？很瘦？司良的脑子里立刻出现了“范冰冰”这号爷，Oh,my god!

    “就是你那个好朋友，闻静之！”文柏想起莫名其妙丢掉的五千块就恨的咬牙切齿，“对了，她是哪个闻啊？不会是和我同一个姓吧？真是 悲哀。”

    “她是处处闻啼鸟那个闻，说起来，你们俩还真是有缘，连姓都是同音！”司良露出洁白的牙齿，“你看我瘦了，牙齿是不是更白了？”

    “你瘦了和牙齿白有什么关系？切，我才不要和她有缘，好像是挺有缘的…哎，我在说什么呢？”文柏拍了拍自己的脑袋，“肯定是今天早上摔下床给摔坏了。”

    “摔下床？你多大的人了？睡觉还能滚下床？哈哈！”睡觉滚下床这事不是我们小时候才会做的事吗？司良在不知情的情况下取笑文柏是有道理的。

    “你不知道，唉，不提了。”文柏这是打落了牙和着血往肚子里咽，什么叫做有苦说不出，文柏这才算体验到了。

    “看来好像有事，好像还是什么不开心的事，来，文叔叔，说出来让爷开心下？”司良把镜子放进包包里，拱了下文柏的手臂，挑了挑眉，一脸的谄媚。

    “没什么好说的！”打死都不会说，文柏扁了扁嘴，“我觉得你会对邱总的事情更感兴趣对不对？”

    “这，这是当然。”司良的小脸一瞬间有点发烫，“不过，不过，作为尊重我们家邱白白，我还是不问了。”

    “你也知道尊重啊？所以，你也别问我的事了。跑步，走...”文柏拍了拍司良的肩膀，“走吧...”

    夕阳西下，撒落了两个活泼的身影，青春，无限...

22第21章

    邱白独坐在办公桌前，桌上的文件错落有致。手链没有了钻石似乎又少了一点什么，自从邵华送了这么一条手链，邱白自认为从没有仔细的去看过，平日里夺目的永远是那颗璀璨，没有了的时候细细看来倒另有一番味道。交错的S型金属有着厚厚的质感，或许没有了钻石更加耐看。

    闭上眼睛，邱白的耳边浮起昨晚酒吧的音乐，慵懒缓慢，似乎有点什么被牵动了一般。堕落在心底蔓延，家教甚严，修养绝佳的邱白自认为终究还是凡夫俗子，邱白嗜酒，平日里不过在家里喝喝，就算有眼泪也不为外人所见。

    下班之后邱白开着车转着，不是很想回去，却又不知何处去。停在一家简单的餐厅门口，简单的吃了顿饭，再安静的环境也抚平不了她内心的浮躁，邱白总觉得和以前不一样了，以至于车停在JK门口的时候才发现原来到了这里。

    犹豫了片刻，邱白下车，锁好。霓虹灯在邱白的眼里闪烁，邱白进去的时候，远远的就被眼尖的CICI看见了。

    “嗨，美女，欢迎你再次光临。”CICI半倚着吧台，露出平日里一贯对待美女的态度，然而邱白是特别的，邱白对于称得上“优质”的CICI视若无睹。

    “给我调杯酒，劲要足。”邱白也不去理会CICI，抽出烟盒里白色的烟管，正准备点燃的时候，身边已经坐下了一个人，双手捧着一只点着火的打火机，ZIPPO，邱白扯动了下嘴角，这走私烟配上A货打火机倒也有点意思，邱白没有拒绝。

    “Depth Charge”CICI将调好的酒推到邱白面前，玻璃啤酒杯似乎很无害，邱白一口饮尽，引来CICI的阵阵尖叫，“Oh ,my god！美女，这个，不要一口气喝掉。”

    “怎么？”不等CICI说完，邱白亮了亮一滴酒未剩的杯底，吸了口烟，换换的吐出烟圈。

    “美女好酒量！”A货ZIPPO说话了，邱白没有去问别人姓名的习惯，对于一般不会再有交集的人，邱白会自动贴上一些标签。“CICI，给我一瓶百威。”

    “切，人家喝炸弹，你喝小子弹。丢不丢人？杰瑞”CICI没声好气的丢给这个叫“杰瑞”的T一瓶啤酒。

    “杰瑞？真名？”邱白眯眼，修长白皙的手指弹落一撮烟灰，额前垂下一缕青丝，朦胧的灯光下闪烁着如黑宝石一般的眼睛。

    “这里的人都不用真名的，美女。”CICI推过去一杯威士忌，“请你喝，兑了脉动，不知道合不合你口味。”

    “谢谢，其实，我只是来喝酒，不想被打扰。”邱白捻尽烟蒂，烟灰缸里冒着最后一点青烟，杰瑞知趣的走开了。

    “嘿，美女，你不醉吗？在这里醉了不安全，特别是像你这样的。我通知文柏来接你吧。你是不是她老婆啊？”CICI拿出手机，找到文柏的名字，见邱白没有阻止便拨了出去，“嗨，文哥，上次和你一起来的美女喝醉了，你一会来接她吧。”

    “你可以让她晚点再来。”邱白抿了一口透明的液体，清凉入口，“这样，我就可以尽情的喝，尽情...为什么都喜欢叫老婆？不都是女人？”

    “美女，一看你就不是圈里人。叫老公老婆只是区分开而已，其实不就是一个称呼，叫什么都不一样.像你们这样的P就应该被保护的.”许是因了邱白的存在，今天CICI格外的卖力，抛起酒瓶，外向反抓，清酒入杯，不紊不乱，引来一阵喝彩！

    “我不知道什么是P…”邱白扯了下嘴角，浮出的微笑令气氛稍稍有点缓和。

    “P,P就是下面的那个，上面的那个叫T，上下翻滚的是H,哈哈...”人群中一阵哄闹，邱白闻声望去，这人有点眼熟，烟灰色的头发扎眼的很，扔人群里除了另类就是叛逆，而那身叛逆和韶华不同，韶华是骨子里的叛逆，表面的清高，而眼前这样的人永远入不了邱白的眼，一身浮躁，就像汽车尾气，脏而且有毒！

    “琳达，你真是哪里有猎物你就往哪里钻，这个尤物是我的，都别跟我抢！”

    人群里又冒出一个声音，如果不是因为门口挂着“男士勿入”的招牌，邱白会真的以为是个男人，眼角的余光瞥见的也是个男人打扮的“女人”

    还是在家里喝酒比较好，至少没有一些干扰，虽然这些对于邱白来说没什么，连“扰心”都谈不上。邱白自顾自的喝着酒，众人看了一番CICI表演的花式后也就渐渐散去，毕竟CICI这点功夫已经在这里表演了几年，早就看腻了，也没个新鲜。

    “嗨，美女，我叫琳达，你叫什么名字啊？”琳达坐在刚刚杰瑞坐的位置。

    “你好，我叫林子悦！这是我的名片！”那个男人模样的林子悦掏出一张名片双手递给邱白。

    “林子悦，真名？”在得到林子悦的点头之后，邱白瞥了下她的名片，帝豪集团，这是全国数一数二的房地产开发商。

    琳达见邱白接过了林子悦的名片之后，一脸不悦的走开了，美女爱钱，几乎所有人都给邱白的脑门上贴上了标签。

    “所有的人都说我花心，但是她们不知道我只是没有遇见让我动心的女人。今晚看到你，我知道我心动了。”也许任何一个人都抵挡不了□，林子悦心里想着，这女人真的美到了极致。

    “是吗？”邱白闪了闪睫毛，这种对白怎么就这么耳熟呢？好像前几年总有那么几个男人尾随着的时候说过，自从跟了韶华之后那些人就销声匿迹了，不过邱白也不在意。只要韶华开心，怎么样都可以，邱白到现在还记得韶华那得意的笑，张狂到了极点，也就是这样的狂妄吸引着邱白，如磁铁一般，虽然邱白知道韶华的软弱，也如同爱着她的狂妄一般爱着她的软弱，似乎所有的她都爱，很爱很爱。爱到发狂，爱到可以反抗所有的人。

35第22章

    沉醉在回忆里的邱白更加迷人，许是因为都是美好的缘故，这时候的邱白收敛了所有的冷冽，身上的气息都是柔和的。

    司良的心七上八下，买了菜回到家里本想大展身手和文叔叔做一顿很像样的晚饭，谁知刚把菜放下来文柏接了电话就往外跑。

    “怎么了？”司良没有见过文柏这么慌张，文柏体型算得上魁梧，所以走路总是比别人慢一拍。文柏拿了外套就往外跑，也不搭理司良。

    “到底什么事？”司良也顾不上三四个塑胶袋的菜，也跟着文柏走了出来。

    “刚刚JK那边打电话，说我的老板，你的邱总在那喝得大醉。都怪你那拜金女引诱我们去那种地方。”天工也算作美，人迹罕至的这里居然迎面开来一辆出租车，被文柏伸手拦下。

    “她怎么去那了？”司良有一点点心疼，虽然不知道为什么会有这种心疼，这感觉不陌生，静之和那男生在一起的时候司良也有过一疼，不过也就那么一下，但是现在却疼了好几下，在看到邱白的时候，司良更心疼了。

    邱白努力抑制着眼睛里面的东西掉下来，沉默，林子悦也开始沉默，两人各自喝着杯子里的酒。

    文柏刚到门口的时候，电话响了，看着闪烁的“静之”两个字，文柏下意识的看了下司良，司良哪还有心思顾得上别的一直看着前面，恨不得冲进去。

    “文柏，我受伤了，你马上来医院！”静之丢下一句话就挂了，文柏愣了愣，这又是哪门子的事？刚刚不是活蹦乱跳的在家？怎么又进医院了？是不是很严重？文柏担心了，不管了，来了，先去里面看看，至少先安排好里面的事。

    两人走进JK的时候，远远看见吧台的邱白，安静的坐着，似乎没什么事，文柏松了口气。

    “司小白，你会开车吗？我有点事，你一会把车开回去，要照顾好邱总。”短信一直响着，文柏紧张的捏着电话，对司良交代了两句就出去了。

    司良拨开人群，娟秀的背影，那个鹤立鸡群的人永远那么夺目。司良按捺不住心跳的加速，走到邱白身边。

    “邱…”司良眼里满满的邱白，哪里顾得上旁边林子悦的怒目射出的火焰？

    “你怎么来了？”一杯深水炸弹之后接连几杯威士忌，邱白眼前朦胧的出现一张脸，这张韶华的年轻版，略带婴儿肥的脸庞慢慢清晰。

    “文柏，文柏她有事。你喝醉了不能开车，所以，所以我要带你回去！”司良舌头有点打结，单纯的脑袋里整理着琐碎的一些词，好容易连贯的说出一句。

    “呵呵，你来照顾我啊？你不过是个小朋友！”邱白是心里话，对于比自己小上许多的司良，邱白一直当她是“未成年”，邱白担心她不是一个好的演员，担当不了韶华的“替身”。

    司良低下了头，不语，也许被邱白说中了要害！这种默认令邱白的心跌到了谷底，难道真的押错了宝？

    “我送你回去。”林子悦撇着嘴说道，我只喝了一点，还没醉，挑衅的眼光对上司良，却被司良无意识的撇开。哼，小子，你还嫩得很，也不掂量下自己的分量，“也顺便，送送小朋友！”

    “她不是小朋友，她三十多了！”邱白抽出一根烟，点燃，猛吸了一口。

    “三十多，看不出来？”三十多，这人，很眼熟，哪见过？林子悦也看了一下邱白，“美女，你叫什么名字？我好像认识你！”

    “认识我？我叫邱白，她叫邵华。”邱白眯眼，微量的尼古丁还是有点振奋的作用，清醒了一些。

    “白华集团？我就说呢，你俩简直就是我们的偶像，看来那些八卦杂志说的是真的。”林子悦又瞅了瞅司良，不过白华集团的邵董原来跟个孩子一样，完全看不出气场，封面的照片早已在记忆中模糊，原来传闻中的邵华是这样的。

    “她这几年特别注意养生想年轻点，不过就是爱好美食，所以有点点胖。好了，不说了，很高兴认识你，林子悦，希望我们会再见。”邱白丢下几张钞票亲热的搂过司良向门口走去。

    诚然，这是司良和邱白的第一次亲密接触，亲密到司良可以闻到邱白身上的香水味，仍旧是沁人心脾的味道。贴着她的身体，明显的感觉到有点踉跄，司良又改为“架”“扶”，总归是这样，两人出了门。

    “你开车，现在酒驾查的很严，我头有点晕。”邱白把钥匙交给司良，跟着钻进车里。

    还在司良这只只有一年驾龄的“新手”对车还不算陌生，好在邱白的车性能算得上是上乘。这一路也没什么意外，窗外的风吹起邱白的长发，扰得司良的心隐隐作痒，还得紧紧地盯着路况。

    “也许，你可以骗过那些人！”邱白回想起适才林子悦的表情，这算是糊弄过去了吗？欺骗的感觉很不好，但是无可奈何，邱白嘴角浮起无奈的微笑，一个人说消失就消失了，这到底是为什么？百思，不得其解。

    司良不语，握着方向盘的手紧张的出汗。邱白转过脸，单手靠在窗口，支撑着下巴，冷静的看着她，邵华的表妹？是的，资料是这么写的，没想到，表姐妹也可以这么相像。

    “司良，你家有什么亲戚？”邱白随口问道，慵懒的，也许是酒精的作用。

    “爷爷奶奶外公外婆都相继去世了，爸妈都是独子，所以算得上亲戚的也就只有我爸妈。”司良分了一点点心思考了下，是的吧，这么多年也从没听说过有什么亲戚，“小时候只看过外婆和奶奶，外婆是在我十三岁去世的，前几年奶奶也去世了。”

    于清和于蓝的关系还真是不太好，连亲姐姐都不认，就因为外甥女是les的关系吗？事态，真炎凉，人言可畏。这么多年，邱白所受的流言蜚语可以塞满这部车，可以塞满一房间，然而，只有等到邵华这点信念支撑着她！如果她早点放弃，早点绝望，或许就没有了之后的崩溃，然而，人总是有执念的时候。比如现在的邱白。

24第35章

    “邱总，你一直都是一个人住吗？”想起深宫大宅一样的别墅，司良突然想起古代的皇宫，如果说那个传说的邵华是皇帝，那么邱白就是皇后，很难得的一“夫”一妻制。不过谁知道那个叫邵华的是不是只有邱白这一个“妻”，这年头，越有钱的越花心。

    “嗯…”邱白鼻子闷哼了一声，什么时候已经习惯了孤独，寂寞的只有烟酒陪伴？都说邱白性冷，只是已经不再有东西能够点燃她心里的火苗，或许只有那个人回来吧？

    “你爸妈呢？”司良的嘴露了个窟窿，问出这话的时候就后悔了，只是已经很清楚的飘在了邱白的耳边。

    “爸妈？”这么多年还真没人问起这问题，邱白沉默了，沉默是因为不想对外人说起。

    司良对于这道无形的墙有点无奈，气氛尴尬到了极点。真想抽自己一耳巴子，叫你多嘴。

    文柏兴冲冲地跑到人民医院的时候，远远的看见立在门口的一个熟悉的身影，好端端的站着，文柏有点恼火，有点气氛，有点…各种复杂的心情文柏认清楚眼前得意得冲着自己笑的是静之之后转身正欲离去。

    “嗨，文柏…”静之走上前去拦在文柏面前，这家伙真不适合生气，这张扑克脸怎么看怎么难看，静之不是外貌协会，就像她喜欢司良一样。

    “干嘛？”文柏没声好气的回了一句，这是把人当猴耍不是？

    “你紧张我？嘿嘿...”静之对着文柏一脸坏笑，直笑得文柏摆平了架子。

    “小姐，我是个正经人，我每天有很多事情要做，你可不可以不要胡闹？那两千五我下个月发工资还给你好吗？我文柏向来说话算话，说给你的肯定会给你。”文柏虽然没有再臭脸，但是这张脸仍旧很难看。

    “我问你是不是紧张我？”静之嘟着嘴巴看着文柏，好像自己才是受欺负的主一样，直看得文柏忍不住笑出声。

    “呵呵，小姐，好像是我该生气吧？”文柏摊了摊手，“说吧，你叫我来不会白痴的只问我是不是紧张你吧？”

    “好吧，被你识破了。我问你，司良怎么会去你们公司上班的？她去做什么？月薪待遇怎么样？你们老板对她好不好？”静之几乎是一口气问完所有的问题。

    “她只是去打杂，像她这种身份怎么可能会有老板对不对她好的问题，她又不会接近老板！”司良是静之的好朋友，或许她只是单纯的担心司良而已。有些事固然不能说，文柏也只能这么一说，不过也就是一说而已。

    “不能接近老板吗？那她去酒吧，你们怎么会一起？”其实静之压根就不知道司良昨晚拉着谁狂奔，静之只是看到是一个女人，很显然文柏误以为她知道而已，不过都是模棱两可的话，也没有个重点，两人也就这么打着迂回战。

    “我和她是同事。这些事，好像不用对你交代吧？”文柏最讨厌的就是做传话筒，以前在圈里混的时候，因为这引起的一些误会，到现在都让她汗颜。

    “你可以选择不说，不过你都告诉我了。所以，你肯定是紧张我的，你喜欢我。”静之突然觉得文柏一点都不讨厌，虽然静之初见文柏的时候好像也算不上讨厌，选择不过是“更不讨厌”而已。

    “你还真的很自以为是，你吃饭了没有？走吧，我们去吃饭吧，这样坐下来慢慢聊，好不好？”文柏的肚子咕噜咕噜的响，这才想起晚饭还没吃，再加上紧张，然后放松，身体可经不起这样的折腾。

    “好啊！你要请我吃饭啊？哈哈...”静之亲热的拉过文柏的手，一副很熟稔的样子。

    “小姐，我已经被你敲诈了两千五，打车过来又花了我四十多块，最后你跟个没事的人一样。这顿饭应该是你请我”文柏欲哭无泪的看着静之，口袋真的瘪下去了啊有木有？

    “好，我请你吃，我们去KFC，走，出发！”静之拉着文柏往不远处的肯德基走去，文柏无奈的摇了摇头，虽然不喜欢吃油炸食品，但是肚子已经在抗议，有得吃总比没得吃好，不同意的话万一这拜金女又反悔怎么办？

    “怎么买了这么多菜？”一路清风吹醒了邱白，回到家的时候邱白看见厨房堆着几袋子菜，有点惊讶，这厨房什么时候有生气的了？自从邵华走后，家里的冰箱只放一点速食食品，锅碗瓢盆早就被收了起来，只放了一直煎蛋顺便可以煮速食面的锅，两三副碗筷而已。

    “今天打算做饭的。”司良走过来，收拾着食物一一放进冰箱，“现在很晚了，你先坐会，我弄两个菜给你吃，很快！”

    “呵呵，你会做饭？很难得，现在很少有女孩子会做饭。”邱白看着司良一副“贤惠”的模样，这才想起于清，原来“会做饭”也是遗传的？

    “我妈妈喜欢，所以也就这么学了几道，勉强还能入得了口，你去那边坐，别弄脏你的衣服！”司良洗了洗带着春泥的小青菜，溅起的水花点点的落在邱白的裤子上。

    “哦…我先去洗澡。”邱白自然不会说知晓她的背景，甚至她妈妈的背景。这身酒味刺激着邱白的感官，邱白爱酒，却是很讨厌酒气，就像烟一样。

    温热的水淋在身上，顺着光滑的肌肤流在地上，邱白觉得身体也开始暖和了，这和酒精给予的温度不一样，这样的温暖仿佛全身都被包围了。湿湿的头发搭在肩头，邱白倒了点洗发水在手心，慢慢揉着头发。

    每次闭眼出现在眼前的都是邵华，然而今天出现在眼前的竟然是那些灯红酒绿，邱白猛然睁眼，心底有串心绪在作祟，那是欲望。

    匆忙的洗了个澡，邱白吹干头发出来的时候，闻见阵阵饭菜香，香气扑鼻，有很想吃的欲望。司良端上一碗汤，看着两菜一汤，再加两碗白米饭，满意的笑了。

25第24章

    穿着白色居家服的邱白只简单的扎了下蓬松的头发，仍旧垂下的发梢慵懒的衬着白皙的皮肤。司良裂开嘴傻傻的笑着，司良不是惊艳型，却透露着纯净和简单，就连这笑容也是。

    走近之时，那张脸在邱白的眼中慢慢放大，许是因了体内酒精没有完全散去的缘故，邱白只觉得脸颊微微有点发烫。

    司良的心“扑通扑通”的跳着，仿佛要从心房里面蹦出来一样，司良想起了电影里面的狗血桥段，这个时候是不是会得到一个拥抱？还是一个吻？越来越近的气息压迫着司良，轰然，血液迅速上窜，司良脑子一片空白。

    走近之时，邱白猛然意识到这张脸再怎么相似，也不是她，不是邵华。鼻子酸酸地，邱白迅速别过脸去。

    邱白这一扭头也把司良硬生生的从梦幻中拉回了现实，谈不上失望，司良在心底狠狠得诅咒了一番电视剧，都是骗人的，哼！

    她好像不开心，她是偷偷的抹了下眼泪吗？司良暗暗想到，伸出一只手，却不知道伸手要做甚，索性就放了下来，司良想安慰邱白，却不知如何安慰。司良更不知道为何刚刚还好好的邱白怎么一下子就可以悲伤起来。

    “吃饭吧。”司良走到餐桌前，有钱人家的餐桌就是讲究，这台面还是大理石的，“再不吃就凉了。”

    吃饭吧，难得的温暖，邱白心里有了一丝温度，走到餐桌前坐下，微笑的看着眼前的菜，很简单的一个蚝油生菜，油焖茄子和西红柿蛋汤。还冒着热气的饭菜令邱白心里的温度又上升了一点。

    “来，吃生菜！”司良夹了一根生菜放在邱白的碗里。

    “司良，你们家都是这么吃饭的吗？”莫名的温暖，邱白感受到了阔别已久的情感，也许与友情有关，也许与亲情有关。这么多年，除却必须的应酬，邱白已经习惯了单身的生活，身体仿佛早已被寂寞抽空。

    “是啊，怎么了？是不是，我筷子脏啊？对不起，我应该再拿一双筷子！”司良这才想起有钱人大概都会嫌弃会不会吃到别人的口水，不过看见邱白摇了摇头，夹了生菜放在嘴里，司良脸红了，这是不是意味着她吃了我的口水？我刚刚把筷子放进嘴里咬了几下。司良在心底吃吃的笑开了。

    “很好吃！”家常小菜能做出这样的味道，色香味俱全。邱白忍不住也停不下筷子，又或者，她是真的饿了。

    “嘿嘿，我妈烧的菜更好吃。”想起于清，司良突然觉得有点想妈妈了，一会打个电话回去，司良看了下时间，好像太晚了，算了，还是明天打吧。

    “你妈妈是做什么的啊？”邱白说话之际已经吃完了半碗米饭，换在平时一碗米饭大概是她一天的饭量。

    “我妈妈是家庭主妇，以前当过厨师，我爸爸是医生。”司良从未对别人介绍过自己的父母，应该就是这样介绍的吧？因为小时候别人都会说“这是谁谁谁的女儿”，好像倍有面子。小司良的虚荣心慢慢的有点膨胀。

    “很好啊，没想到小司良出生名门。”不过是一般的客套话，对于外人，邱白不知道一天会说多少次这样的对白，只是对于司良的爸妈，邱白骨子里有点排斥，不想去接纳。单纯的司良自然听不出邱白言语里的不屑，只是当了句真话，笑的更欢了。

    “我吃饱了。”邱白放下碗筷，这么晚吃东西虽然对胃不好，但是这一餐是这两年来吃的最开心的一次，“你慢慢吃，我去刷牙睡觉了。”

    “好，一会我刷碗。”司家有着良好的作风就是不浪费食物，司良慢慢喝着还剩了一点西红柿的汤，虽然胃已经在抗议，很饱了，很饱了…

    “谢谢。”邱白也不客气，径直走向楼梯口，“不对，你在减肥，能这样吃法吗？”

    “额…”司良喝了最后一口汤，放下大海碗，打了个饱嗝，“我，我忘了，对，对不起！”

    “以后要时刻记住这个问题，减肥！”邱白微蹙着眉头，时间好像很紧张，照这样吃下去，别说瘦了，再长胖个十斤都不是问题。

    司良挠了挠头，收拾好碗筷，洗刷干净。减肥，减肥，减肥！是啊，包里有跳绳，跳绳肯定能瘦。

    邱白在二楼的卫生间洗漱了一下走进房间，这间主卧是所有房间最大的，每一样家具都是邵华亲自挑选的。邱白靠在门板上，眼前浮现出的往事历历在目。

    “宝贝的头发一定要我来梳，不可以让别人碰。”这几乎是每个早晨在一番缠绵起床之后邵华都会第一时间做的事，就是为邱白梳头。虽然开始的时候邵华总是能弄出奇奇怪怪的发型令邱白不得不再多花一点时间来“恢复正常”，然后还要熨烫两个人的衣服，邵华喜欢邱白穿衬衫，邵华说“宝贝穿衬衫最迷人”，就因为这人的一句话，邱白穿了几年的衬衫。

    夜晚是最适合让人伤感的，褪去所有的伪装，卸下防备的一刻，邱白累到头痛，紧紧的按了几下太阳穴。

    “咚咚咚…”门响了，邱白睁开眼睛，“请进...”

    “邱，邱总…”司良捂着肚子扶着门框，气若游丝的说道，“你，你有没有胃药，我胃疼！”

    “怎么了？”邱白看着脸色煞白的司良着实吓了一跳，“刚刚还好好的，是不是吃多了？”

    “我…”司良所有身体的感官只剩下一个“疼”字，身上豆大的汗珠往外冒着，透露出阵阵寒意。

    “来，你坐下，我去找药给你。”邱白扶着司良坐在沙发上，看样子是真的很痛，出了很多汗。

    “把这药吃了！”邱白翻出药物箱里面的胃药，还好，没有过期，倒了杯水走到司良身边，“我去给你拿套睡衣换了睡觉，你这样也不能洗澡。”

    邱白在衣柜里翻出一套大号的睡衣，司良痛苦的蜷缩在沙发上，这…难道得替她换衣服？

25第25章

    “司良，司良…”邱白轻轻走到沙发边，看着司良迷迷糊糊的只嗯了一声，“来，把这药吃了。”

    “嗯…”温柔对于司良来说是管用的，而且是温柔的邱白就更加管用，乖乖张开嘴巴，两颗小小的药丸被放进喉咙口，接过邱白手里的水杯，“咕噜，咕噜”，药随着水滑进了肚子。

    “把衣服换了吧。”邱白把衣服递给司良，帮她解开上衣的扣子，紧身T恤里面的完美连邱白都惊艳，“还是，你自己换吧。”

    邱白放下睡衣走了出去，凭栏处，琉璃灯映照下的脸颊已经微红。深呼吸，除了邵华，邱白再没看过别人的身体，虽然现在的司良不过是一件紧身衣遮体，在邱白眼里却如同□了一般。深深的罪恶感在心里萌生，这种类似于出轨的情绪令邱白不安。

    整栋楼恢复了寂寥，邱白缓缓走下楼梯。尽头处丢着一根跳绳，想起刚刚喊着胃疼的司良，邱白明白了一点，不禁摇了摇头，随口搭在扶手上的跳绳摇摆着，直到安静的垂着。

    邱白拿了水杯想喝口水，脚步却不听使唤的走到酒吧台。放纵的情绪涌动着，一杯威士忌下肚，邱白愣愣的看着空空的酒杯发呆。

    “呕，啊！”楼上一声干呕，邱白放下杯子，火速上楼，推开房间闻到一阵污秽的气味。那只小白光着身体扒拉着垃圾桶狂吐不已。怎么连衣服都没穿？邱白迅速关上门，倚在门背上按着胸口，怎么会心跳的这么快？酒喝多了？

    “你怎么样了？”屋里渐渐停止了声音，邱白估摸着司良大概是好了，想起那白花花的肉，邱白停留了几分钟，难忍的气味刺激着她的感官，这孩子是怎么了？就是不穿衣服吗？邱白走近司良才发现蜷缩着的小身体看着自己的楚楚可怜。

    “来，穿衣服！”邱白沙发上的睡衣坐在司良旁边，捏住她一只手套进去，这软若无骨的半死不活模样要套一件衣服着实不易。扣纽扣的时候无意间触碰到酥-胸的丁点肌肤，邱白心底一“咯噔”，想快点扣好又觉得手不自觉的有点紊乱，换乱中的手指怎么就触摸到了峰-峦连邱白都不知。

    邱白瞅了一眼司良，微红的小脸因为肌肤透白的缘故更添一分娇涩。这张脸仿佛魔咒一般吸引着邱白靠近，邵华…

    指尖轻柔的触摸着她的皮肤，微微的触感，邱白知道这不是梦，眼前有一个人，好像邵华。思念在一瞬间崩塌，邱白紧紧搂着司良的身体，再也忍不住的悲伤。

    迷迷糊糊之中司良感觉到了温暖，不自觉的朝那微暖又靠近了点，再靠近点...好香，好软，在做梦，不要醒，不要醒。

    泪水如同决堤的洪水一发不可收拾，只到再也流不出眼泪的时候邱白才发现怀里的人已经睡着了，是司良，不是邵华！酒精已经随着眼泪蒸发，邱白恢复了常态，把司良放在沙发上，拿了一床毛毯盖在她身上，又清理了一下秽物。

    这一觉司良做了好多梦，梦里十分精彩，前半场是温馨的爱情戏，谈笑风生的邱白白啊，和小司良啊，抱着邱白白好舒服，好幸福！下半场，邱白白被人拉走了，司良看不清那人的脸，穿着皮夹克，不就是我之前穿过的那件？还有帅气小皮靴？耶？

    司良睁开眼睛的时候头不是一般的痛，像是用电钻钻了几下，再用凿子敲了几下，反正一句话就是这脑袋也不像自己的了。

    哇，邱白白在睡觉，司良蹑手蹑脚的走到邱白床前蹲下。厚重的窗帘拉着看不到现在的时辰，房间里只亮着一盏床头灯，目测不会超过10W，司良呆呆的看着邱白，怎么会有这么好看的人呢？这张脸精致的不像样，不若网上现在流行的“锥子脸”邱白的下巴其实稍稍比“锥子”圆润一点，是标准的瓜子脸，高-挺的鼻梁使得这张脸有了立体的张扬。长长的睫毛微微翘起的微卷像极了小时候玩的“芭比娃娃”，那个芭比还没有邱白白好看。

    就在司良对着邱白的眼睫毛发花痴的时候，邱白睁开了眼睛，很显然这张被放大了一倍的“邵华”脸吓得邱白有点目瞪口呆，大约三十秒的思维停顿之后邱白才看清楚这人是司良，因为能够拥有如此“天然呆”素质的“人才”已经很少见了，目前为止，邱白只见过司良这一个。

    “司良，好看吗？”在这都不知道盯了多久，邱白心里不悦，这算不上骚扰的行为却也实在构成了骚扰。

    “好，好看！”司良立马脸红的像熟了的番茄，眼睛睁得大大的，试图做出天真一般的无邪。

    “出去...”邱白冷言道。

    女人的脸，六月的天，说变就变。司良抖擞了一下跪的有点发麻的双腿，双手背在身后，大摇大摆的出去了。

    邱白看着司良略“魁梧”的背影小小思考了一下：这人怎么就和常人不一样呢？思考之中换衣服，思考之中整理床铺，思考之中下楼。邱白看着围着围裙吹着口哨开心的煮着稀饭的司良，得到了一个答案，就是简单。

    是的，司良与其他人不一样的是没有心机，干净的好像清泉一般。邱白不简单，天生的思维缜密，谨慎过人，都说用什么样的眼睛看到什么样的人，在邱白阅过的人之中，有人精明，有人圆滑，有人愚蠢，有人笨拙，唯独没有人简单。简单不等于什么都不知，而是什么都简单化。

    邱白微微扯动了下嘴角，欣赏司良就如同欣赏另一个邵华一样，邵华身上有的东西，比如骄纵，高贵，典雅，可爱，刁蛮司良一点都没有，就像司良的简单邵华也没有一样。

    “你很喜欢做饭啊？”邱白微笑的打趣司良。

    “对啊，对啊！我最大的理想就是以后给我心爱的人每天做好吃的，然后喂她吃下去！”司良拿着勺子，握拳叉腰，嚣张的干笑了两声，“哈哈…”

    “那以后谁娶了你真是有福气。”邱白也被逗乐了，这一天也许是个好的开始！

27第25章

    谁娶我？什么意思？司良扒拉着脑袋掏尽了混乱的思想，想了半天才从嘴巴里囫囵的冒出一句，“你是说我嫁人啊？”

    “是啊。”邱白在一楼洗漱完，换好衣服，拖鞋扣着地板悉悉索索的声音倒成了不一样的乐章。

    “我，我…”司良很想说我不要嫁人，我是想娶你，邱白白。可是一想起就脸红心跳的她，话还没到嘴边就“啪嗒”打了回去。

    “如果你不合格我也聘请你。”很久没有吃稀饭了吧，还有三四个糕点，一碟咸菜。邱白的眼睛有点湿润了。

    “咦？为啥？”司良递给邱白一双筷子，干笑了一声坐下准备吃早饭。

    “你来做个小管家还不错，哈哈。”邱白今天的心情着实见好，阳光洒满了不远处的门庭，空气中弥漫着淡淡的清新。

    “文大叔昨天找到修首饰的师傅了。”哇唔，肉包子好香，额，肉！不吃不吃，已经放进嘴巴里的肉被司良吐了出来。

    “那我今天和你们一起去。怎么不吃了？”邱白看着一脸窘态的司良，这眉毛拧巴的快要揪在一块了，真难看。

    “我减肥！”司良收拾好肉包子的“残骸”，漫不经心的喝着碗里的清粥。

    “这个粥，好香，你放了什么？”诚然，这是邱白第一次喝到这么美味的粥，这里面不会放了牛奶或者什么吧？一般我们清水煮粥都是清澈的，就算有米油还是会看到米粒，但是如此这般却少见。

    “在里面滴了一滴豆油。不过这个豆油没得卖的，是我私家的。”司良今早整理包包的时候发现一个小塑料瓶，上面写着“豆油”两个字，才想起这大概是于清偷偷放在她包里的。虽然司良有点不明白为什么于清会放一瓶油在她的包里，不是应该放点钞票什么的嘛？想到这里司良自嘲了一番。半工半读的存款不多了，虽然在这里有吃有住，但是有个万一可怎么办？

    “你出门还带着油啊？拿着！”邱白从钱包里拿出一叠钱，数了三十张放在司良面前。

    “邱，邱总，你为什么给我钱？”司良惊讶邱白如同读心术一般的洞悉自己的内心，这放在面前的还真不敢拿。

    “买菜啊，做饭什么的，总需要钱。我约莫着你大概是减不了肥，也很难有邵华那个…样子。”邱白这个“样子”的意思是“气质”之类的，不过想着说出来多少有点伤人，对方不过是个孩子，“所以，就算不成，做做饭也挺好的。”

    “做饭？”我好歹也是个硕士，怎么沦落到做饭了，不过对象是邱白白，我愿意。司良想着就心安理得的把钱收下了。有钱人吃饭真奢侈，一个月要吃掉三千。

    “给你的不多，我不太吃肉，买点蔬菜什么就好。”邱白喝完了最后一口粥，这见底的碗底司良很满意，就算再怎么没用，还有“会做饭”这一特长，以后扔哪也饿不死了不是？

    蔬菜，好吧，真的是给太多了，司良突然觉得手里的钱有点烫手，还一半给邱白白吧，一天五十块饭钱绰绰有余了。

    “我先走了。”邱白拿起包在玄关处换鞋，完全忽略了有话要说的司良，紧张的看着表就出门了。

    “邱…”司良话还未出口，厚重的大门已经被关上。怎么说走就走了，她应该是忙碌的，忙碌的没有时间理会才米有呀，忙碌的没有时间听完我们的一句话。

    独坐在椅子上的司良思绪飘远了，想着邱白，邵华，自己，总结出一句话，“我们不是一个世界的人”

    简单的收拾了下碗筷，司良有点纳闷今天文叔叔怎么还没来。跑步去…

    司良的脑筋大概短路之后又搭上了，终于想通了，就算再怎么样，已经答应了邱白白的事，所有人都觉得不可能，就真的不可能了吗？不可能之后就要沦为厨娘了啊有木有？不可能之后就要做煮饭婆了啊有木有？虽然为了邱白白司良愿意做任何事情。但是邱白的那一句大概没戏让司良的小心灵略微受了点打击。

    司良，燃烧吧，小宇宙。

    受了昨晚吃完饭剧烈运动的教训，司良休息了半小时，出了门慢慢踱着脚步，晃晃悠悠。差不多腿脚利索了点，司良小跑着。昨晚的胃到现在在矫情，隐隐的仍然有点作痛，司良不敢造次，也就慢慢的跑着。

    这都快十点了，文叔叔人呢？司良喘着粗气蹲在门口，糟了，门关上了。没钥匙，没密码，没指纹…

    啊呜，好渴，想喝水，文叔叔，你快回来啊！司良索性坐在地上，身上的汗已经打湿了T恤，一阵清风，略有凉意。

    “哎哟，小司良，你想我了啊？”文柏的身影挡住了阳光，司良只觉眼前一黑。

    “文叔叔，你终于来了！”司良抱着文柏的大腿，大有一碰就要哭的迹象，“快开门，快开门！”

    “哟，今天司小白怎么这么乖？自己出来跑步了？”文柏噗呲笑出了声打开门。

    “我要积极，我要向上。我要减肥，我不要做胖纸。”司良巴在文柏的肩膀上跟着文柏走了进来。

    “想要减肥的胖纸，喝口水去继续跑。”文柏倒了杯水给司良，“手链的事你和邱总说了？”

    “早上吃早餐的时候提了下。”咕噜咕噜，一口气喝完，司良舒畅了呼了口气，心旷神怡。

    “早餐！还有吗？我还饿着。”文柏拍了拍肚皮，坑爹的，昨天说好某个拜金女请吃饭，最后居然还是自己掏钱，还有两百块钱怎么过？

    “还有，自己去吃，我要出去跑步，加油，加油，加油！”司良“蹭”的一下站起来，扭扭腰，伸伸腿，这阵势倒有点吓坏了文柏。

    “加油！司小白，司小白无敌！”吓坏归吓坏，口号还是要保持一致，文柏盛了一碗粥，香啊！果然饿肚子的时候吃什么都是香的。只一转眼，文柏抬头就不见了司良的踪影。司小白怎么了？就一个晚上，好像变了个人似的。

25第27章

    “闻师傅您好，我叫邱白，很感谢您愿意为我修补这条手链。”司良带着邱白出现在闻大富家门口的时候，闻大富在看见文柏之后脸上的笑容凝固了，不过碍于外人在场不好发作。一阵寒暄之后邱白从包里拿出一个精致的首饰盒，打开之后正是那条铂金手链。

    “三生三世”闻大富戴上老花镜，仔细看着邱白递过来的链子，不错，是这条手链。闻大富想起了那一幕：

    “这个不够，不够好。”女子一身简单的黑色皮衣，靴裤，小皮鞋，精致的面容算得上上乘，眉宇间的自信张扬的不羁。

    “小姐，这条已经是最好的了。”营业员怯懦的看着女人，这是个大主，肯定是会买的，这款“挚爱”标价已经是最高的，“不过，我们这里的主席设计师闻师傅最新的作品今天下午会送来，这是产品广告设计图。”

    “三生三世？”邵华的目光紧紧的锁住了手链，震撼她的不是那颗钻石，而是链身，分为三段形式，不知为何她的心像被磁铁一样紧紧吸住了。

    “小姐，您真有眼光。这款三生三世是我毕生最满意的作品。”缓缓走来的是闻大富，抱着一个檀木箱，“这个就是‘三生三世’”

    “就它了！”邵华的眼神闪过一丝异样，闻大富看到的是感动，营业员看到的是爱情，邱白看到的是…

    很多人喜欢用钻石的大小来衡量爱情，其实不然，就像这条只花了不到三千元买来的一件首饰，却紧紧联系着她们的爱情。

    “我与你生生世世，不离不弃！”昏暗的灯光下邵华为邱白戴上手链，紧紧相拥的那一刻立下的何止三生的誓言？

    “邱小姐，这条手链是出自我手，看来也是缘分，修补没有问题，三天就可以给你弄好。其实，你可以拿到店里保养，何必费这么大功夫？”闻大富摘掉眼镜，小心翼翼的将“三生三世”放回首饰盒。

    “这条手链，对于我而言，和我的生命一样珍贵，交给别人不放心。”邱白暗暗地松了一口气，其实她也早已知晓手链出自何人手笔，也深知司闻两家的交情，也断定文柏肯定将这件事情托付给司良。邱白在心里对司良充满了感激，这件事还真多亏她了。

    寒暄客套之后，闻大富也没收半分修补费，客客气气的送走了这三人。三生三世辗转还是回到了他手里，也算是命运的安排。

    “邱总…”邱白这一路未曾言语，文柏也借故离开了，司良小心的跟着邱白，她的背影孤单的让人心疼，想说点什么又不知从何说起。

    “嗯？”邱白停下脚步，回过头看着司良的眼睛里写着温柔，这对于司小白无比适用。

    “没，没事。”司良低着头，双手交叉，慢慢的挪着脚步。

    “邵华不会这样说话，邵华不会低头，邵华的脚步永远很快…”邱白这一半回忆一半教导的话令司良一怔。

    是啊，我现在还是在努力去做一个替身，如果我连这个替身都做不好，邱白白会很失望。

    “怎么了？做不来就算了，我也没指望过。”邱白的不强迫别人的“优点”又爆发了，她几乎忘了是谁当初“威逼利诱”让司小白无奈的点头答应来做这么个事的除了她邱大人还有谁。

    “不！我不低头，我会和你一样走路。我没见过邵董，但是我知道邱总身上有一半邵董的影子。”司良收敛住脸上的笑和尴尬，努力放松，泰然自若的瞥了一眼邱白，独自走到了邱白的前面。

    有一般邵董的影子？是吗？邱白开始认真的考虑这个问题，最后得到了肯定的答案，看着司良的背影，邱白的嘴角微微向上扯出一抹美丽的弧度。

    回到别墅，司良借口锻炼身体忙着收拾房子。邱白也没阻止，心情说不上好也谈不上不好。倒了一杯红酒，翻开晚报慢慢的看着。

    “越南暴动”一条醒目的消息刺激着邱白的神经，这两年，邱白无时无刻不留意着越南方面的消息。这是致命的，任何一个能危害到邵华的消息都能令邱白坐立不安。虽然邵华能够生还的机会几乎等于零，但是邱白一直相信，她还活着。

    焦虑，担心，伤心，这两年来邱白受的煎熬从来没有消停。一杯红酒下肚，冷冷的刺激着她的感官，又仿佛新的血液流通了一般，良久邱白缓过神，发现站在面前的司良递过来一只热乎乎的毛巾。

    “谢谢。”邱白接过毛巾，打开，热气熏着脸，轻轻擦了下脸，平复，平复，再平复。

    “邱总，我相信，邵董会回来的，你别太担心。”司良不知道怎么去安慰人，这时候更加了。

    “你相信…所有人都不相信，只有我相信…”邱白喉头哽咽了，相信有何用？未知的等待，就算到了死的那天等来还算好，如果等不来呢？

    “邱总，如果你想哭就哭吧。我不会笑话你，我去二楼打扫卫生。”她一定很难过，哭何尝不是最痛快的宣泄？司良想起静之告诉她她和柳岩交往的那一天，司良就努力哭了一天，哭完之后承认了现实，承认了现实之后也就闷了那么些天，现在已经痊愈了。邱白白一定没哭过，不然怎么会两年都没有恢复？在司良的简单认知里，爱情啊，受伤啊，也就是这么简单，就像小时候被隔壁的二胖欺负了一下而已，不说欺负回来，哭一下就好了。

    哭？泪水早已经流干了，哪里还哭得出来？邱白摇了摇头，心，也平静了。早已经习惯了被这种情绪凌迟，邱白有时候想，这一刻能告诉我结果多好。然而，这个世上，邵华只剩下邱白这一个亲人，除了她，没有人去关心她的死活，那帮财狼关心她的死活是因为她的命在他们眼里等于钱，如此而已。

    邵华，别怕，你还有我。邱白抿了抿嘴唇，长长的吸了一口气，慢慢吐出。

29第25章

    时间就这样点点滴滴的过了一个星期。邱白捧着“三生三世”的虔诚几乎感动了司良，她是很爱她的，司良暗暗叹了口气，只要看着她开心就满足了，司良转念一想也就轻松了很多。安静的陪伴何尝不是伟大的爱？

    “良良，你好像瘦了。”静之拉过司良，从上到下，又是捏脸又是捏腰的，恨不得把司良里里外外看个透。邱白眯眼，适才激动的心情有了一点不悦，到底是为什么不悦，邱白不清楚，只是在看到静之和司良这等亲密之后。

    “瘦了五公斤。”十来天的时间瘦了五公斤，司良这几天高强度的锻炼和少少的进食终于初见成效。

    “你是不是虐待我们家良良了？”静之看邱白很不顺眼，无奈邱白高出自己半个头，也就这么半抬着头挑衅，殊不知邱白并不去理会，邱白不和静之计较是看在她的父亲闻大富的面子，但是这在静之的心里却如同默认了的答案令她暗暗不爽。

    “我瘦了不好吗？你看，都好看多了。”司良双手摸着自己的脸，咧开嘴露出白白的牙齿。

    “你好看不好看也都这样。”静之从没去认真的研究过司良的相貌，虽然司良在果断的瘦了五公斤之后的确比以前好看了不少，也许这一点只有司良自己觉得，旁人却不觉。

    “闻师傅，真的很谢谢你。这是我的名片，以后如果有用得着我的地方请尽管开口。”上次仓促的没能带名片的邱白这次特地准备了几张放在随身的包里，起身恭敬的递上一张给闻大富。

    “不客气。这都是缘分。”闻大富的“老好人”性子在遇到邱白的“真诚”之后也为之感动，对于邱白的印象打了很高的一分。

    “闻师傅，我们还有事情要办，先告辞了。”邱白眯眼看着沙发上腻歪在一起的静之和司良，不悦。

    “哦，闻伯伯，我们先走了。”虽然静之一直这般，但是不知为何现在的司良对于现在的静之有了想远远逃开的感觉。

    下楼后，邱白打开副驾驶的门，司良钻了进去。邱白绕过车头坐了进来，系好安全带。

    “邱总，静之说我瘦了哎…”对于这点小小的成就感，司良满意极了，从倒后镜里面端详着略微有了点棱角的脸。

    “她说我变漂亮了…”司良嘟着嘴巴，完全理会不到一旁已经黑了脸的邱白。

    “嗯。”邱白随口应了一声，回忆着刚刚的画面，那双仇视的眼睛仿佛还盯着自己，邱白猛然一刹车。

    “怎么了？邱总！”司良的身体猛地前倾，再重重的摔在座椅上。

    “红灯。”邱白只觉得精神有点恍惚，最近…很多时候都不在状态，开会的时候话说着说着能够脑子一片空白，倒水的时候按错“冷”“热”开关。

    “邱总，这里没有交通灯，你拐进巷子了。”司良小声的说道，邱白白是怎么了？一副魂不守舍的样子，大概是工作压力太大，司良瞬间又感觉到了自己的渺小，什么忙都帮不上的无力感。

    眼睛很痛，头也很疼，邱白按了按太阳穴和眼眶，索性关了引擎。从包里拿出一根烟，慢慢抽着。

    “你怎么了？”司良担心死了这样的邱白，这也是司良生平第一次这么担心一个人。

    “司良，我每晚都做噩梦。我梦见，梦见…”已经第七个晚上了，那团模糊的血肉，到处蔓延的硝烟，邱白的意识认定了那是邵华。

    “没事的，没事的，她会回来的。”司良拍拍邱白的背，这几天逐渐见瘦的何止是司良一人。

    邱白埋在臂弯里哭红了的眼睛还在隐隐作痛，第一次在别人面前低头，也是第一次当着别人的面哭，不知为何，邱白对司良已经慢慢放下了戒心。

    “如果你不放心，可以去找她。”司良不小白的时候还是有点智慧，但是这往往又是戳不住重点的话。

    “我去找她？她在哪里我都不知道，去哪找呢？我什么都做不了，除了等，还是等。”邱白抬起头，抽了一张放在车前排的纸巾，睹物思人，就算是粉粉小兔的纸巾蕾丝盒也是三年前邵华放在车上的。想起，邱白的心又开始隐隐作痛。

    “文叔叔回来就好了，她比我能干多了。”又是帮不上忙，司良讨厌死了这样的感觉。

    文柏四天前请假说是家里有急事需要回去一趟，邱白也没多问，文柏很少请假，这一算真是她在“白华集团”为数不多的几次请假。

    “司良，你要记住，我们都是独立的个体。我们到了每个阶段都要有一定的承担，这是责任。任何人都帮不上，也不要指望任何人能来帮你。懂吗？”邱白吸着鼻子，因为适才的激动声音有点沙哑，但是这对于司良来说又是不一样的声音，司良是偏心的，喜欢一个人，她什么都是好的。

    “嗯！”司良重重的点了点头，人生的第一份工作，赚钱真是其次，学习才是硬道理。

    邱白慢慢的倒着车，悲伤的情绪虽然每天都会报到，但是她都不会让它停留的太久。出了小巷，邱白径直朝“东方百货”驶去。

    琳琅满目的商品刺激着司良的感官，邱白白要买衣服吗？司良已经不再是十天前躲在邱白身后的那个“小学生”，双手插袋，背挺得直直的，也有了那么一点范儿。不过司良还是留意到路人的目光锁定着旁边的美女邱白白的比较多，不知为何司良心底涌出一点自豪，说不出为什么会有这样的感觉，但是她还是觉得很骄傲。

    “小姐您的眼光真好，这是我们今年的主打款，还有其他几种颜色。”营业员在邱白进来之后就一直围着她转，衣着不凡，气质出众，这样的人穿什么都能出味道。完全忽略了其实今天需要包装的是身后的司小白。

    “你看她穿什么号？然后再小一号。”邱白从一排衣服里面挑出一件…

    “啊哦…”这是，晚礼服？坑爹啊！

30第29章

    “试试看。”邱白挑了营业员手中一件稍大的L号递给司良，鼓励的微笑终于磨得她走进了更衣室。

    邱白安静的又挑了两件白衬衫，几乎千篇一律的中性风格橱柜里也有好几件，但是每年多备两三件白衬衫成了邱白的习惯。邱白总是想着邵华回来的那天，能够看见自己穿着新的衣服，一如以前的款式。邱白要告诉邵华，她生活的很好，在没有她的日子把自己照顾的很好。邱白不舍得邵华难过，一点都不舍得。

    “哇！”邱白闻声望去，惊呼的是接待她们的小女生，司良走出来的时候惊艳全场，丰盈的双-胸完全展现了傲人的姿态。这件罗兰紫的晚礼服衬着司良的皮肤更加白皙，邱白满意的点了点头。

    “就拿这个款这个颜色，M号和L号各一件。”司良还需要减肥，虽然丰满是对女人的赞美，但是她还需要再瘦点下去，“这两件衬衫也帮我打包。”

    又逛了几家店，大大小小的包已经塞满了司良的双手，都是小了一个号。

    “为什么都小一号啊？”司良弱弱的问道，其实不笨的她也知道邱白肯定是想她再减肥。

    “我要你把衣服挂起来，然后天天看着它减肥。”邱白抿着嘴唇笑了笑，很显然这只是一句打趣司良的话，不过司小白并没有会过意。

    “天天看着，看着能减肥那我就不运动了。”司良瞥了下嘴巴，口渴，这逛街真不是人干的事，衣服反复试来试去，累死人了啊有木有，“我要喝水。”

    “喏。”邱白买了一瓶矿泉水递给司良。

    “我，我手腾不出来。”司良看着邱白的眼神无辜极了。

    “喝吧。”邱白拧开瓶盖，将水送到司良嘴边，喂着她喝了下去。

    咩，这水可真甜，司良吧唧着嘴巴，邱白白喂我喝水，我宁愿拎一辈子的包包，司良的幸福感很容易被满足，一人一世界，如此而已。

    好容易爬回家，司良倒在沙发上，坑爹，好累啊。

    “我去放水，你先洗澡。”虽然这十来天每天看到的司良都很疲倦，但是今天看到司良这般，邱白的心境似乎不若平常。

    “没关系，你先洗，我等你洗完再洗。”司良趴在沙发上喘气，不过凡事以邱白白为先，洗澡也不例外。

    “没事，我去楼上洗。”邱白宛然一笑，绽放的是司良心底的小花，咩，幸福无边啊。

    “水放好了，司良…”邱白迟疑了一下，“洗完澡，可以穿那件晚礼服吗？”

    “啊？哦，好，好啊。”司良拖着疲倦的身体走进浴室，脱了衣服将身体埋在温热的水里，闭上眼睛。今天的邱白有点不一样。以前的邱白白像一块冰，现在这块冰好像没那么冷了，她还喂人家喝水呢，想着司良就吃吃的笑了。

    司良泡了一会，穿上邱白白吩咐要穿的晚礼服出来的时候发现邱白已经换了一件衬衫，半干的长发垂在肩头，邱白慵懒的坐在沙发上，司良穿上礼服的魅力可想而知，邱白心底有了小小的波澜。

    “司良，会跳舞吗？”邱白脸微微一红，抿着嘴唇带着羞涩的问道。

    “会，会一点点。”司良第一次见到邱白脸红，像极了卡通里面羞羞的小白兔，可爱至极，原来邱白可以这么可爱。

    “我们来跳舞。”邱白兴起，起身绅士的弯腰，伸手，司良轻轻的将手放在邱白的手心。

    原来早已经响起了舞曲，司良这才留意到，跟随着音乐，跟着邱白的步子，一二，一二。

    司良的舞技果然生疏，就像青涩的果子。邵华，邵华是成熟的果子，和邵华跳舞的结果都是邵华腻歪在自己身上，然后滚落在沙发上，床上…然而司良不一样，司良丝毫没有□，干干净净。

    一曲毕，司良跳的可真艰难，不过五六分钟已经气喘吁吁。

    “好了，今天就到这里，你去休息吧。”她今天是很累了，还是不要再折腾她为好。怎么会想起要跳舞？邱白有点自嘲，寂寞久了？不知不觉已经两年，身边突然多出一个人，这感觉还真奇妙。虽然以前很多时候文柏也在，但是司良给予的感觉为什么就是和文柏不一样？

    “我还可以跳。”结束了啊？不要嘛，邱白白身上的味道好好闻，还想靠近，还想…

    “你该去睡觉了，我今晚还有点事情要做。我去书房了。”邱白转身关掉音响，缓缓上楼。

    “你不吃饭啦？”司良呆呆的坐在沙发上，看着邱白摇了摇头，有心事的女人，难以捉摸。其实司良不懂，邱白从来都拒绝让别人懂，因为没有这个必要。包括邵华…

    “师哥，调查的怎么样了？”邱白关上书房的门，给程峰打了个电话。

    “好像有点头绪，不过还没清楚，我弄清楚了跟你联络。”程峰拧着眉看着手里的资料，“不过正如你所料，可能这件事情并不像表面看起来这么简单。”

    “我知道了。”挂了电话邱白瘫坐在椅子上，眼睛依旧很痛，轻轻揉了揉，不想却更痛，这一痛完全影响了她的情绪，加上近日情绪波动比较大，邱白只坐了一会就回房睡觉了。

    盯着天花板，司良又开始回忆着今天的甜蜜，今天的邱白白有哭有笑，今天的邱白白喂自己喝水，今天的邱白白和自己跳舞，这些都成了司良迄今为止最美好的回忆。

    “司良，你想我吗？我在想你。”短信声打断了司良的思绪，打开一看原来是静之。静之想我？可是我没有想她。以前上学的时候静之也喜欢发这样的短信，司良都会满心欢喜的回复“想你，想你，想你！”恨不得把屏幕塞满这两个字，只是如今司良只淡淡的一笑，关机。

    明天很美好，何必向后看？司良从没想过静之会喜欢她，更没想到以后的静之会做出令她一辈子都觉得难以原谅的事情，不过这是后话。司良现在心里满满的邱白，哪里还容得下其他？

31第30章

    司良的这一觉睡得安稳极了，醒来已经九点，匆匆起床果然空无一人。逛街神马的果然比运动还要累人。司良哼着小曲，刷着牙，镜子里的自己好像比昨天又瘦了一点。

    “邱总，外面有位自称帝豪集团的人要见你，她说她叫林子悦。”少了文柏的日子，这位暂代为董事长秘书的小娜初出茅庐已经颇有看头。

    “请她进来。”邱白看了下时间，下一个Engagements是在一个小时之后，邱白不太喜欢不速之客，不过帝豪的吸引力还算不小。

    “你好，邱总，我们又见面了。”林子悦一身黑西装，这次的头发已经接近寸板，但是办事能力往往不会和一个人的外表成正比，当然了，邱白除外。

    “你好，请坐。”邱白微笑的示意林子悦就坐，碰上她精锐的双眸，邱白觉得从这双眼睛探不到这人的底，好像一个深潭。对待这样的人，拐弯抹角会比直接省很多事，“林小姐不会无事不登三宝殿。”

    “邱总真是个爽快的人，那我也不卖关子了。今晚有空吗？我想请你吃个饭。”林子悦的嘴角浮出一丝莫名的笑，却让人慎得慌。

    “吃饭？帝豪集团的千金不会这么闲的跑来只为请我吃饭吧？”林子悦，帝豪集团营销部总经理，也是帝豪当家林国宾的女儿。

    “我特地来请你吃顿饭，足以看出我的诚意。”林子悦在“诚意”两个字上加了重点，特别强调，

    “我可以拒绝吗？”最早的传闻林子悦是同性恋，之后又莫名其妙出现个男朋友，媒体又倒戈称之为“双性恋”，这种欲盖弥彰的手段，邱白在JK已经将所有的都粉碎，这也是一个同道中人。

    “如果，是公事呢？我们帝豪不久前投了个十亿的项目，兴建‘水月豪庭’，我想你也听说了…”林子悦从进了办公室的门之后，眼睛就一直放在邱白的身上。

    “什么条件？”邱白很明显的看出这人醉翁之意不在酒，邱白虽然圆滑，但是原则性却很强。游走于各式各样的大人物，小人物之间也是游刃有余。

    “陪我吃饭。”林子悦以为邱白有点动容了，毕竟多少人挤破了头想做这个项目，女人嘛，都一样。

    “恩哼？”邱白挑眉，微笑的点了点头。

    “好的，就这么定了。今晚七点我来接你。”林子悦满意的笑了笑，像极了一头凯旋的狮子，这种捕到猎物的感觉实在很让人振奋，“那，我先走了，小白。”

    看着林子悦的背影，豺狼盯着兔子的感觉令邱白浑身起鸡皮疙瘩。很显然，林子悦在JK给邱白稍微不讨厌的印象已经完全转为了厌恶。然而生意归生意，生意里面不会有太多的私人感情，在不出卖自己的这个大前提下，只要合约一签，所有的问题都不是问题。

    “咚咚…”林子悦出去一会，又响起了敲门声，邱白忙着整理手上的资料，不及抬头只说了句，“请进。”

    “邱总…”文柏看着埋头工作的邱白，家里的事完了之后马不停蹄的跑了过来。

    “文柏，你回来了。”邱白看着风尘仆仆的文柏，会心一笑，这几天大家都不闲都很忙碌。

    “嗯，回来了。我来报道，所有的事要你做肯定会很辛苦。有什么事情交代给我吗？”文柏的疲倦一览无遗。

    “你是不是刚下车就赶过来了？”文柏老家离这里需要坐十四个小时的车，向来节俭的文柏是不会买机票飞来飞去，何况那个偏远的小县城坐飞机也要坐车去市里，再转车去同省的其他市，这样一折腾，十四个小时都不止。

    “呵呵。”文柏挠了挠头，被看穿了，什么都瞒不过她。很多时候文柏不会对邱白有任何隐瞒，因为她知道邱白的锐利可以击破那些所谓的谎言。

    “你先回去休息吧，这几天我把创作部的小娜调了上来，她工作能力也不错，以后你们要多多合作。”上调其他人手绝非是要排挤文柏的意思，但是这对于文柏来说却是个不小的冲击。虽然文秘和助理不会相互插手一些事，但是很多事情也是需要她们一起完成，以前的文柏几乎是身兼两职，文柏有点猜不透邱白的心思。

    “好。”文柏带着疑问走出“白华集团”，这一路思考了很多，邱白想要干什么？架空？我现在就面对那一只白痴吗？我需要陪这只白痴每天做那些无聊的事？文柏不想回别墅，这一刻她恨透了司良，难受，压抑。

    “喂，静之，你在哪里？”文柏掏出电话，翻看着电话簿，一时间不知道打给谁，在看到静之的名字之后停留了数秒，拨通了。

    “男人婆，你回来了？我刚面试完。”静之夹着一只小包，走在大街上，高跟鞋扣着水泥地发出高亢的声音。

    “有空过来吗？我在德胜路，这里有家必胜客。”文柏拐进路边的一家必胜客，选了个靠窗的位置坐下。

    “怎么？你要还我钱啊？”静之明显的看出文柏不开心，瞧这语气沮丧的。

    “是啊，是啊，拜金女，你过来吧。”文柏无聊的看着餐牌，这一趟回家拿出了自己的小金库，银行定期的存款都转了活期。今天文柏突然觉得，人生在世或许换一种活法会快乐点。像这种地方，虽说已经不算奢侈，但是换做以前的文柏绝对是绕道，转进后巷宁愿吃一碗面条。

    “我不是拜金女！”静之今天心情不错，面试了几家单位，终于被这家录取了，还是鼎鼎有名的“帝豪国际”。

    “那你是敲诈女！”静之过来的时候看见文柏灰头灰脸的窝在沙发里，一脸的落寞，还甩了自己这句，静之的小心眼开始爆发了。

    “你才拜金，你全家都拜金！”瞪得圆圆的大眼睛瞪着文柏，鼓着腮帮子的静之愤恨的看着她。

    “哈哈。”文柏心动了，在这一刻文柏在心里承认自己已经爱上了眼前的这个女孩。

32第31章

    司良的生活除了减肥就是做饭，做了的饭还不能吃。邱白白的身影越来越忙碌，她似乎一直都这么忙，看看她都瘦了。邱白瘦了，司良也瘦了，唯独胖了的就是那只文叔叔，文叔叔近来心情极好，吃饭都吃两碗，司良早中晚做的饭，邱白白除了早上吃点之外，其他的全部落了文柏的肚子里，试问她不胖，谁胖？

    “师妹，终于都查出来了。”等了近一个月终于等到了消息，对于程峰的能力邱白从未怀疑过。这次他果然没有辜负她的期望。

    “这林田在外面果然有动静。”邱白翻着手里的资料，林田在邻市注册了个小公司，不过是以他妻子的名义，这狐狸也真够狡猾，不过做了事终会留下什么，邱白越往后看神情越凝重。

    “很奇怪，他在这里挪动的大量物资都做了出口，而且是越南。”程峰摘下眼镜，揉了揉干红的眼睛。

    “越南！”听到这两个字邱白的神经绷紧了，她的第一反应就是想到邵华。

    “师妹，你不要太紧张。”程峰不忍看到这样的邱白，每次只要提到这个人她都会露出悲伤的神情，那种绝望凌迟着他心爱的女人。

    “我没事，不会是她的，她怎么会出卖自己的公司。”其实邱白想表达的是“她怎么会出卖我”，于情于理，于对邵华的认识，邱白都不觉得林田和邵华会有什么关系。可是邱白心里总觉得有点不对劲。

    “这些证据已经构成了商业犯罪，师妹，你可以考虑起诉林田。”程峰戴上眼镜，缓缓对邱白说道。

    “这事，暂时先放着吧。”邱白真觉得似乎哪里不对，只是现在还想不出。

    “师妹，你该回去看看师傅了。”程峰磨蹭出这一句，邱白心底稍稍有了点动容，只是怎么回去？如何回去？回去和邱辉业认个错，邱白从不认为喜欢女人是错，所以她否认了程峰的提议，无奈的摇了摇头。

    “师傅他老人家从没有怪过你。”近来邱辉业的身体不是很好，进出医院比进家门还频繁，只是这倔强的老头一再叮嘱身边的人不可以告诉邱白。程峰是最听邱辉业话的人，话到嘴边又咽了回去。

    “师哥，这不是责怪，追究责任的问题。而是，我没有办法说服他接受我和邵华。我没有那个能力。”邱白曾经想过怎么去说服她的父亲来接受这现实，但是要和中国几千年的传统思想作斗争邱白觉得很无力，而且她不觉得这是个事，真正的时间要用在有意义的事上，不接受也不能阻止她和邵华。在十八岁那年，邱白对自己说“邱白，从今以后你都是独立的个体，你是一个人。”

    “那，我不说了。所里还有事，我先回去了。”程峰是赶着回去看邱辉业，这阵子除了帮邱白做事之外还得照顾邱辉业，程峰已经很久很久没有睡过一个好觉，好几次师傅半夜说疼，忙不迭的送他进医院。想起那一幕，程峰也难受。

    “师傅，我去找师妹回来吧。”卧在病床的老人头发已经斑白，这几年对女儿的思念折磨着邱辉业的身体和精神。这些都被程峰看在眼里，记在心里。

    “不，不要找她，我没这个女儿。”同性恋，这是多么的可耻，“我没了个女儿，有你这个儿子就够了。程峰，你可以找个更好的女孩子，何必一直为了那个不肖女？”

    “师傅，你先休息，不要想太多。”程峰想说对邱白是一心一意，这辈子非她不娶。但是善良老实的她终究没能说出口，因为他觉得说了师傅会更加内疚，对师妹会更加怨恨。其实说和不说又有什么分别呢？不是说一说，师妹就会爱自己，也不是说一说就能化解师傅和师妹的怨，也不是说一说她就会回来。

    程峰走后，邱白坐在椅子上，拿着笔的右手有意无意的敲着办公桌，滴滴答答的声音像极了邱白在思考。天花板很素，只是简单的粉刷了一下，连最简单的雕花都没有。邱白看得出了神。如果，如果林田和邵华真的有关系，如果白华的物资流到了外面真的是邵华所为，那么犯罪的真的会是邵华。林田是真主还是小角色？邱白一时间觉得脑子很混乱，涨涨的有点隐隐作痛。

    “嗨，小白，今天是我们吃的第三十二顿饭，我们约好的，32之后就签约。今晚我们去集庆楼，怎么样？”电话那头的林子悦依旧那副腔调。

    “好。”放下电话邱白揉着太阳穴，说实话最近陪林子悦吃饭吃得都想吐，听她讲着她那些琐碎的破事和几乎已经发霉的陈年往事，邱白觉得这次的耐心已经被挑战到了极限。

    今日之后是否真的可以签下那笔合约？邱白有种不祥之兆。

    集庆楼说是一家普通的酒楼，确是集齐了川鲁淮粤四大菜系的综合酒楼，说它普通是因为它一点都不奢华，普通的门面连招牌都是以前老式的木招牌，因为有些日子的缘故，“集庆楼”这三个字没能经受得住岁月的洗礼，苍老的斑驳了时光。但是本地人都知道这家菜每一道都值得称赞。

    邱白挑了个最里面的位置，这里没有包间，大通间的问题就是吵杂。邱白有点不明白林子悦为什么会挑这个地方，很明显这不是谈事的地。

    “对不起，我迟到了。”林子悦的西服熨烫的没有一点痕迹，但是这完全没有落在邱白的眼里。

    看着她手上的文件夹，邱白松了口气，今晚应该没问题了，合约也应该美问题了。林子悦心情似乎不错，邱白的心情也随之好了起来。

    “邱总，你今天回来吃饭吗？我炖了你最喜欢喝的菌菇汤。”司良夹着电话，舀着锅里美味的靓汤，邱白白最近真的瘦了不少，得好好补补。

    “司良，我不回去吃饭了。我和客户在集庆楼吃饭。”邱白挂了电话，不知道为什么会告诉司良在集庆楼，或许在进来之后邱白觉得以后要带司良来这“普通”又有名的酒楼来吃一顿，不过得在她减完肥完成任务之后，就算作为她的奖励。

33第32章

    “啊呜”司良垂头丧气的端着汤走出来的时候，文柏已经开动了,“文叔叔,你今天又有口福了。慢点吃,别噎死你。”

    “哈哈,噎,噎不死我。怎么？你家邱白白又不回来吃啊？”文柏盛了一小碗汤慢慢喝着，“司小白，看不出，你的手艺真的很不错。”

    “她说在集庆楼,集庆楼是什么地方啊？”司良也觉得奇怪,邱白白从来不会给自己汇报会在哪里吃饭，会做什么事。

    “集庆楼就是一家普通的酒楼,司良你是本地人吗？”这汤太好喝了，文柏忍不住又喝了一碗，“不过你这手艺完全可以去集庆楼做大厨。”

    司良只是喝了一点汤，再不敢多吃。收拾碗筷的时候眼皮一直在跳，司良眼皮跳过两次，一次是奶奶去世前，一次是中考落榜。怎么又跳了？司良满脑子邱白的话，“集庆楼”，鸿门宴？

    “邱总真是好酒量。”对于邱白的酒量林子悦早已经见识过了，不过真不知道加了点料的酒已经两瓶了还没灌倒她。

    “这酒…”邱白觉得浑身燥热，头晕目眩。茅台是茅台，可是两瓶茅台醉了的邱白似乎真有那么点不正常。

    终于倒了，手段卑鄙了点，但是能得到美人，怎么样都可以。伪善的面具终于脱下，露出狰狞的面孔。

    “邱白，没想到，你还是嫩了点。”林子悦看着趴在酒桌上的邱白，迫不及待的招来服务员买单，“帮我把我的朋友扶到车上，给你小费。”

    对于多给的一张□，服务员千恩万谢，帮着林子悦将邱白扶进车里。

    “你好，请问是泰和国际酒店吗？我要一个套房，对，是。谢谢！”林子悦随手关了电话，今晚谁也不能打扰我和美人，这心情一好，也没忘记对那服务员说声“谢谢”

    “文叔叔，文叔叔，你陪我去集庆楼。”时针滴滴答答已经到了九点，邱白白一般这时候已经回来了，司良不放心，平时她出去还能带着文叔叔，现在一个人多危险。

    “去集庆楼干嘛？你家邱白白又不是小孩子了。”文柏在邱白身边两年，对她周旋的本领深深敬佩，何况据说今天只是和帝豪的林子悦出去签约，不会有什么问题。

    “那我自己去。”司良换了套衣服就朝外奔去，留下躺在沙发上假寐的文柏。文柏对于邱白的“架空”还是很生气，心里的那杆秤还没端平，加之静之对其十多天的思想灌输，“邱白那人怎么那么精”“邱白不是好东西”“邱白太坏了”，人总是这般有偏见，亲近的人说什么都是对的，更别说是心上人了。两年的主仆情和友谊抵不上“情人”十来天的挑唆。虽然静之从未承认过她和文柏是“情人关系”。

    “你好，请问有没有看到一个长头发的女子，很漂亮很漂亮。”司良赶到集庆楼的时候，大大小小的桌子已经在清理，还有三四桌也大有要结束的苗头。搜来看去也没看到邱白的身影，司良抓着个服务员就问。

    “长发美女，很多啊，每天来来往往我们集庆楼的美女很多，不知道你要找哪一个。”很巧的是被司良拉着的正是扶邱白进车里的那位。

    “还有一个中性的，长得很男人的。”司良记得那个林子悦的样貌，也算颇为震撼。

    “哦，你说这，我想起来了，大概一刻钟之前她们走了。”服务员挠着头说着，一百元的小费，就是因为这一百块他多看了一下这两人，也记住了一个像男人一样的女人。

    “一刻钟，糟了，去，去哪了？”司良又开始拨打邱白的电话，虽然这一路已经打了无数个都被转去了语音信箱。司良心里的感觉越来越准，“要不要报案呢？”

    “报案？这么严重？”服务员看着司良着急的已经流出了眼泪，好像真的有事，“我听那个女人说去了泰和国际酒店。恩，是的，泰和！”

    “谢谢！”司良听完他的话，一溜烟的跑了。泰和国际，泰和！拦了辆车就报了这个酒店名。

    “师傅，麻烦请您快一点！快！”司良已经确定邱白已经出事，该死的，文叔叔你在干嘛？你怎么也关机？

    车很快的开到了酒店门口，司良紧张的东张西望，远远看见一个人扶着邱白在前台 办理入住手续。司良付了车钱，下车朝已经进了电梯的两人奔去，小心的看着电梯的走向，三，四，五，六，在六楼停了，应该是在六楼吧，司良一直按着电梯的“上”键，

    司良赶到六楼的时候，左右看着，好像听到了关门声，司良赶紧朝右边廊道跑去，顿时傻了眼，这里有六间房，到底她们住在哪间？怎么办？一间间敲吧。

    “咚咚。”司良很害怕，手不自觉的发抖，门开了，是个男人，“什么事？”

    “额，没，没什么事，我，我走错门了！”司良看着眼前的肌肉男□着上身，一米九的个头早吓得腿软。

    “碰”门关上了，好在肌肉男和她没有更多的言语，司良稳了稳神，继续敲第二个门，第二个也不是，第三个，第四个…都不是，司良更加焦急。

    这是第五个了。司良敲了两下，没有回应，再敲两下，门终于开了，林子悦只穿着一件T恤，司良的愤怒上升到了极点，这愤恨化为力量，一拳朝李子悦砸去。司良不再害怕，林子悦对于突如其来的一拳没有准备，被打得连连后退。司良推开林子悦朝房间里走去，果然在床上发现衣衫不整的邱白，邱白白的上衣已经被脱掉，只露出bra，司良心疼极了。

    “滚！你这畜生，我已经报警了。你再不走，我作为证人指证你□。”司良拿起地上邱白的衬衫为她穿上，泪水如断线的珠子一颗颗往下掉。

    “你！行，算你狠！我记住你了！”林子悦收拾着地上的衣物，踉踉跄跄的走出了房门。

    “邱总，邱总你醒醒。”邱白双颊潮红，神志不清，嘴里念念有词，司良贴近了也不知道她念叨着什么，只是断断续续的听到“华”字，她又在想她了，“邱白，你醒醒，醒醒。”

    抱着邱白滚烫的身体，司良哭了，司良不知道是因为爱着的人深爱着别人还是因为这个深爱的人受了别人欺负。

    “邱白，你快醒醒。”司良踌躇着现在是不是需要把邱白送进医院，但是很明显她好像只是喝醉了。司良没有遇到过这样的情况，一时间方寸大乱。

    “邱白，你不能有事。”司良轻轻摇着怀里的人儿，邱白因为醉酒涨的通红的脸蛋，紧紧闭着的双眸，眼睫毛被盖住的萌态令司良心动不已。

    “邵，邵华，你不要哭，不哭，乖…”邱白感觉浑身燥热，之后又感觉有人亲吻身体，邱白觉得那是邵华，身体的反应越来越激烈。之后陷入了混沌，过了一会好像有人抱着自己哭，是邵华在哭吗？邵华不要哭。邱白努力想睁开眼睛却发现徒劳，用尽了力气想看清楚邵华的脸，却失去了知觉。有你在，我就安心了。

    邵华，我好累，我终于等到你了，我终于可以安静的睡上一觉了。

    她把我当成邵华了，司良啊司良，你这个替身算合格了吗？不过终究是个替身，不是吗？然而就算是替身，只要她开心不就好了吗？司良有点自嘲，邱白已经熟睡，安静的邱白恬静的像个天使，司良不忍，轻轻的把她放在床上，脱掉适才套上的衬衫和西裤，掖好被子。好好睡吧，邱白白。希望明天的你是开心的，希望明天的你发现我不是她不要生气。

35第33章

    这个梦好长，邱白舍不得醒来,然而终究是梦境,睁开眼睛的邱白看见不远处贵妃榻上的有一个人,邵华？邱白记得昨晚邵华抱着自己,邵华在哭。她回来了吗？这里是…泰和,她回来了，因为那么美的一夜就是发生在这里。

    邱白抑制不住激动的心情，起身朝“邵华”走去，后后面紧紧的抱住她,眼泪不听话的跑了出来,邱白低声的抽泣惊醒了司良。她还在把我当成她？司良怕转过身体，司良怕看见邱白眼睛里的失望,如果能这么一直被抱着该有多好。

    “华，我好想你，日日夜夜无时无刻不在思念你。”邱白哽咽的说道。

    连篇的情话可是听的人却心如刀割，司良怔怔的不敢回首，身体不自觉的有点僵硬。

    “你回来就好了，以后的我们会很好很好。”邱白从未体会过的自己的软弱使得抱着邵华的手久久没能松开。

    “邱…”司良转身也已泪流满面，原来自己已经进步到可以“鱼目混珠”，这是不是值得开心的事？可是为什么心却这么痛？

    “司良？”再相像的脸也没有邵华的那份神韵，想来已多日未曾仔细看过司良，糊里糊涂的却把她当成了邵华。“你怎么会在这？”

    果真是喝醉了就不省人事么？原来她什么都不记得了，司良摇了摇头，没有言语。

    “对不起，我，我以为是邵华。”许是因了酒气还没完全散尽，又或许邱白真的有点不好意思，白皙的脸上拂过一抹红晕。

    司良依旧没有言语，不声不响的司良吓坏了邱白，这孩子怎么了？

    恢复沉默之后，邱白默默的穿上衣服，司良跟着邱白，从下楼到退房，邱白才记起昨晚车放在了公司，是林子悦接了自己去集庆楼吃饭。

    正准备拦车之际，一辆的士进来停在酒店门口，下来两个金发蓝眼的老外，司良赶紧上前候着，为邱白开着门。

    邱白对司良会心一笑，司良选择了坐在副驾驶的位置，这一路倒是和的士司机聊得热乎。邱白坐在后面仔细观察着司良，没想到不到一个月她竟有了翻天覆地的变化。虽说比不上邵华，但是却也不是刚认识的那个司良。瘦了，机灵了，勇敢了。

    邱白努力回想昨日的情形，大约也能猜出了七八分，一时间对司良倒有了感激之情。

    “司机，去秋雨路。”邱白看了下时间，已经是上午九点半，今天也许是司良的出师之日。

    “坐好，我帮你化妆。”回到家，邱白让司良洗脸之后就让她坐在沙发上，端详着这张脸，下巴瘦的都有点尖了。减肥成功的身体稍稍有点单薄，不过因为运动的缘故不会显得弱不禁风的病态，反倒精神了很多。

    邱白的笔扫过司良淡淡的眉，司良不适合柳叶眉，更不适合剑眉，邱白只取其中，不出十分钟，这双眉毛和一双炯炯有神的大眼睛跃然而出。

    套上简单的衬衫，穿上西裤的司良立马变了个人似的。邱白满意的点了点头，收拾着散落的化妆品。

    “我现在要带你去公司，你的身份是公司董事长，你是最大的，知道吗？”邱白一如之前给她化妆的那般半蹲着，扶着坐在沙发上的司良的肩膀一字一句认真的说着。

    “好！”邱白白眼里的坚定令司良备受鼓励，司良加油啊，千万别让别人看扁了，司良在心里一遍遍的对自己说着。

    邱白领着司良走了出去，厚重的门关上的之后，文柏扭开房间的门，倚着门文柏若有所思。想起三天前静之一直盯着自己的话。

    “司良在你们公司到底做什么？”

    “我怎么都见不着她人？”

    “司良到底在干什么呢？”

    和静之交往至今，虽说以朋友自居，但是静之对于文柏是相当的信任，几乎什么话都会和她说。但是她的话十句有九句离不开司良，每每提到司良静之眼睛里闪烁的东西令文柏嫉妒，再傻的人都知道静之喜欢的是司良。

    下车之后，邱白付了车费，深吸一口气，打开车门，对着车里面的司良点了点头，示意她走出来。

    熨的笔直的西裤下面是VK今年主打的皮鞋，以高调靓丽著称，门卫看到邱白之后立刻起身打开门出来迎接，但是被车里面的美腿吸引了，还有一个人，邱总特地为她开车门，是谁呢？

    司良深呼吸，迈出车门，晌午的阳光还很刺眼，司良伸出一只手遮了下太阳。

    “走吧。”邱白靠紧司良，迈着沉稳的步伐向工厂里面走去，司良的出现无疑吓坏了所有的人，虽然只有两个门卫，其中一个还去方便了，留下老张，老张揉了揉眼睛，这，这不是邵董？她回来了？

    直到邱白和司良的身影渐渐消失在他的视野，去完厕所回来的小金看着目瞪口呆的老张，活生生一副见了鬼的模样倒也吓了一跳。

    “张叔，怎么了？”小金叫了一声，老张没有反应，他提高了喉咙再叫一声，“张叔！”

    “啊？小，小金？”老张回神之时发现站在面前的是小金，哪里来的邱总？哪里来的邵董？是不是眼花了？

    “怎么了，张叔？”小金伸出五根手指在老张的面前晃了晃。

    “臭小子，别晃！”老张拍掉了小金的手，“我刚刚好像看见邵董了。”

    “邵董？”小金入职也就两年，第一次见到邵华也是最后一次，却令这位刚从学校毕业出来的小伙子深深为之着迷。张扬的霸气，大有力挽狂澜之势，那张面孔也是美到了极致，人人都爱美，当然小金也不厉害。如同工厂很多情窦初开的小男生小女生一般，对邵华深深的着迷。只是就这样一个人，再也不得见。“什么时候？什么时候？她，她回来了？”

    “瞧你这德性，死了这条心吧，她怎么可能看上你！”老张摸出一根烟抽着，现在这些年轻人真是浮躁，娶老婆还是家里的婆娘好，虽然不漂亮，但是冷冷热热把自己照顾的很好，对自己也是一心一意。那些上层社会的人，太远了。

35第35章

    “邱总，早,邵,邵董？”邱白嘴角洋溢着微笑,看似轻松,却只有邱白自己心里知晓有多么沉重。

    司良不去言语,冷冷的目光有意无意的扫了一下周围的人，冷漠是司良从邱白身上学会的，据所有的“口供”显示，那位名叫“邵华”的董事是高调张扬,不可一世的主,司良的偏心自然觉得邱白是最好的，邱白是温柔的,邱白身上的冷漠是因为和那个邵华待久了的缘故。

    电梯里的三四个人在邱白和司良准备进入的时候让出很大的一个空位，准备搭同一班电梯的职员在看到司良之后惊得嘴巴都张成了“O”型，木讷的站在原地也不敢走上前去，再愣愣的看着电梯的门关上，上升。

    邱白捉住司良的右手，传递着正能量，邱白在心底暗暗说道，司良，别怕！司良，加油！似乎真的被传递了一般，司良挺直了背，走出电梯的一刻，司良抬头看着满座一阵哗然的职员，嘴角玩味的上扬，松开邱白的手。

    “你们是不是太想我了啊，哈哈！”很显然无论是司良的“惊人之语”又或者是放肆的笑，邱白也颇为意外。

    人群安静了，司良冷冷的朝董事长办公室走去。邱白掏出钥匙，尘封已久的屋子终于被开启，虽然两年未曾有人，除了一点浮灰却保持的与两年前一致。

    “小娜，你让安婶过来做下清洁。邵董，您刚下飞机也累了，先去我办公室坐坐吧。”邱白如看着邵华一般的眼神看着司良，司良的心又动容了一下，但是她心里深深的明白她现在看的是邵华，不是我司良。司良你要冷静，冷静。

    司良跟着邱白的脚步冷静的走进她的办公室，空留一阵唏嘘。关上门的一刻，邱白松了口气，这算，过关了吧。

    “别担心，应该还不错。只要瞒过了那些人，过了今年的展销会就没事了。”邱白的脑子开始盘算着，计划着，“你先坐会，休息下。”

    司良没有言语，坐在椅子上，也松了口气，但是心里堵得慌，好像有一口气，闷闷的。好像自从昨晚之后这口气就一直都在，就算千叹万叹总也叹不尽一般。

    “林经理，你回来了，邵董回来了。”说话的是张炳忠，张炳忠亲眼看着邵华走了进来，而且眨巴了好几下眼睛，确认没有看错。

    “什，什么？邵董回来了？”怎么可能？怎么可能？她不是在越南吗？怎么没有听说她要回来？

    “林经理，你说咱们之前的那些账目怎么办？”张炳忠自然不会说上次邱白找过自己，但是这辫子被两个人揪着，夹在中间的滋味真不好受。家里还有一家老小，有点什么事以后的日子可怎么过？“林经理，这事，这事…”

    “你慌什么慌，沉住气，你先回去，我打个电话，哎，帮我关上门。”目送着张炳忠出去之后林田拿出手机，拨了一串熟悉的号码，这个号码几乎隔三差五的都会联系，虽然是国际长途，但是林田做的很小心，小心到重新办了一个号来单独和她联系。

    “喂，邵董，你回来了吗？你回来了怎么不提前和我说一声。”林田抹了下头上的汗，刚刚还真吓得不轻，但是在听到电话那头邵华的回答之后林田吓得差点把电话丢掉。

    “我没有回去，我在越南，发生了什么事？”这里的空气真不是一般的差，还没动土风吹过的工地就像战场一样，邵华清咳了两声，对于林田的问题邵华有点莫名其妙。

    “冷总，你看看，这是我们即将动土的范围…”一旁的林秋生对冷千寒说道，冷千寒即邵华。

    到了越南之后，邵华改名为冷千寒。并且两年的时间在越南闯出了一番天地，其中有部分材料是通过林田的关系从“白华集团”内部偷运出来，邵华不想以“白华集团”分公司的名义在其他地方创业，因为这会牵扯到其他股东的问题。“白华”是其父邵国平创立，邵华这辈子都觉得摆脱不了父亲的影响。如果只是证明自己可以消失两年，抛下所有，让自己的女人思念两年的荒唐事被邱白知道之后，不知道她会多伤心，然而邵华从来没有考虑过这一点，寂寞的时候邵华也会想起邱白，但是更多的时候是在想她是不是能够接受自己的考验，可以等上两年。如果她通过了，“白华集团”以后当家的就是邱白，还多了一个“冷氏”，邵华笃定邱白不会变心，所以一直致力于事业。

    “林经理，我回去之后打给你。”冷千寒挂了电话，看着林秋生手里的规划图，一眼望去，空旷的工地一览无遗，这个就是即将要打造的王国，也是这两年来接下的最大的一笔生意。忙完这些或许可以休息一阵子，或许可以回去看看邱白。

    邵华不知道邱白会多么伤心，也不会去想她到底去了哪里，但是…

    “咚咚…”这敲门声是师哥，程峰做事就像他的人一样，温文尔雅，邱白看着推门而入的程峰，程峰在看到司良之后的诧异映入邱白眼底，邱白满意极了，连师哥都骗了，司良你也挺厉害的。

    “师哥，她不是邵华，她是司良。”邱白示意程峰就坐之后，看着程峰无奈的摇着头，“是不是很像？”

    “像，真的很像！我刚刚还以为她回来了。”程峰有点迟疑的是不是要向邱白汇报下面的调查结果，在有外人的情况下。

    “没关系，师哥，你说，司良信得过。”邱白朝司良笑了笑，似乎在说，司良我信得过你，仿佛清风一般抚慰着司小白受伤的心灵。只这一笑，司小白像打了鸡血复活了一般，不若之前的沮丧。

    “师妹，我查到了，邵华在越南，冷千寒，就是这个人，她还有家公司。”程峰打开文件袋，翻出最下面一张映着邵华照片的复印件。照片里的邵华神采飞扬，她已经不再是两年前的邵华，只是一张照片，张扬变成了内敛，成熟取代了稚嫩，邱白的眼睛湿润了。

35第35章

    “师妹，师妹你没事吧？”程峰的软肋就是感情用事,而邱白就是他所有的感情根据地,邱白这一掉眼泪他心里也好像打翻了五味瓶一般,酸甜苦辣咸全部涌上心头。然而有着这种滋味的何尝只有他一人。

    这男人是喜欢邱白白的吧,看他暧昧的眼神就知道了,还是男人的身份好，光明正大。二十五年从没想过自己是男是女的司良突然开始思考这个严峻的问题，结果司良发现，她是女人。这思考和之前对于静之又不太一样,对邱白的感情远远比静之浓烈,这是爱吗？如果不是爱，为何会如此心痛？

    “咚咚…”门外响起的敲门声惊醒了在场的三人,邱白麻利的收拾好文件，程峰抽出一张纸巾擦拭着邱白的眼泪，无疑这一举动对司良是个很大的刺激。

    “请进。”邱白没有躲闪，也许她压根都没意识到什么，包括意识到这样会伤害在场的另一个人。

    “邱总，邵董的办公室已经收拾好了。”进来的是小娜，玲珑有致，职场小女生的青春机灵在她身上发挥的淋漓尽致。

    “好的，谢谢。”邱白靠在座椅上，挥了挥手，小娜微笑的点了点头关上门，走前不忘看了一眼“邵华”，这就是传说中的“魔鬼董事长”。

    其实除了邱白，邵华和司良其他人都知道邵华在民间流传着“魔鬼”的称号，据说这位魔鬼为了一个项目可以三天三夜不吃不睡，在办公室奋战，当然也包括不洗澡。不洗澡这个话题呢被那些尖酸刻薄爱惹事的听了去用嫉妒来酌酒，成了一盘大杂烩。说什么的都有…

    “师妹，林田应该是给在越南的邵华供货，所以司良不适合以后再出现，这样对你很不利。”程峰的担心不无道理。

    “这些我都考虑过，但是我相信邵华会明白，我是为了她的名誉着想，她会理解我的无奈和用心良苦。”邱白别过脸去，这无疑已经说出了利用司良的事实，虽然这不过是一场你情我愿或者金钱交易的买卖。但是邱白不知为何心底萌生出一丝愧疚，是对于司良的。邱白很讨厌这种愧疚感，这些比任何的感情都能牵动邱白。

    “唉…”程峰了解邱白的脾气，她如果不倔强当年就不会狠心为了个女人和师傅断绝父女关系，虽然这是师傅提出来的，但是她走的那么决绝。程峰起身，扯了下西装，“师妹，有空回去看看师傅。”

    “嗯。”邱白没有抬头，对于程峰的离开也并未在意，邵华的这个真相震撼着她的心，似乎很难接受，但是事实就是这么残忍，让她久久不能平静。

    “邱总？”司良开口了，喉咙有点干哑，早上起床之后并未进食进水，“你饿吗？”

    “不饿。”邱白拿出文件袋里的资料慢慢看着，这些是邵华这两年所有的动向，她再哪里，做了什么都有详细的记录，邱白捂着自己的心脏，疼。

    “我去给你买早餐。”邱白白怎么了？饿得不舒服？看着豆大的汗滴突然从邱白额头上往下滴，司良紧张极了，她肯定是饿了。

    “坐下！邵华不会为我买早餐。”什么时候有了这心悸的毛病？这已经是第二次了，比起上一次疼痛感加剧了好多，虽然已经隔了大半年。

    靠，这是什么情人？她不会照顾她吗？她怎么可以让她饿肚子？司良在心里把邵华骂的狗血喷头，说的一文不值。

    不过骂归骂，司良还是很听邱白的话，邱白说一她绝对不敢说二，所以也就这么乖乖的坐着。

    “过阵子是三年一次的展销会，只要过了这个就没事了，董事会议你需要参加一两次，其他的我都会找借口帮你推掉，你只要出席就可以。”邱白看着发呆的司良，完全不在状态，也不知道她听到了没有，“司良？司良？”

    连叫了两声司良都没有反应，这时候的她所有思绪都飘到了九霄云外。思绪飘啊飘，司良的脑子里甚至出现了幻想，在不久之后那位真主会回来，拥抱着自己心爱的邱白白，然后她们过着幸福快乐的生活。

    在这之前，司良从来没有想过会有那么一天，因为在她的潜意识里邱白是司良的。爱，原来可以让人变得如此卑微，却又斤斤计较。

    “司良！”邱白拧着双眉看着司良，音量已经在所能控制的范围之内提到了最高，虽然这里的隔音效果很好，但是邱白还是很谨慎。

    “嗯，嗯？”司良回过神，呆呆的看着邱白，眼前又出现那一幕，突然眼泪就这么哗哗的流了下来，她这眼泪吓坏了邱白。

    “司良，怎么了？”邱白从座位上站起来，走到司良面前，“你是哪里不舒服吗？”

    她不过还是孩子不是吗？虽然是雇佣关系，但是对她是不是太严厉了？比司良大了八岁的邱白心里的内疚再次发作，像姐姐安慰妹妹一般安慰着司良。

    “对不起，我刚刚太大声了。”邱白也不知道为什么会对司良萌生出心疼，这心疼和对邵华又不一样，邱白对邵华的心疼是宠爱，是溺爱，然而对于司良不过就是“姐妹情”一般。再纠结到底，也许是因为司良是邵华的表妹，那自然她也成了自己的妹妹。

    “不，不是，不是的…呜呜。”被邱白这一安慰，司良的抽泣已经没乐个边，索性放开了哭，“呜呜…”

    “不哭，不哭…”邱白抱着司良的头放在胸前，轻轻拍着她的背，邱白不知道怎么去安慰别人，邵华除了撒娇让自己哄那么一下之外还没这么哭过，邱白一时间手足无措。

    “邱白白，你，你和她是不是会在一起？你们，你们是不是会在一起？她，她回来之后你们是不是会在，在一起？”司良哆嗦着嘴唇，话囫囵的完全没了方向，好半天才出来这么几句。

    这，司良是怎么了？我和邵华肯定会在一起，她很在意这个？她为了这个哭？聪明的邱白这才明白司良的意思，她喜欢上自己了。

    作者有话要说：今天的三更真不容易，对于昨晚没有足够睡眠今天白天又happy了一天的人来说，能码出三章是多不容易的事，所以不要吝啬分分啊，大大们！果断我是个不爱改错别字又不喜欢存稿的货，咩

37第35章

    “老林，白华出了什么事？邱白是不是有事？”冷千寒在工地大约了解了下情况,急忙赶回“冷氏”,关上办公室的门,就拨了个内地的号码。这一路也没少担心受怕,回来的时候竟忘了拿钥匙,“砰”的一下撞门上，这不，隆起了好大一个包。

    “邵董，今天邱白领回来一女的,说是邵董您,说来也怪，这人长得和你有九分相像。我一看到也被糊弄过去了,所以才赶紧给你打电话。”林田对于上次邱白扇了林小洁耳光的事还耿耿于怀，“她这一出，我看不出什么意思。”

    “我知道了，我这几天订机票回去。”邵华感觉脊背凉飕飕的，不明情况的她不会乱给邱白下定义，凡事，眼见为实。

    一夜未眠的邵华赶的早班飞机在降落的一刹那，她的心并没有尘埃落定的踏实，却仍旧悬在半空。邱白此举，连邵华都猜不透，只是她从没想过邱白会背叛或者其他，然而，当她在停车场看到邱白和那个真如别人所说和她长得有九分相似的司良的时候，邵华愣愣的站在原地。

    司良抬头，像是照镜子一般看着眼前的女子，除了着装的区别，邵华仍旧是酒红色的长发微卷散落在肩头，疲倦满满的写在脸上。与精神抖擞的短发司良形成了鲜明的对比。

    邱白想了无数次与邵华重逢的情景，却从来没想过是这样的场面。怔怔的站在原地，邱白的脑子一片空白。三人就这么站着，心思各异。

    愤怒，悲伤，绝望涌上邵华的心头。老林说的没错，邱白这是要“谋朝篡位”，眼睛的余角只瞥了一下司良，邱白啊，邱白，你看上的就是这么个货色？稚嫩未脱，纵然有副皮囊又如何？邵华的眼里的火焰已经烧灼着邱白。

    心凉，邵华，你误会了，不是你想的这样。与邵华多年相处，就算她一个细微的心思都不会逃过邱白的眼睛，输了，是真的输了。

    “明天，我会离开‘白华集团’”邱白挪动了下脚步，还能如何？能如何？但是邱白这一句结结实实惹怒了邵华。

    “啪。”清脆的耳光落在邱白的脸上，邱白满目悲凉的看着邵华，也许这一巴掌就是个了结，为什么心心念念为她想却得如此果报？

    “你怎么可以打她？”司良的第一反应是挡在邱白面前，怎么可以就这么看着自己喜欢的人被欺负？

    邵华不语，转身，这一转身留给邱白的是一辈子的背影。邱白只觉眼前一黑，大有要栽倒的迹象，眼疾手快的司良赶紧抱住她即将滑落的身体。

    华？泪水在邱白脸上蔓延，司良扶着邱白的身体走进车里把她放在副驾驶的位置上。

    “邱总，我来开车吧。”司良坐进车里，苍白的脸庞映入她的眼帘，一直看似坚强的她原来这么脆弱。

    “嗯。”邱白在包里翻着，全然不在状态。

    “钥匙吗？刚刚你给我了，我们已经在车里了。你先休息会，我开慢点。”发动机的声音在偌大的停车场回想着，司良踩了下油门，便疾驰而去。许是因了最近学习了太多邵华的特性，司良也变得利落，只是身边的人还没发现。

    “回家吧，我回去收拾点东西。”邱白无力的靠在座位上，一路的风景只在眼前闪过，并无心去欣赏。

    当邱白和司良出现在秋雨路的别墅的时候，无疑这又刺激到了早她们一步到家的邵华。

    “你已经把她带家里来了？”邵华冷冷的逼近邱白，却被司良护在身后，司良很怕邱白会再挨上邵华的一巴掌。

    “是。”邱白淡淡了说了一句，“我上楼收拾我的东西，马上就走。”

    “慢着，你所有的都是我给你的，要走，留下你身上的衣服，滚出这里。”邵华压抑着的愤怒，这无疑对邱白是最大的侮辱。

    “好。”绝望在邱白的心里蔓延，她冷静的解着衬衫的扣子。

    “等等。”一个箭步司良冲上楼，笔记本收拾进包，还有一套衣服，幸好，司良气喘吁吁下来的时候，邱白已经解尽了身上的衣物，只留着内衣内裤。

    “穿上这个。”虽然大一点，但是总不能就这样出去。邱白已经麻木，任由司良将衣服套在她身上，再穿上裤子。

    “司良，我们走吧。”扣子还没扣好，邱白却浑然不知，这地方只想快点离开。诚然，邱白不介意别人的眼光，不介意任何人，唯独只介意邵华，邵华的这等姿态足以令她的心碎了一次又一次。

    “我的链子呢？”身后响起邵华的这句话又刺痛了邱白，邵华啊邵华，难道你连最后的一点念想都不给我留吗？

    “丢了。”邱白冷淡的回了一句，“我所有名下的物业和资金，明天会请律师来办理。邵董请放心，我不会邀您一分一毫。那条手链的款项，我会一起还了于你。”

    说完，邱白拉着司良的手，头也不回的朝门口走去，不想却是光着脚。司良低头看见的时候又是一阵心疼。

    “我背你。”出了门司良的手被邱白慢慢的松开，说出要背她之后只见邱白摇了摇头，嘴角又扯出一抹耐人寻味的微笑。

    “我离开家的时候除了多一双鞋也是和今天一样，什么都没有。没想到过了几年，我比以前还惨。”邱白想笑，却怎么都笑不出来，想哭，也怎么都哭不出来。异样的情绪压在心头，闷在胸口，隐隐作痛。

    “你还有我。”司良背着包，眼前的邱白狼狈极了，穿了大了两个号的T恤，小身板显得更加弱不禁风，发丝凌乱的披在肩上。宽大的牛仔裤还有有根皮带，穿在她身上是那么不协调。光着脚板，这双白皙的脚应该穿着水晶鞋，如今却赤脚踩在鹅软石上。脸上吃痛的表情如同扇着司良的耳光。

    “我从来没想过靠任何人。”邱白对司良报以一笑，凄美的动人心魄。

38第37章

    “你回去吧。”邱白抬头，落日的余晖洒在她脸上,泛着金黄的光晕。

    “你去哪呢？”司良看着这样的邱白,邱白白很难过吧？要不然为什么她满脸写着悲伤？

    “我？我不知道去哪。”邱白小心的踩着地上的石头,原本很喜欢的装饰品在如今却扎伤了自己,邱白觉得有点讽刺，这里每一颗鹅卵石都是她精挑细选的。

    “邱总，请允许我以朋友的身份照顾你。”司良很是激动,邱白白，你这是闹哪样？用她的过错来惩罚你自己吗？

    “朋友？”邱白仰头大笑，朋友？这几年和邵华在一起的时光原来连个朋友都没有。文柏算不算？邱白以前一直把文柏当做好朋友,知己。可是现在呢？聪明的邱白怎么会读不懂文柏的心思,只是邱白从来不会解释,也不知道怎么解释。那个人相信你不需要你解释,那个人不相信你你再解释也没有用。这个定义邱白用在了所有人身上，包括邵华。

    “我背你。”司良也不顾邱白的反对，拉着邱白的双手，往背上一背。邱白没有抗拒，这时候的她仿佛被抽空了身体里所有的空气一般，连呼吸都是痛。

    三楼，邵华看着院子里紧紧靠在一起的两个背影，恨在心底蔓延。

    “文叔叔。”麦当劳餐厅，司良买了杯热饮给邱白，随即拨通了文柏的电话。

    “什么事？”文柏懒洋洋的回应了一句，已经数不清是第几天没去上班，连静之的约会都推掉了的文柏刚要睡着就被司良打来的电话吵醒了。因为对邱白的种种不满，也牵连到了司良，所以文柏对司良并没有好语气。

    “文叔叔，你来下黄河路。”司良看了看邱白，好像她没有反对的意思，只是默默的低头喝着饮料。

    “有什么事吗？我要睡觉了。”文柏有点不耐烦了，“没什么重要的事的话我挂电话了。”

    “文叔叔，邱总，邱总她出了点事，你出来可以吗？”司良瞥见邱白的身体不经意的战栗了一下，瞬间又恢复了平静。

    “好，你们等我。”电话那头的文柏沉默了两分钟，最终和邱白多年的情谊超过了那些不满情绪。文柏挂了电话，起身洗漱换衣服。

    “邱总，我让文柏过来，她比我更会处理这些事情。”司良看见邱白神情更加恍惚，泪水已经盈满了她的眼眶。

    不到一个小时，文柏出现在邱白和司良眼前的时候，被这样的邱白吓了一跳，邱白向来对自己的着装一丝不苟，那么精致的一个女人如今已经不是“不修边幅”这四个字来形容了。邱白的脸色苍白到了极点被凌乱的头发衬得更加憔悴。这身衣服很明显不是她的，记性很好的文柏想起这是前天司良身上的一套衣服，怎么就穿到她身上了呢？

    “你们等我。”丢下这句话，文柏走出门口，半小时后，文柏拎着几个手袋又走了进来，“邱总，我们去洗手间好吗？”

    邱白缓缓抬头，这时候似乎很难去面对所有的人，这个世界。水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着文柏，邱白表面看起来没有任何情绪，只是她心里涌起一丝温暖。

    文柏蹲下-身子，捉住邱白的一只脚，她的脚已经有点脏，脚底明显的淤青连文柏都心痛。文柏轻轻的为她套上高跟鞋，邱总永远都是最高贵的，在她的心目中，邱白的形象又恢复了以前的高贵清冷。

    司良扶着邱白走进洗手间，文柏也跟了进去，因为不是周末的关系，这家麦当劳也不在市区，顾客并不是很多。

    脱下司良的T恤和牛仔裤，套上连衣裙，司良掏出包里的毛巾，出去洗了一下为邱白擦拭着脸上的污痕。净白的脸重新出现在司良眼前的时候，司良对着文柏相视一笑。

    “邱总，你还好吗？”文柏这才发觉到邱白的不对劲，除了刚刚在餐厅外面邱白只看了自己一眼之外，她是木然的。

    “我们先出去。”司良收拾着邱白换下来的衣服，一股脑又塞进了包里。

    “我们是从秋雨路走过来的。”司良和邱白并排坐着，文柏的愕然司良并不意外，“她回来了。”

    “她？邵董？”最担心的事情发生了吗？文柏心底一咯噔，当初邱白出了这个主意的时候文柏最最担心的就是这个。没想到还是发生了，是因为最近没有在她身边吗？还是自己的错不是吗？内疚，自责。

    “嗯。”回应的却是邱白，似乎她所有心思开启的钥匙就是邵华，如今这个人的名姓从别人嘴里说出来的时候，确是一个不小的震撼。

    “邱总，她回来了，误会了你们？你为什么不解释？”心思玲珑的文柏一下子就戳中了事情的重点。坑爹啊，为什么不解释？不解释是误会最大的根源，虽然文柏了解邱白，也了解邵华，也许就是这份对她们的了解令她这个旁观者看的更透彻。

    文柏的话一出口换来的是邱白无尽的沉默，气氛有点尴尬。

    “你等了她两年，她回来了不是吗？她回来了，你所有的辛苦都值得的，回去和她解释好吗？”邱白和邵华的恋情也一直都是文柏至今追随她俩的原因，她们的故事里面有太多同道中人的向往和理想。

    “我…”邱白显然被文柏说的有点动容。然而坐在一旁的司良却掉下了眼泪。

    “司小白，你的意思呢？”在文柏的眼里，邱白是邵华的，她们几乎是一体。这么多年，明恋暗恋这两位的主也不算少，当然司小白也不例外，司小白也不过是个孩子，像很多孩子一样对于邱白的迷恋，过些时候就好了。

    “只要邱白白幸福就好，她开心我也开心。”司良觉得心里堵得慌，这话说出口，怎么就这么言不由衷呢？原来说违心话是这么的难受，可是，这也是她的心声，我们爱一个人不就是以她的幸福为幸福，以她的快乐为快乐吗？

39第38章

    “邱总,我们都希望你们好。”文柏的苦口婆心也打动了邱白,邱白对于邵华一直都是纵容的,也许她只是闹了个小脾气不是吗？也许和她解释一番就没事了邱白对自己说道。

    “好,文柏，谢谢你，司良，也谢谢你。”邱白起身正打算离去,却被司良叫住。

    “邱总，这些钱你拿好。”司良从包里掏出邱白给她的三千块钱，塞在邱白手里。

    “这…”邱白愕然的看着司良，一直以来，都没有认真的去看过这个孩子不是吗？

    “这是你之前给我的,你都不回来吃饭。所以这些钱一直都没用,现在物归原主了。”司良很担心邱白，司良总觉得事情不会这么简单，司良更害怕邵华会为难邱白。身上已经没有太多，只剩下了这点。

    “谢谢。”邱白明白司良的心意，转头看向文柏，略带羞涩的问道，“我回去跟她解释，道歉，就可以了对吗？”

    “嗯，邱总，加油！”文柏做了个“干巴爹”的手势鼓励着邱白，邱白的心情立刻阴转晴，适才的不愉快转眼间已经化为乌有。

    坐在出租车里，邱白小心的想着一会见到邵华说什么，慢慢打着腹稿。心，又回到了邱白的胸膛，暖暖的。明天还有邵华，不是吗？

    很意外的门都没有关，她是在等我吗？邱白心里默念着，邱白觉得之前邵华不过给她开了个玩笑，以前她也是喜欢恶作剧的，很多时候都会把邱白气的无语，这次也一样。

    邱白蹑手蹑脚的走进屋子，高跟鞋敲击地板还是会有声音，邱白很怕惊动屋里的邵华。穿过廊道，走进正屋，邵华果然坐在沙发上。她什么时候抽烟了？屋里弥漫着呛人的烟味，邱白走近邵华，蹲在地上，看着这张朝思暮想的脸，两年，她瘦了，太瘦了。眼泪不听使唤的涌了出来，泪流满面的邱白的脸被满目疮痍的邵华轻轻捧起。

    “华，我爱你。”邱白想了很多要对邵华说的话，解释她和司良根本没什么，因为展览会逼近需要你的出席所以才出此下策。但是很多很多的话只化为了一句话，就是“我爱你”

    轰然，邵华的脑子一片空白，对邱白她有太多的恨，刚刚她和那个女人亲密的一幕一直在她的脑海中消失不去。然而，邵华难以抵挡邱白的温柔，温柔对她最受用。

    轻轻吻上湿润的唇瓣，邵华舔着邱白的眼泪，心，还是疼的。继而和风细雨转化成了暴风骤雨。邵华狠狠得吻着邱白，灵巧的舌探进她的口腔角逐着那份柔软，手探进了她的裙子里，因为这身连衣裙的关系，邵华觉得甚为阻碍，一狠心，从领口处用力撕开，露出邱白洁净光滑的颈。

    邵华吻上邱白白皙的脖子，往下，轻咬着她的锁骨，邱白身体一颤，倒在她怀里。邵华身子灵巧一侧，让出沙发的一半让邱白平躺着，再一翻身将她压在身下。没有人能够抗拒她的美，我也不例外。邵华暗暗对自己说道，所有的一切在这一刻都不去追究，两年的思念冲破了所有让她们的身体紧紧的缠在一起。

    邱白抚上邵华的背，身体在战栗中攀上了巅峰。两年了，很多时候邱白以为这些只能在梦里发生的情形再也不会出现了。现在的她很满足，邱白觉得这一刻的她幸福极了，这个世界，只要有她，只要她，就足够了。

    邵华从邱白身上慢慢爬起来，激－情过后，她和司良的那一幕又刺激着她，邵华捂着头，这是怎么了？

    “华，怎么了？”邱白紧张的坐起来，很是担心的看着邵华。

    “我...”良久，邵华冷静的坐直了身体，或许现在需要告诉她所有的事了，我也背叛过她，就这样互不相欠吧。

    “华，我去放水你先洗澡。很累了对吗？我一会给你按按肩膀。”邱白冲着邵华嫣然一笑，邵华刚出口的话又咽了回去。

    邱白转身进了卫生间，匆匆忙忙回来的邵华一点行李都没带，洗完澡总要换衣服。邵华上楼，走进卧室，准备找睡衣。却被衣橱里的一个牛皮文件袋吸引了。

    邱白不会粗心大意到会把东西乱放，而且“白华”一直用的都是白色的，而这个...按耐不住好奇心态的邵华打开公文袋，却被里面的东西吓了一跳。她知道我在越南，她知道“冷氏”她什么都知道，她知道...

    她知道，为什么还要找别人来冒充我？很显然这是一个局，我还在为她找借口？邵华啊邵华，你是多么的愚蠢。邵华想狠狠得扇自己一巴掌，但是，这些恨加上之前的全部转到了邱白的身上。

    邵华放好公文袋，也没有拿衣服，径直走到楼下卫生间，邱白已经脱掉被邵华扯烂的裙子，坐在浴缸边，探着水温。只穿着内衣裤的邱白的吸引力是致命的，然而邵华的心已经不再如从前。

    “白，我们在这里做好吗？”邵华从后面抱住邱白，柔软无骨的身体被她抱了个满怀。

    “华，好累了。”经过今天这么一闹，回来之后又一番折腾，邱白觉得体力完全已经跟不上她，是年纪大了吗？

    邵华并没有理会邱白，没有繁琐的前奏，长驱直入，干涩的疼痛令邱白吃痛不已。这一次完全没有刚刚的幸福感，这时候的邵华是只魔鬼，只是拼命的掠夺。

    “不，疼！华，很疼！啊！”邱白跪在浴缸边，温水已经注满了整个浴缸，溢出的水已经从防溢口慢慢的往外流。邱白感觉到身体如同撕裂了一般，邵华像一只猛兽在她身体里撞击，已经彻底没了感觉。

    邵华如同没有听到一般继续着，邱白眼角也溢出了眼泪。

    “华，求你停止，求你！”喉咙已经沙哑，邱白忍痛哀求着。

    “呼呼。”手指从她体内抽出，邵华看着满手的鲜血，有说不出的快感。这一刻，邵华心里觉得很是畅快。

40第39章

    “为什么,为什么？”瘫坐在地上的邱白靠在浴缸上,身体的疼痛哪里比得上心碎的疼？喃喃自语的她双手环肩抱着自己的身体,忍不住的战栗,绝望的已经没有了泪水。

    “你不是很爱我吗？用你的身体来爱我。”装可怜？又想迷惑我？邵华揪住邱白的头发,耳边传来的惨叫淹没在她仇恨的海里不自觉。

    邵华连拖带拽把邱白摔在床上的时候，邱白已失去了一半知觉,她心底的悲鸣在无声的呐喊，为什么？为什么邵华会变成魔鬼？

    又是一轮折腾,邱白在疼痛中晕了过去。意识模糊中,邱白感觉身在迷雾之中,努力想看清楚前方却发现除了浓雾什么都看不到,一个熟悉的身影，是邵华！邱白激动的跑过去,然而那张笑脸立马变得狰狞，邱白慌忙的逃跑，跑啊跑，进入一个丛林，袅袅的炊烟，小木屋在这里显得格格不入，邱白无路可逃推开门闪了进去，慌张插上门栓的时候。

    “邱白白…”系着围裙，hello kitty，头上还有可爱的发箍，拿着锅铲的司良笑眯眯的看着邱白。

    “我…”一阵窃喜，邱白不安的心还未平复瘫软在地没有知觉。

    邱白醒来的时候，房间里亮着一盏壁灯。邵华已经熟睡，看着这张侧脸，比起两年前多了一份冷峻，但是在邱白看来她已经变成了魔鬼，一滴泪无声的滑落，邱白的心被抽痛了，生疼。何故？如此伤我？

    邱白起身，身体仍旧撕裂的疼刺激着她，倒吸了一口气，她从衣橱里拿出一套衣服慢慢穿上。邱白拿出纸笔写了一段话放在床头柜上，简单收拾了一下，往门外走去。

    “华，我能容忍你对我如此，是因为我爱你。今天，我什么都还给你了，所以我不欠你任何。我不会带走一分一毫，我只是，拿走了我自己。珍重！白”

    “文柏，你那边还可以住吗？”天空已经露出了曙光，邱白拨通了文柏的电话，这时候大概只有她们了。

    “邱总，怎么了？你不是回去了吗？”还在睡梦里的文柏听到邱白的电话之后也着实吓了吓了一跳，“这边，可以是可以，不过司小白也在。要不你先过来，我明天换一个三居室的房。”

    “好。”没有再多的言语，邱白挂断电话，现在不是冷傲的时候，现实总是逼得人低头，不想回家，不想回爸爸的家，而自己，也没有了家。

    “邱总，怎么了？你脸上怎么有淤青？”文柏听到门铃声赶紧开门，这里邱白只来过一次，记性很好的她还记得，文柏也微微有点感动，只是她怎么弄成这样了？

    “邱白白，你怎么了？她打你了？”想起之前的耳光，司良多多少少也猜到了些许。只是她下手也太狠了。司良自责，深深的自责，为什么要让她回去呢？为什么会以为那个人可以给她幸福？

    “先进屋！”文柏说着让邱白走进来，再关上门。

    “我可以先洗一下澡吗？”邱白把行李袋放在沙发上，昨晚的澡都还没洗完，除了深深的疲倦有的只有肮脏的感觉。

    “这里，不过这里比较小，有的只是淋雨。”文柏打开浴室的门，示意邱白可以进去洗澡。

    “没关系。”邱白强迫自己扯出一点微笑，看得出眼前的两个孩纸都很担心自己。邱白看了看低着头的司良，她好像很不高兴，邱白了解司良，她不高兴的时候就不说话，低着头闷着。想起梦里的司良，那张可爱的脸在脑海里蔓延，邱白心里稍稍有了点安慰。

    “我去洗澡。”邱白丢下一句话，走进浴室，脱了衣服打开蓬蓬头，热水洒在身上有了点温暖。

    “邱总，你的浴巾和睡衣。”司良没想到敲门，扭开门被里面的邱白吓了一跳，虽然更吓一跳的是邱白。

    “邱白白…”满身的淤青大小不一的布满了几乎整个后背，邱白双手捂着胸口，隐隐约约那里也有点痕迹，司良再也忍不住，手掩着张大的嘴巴，泪水吧嗒吧嗒的往下掉。怎么会这样？她怎么会被这样？司良一个不稳，跌坐在地上，哭得已经没有了声音，恨不得掏心挖肺的难受。

    “司良，怎么了？”邱白关掉蓬蓬头，走过去关上浴室的门，抱起司良的身体让她坐在一边的小板凳上。这孩子是怎么了？哭得这么厉害？

    “邱，邱白白…”司良伸手想去碰她身上的伤，想着她会很疼，又缩了回去。

    “司良，这，没关系。”邱白这算是明白了，原来有人因为自己受伤了哭得撕心裂肺。莫名的邱白心里暖暖的，这个世上原来还有一人关心自己。

    “是不是她打的？”司良仍旧捂着嘴巴，强忍着嘴边即将溢出的哭声。

    “没事的。”邱白伸手摸了摸司良的头，玲珑剔透心，大概就是这般。

    “这样了，还能没事？”司良恨恨的说道，手不自觉的捏成了拳头。司小白，哭有什么用？报复回来啊，打死那货。

    “没事，没事…”邱白握住司良的拳头，努力安抚着她的情绪。这与情爱无关的小举动令司良红了脸。

    邱白白的身体真好看，怎么会有人皮肤这么白呢？真个像牛奶一般。司良的高跳跃的思维立刻发挥了作用，刚刚还义愤填膺的她已经被邱白的美色吸引。

    “司良你先出去，我再冲一下。”邱白注意到司良的目光停留在自己的胸前，泛着红晕的脸庞令邱白哭笑不得，这孩子想得可真多。

    “额，哦，好。”司良恨不得拍死自己，人家邱白白都这样了，居然还有这么龌龊的思想，不过邱白白真的很好看啊！司良关上门的一刻忍不住又偷看了一眼。

    邱白看着冲着自己吐了下舌头的司良微笑的摇了摇头，很明显，邱白对这只小白从没想过她会有思想，她对她一直都是当作“孩子”来看待。如果邱白早点知道，或者现在知道，或许以后她们就不会擦出什么火花吧？

41第40章

    “早餐到！”文柏提着豆浆油条进来的时候,邱白已经洗好澡,司良换好衣服挽着袖子。

    “你换衣服干嘛？你失业了。”文柏不经意的一句话却触动了在场的两个人,邱白没有后悔过让司良假扮邵华的决定,司良却深深的后悔,如果当初断然拒绝了，或许邱白白就不会挨打了。

    “对不起。”文柏看着一脸失落的司良,这孩子玻璃心被刺激到了，“来来,都过来吃早餐。”

    “邱总,这边没什么卖的,只有一点简单的,有包子有油条，有豆浆。”文柏知道邱白一向是吃三明治或者煎蛋煎烤肠的。但是家里的冰箱已经空了,菜场离这里又有点路程，再买回来做早已经日上三竿了。

    “文柏啊，以后就叫我邱白吧，我已经离开白华了。”邱白捏着一根油条，咬了一口，很久没再吃这样的早餐了吧，还在邱白很小的时候，邱辉业请来的女佣，有一个好吃懒做，早上总会买现成的，比如油条，后来邱白很长一段抗拒这种食物。不过如今肚子已经饿得咕噜咕噜响的她也不再挑剔，反正现在她就算吃龙肉也没有很大的胃口。

    “离开…”文柏的第一反应是，你离开之后，我怎么办？是走，是留，文柏眼中闪过的迟疑被邱白尽收眼底。

    “文柏，我离开是我的事，白华集团高级行政助理，很多人都争破脑袋想做的，而且你以前一直帮邵华做事，现在她回来了，有你在她身边我也放心了。”邱白喝了口豆浆，直接就着碗喝还是头一遭，或许以后要适应这样的生活。

    文柏的心里仍旧在挣扎，邱总离开了，我不走好像说不过去，文柏心里的那点忠诚打起了边鼓。邱白或许很好找工作，但是我辞职后会不会能找到这么好的活呢？文柏有点头痛。

    “你有什么打算？”邱白吃了一根油条喝了一碗豆浆就已经觉得很撑，抽了桌子上的一张纸擦了擦手，转头看向一旁的司良。

    “我？我…”司良很想说我留在你身边，你做什么，我都给你跑腿。但是始终没能说出口。

    邱白也不再言语，孩子终究是孩子，心智还未成熟，很多路没有走过，或许多多尝试是好事，不是所有人都像自己一样，有那么好的父亲，让她明白人活着要知道到底需要什么。

    想起邱辉业，邱白心底萌生出一丝惦念，自觉没什么良心的邱白有了想回去看看父亲的心愿。

    “我先回公司了。司良，麻烦你帮我收拾一下。”文柏吃完，提着包就走了，时间有点紧张，还是打车过去吧。大老板今天回来，怎么都不能迟到。

    “邱白白…”司良十指交叉放在桌上，好像有很多很多问题想问她，但是都还没问出口的时候就被邱白打断了。

    “司良，我想回去一趟。你今天如果没事的话也跟我一起回去吧。”邱白不知道为什么会想让司良陪着自己，或许因为昨晚的缘故，邱白变得很缺乏安全感。看似坚强的人其实最经不起一些东西，何况还是深爱着的人。

    “好。”邱白白开口，就算是刀山火海也会去。

    司良裂开嘴笑了，还算有点用，虽然只是作陪。但是爱她，能够陪在她身边就够了。司良在这瞬间觉得要保护邱白白，邱白白在别人那里不放心，本以为的那个人可以给她无忧无虑的生活和甜蜜完美的爱，可是当邱白带着一身伤回来的时候，司良彻底改变了思想，既然别人都不懂得爱她，那么就让我来守护吧。

    乘着司良在厨房洗碗的空闲，邱白掏出手机打算打给程峰，犹豫了一下没有拨出去，父女间的事情还是要自己去解决不是吗？邱白有点自嘲，什么时候变得这么没自信？不过回家一趟而已，需要拉着这个拉着那个吗？司良既然已经约了就不推迟了，师哥还是算了。而况约司良前去邱白也是有私心的。目前为止不知为何邱白还不想对任何人说已经和邵华分手的消失，除了挚友文柏和当事人司良。邱白的这一举动无疑是逃避现实，虽然她已经知道了和邵华不再有可能，但是从内心深处她还不想去承认和面对。

    在小区门口邱白停在水果超市前，邱辉业喜欢吃柚子，邱白多买了两颗让司良抱着。还有车厘子，苹果，香蕉，葡萄，樱桃…大棚水果的好处就在于不管在什么时候都能买到一年四季的水果，虽然不如当季的好吃，但是邱白恨不得将整个水果摊都搬回去。

    “呵，这么多。你拿得动吗？”邱白转头看着司良手里拎着五六个袋子，这些都很沉。

    “小意思，小意思，我这一个月锻炼的很好！”司良恨不得挽了袖子给邱白白看手臂上的肌肉，这是和邱白白回娘家，太好了！司良的脑内剧场上演了一幕又一幕温馨甜蜜的片段。

    “邱白白，伯父贵庚啊？”司良扒拉着邱白傻傻的问着。

    “五十九，明年是他的六十大寿。”是啊，父亲快六十了，这么多年狠心的没有和他联系真是不孝，不孝到了极点。邱白心里的内疚在扩张，渗入到全身的细胞。

    “哦哦…那我应该叫伯父。”司良又裂开嘴笑了，仿佛看到那位和蔼可亲的伯父亲热的拉着自己话家常。

    “当然是伯父啦，我比你大很多，你爸爸不可能比我爸爸还要大。真是傻！”坐在出租车后排的邱白这对于司良不算嘲笑的“笑话”却令司良开心满怀。

    “对哦，对哦，你看我傻的，嘿嘿。”司良挠了挠头，还是邱白白聪明，邱白白最聪明了，邱白白也是最好的。诚然，司良的偏心又发作了，邱白白被戴上了各种光环，完美的如同天使。

    “呵呵…”和心思简单的人相处就是舒心，邱白看着窗外，风景一一掠过，这会心早已经飞到了家里，不知道爸爸看到我们是什么反应。

    蓝色的出租车带着满怀心思的邱白和对一切美好憧憬的司良向西郊驶去…

    作者有话要说：忙了一周的偶今天美美的睡了一天，晚上写文的好处是安静。预计会更得比较多，不知道编编看到会不会有意见，不过偶不按常理出牌的性子一直被嫌弃，所以，不介意再次被嫌弃。看在偶努力更新的份上，留评吧，亲，长评更好，多多益善！

42第41章

    司良没有去想过邱白的家世如何,传闻里的邱白是依靠邵华起家的,所以司良一直觉得邱白家里应该是没什么背景,如果搁在男女里面大抵会有“凤凰男”的那么点意思,不过是男人变成了女人而已。

    但是赫然映入司良眼前的是本城最豪华的别墅区,虽说是联排别墅，不过市价都在三百万左右。司良有点傻眼了,原来最低调的人才是真主，她有点自惭形秽,原本以为只有身份地位,外表样貌与她不般配,没想到再细数身价,没法比，没法比…

    “司良,怎么了？到了…”邱白下车看着愣愣的司良，这小傻帽的样子逗得她有点想笑。

    “额，哦，哦…”司良打开车门，提着大大小小的袋子跟在邱白身后。

    “师，师妹，你来了怎么不提前说一声？”开门的是程峰，这点邱白有点意外，那一句“你来”而不是“你回来”让邱白更加疑虑，师哥是怎么了？我回来他不是应该很开心吗？怎么这么惊讶？

    “我回来看爸爸…”邱白正欲进门的身子被程峰拦在外面。

    “师哥，怎么了？”邱白不解的问道，师哥太反常了，邱白心里有个不好的预感。

    “师妹，师傅他…”程峰惊慌失措的语调仍旧没有平复，这令邱白心里的疑团加深了。“这是邵华？”

    “师哥，到底发生了什么事？”邱白冷冷的问程峰，师哥很明显在打岔，他脑子里在盘算什么吗？

    “师妹，你做好心理准备，师傅他得了胃癌，一个月前做了手术，现在都在化疗…”程峰话未说完，邱白就冲了进去。

    “爸爸！”邱白看着空荡荡，只有一些家具的一楼，又朝楼上邱辉业的房间奔去，“爸爸！”

    邱白忍着眼泪，努力支撑着没有倒下去的身体，脚下一踩空，差点摔下楼去，人没有摔下去，脚却崴了。

    “邱…”司良不忍，也想进去，她可是真的被程峰挡在了门外。

    “邵小姐，很抱歉，现在这个情况你还是不适合进来。”说完程峰关上门，程峰倚着门冷静了下，邵华比起师妹要锐利的多，少一个人在场比较好。程峰拍了拍身上的西服，整理了下，仍旧是风度翩翩的程大律师，所有人眼中的“孝子”。

    “爸爸！”邱白推开房门，床上的邱辉业头发已经花白，不过四五年没见，爸爸就变了另一个模样。“爸，对不起，对不起，我回来了，我回来了！”

    邱白哭着对邱辉业说着心里的内疚，但是老人只是直直的看着她，没有任何反应。从他睁着的眼睛和窸窸窣窣没有蹦出口不成言语的嘴唇判断他还活着。

    “师傅他现在神志不清，医生说可能也患有老年痴呆症。”程峰进来的时候看着邱白抱着邱辉业痛哭，也坐到床边，拉着邱辉业另一只手，“爸，小白回来看你了。”

    “额，唔，白…白…”邱辉业紧紧抓着程峰的手，仿佛找到了最亲近的人一般，对邱白却视若无睹，只是嘴里念叨着这个似曾熟悉的名字，小白小白是谁啊？

    “爸，是我啊，你不认识我了？”邱白此刻心里如同万箭穿心，疼得不能自已。怎么会这样？爱人没了，爸爸也这样？邱白的世界塌了！

    “小白，你冷静点，还有我，还有我！”紧紧地抱着邱白颤抖的身体，师妹从来没有这么哭过，程峰心疼了，是这个时候了，就是这个时候，成功了就是财色兼收，不成功还有老头子一大笔的遗产，怎么算这盘局都是赢定了。

    “师哥！为什么，为什么会这样？”邱白这才想起程峰几次三番要求自己回来，为什么当时连问都不问一下，邱白啊邱白，你真是一个混蛋，彻彻底底的混蛋！

    “师妹，有我，有我！”程峰拍着邱白的背安抚着，“师妹，你脸上怎么有块淤青？她打你了？”

    “没有，没有，我们很好！”身体被轻轻的拍打也令邱白疼得直冒汗，被程峰这么一问，邱白语无伦次的说道，“她都肯陪我回来不是吗？”

    “我今天看到报纸说她回来了，她也算上心了，第一时间肯陪你回来。”松开邱白的身子，程峰冷静的看着邱白，师妹的目光有点躲闪，师妹在说谎，今天的报纸说的是白华集团董事长邵华回归掌权，二把手邱白主动离职。这么一闹那个女人怎么会陪她回来，刚刚也被迷惑了，外面那个是司良。不管是谁，多一个人总归不是好事。

    “嗯。”邱白深呼吸了一口气，似乎这些真的已经超出了能够接受的范围之外，“师哥，我想单独陪陪爸爸好吗？”

    “好好，我先出去，招待你的贵宾。”程峰起身，一缕精光从他的眼镜里迸出看着这对父女，只是邱白的目光和她的心都在邱辉业身上，并没有去留意其他。

    “你进来吧。”程峰打开门，发现司良坐在台阶上，更加肯定这绝对不是邵家大小姐邵华，而是司家小良良，在调查过程中，程峰也深知背景简单，一家都很简单的司良是无害的。或许骗骗也就这么过去了。程峰丝毫没有把司良放在眼里。

    司良扭过头看着眼前不算魁梧却也称得上高大的男人，略微有点心高气傲的司良是不想进去的，但是担心邱白白的她最后选择了妥协，起身拍了拍屁股上的尘土走了进去。

    “你叫司良吧？”程峰倒了杯茶放在茶几上，坐着东张西望的司良令程峰心里有点不舒服，怎么看司良都是有家教上规矩的孩子，怎么也这么没礼貌的第一次到人家家里就这里看看那里看看呢？或许因为没见过吧，程峰又一次小看了司良。

    这里为什么都没有邱白白的照片，没有任何照片。在司良的小脑袋里所有别墅的布置都应该是一样的，就算格局不一样。那边的别墅就有照片，这里却一张都没有。有了，居然是个男人，咦？这个男人有点眼熟，司良看了看程峰，不就是他？这是怎么回事？为什么他的照片会在邱白白的家里？

43第42章

    “师哥？这位师哥,我还不知道你叫什么,呵呵。”司良龇着牙裂开嘴笑着,要多无害就有多无害,“不过,师哥，你家真漂亮,又大又漂亮，嘿嘿。”

    “我叫程峰。”师哥是小白叫的,程峰抽了根烟,不屑的看着司良,这孩子真是没见过世面,大惊小怪。

    “哦哦，程先生,你好，我叫司良。”司良装作一副谄媚的模样坐在程峰那边的两人沙发上，试图套近乎，“哇，这沙发真是太棒了，好软，好舒服。比我们家的好多了，还是真皮的哎。”

    “哼。”程峰吐了一口烟，仰头看着天花板，是啊，好东西，以后都是我的了。程峰在心底鄙视了司良一番之后又打着如意算盘，想着想着得意的笑了，“哈哈。”

    “程先生很开心哦，有什么开心的事拿出来分享一下？”司良越看程峰越觉得这货猥琐到了极点，怎么看怎么讨厌，不过经过一个月有素的训练，司良的学会了以静制动。

    程峰并未搭理，司良又开始说话了，“程先生，这些药是邱伯伯吃的吗？”茶几下面码着几瓶药，不过都很奇怪，瓶子都是清一色的咖啡色玻璃瓶，没有说明，没有标签，很显然是特意隐藏了药名。

    “说起这个，爸该吃药了。”程峰拍了下脑袋，邱白这一回来都把自己搞混乱了，拿了两瓶药倒了一杯水朝楼上走去。

    司良仔细看了下，这里的药确实有两种，瓶子虽然一样，但是有白色瓶盖和蓝色瓶盖，司良盯着程峰走进房间之后，拿起两瓶药各自倒出两颗，四颗药放进随身带着的小钱包里，再装进小包包。

    “呼呼…”果然不能做贼，做贼是会心虚的，司良深呼吸，吐了一口气。就算没什么，也图个安心，司良猛然想起程峰刚刚叫邱白白“爸”

    这是什么意思？他和邱白白又没结婚，他有什么资格叫爸？司良越想越可疑。所谓当局者迷，旁观者清，大概说的就是现在的邱白和司良。

    二楼的主人房，窗帘拉着严严实实，大白天还开着灯的卧室或许是因为白炽灯管的缘故显得有点阴阴的渗人。

    “小白，爸该吃药了。”还是那一声“爸”我们的司小白已经听出了蹊跷，然而邱白却还浑然不知。

    “爸，吃药了。”趴在邱辉业身上的邱白缓缓起身，爸爸现在已经不大认得自己，但是刚刚不到一小时的相处邱白感觉得到爸爸对自己还是有感觉的。邱白趴在邱辉业的腿上，邱辉业开始并不去理睬邱白，渐渐地伸出手慢慢抚摸着邱白的头，那么亲切。许是最近受了太多委屈的缘故，邱白忍不住哭出了声，又看着父亲这样，更加难过。

    “小白，白…不哭，不哭…”邱辉业囫囵出口这么一句，邱白一阵惊喜，程峰握着药丸的手一抖，想了一下又倒出一颗蓝色的药丸。

    “爸，吃药了。”程峰走到床边，将药放进乖乖张开嘴巴的邱辉业的嘴里，接着喂水送服。

    “爸，你休息，病人要休息知道吗？我和小白先出去，你睡觉，要乖。”程峰放下水杯，细心的为邱辉业盖好被子，关了灯。

    “小白，我们先出去吧。”程峰的体贴无疑是对邱白最大的安慰，这段时间也多亏了师哥，邱白对于程峰是感激的。

    悲伤填满了邱白的胸膛，当她坐在沙发上的时候，眼神也变得涣散，这一切的一切都打着她毫无招架之力。

    “师妹，你要搬回来住吗？”程峰小心的问道，她很希望邱白能说一句不回来。

    “回来？爸爸这样，我是应该回来的。”邱白抱着沙发上的靠枕，喃喃说道。

    “那，那邵小姐怎么办呢？”程峰眼咕噜一转，想着用邵华做借口吧。

    额？邵小姐？这回换司良疑惑了，这男人不是知道我是司良了吗？我怎么又变成邵小姐了？他这么惊慌干什么？他是很怕邱白白回家？司良小心的盯着程峰，就算他掩饰的再好，也没能逃得出司良的眼睛。

    “那，我们还是住在那边吧。”邱白现在没有办法向程峰解释这点，何况留着司良在这里也怕刺激到爸爸，“我每天回来一趟可以吗？”

    “可，可以，当然可以！”程峰松了口气，情况不太好，但是也不算太坏。只能慢慢来，最好的结局是能娶到邱白，娶不到也没关系，那笔钱才是最重要的。

    “师妹，你们想吃什么，我们出去吃饭吧。”程峰对邱白的感情是认真的，也是和司良一样怕她冷着饿着，虽然动机不良。

    “我什么都吃不下，师哥。”邱白捂着脸开始抽泣，程峰不忍将她拥入怀中。

    这，这是怎么回事？为什么邱白白没有躲闪呢？司良对这样的场景接受无能，自己心爱的女人并其他男人抱着，她没有躲开。司良心里难受极了，如刀绞一般。

    “我们，我们先回去了。”邱白起身，司良拿出纸递给邱白，她很想为她擦眼泪，可是人家却没有让她擦的意思。还是比不上一个男人，司良在心里对自己又是一阵冷嘲热讽，司良啊司良，你可真没用。

    “我送你们，这里也不太好叫车。”程峰也跟着邱白起身，眼里满满的邱白，压根没去看司良，如果他现在看司良绝对能被她的眼神杀死。

    “不劳烦程先生了，司机还在外面等着。”司良抢在程峰前面搂住邱白的双肩，扶着她往外走去，不想让那个男人再碰邱白白一下，决不允许。

    “那，你们小心点。师妹，你有什么事要和师哥说啊。”程峰还是一如既往的态度在司良眼里却是虚伪的恶心。

    “程先生，我们先走了啊！爸就拜托你了啊！”司良强压着心里的怒火，冲程峰努力微笑，这句话重点落在了“爸”上面，小司良还特意加重了语气。

    程峰一愣，却被司良无害的微笑一带而过。想太多了吧，这个毛孩子懂个什么？

    作者有话要说：这个点果然没人了

44第43章

    “邱总,我中午联系了一家房产中介,他给我介绍了一套房在雨田区你看怎么样？”文柏拿着一叠信件要分别送去四个区,送信回来的路上已经满头大汗,这才想起要给邱白打个电话,这事儿还是得她点头才行。

    “嗯。”出租车上的邱白全然没有气力，看着窗外的风景,只是随口应了一句。

    邱总好像不太高兴，不过今天老板也很不高兴。文柏想起上午的情形脊背都在发凉。

    “文柏！”这清爽的声音舍她取谁？文柏看着迎面走来的邵华,顿觉泰山压顶之势,明明都是女人,明明那个和她有着相似容颜的司良也长这么个样,连发型都一样？可是能够给别人强烈窒息感的是邵华，司良绝不会有这样的气势。

    文柏很憔悴,两年没见，他也成长了，不再是以前那个毛毛躁躁莽莽撞撞的“假小子”，昨天和司良的碰见，邵华为了不引起很大的波澜，剪了个和司良差不多的发型。刚走进行政大楼耳边已经传来问候声，看着不远处熟悉的身影，邵华喊住了文柏。

    “邵董，您好。”文柏恭恭敬敬的站着，按着电梯的开关，等邵华上前，这可是真主啊，不由得文柏身上的神经连带肌肉都紧绷了起来。

    “早。”邵华的脸上没有任何情绪，清晨起来摸了摸身边空荡荡的床单，有那么一阵邵华有种错觉，邱白去洗澡了，或者她还是如以往一样在下面做早餐。良久，她才意识到那个人已经走了。邵华了解邱白，她可以柔和如水一般，也可以坚硬如铁。想起昨晚那样对待她，邵华心底有了丝丝悔恨。

    “文柏，你来我办公室。”邵华的一个眼神，文柏立马领会掏出钥匙开门，还好留了一把董事长办公室门的钥匙。

    “邵董…”文柏着实还未能适应从温和的邱白转移到凛冽的邵华，虽然邱白是清冷的但是没有杀伤力，那只是她灵魂深处的孤寂，然而邵华却不一样，她好像一把刀，随时能够让你见血。

    “文柏，坐。”邵华拉开窗帘，这里所有的布置还是和离开时一样，想念了多少个夜晚的“家”，如今回来却已面目全非。

    文柏坐在椅子上，看着落地窗前环臂抱着自己身体的邵华，她变了，以前的邵华虽然张扬，但是浮躁。不过两年，她的浮躁已经被沉稳盖过，然而全身的气场大的吓人。至少，文柏就这么坐着都觉得不安。

    “文柏…”良久，邵华才开口，孤家寡人这两年，早以为没有了七情六欲，除了对邱白的思念，然而这份思念也在强节奏的生活中慢慢隐去，邵华其实想问文柏这两年邱白的事，但是话到嘴边又咽了下去。

    “邵董，您有什么吩咐？”文柏端正了身体，若有所思的邵华让人觉得恐惧，冷眸里面满满的算计，文柏现在很想显示自己的忠诚。

    “我…其实也没什么事，一会开董事会，你帮我做笔记。”邵华负手而立，黑色的蕾丝小西服竟然让她穿出了很MAN的气质。原来，人，真的是会变的。文柏看着邵华，莫名的恐惧。

    “董事会？”文柏立马想到了这是要踢走邱白，邱白就这样走了？文柏不忍心，但是想着今天早上看到她脸上的伤，她也不傻，也能猜到一二。

    “嗯。”邵华点了点头，开始起草一封名义上的“辞职信”，虽然这需要邱白本人签名，但是现在邵华已经觉得没有必要，这些都不需要走的程序已经被她带着的一颗邱白的私人印章搞定。

    “这样行吗？”文柏看着邵华重重的在落款处盖章，话出口就后悔了。

    “我说行，就行！”邵华有点生气，带着些许恨意，她还是恨她的，虽然会不舍，虽然还是爱，但是这些都比不上她对她的恨，她恨她的 背叛。

    “邵董，这，于理不合。”朝中早已分成了两派，已林田为首的一派是邵华这边的，还有一派当然是邱白的人。

    “于理不合？谁要是敢再说于理不合，我就收了他的股份。”这个会议是在董事长办公室开的，明显有些老臣子很不愿意，这董事长一回来就这阵势，开会要去她办公室。然而说要“邱白请辞”老少爷们都炸开了锅。

    “我们这些加起来少说也有百分之二十的股份，如果是邱总自动让股给你邵董的话，百分之二十，你有资金吗？”这位刚刚说“于理不合”的老爷子手上持有的百分之十“白华集团”的股份是打算养老的，也许他忍那么一忍事情也就这么过去了。

    “好！一周，我会筹得资金买你们手上的百分之二十股份。”邵华起身，拍了下桌子，这威信是一定要立的。

    “林经理，你留下。”散会后，邵华喊住了林田，林田有点畏惧那些“义愤填膺”人士的白眼，但是利欲熏心的他也顾不得许多，当初选择了站在邵华这边，这些他都料到了。

    “邵董，您这手笔可真大，百分之二十，就是差不多一个亿了。”林田咂舌，不过这终究是他们这些人的争争斗斗，他手上的那点简直不值一提。

    “我在越南这两年的奋斗就是为了今天，如今我要将他们这些蛀虫连根拔起。”邵华站在窗口，这里鸟瞰整个城市，站在最高处的感觉永远是这么好。

    “好。”林田也不再说什么，在邵华面前，他自知只是一只狗。邵华也确实把他当做一条狗，狗为了骨头，只要给点骨头他就会乖乖听话，林田不过是个小人，很多时候，是需要这么一个小人。

    “你联络一下越南那边，这周清盘。”邵华转身，冷冷的眼眸里说不出的阴冷，只看得林田浑身哆嗦。

    林田和邵华的交集并不是很多，在这为数不多的几个交集里面都是电话联系，这两年主子真的变了，林田不禁也唏嘘不已。

    作者有话要说：自觉不是个多愁善感的人，下雨天心情却不是很好，在办公室坐到现在，已经没人了，寂静的只有雨声陪着。想念一个人，爱着一个人，却永远不能再在一起...

45第44章

    “两位小姐,你们好,我是中广置业的业务员,我叫小邱。今天我要带你们看的房可真是物美价廉,在现在这个环境很难找到的这么便宜的小区,三居室一个月才一千元。一千元真的很便宜。”这位名叫小邱的大男孩，目测也就二十来岁,一张嘴却是能说会道，司良有点感叹,如果当初不是去做了“替身总裁”也是像这个男孩一样,现在是不是也是晒的这么黑了？小白终究是小白,永远抓不住问题的关键。

    “一千块？三室？能住吗？”好在还有个邱白,虽然邱白没有在外租过房，但是好主不做亏本生意这个道理还是明白的。“我不想浪费时间,你直接就说了吧，这房子是有问题还是怎么的？”

    “这，我们已经到了，我们进去看看吧。请问小姐贵姓？”面对邱白，小邱的脸也微微有些发烫，伺候过那么多的主，还没见过这么漂亮的，也许是小邱皮肤黑，脸红的是那么不明显，不然大概又要被司小白给唾弃了。

    “我姓邱。”邱白淡淡的回了句，显然心思并不在这里。

    “邱小姐也姓邱啊，真巧真巧…”小邱还想说点什么，只是邱白不冷不热的撇过脸去，他的目光一撞上司良的，立马感受到了刀啊箭啊，满天飞着，“咻咻…”

    “到了，就，就是这里。”小邱掏出钥匙，有点慌乱的投不进钥匙孔，费了半天力打开了。

    “这？”迎面而来刺鼻的霉味夹杂着尘土，邱白呛得连声咳嗽。

    “是，是这。”小邱也想到这单生意泡汤了，那位打电话过来的文小姐一直强调要便宜，这才想起一直有一间租不出去的房子，没想到来的这位才是真正要租房子的，衣着打扮言行举止完全不像是基层小市民。

    “不要，帮我找一间好点的，钱不是问题。但是一定一定要干净，干净！”邱白捂着鼻子走了出去，这哪里是人住的地方，破烂不堪也就算了，墙角都结着蜘蛛网。一开窗子大有“飞沙走石”的迹象。

    “好，好！”小邱连连点头，这就好办多了，“邱小姐，好的，现在就有，有三四套，要不现在我带你们去看看？”

    “不要一套套看了，你看下哪套最好就去哪里看。”邱白已经下楼，对跟在后面的小邱丢下一句话。

    “司良…”到了楼下，邱白叫住司良，这孩子已经变成了小花猫，“脸花了。”

    邱白掏出一张纸巾，小心的给司良擦着脸，这些都是无意的举动，邱白不喜

    欢“脏东西”，然而这在司良小小的心里有了不小的影响。邱白白好温柔，邱白白居然给人家擦脸脸，如果不是碍于有个点炮男在场，司良真会抱着邱白撒娇再撒娇。

    “走吧。”好了，干净了，邱白看着司良的小脸蛋，一时间觉得可爱到了极点，“还笑，牙齿白的可以做牙膏广告了。”

    “真的呀？那我明天去应聘，我要去做明星！”司良被邱白这一举动“提醒”的也大胆了，捉住她的手就这么套着，见邱白不拒绝，司良心里像吃了蜜糖一般。

    “好，大明星，我给你做经理人好不好？”邱白心里的阴霾慢慢散去，以前从来没留意过司良还有这么可爱的一面，原来她也不是那么稚嫩，也许是稚嫩，但是稚嫩也有稚嫩的好处，稚嫩的不会欺骗她。

    “嘿嘿，好啊好啊。”两人一路有说有笑，完全忘记了后面还跟着一个脸已经发烫的小邱。

    “那个，我…”小邱也不知道脚步为什么就这么一直跟着，明明刚刚可以叫住她们，因为他的电动车停在刚刚的楼下。

    “怎么了？”司良心情很好很好，这心情一好，什么事都好说。邱白这才想起似乎还有一个人，也回过头来狐疑的看着小邱。

    “我，我电动车在那。我们是要去竹林小筑，要不你们打车过去？”小邱挠了挠头，“如果你们一个人我还可以带着，但是两个人不好带。”

    “打车，那打车费你出吗？”司良走上前，一副不好惹的摸样，“过去也就二三十块钱吧，反正你们佣金也要收很多，这点不算什么哦，所以我们打车，你出钱。”

    “这，这，佣金是给公司的。”小邱觉得年长一点的美女比较好说话，求救的目光投上了邱白。

    “这倒也是，这点钱不算什么是不是？”邱白微笑的对小邱说道，温柔的令小邱鬼使神差的点了点头。

    “司机，去竹林小筑。”司良赶紧拦下上来的一辆出租车，这市中心车也比较好打，“开慢点，要等后面那辆电动车，因为是那小子付钱。”

    “你要我的速度和电动车的速度一样？你们不如自己走。”司机大哥发话了，载客这么多年第一次碰到这样的。

    “大哥，别发火，大不了，给你双倍双倍，嘿嘿。”司良眼睛里冒出一丝精光，原来敲竹杠做大爷是这么爽。

    “嗨，小邱邱…”司良对着赶上前来的小邱挥了挥手，一脸的得意。

    “司良，不可以这么没礼貌。司机你开快点吧，小孩子跟你开玩笑。”邱白扯了扯司良，让她坐好。

    “这才像话。”司机一溜烟的跑了，留下一撮汽车尾气只呛得小邱睁不开眼。

    “这怎么回事？”刚刚还慢悠悠压马路一样，这会跟打了鸡血一样跑的没影没踪，小邱想着这钱还没挣着，就得出去几十块，心疼啊。不过好在还是个美女，就当请美女吃个冰激凌，想想小邱不觉得心疼了，骑着小车，吹着口哨，就算这单生意做不成，一个下午有两个美女陪着也算不错的差事。

    车驶进竹林小筑的时候，邱白已经认定了是这里，这的绿化面积达到了半分之五十，一条人工湖也清澈见底，河里好像还有雨，车开在小拱桥上的时候邱白往河里看了看。河边几张木质长椅，傍晚时候会是一个很不错的休憩场所。

45第45章

    “好了,就在这里下车吧。”邱白掏出钱递给司机,“不用找了。”

    “邱白白,不是要那个小邱邱付钱的么？”司良嘟着嘴巴,一脸的小气劲。咩咩？还有小费？好多好多小费啊,司良看了下计价器，才二十一块钱,这得多少多少小费啊。

    邱白淡淡一笑也不言语，下了车,倚在桥头看着平静的湖面,不远处司良也就这么看着。长发披在白衬衫上,邱白的背影令司良想起一首词：北方有佳人,绝世而独立，一顾倾人城,再顾倾人国。虽然这会的邱白并没有盼来顾去，然而在司良眼里却已生辉。

    “喂，邱小姐。”邱白抬头看见小邱在前面一栋楼前挥着手，回首冲司良淡淡一笑，伸出一只手。

    咩，邱白白要牵人家吗？司良屁颠屁颠的跑了过去，其实邱白只是对一段事物有短时间的依赖，就像刚刚司良腻歪着邱白一样，邱白也只是就这么习惯着而已。殊不知，以后这个习惯就酝酿了另一段感情。然而这些司良都不知，司良觉得开心极了，这一开心就原谅了刚刚邱白给了司机七十九块钱的小费。啦啦啦，心情倍儿好。

    小邱领着邱白和司良走进电梯开始介绍：

    “这算得上本城最上层的楼盘之一，我们今天要看的这间屋主买了新房子，算不上投资也算是闲置。所以里面的装潢家具都是比较好的，因为都是他们以前自用的。两室两厅一厨一卫。好了，到了。”电梯在七楼停下了，过道还算宽敞。邱白四周看了看，这算得上是新的楼盘，应该不出六年。是什么屋主住了几年就不住了？不过听着小邱介绍还不错的感觉。

    这不错的感觉延续到小邱开门之后，邱白更加肯定了。精致的液体墙纸，纹理清晰，而且透露着一股清新。邱白看向客厅的电视墙，立马就下了定夺，就这了。看一栋房子装修的格调最关键的是在隔断和墙壁，而墙壁最要紧的是电视墙。邱白走近，电视墙的这块象牙磨成的墙面真是个大手笔，这个屋主看来不是一般的主，真舍得把这房子拿出来出租。

    “邱小姐，感觉怎么样？”小邱走上前，看来遇到行家了，邱白的眼神称不上尖锐，却是丝丝入扣，不过看她嘴角浮起的微笑，小邱觉得今天的这单买卖算是成了。

    “不错，价钱呢？”这里少说也得上万的租金，邱白这才想起兜里其实只有三千块的现金而已。

    “一万一。”那边给的价格是一万，然而多报一点是他们公司不成文的规定，因为现在的人讨价还价惯了。小邱看着邱白略有所思，也生怕她会不中意，立马转了话锋，“这样吧，屋主今天正好有空，我请她过来，你们再协商一下，可以吗？”

    “好，我们去阳台看看。”邱白越看这里越喜欢，缓缓踱步走向阳台，这里朝南，阳台上放着两张藤椅，一张小藤圆桌。

    “邱白白，真要住这里啊？”司良看着一脸微笑的邱白，一万块一个月，哪来这么多钱？不过看着邱白白这么高兴，司良有点恨，恨自己无能，如果现在能有一笔钱多好，立马租下来，只要她喜欢。可是世事往往不是你喜欢就能办得到的，无力，沉沉的无力感。

    “我很喜欢这里，司良你看呢？”邱白微笑的看着司良，虽然从家里出来之后心情很不好，一路心情也不好，可是不知道为什么来到这里，邱白心情渐渐见好。

    “这里是豪宅，当然喜欢了，可是我们没钱。”司良戳中了重点，也许邱白白有钱。

    “我也没钱。”邱白淡淡的说了句，嘴角也浮起了一丝微笑，不过还真没想到解决的办法。

    “你好。”进来的林子悦跟侯在门口的小邱打了个招呼，“你是中广置业的人对吧？”

    “你好你好，叫我小邱好了，这里两位客人想要租您的房子。”林子悦进门之后看见邱白一愣，随后哈哈大笑。

    “我当是谁呢，原来是邱总…哈哈，我们可真是有缘。”林子悦意味深长的笑着，眼角瞥见旁边的司良，这不是上次打我的小子，这俩也真奇怪，外面炒的沸沸扬扬说邵氏千金回来之后风风火火的要整顿，据说邱白也在这之列，看着她要在外面租房子林子悦开始相信这消息的正确性了，不过这家伙怎么和她一起来？不对，好像有点不对，这人不对，到底是哪里不对林子悦一时还没能觉察，但是已经明显感觉到了这人和报纸上那人有点区别。身形略微魁梧了那么点，而且这个点大老板应该在忙，怎么会这么闲的在这里看房子。

    林子悦看得司良毛骨悚然，也许是上次那一次对峙之后，司良对林子悦也有点忌惮，有钱人要玩死自己很容易。

    “你叫什么？”林子悦走近司良，眼神仿佛要吞了她一样，上次打我的就是这家伙。

    “林总，这是我表妹，她叫司良。”邱白眼尖，拦在司良面前。有邱白在，林子悦是不敢怎么样，何况上次理亏的是她。

    “哦，哈哈，没事没事，逗小朋友玩。”林子悦的眼睛又转到了邱白身上，上次到手的鸭子就这么飞了。

    “邱总这是找地住呢？就住这吧，我不收你一分钱租金。”林子悦话一出，吓一跳的是小邱，这，这算哪门子的事？忙活了一天，这买卖双方都是认识的？那这中间的怎么办？

    “放心，中介费，我来付。”听着林子悦爽快的拍着自己的肩膀，小邱松了口气，立马连声说“谢谢，谢谢。”

    再吓一跳的就是司良了，这林子悦又要搞什么花样？她上次无耻的行径还历历在目，司良很想阻止邱白，谁知？

    “林总，您有什么条件？你也知道我的，有些事我不会做。”邱白在“有些事”上面强调了下，这什么事大家心知肚明。

    作者有话要说：我觉得我是最不会给自己打算的写手了，我好像可以存稿，然后每天发，这样就有全勤奖了。可是，为啥我就得写完就要发？这是病，得治！咩

47第45章

    “我想请邱小姐加入帝豪”林子悦说完,从包里拿出一叠钞票,数了五十张给小邱,“这是给你们的,这房子我和邱小姐在私底下交易,你是想自己留着这点钱还是上报给你们公司，你看着办,先走吧。”

    “谢谢，谢谢。”小邱拿着钱走了出去,走时也不忘关上门。这些有钱人事真多,不过也落得了好处,回去撤销一下就好,五千块钱差不多是两个月的工资了，小邱将这一切都归功于今天遇到了美女邱小姐身上。以后再遇见她一定要请她吃顿饭。

    “好了,这位表妹应该不是外人，我们现在可以好好谈谈。坐。”林子悦招呼着邱白坐在沙发上，“我这里的条件还好吧，而且你到我那边，薪水多加一个点。这房子我可以过户给你，这点诚意，我想邱小姐不会拒绝吧。”

    “听起来，很有吸引力啊。”邱白犹豫着，本来可以合作的两家公司，因为上次的“桃色事件”之后成了对头，现在加入帝豪算不算和邵华作对呢？

    “其实你也没得选择，我已经收到风声，你们邵董在外面已经放了消息要封杀你。除非你不在这一行混了，不过邱小姐做回律师也不错。”林子悦端着下巴眯眼看着邱白，这令司良很是不悦。

    “封杀我？”虽然这消息还未得到证实，但是邱白原本临近崩溃的意识又开始动摇，她能够那么对自己，还有什么做不出的？邱白别过脸去，忍着即将夺眶而出的泪水，心真的很疼。

    “需要时间考虑吗？我不急，我林某人很爱惜人才，和别的没有关系。邱小姐你是难得一遇的人才，白华能有今天创业守业的都是你，那个趾高气扬的二世主和你没法比。”林子悦几乎也忘了，她自己也不过也是个“二世主”还是个名副其实的“二世主”。

    “我不准你这么说她！”再怎样都是自己曾经的人，邱白很恼火，别人说邵华就是不可以。这种如弹簧般的触碰让林子悦满意极了。看来邱白的软肋就是邵华。

    她还是在意她的，司良看着邱白热泪盈眶，看着她这么维护邵华，心里难受极了。司良，你可真是作贱，小司良在心里狠狠的骂了自己一句。

    “你这么在意她，可是她呢？”林子悦继续挑唆着，“我想你们之间的事，你比我都明白，我给你时间慢慢考虑。”

    “等等。”邱白抿着嘴唇，一咬牙，“我答应你。”

    毕竟生存才是最重要的，真的遭到封杀饿死街头都有可能，再回家吗？父亲的病还需要医药费，虽然他老也有点积蓄，但是癌这东西就是个无底洞。

    “邱小姐真是俊杰，明天到我公司，希望我们合作愉快。那我不打扰了，小表妹，再见。”林子悦看了看腕上的手表，晚上的约会也该准备了。眼前的这块肉可以煎熟了再吃，不急不急。然而在邱白的美色和才华之间，林子悦还是选择了邱白的才华，这位创下了业内销售第一记录的到现在还没人能破。

    “慢走。”邱白将林子悦送到门口，关上门之后，倚着门的身体无力的支撑着，她要封杀我？

    “封杀，封杀！”邱白脑子里出现了邵华，凶残的邵华，暴力的邵华。身体终于到了极限，邱白蹲着，抱着自己的身体，低声抽泣着。

    “邱白白，你怎么了？”司良赶紧跑上前去，抱住邱白的身体，怎么一下子就哭起来了，刚刚不是很开心的吗？

    邱白哭着，所有的委屈都涌上了心头，邵华的虐待，父亲生病，自己无家可归，所有的所有，一时间泪水像开了闸门的水一发不可收拾。

    “不哭不哭，邱白白不哭哦。”司良小心的抚摸着邱白的背，轻轻安慰着，司良自问不太会安慰人，也不知道怎么安慰，好像是这样的吧。可是为什么越安慰邱白白哭得越厉害呢？

    其实司良不搭理这时候的邱白倒还好，邱白哭得已经近于虚脱，抱住司良的身体，两个人因为身体不稳跌在了地上，一时间这姿势尴尬极了。

    看着身-下的女人，梨花带雨，楚楚可怜，这脸是自己朝思暮想的，司良忍不住对着那樱桃般的小嘴亲了下去。

    邱白因为身上压着重量的缘故，有点喘不过气，还没能反应过来的时候，唇边一丝柔软，司良的吻没有欲望，或者说她根本就不会接吻，只是轻轻这么一点，迅速离开。

    “我，我…对，对不起。”司良红着脸爬起来，“我不是有意冒犯你的，对不起，对不起。”

    邱白不语，起身朝浴室走去。也不再去想其他，没有邵华，没有邱辉业，没有司良。邱白打开淋浴的蓬蓬头，冷水从她头上浇了下来。

    司良只是站在原地，刚刚，是亲她了吗？刚刚是亲到邱白白了吗？这，这好像是初吻，不过邱白很不高兴，邱白白不高兴司良也高兴不起来，明明已经吻到了女神，可是一点点喜悦都没有。司良觉得应该去郑重的道歉。

    浴室的水声，没有关上的门，司良走近吓了一跳，邱白白在干什么？她穿着衣服在洗澡，衣服已经全部打湿，贴在身上隐约露出她的肌肤。几近透明令司良脸红不已。司良走了进去才发现浴室没有一点温度，用手探了下水温，尼玛，冷水！

    “你不要命了！”司良关上水龙头，扯了一条浴架上的浴巾裹着邱白的身体，把她往外拽，司良对于这样的邱白很费解，为什么这么不珍惜自己？

    “不要你管！”邱白第一次这么任性，所有的冷水浇在身上刺激着她的神经。

    “把衣服脱了！”司良伸手要去解邱白衬衫的扣子。

    “不，不要！”邱白想起了昨夜邵华的施虐，吓得她抱紧身体，“不要这样对我，不要！”

    心上人无助的蹲在地上紧紧的护着自己的身体，司良的心被揪的很痛，很痛。

    作者有话要说：哎，还要不要继续写呢？连续写真的好累啊！

48第47章

    “小白,我们换下衣服去休息好吗？”她累了吧,司良红着眼睛轻声细语的对邱白说道,语气像极了哄隔壁邻居家的小女孩。

    “邵,邵华？”邱白朦胧中似乎看见了邵华,邵华对着自己笑，邵华不是那么暴虐,她还是以前的她，“嗯,换下衣服去休息。”

    她又把我当成她了？司良喉头哽咽的很,不过好在这时候邱白还算听话,自己脱了湿透的衣服,看着她的酮-体，司良不自觉的脸红了,半扶半抱着她走进卧室，为她盖上被子。

    邱白盖上了沉沉的眼皮，好累，床好软，好舒服，好暖和…还有她，有她在。

    司良关上房门，走到客厅翻出手机打给文柏。

    “文叔叔，我们在竹林小筑，住下来了，很复杂，等你来了慢慢说。”司良坐在沙发上，努力梳理着这一个月发生的事情，一件件的事情，也许在没有遇到邱白之前，司良的人生会简单很多，简单的工作，简单的恋爱，简单的结婚生子。然而世事就是这么难料，她遇见了她，她碰上了她。很多事情就开始变得复杂，人也复杂，司良觉得自己变了，已经不再是以前的自己，连自己也变得复杂了。

    “你们打算住这？”文柏进来的时候只咋舌。今天邵董拉着自己谈了很久，说到涨工资还有住房补贴。文柏其实想过来和她们说不能和她们住在一块了。

    “是啊。你不住吗？”司良没有细说，很多很多事令她不得不留个心眼，文柏选择了留在“白华”，以后邱白白是“帝豪”的人，她不住在这也好，看着文柏没有回答的默认，司良也松了口气，这样也好，心照不宣。

    “那，我和你回去拿行李。”司良想着邱白白还有一个包没收拾，虽然看起来好像没有太多，不过现在她还光着身子躺在里面。

    “我带来了。”文柏拿出背包里面邱白的包，司良一愣。

    “你想的可真周到。”司良觉得这时候的文柏很讨厌，这是变着法赶我们走，连东西都拿过来了，“没什么事了，文叔叔，你走吧。”

    “那好吧，我先走了。”文柏看了一眼司良，司小白好像变了，人在江湖身不由己，文柏叹了口气走了出去。

    “哼！没义气！”为什么连文柏都变了，又或者文柏原本如此，而自己一直生活在童话里？司良一遍遍的问着自己。又想起程峰，那药肯定有问题，司良开始在脑子里搜索有谁比较可靠，能够帮忙查这些药。有能力又靠得住的，司良立马想到了师公，董厚乾。

    “喂，师公，师公我是良良，您身体还好吗？”算起来这是第一次给董厚乾打电话，司良想着关心几句，不然真的就太唐突了，“师公啊，您什么时候有空，我想您帮我看一味药。”

    “明天吧，你到我这边来。良良啊，你还好吗？”电话那头头发已经斑白的老人露出了对孙女的疼爱。董厚乾一生未婚，桃李满天下，唯独司奕和他走的最亲近，不知不觉的他已经把他当做儿子看待，而司良自然也就成了她的孙女。

    “好，好，谢谢师公。”挂了电话司良蹑手蹑脚的走进卧室，坐在飘窗台上，司良看着床上的邱白，沉睡的邱白没有了适才的不安和暴躁，她就像个瓷娃娃，睫毛长长的略微在闪。司良想起于清在她小时候说，人在睡觉的时候睫毛闪是在做梦，司良在想，邱白白的梦里有没有小司良呢？

    邱白白的梦里大概没有小司良，可是司良的梦里却经常有邱白。都说日有所思夜有所梦，这大概是因为在司良单纯的大脑里已经满满的邱白的缘故。邱白靠在墙上打着盹。

    “司良…”司良被耳边轻声的叫唤叫醒，睁开眼睛，朦胧中看见邱白白披着浴巾站在身边，做梦，一定在做梦，不要醒，不要醒。

    “司良，司良？”邱白拍了拍司良的肩膀，“不要睡在这里，睡床上去。”

    “额，还有两个房间没有被子。”司良又睁开眼睛，原来不是梦，站在面前的真的是邱白，邱白白让自己去睡觉，可是，可是没地方睡。

    “睡这的床上。”邱白说了声又躺下，丢了句，“不过你得先去洗澡。”

    “好，洗澡！”在司良简单的头脑里，同床共枕已经是很亲密很亲密的举动，这是和“接吻”差不多的亲密，司良从没有想过其他。

    当她洗完澡走进来的时候，邱白白已经侧着睡着了，司良只穿着内衣内裤就上床了，昏暗的床头灯，司良盯着邱白白的背，背上仍旧明显的痕迹令司良心如刀割。

    这得多疼！司良伸出手，指尖触到微凉的皮肤，不忍，又缩了回来。什么样的人下这么重的手，如果是我，放在手心疼都来不及，怎么舍得打她？司良有股冲动，想抱着邱白，只是身边平稳有序的呼吸令她不敢去冒犯，虽然心无杂念的她并未想其他。

    很想很想抱着她，很想很想…这念想在司良脑子里无限扩张，放大，司良慢慢靠近，慢慢…伸出手指，碰了下邱白的背，有股叫做“怜惜”的情绪在心底泛滥，司良眼睛又红了，从后面抱住邱白，将她搂入怀中。

    睡梦里的邱白只觉得周身软软的，很温暖，像在云端，很舒服，不自觉的朝温暖的源头又靠了靠，似乎在寻找最舒服的位置。

    司良抱着邱白，在她动了一下之后吓了一跳，本想松开的手却被她抓紧了，大气都不敢出一口的司良就这样抱着邱白。好在邱白白没有醒，怀里的人又恢复了平静，司良闭上了眼睛。

    如果可以这样一直抱着邱白白该多好，司良这才发现其实她小小的心里面只有这一个心愿，简单的小心愿，就是可以每天抱着邱白，如此而已。怀着这份美好，司良嘴角浮着微笑，慢慢的进入了梦想。

49第48章

    恍然如梦,邱白睁开眼睛看着脖子处环绕的双臂，这才想起昨天半夜叫了司良一起睡。邱白小心的拨开司良的手，掀开被子着实吓了一跳，□的躺在一个女人怀里睡了一夜。邱白第一时间想到的是邵华，无论是工作还是个人都已经背叛了她。

    邱白转过脸看着还在熟睡的司良,这是天意吗？目不转睛的盯着的这张略带青涩的脸,邱白看见司良眼皮动了下,再缓缓睁开。

    “邱…”司良刚准备说话就捂住了嘴巴。

    “怎么了？”这一举动无疑逗坏了邱白，邱白第一次看见司良这滑稽的摸样，好在她身着一件大T恤,不然两个女人都光溜溜的躺在一张床上抱在一起怎么都说不清。然而邱白却忘了没有人再需要她解释什么。有一种人最郁闷，嘴上不解释但是自己心里努力想证明自己的清白,很多时候往往却适得其反。

    “唔，呜呜…”司良双手紧紧捂着嘴巴，用力的摇头，摇头，再摇头，只是从手指缝里露出几个勉强能组织起来的文字，“没，没刷牙，不说话…呜呜…”

    “噗。”邱白笑出了声，这孩子也算有点礼貌，然而这样算起来是不是自己就没有了礼貌呢？不及细想邱白起床，换了套几天前在百货公司买的衣服。

    依旧是白色衬衫搭配一条紫罗兰的修身长裤，踩白色小皮鞋。今天算不上面试却是第一次去别人公司，邱白也不敢马虎。

    镜子里的她略带倦容，好在随身携带的包里有点化妆品，邱白洗漱后化了点淡妆，与其说是化妆不如说只是遮盖她的疲倦。梳着头发，微卷的发梢，镜子里仿佛出现了那张脸，那个人，小心的梳着她的头发，总是把发梢放在鼻子下面，深深那么一嗅。镜子里的她消失了，邱白的心又疼了一下。长发梳起，梳了一个髻，邱白的嘴边浮起一丝微笑。

    “哇，邱白白真好看。”司良站在门口，不知不觉已经有了两分钟，看着邱白白梳头，邱白白认真的模样好迷人。

    “你什么时候在的？”邱白微笑的看着司良，无疑，司良的这一称赞令她今天心情也好了些。然而邱白在看见司良之后，眼前的她仿佛又变成了邵华，邱白慢慢走近她，伸出一只手抚摸着她的脸，轻轻地，柔柔的。

    这，这，这怎么回事？邱白走近之时司良大气都不敢出一口，再就是脸脸被抚摸，邱白白好温柔。

    “司良，你和我一起去，也稍微收拾下自己，今天你可以穿自己的衣服。”邱白想起现在和自己住在一个屋檐下的是司良，不是那个她。不及惆怅，然而EQ也算不低的她立马调整好了心态，轻声细语在司良听来是不错的享受。

    两人出现在帝豪国际林总办公室门口的时候，也着实吓了一跳，这不是静之吗？

    “静之，你怎么会在这里？”开口的是司良，邱白微笑的点了点头，她没有打扰别人说话的习惯，既然先说话的是司良，那么怎么样都得等静之回答完之后她才能说话，这是最基本的素养。

    “司良，我在这里上班啊，我是林总的秘书。”静之也不再是学校里的模样，想起不日前见到的她还是长直发，现在也烫卷了还化了妆，这和在学校的时候一起打闹玩着要化的妆完全不一样。原来，女人到了职场真的可以不一样，看着她贴身的小套装，司良又看了看自己的格子衬衫牛仔裤，有点自惭形秽，其实她的这个感觉在进入这家公司的时候就有了，然而在看到静之之后这种感觉被放大了而已。

    “你好，我们今天约了林总。”邱白淡淡的说道，看着一脸垂头丧气的司良，邱白有点不悦，怎么样都是自己带来的人，邱白一直相信司良绝非无用之人，她是一块玉，只是如今藏在石头里而已。

    “今天林总推掉了所有的预约，原来是等你们。请跟我来。”静之明显的不悦却又不敢再多说，能让老板这么重视的人不是她能得罪得起的。静之很喜欢这份工作，不想因为任何人而丢了它，任何人里面也包括了司良。

    “咚咚…”静之连叩门的动作都仿佛训练有素，这份自信以前只在邱白白身上看到过，现在这世上最不自信的只剩下你一个了，司良！司良在心底把自己从头嘲讽到了脚，再从脚到头。

    “请进。”林子悦坐在座椅上，翘着二郎腿，她还是来了，识时务者为俊杰，林子悦对邱白这样的俊杰欣赏极了。

    “你先出去吧。”她还带着个人，真是讨厌，林子悦在看见司良之后脸上的笑容僵硬了下来，又不好发作，只是就这么隐忍着。

    “我还以为你一个人过来。”林子悦不冷不热的一句像极了酸酸的柠檬，然而邱白却毫不在意。

    “林总，我今天来是想请求你一件事，我想多请个私人助理。”邱白职业性的微笑温柔的能够溺死人。

    “这个完全没有问题。”林子悦看着邱白几乎傻了眼，这女子的能力她是见识过的。在酒吧一遇之后她也开始慢慢调查了一番，对邱白更是刮目相看。

    “我想请司良。”邱白的这句话好像又浇了一头冷水给林子悦，看着林子悦似乎并不那么乐意，“你们无需给她发薪水，她的工资我来付。她给我做事就是给帝豪做事，这种怎么算都是稳赚的买卖，我想林总不会拒绝吧。”

    “OK，没问题。”邱白的话已经说到这份上了，看来她是坚持要留着这个“碍眼货”的了，再说下去林子悦很怕邱白就这样转身走人，索性都给了双方一个台阶答应了下来。

    “谢谢林总，不知道我的职位是？”邱白坐在了林子悦对面，司良也就这么站着。

    “行政总裁。”四个字从林子悦的口中稳稳的说出着实令邱白吓了一跳，邱白原本以为只是一个小主管，或者最多一个小经理什么的，如今却是这么大的手笔。林子悦，你在打什么算盘？

    作者有话要说：很想破了之前五更的记录，这个月的脑子有点后知后觉，索性也大姨妈也后知后觉，居然没疼，咩~话说破纪录有奖励咩？

50第49章

    “新月虽然是帝豪的子公司,不过现如今发展的也不错。我很需要一个人来帮我管理，我想你就是那个人。”林子悦撇了撇嘴，“来，我带你们去八楼。”

    呼呼，还好,只是他们旗下的小公司,邱白心里很清楚,现如今只是为了求生赚钱，别无其他。生意场上人情帐是要还的，无非就是钱和情,对于之前林子悦对自己的“非礼”邱白比任何人都忌惮。

    司良不懂这些，好像是邱白白做了人家CEO,自己呢，依旧是个小跟班。司良不知道自己为什么会默认做了这么个跟班，好像不是那么开心，也不是那么不开心。

    八楼的装修环境比起十楼明显差了那么一点，看来这是林子悦自己的产业，从这里的装修风格偏向于现代化和动感的因素不难看出这里区别于十楼的庄重严肃。

    “大家好，我来给你们介绍位新同事，这位是邱白，是新任CEO。”林子悦领着邱白进来的时候，所有人停止了手上的工作，开放的办公桌整齐的放着十来张。

    “等一下你们再相互熟悉熟悉，我带你去看你的办公室。”林子悦打开一间办公室的门，“这里的环境还满意吗？”

    虽然不大，但是还算精致，何况如今也没得选，邱白微笑的点了点头，“谢谢。”

    “不客气，不客气，能请到邱小姐，您也是给足了我面子。一会我让静之起草好合约，我们签了可以吗？我还有点事先上去了”

    “好。”邱白仍旧点了点头，送走林子悦。再走回办公室的时候发现气氛紧张到了极点，每个人看着她的目光充满了怀疑和不屑。然而邱白不在意，如今连她的心都很乱，哪里还顾及到别人。

    关上办公室的门，司良看着邱白颓然的坐在沙发上，她已疲惫不堪，满脸都写着痛苦，这，就是她不为人知的一面，在外面她可以对着所有人笑，但是独处的时候却又是这般。

    “邱总，或许你可以先休息阵子，你现在的状态根本不适合工作。”司良走过去，坐在邱白旁边，试图安慰她，却又不知道如何去说。

    “现在已经不是适合不适合的事，人，需要生存。”邱白扭过头看着司良，外面的窃窃私语邱白可以不理会，难道司良也和那些人一样去看待自己？莫名的，邱白的心冷了那么一下。

    “邱总，我一会，一会还有点事，可不可以…”今天约了师公给他看药的，司良又不放心邱白，司良觉得这事现在还不适宜告诉她，她的情绪这么不稳定，再知道些什么很有可能会崩溃。

    “你先走吧。”邱白摆了摆手，累，身体的感官和神经都传达着一个信息，那就是“累”。累得已经站不动，累得已经不想再说一句话。

    “你躺着休息会，把门锁上。反正还没签约，你等我吃午饭。”司良起身看了下时间，九点半，过去差不多都十点了，希望能赶得回来，也一定要赶回来，邱白白这种状态着实让人不放心。

    “司良…”邱白叫住了正欲走开的司良，为什么会叫她？叫她干嘛呢？邱白一时间不知道说什么。

    “嗯？怎么了？”司良又跑过去蹲下，“哪里不舒服吗？”

    “没有，小心点。”难得还有人知冷知热，难得还有人关心自己，邱白心里涌出那么一丝感动。

    “我很快回来。”司良反锁了门，奔下楼去拦了辆计程车朝董厚乾家里驶去。

    “师公，你认得这两种药吗？”司良气喘吁吁的跑上二楼，喘着气进门，还没问候就拿出包里的两颗药。

    “白色应该没问题，你看看这个蓝色的。”司良想起程峰给邱父喂药的时候多加了一颗蓝色的，想必问题就在这里了。

    “小司良，你看呢？”董厚乾戴上老花镜，仔细看了下药片，碾碎了一些。

    “我觉得可能是麻醉药。”想起邱父神志不清，如果说是医院正规渠道配的药很可能是止痛药，而且他是需要定期检查的，程峰再狠毒也不会做犯法的事。

    “小司良啊，你真的应该做医生，这里面确实有乙醚，不过这已经不是简单的麻醉药，这一颗足以让你昏昏沉沉一个星期。”董厚乾对司良的赏识已经在这次见面之后表现的更加明显，平时这爷俩没有太多时间聚在一起，最多的也就是在司奕的口中得知一点孙女的信息。

    “一个星期，如果每天两片吃上一两个月…”司良想起什么“老年痴呆症”立马领会。

    “那就真的会得老年痴呆了。”董厚乾笑了笑，不过小司良怎么会来问自己这个药，看她的表情好像很严重的样子。

    “谢谢师公，我，我还有点急事要先走了。我改天过来。”司良想起邱白，邱白白一个人在那里真让人不放心，话说完司良就出了门，看着她匆忙的脚步董厚乾没有阻止只是目送她下楼，吩咐了句“小心点”。这个世界已经是年轻人的，司良会是一个好医生。

    “老板，一份明炉叉烧，一叠炒青菜，两份米饭，打包，谢谢。”赶到“帝豪”的时候楼下不远处正好一间餐厅，现在还是十一点，这个位置来吃饭的大都是帝豪的职员，这个点还没放饭，所以人很少。

    “司良。”咦？怎么有人叫我？这声音很熟，是静之？

    “静之，你怎么在这？”司良跑到不远处的静之所坐的位置，看了看她手上的小票，“你也在等外卖啊？”

    “是啊，老板今天让买两份饭上去，奇怪，她从来不在公司用餐的，而且今天居然会叫两份？”静之没有说其他，只是不时的看表。

    “赶时间啊？约了人？”司良突然觉得静之很遥远，不是因为她已经坐在了办公室而她只是个跑腿的，也不是因为这么长时间没联系。司良突然有点怀念小时候的她们，那时候她们亲如姐妹。

51第50章

    “文柏约了我吃饭。”静之仔细观察了下司良的反应,她好像在沉醉在什么事上面，只是不冷不热的应了一句“哦”。

    “良良…”静之想去抓司良的手，却被她躲过了，她怎么了？她不是喜欢我吗？

    “良良，你是不是在家闷了很多很多很多天啊？”这也已经是很多很多天以前的事了,一次静之去买菜的路上碰到了于清。

    听她说起司良一直闷在家里,也不出去,生活更是乱七八糟，静之这才想起司良之前的所谓“告白”，经过一晚上的思考静之得出一个结论司良是真的喜欢自己,自己喜欢她吗？又经过了几个晚上的思考之后，静之也得出了一个结论,她也喜欢司良。因为没有了司良的生活好像是那么的索然无味，那么的无趣。

    “柳岩，我们分手吧。”电话这头的静之冷静的说道，她没有被自己喜欢司良的事实打倒，反而有点喜悦，她想着要去拥抱司良，要去告诉她她喜欢她。就那样，静之去了司良家，却被告知她今天去上班了…

    “静之，进来坐。”于清看着静之有点失望的神情，看来她也不知道良良去上班了，这对好姐妹什么时候生疏了，竟然连工作这么重要的事情也不相互告知。

    “不了，不了，家里还有事，我得先回去了。”静之是流着眼泪离开的，她还记得于清眼里诧异的眼神，和那么一点不懂和同情。

    “好像是吧。”司良如今满脑子的邱白，邱白白不舒服，邱白白很难受，“怎么还没好？”

    静之失望了，也许是猜错了，她不过是一句玩笑而已。可是就是因为她的一句“玩笑”却真的爱上了她。

    “宫廷烤鸭饭，蜜汁鸡翅饭，明炉叉烧，青菜，米饭，都好了。”服务员提着三四个袋子交给她们的时候对眼前两个小女生也颇有好感，都是美丽的人儿，欣赏漂亮的人永远是那么令人心旷神怡。

    “谢谢。”司良赶紧提着饭朝公司大楼奔去，竟然忘记了还有静之。

    静之呆呆的坐着，她这么紧张？她紧张谁？聪明的静之似乎看出了端倪，如今这人的心已经在了那个女人身上，静之的心里浮现出一种情绪，是一种叫做“恨”的东西。

    电梯好容易到了八楼，谢天谢地，司良直接奔了进去，额，门开着，邱白白没事吧？

    “呵呵，林总真是会说笑…”坐着的邱白笑容满面，完全没有了之前的痛苦，司良一时间以为看花了眼，林子悦就坐在邱白之前躺着的沙发上。

    “司良，你回来了？”邱白招呼着呆呆站在门口的司良，司良捧着饭盒一时间不知道进退。

    “邱总，我买了饭。”司良把饭放在桌上，静之也赶了上来。

    “林总，饭。”静之的不高兴有时候不懂的隐藏，对上司良的怯懦，邱白似乎看出了点苗头，而且这上面都写着同一家餐厅的名字，敢情刚刚也许发生了一点事。

    “你说不想出去吃，我让秘书特地买了上来，小白，你不会拒绝我的美意吧？”林子悦又露出那“林氏”笑容，只是在司良看来恶心到了极点。

    林总要追这女人，静之笑了笑，跟了这女人一个多月她要追的女人还真没追不到手的，看样子，司良怕是要单相思了，这样就可以和司良在一起了。想着静之慢慢的站的离司良近了点。

    “好，林总美意我当然却之不恭。司良，你和静之出去吃吧。”邱白拎起司良买回来的饭递到她手里，“多吃点。”

    虽然司良很不开心，但是看见邱白微笑的递给自己的饭菜，还嘱咐自己多吃点的时候她强大的治愈系又启动了。

    “嗯嗯。”拎着饭盒司良朝外走去，“静之，我们还是去楼下吃吧。”

    “赶紧去，一会放饭可能就没位置了。”林子悦巴不得这两个电灯泡赶紧消失，特别是司良那讨厌鬼。

    “好。”静之的心情也阴转晴，跟着司良出去了。

    “我自己去就行了。”司良端着饭神情有点黯然，虽然有那么一点舒心，但是怎么的还是开心不起来。

    “怎么了？”静之舍不得看见司良难过，就像司良舍不得看见邱白难过一样。

    “你不是约了文柏嘛！”司良扯出一点笑容，明明可以开心点，怎么就开心不起来呢？

    “文柏，她来楼下餐厅。一直都是这样…”静之想暗示点什么，她想暗示司良文柏一直来陪自己吃饭，文柏那么大老远只是想看自己一眼，文柏在追自己。然而小白的大脑完全没有想到这一点。

    “她可真抠门。”司良掂了掂手里的饭，“不过我不会请她吃的。”

    “哈哈，是啊，她很抠门。”司良可爱极了，至少静之觉得司良此刻可爱到了极点，静之爱这样的司良，善良纯真的她举世无双。

    讨厌，想起文柏司良就觉得厌恶，有什么事就撇的干干净净了，算什么好朋友？若不是碍于静之的面子，司良很可能坐都坐不住，别说吃饭了。

    除了司良，静之和文柏吃的很香，文柏倒不是来蹭吃的，她每次来请静之吃饭真的也只是想看她一眼，所以当文柏掏钱买单的时候司良真心吓了一跳，这个吝啬鬼居然肯请人吃饭，她只不过请老板和曾经是朋友的我吃豆浆油条包子而已。

    然而，这么明显的举动司良什么都没看出，只是觉得一直抠门小气的文柏突然大方了，而且很大方，一顿饭一百块钱眼睛一眨都不眨，虽然只是快餐，就是因为快餐吃掉一百才让人吃惊，而且席间她一直很爽快，静之不吃香菜她细心的帮她挑出来，静之要吃醋她马上端着小碟子去倒醋。好像，好像有什么问题？是什么呢？司良觉得好像不是那么一回事，但是想了好久就是想不出来，只是盯着文柏发呆。

    看她吃的这么开心的，开心的嘴咧着笑，司良觉得文柏讨厌极了，真的很讨厌，反胃，索性放下了筷子。

52第51章

    “良良,怎么不吃了？你只吃了一点。”静之眼角的余光一直瞥着司良，她不过只吃了两块叉烧，几根青菜，饭更是没动。

    席间，静之要夹她点的菜给司良也被她一一拒绝了,司良的目光一直盯着文柏,而且不善。她是吃醋吗？静之心里美极了,这一美吃的也更多了，看她开心文柏也开心了。所以就变成了如此尴尬的局面。

    “我不吃了，吃不下。”司良没有再去动筷子,文柏过来，不打探点消息回去真不甘心,“文叔叔啊，你老板那边怎么样啊？”

    “咦？静之，吃块鱼肉，我帮你挑了刺哦。”文柏听见司良这么一问，自然什么都不敢说，“对了，司良你怎么会在这？邱总呢？”

    “在楼上！”静之的这一句真不是有心的，而是嘴快就这么说了出来而已，只呛得文柏连连咳嗽。

    “咳咳，什，什么？她在帝豪？”对啊，司小白绝对不可能特地只是来陪静之吃饭，她能在这里，她的主子肯定也在，文柏啊文柏你真是笨透了。

    司良白了静之一眼，不过这消息迟早要被她们知道的，只是早晚而已。

    “帝豪？”偌大的办公室，邵华倚窗而立，阴冷的眼神环顾了下四周，“没想到她去了那里。”

    “因为之前和林家大小姐林子悦有过些渊源，所以…”文柏的这一举动也不存在出卖，当她选择了站在邵华这一边的时候，那么主子的敌人她就不可以当朋友。

    “渊源？”邵华的冷眉拧紧了，“看来小白在这里还有很多事我不知道。”

    文柏自然不敢有所隐瞒，一五一十的将之前发生的事情都告诉了邵华。

    “林子悦！你吃了豹子胆，我的女人你也敢碰！”邵华狠狠的拍了下窗户，好在钢化玻璃的硬度对于这点微不足道的杀伤力没有丝毫影响。然而，文柏被这样的邵华吓住了。

    邵董这次回来和以往真的很不一样，她浑身都是杀气，像极了“复仇的公主”。

    “文柏，你出去吧。”邵华挥了挥手示意文柏离去，坐在椅子上，回想起和邱白相识，相恋，温馨的画面一幕幕的在脑海中回放，那么多的甜蜜，可是，如今却是人去楼空。强烈的思念，邵华拨了一串号码。

    邱白送走林子悦独自坐着，想起邵华，也就是邵华想起她的时候，相爱的两个人确实如此，心灵相通，不点就通。

    电话响起的时候，邱白很不开心，她很讨厌记忆被打断，那么美好的记忆，可是它一直响着，无奈，邱白拿起桌上一直震动带铃声的手机，是她！

    邱白的手有点颤抖，绿色接通，红色挂断，她犹豫了，然而不出三秒她按了下绿色的键。

    “喂…”电话那头的她的声音清冷如月，邱白的喉头有点哽咽，“小白？”

    “嗯。”邱白害怕流露自己的情绪，她害怕她听见她哭，所以强压着所有的情绪，只是淡淡的应了一声。

    所有的勇气在刹那间崩溃，邵华觉得真不该如此幼稚，真不该打这通电话，她什么都不在意，她那么冷淡的说了一句嗯而已。还能说什么呢？她有了她的选择，不是吗？

    电话那头响起了长长的忙音，邱白眼中的泪水再也控制不出的流出，这个人还是让自己这么肝肠寸断。

    邱白觉得这一刻快崩溃了，其实刚刚邱白很想说一句，说一句“邵华我想你”，但是不知为何喉咙口就是发不出一句话。良久，邱白觉得真的不能这么沉浸在悲伤中，悲伤的她想起病床的父亲更为难受。

    “林总，合约我们三天后再签，家里有点事情，我想回去处理一下。”邱白也没有去十楼，叫了司良一起下了楼，拦了辆车直接走了，在车上打了个电话给林子悦。

    “没关系没关系，你先处理你的事情。”林子悦也算客气，这一客气倒让邱白有点不好意思，邱白也知道林子悦是个知道分寸的人，上次事件也许是酒精的作用，但是她知道这样的事情应该不会再发生第二次。说起来，真的很感谢司良。

    “司良，谢谢你！”撇过头，邱白扯出一丝淡淡的微笑对司良说道，自从邵华的电话之后邱白一直没有温度，更别说笑了，能够淡淡的也真是难为她了。

    “嘿嘿，不客气。”司良对上邱白的双眸，清澈的眼睛如泉水般令邱白安心，只是司小白又说，“咦，为什么谢谢我啊？”

    “呵呵，傻！”邱白真心笑了，这笑一点都不勉强，这笑得比刚刚好看多了，司良也开心的笑了。傻吗？傻就傻呗，都说傻人有傻福，傻人只要看见她开心就好。

    “邱白白…”司良突然想起早上去了师公那里，关于药片的事要不要告诉她呢？司良有点犹豫了，邱白现在心情好像好多了，还是不说了吧，司良一点都舍不得邱白难过。

    “嗯？”邱白看着窗外的景色，单手支着下巴。

    “哦，我想问我们现在去哪里？”司良在心里祈祷千万不要说回邱父那里，司良觉得再次面对程峰的时候会不会气愤到打他一拳，虽然自己肯定不是那个男人的对手，可是这么卑鄙下流无耻的男人不打他难以解恨。

    “我们去超市买点菜，然后回爸爸那里做菜。”师哥不太会做菜，更何况邱白现在一心想着的都是邱辉业，虽然自己不太会做，但是身边有这么好一个大厨，煮点有营养又美味的食物给爸爸吃，也算在他余生做了点事。

    “回，回家啊？”啊，这是真不能想，想到哪就是哪了，真要回去啊？呜呜，要不告诉她吧，司良心里打起了小九九，她本就是一根肠子通到底的人，要藏点什么事还真是很难为很难为她。

    “怎么了？司良，你不想和我回家吗？可是，我做菜一点都不好吃。”邱白一直觉得自己还算不错，各方面，唯独就是下厨…

    作者有话要说：木动力，讨厌

53第52章

    早前有段时间邱白确实很沉迷于做饭,那也是突发奇想，早餐烤焦的面包，中午煎坏的牛排，都被邵华一一嫌弃了。

    邵华的味蕾已经被美味养的近乎于刁钻，到了晚上她实在忍不住拉着系着围裙在厨房忙活的邱白出去美美的吃了一顿。

    本来如此邱白就索性放弃了下厨,但是小魔女不知道怎么的第二天送给她一条围裙,邱白到现在还记得她穿上之后,邵华笑得前俯后仰在沙发上翻来覆去的情形。

    想着，邱白嘴角浮起了微笑，这笑容在司良看来甚为甜蜜,不忍打扰。

    “白白，真的要去啊？”司良颓然的拖着手推着,邱白捡着菜，仔细挑选着放在车里。

    “司良，怎么了？”这孩子是怎么回事？邱白停下脚步盯着司良，只盯得她双腿发憷，“是不是有什么事？”

    “没，没有，没有…”凌厉的眼神令司良觉得害怕，眼神飘开了。

    然而这也是心虚的表现，原本并没在意的邱白真正的在意了一回。邱白没有再说话，只是一直盯着司良闪烁的眼睛。

    “好吧，我告诉你，不过你得有个心理准备。”司良深深松了口气。

    “什么事？这么严重？”邱白拧紧了双眉，第一次见到这么认真的司良，而且是瞒着自己一些不知道的事情的司良。

    “还记得上次在你家，程峰喂伯父吃药吗？”司良仰头，缓缓说道。

    “嗯。”上次回家的情形仿佛历历在目，这事和师哥有关吗？邱白突然忆起在家门口程峰惊慌失措的神情，然而那时候早已经在悲恸中失去了理智，哪里还顾得了其他。难道事有蹊跷。

    “程峰给伯父喂的可能是麻醉剂，我今早去找我的师公，因为时间仓促我就赶回来，详细的要等药品分析。”司良拿出包里那颗蓝色药片，还是好好的包着。

    “你是说，我师哥害，害我爸爸？”邱白的世界颠覆了，一直疼爱自己的师哥怎么会做出这样的事情？所有悲伤涌现，邱白觉得头晕目眩，手里抱着的刚调好的一袋红萝卜还没来得及去称，已经全部散落在地上。

    “白白，你没事吧？”司良扶住邱白，邱白双手扶在一旁的柱子上以至于撑住了没有坠下去的身体。司良慢慢捡着地上的萝卜。

    “今天，今天不回去了。”邱白有点混乱，“不，得回去，我要阻止他，他不能这样，我要控告他。”

    “冷静点，白白，我们阻止他告他都还没有证据，不能这么鲁莽。”司良把萝卜放在手推车里。

    “我…”邱白也自觉真被气晕了头，在商场摸爬滚打多年的她很少如此失态，即便在邵华那，和她分手邱白也没有失了一份气度，如今却被一个不相干的男人气得如此。

    其实邱白所认为的不相干的这个人，却是个现实的存在，这个不相干的男人差点要娶她，这个不相干的男人照顾了她近三十年，这个不相干的男人让这个女人一直觉得是个好兄长是个亲人，不想却是这般。

    “嗯，我们回去，先回去。”邱白缓了缓神，压抑着要奔回家的冲动，爸，对不起，还要你再受苦，邱白一直坚持和邵华一起是为了爱情，这爱情并没有和亲情冲突，父亲的身体很好。这一次，邱白真真正正感觉到了自己的不孝。

    这一大车的东西还是买了，司良和邱白提着大包小包回到家的时候早已累坏了。

    “我先切回房了。”邱白简单的冲洗了□体，走进房间，这里的一切都很陌生，三十多岁了一切重新开始，失去的终究是失去了，现在的何不好好珍惜，父亲还健在，邱白突然觉得这几年过得荒唐极了。她不是个没分寸的人，对于程峰，她有着深深的自责，如果陪在爸爸身边的是我，现在哪里会有这样的事发生？

    还有一个让人心碎的人时时戳着她的记忆在邱白脑海里飘来飘去，邱白深深吸了一口气再吐出，发现好了很多。

    邱白打开房门，走到客厅发现沙发上蜷缩着一个人，这人当然是司良，邱白走过去，发现她已经熟睡。这张姣好的脸庞侧脸和邵华是多么的相像，不过邱白再也不会认错司良是邱白。

    经过这事，邱白对司良的印象有了改观，那个傻傻的小女孩不见了，或许从来没有认识过她到底是什么样，如今看来这孩子还有点智慧。

    这张脸对于邱白还是个致命的吸引，伸出一只手，指尖轻轻触摸着她的肌肤，年轻就是好，水嫩水嫩的仿佛时刻能掐出水，不过邱白没有掐她的小脸蛋，只是就这么细细摩挲着。

    司良本就是浅睡，咦，这个天有蚊子了吗？怎么痒痒的？司良正欲睁开眼睛，身体却被轻轻抱住，这里除了自己就是邱白白了，而且这熟悉的气味就是邱白白的，本打算睁眼的司良紧闭着双眼，不能醒来，不能醒来，这肯定是梦，不要醒！

    抱着司良，邱白心里莫名的有种东西涌现，大概是叫“安全感”，虽然邱白从没想过去依靠什么，只是这时候她的孱弱或许需要一点鲜活的东西来依靠。

    良久，司良觉得身上的柔软慢慢抽离，睁开眼睛，邱白站在窗口，窗户就这么开着，青丝在风中舞动，轻盈的白色吊带裙下若隐若现的身体，她如同月亮，清冷如斯，高高在上。即便是一个背影，足以倾倒众生。

    华灯初上，几条街景尽收眼底，陆陆续续回家的人，出来散步的人，在这楼层看来已经是缩小版，那两个紧紧挨着的人肯定是一对情侣，那边一家三口还牵着一条狗，小女孩在前面撒着脚丫子，妈妈追了上去，好一派温馨的画面。邱白不感性，如今眼睛却湿湿的。

    “白白…”司良忍不住叫了一声，却不知道下面该说什么。

    “嗯？”蓦然回首，邱白双手换肩倚窗而立，脖子下面光洁的皮肤，司良红了脸，一时间倒真生不出一句话。

54第53章

    “你好美。”司良想说什么不想说什么？最后冒出这么一句话,不想却逗乐了美人。

    “我哪里美？”邱白一直不属于妖冶型，然而她徐徐走来,坐在司良身边,有意无意的靠近,略带挑逗的问道。

    “哪，哪都美。”司良的脸更红了，言语竟有点结巴。如白玉雕像般的美人近在咫尺,司良心跳加速，喉头哽了两哽。

    “哈哈。”其实不过是邱白逗了司良一下,作为一名“弃妇”来说，虽然骨子里清高的很，然，还是会去计较是否因为容颜才被遗弃，邱白发现现在的邱白真不像邱白。

    “白白，今晚我还可以睡在你房里吗？”司良弱弱的问道，次卧虽然没有床单被套，按理来说，“正人君子”应该可以睡沙发，但是司良觉得自己是小人，为了还能赖在邱白白身边，做个猥琐小人又何妨？

    “好。”邱白的洁癖是精神上的，除邵华之外司良是第一个近她身的，她不明白为什么她会答应了她，只是想起昨夜月光下的女子，蜷着双腿半躺在飘窗台上，或许恬静的脸庞触动了她。邱白不再去追究原因，脑子明显不够用，还要管这劳什子的事。

    “耶！”司良的欢呼雀跃，邱白心里的阴霾略微散去些许，看着她蹦蹦跳跳跑去浴室，关上门冲着自己做了个鬼脸，邱白笑了笑，不一会浴室里传来淡淡的歌声：

    长亭外，古道边……

    为什么是这歌？凄凄惨惨的，不是应该欢快一些？不过这五音不全的声音倒挺折磨人，邱白走近卧室，关上门，总算把杀猪般的鬼嚎关在了门外。

    邱白开始安静的思考，一直恩怨分明，有仇报仇的她开始筹划她一生中唯一的一次算计。邱白不太喜欢算计，即便以前做买卖，也是双方透明，诚信为先，因为算计很累，会折寿，要养好身体照顾邵华…

    又想起不该想起的人，只是那痛略微轻了一些，邱白闭上眼睛，疼痛的凌迟令她窒息，眼前恍然出现另一张脸，不再阴郁，不再狠毒，清新的如同早晨的风，明眸皓齿，司良…

    睁开眼睛，这张脸真真切切浮现在眼前，四目相对，感动在邱白的心里蔓延。

    “你什么时候进来的，走路都没有声音。”邱白淡淡说了句，瞥开目光，司良的眼神太过灼热，莫名的身体有点发烫。

    “我见你在思考，白白，你思考的时候好迷人。”司良的赞美是由衷的，邱白也很是受用。

    “我一直没发现，原来你是油腔滑调型的。”邱白坐到床上，让出半张床给司良，好在两米的床足够了。

    “NO,NO,我是小清新。”司良眨着眼睛，吧嗒吧嗒的看着邱白。

    “好吧，你是空气清新剂。”邱白笑了笑，算是对司良令自己心情愉悦的奖励。

    “空气清新剂哪有我这么天然，无公害。”司良也钻进了被子，缩在被窝里，一双黑色的大眼睛看着邱白。

    “你很冷啊，天热了…”还好是一条薄薄的空调被，不过司良这么捂着额头也有点出汗，“干嘛捂着自己，我又不会非礼你。”

    “没事，没事。”司良紧紧抓着被子，看着邱白出神，好白好白的皮肤，好想好想摸一摸。其实司良想说，邱白白，求非礼！邱白白，你不非礼我，我怕我非礼你！不过这潜台词只被她在心里说了一遍，硬是没敢说出口。

    “睡吧。”邱白安放好枕头，平躺了下来，看着天花板，无心睡眠。

    “邱白白，睡不着吗？”司良仍旧对邱白行着注目礼，眼睛一直盯着邱白不离半寸。

    “嗯。”邱白低声应了一声，脑子里乱七八糟的事还没理顺。

    “你明天在家休息休息，我要出去办点事。”明天得去拿手链，明天还得去师公那里。

    “什么事？”邱白突然想起下午司良说的药还需要分析也有了精神，“是不是药？”

    “嗯。”司良也不敢瞒着邱白，玲珑如斯的她什么都瞒不过，还不如和盘托出。

    “我也去。”邱白激动的说道，“方便吗？”

    “方便，方便。”师公很和蔼，司良微笑的说道，“我师公，是好人。”

    司良把这个世上的人分为两种，就是好人和坏人。除了大奸大恶之人在她的眼里都是好人，生活中她没得那幸接触到“坏人”，好像有一个，就是邵华！除了邵华之外，似乎所有的人都是好人，不对，不对，林子悦和文柏也除外！司良的心里终于有了坏人，不知道对于远在另一个区的司奕和于清来说，是不是一件好事。

    “好人？”呵呵，身边的邱白却是和司良完全不一样，如今她的世界一个好人都没有，以前觉得邵华很好，所以她一心一意，然而一心一意换来的结局？以前她更觉得程峰是好人，然而这个好人背叛了她背叛了她的父亲。所以邱白不再敢去相信这个世上会有好人，因为怕再失望。

    “邱白白，怎么了？”司良看到邱白的脸明显没了之前的微笑，淡淡的忧郁使得原本冷清的一张脸更加没了生气。

    邱白不语，这孩子真是单纯，可是真的单纯吗？邱白想起司良的种种，怕是这孩子也不单纯。

    “司良！”邱白猛然睁眼，似乎意识到了很重要的问题，“司良，你会不会背叛我？”

    “啊？”邱白白为什么这么问？司良思考了一会，得到了一个答案，“不会！”

    “嗯。”邱白又闭上眼睛，脸色比起刚刚好了些，许是听到这令她略微欣慰的答案，“这就好。”

    邱白白这有心无意的一问令司良的心陡然跌到了谷底，不过这也不怪邱白白，遭受此番波折要怀疑也合情合理，只是为什么心里会难受呢？司良，你就找虐吧，虐吧，虐死你丫的！

    司良带着这样的心情睡着了，今天真的太累了，又或者心里从来不装事儿的她睡眠从来不是个事，然而，今夜邱白却失眠了。

55第54章

    深夜是个很恼人的东西,暗黑的夜会牵引出和它气息相投的东西，比如伤痛,就好像夜喜欢在这时候让伤痛来吞噬人的心血。

    邱白的心很痛,这痛令她不自觉的又抱紧司良,这也是个怪事，只要抱着她那疼痛感就会减少，现今比起昨夜也好了一些。好容易得一点舒缓,邱白闭上了眼睛…

    “醒了？”邱白忽闪忽闪的大眼睛在司良看来比那夜里的明珠还要夺目，今天是多么美好的一天,一睁眼就能看见美人，美人还冲自己微笑。

    “嘿嘿，早！”司良伸了个懒腰，这生活多像两口子，司良的小脑袋里面做起了美梦，昨夜无梦，真是浪费。

    “起来，起来，我们去找你师公。”邱白拍了拍司良的小脑袋，继而转为摩挲，这孩子的发质还是不错的，留长点又可以去拍广告了。

    “不过，今天我没有和师公预约…”昨天走的太急，而且邱白白这边总是一波未平一波又起。

    “哦。”想来大人物都是需要预约的，这位退休的董厚乾邱白只见过一次报纸上的介绍，而不是专访，传闻里这位老人深居简出，低调至极。一向无病无灾的邱白不会去关注医疗这一块，如果她关注了也许会知道未来的公公司奕有多厉害，而教出这么厉害的公公的人物更是多厉害。

    “我们过去吧，说预约也不过是个礼貌。”师公家里素来不会有太多的人，司良还是知晓的，这点源于那个老爸一直在自己面前念叨师公的医德医德云云。

    两人跑到董厚乾住处的时候，司良敲了半天门也没人回应。

    “不会不在家吧？”邱白有点失望，不过这也怪不得司良，“我们还是走吧。”

    “好，好吧。”司良也放弃了，敲了半小时也没人，打电话也没人接。

    “白白，对不起。”司良双手交叉着，不安的说道，声音小的像那蚊子“嗡嗡嗡”

    “这，没什么的。”邱白习惯性的揉了揉司良的头发，不知为何现在好像成了一个习惯，或许是因为司良发质好的关系，如绸缎般顺滑的不像样。

    “良良？”司奕搀着董厚乾走进小区，一眼看出了眼前的女儿，不过一个多月，她怎么瘦成了这样？另一个不就是不久前撞伤自己宝贝疙瘩的女人，这女人真是眼熟，好像哪里见过。

    “额，爸！”司良着实吓了一跳，老爸出现在师公这里也不奇怪，但是今天确是奇怪极了，许是因为邱白白在的缘故。司良竟有点心虚。

    “良良，你来啦…”董厚乾笑眯眯的过去握住孙女的手，“到我屋里坐坐。”

    “司奕，你也来。”慈祥的老人转过脸去对司奕说道，看着脸色阴沉的司奕，董厚乾觉得很有必要修复修复这父女俩的关系。

    “师公，师公，其实我这次来还是有事邀请您帮忙。爸…”司良搀着董厚乾，邱白和司奕并肩跟着甚为别扭。

    “你师公身体不佳，你又烦他什么事？”司奕沉着脸，这孩子是越来越不像话了。

    “师公…”司良拉着董厚乾的手撒娇道，“求求你啦。”

    眼尖的邱白立马搞清楚了状况，就是，司家老爷和这位大小姐不和，明显的代沟，不过司良耍无赖也蛮有一手的，看那老人连连应声点头就知道了。

    “良良，也不给我们介绍介绍你的朋友。”司奕这一路没少看邱白，倒不是因为邱白的美色，而是这人相当面善，很熟，只是想不起在哪见过。司奕对于女儿的交的朋友也是相当关心的，这或许是天下父母的通病。

    “师公，爸，我来给你们介绍，这是我的上司也是我的朋友，叫邱白。”司良这是人生第一次这么正式的做中间人，“邱白，这是我师公董厚乾和我爸爸司奕。”

    “你好，你好…”董厚乾微笑的点了点头，脸上的皱纹堆积着，却也是一副和蔼相。

    邱白！邱白！是了，司奕的脸色比起刚刚更为难看，一时间倒不知说什么，愣愣的站着不言不语。

    “师公，我来想请您帮我看看昨天那药，这个，人命关天，我们想确认一下。你看是不是有门路做个药品分析。”司良倒是谦虚，天下医生三分之一出自董厚乾的门下，何愁没有门路？

    “这个不难，不过…司奕？”董厚乾对着邱白意味深长的一笑，转而看着石化了一般的司奕，“司奕！”

    “师，师父！”司奕从往事中抽离出来，对于自己的失态很明显的歉意。

    “良良说，给这个药做一个分析。就你吧。”董厚乾扶了扶眼镜，“现如今我也就和你们爷俩有交情，这后门你给不给我开？”

    “当然，当然。”司奕对董厚乾如同亲身父亲一般的尊重，只要他说的，从来没有违背过他的意思。

    “那真是劳烦两位了，事后我定会重谢。”邱白也很奇怪，自打司奕见了自己之后一直盯着她的脸，难免有些不自在。也许是因为邵华的缘故，邱白本来已经做好了落空的准备，想不到阴差阳错这事也有了转机。

    “良良，没事的话，你们先回去吧。”董厚乾有点担心这位徒弟，支会着这两个年轻人赶紧离开，好在司奕好像并没有做出什么意料之外的事，董厚乾的心也踏实了些。

    “那我们先告辞了。”邱白明白董厚乾的意思，这情况真是早走为妙。

    “我们先走了，师公，爸。”司良对于老爸的反应也是狐疑，不过没有想其他，只是觉得他可能在生自己气，他可能不高兴，如此而已。

    董厚乾看着她们离去，门关上之后，只对司奕说了一句：

    “你还没能放下？她也不是当事人，不怪她的。”

    “我知道跟她没有关系，但是…所以，所以我也没怎么她。”司奕一直强忍着随时会爆发的怒火，本就脾性不好，如今能这般也算是极好的修养。

    “唉…快回去看看于清吧，良良这事，就当是我托付你的，作为我的徒弟我想你有这份气魄去包容，对不对？”董厚乾拍了拍司奕的肩膀，虽说终究是别人家的事，然而司奕的事也就是他董厚乾的事。

55第55章

    走出小区的大门,邱白松了一口气，司良叫住邱白,“白白,你等一会。”

    “来,吃包子。”司良买了两个热乎乎的包子塞在邱白的手里，又递给她一盒鲜奶，邱白站在报亭门口,猛然被当地日报的头条吸引了。

    “邵华！”邱白手里的早餐掉在地上，顾不得任何掏了一块钱买了份报纸。

    司良失落的看着紧张的邱白,这世上大概只有一个人能令她如此紧张。抬头，天上的白云，邱白像极了天上的白云，遥不可及。

    “她真的这么做了。”越南冷氏和白华融资，今天白华的股市又涨了，报上倒没提及其他，比如那些碍事的古董，不过邱白深知邵华的性格，她是眼里容不下沙的人，眼中钉不除她是不会如此高调。邵华张扬归张扬，她张扬的永远不过分。

    “司良，和我回爸爸那，你愿意吗？”邱白将看完的报纸认真折好，报上意气风发的邵华。

    “我…”司良心里很难受，但还是点了点头，实在不放心她家里的那头狼。

    “谢谢你。”邱白微笑的说道，心情还算不错，这不错的心情不知道是因为董厚乾的拔刀相助还是为了邵华的成功，也许，两者皆有。

    谢谢？司良啊司良，你卑微的连地上的蚂蚁都不如。司良苦笑着。

    邱白还未进家门却发现大门开着，沙发上好像坐着个人，旁边三四个彪形大汉，体型健硕。地上躺着的男人血肉模糊，走近才发现是程峰。

    “邵华！”邱白与司良同样大惊失色，邱白昨夜想了很多很多对付程峰的办法却始终没有想过肢体伤害，更多的是想把他送进监狱。

    “小白。你回来了？”邵华起身，微笑的看着邱白，对司良视若无睹。

    “为什么？”邱白又看了一眼地上奄奄一息的人，那厮嘴里模糊的冒出一句“师妹，救我…”

    “他对不起你，我当然不会放过他。”邵华伸手想要抱住邱白，却被邱白躲过了。

    “这是我和他的事，我定会解决。”邱白很想说对我不起的人是你邵华，你何不自己扇自己几下？终究你还是自私的，不是吗？只是邱白发现这话很多余又有些矫情，索性也就不说了。

    “是为她吗？”邵华走到司良面前，冰冷的双眸死死的盯着司良，然而这时的司良全然没有一点怯懦，也盯着邵华。这一点令邵华妒火中烧，扬起了手。

    “你如果要打她，你试试看。”邱白抢先走到司良面前，将她护在身后，邵华那一巴掌终究没有落下。

    “你真的那么爱她？”邵华眼里有泪，看着邱白的眼神绝望中带着悲伤，那么一瞬间邱白差点又被击垮，然而连她都不知道怎么会抓住司良的手，怎么就应了一声“是”。

    这一声连司良都震惊，司良长大着嘴巴，难以置信的看着邱白。

    “啪！”这一巴掌清脆的落在邱白脸上。

    “你！”，司良怒了，邱白扶住身后暴怒着挣扎的司良。

    “这个，我受了！就当做利息！从此，你我互不相欠！”邱白冷冷的说道，脸颊微微有点疼，心里那么一点念想一瞬间没有了，那痛，也消失了，取而代之的是解脱，真正的解脱。

    “走！”邵华说了声，汉纸们尾随着女王浩浩荡荡出去了。

    “白白，你怎么样啦？”司良看着邱白微红的脸，很是心疼，心疼到了极点。

    “没事。”邱白淡淡一笑，不过是很淡的笑容。

    司良突然想起她之前说的那个“是”，心里又勇气一阵凄凉，也许不过是为了气气那个魔女罢了，司良，你真是妄想。

    邱白绕过程峰，不再去看他一眼，急冲冲的转身上楼，“爸！”

    邱辉业躺在床上，身边已经多了好几台仪器，旁边一位中年男子，即便没有穿大褂邱白也知道这大概是医生。

    “你好，邱小姐，我姓刘，叫刘佩文，是邵小姐吩咐我为邱老爷子全程护理，你们请放心。”男人留着络腮胡子，倒是一派斯文摸样。

    “那些药是不是有问题？”邱白看着垃圾桶里一堆药瓶，转身问刘佩文，只见他点了点头。

    “良良，好像不需要你爸爸帮忙了，你赶紧给他打个电话，跟他说一声。帮我道一声谢。”邱白拉过司良，小声说道。

    “好，我出去打个电话。”司良走了出去，关上门，心里仍旧未能平静。

    “爸，我是良良，那个药已经落实了是有问题，这边说不需要看了。”司良整理了下词句，和司奕通电话她总是战战兢兢，天晓得老头子一不开心就拿自己开涮，“还有，邱总说谢谢你。”

    “知道了。”司奕挂了电话，坐在床头，于清虽然只是感冒发烧，司奕回来的时候她已经沉沉睡着了。这个女人在身边二十多年了，多年的恩情早化作了亲情，再也割舍不开。

    “刘先生，我需要看你的医师证，工作证还有身份证。”邱白淡淡说道，对于邵华，什么时候已经开始不信任？邱白不知，只是为了父亲，她必须小心行事。

    “呵呵，好！不过这些今天没带着，明天带来可以吗？”刘佩文的好脾气是出了名的，这位年长邱白不过十岁的男人看着温文尔雅。不过温文尔雅不可靠，下面那个不是也是一派斯文？

    “你要不要下去看看躺着的那个？血再这么流下去，怕…”刘佩文小心的看着邱白，都说美丽的男人扎手，眼前的这位不止扎手还是冰冷的。见她没有应声，拿出手机打120。

    邱白也不去理会，坐在床边，握着邱辉业的手，左手打着点滴略微有点冰凉。

    “这个是什么药？”邱白紧张的看着刘佩文，现在她谁也不信任，“拔掉！”、

    “这只是葡萄糖，邱先生有点营养不良…”刘佩文觉得这朵玫瑰还很敏感。

    “营养不良？！不准打电话，让他血流干！”邱白愤恨的说道，转身下楼，司良怕出什么事也跟了下去。

57第55章

    邱白挑眉看着躺在地上气息奄奄的程峰,满脸的血渍模糊了原本俊朗的脸。邱白心中有多少恨，冷淡的看着他。

    程峰看到邱白后本能的伸出手,战战兢兢的拽着她的裤腿。

    “拿开你的脏手,弄脏了我的裤脚。”邱白看着那双大手颓然的落在地上。

    “你为什么不让她杀了,杀了我？”程峰血肉模糊的五官，空洞的面朝上，几乎卯足了所有的气力说出一句话。

    “杀了你？岂不是便宜你了？我还要送你进牢房,有的是苦日子等着你。”邱白捏紧了拳头，“程峰,我没想到，连你也背叛我。”

    程峰想笑，只是疼痛扯着他的面容更加狰狞，也就不成了个模样。

    “司良，打120。我们去你闻伯伯那吧。”邱白再也没有看程峰一眼，在往后数十年的牢狱生涯中，程峰回忆起最多的是邱白那时候的模样，冷漠。

    “邱白白，你还好吗？”司良这一路跟着邱白，不自觉已经走了约莫一公里路，邱白的脚步不紧不慢，着实看不出任何情绪。

    “我很好。”邱白依旧淡淡的，然而在司良看来却是冷淡极了。

    “闻伯伯家离这有点距离，我们打车吧。”司良拦了辆车，为邱白打开车门。

    邱白看着司良，那眼神在司良看来奇怪极了，“白白，我身上有脏东西吗？”

    嫣然一笑，邱白的阴转晴令司良也豁然开朗，小白终究不过小白，美人一笑，

    心底开花。

    “或许，如今那条链子也没什么意义了。”邱白看着司良，没有之前的凌厉，有的是温和，这对司良倍为受用。

    司良仍旧沉醉在美人的温和里，如果美人一直如此这般，该多好。

    “闻先生，谢谢你。”不过一个多月以前视若珍宝的宝贝现在不过就是一件饰品，再普通不过。

    三人客套了一番，司良领着邱白走了出去，总算了却了一桩事，司良深呼吸，不对，是两三桩。邱白白和魔女划清界限，程峰这个死男人也有了果报，邱白白的宝贝也修好了。

    “邱白白，你要请我吃饭。”司良笑得眼睛眯成了一条缝，做出自认为生平最可爱的表情。

    “吃大排档的如何？”邱白把手链收进了包里，对身旁的司良说道。

    “好。”哇，邱白白居然要去吃大排档，光是去想就是很不一般的光景。

    时下正是初夏，老城区三三两两的街头拍档已经摆出了一条长龙，一家接着一家。

    “白白，这里的东西不太卫生，你不怕拉肚子吗？”司良很少在外面吃饭，着实很惊讶邱白白会带着自己来这里。

    “邱小姐，你很久没来了。”司良随着邱白走进一家，只是简单的搭了个帐篷，里面四桌，外面也摆了两桌，这两人大概是两口子，说话的女人年仅四十，却是一副朴实模样。男人忙着生火烧油热锅。

    “老板娘，最近生意好啊？”邱白挽起了袖子，虽然很明显与这里的环境格格不入，但是她却很快融入了其中。

    “好，好。好几年了，亏你们还记得我们，今天想吃点什么？”这位老板娘倒是热情的很，赶紧张罗着。

    “给我来两盘龙虾就好，再来两瓶啤酒，一罐可乐。”邱白转头看了看司良，她的诧异写满了整张脸，不过她也不觉得奇怪，为什么很多人都不知道美食是藏在民间？

    “白白，你们以前经常来啊？”司良有点小醋意，不过只有她觉得只是“小醋意”，这根本就是打翻了醋坛子，酸溜溜的。

    “这里的龙虾很好吃，一会你多吃点。”只是轻描淡写一句，所有的都带过。

    “好！”司良高举双手做出大吃一顿的准备。

    天渐渐落下了黑幕，一盏盏的灯将这里照的通明，觥筹交错。

    “等会，你只能喝可乐。”想起上次司良醉酒的德性，邱白就头大，绝对不能让她喝醉。

    “那，喝一杯，就一杯，好不好？”司良小声祈求着，睁大了眼睛看着邱白。

    “好，就一杯。”邱白拿开盖在她酒杯上的手，一杯接一杯的酒下肚。

    司良觉得从没见过这样的邱白，和她在街头剥小龙虾的邱白，对自己说童年的邱白，邱白的笑，邱白的沉默，邱白的所有，在今晚短短的两三个小时诠释了这三十年。

    “不要喝了。”司良看着一箱已经见底又被她闹着散了一打的啤酒，邱白白到底是多能喝？这里一杯还没喝完。

    “司良，你知道吗？我真的好爱好爱她，好爱好爱…”邱白一仰而尽最后一口，终于伏在桌上。

    “白白，你是醉了吗？”邱白白嘴里似乎在呢喃，司良听不真切，靠近她时闻见浓烈的酒味，司良一向讨厌烟酒味道，然而邱白白身上就算是酒味还是这么好闻。

    “没，没有，没有，曾，曾经，那么…爱。”许久没有如此大醉一场，邱白觉得身体已经上了九霄云外，腾腾的，如此舒适，一阵清风徐过，甚为惬意。

    “你爱她，我爱你，唉。老板娘，买单！”司良看着醉倒的邱白，原来酒醉后的邱白白也这么好看，脸颊红红的像极了红苹果，馋涎欲滴。

    “来了，来了，邵小姐，一共是三百二十元，就给三百吧。”这位老板娘也不是好事的主，却不过是真的关心邱白，“邱小姐喝醉了啊，我见她倒是第一次醉，以前都是你醉。”

    “我，我…呵呵”司良只是想着眼前的这位大概也把自己当做那个魔女了，也不再去说任何，掏了钱扶着邱白拦了辆车回去。

    “良，我，我想吐。”邱白捂着嘴，尚有的理智告诉她，这不是呕吐的地方。

    “司机，麻烦，麻烦停车。”司良支会了一下司机，扶着邱白靠在路边，“白白，你吐吧。”

    剧烈的呕吐，五脏六腑在翻腾，喉咙口仿佛利刃刺着直逼得邱白连连作呕。

    “你是何苦？为了她，这么折腾自己。”邱白的那句“好爱好爱”如同魔咒刺激着司良。

58第57章

    邱白摆摆手,摇了摇头，起身的速度可能太快又或许真的喝多了,仍然头晕目眩。

    “小白。”不远处响起的声音,这熟悉的声音仿佛是晴空中的一道闪电。

    邵华将车慢慢滑行到邱白跟前,果然又是这厮，两人对望的目光闪着火花，然而却不是“钟情”,而是满满的敌意。

    “小白，我们可以谈谈吗？”邵华下车,看着满脸通红的邱白，“怎么喝酒了？你以前很少喝。”

    就这样，一个人出现在两个人的世界里的不同时期，前者所认识的和后者所相识的却是不一样的面孔。

    “你想干什么？”司良毫不犹豫的挡在邱白前面，虽然矮了她半个头，表现却甚为凛然。

    “我和小白说话，有你什么事？”司良的这一举动无疑触犯了邵女王。

    “她，她喝醉了，不适合跟你走。”司良愣愣的说道。

    “喝醉？你真是小瞧邱白了，她的酒量可不是一点点酒就能喂饱的。”她还是不了解她，邵华这几天想了很多，在平静的夜里想起邱白，都不觉得她是随便的可以跟个小朋友恋爱的女人。

    “邵华，我们就在这说吧。”倒不是因为怕邵华再怎么样，邱白愣是没有再迈一步追随邵华的脚步。只是走到一边，邵华跟了过去。

    “还记得吗？这里…”这里的荒草长得比三五年前更加茂盛，就是在这里，年轻张扬的邵华少不得做了一些年轻人喜欢做的事，比如“车震”。

    “我就说，你忘不了我。”邵华得意的说着，随即伸手想去抱她，却被邱白只手挡了下。

    “邵华，那些也都过去了。”邱白认真的看着邵华的眼睛，眼前明媚的女子眼睛上抹上一丝不属于她的悲凉，心还是隐隐痛了一下，“我们给予彼此的是最好的年华，我怎么可能忘得了你。”

    “那我们在一起啊。”邵华深知小白认真的时候绝不会说胡话，这时候的邵华倒显出一番与她年龄既不相称的模样。

    邱白摇了摇头，伸出手揉了揉她的头，面带微笑。以前每逢邵华撒娇，耍无赖，邱白都会如此这般，然而现如今，哪里还回得去？

    “那你告诉我，你和那小子是不是真的？”到最后只想知道心里的猜测是真是假，然而得到的仍然是邱白的颔首微笑。

    “你要她还不是因为她长得像我，你根本就是放不下我，你根本就是爱我！”邱白转身离去，耳后响起邵华的歇斯底里，身体微微一颤，走到司良身边。

    “我和她在一起，因为她是她，与你无关。”邱白牵着司良的手，将她揽过，护在胸口。

    “白，白白…”这是表白吗？司良的小心脏激动的快要跳出了心房，紧紧抓着邱白的手。

    “你！我邵华与你邱白恩断义绝，势不两立！”邵华几乎哭着说出这句话，钻进车里，踩着油门扬长而去。

    “邱白白…”戏是演完了吗？为什么邱白白还不放手？

    “嗯？”邱白揽着司良往前走着，丝毫没有松开的意思。“唉，这里好难叫车。”

    额，原来邱白白没有意识到我这隐晦的“含义”啊，司良颓然的松开手，眼睛瞄了一眼邱白，她也没在意。果然，果然还是演戏…

    “喂。”司良在路上留意着过往车辆，邱白的电话响起了。

    “Hello，邱总，这么晚打扰你是想告诉你，明天，该去公司报道了哦。”电话那头的林子悦摸着怀里美女的头发，女人躺在她的胸口，经过一番长时间的作战两人已筋疲力尽。

    “林总，这个，我知道。”好在林子悦打了这么个电话，邱白还真忘了这茬。近来事情太多太多，什么时候记性这么差了。

    “司良，明天我们得去帝豪了。”邱白拍了拍司良的肩膀。

    “咦，空车，空车！”司良兴高采烈的叫道，“嗯嗯，知道了。”

    “呵呵，傻！”邱白又揉了揉司良的头发，这孩子真让人开心。不过刚刚她是不是想说什么？邱白看着司良的侧脸，摆脱不开的仍旧是这张脸。

    “邱白白，愣着干嘛，上车上车。”司良钻了进去，也招呼着邱白。

    “嗯。”邱白不再言语，可能意会错了，这孩子怎么会有心事？

    “静之，你说我们现在是不是在交往。”吃完饭，文柏对坐在对面的闻静之问道。

    “这个…”文柏也算是暗示了很多次，却被静之简单化之，今天的直入主题算是杀得她措手不及。静之深知心里只有司良，然而现在好像已经是落花有意流水无情。

    “静之，你喜欢我吗？”文柏的羞涩是她生平从未有过的，这一个多月和静之的相处早已认定了她就是她寻找的那个。每次“约会”她都没有拒绝，不会没意思吧？

    然而，闻静之却没有回答，眼神飘向了窗外…

    这一路两人都魂不守舍，文柏对于静之的沉默伤心是有的，更多的还是觉得自己还不够努力，还没能打动她。静之心里却在想着司良进入帝豪之后，怎么样也算有个发展的机会和空间。

    “文柏，那个，那个叫邱白的。你和她熟不熟？”静之主动牵过文柏的手，这一牵手文柏如同打了鸡血一般，垂头丧气的她立马来了精神。

    “熟，很熟。”文柏咧着嘴笑着对静之说道。

    “她是同性恋？”闻静之倒也坦陈，毫不避讳的问道。

    “静之，你，你歧视同性恋吗？”文柏抓住了属于她世界的重点，却忽略了静之真正的问题。完了，静之是异性恋，难怪我刚刚问她她没反应，被讨厌了啊！

    “文柏，我问的是邱白是不是同性恋，跟我歧不歧视有什么关系。”好像确实是这么一回事，静之这么一说，文柏也点了点头，算是默认了她的问题。

    “那她有喜欢的人吗？”静之露出一张可爱无害单纯的脸，令文柏立马丢了防备，对她掏了心窝说了很多很多话，大都是邱白的。果然，讨好别人最好的方式就是出卖别人的隐私。

59第58章

    帝豪的名声一直是响当当的一块金字招牌。新月前任CEO任期未满就被罢职,一时间众说纷纭。

    邱白再次走进新月的时候，已经俨然没有了昨日的颓然,司良着实有点佩服她的玲珑。司良没有见过职场上的邱白,她的意气风华，举止投足都深深吸引了小司良。

    “你好,邱总,这是林总批下来的文件,您再过目一下。”闻静之近来和邱白频频见面的次数也比较多,然而这位大老板的秘书借公事之名总是下来找邱总，眼睛却一直盯着司良。

    司良因为是邱白私人聘请，所以没有办公桌,只是在邱白办公室里面加了一张桌子和邱白一起办公。

    良良瘦了好多，静之想约司良晚上一起吃饭，吃好吃的给她补补，刚开口就听见邱白的声音。

    “闻秘书，好了。都OK…”邱白很认真的翻了各页签名，抬头看见静之看着司良，那眼神…

    “哦，好。那，我先出去了。”静之没敢对上邱白的眼神，直觉告诉她这女人很不好惹。

    “司良，你这位好朋友，好像喜欢你。”看着静之关上门，邱白撑着下巴认真的对司良说。

    “我…我…”司良想辩白，想告诉邱白她们相互不对眼，虽然其实小司良也曾经暗恋明恋加表白过人家静之，静之现在确实也喜欢着司良。可是被邱白白这么说为什么就…

    “你喜欢她吗？”邱白今天化了点妆，美化了的脸蛋显得更加迷人。

    “我不喜欢她了。”司良盯着邱白的脸发呆，好想告诉邱白白人家喜欢的是你。可是话到嘴边又咽了下去，怎么就说不出口呢？

    “我不喜欢她了？那以前喜欢过？”邱白一直不属于八卦的类型，没想到八卦起来真的很八。这会索性连手上的笔都放下了，认真听司小白的情史。

    “没，没有啦。”邱白总是能带给司良意外，以前司良一直觉得邱白是个女神一样的存在，渐渐的司良发现她不过是个人，是个女人。

    “哦，做事。”邱白的态度发生了一百八十度的大逆转，认真思考的表情和认真八卦的表情都一样，司良连连咋舌。

    “邱总，我这边电话一直响，会影响你吗？”司良接电话已经接的手软，一面和前任总裁助理做交接进进出出，听到电话再进来，如此已经不下二十趟，看着伏案的邱白，司良有点不好意思。

    “其实，这个总裁助理也蛮不错的。”关上门，司良悄悄对邱白说道。

    “司良，你是觉得不能胜任？”邱白不知何时已经戴上眼镜，金色的边框明明被司良一直嫌弃为庸俗，然而戴在邱白白的脸上真好看，这才叫高贵啊有木有？

    “我，不是，不是。我是怕吵着你，这个差不多是你这一周的行程。”司良递给邱白一张纸。

    “司良，你的字虽然很好看，但是太草，我看不懂。以后这些你要记在随身带着的手机里，你手机是智能机吧？”邱白话出口看着司良掏出一块砖头诺基亚，突然觉得司良也算是个奇葩，现在的年轻人都爱时尚，这小白不爱打扮搞的自己跟个假小子一样也就算了，“老人机确实有老人机的优点，不过它该退休了。”

    “给！”邱白掏出包里的一只备用机，这是以前放私人号码的，现在除了老爸也没什么私人能联络。

    “这，这怎么好意思？”司良看着note愣愣的不敢拿，邱白白好大方，一出手就是三星note啊有木有？司良好想抱大腿泪流满面说上很多很多感谢的话。不过还没等到她抱大腿，邱白的话令她立马反方向泪奔。

    邱白说，“从你工资里扣。”邱白的这一句轻描淡写，不过这也是理所应当，天下没有白吃的午餐，“我们还有多少钱？”

    “额，算算，大概只剩下一千块了。”司良不敢说好像大概连一千块都没有了。

    “唉，你开销太大了。”邱白扶了下额头，无奈的摊了摊手。

    额，我，我开销大？冤枉啊，邱白白您到哪里都坚持要打车啊，打来打去都是钱啊，司良突然觉得这是个很现实的问题。

    “我们这个月，吃方便面吧。”邱白推了下鼻梁上的眼镜，从镜片里看见一脸窘态的司良，她在纠结什么呢？

    “不，不…”司良连连摆手，司良好想说不是吃的问题，是你不走路不坐公交不坐地铁的原因啊。

    “没关系的，我不挑，我不挑。”邱白看着司良的脸都快拧成了麻花，硬是纠结在一块，好难看，真心难看，司小白还是笑起来好看。

    “唉…”司良怎么也说不出这话，索性就不说了，叹了口气，真正无奈到了极点。

    “司良，你真的不喜欢静之吗？”邱白问出这话的时候觉得自己白目到了极点，难道白目也能传染？跟小白呆久了自己也变小白了？

    “我，我…”舌头依旧打结，司良终于理顺了一句话，“我有喜欢的人了，不过不是闻静之。”

    “哦…”邱白扯了下嘴角，拖长了尾音，莫名的心里有股不知是什么的滋味，好像不是那么开心。

    “司良，你出去和他们说一下，今天中午我请大家吃饭。”邱白依旧埋头写着什么，不过司良不得见。

    “哦…”请吃饭，请吃饭，钱够不够？完了，这一顿少说也得几百块，邱白白，不要那么大方嘛，不要嘛。荷包包瘪了…

    不过司良心里说归心里说，当这个消息从司良口里不阴不阳的说出去之后，办公室一阵欢呼。混杂着一些虚伪的奉承，客套话，大意是新老总很大方，很具亲和力什么的。

    你妹的，有好处就什么都好，司良暗暗在心里骂了一句，真不待见这群人，还好没有坐在外面。不过司良真心开始愁钱了，一会邱白白买不了单多尴尬…

    “静之，我，我想请你帮忙。”无奈之下，远水救不了近火，最近的就是闻静之了，司良拨通了静之的电话。

50第59章

    “司良,你干什么？”邱白打开门看见司良倚在门框上，小心的说着电话,捂着话筒的谨慎好像有不可告人的秘密。

    “呀,没，没什么！”真的是叫一个不能做亏心事,但是司良又觉得做得不是亏心事。为什么就这么这么紧张呢？

    “喂,喂…”诺基亚的大嗓门隔着话筒都能传过来。司良心虚的按了下关机。

    “你在办公室等我。”邱白的目光在司良脸上停留了数十秒,盯得司良只发憷。

    约莫过了一个多小时,邱白走进办公室脸上微红，喘着气，拿起桌上杯子里的水就咕噜噜往肚子里灌。

    “先拿着。”邱白说着这话，司良才发现邱白白手里拽着两个牛皮公文袋。

    “怎么这么多钱？”司良看着厚厚的两叠装满了纸袋,司良没有见过这么多现金，约莫估计了一下，少说也有十来万。

    “这几天没有律师找我，我估计着卡上的钱还没被冻结。只取了一点，先用着吧。”邱白跑去银行，在ATM机查了下余额，仍旧是七位数，那一瞬间，似乎有那么一点感触，却丝毫没有感动。

    原来之前说的那些，不过都是气话，生气是还爱着，如今却是坦然，邱白取着钱都觉得理所当然，对于邵华不亏不欠。

    司良突然觉得之前的担心和顾虑都是多余的，邱白白每次都能逢凶化吉，然而她不知道邱白并不是每一次都这么幸运。

    这一顿饭吃的相当欢乐，也算是和同事们照了个面。不过都是场面的客套话，对于邱白，几乎所有的人都是保持着一段距离，不敢靠近。

    司良算是个小人物，没有人会十分在意她的存在，以至于她去了洗手间都没人知晓。

    “新老总还是挺阔气的，请我们吃海鲜。”这声音还不算讨厌，但是一听就是个好事的主，新老总也许说的并不是邱白白，司良也没多在意，继续蹲着。

    “不过那个小跟班还挺机灵的。”尖酸的女人一听声音就知道是个更好事的主，小跟班，是不是说我呢？司良竖起了耳朵。

    “不晓得，呵呵。”一般好事的那位接话了，不过好像兴趣并不是很大。

    “听说我们邱白是同性恋，多可怕！”坏女人就是喜欢说别人坏话，司小白这才真的确认这两位说的正是邱白。等等，怎么我也被扯上了，“说不定她俩都一腿，你看办公都在一起，谁知道关上门在干什么？”

    司良气得想冲出去，不料听到一声咳嗽，两个乌鸦立马闭了嘴，这咳嗽声好熟悉，不过下面的声音更熟悉。

    “嘴巴是用来吃饭的，不是用来嚼舌头的。”果然是邱白，随即听到了哗哗的水声。

    司良打开门走出来的时候发现邱白双手撑着洗手台，低着头，她在哭吗？

    “白白，你不要放在心上，她们是坏人。”司良站在邱白身后，因为邱白埋着头的缘故她看不到她的表情，一时间也不知道该如何。

    “嗯？”邱白转身，一脸的泰然自若。

    “额，没事，没事。”邱白白的内心得有多强大，面对流言蜚语能做到这般，换做自己早就哭鼻子了。

    只是司良不知，以前在白华，因为也有人嚼了舌头跟，硬是挨了两巴掌。而打人的就是邱白，邱白如今不说是收敛了些脾性，而是毕竟刚来，点到为止。

    “一会多吃点。”邱白看着司良已经变尖的下巴，突然有点怀念初识的司良，圆润可爱，现在的司良脸上很少笑容，司良真的是笑起来比不笑的时候好看，而且好看很多。

    “嗯，呵呵。”是这笑了，邱白满意的点了点头，莫名的心情也好了许多。

    邱白与司良入席之后，盯着刚刚八卦的两个女人，嘴角浮起一丝微笑，好像什么都没发生一样，那俩人立马松了口气。

    “妮娜，你刚刚和小娟去洗手间怎么那么久？是不是去补妆啦？”说话的是营销部的小美，这个叫做小美的是个男人，长得唇红齿白，像极了女孩子，还在不扭捏也不娘娘腔，只是模样生的细致了些，所以就得了这么个绰号。

    邱白眯眼，认真记住了这两人的名字，仍旧微笑的看着她们。

    “小美，哪有？”妮娜略带羞涩的摆摆手，说起妮娜，算得上是个美人胚子，又带着一丝妖媚，司良记得她是声音，是更为讨厌刻薄的那位，也是说邱白白坏话的死女人。

    王妮娜说话的时候，眼睛的余光还飘向邱白，看着老总也不言语，只是微笑，想来也不会对自己怎么样，心里的石头放下了。

    “邱白白，她们好讨厌，怎么可以说你呢。”吃完饭，司良和邱白一前一后进了办公室，进门之后司良就鼓着腮帮子，想起死女人说的话气都不打一处。

    “司良，这些都没什么。”邱白觉得司良生气的时候真不好看，还嘟嘴，脸上挂着笑的司良多可爱。

    “我很生气，很生气，很生气！”是的，司良确实很生气，气得恨不得掀桌子。

    “你生什么气啊？她们好像在说我啊。”邱白忘记了司良是喜欢她的，不过邱白觉得司良对她的喜欢只是一时的迷恋，只是一点的喜欢，还没能让她有为了自己去得罪别人的地步。

    额，邱白白难道是后知后觉吗？不过我好像真的从来没有说过喜欢她，也没有表白啊！司良心里有个小人，跳了出来，指着邱白说，“我已经做的很明显了，说的很明显了，邱白白，你是个笨蛋，大笨蛋！”

    不过这也是司良心里的小人说的话，真正的司良整理着桌子上的档案。

    “哦，那人叫王妮娜。”司良也不知道怎么就随手翻了下档案夹，赫然看见那个讨厌女人的照片，“售楼部经理。”

    “哦…还是个人物…”邱白漫不经心的说了一句，接过司良手里的档案夹，“看不出来，已经三十岁了，她也算年轻有为。”

51第50章

    这一天就在忙碌中度过了，快六点了,司良开始收拾桌上的文件云云。

    “司良,你先走,我手上还有点事要做。”邱白头也没抬，只吩咐了一句。

    “哦。”六点整，司良掏出手机，依旧是那个破旧的诺基亚,十几个未接来电,都是静之的。

    “司良！”办公室门口站着的闻静之,似乎来的很匆忙,这样的女孩子应该不会容忍头发乱糟糟的样子。邱白看了一眼继续埋头工作。

    “静之,你怎么来了？”司良也回头也看了下邱白,邱白白还是在工作。

    “司良，我打了很多电话给你，你怎么关机了？你找我有什么事吗？”静之看到安然无恙的司良松了口气，中午吃饭的时候也看见新月的人浩浩荡荡的出去了，司良也在其中，围绕在邱白身边的司良那高兴的模样是静之没有看过的。

    “没事了。”司良淡淡的说了一句，拿起包准备离开。

    “你知道我有多担心你吗？下次不可以这样了知道吗？”难得温柔的静之用了生平最温和的语气对司良说着。

    然而邱白心里却说不出的滋味，好像眼前的这两个人和自己关系不大。适才顺畅的思维有点紊乱，笔尖落在纸上硬是没有再移动过。

    “良良，你怎么这么瘦了？”静之仍旧在絮叨，制造着邱白难以忍受的噪音。

    “你们可以出去了。”邱白冷冷的说道，心地仿佛打翻了五味瓶，然而表面却云淡风轻。

    “静之，我们走吧。”司良回头看了一眼邱白，冷清的邱白永远那么冷清。想起不日前在那魔女面前对自己的温柔，司良着实不知哪一个是真的邱白，邱白到底是个什么样。

    “司良，陪我吃晚饭。”邱白合上正在撰写的文件，虽然现在已经用不着笔墨，然而重要的构思，邱白总是喜欢把它们写在纸上，这是久而久之养成的习惯。

    “我先约的。”静之瞪了一眼邱白，眼神满是挑衅，“怎么滴她也不能卖给你，连吃饭的自由也没有。”

    “请你出去！”邱白挑眉看着静之，愤怒之火大有燎原之势。

    “良良…”未等静之再说下去，邱白挑起司良的下巴，轻轻落下一个吻。

    “你说你有没有妨碍我们，我们还有事情要办，请你出去。”邱白的鼻尖摩挲着司良的，这孩子眼睛瞪得大大的看着自己。

    “你，你们，你们！”静之的确已经无法容忍，司良居然没有拒绝，反而很是喜悦的模样。这刺激受大发了，打开关上的门，手拧着把手。

    “记得关上门！”邱白看着愤恨的静之出去之后，耳边又响起“砰”的一声巨响。手慢慢在司良脸上抚摸着，轻轻地，这孩子的皮肤甚是光滑。

    “白白，她，她走了…”司良很迷恋这样的邱白，邱白的眼光如冬天里的阳光，司良一时间看傻了眼，世上怎么会有这么好看的人儿，明明都有一双眼睛，一个鼻子一张嘴，生在这人身上却是这般玲珑。

    “嗯，她走了，我们可以做我们的事。”邱白的唇又覆上司良的，轻轻吮吸着她的唇瓣，灵巧撬开她的齿关，探入口中。

    “唔，白…”一时头晕目眩仿佛在云端之中，司良贪婪的沉醉在邱白炽热的吻里，这是很亲密很亲密的关系。

    邱白的手深入她的衣服内，抚摸着她的小腹，抱紧她的腰，司良的身体无力的靠在桌上，奈何文件太多，“哗啦啦”散了一地。

    也是这一声唤醒了邱白，意乱情迷的司良仿佛一颗果实诱惑着她去摘，不过还是青涩。邱白松开了手，帮司良扣好衣服的纽扣，拢了拢她有点凌乱的头发。

    “女孩子，头发不可以乱，衣服不可以乱，知道吗？”邱白仍旧温柔的对司良说着，满满的疼爱。

    未经人事的司良对于这零距离的接触满意极了，这算不算就是确立了关系，再怎么看邱白白不是很随便的人，也不会随便亲吻 别人，更不会随便去摸别人的人。

    “嗯。”脸颊绯红的司良羞涩的点了点头，邱白白说什么都是对的。

    “乖。我们去吃饭，想吃什么？”邱白怜爱的揉了揉司良的头发，一时间脑子有点混乱，司良和邵华都在眼前打转，她们的脸是那么相似，相似的几乎可以重叠。

    “你要她还不是因为她长得像我。”邵华的话不时在耳边响起，令邱白烦躁不已。

    “邱白白，你不是要加班吗？”司良很不解风情，不解风情极了。

    “嗯，我们可以先吃东西。你看，美女来请你吃饭都被我搅黄了。”邱白略微有点自嘲的笑道，没有收拾拿了包拉着司良的手放在手心，朝外走去。

    好在办公室已经空无一人，总裁办公室发生了什么事也没人知道，不过邱白向来不会太在意，司良倒是留了个心眼。有了“厕所八卦”事件之后，司良的耳边已经变得像精灵一般，一直竖着，探听着周围的动静，特别是关于邱白的。

    “司良，想吃什么？”邱白的微笑对身边的司小白颇为受用。

    “什么都可以。”司小白也对邱白白露出了天真无邪的笑容，也正是邱白喜欢的只属于司良的微笑。

    一时间邱白脑子里的两张脸分开了，那张妖媚的是邵华，明媚的是司良。邱白喜欢极了司良的明媚，就像清晨的第一缕阳光。

    “什么都可以啊，这可没有，我倒是对司家私房菜想念的紧。”邱白又笑开了，心情真是好极了，好像这么多年从来没有这么好过。

    “司家私房菜？”司良挠了挠头头皮，这是哪家饭馆啊？好像没听过。

    “傻！”邱白揉了揉司良的头发，这一脸无害的单纯是她从没见过的。

    “哦…你说是我做的菜啊？”司良敲了下脑袋，笨啊，榆木脑袋。

    “哈哈！”司小白脸上的表情丰富极了，不过讨论了一下晚上吃什么，已经有了好几种变化。

52第51章

    两人很简单的吃了顿饭，邱白发现司良其实是一个很幽默的人,司良的凝聚力很强,很容易就能吸引你的注意,邱白觉得以前的判断是正确的，司良是块石中玉。

    “对了，你是修什么专业的？”邱白对于司良这些末节方面倒未曾留意,之前调查的也是她的背景，环境而已。也忘记有没有问过司小白，大概问过,不过不记得了。

    “我学医的。”司良轻轻说道，不料邱白身体微微一震。“怎么了？”

    “你跟着我,真是大材小用了。”邱白没有去想过司良的前途，现在却真的去想了一下。医生是多少人梦寐以求的职业,“我这真是太委屈你了。”

    “不会，不会。”司良连连摇头，这一生，只愿追随于你。这是司良在一刻对邱白许下的承诺，不过也放在了心里。

    邱白不再说话，安静的吃着盘子里的食物，司良亦是。

    “司良，你先回去，去家里，帮我照看着爸爸。我忙完自己回去。”离开餐厅，邱白对司良说道，现在还能信任谁，除了她，连文柏也走了，在这么一个时刻邱白突然觉得莫名的哀伤，却又说不出一个所以然。

    “嗯嗯，好！”家里还有一个病人，不能让邱白白一直操心，能够为她分忧，哪怕是一点点，司良都觉得开心。

    两人在帝豪门口分手，看着司良频频回首的背影，邱白只微笑的目送着。

    司良看着站在原地的邱白，她就那样看着自己，有那么一种冲动，上前抱抱她，然而司良最终觉得已经是大人了，大庭广众之下不能做丢邱白白脸的事。

    一个多月没有坐地铁，司良在人行中穿梭，这个点人们的脚步都不匆忙，瞥见一抹熟悉的背影。静之和文柏，她们手牵手，交谈甚欢。

    司良的小心眼发作的时候就是这样，到现在还没能原谅文柏。等到她们的身影消失在视野里，司良才又慢慢走着。

    临走前邱白坚持让司良拿着装满现钞的公文袋，想着那么一大笔钱，司良觉得背包有点烫，犹豫再三，选择了背在前面。

    “司良…”是静之的声音，司良寻到声音的来源，果然看见闻静之就这么站着，身边已经没有了文柏的身影。

    “静之，文柏呢？”司良是条件反射，说出的时候才发现好像不是那么是时宜，这就明显的告诉她刚刚看见了她们俩。

    “她坐这一班地铁回去了。”静之看着司良，她脸红什么？

    “司良，你和邱白是真的吗？”静之暗暗问道，邱白是多么可怕的人，明显只是来气气她而已。

    “应该，是真的吧。”司良想起之前办公室和邱白白的亲热，不对，是邱白白和自己的亲热，主动的是白白哎。这一路都是在回味，连自己脸红都不知晓。

    “什么叫应该，她都亲你了。”静之的眼泪就这么流了下来，这倒吓坏了司良。

    “静之，你哭什么？”司良不懂，然而不远处响起的声音令这两人身体微微一震。

    “因为她喜欢你。”文柏站在静之身后一米处，悲凉的看着自己喜欢的女人对着别人流泪。静之于自己最多不过发发脾气，哪里会看得到她哭，原来刚刚支开自己是因为司良。

    “我，我…”司良的脸涨得更红了，一时间真不知道说什么，今天好混乱，邱白白和自己亲热，又被告知以前喜欢过的静之喜欢自己。

    “静之，你喜欢她就直接对她说吧，我会永远在这里等你。”文柏走上前掏出纸巾擦拭着静之的眼泪，怎么都舍不得让她哭，竟然一下子哭这么伤心，好生心疼。

    “司良，你应该做一个选择，邱白不适合你，你好好待静之。我走了…”文柏看了看静之，深情的，仿佛要把她刻进自己的生命和永恒的记忆里，转身，离去…

    “静之，我…”什么叫“邱白不适合你”，司良脑子依旧很乱，乱乱的没有章法，如今这番真不知如何是好，看着静之哭得眼睛通红，司良的性子是软弱的，不敢对邱白表白，也不敢拒绝静之。

    “良良！呜呜…”静之抱住司良，所有的委屈都涌了上来，索性放开了喉咙哇哇大哭。

    “静之，我还有事，我们再次再聊好吗？”司良着实有点晕头转向，该怎么对静之说？司良选择了逃避，令司良没想到的是，就是今天的逃避酿成了以后的大错。

    “刘医生，伯父真的是胃癌吗？”司良走进邱父房间的时候，刘佩文正在给老爷子打点滴，倒也兢兢业业。

    “邱先生确实是胃癌，不过发现的早，之前做的手术也很成功，药物加理疗都有显著疗效。”刘佩文仔细看了看点滴的速度，调到最低档，滴管里的液体一点一点流进邱辉业的身体里。

    “老年痴呆是什么问题？”司良瞅着今天邱辉业的气色比起之前要好很多，拨开他的眼皮，眼睛比起之前清澈了些许。

    “癌症会促使身体衰竭，何况他的身体器官不止是胃出现问题…”刘佩文看了看司良，眼前二十出头的她好像有那么一点意思，“你是学医的？”

    “嗯。”司良也没听得仔细，五脏六腑是相连的，一荣俱荣，一损俱损。“之前的蓝色药片是怎么回事？”

    “含有乙醚的麻醉剂，服用过多会令人痴呆。所以邱老先生现在才会这样。这个药原本疼痛的时候可以吃一点，也不过是一颗的四分之一。这个药已经被禁了。你是主修哪一科的？”刘佩文对司良颇有兴趣，以他十多年的经验断定眼前的孩子是颗好苗子，悉心栽培定有一番作为。

    “刘医生，这些日子劳烦您了。”这些日子跟邱白也不是白混的，这客套话说的多像那么回事

    刘佩文还想说的话硬是在嗓子口被憋了回去，这女孩，很特别！只是刘佩文第二次见到司良，然而却对她打了九分的印象分。

53第52章

    帝豪集团的办公楼只亮着两盏灯,一在保卫处，再者就是位于中间层的总裁办公室。幽静的灯光撒在邱白的鼻尖,映照着另一份甜美。

    “缓跑径”这是新建项目的一个策划，邱白看了看提交计划书的,是创作部一名叫做周小娟的,是女孩子？邱白放下文书,闭上眼睛,揉了揉太阳穴。对于眼前出现的司良的微笑，邱白扯了扯嘴角。

    耳边又回响起司良的专业工作问题，邱白皱了皱眉，也许这里真不适合司良。换做以前定然不会去在意她做什么,是在哪里,不过换做以前邱白自认为不会擅自留司良在身边,说起来连问都没问她一番。邱白今天是第一次见到工作中的司良，不浮躁，有条不紊的司良确实令邱白刮目相看。或许，应该尊重一下她的意思。

    “邱白白，你这是要辞退我吗？”以至于邱白想着回来之后和司良这么一说，司良脸上立马挂上了忧伤，第六感还是很灵验的，司良一直觉得今天之后在邱白白身边是呆不久了，果然…

    “司良，这不是辞不辞退的问题。”邱白觉得很不待见司良的忧伤，司良还是明媚清新点好，原来忧伤可以感染，邱白觉得心头也蒙上了一层忧郁。

    “我，我知道了。”司良向来是逆来顺受，不过这也不算是逆，她不喜欢看到邱白白为难，不喜欢看到邱白白不高兴，虽然到现在也不知道一个所以然。

    “睡吧。”邱白为司良掖好被子，也顺势躺下。

    这一夜司良睡得很不安稳，邱白睁开眼睛的时候身边没有人，想着或许司良起来做早餐了，邱白起床后在屋外也没看见人。

    “邱小姐，早！”这位刘医生真是个好医生，二十四小时和邱辉业几乎形影不离。

    “早。”邱白洗漱完，换好衣服出来的时候，刘佩文正在屋外抽烟，“刘医生，有没有看见司良？”

    “小司良啊？我半夜听到门响，或许是她出去了。你们，发生什么事了吗？”刘佩文小心的问道。

    “没有。”邱白轻描淡写的一句带过，这男人眼光真犀利，虽然隔着厚厚的镜片，邱白仍旧觉得刘佩文看自己的眼光令人慎得慌。

    邱白照例去看了一下邱辉业，一切安好之后就出门了，和刘佩文擦肩而过之时邱白又觉得一阵心悸，不知为何。

    洁白的高跟鞋有节奏的踩着大厅的瓷砖，邱白敲响了林子悦的门。

    “林总，我想申请调一名秘书过来帮忙。”今天的邱白依旧是白色衬衫，换了一条紫色阔腿裤，白色的鞋面一尘不染。

    “司良呢？”林子悦看着邱白烫卷的头发，真是个美人儿，娇小的脸蛋上精致的五官，美中带着内秀，丝毫没有张扬之气。

    “她走了。”邱白没想到林子悦也这么八卦，今天一个人到办公室就觉得出奇的静，有时候安静比起聒噪更为麻烦。邱白走进办公室翻开百叶窗果然看见三个一群，五个一堆的聚集着窃窃私语，不用脑子想都知道他们在讨论什么。

    “好，我会调一个人过去。你不用担心。”林子悦微笑的对邱白说道。

    “谢谢，我先出去了。”眼前人的眼光太多炽热，未免不生事端，邱白不想再做过多停留。

    “邱白，晚上一起吃饭吧。”林子悦摸着下巴看着邱白的背影。

    “好。”依旧是冷淡的一句，邱白觉得今天很不开心，心里堵得慌，莫名的。

    手机响起的时候邱白刚走出林子悦的办公室，是短信，司良的，这个短信告诉邱白行程表放在哪里，某某的文件在哪，她给她的钱放在了家里的抽屉里云云。

    邱白嘴角上扬，默念了一句“傻瓜”，不过是这个傻瓜刚离开，怎么就生出了想念，邱白不知道昨晚就在这里，那个傻瓜不在的时候她也有想念，今早没有见到那个傻瓜，也想念。

    “良良，你怎么这么瘦了？” 于清看到司良回来很是欢喜，这一个多月连回来都没回来一趟，只是通了几次电话，报了平安。

    “妈，我要做医生。”司良背着包出现在家门口的时候正逢于清买菜归来，那么一刻司良有想上去抱住她的冲动，不过司良没有，因为太过疲倦。

    在外面瞎晃了很久，从半夜三点半到现在八点半，整整五个小时，这一路走的自己也明白了许多，脑子里想的最多的是邱白的那句“大材小用”她是希望自己回来的吧，所以司良回来了，她是希望自己去做医生，所以司良想要做医生。

    “良良，先回家。”于清掏出钥匙，打开家门，领着司良进屋。

    家还是那样，然而此番回来司良觉得倍感温馨，不知道这算不算失恋，至少在司良觉得邱白白这善意的“劝解”在她看来却是“撵”，司良终究不明白为什么一直为她着想，想要照顾她的那份心她不明白，一时间生出无数的惆怅。

    “良良，你吃饭了吗？”于清把菜拎进厨房，盛了一碗粥出来，看见司良摇了摇头，“来，把粥吃了，你在外面是不是不吃饭啊？瘦成这样。”

    不吃饭？是啊，一个多月没怎么敢吃饭，就是要瘦成这样，瘦成这样就像那个人了，像那个人了邱白白就会喜欢了，没想到就算瘦成了这样，像极了那个人，她还是不喜欢。可是她又为何和我亲热呢？司良喝了一口粥觉得索然无味，虽然只是一碗白粥，于清又端出了一叠小菜，是自己最喜欢吃的于清秘制的小咸菜，但是司良却觉得一点胃口都没有，吃了几口就放下了。

    “良良，怎么不吃了？”于清一直坐着，看着女儿，多日没见，今天算不算给了一个惊喜？

    “妈，吃不下。我想先去睡一会。”司良觉得疲倦的眼皮快要合上了，连说话都觉得吃力。

    “好好，你去睡吧。”于清没有去问司良发生了什么事，虽然这时候的司良反常到了极点，然而对于一个母亲来说，子女平安比什么都好，于清的性格什么时候已经变得如此恬静，连她自己都觉得不可思议，收拾着碗筷，看着司良的背影，她沉沉的叹了一口气。

54第53章

    “师公,您，您也来啦。”司良醒来的时候已经是下午,客厅坐着司奕和于清，还有董厚乾。

    “小良良长大了,懂事了。”董厚乾喝了一口手里的茶,看着司良笑眯眯的。

    原来所有人都觉得自己不懂事啊,司良一时间觉得大人的世界,很难捉摸。就像邱白的心思也很难摸透一样。

    “这都是清清的功劳。”司奕看了一眼身边的于清，于清经过岁月的洗礼越发的出众，婚前婚后追求者也不在少数，司奕凝重的神情稍稍有了些放松。

    “最近刘副出去了,也没留什么话,院长一直不管事。这会也不知道怎么寻摸人了。”司奕看着司良的漫不经心就来气,这孩子没精打采的看着他们说话，神情呆滞的很。

    “刘佩文，我去联系看看。”董厚乾的一句“刘佩文”令司良精神为之一抖擞，任何和邱白有关的信息都能激起她身体的所有细胞的亢奋，虽然刘佩文和邱白真的也不算能扯得上关系。

    就在三天后，司良在市人民医院见到了刘佩文。诚然，两人见面倒不陌生，刘佩文看着司良笑了笑，司良很想问他邱辉业的情况，不过碍于有旁人在场，没好意思问出口。

    “坐。”院长室的刘佩文西装革履，俨然一副君子模样。之前见到的司良都是穿休闲装，今天这一身正装令刘佩文颇为吃惊。

    “刘医生，不是，刘院长…”司良停顿了数秒之后对上眼前男人的目光，刘佩文是温和的，可是谁又知道他是不是和程峰一样是披着羊皮的狼呢？

    “司小姐是想问我邱老先生的病况吧？”刘佩文十指交叉握在胸前看着司良。

    “没，没事了。”如果说受过伤的人都是刺猬，那么司良现在十足是满身长了刺。

    入院就职并没有司良想的那么复杂，只是简单的办理手续，领制服，和安排班次。司良是幸运的，她幸运的被刘副院长选上，幸运的做了刘副的徒弟，在众多羡慕的眼神中，然而所有人也都不吃惊，谁让她爸是司奕来着。

    “小白。”这家名叫“夜宴”的酒吧式西餐厅今晚真是让人觉得它不愧是叫“夜宴”。

    “嗯？”约好的八点在这里见面，邱白等了一分钟，来人不是林子悦却是邵华。眉头微微一皱，邱白深感不悦。

    “小白如今见我怎么就皱了眉？”邵华干净利落的短发在昏黄的灯光下显露出的冷静凌厉的侧脸或许能让很多人心醉，邱白别过脸去看着窗外的风景，这里全部是落地大玻璃，清楚的能看见窗外的街景。

    “邵董，你是要来和我讨账的吗？”邱白一直不觉得邵华是个拖泥带水的性子，然而想起她之前那句“势不两立”的话，如今出现在面前又是这番乖巧模样。

    “你和我有什么账呢？”邵华微笑，似乎足以照亮这里，一瞬间邱白有些心动，毕竟曾经那么爱过的人，如果说一点痕迹都不会留下这是骗人的。

    “嗯...”邱白仍旧不语，看着窗外，嘴唇抿得紧紧的。心底真的也就涌过那么一点异样，触动着最柔软的角落。

    “我们，不能好好说话吗？”邵华的不高兴永远不会再邱白面前隐藏，记忆中的邱白温稳可人，柔软的就像水，可是她不知道以前的水已经凝结成了冰。

    “我，不觉得我们还有什么好说的。”如果说这块冰遇见了一点点阳光会融化那么一点的话，乌云盖过气温骤降又会恢复到原本的面貌。

    “我来，不是为了讨要什么，我只想问你，你和那个叫司良的真的在一起了吗？你真的爱她吗？”邵华看见仍旧不语的邱白，仍旧不语的邱白嘴角浮现出微笑，慢慢绽放，这是今晚她见到的最开心的她，最美的她，她笑是因为另一个女人，无论自己怎么样，她变心的，不会再回来。

    司良那个名字慢慢飘进邱白的耳朵，脑子里浮现出很多画面，却都是温馨的。邱白看着眼前空空的座椅，一时间怀疑邵华刚刚是不是真的来过？所有的是不是都是幻觉？桌上留下一串钥匙，是以前的车钥匙，她是真的来过。

    今晚的邱白想了很多，也就这么一直坐着，餐厅已经来了一组乐队，慢慢的气氛变得活跃，邱白喝着杯子里的黑啤，褐色的液体带着气泡从喉咙滑进身体里。

    眼泪很合场合的掉了下来，是这么的戏剧化。邱白感慨，近十年的一段感情就此画上了句号，原本以为会彼此怨恨的这段爱情结束了。曾经以为一直会这样下去，天长地久原来也有尽头。两年，变得不是人，然而变的也确实是人。

    司良，想到她时，邱白又掉了眼泪。你现在好吗？不过也就一天，为何会如此想念，想得邱白又灌下一杯酒，让她离开到底是对是错？如果是对的，为什么会这么想念，邱白啊邱白，为什么就不能自私一点，让她留在你身边？邱白苦笑了一番也算是自嘲，但是那样一个纯天然的孩子终有一天要长大，她需要经历，需要完整的人生，这是邱白的观点。

    邱白一直觉得邵华直到现在才算是有所经历也才长大，邱白不能再忍受一次孩子的蜕变再失去，再来一次怕是连命都得搭上，这样痛的痛。

    今夜大醉，酒后的邱白看着门口停着的“ＢＭＷ”发呆，感慨已经发完了，这是个现实的问题，喝成这样，怎么回去？若在往常，邱白第一时间想起的会是文柏，那个事事都可以去“麻烦”的文柏。

    邱白不知道最后叫了谁过来，只是第二天已经躺在了家里，不是“竹林小筑”，却是在邱府。身边没有人，衣服也换上了睡袍，邱白努力去想昨晚发生的事情，却是徒劳。邱白酒品很好，喝醉了从来不闹，但是有一点喝醉了发生什么都不会记得。

    想起林子悦邱白一阵寒颤，伸手去拿桌上的手机，翻看通话记录，是她？

85第54章

    于清照往常一样收拾完家,洗了个澡，看了个电视,躺下一会听见外面有了动静。今天良良很早就回来，母女俩吃完饭聊了一会她就说累然后回房了。

    墙上的钟已经指向了十点,十点要去哪？这次司良回来于清和司奕都没有去过问,司奕是因为工作太忙,而于清好几次想问却没有问出口,孩子是真的长大了，作为家长的也许不能管束太多。

    担心女儿的于清匆匆穿上衣服打开房门的时候家里客厅的门正关上，于清急忙换了鞋拿了钱包跟了出去。司良上了一辆出租车，于清也伸手拦了一辆。

    “司机,跟着前面那辆车,对,红色的。”好在本市的出租车有红，黄，蓝三种颜色，也好在司良的车离于清不远，很容易辨认。

    司良在“夜宴”门口下车了，于清看着满是豪车和衣着光鲜的人物深深不解司良怎么会来这种地方，当看见邱白之后于清感觉身上的细胞都停止了活动，怔怔的盯着眼前的两名女子。

    她们似乎在说什么，当邱白揽过司良的腰将她紧紧抱在怀里，她们，她们在接吻，司良居然没有拒绝。顺从而享受的司良令于清愤怒不已。她们又钻进了一辆宝马。

    “大姐，你是下车还是继续跟啊？”司机的话惊醒了于清，于清脸上除了震惊就是羞愧。就算在不认识的人面前，就算是这个不认识的人也不知道自己和眼前接吻的两名女子的关系，于清都觉得好像被人扇了一巴掌，火辣辣的疼。

    “跟，跟着。”于清的语无伦次和混乱的大脑已经停止了思考。车已经跟到了邱府，于清静静的坐在车里。

    “大姐，她们下车了。”司机又提醒道，这跑车的人什么都见过，两个接吻的女人已经不是什么新鲜事，不过车上的这个才新鲜，像极了捉奸的第三者。这个世界太疯狂了，什么人都有，那两个年轻貌美，这个端庄贤淑，没想到却是同性恋，司机摇了摇头。

    “哦，哦。”于清付了车费，下车发觉腿有点发软。

    “大姐，你没事吧？”这司机也算是个好人，这位端庄的贤淑脸色惨白的有点吓人，大有一头栽倒的迹象。

    “没事，没事，谢谢你了。”于清坐在一旁的台阶上，脑子里却一直闪现着刚刚的画面，只到计程车疾驰而去。

    于清也就这么坐着，也许换做别的地方她早就冲了进去，可是这里是邱府，是那个人的家。

    多年前的往事浮现在眼前…

    “邱大状，今天这场官司真是精彩。我魏某人从没佩服过什么人，这辈子最佩服的就是你了。我敬你一杯！”魏越岭也算的上一个人物，包下整个“粤豪轩”为邱辉业庆功。

    “魏先生，邱先生，你们好，这是我们主厨的招牌菜‘米网榴莲虾’是送给两位的，请慢用。”既然是贵宾，来招待的自然也是大堂经理。

    “嗯，味道不错，我还是第一次吃到这么美味的榴莲虾。如果没有猜错，这个米网应该是从越南进口来的吧？”邱辉业的味蕾吃惯了外面的酒席，对食物很是挑剔。

    “邱先生，不光米网是那边的，这个大头虾也是今天坐飞机过来的。”于清穿着厨师服，连帽子还没摘下就出来了，按照这里的规矩，招牌主菜也是需要主厨来讲解，因为那些漂洋过海的食物包括其文化不是所有人都懂。然而，于清发现或许眼前的两位根本不需要自己介绍。

    “你好，我是这里的主厨，我叫于清。”于清和别人不一样，算不上漂亮，但是有着自己独特的气质，清新脱俗。简单的自我介绍不拖泥带水，没有丝毫拖沓，大方得体的微笑浮现在娟秀的脸庞。

    “你好。”邱辉业看着于清的眼神很是恍然，后来邱辉业告诉于清那是真正意义上的“一见钟情”。

    在那之后，邱辉业频繁约会于清，于清渐渐发现这个幽默风趣的男人也开始吸引着自己。于清第一次见到邱白是在邱白五岁的生日，而她的妈妈也早已离世。

    “你女儿长得很漂亮。”于清带去了邱辉业的礼物，也给邱白准备了一个芭比娃娃。于清不知道怎么去讨一个女孩的欢心。

    “阿姨，你要做我的妈妈了吗？”邱白拿着芭比娃娃，看着于清。

    “为什么会这么说呢？”于清摸了摸五岁小女孩的头，说不上疼爱却也是温柔的。眼前的孩子早熟而又敏感。

    邱白低下头不再说话，这是于清和邱白唯一的一次见面，也被尚未懂事的邱白遗忘了。然而，于清却记住了这个孩子，如同和邱辉业短暂的爱情一般刻骨铭心。

    如果说和邱辉业的这段如同烟花，只在绽放的那一瞬间迸发出绚丽，那么和司奕的细水长流才是于清所向往的。

    邱辉业再次进入于清的眼里是邵华和邱白的事，那种八卦的娱乐新闻最喜八人家的家庭背景，恨不得连祖坟都给刨出来。

    外甥女和女儿都爱上同一个女人，那个还是在五岁的时候问过自己会不会做她妈妈的女人。生活，永远给予最大的讽刺。

    “妈，你怎么在这？”安顿好邱白的司良在邱府大门口的台阶上看到了于清，就这么一直坐着的妈妈，司良觉得她的身影有种说不出的悲凉，然而就是这个悲凉的身影对她有了不小的震惊，“妈，你一直跟着我？那你都看见了。”

    没有风暴的平静好像预示着一场灾难的来临，司良从没想过会被家人知道这事之后的情景，或者还没来得及想。

    “良良，妈妈问你，你是不是同性恋？”于清想站起来却发现双腿无力，索性也就再坐下。

    “妈，我，我不知道。”司良也跟着坐下，挨着于清，事实上她真的不知道。如果能够确定了和邱白白的关系当然可以大声说出来她是。但是如今，司良觉得不认识现在的自己，那么陌生。

    作者有话要说：端午小长假快乐

55第85章

    司良低头绞着双手就这么坐着，眼角的余光瞟向于清,又不敢光明正大的看,司良只觉得老妈好像不高兴。这也怪不得于清，做妈的谁看到这样的情况能高兴？没赏自己一耳刮子就很不错了，司良伸手摸了摸自己的脸颊，安好。手指轻轻的往下挪着,直到唇边,甜蜜的余温还在,司良忍不住又摩挲着干涸的嘴唇。

    “良良,我们回家吧。”于清没有去看司良,也不想去看,很努力控制住的情绪总算慢慢稳定了下来。

    两人一路无话，回到家于清也没有说什么走进自己的卧室，司良看着她的背影，想说什么也没能说出话，看着那门关上了。司良只是草草洗漱了一番，坐在沙发上回味了上半夜的情形。

    邱白淡然的坐在办公室，堆积如山的文件满满放了一桌子，以至于于清进来的时候以为没有人，但是确实是由这位“邱总”的秘书领进来的。

    “嗯？”邱白抬头，眼前的女人端庄贤淑，秀眉微蹙，却平添了一份硬朗。

    “你好，我是于清，司良的妈妈。”于清眼里的邱白再也不是幼年的她，三十年前就觉得是个美人胚子的小女孩如今张开了也着实是个美人。虽然于清在报纸杂志上也见到过，今天也算是领略到了一句什么叫做“百闻不如一见”。

    “嗯？”邱白放下手里的笔，端正的坐着，却没有起身，伸手示意了一下于清就坐。于清的“突然造访”令邱白疑惑不解，脑子转了一圈也没能想明白她的来意。

    “是这样的，我想，邱总您也是忙人，我也不耽误你很多时间。长话短说吧，司良是个小孩子，不适合你。”于清捏着手里的包，来这一路想了很多很多的话，也想着怎么和邱白说，然而想起还是孩子时候的小邱白，于清发现心底的温柔还是会萌生，却又不知从何说起。但直到见到邱白，于清发现那个小女孩已经长成了大人样，凭着于清这些年的阅历，她发现眼前的女人不简单。

    “那，她适合什么样的？”邱白双手抱臂，也读出于清眼里的惊讶，嘴角微微上扬，带着些许挑衅。

    “她会找个好男人，结婚生子。”于清对上邱白的目光，于清觉得这种见不得光的“爱情”发生在谁身上都会躲避，所以当邱白反问了这一句的时候于清原先的“准备”全黄了。诸如，邱总长这么漂亮，男人女人排着对之类的，最后来一句好聚好散，皆大欢喜。

    “她遇上我，还能看上别的男人吗？”邱白又笑了，却是满满的自豪，邱白永远都是这么自信。

    “你！”于清气急了，更多的是想不到，料不到，“她，她是邵华的表妹！”

    “我知道。”当邵华的名字再次传进邱白耳朵里的时候，不可否认，邱白的心还是有点感觉，像是被一根针轻轻戳了一下。

    “那你还…”于清“蹭”的一下站了起来，居高临下看着邱白，试图这样能提升一点底气。

    “你看邵华今天的成功也知道我的能力如何，你不想你女儿以后也像她表姐那样，事业有成吗？”邱白冷冷的看着于清，收敛住了脸上所有的表情。

    “我只想她健健康康，快快乐乐的生活下去。”于清流下了眼泪，邱白的身影在她的眼中慢慢模糊。

    “于阿姨，您请回吧。”邱白见不得女人哭，于清这是第二次对着自己流泪，就在这时候邱白想起了那个送自己洋娃娃的阿姨，很奇怪，那个阿姨的样子已经模糊了，但是却惟独记住了她哭。

    “阿姨，你为什么哭啊？”小邱白抱着芭比娃娃看着于清，忽闪忽闪的大眼睛灵气十足。

    “没什么。小白，以后你要健健康康的长大哦。”于清想伸手去抚摸邱白的头发，却被她躲过了。

    邱白低下头继续办公，不再理会于清。于清擦干净眼泪，默默朝门外走去。

    “静之。”于清埋头之际撞上一个人。

    “阿姨，您怎么来啦？”闻静之从没看到过这样的于清，于阿姨一直都是从容不迫的，而且是从邱白办公室出来的。

    “有，有点事。”面对静之关切的眼神，于清有意无意的瞥了一眼静之胸口的工作牌，“静之，你也在这里工作啊？”

    “是啊，阿姨。”闻静之笑眯眯的看着于清，“良良怎么样了啊？”

    “哎，静之，晚上去阿姨那吃饭好不好？阿姨给你做你做喜欢吃的竹荪炖鸡汤。”于清有点庆幸在这里能碰到静之。

    “好啊，好啊。那我晚上去你们家啊，我先不陪你了，我要去下邱总的办公室。晚上见哦。”静之亲热的轻轻甩了下于清的胳膊，“良良也会回来的吧。”

    “嗯。”于清微笑的点点头，看着闻静之走开，敲响邱白办公室的门。

    外面的太阳不是很毒辣，却刺着于清的眼睛睁不开，邱白的笑仍旧在脑海里盘旋着，挥之不去。这势必是一场长久的战争，对姨侄女，她这个做姨妈的可以不管不问，但是事情已经出到自己女儿头上，于清怎么都觉得坐不住。

    同样坐在办公室里的邱白放下手中的笔，掌心已经卯出了汗。邱白揉了揉太阳穴，司良的身影在她眼中放大，邱白轻轻扯动了下嘴角。

    “请进。”门响了，邱白知道来人是闻静之，“闻密，这是林总要的资料。”

    “谢谢。”静之伸手接过邱白手里的文件袋，偷偷瞥了一眼邱白，静之对邱白永远充满了嫉妒，无论哪一方面都弱之于她的静之也就只能偷偷的去怨恨。

    “请问还有什么事吗？”邱白没有抬头，继续想着之前落实的其他的方案，进入公司之后邱白发现创作部的人资质平平，真正有才的一个都没有。

    “没，没有了。”静之抱着文件慌慌张张的出去了，关上门的时候静之这才想起刚刚于阿姨似乎是从这门里出去的，还是三魂丢了七魄一样。

85第55章

    “阿姨，盐,放多了。”静之小心的提醒了一下拿着盐罐子哗啦哗啦放了三大勺的于清,于阿姨从白天见到之后就魂不附体。于清对烹饪的认真，执着和严谨静之打小睁着眼睛看见的。有一次两家人在福满楼吃了一道炸羊排，俩孩子吃得流连忘返，回来之后于清反复琢磨,三天三夜破解了这道菜的秘诀所在。所以,别说是放多了油盐酱醋,哪怕是多一星点,在于清四十多年的生涯里这是头一遭。

    “唉…”于清叹了口气,将锅里煮了一半的焖鸡翅盛了出来,“你司叔叔今天也不回来吃饭，良良说晚点回来。我现在是不中用了，连煮个饭都煮不好。”

    “阿姨，您千万别这么说，您做的菜是我吃过最最好吃的美味。”静之拉扯着于清的衣袖，讨喜的黏在她身上。

    “我们家良良如果也像静之这么乖就好了。”于清摸了摸静之的头发，对静之于清谈不上太过亲密也谈不上疏远。这些大抵和于清的性情有关，除了司良其他人也都只是外人。

    “叮铃铃…”说话之际门铃响了，静之几乎是弹了起来奔到门口，开门一看果然是司良。

    “是良良回来了吗？”厨房里飘来于清的声音。

    “阿姨，是良良回来了。”静之关上门，瞧着面色憔悴的司良，“良良，你怎么啦？脸色很不好，是不是很累啦？今天上班怎么样啊？有没有人欺负你啊？”

    “静之，你怎么来了？文柏呢？”司良几乎忘了地铁那次和文柏的偶遇以及文柏所说的话。

    “怎么说起她了？”一个身影在静之的脑海飘过，最近没人和自己吵架都不太习惯，不过也就这么习惯了下来。

    “怎么了？”司良走进卧室换衣服，静之紧跟其后。“静之，你，可以出去一下吗？”

    “怎么？你哪里我没看过？”静之关上卧室的门。

    “可是，我不习惯。”司良别扭的看着静之，也看出她没有想离开的意思。

    “良良。”静之捏着拳头，盯着司良的双眼，走上前，“良良，我喜欢你。”

    “嗯？”未及反应过来，司良感觉嘴唇传来的温热感刺激着她的大脑，她睁大了眼睛，待看清是静之的时候努力推开了她。

    “为什么？你不是喜欢我吗？你不是问我表白吗？”静之跌坐在床上。

    “那是以前。”司良说出这话的时候底气明显不足，很自然的也就弱势很多。

    这两天司良日日夜夜想的都是邱白，甚至于她得出一个结论，和邱白的才是爱情，遇到邱白她司良才只到什么是爱。

    “以前…”静之努力撑起双臂，“我们出去吃饭吧，于阿姨也在外面等着。”

    一门之隔，门内的两人一人失落一人悲哀，门外的于清捂着自己的嘴，拼命抑制着即将爆发的情绪。

    “令尊康复的情况还不错，这阵子您还是多陪陪他。”刘佩文为邱辉业做了检查，只交代了一句就走了，“最近医院忙，我先回去了。”

    “谢谢你了，刘医生，我送您。”邱白送刘佩文下楼，到门口，远远的一辆车越来越近，几乎和刘佩文的车擦肩而过。

    “小白。”邵华一扫之前的阴霾，今天见着倒是精神了许多。

    “嗯。”邱白转身进了屋，邵华紧跟其后。再见说没有感觉是骗人的，然而邱白深知与邵华的这段感情算是已经画上了句号，不再有任何可能。

    “邱先生的身体怎么样了？”邵华坐在沙发上，接过邱白递过来的水。

    “刘医生说有好转。”邱白冷静的看着邵华，看着她把水杯从这个手换到那个手试图掩饰心里的紧张。邵华原来还有这番模样，只是邱白心里已经没有了疼惜。

    “叮铃铃。”门铃再响的时候，邱白没想到开门会看见于清。

    两人面面相觑之后，于清的目光转向沙发，在看到邵华之后直愣愣的站着。

    “您好，请进来坐吧。”本着对方是客人，邱白招呼着于清进屋，于清的态度邱白也不意外。她们是一直没照面的亲人，想着这世上除了父亲已经没有了别的亲人，邱白这时候倒是羡慕邵华羡慕的紧。

    邵华盯着于清出神，眼前的女人和记忆里的妈妈像极了。

    “这是邵华，邵华，这位？”邱白向于清介绍道，只是想着于清有没有想要公开这身份的想法顿了顿。

    “你好，我是于清。”到底是有着血缘关系，原来有些情愫可以在见面之后化为乌有。比如于清之前对于邵华是同性恋这点的厌恶。

    “你好。”于清这名字好熟，在哪听过，邵华大惊，“你，你是我姨妈。”

    “嗯。”于清微笑的点了点头，今天原本是想来看看邱家父女的，没想到却成了认亲会。

    “我，我…”邵华眼里噙着眼泪，这段时间她已经表现的很是勇敢，失去双亲的她把感情全部放在了邱白身上，再从邱白身上抽离。如今见着这世上仅有的唯一的亲人，邵华的眼泪正是她软弱的表现。

    “你们先坐一会，我上去看看我的父亲。”这场面是温馨而感人的，邱白稳了稳情绪，转身上楼上走去，也许她们需要更多的时间来叙旧，她们，一定有很多话要说。

    “姨妈，坐，坐！”邵华挪到沙发角落，腾出很大的一块给与于清坐，虽然这张四人长沙发真的算很大。

    于清抹了抹眼角的泪水，姐姐的女儿，原来这么大了。

    “这些年，你过得好吗？”于清摸了摸邵华的头，这孩子长得比自己家里的那个好很多很多，只是一张脸沧桑许多。

    “姨妈…”心底的委屈一下子涌了出来，从来没有人问过这么一句。过得

58第85章

    “我走了”两人沉默许久,闻静之走出房门看着坐在沙发上的司良只说了一句。

    司良没有说话，只是静静的坐着。等到门轻轻被关上的时候司良才知道这辈子大概失去了一个最好的朋友。

    不再思考，司良拿出今天的笔记出来复习才发现桌上的放满了一桌子菜却惟独不见于清。

    “妈,你在哪里？”司良急忙掏出手机拨通了于清的电话。

    “我晚点回去,桌上有菜你和静之慢慢吃。”于清挂断电话，看了一眼盯着自己手机的邵华,“我女儿。”

    “姨妈什么时候带我去见见我的表妹？”邵华脸上堆满了笑容，讨好的对于清说道。

    “过些时候。”司良的声音似乎提醒了于清此行的目的,她缓缓起身,“我上去看看病人。”

    于清走上楼梯的时候邵华也跟了上来,高跟鞋的声音越来越近，抬头看见站在高处的邱白,双手环臂，两人的脚步也停止了。

    “我父亲需要休息。”于清的举动相当怪异，邱白仔细观察着于清脸上的神情，越是走近她的神情越是凝重，“我刚刚在房间想了起来，你是小时候送我娃娃，差点做了我妈妈的那位阿姨。”

    于清愕然，双手抓着扶手撑着自己的身体。

    “你走了之后我就再也没见过我爸笑过。”邱白拧紧了眉头，“如果你是来看他的，还是过些时候。如果你是来找我的，我想我给不了你答案。”

    “你们走吧，我也要休息了。”邱白看了看站在于清身后的邵华，微微扯动了下嘴角，转身走进了自己房间。

    “姨妈，走吧。”就这样邵华扶着于清出了邱家大宅，坐上车，再送她回家，上楼之后看到了正在收拾碗筷的司良。

    “妈，你怎么了？”司良的目光在邵华脸上定格一两秒之后看见于清脸色不太对劲，“你是不是对我妈做什么了？”

    “我怎么可能对我姨妈做什么？”邵华挑衅的看着司良，怎么看怎么碍眼。

    “哼！”司良扶着于清坐在沙发上，对邵华她是没有好感的，“妈，我给你倒杯水。”

    “你姨妈？”司良接了杯水小心的喂于清喝了下去，这才想起邵华之前的话。

    “我去休息了。”潜意识里于清很不愿意让邵华和司良碰面，但是世事往往都是这么难料，就在遇见邵华的第一天她俩也就相遇了。

    “妈，您没事吧？”司良伸手之时，于清摆了摆手，回了句“没事”

    “姨妈，您慢点。”邵华的小心翼翼在司良看来很是不快，这模样倒像极了她是妈妈的女儿。这算不上“吃醋”的“吃醋”在两人中间泛起酸酸的气场。

    “你怎么还不走？”司良很不客气的瞪着一屁股坐在沙发上的邵华，堂堂大集团的老板怎么就像了个无赖？

    “我是客人，我要等姨妈好点了我再走。”邵华也就这么靠着，闭目养神。

    “你随便。”这人到底是个什么样的人？对邱白白动过手的邵华在司良浅浅的认知里是个心狠手辣的坏人，但是今天的邵华奇怪的要命。

    “你是医生啊？”邵华睁开眼睛，司良正拿着一本《临床神经学》在看。见司良专心的看也不搭理自己，她又闭上了眼睛。

    “你还不走啊？我爸快回来了。”司良看了下墙上的钟，快十点了，这位大老板居然在自己这么位平民的家里打瞌睡睡了近两个小时。“那你在这，看着我妈，我出去一会。”

    “嗯。”邵华在司良挪了位置之后干脆躺了下来。

    急切的想要见到邱白白的心，司良冲下楼，走出小区门口拦了辆车。要不要先打个电话？司良心跳的越来越快。打电话就没有惊喜了。十点了她会不会睡了？

    就在司良开小差一路想着的时候，车已经停在了邱家门口。

    “嘿。到了！”司机提醒着司良，“你没事吧？”

    “哦，哦，没事，给！”正好二十元，司良掏了钱下车，按了下门铃。

    朝思暮想的美人就在眼前，穿着一身粉色家居服的邱白揉着惺忪的睡眼，散落的卷发，飘逸的慵懒。

    “你怎么来了？”邱白微笑的看着司良，这梦可真是神奇，刚刚梦见的人就出现在了眼前。邱白张开双臂抱住司良。

    “呵呵。”司良忍不住的笑，开心极了。原来被邱白白抱着的感觉真好。

    “是不是你妈回去骂你了？”邱白松开双手，仔细的看着司良，“我很怕她打你，给我看看，她有没有打你？”

    “没有，没有…”司良的心里像灌了蜜糖，“邱白白，你是认真的对吗？”

    “你身无四两肉，你说我可以玩弄你什么？”邱白又紧紧的抱住司良，“傻瓜…”

    “我是不是在做梦呢？”司良也紧紧的抱住怀里的人，软软的身体，“我也不知道，我怎么就来了。”

    “嗯，不是做梦，不是做梦。”良久，邱白松开司良，四目相对，满是柔情，“我也不知道什么时候喜欢你，怎么喜欢你。但是你刚刚出现在我眼前，我好开心。”

    “白白…”司良再想说什么的时候，嘴唇已经被邱白堵住，司良无师自通的撬开邱白的齿关，探进她的口中。

    邱白双手伸进司良的衣服里，抱紧她的腰，细细摩挲着，紧致光滑的皮肤透露着年轻的活力。慢慢往上覆上胸口的双峰，司良的身体轻轻一颤。

    “进我房间。”邱白几乎是抱着司良上楼，开门，关门。

    司良被邱白压在关上的门上，又是一番热吻，霸道而缠绵，邱白一颗颗解着司良衬衫的扣子，细细的吻落在司良的颈上。

    邱白啃咬着司良的锁骨，舌尖轻舔，司良忍不住□出声，这一声像是激励了邱白一般。往下隔着文胸吻着司良的乳-房。

    热，热，很热！司良感觉有串火焰在体内燃烧，越燃越旺…喉头开始慢慢干涸，想要说话却说不出，只剩下靡靡的呢喃。

35第58章

    邱白拥吻着司良倒在床上,轻轻解开她的胸前的束缚。一双无暇映入眼帘，邱白眼中的欲望在燃烧。细雨般的亲吻落在司良的每一寸肌肤,一路往下…

    感觉到身下的胴体微微发烫,邱白扯动了一下嘴角,伸手探进丛林中,温热的湿润,慢慢滑了进去。只见司良眉头一皱，邱白这才想起…

    “疼吗？”她还是处？邱白迟疑的顿了一会,猛然一刺,司良几乎痛的出声。邱白吻上她的眼帘，即将从眼眶流出的眼泪令她心疼不已,但是邱白知道这个过程越久越痛,“慢慢放松,不会疼了。”

    灵活的手指轻轻在她体内活动，司良身体的痛楚慢慢减弱，yin核受到刺激之后无法言喻的快感在身体里乱窜。体内的力量在加速，身体仿佛到了极限，感觉身下流出一股热流，司良瘫软在床上，已经全无气力。

    手慢慢从司良身体里抽离，昏暗的灯光下，血刺激着邱白的视觉和嗅觉。

    “去，洗个澡。我先去洗手。”邱白转进房间的洗手间，开灯，果然满手的血，不知为何邱白心里一阵难受，不知是心疼还是其他。

    “是不是很累？我抱你进去吧。”看着床上的人蜷着，邱白抱住司良。

    “不，不用，我自己去。”虽然很想在她怀里，享受这温暖，然而司良却羞涩的说了句很想拍死自己的话，说完就从床上爬了起来走向卫生间，下-身的痛楚时不时的传来，原来那什么就是这样。

    邱白看着掩上的卫生间的门发呆，从壁橱里拿了一套新的床单换上。

    “我，我要回去了。”司良出来的时候，刚刚的凌乱已经换做整洁，一时间恍然如梦。

    “回去？很晚了。”邱白坐在床上，特意腾出的空位很明显是想留下司良。

    “白白，你和我…是不是因为我长得像她？”司良是个直性子的人，不知道如何转个弯来说这话，还在思考的档就已经说了出来。

    “司良…”邱白着实没想到司良会这样去想，也没想到她会这么一问。心，更疼了。

    “我走了。”果然是这样么？司良穿好衣服，看了一眼邱白，她没有留我。一时间司良骑虎难下，司良觉得邱白肯定会说一句“当然不是你想的那样，你是你，她是她”或者“不要走”之类的话，然后司良就会顺水推舟的留下了。

    “好。”邱白不再说任何，心痛之外还有愤怒，这孩子还是太年轻。那就索性把她扔出去让她成长吧。

    “你是？”司奕回来的时候看见躺在沙发上的邵华，和司良六七分相似的脸蛋令他愕然，然而她不是司良，就像简单的一个卧姿，微蜷双腿的侧睡，手安静的放着，却全然不是司良的四仰八叉。

    “您一定是姨父了，您好您好。”邵华见到司奕如见于清一样眼中露出欣喜的目光，这是期待和亲人相认的渴望，然而司奕却正眼也不去瞧她，只是鼻子轻哼了一声，朝卧室走去。

    “清，她怎么来了？”司奕看着坐在床头的于清，再仔细一看于清手里捧着的是她和于蓝的合影。

    “奕，她是姐姐的女儿。”于清知道司奕介意的是什么，是同性恋，他如果知道连自己的女儿也爱上了女人会是什么反应？

    “嗯，我也没说什么。”司奕解开外衣的扣子，“那她就住在这不走了？”

    “她有大宅子，怎么会住在我们这，就让她在客厅呆呆吧。”于清放好相框，手指轻轻擦拭了一下边角，姐姐如果还在，那孩子肯定不会变成这样吧。但是，就算自己还活着，司良不也变成那样了吗？一时间于清觉得做人好失败，“我出去陪陪她。”

    “嗯，我去洗澡。”司奕是和于清一起出来，许是得到了于清认可的原因，司奕难得的给了邵华一个微笑。

    “姨妈，姨父…”坐在沙发上的邵华几乎是迅速的从沙发上弹跳起来，这个肯定的微笑令她仿佛得到了鼓舞一般的肯定。

    “邵华，你坐，姨妈和你聊聊。”于清看着掩上的卫生间的门，转眼看向邵华，“这些年，苦了你了。”

    “不会，我还有你们，不是吗？”邵华最受用的是别人摩挲她的秀发，这是邱白以前天天会做的事，然而她不在了。现在邵华觉得也许亲情比起爱情更靠得住，也不会走的那么突然，那么快，那么令人措手不及。

    “邵华，你现在有男朋友吗？”于清想知道一些什么，别人口中的邱白，然而也不能贸然去问，这就是于清的性格。

    “没有。”也许邵华并不知道是不是还能接受男人，过别人眼中正常的生活，她也知道给了邱白的那颗心还没能拿的回来，又怎敢妄言。

    “有喜欢的人吗？”于清脸上堆满了和蔼的笑容，这笑容似乎鼓励着邵华去信任她，说出一些人一些事。

    “有过。”邵华变得内敛着实不太像她，然而如若让她像讲故事一样说出她和邱白的那段往事，似乎她还做不到。

    于清还想问什么，门口响起了一串钥匙的声音，继而开门，进来的果然是司良。

    “良良，这么晚了，你去哪了？”于清很紧张，她很怕司良和那个女人再有交集，但是往往越是害怕的事情就越发生。

    “我，我出去，转了转。”司良瞥了一眼邵华，恨恨的瞪了一眼，努力平复着心里的愤怒，“妈，我回房了。”

    “良良，今天在医院怎么样啊？老刘有没有教你什么啊？”司奕也从卫生间出来了，拿着白色大浴巾擦着头发。

    一时间，邵华竟然萌生出一丝羡慕和嫉妒，冷冷的看了一眼司良。这个女人，自己的表妹，集万千宠爱于一身，还抢了自己的女朋友。

70第35章

    “刘院长最近很忙…”在场的三个女人都知道刘佩文刘大院长最近在忙什么，唯独这个不知道的男人不经意的一问,牵动了于清那一丝丝难忘的情怀。

    “我先去睡了。”数十年前的一张脸在她眼前放大,英俊明朗,于清觉得眼前有点雾气，潸潸的走开了，司奕也觉察到了她的异样,随后跟了进去。

    不大的客厅里只剩下司良和邵华,司良看着桌上的杯子，眼睛的余角却瞅了一眼邵华，神马刀光剑影啦，杀气腾腾啦都不足以形容这样的场面，司良浑身打了一个冷颤。失恋的女人不好惹啊不好惹…

    “我也去洗澡！”司良准备脚底开溜却被邵华一把抓住。

    “表妹,我们一起洗啊。”邵华的脸立马一百八十度的变化，堆满笑容，紧紧拽着司良的手，却在见到她脖子上的一枚吻痕之后凝固，“你，她！”

    “哈？”司良转脸过来看着邵华，鲜红的草莓在邵华眼中放大。

    “走了。”邵华强压着心里的愤怒，悲伤，绝望。

    “额”很多话语哽咽在喉头，看着邵华的背影，司良心底萌生出一丝同情。

    门“砰”的一声关上了，司良看着空荡荡的屋子，有那么一点…一点说不上来的感觉，她怎么会在这里？是啊，她怎么会在这里，这才是问题的关键，她刚刚叫我“表妹”？表妹？司良一头倒在沙发上，明明是情敌，怎么就成了表姐妹，怎么就多出来一个“表姐”？

    邵华一步步走下台阶，下楼后看着楼上属于司良家的灯火，想起那番温馨，驻足良久才离去。

    “我要的是会议记录，你这叫会议记录吗？”

    “行程表我只看到今天的，明天呢？一周的都安排不好，你怎么做事的？”

    “这就是你们创作部给我的idea，你们敷衍我难道是要我去敷衍客户吗？”

    帝豪八楼的新月响起邱白的怒吼声，几乎吓坏了所有的人，新来的老总原来这么凶悍。

    今天的邱白心情糟透了，虽然邱白是不会把情绪带进工作的人，但是看着一堆乱七八糟不发火就怪了。

    当所有人都散去之后，邱白独坐在办公室，点燃一支烟，什么时候烟已经被随身带着连邱白也不知道。邱白又想起了司良，又想起了昨晚，想起昨晚就无名的恼火。

    邱白掏出手机，按了一下司良的号，挂断，又按了一串，再挂断，如此反复。

    “咚咚。”若不是敲门声打断邱白的纷乱，大概她真的会就这么按一天的电话。

    “邱总，林董让您签一下这份文件。”进来的是闻静之，静之小心的看了一眼邱白，今天的邱白憔悴的很，淡淡的薄妆，在外面听见七嘴八舌的议论今天的邱总大姨妈来访，暴躁的乱发脾气。

    “好了。”邱白随手一签将文件丢给静之，这太不像邱白的性格了，邱白每次签名之前都会看一下所要签的文件的内容，今天草率的太不像她了。

    “邱总…”静之的欲言又止令邱白更加恼火。

    “闻密还有什么事吗？”十指交叉，邱白冷冷的看着静之，这时候方圆三里之内出现的生物都会被秒杀。

    “哦…没事了。”你转告一下司良，她落在我家的东西在我床上找到了，有空的话来取一下。

    “嗯。”邱白的心一咯噔，什么叫落在你家，还在床上，不过邱白渐渐恢复了冷静，在脑袋急速旋转之后压根没把这事放在心上。

    “那我先出去了。”静之满意的走了，电话又响了，看了一下是文柏的，静之索性拖进了黑名单。

    “真是小孩子的把戏。”邱白的烦躁似乎因为静之的出现也被带走了，想着也有人喜欢着那只小白，邱白从心底竟然生出一丝自豪。

    “您好，请问您找谁？”刘佩文刚给邱辉业做好例行检查，门铃响了，下楼开门看见一个女人，大方得体的针织衫配上一条紫色长裙，这女人倒是眼熟的很，一时想不起在哪见过。

    “您好，请问这里是邱老先生的府上吗？”于清很难的从嘴角溢出一丝微笑，令原本僵硬的脸看起来柔和一点。

    “是，是。”刘佩文是不知道这些恩怨，只当是来看病人的人而已，赶紧让了个道请于清进门。

    “咦，姨妈。”邵华停好车进来的时候看见于清和刘佩文都杵在门口，好像在说什么。看见于清这个大小孩是多么的开心。

    “邵华？”于清有点搞不清楚状况，为什么她会出现在这里，这位刘佩文医生在奕带回来的照片上看过，也听奕介绍过。只是每年年底的酒会司奕都有想让她出席，只是于清一直喜欢清静，也就推脱了。

    “姨妈，您来找邱白吗？”邵华精神抖擞，想来昨晚也是睡得极好，于清是一夜未眠，似乎昨晚一夜没睡的人可真多。

    “我，来看看邱老先生。”于清手里拿着一只小包，邵华瞅了一眼。

    “我们一起进去吧。”邵华微笑的看着于清，亲热的挽着她的手臂，“刘医生，今天邱先生情况怎么样？”

    “今天的情况要比之前好很多，你们可以和他多说说话。”刘佩文将他们送到楼梯口，“你们上去，我就不上去了。我在这里坐坐有情况叫我，下午我要回院里。”

    “好，辛苦你了，刘院。你放心吧，我答应过你医生注资三千万就不会食言。”邵华轻轻拍了拍于清的手背，露出平时一贯的作风。

    这些都像清风一样从于清耳边略过却并不曾入她的耳，豪门的事一向与她无关，她也不想去看，去听。

    “姨妈，小心。”最后一节台阶的时候于清明显觉得腿有点发软，这个二十多年没见的男人，看报纸总会忍着不去关注的人，他变成什么样了？眼泪慢慢从她的眼眶里流了出来，一不留神差点摔了一跤，幸亏有邵华扶着。

    门，无声的打开了。三步之遥的病床上躺着一个男人，头发已经花白，往年健硕的身体已经显出了老态。他就那么躺着，静静的躺着，无声无息。

50第70章

    “你确定要跟上去？”再迈几步就到了二楼,邱白看着掩上的房门,一手抓住邵华的手臂，“我们,下去喝杯咖啡如何？”

    邵华点了点头跟了邱白的脚步，“小白,你瘦了。”

    回眸一笑,触动的何止是邵华的心弦,邱白只是看了她一眼，一时间邵华停住了脚步,看着她的身姿在客厅，厨房穿梭。红尘往事,历历在目。

    “来，喝杯咖啡。”待邵华回神的时候，邱白已经安然的坐在沙发上，优哉游哉的端着咖啡杯，袅袅的水雾，诱人的香味勾着邵华的鼻子。

    “好。”邵华的妩媚带着孩童般的稚气，曾几何时，邱白是多么迷恋，然而，邱白盯着这张脸的时候，又想起了司良。

    于清的脚步尽量放到了最轻缓，安静的坐在床边，指尖轻轻触碰着眼前人的轮廓，泪水再也没能控制滴在邱辉业的唇上。于清心疼的为他拭去，轻轻摩挲着，人生第一次的亲吻深深的烙在这张唇上，记忆犹新。

    待哭得没有了泪水，于清握着邱辉业的手，传递着彼此的心跳。

    “文柏，在你那还好吧？”邱白抿了抿嘴唇，良久的沉默似乎没有很多话题，着实不知道如何打破尴尬，邱白也就这么一说。

    “她，现在办事不如从前了。”想起文柏邵华就火大，迟到早退不说，办事拖沓，时常发呆，一问三不说。若不是念在往年的情分上，邵华早就让她走人了。

    “嗯。”真正不是很重要的人了，邱白又恢复了沉默。

    “姨妈，你下来啦？”邵华的耳朵什么时候练就到这么敏锐，楼上稍有动静立马跳了起来。

    “姨妈，怎么了？你哭过啦？”于清脸上明显的泪痕，被邵华这么一问倒显得羞愧难当。

    “那边是洗手间，您，自便。”邱白指了指一楼洗手间的方向，虽然她是司良的妈妈，邵华的姨妈，老爸的旧情人，但是想起不日前的对峙，邱白自觉的并没有过错，这，也算是客气。

    “走吧。”对上邱白的冷淡，于清对紧张的揽着自己肩头的邵华说道。一时间，周围的气场骤降到零下几度。

    “姨妈，你和小白有过节吗？”邵华细心的为于清系好安全带，若说之前对于邱白和司良的事情只是猜测，那么，在此见到于清和邱白的态度之后，邵华在心里将邱白和司良在一起的这个信息死死的扣住，认定。说不出的失落感，心还是被揪着的痛。

    “小华，你以前和邱白在一起对吗？”于清扭过脸看着心不在焉的邵华，鬼都能看出她现在很不高兴，但是问的人是于清，邵华的脸马上一百八十度的大转变，变出一个灿烂无比的笑容。

    “是啊，姨妈。”然而这笑容委实不是真心的，看着总让人觉得别扭的很。

    “女人，还是要找个男人嫁了的，这样不好…这样也好，你们也分手了。”于清靠在座椅上，神情颓然至极。

    “这世上，怕也没人能比得了她了，更何况是男人？”忆起邱白的千百种好，邵华的嘴角仍然能浮上微笑。可是，终究也不再属于自己了不是？

    于清闭上眼睛，耳边又一次闪过邱白的话，“这世上，怕也没人能比得了她了，更何况是男人。”眼前又出现司良的身影，又似乎这话出自司良之口，一时间于清变了脸色。

    “她，到底是个怎样的人，你们…你，这么喜欢她？”于清不解，再怎么优秀她也是女人啊，古往今来，女人婚嫁，嫁的就是男人，天经地义。

    “她…”邵华眼前出现很多邱白，心细如尘的邱白，温柔似水的邱白，冷若冰霜的邱白。

    死死的盯着陶醉的邵华，于清的愤怒带着点叫绝望的情绪。

    “姨妈，你喜欢邱老爷子对吧？”邵华撇了撇嘴角，“如果你问我她是个什么样的人，那么我想说，她是和他爸爸一样的人。邱老爷能让人着迷，邱白也能让人着迷，不同的是他们一个是男人，一个是女人。”

    年轻时候的邱辉业，即便老了，即便现在躺在病床上一动不动，不闻世事，也能拨动于清心底的那根弦。如若邱白真是和他一样，倒真是能吸引人。

    “来，姨妈，听点歌。”邵华拿出一张CD，轻轻点开，轻缓的音符飘进于清的耳朵，慢慢抚平了她原本焦躁不安的心。

    邱白看着仍旧静静躺着的邱辉业，似乎能够想象刚刚在这房间里发生了如何煽情，令人感到的一幕。

    “爸爸，于阿姨刚刚来看您了。她还是那么漂亮…”邱白为邱辉业掖了下被单，“阿姨刚刚哭过了，看，您的脸上还挂着泪珠。”

    邱白抽出床头柜上纸巾盒里的一张纸，轻轻将邱辉业眼角的泪水擦去，只是，又是一滴溢了出来。

    “爸！你，你能听见，你，你哭了…”激动的语无伦次的邱白紧紧握住邱辉业的手，热热的温度从他的手心传来。

    “刘院长，我爸有知觉了。”邱白拿出手机，拨通了刘佩文的电话，电话那头传来一阵爽朗的笑声。

    “好好，我办完事就过去。”刘佩文是高兴的，这么长时间，终于有成果了，这是一个奇迹。

    邱白的兴奋感染了所有的人，在挂断电话的时候，她似乎听到了那边更传来一句，“司良，你晚上和我一起过去吧。”

    司良…她，她晚上也会来？邱白放下电话，邱白有点混乱，对司良的喜欢是认真的，想和她在一起时认真的，邱白总是觉得司良不成熟，她的不成熟和邵华也不一样，不对，怎么能把她们做比较？可是无形间，邱白真的将她俩做了比较。

72第50章

    不过几日，再见邱白白的时候,司良盯着那抹清冷,想着要来见她,司良特地换了一套新衣服,这衣服还是在接到刘院的指示之后特地跑商场去买的。

    司良穿着一件青绿色连衣裙,还配上一双很不得体的中跟皮鞋。邱白皱了皱眉，但很快的被平若里的清冷掩盖了去。

    “邱老先生现在怎么样？”刘佩文是开心的，开心的已经省去了每每的“寒暄”，问候之类的客套话。

    “今天来了位他的故人,我发现他流了眼泪,不过目前为止,也没有苏醒。”邱白推开门，刘佩文接过司良提着的急诊箱。

    “我来检查下，你们先下去坐会。”刘佩文头也没抬，沉浸在他的思考中。

    “嗯。”邱白领着“大青蛙”出去了，司良看着邱白似乎马上又变了个脸色，手突然被拉住，拐进了隔壁房间。

    接着，身体被紧紧的抱着，司良伸出手也抱住了这温暖，柔软的身体透着幽幽花香，沁人心脾。

    “是谁，让你穿成这样的。”邱白没有放手，司良更舍不得放手，就这样紧紧相拥着，这衣服的料子不错，款式也不错，但是穿在司良深深显得那么突兀。邱白原本不想这样大煞风景，奈何对面就是镜子，映照着这只青蛙的背影，着实有点滑稽。

    “不好看吗？”司良尴尬的笑了笑，永远什么都做不好，又令她失望了不是？“你瘦了。”

    邱白没有说话，很奇怪，原本烦躁的心慢慢平静，似乎还有那么一点温暖。是多久没有这暖意了被人关心着是温暖的，那么不久前邵华也还说了这么一句“你瘦了”，却丝毫无异样。原本那么爱着的女人，原来，这几年我的模样未变，心却变了。邱白心里萌生出一丝对邵华的愧疚和自责。

    “你在医院还好吗？”邱白松开手，拉着司良在床边坐下，“有没有被欺负？”

    “当然没有了，我很厉害的。”有谁敢欺负院长身边的人呢？不过，我有那么弱吗？司良挠了挠头。但是，邱白白笑了哎，只有这个人有这么美丽的笑容。

    “我很想你。”邱白再次抱住司良，令司良受宠若惊，“我也很想你。”

    没有太多的言语，也没有再亲近的举动，也许在这一刻，拥抱是给予彼此最大的慰藉。

    两人出来的时候也碰上刘佩文从房里出来，好在各自都是衣冠正正，邱白一脸的坦然，倒是司良做贼心虚般的羞红了脸。

    “邱老爷现在这情况还有待观察，如果可能让那位故人多多亲近他。”刘佩文深沉的看了司良一眼，却被司良躲闪了过去，心里也算有了数，“我先回去了，小司良，咱俩不顺路，我就不送你回去了。”

    “院，院长…”司良还想说什么，倒是邱白笑脸相送将刘佩文送到门口，客气的道别。

    “良良，你脸红什么？”邱白食指挑起司良的下巴，司良的脸红的诱人，淡淡的邪魅的笑容浮上邱白的嘴角。

    “我，我…”脸红吗？好像是有那么一点，司良还想说什么，嘴唇却被邱白的柔软堵住，化成低声呢喃，“唔…”

    温柔的，甜甜的香舌滑进司良口中，角逐着她的。司良突然悟出了一点，那就是和喜欢的人接吻，会有天旋地转的感觉，那感觉很微妙，身体会莫名其妙的软下来，软到只能躺在沙发上。

    邱白只是轻轻一推，司良就乖乖的躺着，被□渲染的双眼倒了些许风情。轻轻的俯在她身体上方，并未压下，也是心疼身下之人。

    “良良的眼睛很漂亮。”仍旧是清澈如同泉水般的双瞳，邱白喜欢的紧，喜欢到什么时候吻上都不知道，仿佛有一股力量推着她，却又甘之如饴，不忍移开。移到司良的唇上是听到了低低的闷哼声，这是情动的表现。

    又是一番缠绵，邱白的手在司良腰间乱摸，胡乱一通这才想起她穿的是一件不伦不类的连衣裙，需要在背后拉开拉链。

    “你这拉链在后面，谁给你拉的？”好容易摸到身后，邱白这才发现这拉链已经开到了腰部，想起司良和别人酮体相见，莫名的她的心里升起浓浓的酸味。

    “同事…”司良已经被邱白吻得没有了方向，哪里还有半分理智。因为有了第一次，想起邱白的时候身体都会有着情动的反应，有时候司良觉得这很羞耻。如今佳人在怀，哪还及去想其他。

    “以后，不准给别人看了。”因为是司良的衣服，邱白不忍心弄坏，只是好容易才除去这层障碍，又瞧见司良的期待。邱白的手不自觉的往下，碰到温润的亵裤，邱白满意的用手背摩挲着。

    “唔…”司良强忍着溢出嘴边的呻吟，不够，不够，还要…

    “良良…”邱白俯身含住司良的耳垂，细细吮吸着，明显感觉到身下人的战栗，解开她胸前的束缚，邱白将脸埋在其中，女人最柔软的地方是要溺死人的。轻咬粉嫩的蓓蕾，邱白慢慢褪去司良最后的束缚。

    慢慢进入，邱白来回的动作时而轻缓时而急进，司良觉得身体已经不再属于自己，那种很美妙很美妙的感觉冲击着她的头脑。

    再没有言语，空气中只剩下两具交缠的身体，和醉人的呻吟。

    不知道索要了几次，直到真的已经筋疲力尽，邱白才俯在司良身边，碍于沙发宽度并不如床那般，只能侧着。这时候的司良长发散乱在洁白的胸口，美极了，美得就像那林间的小仙子。

73第72章

    文柏最近讨厌极了,想起她静之就闷闷的来气。打了无数个电话都没接,杀到她家的时候才发现这人已经差不多只剩下半条命了。

    “额头怎么这么烫？你发烧了！”那身体摇摇晃晃的大有栽倒的迹象，静之眼疾手快把她扶到床边，“你吃药了没有？”

    “嗯？”很奇怪,文柏的眼神没有了往日的光彩,虽然静之来了,文柏想的却是她不是来看她的。

    在之后怎么被120的医护人员弄上担架,弄上车，文柏也是有着模模糊糊的清晰感，可是这一切都不太真实,是她吗？好像听见她哭了？这是梦吧？如果这是梦,请不要让我醒来,即便在梦里我还是生病。文柏默默的祈祷着。

    清晨的阳光带着医院独有的药水味,文柏睁开眼睛，看着身边空无一人不禁失落万分，果然是梦。

    “你醒啦。”静之提着保温罐进来的时候，文柏吓了一跳，一时间真假莫辨，这是静之吗？她是不是又想拖着我去逛街了？想起每每要陪这位大小姐逛街，文柏就苦不堪言。两只手提着的袋子远远是不够的，还有手上捧着的，脖子里挂着的。

    “静，静之，昨天，是你送我来医院的吗？”文柏喝了一口静之放到嘴边的粥，虽然静之喂她吃饭已经不是第一次，而且都是打着“你是我宠物”的口号强迫他吃各种他不喜欢吃的，比如羊肉，芹菜，比如，好多好多…

    “喝粥，呆子…”

    文柏的心里甜甜的，也许，生个病什么的真的很不错，至少她会对我好。

    “又在看什么？”这货也真是能吃，满满一罐粥喝的已经见底，又瞅着堆满笑容的脸，静之不禁在心底叹了口气，以前司良也是这样，对着她笑，只是那个对着自己笑的女孩也变成了曾经。

    “你当初为什么没有跟着邱白？”静之抽了一张纸巾轻轻擦着文柏的嘴角，令她受宠若惊。

    “你也觉得我错了吗？”文柏的声音出奇的温柔，温柔的看着静之，却被她的眼神躲过。

    “我不知道。”静之害怕看文柏的眼睛，她的眼睛温柔起来能够溺死人，在这一瞬间，静之承认她的心动了一下。

    “邱总，她是很好，但是对我有知遇之恩的是邵董。”文柏看着窗外的树，正逢飞来两只鸟，追逐着落在枝头。

    “我先回去了。”静之稍稍做了收拾，微笑的走近文柏，伸手抱住倚在床头的她。

    文柏木然，直觉清幽的香气萦绕在鼻尖，直到静之走了很久很久，那气味仍久久不散。

    “林总，您怎么亲自来了？”邱白听到敲门声之后迎上林子悦的身影，嘴角抽出一丝微笑。

    “我的小秘书今天请假。”林子悦今天来是私事，严格来说是她和邱白的私事，更严格来说是她房子过户给邱白的这点事，琐碎的事可以由人代劳，但是签名却不可以。

    “请假？生病啦？”邱白无意去关心一个无关紧要的人，就算是情敌也不例外，她总是觉得只有工作和爱人才能让她费心，这不过也是随口一问。

    “也许吧。”林子悦也懒懒的回了句话，翘着二郎腿坐在椅子上，美女看着也是赏心悦目，“你，为什么要升王妮娜做副总？”

    “林总，我觉得她够二。”邱白略微看了下文件，刷刷签上名之后，眯眼说道。

    “哈哈。只要你觉得对的，你就去做，我不会阻止。这里，你最大！”林子悦起身，习惯性的扯了下西服袖口，“我先走了。”

    “林总您慢走。”邱白没有起身去送林子悦，而是拿起电话拨通了内线，“王经理，一会来我办公室一下。”

    “啊？副，副总？”王妮娜在听到邱白微笑着对她说“你以后就是新月的副总了”这句话之后，脸色的表情可谓是精彩极了，惊喜甚少，多的是惊吓，好像这天上掉下来的不是馅饼，而是颗炸弹。

    “我相信你的能力，对不对？王副总。”邱白起身，踱步走到王妮娜身后，轻轻拍了拍她的肩膀，感受到了她身体一沉，似乎还未从震惊中缓过来。

    “邱，邱总，我，我…”王妮娜的舌头已经到了好几个结，一时间说不出成句的话。

    “你以后，就是我的人了。记住，你要听我的话。”邱白又拍了拍她的肩膀。

    “是，是…”难道邱总看上我了？王妮娜突然想起“邱总是同性恋”的传闻，心里的惊吓是越来越大。

    “一会我们开会，我会宣布这个消息，你去好好准备一下，一些场面话你也是要说的。”邱白飘然坐在王妮娜对面，淡漠的眼光从她脸上飘过。

    “是，是…我先出去了。”王妮娜不敢去看邱白，不寒而栗的身上起了一身冰。王妮娜关上总裁办公室的门，心里有种叫做“喜悦”的情绪蔓延开来，副总？这是这辈子都没想过的事，做一个部门小经理的她已经很是满足，这算不算平步青云？这个叫邱白的还真是慧眼，想想她是真的美，王妮娜从没有真正的敢去看邱白一眼，但是刚刚的亲密接触已经令她的心跳快了好几拍，虽然这里面包含了很多很多其他的情绪。

    邱白隔着落地玻璃看着外面王妮娜的表情，嘴角又浮起一丝微笑，却着实感觉不到一点笑意。这个玻璃的好处是白天里面能看得到外面，外面却看不到里面。

74第73章

    王妮娜没高兴多久,着实着急了很久，升职了没有权,倒是被打听了很多事。王妮娜是一心想靠上邱白这棵大树,自然是知无不言言无不尽。然而真正实在的事没做多少，一个月后,没有任何征兆的列出一行裁员名单几乎震惊了整栋大楼。

    一时间议论纷纷，谣言四起。然,邱白安然的坐在办公室,冷静的处理每天的日常事务，那些所谓想讨一个说法的员工几乎踩破了王妮娜办公室的门。

    这道裁员令是邱白批准，王妮娜全权负责。空前的压力令后者颇为吃不消，终于敲响了邱白的门。

    “请进。”邱白放下手中的笔,抬头看了眼来人。

    “邱总，我想问…”王妮娜从没有过这样的窘迫，双手交叉的放在身前很是不安。

    “你想问，我为什么裁员吗？”邱白起身，如前一般走到王妮娜身边，淡淡的幽香弥漫在王妮娜身前身后。

    “嗯…”有点迷乱，这个月接触到邱白之后，王妮娜觉得这辈子也算跟了个明主，邱白的行为风格像闪电，手起刀落毫不犹豫。然而这次，是不是不太明智？

    “一个公司，规模不大的小公司，想要发展，换血是必须的。他们中不乏人才，但是都放在了不对的地方，这些都是隐患，调职也不一定合适。比如，张杰，像你说的老实，勤劳，踏实，放在营销部三年，三个月有两个月完成不了指标。”邱白轻轻拍了拍王妮娜的肩膀，试图以一个前辈的身份来教导。

    “邱总您说的是…”王妮娜心里连连叫苦。

    “你是不是恨我为什么让你办这件事？”邱白绕了一圈走到王妮娜跟前。

    “没，没有，不敢，不敢…”王妮娜不敢看邱白，那双锐利的双眼似乎能看穿她，心虚的嘴唇连连哆嗦。

    “呵呵，出去做事吧。”邱白伸出手，“领子没翻好，女人穿西装不一定名贵，但是一定要整洁，王副总。”

    “是，是…”王妮娜脸一红，退出门外。

    “喂。”邱白看着王妮娜出去之后电话响了，接起，司良，心里甜滋滋的，“良良…”

    “白，白白…邱，邱伯伯他醒了。”电话那头的司良还没能从奇迹中醒来。

    “你说什么？爸爸，他醒了？”激动？开心？兴奋？这些都无法完全形容邱白的心情，“我马上回来，马上！”

    “你小心点。”不等司良说完，电话里已经响起了“嘟嘟”的声音，白白会很开心很开心吧，那，我也很开心很开心。

    “邱伯伯，喝点粥。”司良端着粥走到床边，不等他靠近床上的病人已经发作。

    “唔，唔…”邱辉业对“邵华”讨厌到了极点，为什么睁开眼看到的是她？为什么她会在这里？太久太久没有说话，邱辉业一时只能发出类似呜咽的声音。

    “怎，怎么了？”司良不敢再往前，端着碗愣愣的站着发呆。

    “司良。”进来的是刘佩文，“醒了？我今天来晚了…”

    “刘院长…”司良眼睛里闪烁过一丝惊喜以为是邱白回来了，面对邱辉业异常的反应，司良不知道怎么处理，无奈回来的是刘佩文。

    “你先出去吧。”刘佩文走了过去，轻轻安抚着邱辉业的情绪，“邱老先生您好，我是您的医生，让我为您检查一□体可以吗？”

    司良垂头丧气的关上门，连带着刘佩文的声音一起关在了门里，我可真是没用极了，邱白白会生气的。

    “良良。”邱白几乎是“飞”回来的，连闯三个红绿灯，索性安好的到家，一到家门口邱白飞奔到楼上，却发现司良端着一只碗站在房门口，“怎么了？你怎么站在这里？”

    “白白，邱伯伯讨厌我！”司良抬起头看着邱白，有种叫委屈的情绪在心里搅来搅去，很疼。

    “乖，爸爸不会讨厌你的，来，粥给我。”邱白温柔的对司良说着，接过她手里的碗推开房间的门。

    “我还是不进去了，我先回去了。”司良的这句话声音小到邱白几乎没有听到，或许是邱辉业苏醒的消息太令人振奋，邱白没有留意到司良的离开。

    “爸…”眼角什么时候流下泪水，邱白只觉得脸上热热的。

    “小白…”邱辉业看着邱白，动了动嘴唇，两个字有点浑浊的从他口中说了出来，牵动的是邱白的心。

    “爸，先吃点东西…”有多少个春秋爸爸没有吃点人间美味了？邱白觉得双手不听使唤的发抖，坐在床前为着邱辉业，眼泪就这么“哗哗”的流着。

    “小白，别哭，回来就好，回来就好…”邱辉业环顾了下四周，刚刚是不是看到那个可恶的女人了？是做梦吧？真是噩梦，还好是梦，小白和她断绝了来往就好，什么都没有关系，只要女儿回来…

    “爸，对不起，我很不孝！”邱白内疚极了，父亲受了很多苦，这些都是因为自己。

    “回来就好，回来就好…”邱辉业说话并不顺畅，索性也就只是重复着这一句。

    邱辉业勉强吃了小半碗粥又累得躺下，一只手紧紧拽着邱白的手，生怕醒来又见不到人。直到熟睡后手上的力道才慢慢放松。邱白慢慢的抽手，端着碗走了出去。

    “邱小姐，邱先生现在身体还是很虚，还是少进食为好。肠胃功能还需要时间康复。我刚刚帮他检查了一下，都还好，没有发现异常情况。”刘佩文在邱白进去之后就默默的走了出来，坐在沙发上记录着邱辉业的身体状况，此番境况，堪叹奇迹。

    “刘院长，真是谢谢你了。”邱白把碗放在茶几上，无论是父亲还是司良，刘佩文都是应该谢的，可是，司良人呢？

第74章

    “良良…”邱白推开大门,深秋的枫树叶已经通红,落了一地，司良安静的蹲着看着地上的落叶，那小小的身子令邱白有那么一刻觉得很是心疼。

    “怎么不开心了？”邱白抱住地上的小人,拥进怀中。司良只是单纯的不开心,这也是邱白喜欢她的最重要的一点。

    “没什么，邱白白,你怎么不去陪伯父呢？他需要你。”司良说不出哪里不舒服,邱老伯醒来本是令人开心的事，可是为什么就是有一点，有那么一点不知道什么样的情绪。

    “爸爸睡了。”邱白不再说什么,只是抱着，轻轻地，柔柔的。

    “邱白白，这样，被别人看见不好。”司良心里暖暖的，只是眼睛一直瞄着四周，竖着的耳朵警惕着周围的动静。

    “良良不会介意的对不对？”邱白仍然享受着司良的体温，令她原本愉悦的心情更加愉悦。

    “我当然不介意，但是，我怕你…”司良说着手却搭上了邱白的手指。

    “不要说话。”邱白喃喃自语，喉头一紧，声音变得更加迷人。

    刘佩文出来的时候就看见两个女子坐在艳茹红铜的枫树旁，司良靠在邱白的肩上，邱白的手搂着司良的肩。那一幕美到了极致，刘佩文只觉得眼睛有点湿润，默默的走进屋里。

    司奕最近烦恼极了，屋子里似乎多了好几个女人，那个不知道哪里冒出来的姨侄女，还有个姨侄女的前女友。然而，修养极佳的司奕没有说任何，女儿是越来越开心，这几天明显的感觉到面色红润各种有光泽。

    “姨妈，吃块牛肉…姨妈，吃青菜。”邵华微笑的帮于清夹着菜。

    “吃菜吃菜。”司奕看着邵华眼睛里不外寻常的一点东西坐又不是，吃饭也不是。

    这一顿饭吃的别扭到了极点，吃完饭，司奕默默的收拾碗筷进厨房，于清看着丈夫一时间百感交集。

    “奕…”

    “清，如果…”

    “不会有如果，没有如果…”于清从背后安静的搂住司奕高大的身体，眼角瞥了一下坐在沙发上的邵华，于清又何尝不知，不知道什么时候开始，这个姨侄女对着她的目光比以前更加炽热。

    “最近气色比以前好了很多，再静养静养…”于清帮邱辉业放下枕头，示意他躺下，“我今天来想和你谈点事情。”

    “你说。”邱辉业觉得不过是睡了一觉，一场梦之后能再见故人，着实也是幸事。

    “你的女儿和我的女儿，现在在一起…”于清沉默了很久，这几乎是埋在她心底的秘密，也是纠缠她夜夜无眠的问题。

    “我…知道…”邱辉业沉重的叹了一口气。

    “您怎么看？”邱辉业在于清的心目中仿佛神一样的存在，在他的世界里没有不可能，没有解决不了的事情。

    “我这一病，什么都看开了。邱白现在能独立我很开心，你的女儿定是青出于蓝而胜于蓝。”邱辉业看着窗外的斜阳，“我的日子也不会太长…”

    “可是，她们都是女人！”于清的慌乱无助第二次在同一个男人面前显露出来。

    “我以前也是和你一样的想法，她和…邵华…小白不在的时候我很孤单。如果因为这样失去了小良你会开心吗？如果小良嫁给一个她不爱的人你会开心吗？”邱辉业想去握住于清颤抖的双手，却被她避开了。

    于清离开的时候心情很沉重，掩上房门的一刻，邱辉业似乎又看到了熟悉的身影。

    “姨妈，外面有风，披上大衣吧。”邵华细心的为于清披上衣服。

    落日的余晖晒在床上老人的身上，安详幽静。邱辉业闭上了眼睛…

    作者有话要说：关于这篇文觉得最对不起花钱看文的读者了，后来因为工作事务繁重，三十天有二十天的时间都在出差，没能兼顾。现在拿起来再写的时候已经发现力不从心，真的很对不起！完结的很匆忙。

