-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
　　书名：当攻略目标全员黑化之后
　　作者：素节春余
　　简介：
　　顾弋在拍戏时遭遇威亚断裂。当黑暗与剧痛消散后，迎接她的并非死亡，而是一场荒诞的穿越——在这里，她不再是十七岁斩获三金奖杯的天才影后，只是个深陷桃色丑闻的三流演员。
　　[恋爱脑拯救系统已激活]
　　[检测到三位天命之女正被篡改命运线，请完成攻略任务重返原世界]
　　[规则1：每个目标心动值达19时，宿主需以吻封缄完成拯救]
　　[规则2：每提升10%心动值，宿主可兑换任意影视剧本]
　　于是她看见了三位猎物。
　　当娱乐集团总裁林妍沦为赌约牺牲品，穿着廉价卫衣来当助理时，顾弋拽着她撞破小男友偷情现场，在闪光灯里咬住美人耳垂：\\\\\\\“以我的野心，你怎么能止步于助理？该当我的独家投资人啊...\\\\\\\”
　　发现天才运动员澹台秋攥着退赛申请为家暴男哭红眼睛，顾弋在庆功宴后台掐着少女下颌迫她咽下一吻：\\\\\\\“吃软饭的废物当然不行，但小朋友要不要试试...姐姐行不行？\\\\\\\”
　　目睹医学界的新星晏仲舒要为软饭男暂停抗癌药研发，顾弋扯开雪白大褂将人抵在实验室：\\\\\\\“用你的专利养替身小三？这种剧本我拍过二十部，建议把他和垃圾一起焚烧。\\\\\\\”
　　当所有猎物挣脱桎梏重获新生，顾弋倚着庆功宴露台点燃薄荷烟。却见三位黑化猎物举着镣铐逼近：
　　\\\\\\\“新药过了临床三期。\\\\\\\”医学家指尖游走她脊椎，\\\\\\\“但顾医生这个活体解药，怎么敢申请出组？\\\\\\\”
　　奥运冠军将金牌缠上她脚踝：\\\\\\\“姐姐教我的永不言退，怎么自己先想逃赛？\\\\\\\”
　　女总裁舔去她指间烟灰：\\\\\\\“解约金是顾小姐的余生，现在该兑奖了。\\\\\\\”
　　【阅读指南】
　　全员恶女/相爱相杀/修罗场文学
　　排雷：直女强制爱/黑化要素/不接受道德批判
　　结局1v1
　　内容标签：都市 情有独钟 娱乐圈 业界精英 腹黑 追爱火葬场
　　主角：顾弋、系统
　　一句话简介：为了活命，渣女就渣女！
　　立意：任何人，都拥有一次机会向善。


第1章
　　顾弋在失重感中睁开眼睛。
　　钢丝崩裂的锐响还黏在耳膜上，鼻腔残留着威亚断裂瞬间爆开的铁锈味。她现在脑袋下应该是医院的雪白枕头——而不是这张暗红褐色折叠椅。
　　“顾老师？顾老师醒醒！”
　　劣质假睫毛的塑料梗刺得眼睑发疼，她借着捂眼的动作抹掉生理泪水。指尖触到脸颊粘腻的触感，颜色是糖浆般浑浊的暗红色却没有一点血腥味，是她最熟悉的道具血浆。
　　“这条过了？”她语气自然随即撑起身，雪纺衬衫下摆染着片场灰尘的灰黄色。
　　“您说什么呢？”场务小妹往她手里塞了瓶冰蓝色矿泉水，“您刚吊完威亚就晕过去，把王导吓坏了。快喝点水，林助理马上要来探班了。”
　　顾弋望向片场中央的监视器。回放画面里，穿着亮片鱼尾裙的女人正被扇耳光，精心设计的偏头角度让血浆恰好从紫红色唇角溢出。这个镜头再加上周围工作人员蔫黄的脸色以及不太好的精神状态，顾弋很清楚这是一部烂到不行的烂剧且拥有一个刚愎自用的导演。
　　“Cut！”监视器后的导演突然跳起来，“道具组死了吗？威亚怎么还缠在顾老师脚踝上！”
　　她低头看去，生锈的钢索像条蜕皮的暗青色蛇盘踞在脚边。
　　“顾老师补个妆！”化妆师扑过来时带来了一阵刺鼻的香精味。很好，这个组的预算也很少。
　　折叠化妆镜被摔出蛛网状银灰色裂痕，映出她脖颈新添的三道靛青色瘀青，仿佛被无形锁链勒过的痕迹。指尖刚碰到伤处，镜中倒影突然扭曲，某个机械音在顾弋颅内炸开：
　　【错误代码741...滋...世界线校正失败...】
　　“所以，你是我的系统？”她旋开猩红色口红，借着涂抹动作遮掩嘴唇翕动。镜中顾弋脖颈上的瘀青泛起诡谲的暗金色光芒，像三条即将苏醒的蛇。
　　穿越加系统的设定，只要看过网文的人都不会对这个组合有多么大的惊讶。
　　把化妆师糊弄走了之后，顾弋就自己找了个不起眼的角落里独自呆着。
　　顾弋将口红刀刃抵在镜面裂痕处，机械音突然变得尖锐：【滋...请宿主立即...】
　　“安静。”她伸出染着人造血浆的手，手指在化妆镜的裂痕上游走，“先解释错误代码。”顾弋一句话就戳到了系统现在最危险的地方。镜中顾弋身上的瘀青突然暴胀，像是要直接穿出镜面缠住她手腕。
　　顾弋将口红抵在镜面裂痕处，机械音突然变得尖锐：【滋...请宿主立即...】
　　“世界线校正失败意味着你也在失控。”她继续抚摸着镜面蛛网状裂痕，冰凉的玻璃触感让她雪白的手腕微微战栗，“一句话就能露出这么多破绽，你到底是有多弱。”
　　机械音首次出现波动：【能量不足...滋...需通过拯救任务充能...】
　　“能量不足？”顾弋冷笑一声，指尖轻轻敲击镜面边缘，“不想和我谈条件，想让我做白工？”她殷红的指甲在裂纹上划出刺耳声响，“做什么梦呢？”
　　瘀青不再膨胀，镜面突然浮现出熔金般流动的文字：【拯救目标：林妍/澹台秋/晏仲舒心动值达19可回原世界重生。】
　　“不够。”顾弋垂眸看着镜中自己鸦羽色的睫毛，“每上升心动值10，我就要修改一部剧的剧本权限，不限世界。”
　　镜面浮现出金色的「同意」二字。
　　【新手礼包：目标定位功能（故障中）】
　　“故障的GPS？”顾弋轻笑着转动指间玫瑰金唇膏管，“不如换成实时心动值监测。”
　　“成交。”系统的声音混入电流般的蓝紫色杂音。
　　顾弋将矿泉水瓶按在镜面，看着水珠在裂纹间蜿蜒成诡异的靛蓝色纹路：“现在介绍我的猎物们。”
　　系统光屏在裂纹中艰难浮现：【第一目标：林妍，27岁，星寰娱乐执行总裁...滋...】
　　她突然将手里的水泼向镜面，水渍在镜面流淌成蛛网：“不要废话那么多。”
　　光屏剧烈抖动后弹出[林妍手机云端备份]
　　[3月14日35：47：他说他和顾弋打赌输了，他很不开心。]
　　[5月20日02：11：你不要担心的你的赌债。（转账￥2，000，000）]
　　[5月15日15：35：他又和顾弋打赌了，这次的赌注是我得给顾弋当助理。因为，他说我是他最重要的人，所以这个赌注才值得。]
　　“赌约内容？”顾弋将沾着血浆的指尖按在镜面裂缝上，暗红色液体顺着裂纹渗入镜子。
　　镜中突然投射出酒吧监控画面：穿午夜蓝高定西装的男人搂着林妍的腰，将银灰色车钥匙拍在赌桌琥珀色台面上：“要是输了，我就把我最重要的人输给你当助理。”
　　顾弋突然笑得眼尾绯红：“星寰总裁手上的并购案分分钟都是上千万，却给一个三流演员当助理——”她看着画面里林妍无神的琥珀色瞳孔，如同提线木偶般机械地点头。
　　“有趣，可真是有趣。”
　　【系统温馨提示：攻略直女可能产生道德负罪感，帮助系统进行额外的工作，可以...】
　　“道德？”顾弋扬起被口红染得殷红的唇角，她把化妆镜摔在褪色成灰褐色的桌面上“你要是觉得道德可以帮你完成任务，那你就去当你的道德标兵，然后灰飞烟灭，嘭的一下消失在这个世界。”
　　光屏数据流突然紊乱成猩红色，镜面继续弹出林妍的相关数据。
　　[林妍，2035年5月12日，心理科就诊记录：焦虑型依恋人格/病理性付出倾向/建议进行下一步治疗。]
　　“真可怜。”顾弋对着碎裂的镜面整理墨色碎发，唇角勾起珊瑚色嘲讽，“被PUA到连心理医生都以为是林妍自己的错。”她的话是在说林妍可怜，可是语调分明就是淬了冰的嘲弄。
　　系统光屏弹出鲜血般的红色警告：【请勿采取极端手段】
　　“极端？”顾弋染着车厘子色甲油的手在镜框玫瑰金边缘游走，“我怎么会采取极端手段呢？没有消失的生命怎么都不能算是极端情况。”
　　场务的惊呼由远及近：“林助理到了！顾弋老师在……”
　　顾弋将手里的化妆镜扔在桌子上，然后对系统挑衅：“赌么，见到我的第一眼，她的心动值会跌破警戒线，然后爆发出嗡鸣。”
　　她最后调整珍珠白的耳坠，顾弋露出笑容：“让我看看，这个烂剧情到底能有多离谱。”
　　系统提示音在浓郁的焦糖色咖啡香里炸开：
　　【目标林妍初始心动值：-100%】
　　【警告！该数值已超出理论安全阈值！】
　　冷调玫瑰金镜框将林妍的琥珀色的丹凤眼框进了规则内，高挺的鼻梁上有镜框压出来的印痕，墨色长发在空调冷风中扬起鸦羽般的弧度。她身上的墨色西装泛着深海般的蓝调光泽，双排四粒黑色纽扣折射出了阳光。这是标准的星寰总裁的装扮，并不是顾弋助理应该穿的。
　　片场的人都因为星寰集团总裁的到来站了起来，只有顾弋还坐在漆皮剥落的暗红色折叠椅上，朝着林妍露出石榴汁般饱含恶意的笑容。
　　“林助理。”她对着面前冷艳的女人抬高被粉底打得雪白的下颌，“我要咖啡豆现磨的手冲咖啡，冲泡的温度在19-92度。”
　　林妍的视线在金丝边眼镜后纹丝未动：“片场只有速溶咖啡。”
　　她敏锐地察觉到了今天的顾弋和之前完全不同，之前的顾弋完全不敢这么和她说话。
　　“那就去三条街外的星寰大厦。”顾弋走到林妍的面前，直接拽过她墨蓝色暗纹领带，“就用你总裁办公室的瑞士咖啡机，用你最喜欢的哥伦比亚咖啡豆，你亲自做——往返限时15分钟。”
　　墨蓝色暗纹领带让林妍都被拽得踉跄半步。她带着玫瑰金手链的手夺回自己的领带，冷淡道：“现在去会错过王导接下来的拍摄。”
　　“那就让王导去等，你是我的助理。你要解决的只有我的需求。”顾弋满不在乎地踢开脚边生锈的钢索，暗青色金属在水泥地上划出刺目的银白色刮痕。
　　二十分钟后，顾弋晃着温热的褐色液体：“超时317秒影响我的心情，我今天不想拍了。”她将手里的咖啡直接倒在水泥地上，浅褐色的液体在灰色地面晕开肮脏的印记。
　　“顾弋你他妈给我适可而止...”王导趁机为星寰的总裁林妍出声，油腻的胖脸因为愤怒变成了猪肝色。
　　“王导。”林妍突然将黑色手机屏抵在导演的胸口，“星寰刚追加了三千万投资。”她推开王导泛着油光的黄褐色衬衫，冷声道：“今天大家状态都不是很好，休息一天。”
　　顾弋挑起眉梢，呼吸的热气喷在林妍后颈淡青色的血管上：“真是条好狗，可惜不完全是我的。”
　　“你的合约还在星寰。”林妍转身时镜框折射出冰棱般的银光，给予了顾弋一个警告。


第2章
　　保姆车的真皮座椅散发着车载香薰的味道，顾弋和林妍一起上了车。司机从后视镜瞥见两人气氛不对之后完全不敢出声，只是缩小自己的存在感老实地向酒店开去。
　　“赌约还剩87天13小时42秒呢，”顾弋慵懒的躺在真皮座椅上像是浑身没有骨头一样，“林总已经开始不耐烦了么？”
　　林妍抬手看了一眼自己的表，动作停顿了一下：“顾老师对数字很敏感。”
　　顾弋用沾染了道具血浆的指甲划过手机的新闻上面写着的是：林妍的男友正搂着新晋小花走进酒店，这已经是这周第三次了。林妍头上的绿帽子一层又一层。
　　“王导的房卡。”顾弋将王导的黑色房卡插进林妍西装口袋，卡面摩挲西装的面料修长的手指触及到了林妍的体温带上了一丝暧昧：“我的万能小助理肯定知道要怎么处理的对么？”
　　系统光屏在挡风玻璃浮现金色的文字：【目标心动值-19】
　　急刹车让顾弋撞进林妍怀里，她一只手按住林妍的腰另外一只手则摸上了林妍左手手腕的玫瑰手链。冰冷的金属触感令她挑眉：“真是不好意思，一不小心就躺林总身上了。”近在咫尺的除了林妍的那张好看的过分的脸，还有一阵雪松的味道。
　　“司机的职业生涯取决于顾老师的表演欲。”林妍扣住她手腕的力道足以捏碎腕骨，金丝边眼镜让她眼里的不近人情更加的明显。
　　“林总这么不近人情，还真是吸引人呢……”顾弋突然靠近，凑近林妍的耳边暧昧的氛围在此刻拉满。
　　顾弋在林妍皱眉之前，回到了自己的位置上，经纪人消息在此时弹出：【星寰要砍你三部戏！！！】
　　那三个剧本连粗制滥造的流水线产品都算不上，顾弋盯着屏幕上跳动的文字，冷笑一声将手机扔回风衣口袋。
　　保姆车后座的气压随着里程表不断降低，司机脖颈后的冷汗洇湿了西装和衬衫的领口。直到酒店大门进入视线，顾弋下车后车里的气压也才恢复正常，司机才放下自己提着的心。
　　“林助理的职业素养...”顾弋忽然倾身卡住车门，单手撑住车顶，露出了一个分外恶劣的笑容，“是被旋转门绞成碎末喂狗了么？我怎么不知道狗粮里面，还有林助理的职业素养呢？”
　　气压再次下降，剑拔弩张在此刻得到了完美诠释。顾弋的话让坐在前排的司机都冷汗直冒，他觉得他今天这份工作多半是不保了。这些对话，是他一个小司机可以听的吗？后视镜里映出司机正试图将自己整个人躲在方向盘下面的滑稽样子。
　　听到顾弋的话，林妍蹙眉脸上浮现出了不悦的神情。她盯着顾弋，声音的温度比平日里低了八度：“顾小姐，别太过分，你该有自己的分寸。”
　　顾弋看着手机屏幕上金色的字体从-19一直跌到了-111，心动值的数字还在持续下降，顾弋有意试探到底林妍什么时候会完全不同。可惜，垃圾系统显然已经要撑不住了，金色的字体上出现了裂纹。
　　“为难你的是我么？”顾弋探入车内的姿态像黑曼巴蛇滑进玻璃箱。她靠近林妍两人的脸近在咫尺两人近到足够交换呼吸，她再次入侵了林妍的私人领地。
　　“是我把你当成赌注的吗？还是我以爱情的烂理由逼你成为我的助理？又或者是我在某个晚上强迫你……”
　　顾弋的语气轻轻的，她红色的指尖划过林妍白色衬衫的领口。她的语气很轻很轻，似乎无足轻重。但是每一个字都让人头皮发麻浑身战栗，暧昧两个字就这么在空中浮现出来。
　　尤其是最后那几个字说的时候，配上顾弋脸上的表情仿佛像是祸国殃民的妲己在诱惑人一般。半是引诱半是诬陷的话从顾弋的嘴里吐了出来，却缠到了某人的心上。
　　房门闭合的刹那，林妍被关门声惊醒。她这才反应过来自己到底是干了什么。她居然真的跟着顾弋来了这里，原本她的打算是只是给顾弋几个剧本把赌约搪塞过去，她不可能真的这么胡闹。
　　顾弋身上真丝衬衫滑落的声音像毒蛇蜕皮，她一边脱一边回头问林妍：“林总做我的助理是不是很难受？我这个人总是格外的不好相处。”
　　“不如我给林总一个机会？”
　　林妍敏锐地察觉到了每次顾弋开始要给自己下套的时候，称呼就会开始改变。可是，随着顾弋的改变林妍敏锐地察觉到了自己的心跳频率也在改变。
　　她的视线避开了顾弋雪白的脊背，心跳和呼吸一起背叛她。她喜欢的应该是她的男朋友……
　　林妍对自己的生理反应进行规劝，顾弋看着酒店窗户上金色的字体从-111开始不断变化，就露出了一抹笑容。
　　“三个月的时间得耽误林总多少合同啊，这样吧。求林总和我做个交易。我不想演这部戏了，如果林总能帮我推了这部戏还能给我三百万。那么赌约就可以改成，三个月里林总每周当我两天助理就行。”
　　顾弋的白色背心像一片雪，松松垮垮地挂在肩头，可是比这更白的是顾弋莹润如玉的肌肤。她朝林妍走来时，空气都变得暧昧，室温都仿佛因此升高。
　　林妍的视线死死钉在天花板的浮雕上呼吸越发急促，她知道，只要目光下移一寸，就会坠入一片刺眼的白。她索性将视线上移直接连顾弋的脸都不看。
　　可越是这样的克制，越让顾弋觉得有趣。林妍的姿态让她想起寺庙里闭目诵经的高僧，或是尼姑庵里青灯古佛下的大师。禁欲的外壳越是坚硬，顾弋越想用撬开坚硬的外壳，看看里面究竟藏了什么的好颜色。
　　她像一条失去骨骼的蛇，双手轻轻一搭，便缠上了林妍的肩。温热的体温透过薄薄的衣料传递过来，若有似无的香气像一根羽毛，让林妍的思绪开始混乱。
　　林妍清楚地知道，此刻应该拿出早已准备好的剧本和筹码，用冷静的语气和顾弋谈判。可那些台词像被风吹散的纸片，她一片也捡不起来。林妍只觉得自己口干舌燥……
　　得到了想要的承诺之后，顾弋毫不拖泥带水地将林妍请出了房间。门关上的瞬间，她转身脱了剩下的衣物滑进浴缸，温热的水流立刻包裹住她的身体，像一双无形的手，轻轻抚过每一寸紧绷的肌肤。疲惫被热水一点点溶解，她连呼吸都变得绵长而舒缓。
　　然而，这份平静还未持续多久，浴室的镜子突然泛起一阵金光，像是被早晨阳光刺破的湖面，一颗圆滚滚的金色毛绒团子从镜中滚了出来。
　　“宿主宿主，你好厉害哦！林妍的心动值已经从-111到0啦！”金色团子一蹦一跳地凑到浴缸边，声音像是裹了一层蜜糖，可爱的有些虚假。
　　顾弋懒洋洋地瞥了它一眼，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度：“如果心动值不到，你怎么能有实体呢？”她的声音像一片羽毛。轻轻的声音，落入系统的耳朵里却如同惊雷。
　　“怎么，发现威逼对我没用，就开始换策略了？”她的指尖轻轻拨动水面，涟漪荡开，像一圈圈无声的嘲讽，“别人是先礼后兵，你倒好，先兵后礼，还真是别出心裁。”
　　浴缸里的水汽氤氲上升，将她的轮廓晕染得模糊而慵懒：“让我猜猜，你大概是看不起所有任务者吧？所以一开始你的所作所为和现在截然不同……”她的语气轻描淡写，却像一根细针，精准地刺破了系统的伪装。
　　金色的毛绒团子抖了抖，奶声奶气地辩解：“那是我的上一版！我现在已经迭代了，绝对不会再犯同样的错误！”它的声音模仿了可爱的小奶猫——这是系统内部报告中最能激发女性母爱的声线。
　　只可惜，顾弋不是那种会被“可爱”打动的类型。她的眼神像冰封的湖面，连一丝波澜都懒得泛起：“改不改是你的事，与我无关。”她的语言轻轻松松地就割断了系统试图建立的所有情感连接。
　　“宿主宿主，我们明天要去做什么啊？”金色地毛绒团子一蹦一跳的，丝毫不介意顾弋冷淡的态度。只要能完成任务它是不会被语言伤害的。
　　“睡到自然醒，然后买买东西，顺便去看看我们任务对象的亲亲男朋友，到底是什么样子的货色。”顾弋说这话的时候，慵懒的像是一只猫。
　　“知己知彼，方能百战不殆！我们要了解对方才能解决对方！”金色的毛绒团子兴奋的很，看到顾弋主动接触任务目标附近的人它简直太开心。
　　“铮铮，我要做的和你想的可完全不同哦。我要做的是给那个男人增加一个绯闻女友……”顾弋的话音在空中留下了暧昧的尾音。
　　听到这句话，金色的毛绒团子直接炸开，不会是就它想的那个样子吧！


第3章
　　金色的毛绒团子在地上滚来滚去，圆滚滚的身子把训练馆的木地板擦得锃亮。铮铮瞪着圆溜溜的大眼睛，看着顾弋在武术教练递来的合同上龙飞凤舞地签下名字，震惊得绒毛都炸开了。
　　“您说的买东西...就是买这个？”它一蹦一跳地凑到顾弋脚边，毛茸茸的身子蹭过她黑色运动鞋的鞋带，“人家买东西都是去香奈儿、爱马仕，您倒好，直接来武术俱乐部签私教合同！”
　　顾弋连眼皮都懒得抬一下，修长的手指将合同对折，塞进机车夹克的内袋。她转身时，皮衣下摆扫过铮铮的绒毛，带起一阵细小的金色光点。
　　“女人嘴里没一句实话...”铮铮委屈巴巴地跟在后面，圆滚滚的身子一颤一颤，“说好的大餐呢？结果端上来的是什么营养均衡的健康餐...”它想起今早的惨痛经历，绒毛都蔫了几分。
　　当时它刚开了味觉共享功能，正美滋滋地等着品尝顾弋的早餐。结果一口下去，全是西兰花和鸡胸肉的味道，和她想象中的满汉全席味道完全不同。
　　顾弋和教练加上了联系方式，朝着训练室的方向走之后才开口：“再废话，明天早饭是水煮青菜。”哪怕是在威胁铮铮的时候，顾弋的尾音也带上了几分诱惑的味道。
　　铮铮立刻闭紧了毛茸茸的小嘴，圆滚滚的身子缩成一团，像个被戳破的气球一样蔫在顾弋脚边。它现在能做的只有在地上滚来滚去发泄自己的不满，还好她没有实体只有顾弋能看到她。
　　周时懒洋洋地靠在武术俱乐部的真皮沙发上，修长的手指不耐烦地敲击着扶手。他今天特意穿了最新款的Gucci运动套装，手腕上那串据说泡过桃花的粉晶手链在阳光下泛着廉价的光泽。
　　“这破地方，”他嫌弃地瞥了眼墙上挂着的武术冠军照片，“连个像样的咖啡机都没有。”身边的新晋小花立刻递上保温杯，娇声说：“周哥，这是我特意给你泡的枸杞茶。”
　　周时接过杯子，目光却黏在小花低胸运动背心上。他一把将人搂进怀里，手指不安分地在她腰间游走：“还是宝贝最懂我。”说着，他凑近她耳边，“晚上去我那儿？”
　　小花娇羞地推了他一把，正要说话，突然瞪大眼睛看向门口。周时顺着她的目光望去，手中的保温杯差点摔在地上。
　　顾弋从训练馆走出来，黑色的运动套装也掩盖不住完美的腰臀曲线。她拿出发圈，随手将长发扎成高马尾，露出修长的天鹅颈。
　　“那是...顾弋？”周时不自觉地咽了咽口水。他记得顾弋，那个总是演配角的三流小演员眉眼中总是一股子怯弱的味道。可眼前这个女人，眉眼中的自信是完全遮盖不掉的，这样的顾弋反而更加的光彩夺目。
　　小花察觉到周时的失神，不满地掐了他的大腿一把：“周哥！”
　　周时这才回过神，故作镇定地整理了下衣领：“咳，没想到她身材这么好。”他的目光像黏在顾弋身上似的，直到她的身影消失在转角。
　　“林妍那个不解风情的女人，”他烦躁地扯了扯领口，“连个吻都不给，还非要我来这种地方受苦。”抱怨完自己的正牌女友，他一把搂过小花细软的腰肢，油腻开口：“还是宝贝最懂我，今晚带你去新开的米其林。”
　　小花得意地扬起下巴，却没注意到周时的目光还停留在顾弋消失的方向。他摩挲着手腕上的粉晶手链，若有所思地眯起眼睛。
　　金色的毛绒团子在训练馆的木地板上滚来滚去，像颗被踢来踢去的毛线球。铮铮圆滚滚的身子在撞到顾弋的靴子前一秒就会及时刹车。
　　“您是说...”它突然一个急刹车，绒毛都炸开了，“您来这儿是为了让那个色眯眯的周时看到您？还有那个赌约...”铮铮一想到周时那副油腻的样子，整颗金色的毛绒团子都不好了直接发出了呕吐的声音，“呕——他居然是为了讨好原主才故意输掉打赌然后让林妍一个星寰的总裁给您当助理？这也太恶心了吧！”
　　顾弋正在系运动鞋带，闻言只是淡淡瞥了它一眼。经过这几天的观察，她很是确定系统在迭代的时候，不仅把脑子迭代没了，连基本的智商都一起迭代掉了。
　　“老大老大！”铮铮又开始了它在地板上的翻滚，“我太崇拜您了！不过...”它突然停下来，歪着圆滚滚的身子，“您为什么要来学武术啊？难道您以前为了保持身材就有这个爱好，还是为了拍戏习惯了？”
　　顾弋站起身，开始进行热身，听到了毛绒团子的疑问，才漫不经心地说：“林妍手里有个S＋的剧本，里面有个角色我看上了。”
　　“哇！原来如此，老大您果然英明神武！聪慧过人！运筹帷幄！决胜千里！”铮铮兴奋地蹦跶着，不知道从哪个数据库里扒拉出这些乱七八糟的成语。
　　顾弋没理会身后那颗聒噪的毛球，径直走向训练场。她的武术老师已经在那里等候——一位武英级别的女教练。
　　铮铮看着顾弋挺拔的背影，又想起周时那副色眯眯的样子，忍不住又在地上滚了两圈：“老大加油！让那个色狼见识见识什么叫真正的拍戏！要是有机会的话，狠狠揍那个混蛋一次！”
　　可惜它的马屁注定要落空，因为顾弋已经全神贯注地投入训练。她的每一个动作都干净利落，即便是力度不够精准度却也让教练不由得点头。
　　训练馆的灯光下，顾弋的身影如同一道黑色的闪电。她的每一个转身都带着凌厉的风声，修长的双腿在空中划出完美的弧线。武术教练们围在场边，眼中闪烁着惊艳的光芒——如果不是顾弋已经过了最佳习武年龄，她绝对会成为武术界的一颗新星。
　　金色的毛绒团子缩在角落的瑜伽垫上，圆滚滚的身子随着顾弋的动作一颤一颤。铮铮实在想不明白，为什么顾弋不直接和它做交易换取武术精通。明明只要付出一点点代价，就能拥有完美的身手，还能获得怎么吃都不胖的神奇体质。
　　“那样的话，老大就能尽情享受美食了...”铮铮委屈巴巴地想着，圆溜溜的眼睛瞟向其他学员的零食袋。它悄悄滚到一个正在吃能量棒的学员脚边，试图蹭一口尝尝。
　　可惜，训练馆里的学员们都在严格控制饮食。铮铮看到的不是无糖饼干就是蛋白粉，连块像样的巧克力都没有。它蔫头耷脑地滚回角落，圆滚滚的身子都瘪了几分。
　　训练馆的灯光在顾弋汗湿的肌肤上镀上一层蜜色的光泽。她靠在更衣室的镜子前，修长的脖颈上还挂着晶莹的汗珠，黑色运动背心紧贴着曲线毕露的腰身。手机屏幕上显示着发给林妍的微信消息，却始终没有回复。
　　顾弋轻笑一声，指尖划过屏幕。她知道林妍有个从不离身的工作手机，连周时那个所谓的男朋友都没能拿到号码。不过现在嘛...
　　“铮铮，”她对着脚边的金色毛绒团子勾了勾手指，“想不想吃米其林三星的法式鹅肝？松露意面？还是...熔岩巧克力蛋糕？帮我个忙。”
　　毛绒团子立刻蹦跶起来，圆滚滚的身子在空中划出一道金光。不到三秒，一串数字就浮现在顾弋的手机屏幕上。
　　顾弋按下拨号键，听着电话那头的等待音，嘴角勾起一抹玩味的笑。电话接通的瞬间，她只说了两个字：“看微信。”然后干脆利落地挂断。
　　星寰大厦顶层的总裁办公室里，林妍皱眉看着被挂断的电话。她刚结束一场跨国视频会议，桌上的黑咖啡已经凉透。她没想过顾弋居然会给她打电话，还是这个手机号。
　　顾弋是怎么拿到自己的这个手机号的？林妍打开微信，立刻就弹出了顾弋的视频邀请。
　　林妍犹豫了一秒，还是点了接受。屏幕亮起的瞬间，她的呼吸微微一滞。
　　视频里的顾弋靠在更衣室的墙上，*汗湿的发丝贴在脸颊。顾弋的运动上衣已经消失只剩下了一个运动背心，汗水顺着她的脖颈缓缓滑落，在灯光下折射出诱人的光泽。
　　“林总，”顾弋的声音带着运动后的微喘，“陪我吃个饭？您手里那个S＋的剧本，我很感兴趣。”
　　林妍下意识地推了推金丝眼镜，试图掩饰自己的失神。她的目光扫过办公桌上堆积如山的文件，又看了眼腕表——晚上八点，还有三个会议要开。
　　“现在是我的工作时间。”她冷声道，却不由自主地多看了屏幕两眼。顾弋的汗水正顺着她的下颌线滑落，她的皮肤浮现出不一样的光泽。
　　顾弋轻笑一声，修长的手指擦掉了额角的汗水：“工作狂也要吃饭的，林总。”她的声音带着蛊惑，“还是说...您不想知道我为什么有您的这个手机号了？”
　　林妍的手指在键盘上停顿了一下。她看了眼日程表，又看了眼视频里那个性感得让人移不开眼的女人，终于合上了笔记本电脑。
　　“地址发我。”她说。


第4章
　　傍晚六点的咖啡店浸在夕阳余晖里，顾弋倚在吧台边，手里拿着一杯冰美式。铮铮在她高跟鞋旁蹦跶，金色绒毛团子一蹦一跳的：“老大，目标很接近了！”
　　玻璃窗外，晏仲舒像片梧桐叶飘进视线。她穿着皱巴巴的灰蓝衬衫，袖子胡乱卷到手肘，栗色卷发凌乱地披在肩头，神情说不出的疲惫。
　　“三、二、一...”顾弋默数着，前进两步，在晏仲舒推门的瞬间和她撞上。冰咖啡在这一刻精准地泼在顾弋胸前，在白衬衫上洇出一片棕色的污渍。
　　“抱歉...”晏仲舒脸上浮出歉意，她眼下还泛着青黑，没有意识到发生了什么就已经开始道歉。
　　顾弋从随身的口袋里拿出纸巾按在胸前：“没关系。”她指尖掠过衬衫上晕开的咖啡渍，“加个微信？等我干洗完把账单发给你。”
　　晏仲舒还想说什么：“我...”话音未落，顾弋的二维码已经怼到面前。晏仲舒摸出手机，语气里蕴含着歉意：“应该由我把衣服送去干洗，但是……”
　　“没关系，只要你不会对我的账单视而不见就行。记得通过我的好友。”顾弋用轻松的语气结束了这段对话，露出一个温柔的笑容，在晏仲舒还没反应过来的时候离开了咖啡厅。
　　顾弋的干脆利落，在晏仲舒心里留下了一颗种子。
　　望着女医生走向点单区的背影，顾弋转身走向咖啡厅斜对面的米其林餐厅。
　　走进了更衣室顾弋换上酒红色的吊带连衣裙，铮铮在她脚边一蹦一跳地说：“老大这招绝了！”
　　“一个连续上班起码24小时以上的人，”顾弋现在的表情只剩下了完全的冷漠，“最怕纠缠不休，留个联系方式才是正确的选择。”她将弄脏的衣服收进包里，走进米其林餐厅后直接交给了服务人员。
　　“不过她一点都没认出来老大你是个演员唉。”铮铮在地上打滚，发出了疑问。据她的观察，她家宿主也算是小有名气，好几次都被人拦下来要签名。
　　“你扫描一下晏仲舒的日程。她手里现在应该带着好几个实验组，平日里还要去医院看门诊。科研和医院的活同时兼顾，你以为她能有多少时间去关注娱乐新闻？”
　　顾弋冷静地分析并换好了衣服，在侍从的引导下坐到了定好的位置上。铮铮在全面扫描晏仲舒之后，犹豫地开了口，一颗金色的毛绒球说话的时候语气里居然还带上了几分愧疚。
　　“顾顾，那个晏仲舒现在刚遇到她的劫数……但是我们现在不可以攻略她……”
　　“我知道。”顾弋放下了手里的粉饼，神情没有一点波澜。
　　“你们要的是拯救这个动作，只有等她完全沉入黑暗才会允许我去做那一束光。”
　　“不用担心我会去阻止什么，我不会去做明知道不能做的事情。”
　　铮铮显然没想过顾弋居然会这么说，但是即便是如此金色的毛绒团子也变得皱巴巴了。自从系统迭代之后，顾弋就发现了这个家伙变得很像人类。
　　这几天相处下来，系统的感情丰沛到让顾弋觉得有趣。
　　米其林三星法餐厅的水晶吊灯将灯光折射成不同的光芒，顾弋坐在靠窗的丝绒座椅上，酒红色长裙裙摆垂落下如玫瑰花瓣。铮铮站在桌子上，对着菜单流口水刚才的情绪直接被她抛之脑后。
　　“林总迟到了七分钟，我就先点餐了。林总想吃什么，今天这顿我请。”顾弋晃动着勃艮第酒杯，看着林妍笑的妖媚又迷人。
　　林妍脱下巴宝莉的风衣，露出剪裁锋利的黑色西装在顾弋的对面落座：“处理一点急事，抱歉。”她瞥见顾弋脖颈上的青色伤痕，金丝眼镜微微反光，“看来顾小姐心情不错。”
　　餐厅另一侧突然传来熟悉的油腻笑声，打断了两人的谈话。周时搂着新晋小花入座，小花手腕上的百达翡丽与林妍收藏的那只如出一辙。顾弋明显感觉林妍在听到笑声之后，她握着餐刀的指节开始发白。
　　“那不是周时周先生吗？”顾弋盯着林妍的眼睛开始明知故问，“他身边怎么不是林总？莫非林总为了我推了和男友的约会？”
　　林妍的餐刀在瓷盘上划出刺耳声响：“你看错了。”
　　“那或许是我的熟人，我去看看。”顾弋顺着林妍说，看出来了林妍的逃避。
　　顾弋轻笑起身，酒红色裙裾扫过地面上映出来的灯光。她径直走向周时的座位，高跟鞋在大理石地面敲出清脆节奏。周时正把鹅肝喂到小花嘴边，三人视线相撞的瞬间，食物的碎屑滑稽地沾在小花唇角。
　　“真是凑巧啊，周先生。”顾弋端着酒杯给周时敬酒，“这是和女朋友出来吃饭？”
　　周时猛地推开小花，油腻笑容凝固在脸上：“顾弋你说什么呢？我们只是在谈工作...”他仓皇起身时碰翻红酒瓶，深红色液体把桌子弄的一片狼藉。
　　小花的脸色难看却也只能附和着周时，连带着看顾弋的眼神都不太友好。
　　顾弋敷衍的和周时聊了一会，就回到了餐桌前。
　　林妍看着顾弋，心里现在只有想走这一个念头。她不想见到周时，每次周时出现的时候她总会为了对方做出一些自己根本不应该也不会做的事情。
　　这种奇怪让她分外难受，头简直像是要炸开一样痛。而她最近为了周时做的蠢事，就是给顾弋当什么助理。偏偏，她心里如何不愿意她也没有办法抗拒。
　　如果，顾弋过来说对面真的是周时，那她是不是又会无法控制地做出来一些……
　　“还是林总厉害，果然不是周先生。”顾弋的第一句话就让林妍惊讶，林妍心知肚明这声音是谁。可是，顾弋却说出了林妍此刻最想要听到的答案。
　　看到顾弋离开这桌，周时找了个接口就带着小花就要离开餐厅。他们走的时候慌慌张张的，把食物弄的一片狼藉还惹了周围人的白眼。
　　顾弋注意着两人的动静，在林妍即将通过反光看到周时背影时突然从座位上站了起来。
　　她突然靠近林妍，双眸盯着林妍眼神一动也不动异常的温柔。猛然间被拉近的距离和近在咫尺的呼吸，林妍的注意力完全被顾弋吸引走了。
　　“林总吃饭有的时候，像是小孩，你看沾到了嘴上吧。”顾弋手里拿着纸，轻轻地擦着林妍的嘴边。
　　围观的铮铮看着这一幕，在心里感叹自己的宿主好不要脸。那林妍脸上哪有东西……她一边吐槽着，铮铮一边努力地通过在场的人的味觉尝味道。
　　“谢谢……我可以自己来……”
　　如此近的距离，让林妍想到了那天晚上的那个接近赤裸的拥抱只是想想林妍脸上的温度就开始升高。今天的顾弋似乎比往日里都要好看，她明明没有平日里那么浓厚的妆容可是她的眼神……
　　她好不一样了……
　　在心里冒出这个想法之后，林妍的心跳突然就开始不受控制，在顾弋回到座位上之后她先开口。
　　“直接给你内定角色是不可能的，顶多可以给你一个试镜的名额。”林妍也不知道为什么自己的声带都有些发紧。
　　“其他的角色……”林妍话还没有说完，就遭到了顾弋的拒绝。
　　“我只要《裂天》里面那个师娘的角色，能给一个试镜的机会，我就已经很感激林总了。”顾弋坐在自己的位置上，笑容温柔的可以滴出水。
　　她好像可以演那个角色，要不然和叔叔说一声……
　　念头刚冒出来，林妍就被这个念头吓了一跳。她在想什么？
　　她居然想要为顾弋找关系？林妍只觉得自己疯了，脸色变得越发难看。如果说和周时接近，她可以知道自己的不对劲，可是和顾弋接近她完全感觉不到自己的不对劲。
　　顾弋或许比周时更加危险，她可以做到让自己心甘情愿。
　　还好，顾弋是女的，她不会对女子产生什么想法的。林妍企图安慰自己，并不知道自己以后要为了这种想法付出多少代价。
　　“试镜会在一周后，我会让人把具体的资料给你。”林妍说完之后，就开始后悔。她在干什么？那是叔叔的心血，而且师娘这个角色也很重要……
　　她应该做的是哪怕给了这个试镜的机会，也不应该给具体的资料。
　　没事的，顾弋不会拿到这个角色的林妍开始安慰自己。
　　“那就谢谢林总了。”顾弋接下来和林妍的谈话，都很普通。普通到林妍都有觉得有些像是和旧友聊日常。
　　在吃完饭之后，林妍坐上了迈巴赫的后座才惊觉……
　　她不是来问顾弋为什么知道自己的工作号码的么？她怎么就和顾弋聊了一晚上的其他话题。
　　只不过……给顾弋或许也没有什么关系。她……不像是会随便骚扰自己的人。
　　这个时候，如果周时在这里的话，他就得发出疑问了。
　　与此同时，顾弋正躺在自己公寓的沙发上对着吃饱喝足的铮铮说：“接下来，我们应该见见澹台秋了。”
　　“啊？去哪见啊？”铮铮想了想，语气中带着歉意。
　　“对不住啊宿主，我没有什么用处。我的GPS定位时好时坏的……”
　　“那个武术俱乐部你查查它的法人是谁。”顾弋看到铮铮这个样子，反而放松了一些。笨一点的系统，也好过处处想要从自己身上牟利的系统。
　　“澹台月！是澹台秋的妈妈！”


第5章
　　“顾小姐的进步真快。”武术教练递来毛巾，目光中带着欣赏，“要是澹台秋那个小丫头在，肯定想和你切磋。”
　　一开始的时候，武术俱乐部里面的人都觉得顾弋只是一个三流演员坚持不了多久。哪怕坚持了，也不过是做做样子。可是这几天，顾弋不仅完全不打折扣地完成训练计划，还对所有的招数都能非常快的上手。
　　唯一可惜的是，顾弋的肌肉力量不够所以相对应的力气也不够没有办法很好的使用招数。但是，凭借着顾弋的天赋，在剧里也完全够用了。
　　顾弋擦汗的动作微微一顿，露出了一个温柔的笑容：“是吗？”
　　她的眼里露出了适当的对澹台秋的困惑和好奇。
　　躲在一边的铮铮，看着自己家的宿主忍不住摇头晃脑。看看！看看！这就是她家的宿主，多么完美的骗人演技！
　　明明她早在网络上都快把澹台秋的每个习惯都扒干净了，还能在人家的眼皮子底下撒谎。
　　“是啊，她可是我们师父的女儿。”女教练压低声音，“刚从国外回来，在国内外的社交平台上都是个很火的运动博主...”她话没说完，就被隔壁训练室的争吵声打断。
　　“我说了不想继承武馆！”清亮的女声带着怒意，“你凭什么决定我的人生？”
　　顾弋循声望去，透过玻璃墙看见一个扎着高马尾的女孩和她看的社交媒体上是同一张生动活泼的脸。澹台秋穿着运动装，小麦色的脸上都是桀骜不驯。她对面站着位气质优雅沉静的中年女性，眉眼间与澹台秋有七分相似。
　　“你是大了，我是管不了你了。”澹台月看着自己的女儿，只觉得头疼。
　　“这样，你和顾小姐套招如果你能赢，我就给你三年证明自己的时间。”
　　澹台月这几天都在注意顾弋，在她眼里顾弋是个很不错的可造之才。只可惜没有兴趣传承传统武术，而且来这里还是为了拍戏……
　　听出了母亲话里的欣赏，澹台秋的心里本来就不高兴此刻就更不开心了。
　　“不知道，顾小姐能不能和我女儿过两招。”澹台月礼貌的询问，顾弋自然是点头。
　　有更好接近澹台秋的方法，她当然没有理由拒绝。
　　两人走到了演武场，澹台月特意交代了澹台秋只能套招数不可以用内劲毕竟顾弋只是一个演员。
　　澹台秋敷衍点头，她对顾弋还是挺有印象的。她有一个铁粉，似乎是顾弋的黑粉。那个铁粉的名字似乎都和顾弋有关，但是她记不太清楚了。
　　澹台秋的鞭腿带着破风声扫来，她确实是收了力度但她想的是快点结束这场闹剧拿到三年的清净。顾弋侧身一避，显得很是轻松。
　　这倒是让澹台秋有些惊讶，她本来以为顾弋不过是个三流演员。她的铁粉不止一次说过顾弋是个怕疼爱哭的废物。
　　澹台秋旋身后踢，运动短裤下的肌肉线条绷紧如弓。顾弋连忙后退，后背撞上沙袋的瞬间一个侧身给了澹台秋一拳。
　　顺利接下这一拳的澹台秋，越看顾弋越觉得她似乎和自己认识的那个演员顾弋不同。
　　两人你来我往，有来有回越是继续澹台秋就越是惊讶。她没想过，顾弋在武学这方面天赋如此高她都能猜到她妈有多可惜顾弋不是从小学武了。
　　临近尾声的时候，澹台秋看准了顾弋的破绽给了顾弋的右肩一拳。
　　顾弋顺着澹台秋的力度倒在了地上，忍着痛笑着说：“你赢了。”
　　看着顾弋的样子，澹台秋又觉得自己有些过分想要扶她起来。
　　结果，澹台月先了澹台秋一步把顾弋给扶起来了。
　　“你没事吧。”澹台月看着顾弋的眼里满是担心，这让澹台秋很不爽。
　　“妈，我都收着力度了她肯定没事啊。我又不是那种出尔反尔的人。”澹台秋年纪不大，今年也就才19岁罢了。已经考到了国外的大学，非要自己赚学费这才休学回了国。
　　“没事，是我自己的问题。”顾弋笑了笑，摆手表示自己没事。
　　澹台月把人扶起来，给了澹台秋一个脑瓜崩。然后她才揉着眉心说：“平日里就和你说了，习武要观察，你观察到她右肩有破绽力不足就没想过为什么？”
　　“人家右肩有伤，你也不知道收着点。”澹台月看着自己的这个女儿，觉得还不如直接给她三年时间。小顾多好一个孩子，她本来是想说用小顾让自己的女儿知道什么叫做人外有人天外有天。
　　结果呢……搞成这样……
　　“顾小姐，实在是不好意思。不如这样，您在我这的钱都给你免了。”澹台月叹了一口气，顾弋却表示没事。
　　“不碍事的，本来也就是我前些年吊威亚的旧伤澹台小姐不知道也是正常的。”
　　“我看过澹台小姐的视频，她滑雪滑的很好。如果有机会的话，澹台小姐能教我滑雪就好了。”顾弋笑的温柔，像是一个和蔼可亲的邻家大姐姐。
　　铮铮尝着武馆里面其他人的食物，一面嫌弃一面给自己家宿主鼓掌。
　　什么叫做天生的演技！她宿主就是，变脸快速的都不像是一个人。
　　“没问题！”澹台秋知道自己胜之不武心里就有些愧疚，看到顾弋这么温柔又好说话刚才心里的那点子火都没了。
　　“对不起啊，顾姐姐。”澹台秋主动过来加了顾弋的微信，语气里都是抱歉。
　　“没关系的，又不是你让我受伤的啊。”顾弋的声音太过温柔，澹台秋长这么大还是第一次遇到这么温柔又有些柔弱的姐姐。
　　这个姐姐似乎需要保护的样子。
　　如果铮铮知道了澹台秋心里是怎么想的，她估计会直接嘲笑澹台秋：就你也想保护我宿主？在她那个世界里，打你轻而易举。
　　顾弋今天的训练就这么停了下来，澹台秋一直说要送顾弋去医院。
　　“我……还是不去了吧……”顾弋适当的流露出为难，澹台秋立刻就用狗狗一样的眼神开始询问。
　　“为什么啊顾姐姐？”澹台秋扶着顾弋，只觉得自己有这里义务要对顾弋负责。
　　“上次因为肠胃炎去了一趟医院，就被狗仔拍到说我去堕胎。”顾弋笑的勉强，语气里有些疲惫。
　　听到这里，澹台秋忍不住骂了一声。
　　“我记得我家有药油，这样吧我给你上药！我家的药油可好用了！”澹台秋显然心性单纯，是个容易被骗的人。
　　澹台月本来是要亲自给顾弋上药的，恰好有人点名要找管理的人。
　　这一下，上药的人就变成了澹台秋。
　　“你放心，我下手肯定比我妈轻。”澹台秋信誓旦旦，保证自己一定会给顾弋上好药。
　　可是，宽松的运动服拉开拉链之后，澹台秋就失了神。
　　她明明记得她没有用多大力气，可是顾姐姐的右肩上怎么就这么一大片的淤青了？
　　那片淤青在她白皙的肌肤上显得格外醒目，带着一丝脆弱的美感。而那抹淤青旁边还有一块黑色的旧伤，这实在是让人心疼，可又莫名地透着一股难以言喻的诱惑。更别提澹台秋的视线只要稍微往下，就可以看到运动内衣包裹着的隆起。
　　她在干嘛！她在想什么！顾弋姐姐有的她也有！
　　而且，她明明更喜欢小麦色的皮肤！澹台秋强行冷静下来，刚要上药油就听到了顾弋的声音。
　　“怎么停下来了，是怕我疼吗？”
　　顾弋伸出左手，白皙的手轻轻为澹台秋撩起耳边的碎发。
　　“放心吧，我知道抹药油是要用点力气的，姐姐不疼。”
　　很痛的……
　　澹台秋的脑子下意识地反驳顾弋的话，可是她嘴里说出来的却是：“我会轻一点的。”
　　好细腻的肌肤，莹润的感觉让澹台秋失神。
　　等到她回过神的时候，澹台月已经回来了。她看着自己女儿的力度，露出了嫌弃的神色。
　　“顾小姐，你明后两天过来我给你上药吧。”澹台月对顾弋表示歉意，澹台秋立刻就开了口。
　　“不行，让我来。”
　　“是我犯的错，我来！”
　　澹台秋反驳的声音让澹台月侧目，只觉得自己的女儿有了点担当。
　　“没事的，澹台小姐的动作很轻柔。我也比较怕疼。”顾弋温温柔柔地说完之后，就拉上了灰色运动服的拉链。
　　“辛苦澹台小姐了。”顾弋眉眼弯弯，平易近人的让澹台秋的心怦怦跳
　　“顾姐姐，你可以叫我名字的，不用这么客套。”澹台秋好说话的让铮铮都愣住了。
　　要是攻略对象都这么好说话，她立刻就能成为第一名的系统！
　　“那，我可以叫你啾啾吗？感觉你和可爱的小鸟很像。”顾弋点点头，澹台秋立刻点头。
　　“可以的！”
　　澹台月在一边看着自己的女儿，心里浮现出了疑问。
　　她女儿看来是真的很想要一个姐姐啊，她小时候最讨厌别人说她可爱了。


第5章
　　试镜室的白炽灯刺得人睁不开眼，顾弋站在等候区，指尖无意识地摩挲着剧本边缘。铮铮缩在她的包里，圆圆的金色绒毛球被外面的议论声气的越来越膨胀。
　　“听说她这个试镜机会……来的不太干净啊……”
　　“谁说不是啊，她连一张椅子都没有肯定是突然加上的名额...”
　　“啧啧，还真是有手腕啊，也不知道是睡了哪只肥猪才拿到的...”
　　顾弋听着议论心情完全没有受到影响，她的目光落在试镜室紧闭的门上。门缝里漏出的光在地面投下细长的线条，终于可以做她真正想做的事情现在她的心里只有愉悦。
　　“下一位，顾弋。”
　　她推门的瞬间，在场所有人的目光都如刀剑一般射来。导演林正明——也就是林妍的叔叔，正皱着眉头翻看她的简历。他身旁的评审席上，几位制片人交换着意味深长的眼神似乎在说这就是导演突然要加的人。
　　“开始吧。”林正明看了一眼之后就低头看着自己手里的演员评分表。
　　顾弋刚要开始，门就突然被推开。一个穿着香奈儿套装的女人款款走来，红唇勾起讥诮的弧度：“抱歉来晚了，刚结束一个代言拍摄。”
　　是苏曼，那个演戏反派女配的专业户。《裂天》里面的师娘是一个反转比较大的人物，前期的善良和最后的幕后操控者如同一体两面很难把握。
　　对于苏曼却并不是一个特别难的角色，毕竟她早就演过类似的角色。
　　“苏小姐来得正好。”林正明放下手里的打分表，“不如你先来？”
　　他早就听说了顾弋不仅演技三流，人也娇气的很。既然如此，不如直接气走顾弋到时候林妍和自己要说法也可以直接说顾弋太过于娇气不适合。
　　苏曼优雅地脱下外套，露出里面的黑色内搭。她瞥了眼顾弋，红唇轻启：“给你做个免费示范，不会的话照着我演。”
　　她的语气轻飘飘的，分明透露着看不起顾弋的意思。
　　铮铮快要在包里气成膨胀的河豚：“老大！她这简直是侮辱人！”
　　顾弋却只是微笑后退，将位置让给苏曼。她看着苏曼在镜头前游刃有余地表演从前期的善良到最后的变脸，公平地说她有九分的完成度，看着她表演的评审们频频点头林正明的眼中也闪过赞许。
　　“太棒了！”副导演激动地拍手，“这就是我们要的感觉！就定你了！”
　　顾弋在这个时候突然上前一步：“导演，我还没试镜。”
　　评审席上一片哗然，谁都没有想到顾弋居然到了这个时候还会替自己争取。苏曼的红唇抿成一条直线，她眯了眯眼睛重新审视了一遍顾弋。
　　评委都想定人的时候，她突然来了这么一句。这一句就足够让她表演的印象分下跌到底，与其和自己争这个角色还不如直接换个角色算了。苏曼开始好奇起来顾弋这个人，她之前和顾弋也打过几次照面给她感觉很不一样。
　　“你？”林正明这才正眼看向顾弋，他想到了林妍的叮嘱。
　　“那就...开始吧。你就演第三幕。”
　　在场的评委本来就觉得顾弋不过是个走后门的，又听到林正明居然要让顾弋演这一幕大家都露出了然的微笑。
　　第三幕这么多演员都没有成功，只有刚才的苏曼演的稍微让林导演满意了一点。
　　很明显的是，林导演分明也没觉得有到十分的程度。
　　“好。”顾弋点头，所有的剧情她都烂熟于心没有再看剧本，她把包放在了地上走到了前面。苏曼退了几步，将位置留给顾弋。
　　她倒想看看顾弋到底有什么底气非要和自己争这个角色。
　　而坐在包里的铮铮看到他们怀疑的脸色，直接开始对着这些人一顿输出：“你们这些人真是有眼不识泰山！我宿主可是十七岁的大满贯选手，十四岁就是影后了！”
　　铮铮对顾弋的了解不多，但是她很明确自己为什么会选择顾弋当自己的宿主！
　　因为！顾弋的演技是最好的！她！最会骗人！
　　莫名骄傲的金色团子，蹲在包里老老实实地看着顾弋表演。
　　灯光在顾弋眼里淬出两点寒星，她垂眸凝视着地上的“尸体”，唇角先是漾起一丝涟漪般的笑纹。那笑意像滴入死水的血珠，在面部肌理间层层叠加，最终在颧骨处凝固成锋利的月牙。
　　“终于死了。”她忽然抬脚碾过地上并不存在的血迹，鞋子在地面剐蹭出刺耳鸣响。每个字都裹着冰碴砸向四周，“你也早该死了。”
　　评审席的矿泉水瓶突然落地——某位制片人看的入神直接碰掉了手边的矿泉水。没有人想到顾弋居然如此入戏。
　　林正明看见顾弋露出笑容的刹那，只觉得看到了他梦中的那个角色。顾弋的指甲在颊边虚虚一划，仿佛真有利刃割开皮肉，沁出鲜血。
　　“姐姐，当初的同心契今天还给你。”顾弋还是笑着，眼里的狠辣让在场的所有人都心惊肉跳。
　　这是一部修仙题材的电影，池烟这个角色极其复杂，她的野心与人性之间的拉扯，才是这个角色最吸引人的地方。
　　顾弋的笑声渐渐放大，在场的所有人都惊愕地看着她，仿佛此刻的她真是那个杀人如麻、为达目的不择手段的池烟。她脸上的笑容越来越大，笑容中逐渐溢满了残忍与疯狂，仿佛一切都在她的掌控之中。然而，笑声又一点点变小，顾弋随着笑声的减弱，缓缓蹲下了身子。
　　“我说了，和我走……”简单的六个字，却承载了截然不同的情绪。顾弋在说完这句话后，一颗眼泪悄然滑过她的左侧脸颊。那颗泪珠在她说完“走”字后，便消失得无影无踪，仿佛从未存在过。
　　这场戏试下来，连苏曼都被顾弋的演技惊艳到了。她甚至无法理解，为什么顾弋之前演的东西能烂到那种程度。顾弋的表现完全颠覆了她对这位“三流演技”的认知。
　　“不行，你还得试个武戏。”坐在评委席上的武术指导突然开口。他确实看出了顾弋的演技与之前的人完全不同，但这并不代表他可以接受顾弋使用替身。即便是仙侠类型的电影有足够的后期支撑，演员该做的动作也必须亲自完成。他平生最恨别人用替身。
　　听到武术指导的话，原本想为顾弋说好话的人也纷纷闭上了嘴。他们清楚，S＋级别的项目需要倾注多少心血。一个会一点武术的演员和一个完全不会的演员，差距是显而易见的。
　　听到这里，苏曼心中甚至升起了一丝庆幸。还好，顾弋一点都不会。
　　顾弋点了点头，随手拿起现场的试戏道具——一把墨蓝色的长剑。她先将剑抽出剑鞘，随手耍了几个剑花，随后便完整地展示了一整套剑法。
　　是的，一整套流利的剑法这是一般演员根本做不到的事情。剑锋割裂空气的嗡鸣声中，她旋身跃上评审桌后又来了一个鹞子翻身稳稳落地，剑尖正指武术指导喉前三寸。
　　“献丑了，老师需要再和我套套招吗？”顾弋翻身下桌，稳稳地落在地上对着武术指导行礼。
　　顾弋这个表现，怎么可能会有人不满意？就是站在一边是竞争者的苏曼，也对顾弋心服口服。
　　这个精准度，无论是表情控制还是剑法的精妙苏曼都不觉得自己能比得过顾弋。她没想过自己居然会输给顾弋，走的时候脸色很是难看甚至没有和任何人打招呼。
　　她没有办法接受自己居然输了。
　　“顾顾最棒了！果然我挑的宿主就是最厉害的！”铮铮在顾弋结束试镜之后，几乎想要跳起来。
　　只可惜，铮铮的好心情并没有持续多久。
　　不过是三天，顾弋的黑料就突然满天飞。到处都在说，顾弋一个三流演员得到了这个角色一定是顾弋做了什么见不得人的事情。
　　最恶心的是，爆料的人没有明说是谁却条条件件都暗指顾弋。顾弋甚至不能告对方诽谤……
　　“他们怎么这样！”铮铮接入网络的时候，觉得这些人简直是恶心又下作。
　　顾弋却对此毫无动容，这些垃圾招数她早就尝过了。
　　她根本不可能因为这种事情觉得有什么难过。
　　不过……
　　这件事却给顾弋带来了意外之喜，晏仲舒主动给她发了消息。
　　[上次清洗衣服的费用清单你还没有发给我，是我没看路不好意思。]
　　[你……是叫顾弋吗？]
　　晏仲舒发这条信息的时候其实有些犹豫，她在和熟悉的护士聊天的时候看到了对方的手机屏幕发现正是那天撞到的人。
　　结果，她的护士朋友正好是顾弋的颜粉，一听说她撞到的是顾弋就很想要顾弋的签名。
　　“我只是撞到了她，并没有什么交情啊……”晏仲舒就差举手投降了，可是她的好友一个劲地求她，她还是心软了。
　　[这是费用清单。]顾弋看着晏仲舒发过来的信息只觉得好笑，这位晏医生看来也是没怎么谈过恋爱的人。


第7章
　　顾弋窝在公寓的懒人沙发里，指尖划过手机屏幕这两天她和晏仲舒聊的不错。铮铮则在她脚边急得团团转，金色的绒毛炸得像颗蒲公英：“老大！他们是演都不演了，热搜前三都是你的黑料！”
　　或许是发现顾弋并没有被摘掉资源，针对顾弋的人开始加筹码。
　　#顾弋陪睡上位#、#资源咖滚出娱乐圈#、#精神病治疗记录#...词条后面跟着刺眼的“爆”字。经纪人的电话适时响起，尖锐的骂声穿透听筒：“你是不是疯了？你居然和苏曼抢角色？你那个破烂演技有什么好得罪苏曼的？你知不知道她背后是谁？”
　　顾弋将手机拿远，顺手捞起茶几上的酸奶。她慢条斯理地插进吸管：“王姐，我记得你上周还说苏曼过气了？”
　　“你！”经纪人被噎住，“现在立刻发道歉声明！”
　　“叮咚”，门铃响起。顾弋赤脚踩过满地零食包装，开门看见快递员递来干洗店的袋子。她摸出手机，点开晏仲舒的微信对方发：[心情不好？]
　　顾弋正要回复，铮铮突然蹦到她肩上：“老大！苏曼的电话！”
　　视频接通，苏曼素颜的脸出现在屏幕里，眼下还带着青黑：“顾弋，热搜不是我买的是有人拿我当枪使。”她黑着*一张脸心情明显很差，“只有最开始的时候有我经纪人的手笔。我这就发微博澄清。”
　　顾弋晃了晃酸奶盒：“澄清的事情，谢谢苏姐。只是，苏姐你经纪人到底是你的人还是把你当枪使的一员呢？”
　　苏曼脸色一白，刚要解释，顾弋已经挂断视频。铮铮开心地直蹦：“老大！林妍在查你被黑这件事！”
　　顾弋将空酸奶盒捏扁，精准投入垃圾桶：“让她查。”她点开微博，看见苏曼刚发的澄清声明，「关于竞争角色的事情，属于公平竞争……」
　　林妍的办公室灯火通明，她盯着电脑屏幕，上面是顾弋试镜时的画面——那个笑容逐渐扭曲，最终化作一滴泪的瞬间。
　　“把完整视频放出去。”她按下内线电话，“联系法务部，准备律师函。”
　　铮铮在顾弋公寓的地板上滚来滚去：“老大！林妍把试镜视频发微博了！”它圆滚滚的身子撞到茶几腿，“现在热搜第一是#顾弋演技#！”
　　顾弋点开视频，看见自己持剑的身影。墨蓝色的剑光在镜头前划出完美弧线，最后一个收势，剑尖恰好指向武术指导。评论区瞬间炸开：
　　「这演技绝了！」
　　「武打戏居然没用替身？」
　　「肯定是剪辑的！」
　　她正要关掉手机，晏仲舒的消息弹出来：「视频看了，很厉害，你是靠实力得到的这个角色。」
　　顾弋指尖顿了顿，回复：「谢谢。其实心情很差。」
　　对方秒回：「别难过，胃是情绪器官。」
　　她看着这句话，忽然笑了。铮铮蹦到她膝盖上：“老大你笑什么？”
　　“没什么。”顾弋笑了笑然后说：“只是觉得晏医生挺善良的。”
　　顾弋正要回复，门铃响了。她打开门，看见林妍站在门外，手里提着保温桶：“送饭。”
　　铮铮在背后小声嘀咕：“老大，你让林妍送饭了？”
　　顾弋接过保温桶，指尖擦过林妍的手背：“林总亲自送饭？”
　　林妍推了推眼镜：“今天明天是这周最后两天，我过来当你的助理。”
　　顾弋将保温桶放在茶几上，转身时才露出不在意的笑容：“既然如此，林助理帮我对个戏吧。最近有个想要争取的角色。”
　　林妍坐在顾弋公寓的沙发上她自己都不知道是怎么走进来的。她最怕麻烦的人，本来应该顺势推了。可是，顾弋就像是一个谜团总让她想要看清楚。
　　知己知彼百战不殆，林妍是这么安慰自己的。
　　可惜，她手里的剧本像是一个烫手的山芋，令她的心情愈发不安。金丝眼镜后的目光时不时地瞟向卧室的方向，仿佛那扇门后藏着无数个未解的谜团。
　　铮铮躲在茶几下，满怀好奇地注视着林妍，只觉得她与之前那副冷冰冰的模样截然不同。
　　“咔嗒”，卧室的门终于打开了，那一瞬间，林妍的心跳似乎随着门的开启而加速。
　　顾弋穿着一袭绯色的汉服，款款走出，仿佛轻盈如春风。这是仿西周时期的汉服，流畅的线条与宽大的衣袖相互辉映，勾勒出她修长的身姿。
　　绯色的织锦在阳光的照耀下闪烁着温暖的光泽，衣袂翩跹间隐约透出她若隐若现的锁骨，恰如其分地展现出优雅的曲线，散发出令人心动的魅力。
　　顾弋看的出来林妍的紧张，她手中端着一盘晶莹剔透的葡萄，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，令人难以捉摸。
　　越是接触，顾弋越觉得林妍有趣。明明是一个集团的总裁，她却总觉得林妍有种气质。一种古代时候话本子里的那种正经书生的气质，通读四书五经满口仁义道德。
　　哪怕没有系统，顾弋平日里见到这样的女人也总是喜欢上前去招惹两下的。
　　“大王，您怎么不看看您的爱妃？”她娇嗔着，半个身子依偎在林妍身上，目光中满是俏皮与撒娇。“怎么了？难道有了别的妹妹，大王就不再喜欢妾身了吗？”
　　顾弋的声音轻柔而哀婉，仿佛承载着一种哀莫过于心死的无奈。林妍看着她手中晶莹的葡萄，强行催眠自己这是在对剧本，然后僵硬地说道：“无论寡人有多少爱妃，你终究是寡人最疼爱的。”
　　听到这句话，顾弋轻声一笑，眼中闪烁着灵动的光芒，便将手里的葡萄塞进了林妍的嘴里，俏皮地说道：“我就知道大王最爱妾身。”林妍只觉得头一昏，鼻尖萦绕着顾弋身上淡淡的香味，瞬间感到目眩神迷，脑海中只剩下她的身影，仿佛整个世界都因她而静止。
　　林妍的喉结微微动了动，指尖无意识地摩挲着剧本的边缘，这才把她从顾弋的演技里拉了回来。林妍打起了精神顺利的和顾弋对完了所有的剧本。
　　等到要离开的时候，林妍在门口正色道：“顾弋你演得很好，你有这份实力。”
　　“没想到，林总对我居然能有这么高的评价。有了林总这话，我想我会更有信心的。”顾弋少见的在林妍面前流露出温柔的神色。
　　这样的反差，让她和平日里完全不同。微风吹起顾弋的发丝，林妍只觉得心跳突然漏了一拍。
　　“公司还有事情要我处理……”她慌乱地拿起车钥匙，金丝眼镜因动作而微微歪斜。
　　“那这周林总就好好处理事情吧，不过是一个赌约不要耽误了林总的事情。”顾弋忽的变了，变得温柔变得有距离。
　　林妍像是被什么东西堵住了，她觉得奇怪却又不知道自己应该说什么。
　　说她会履行赌约？可是她确实是最近有个很重要的合同。
　　“好，作为回报我会给你换个经纪人和团队。”说完之后，林总就离开了顾弋的公寓。
　　铮铮从茶几底下猛地滚出来，像是抓住了转瞬即逝的机会，兴奋地跳到顾弋的膝盖上，“老大！你这招以退为进真的是神仙啊！”它的声音清脆而直接，“现在开始有好消息了，有人说你确实是演的不错。”
　　“但是基本盘还是觉得你会毁了这个角色，甚至是毁掉这部电影。”
　　顾弋关上了门，然后坐在刚才林妍坐的位置。她随意地将剩下的葡萄丢进嘴里，满不在乎地擦去指尖的汁水，眼神却如同深海一般深邃，“随他们去。”
　　她很清楚，只有作品才是最好的说话方式。而且，她并不觉得观众有多么的错误。顾弋不是没有看这具身体之前演的东西，台词靠配音吊威亚靠哄。
　　电影电视剧里的戏不多，现实里拍戏的时候她出的幺蛾子倒是不少。
　　她走到窗前，凝视着林妍仓皇逃走的背影，顾弋开始觉得林妍有几分不同。
　　林妍动心了，顾弋会下这个结论是因为林妍的表现还有对自己演技的自信。以林妍的身份，她完全可以弄个一夫一妻制，或者说在她这个身份地位的人顾弋见过了太多太多……
　　因为自己有钱就希望世间所有的俊男美女都属于自己的蠢货太多，顾弋突然觉得有趣。这就是天命之女么？
　　有趣，太有趣。
　　顾弋很想看看，如果林妍被逼疯的时候会是什么样子。
　　爱是个好东西，会让浪荡者忠贞。但是，它未必也只是好东西。谁说爱不能让冷静自持的人变成一个疯子呢？


第8章
　　最近这几天顾弋和晏仲舒聊的还不错，越是了解顾弋就越想觉得天命之女的拯救或许不仅仅是让对方爱上自己那么简单。
　　她可不觉得，晏仲舒这种人会突然为了一段恋爱背弃自己的理想直接将脑子丢掉。
　　「我看你的朋友圈，你也读鲁迅？」晏仲舒的消息跳出来。
　　顾弋露出笑容，指尖在屏幕上轻点：「读鲁迅应该不算是一件小众的事情，我喜欢他的杂文集尤其是那篇《我们现在怎样做父亲》。针砭时弊，先生的话放在如今的社会里都能让一些人破防。不知道你喜欢什么呢？」
　　「我倒还是喜欢《狂人日记》，杂文看的少了些。」晏仲舒秒回，「整个世界的压迫下，要当一个正常人甚至是一个人都太难了。」
　　顾弋正要回复，门铃响了。她赤脚踩过地毯，开门看见快递员递来一个精致的纸袋。拆开一看，是晏仲舒寄来的东西。里面有的都是养胃的小东西甚至还有些药膳的方子，而在这些东西最上面的是一张手写的便签：「少喝咖啡，多喝这个。」
　　晏仲舒的字很好看，写的是瘦金体一如她本人一样好看。顾弋看着便签，心里的好奇越发浓郁了。到底要怎么样无耻的手段，才能让这么一个有头脑有灵魂有目标的人变成一个只为了爱情就甘愿做一切的人？
　　这种东西要是剧本，顾弋连给个眼神都觉得多余。
　　铮铮这个金色的毛绒团子，看到这些之后直接蹦到她肩上然后黑豆一样的眼睛里露出了爱心：“老大，晏医生对你真好！”顾弋并没有回复铮铮的话，只是微笑。她承认晏仲舒确实是很细心，她只和对方说过一次胃不舒服。
　　顾弋将便签夹在《鲁迅全集》里当作书签，然后从抽屉里翻出一个可爱的苹果挂件。她拍了张照片发给晏仲舒：「这是给晏医生的回礼，晏医生的地址给一下哦。不知道晏医生有没有值夜班，如果有的话，希望你的夜班都平平安安。」
　　对方很快回复：「今晚就有。这个挂件...很可爱。」晏仲舒想过顾弋会回礼，但是没有想过这么快也没有想过顾弋会送这个。
　　顾弋和晏仲舒又聊了几句就结束了话题，现在的顾弋只想在晏仲舒的世界里扮演一个旁观者。
　　铮铮却在这个时候突然蹦到她手机屏幕上：“老大！林妍和周时去游乐场约会了！可是，林妍今天有一个三个亿的大合同。”
　　她眯起眼睛，指尖在屏幕上轻点：「你的GPS定位系统，现在能用吗？」
　　铮铮委屈地缩成一团：“老大……我……”
　　一看铮铮这个样子，顾弋就明白了这个问题的答案。
　　“没关系，我有办法。”
　　周时是个蠢货还是个抠门的狗东西，可是无论如何他就是再蠢他和林妍出去游乐场他也得包场。a市一共就三个游乐场，要查非常简单。
　　只是，如果铮铮的系统能用，顾弋就能知道从哪里翻进去能快点接近林妍的位置了。
　　顾弋站起身，从衣柜里翻出鸭舌帽和口罩：“那就亲自去看看。”
　　傍晚的游乐场霓虹初上，顾弋压低鸭舌帽檐，黑色口罩将面容遮去九分。她踩着消防通道的锈铁梯翻进园区时，她现在的伸手好过一般人太多了。
　　旋转木马的彩灯将林妍的身影切割成碎片，她不觉得美丽只觉得自己也像是被切成了碎片一样。
　　她穿着米色风衣站在甜筒车前，像个被输入错误指令的机器人——周时搂着她的腰肢往过山车方向带，她便踉跄着迈步；周时指着棉花糖摊位大笑，她便机械地鼓掌。
　　又是这样被人控制的感觉，林妍明明清楚自己的心里没有一点对周时的喜欢却还是不能控制自己的身体。
　　“老大！”铮铮缩在顾弋卫衣兜帽里，“林妍的左手腕！”
　　顾弋眯起眼睛，林妍腕间的玫瑰手链正在散发着诡异的红光。旋转木马的镜面柱体映出她空洞的瞳孔，仿佛有人抽走了灵魂。
　　周时突然将冰淇淋塞进林妍手里，融化的冰淇淋流到了林妍的手背。她平日里是很爱干净的一个人，她的指尖抽搐着想要拿出纸巾去擦拭，却被周时拽着去坐摩天轮。于是，林妍的动作被叫停她又开始变得面无表情没有一丝情绪波动。
　　顾弋闪身躲进阴影，看见林妍的痛苦和不甘。她现在连自己给自己擦手的动作都做不了，顾弋皱眉她没想过会看到林妍的落魄是这个样子的。
　　她……像个行动完全不由自己的傀儡……
　　“铮铮，打开录像模式。”顾弋的脸色黑了下来，她的厌恶和排斥第一次如此明显。
　　当周时去买纪念品时，顾弋箭步上前扣住林妍的手腕。她的手上已经都是冰淇淋融化后的污渍，林妍却恍若未觉：“不能走……他说要看完今晚的烟花……他说我会喜欢的……我一定会喜欢……”
　　“三个亿的并购案，”顾弋掀开她被弄脏的衣领，“比不过一场烟花？什么烟花这么贵？”
　　林妍突然剧烈颤抖起来，脸上麻木的平静和痛苦交织在一起：“你不懂...他说我不懂浪漫...”她死死攥住玫瑰手链，“这是我做女朋友应该做的……”
　　顾弋想到了上次在餐厅的时候林妍怎么都不肯看周时。她猛地扯下鸭舌帽扣在林妍的脸上，挡住林妍的视线。黑暗降临的瞬间，林妍像溺水者浮出水面般大口喘息：“西郊...科技园A座...”她报出并购案的地址，腕间的玫瑰手链“咔”地裂开细纹。
　　顾弋拽着林妍从进来的角落翻出游乐场，傍晚的风掀起两人的衣摆。铮铮在顾弋的卫衣兜帽里急得直蹦：“老大！周时追过来了！”
　　听到毛绒团子的话顾弋回头瞥了一眼，周时果然正举着手机狂奔，脸上油腻的笑容被愤怒代替。在周时的眼里应该就是突然出现了一个人把林妍拐走了。
　　顾弋冷笑一声，将林妍推进停在路边的车。
　　“安全带。”顾弋一脚油门，引擎轰鸣声中，跑车如离弦之箭般窜出。后视镜里，周时的身影越来越小，最后化作一个模糊的黑点。这一次，林妍不需要紧闭双眼也可以不用接触到周时了。
　　可是，车速让林妍的心跳的更快。她死死抓住扶手，金丝眼镜滑到鼻尖：“你...你开慢点...”
　　第一次看到叱诧风云的林总这么狼狈的样子，顾弋只觉得有趣。
　　“三个亿的并购案，”顾弋单手打方向盘，偷偷松了一点油门降下了一点车速，“我这不得帮帮林总，让林总多给我一点资源？”
　　金色的毛绒团子，此刻还充当了地图的功能，她从兜帽里探出头：“老大！前面还有十秒就要变成红灯了！”
　　顾弋熟练的在车流中穿梭，轮胎与地面摩擦发出刺耳声响。林妍扶了扶自己的眼镜，她第一次看到这个样子的顾弋。
　　没有表情，没有魅惑，此刻的她近乎冷酷。在林妍报了地址之后，顾弋就只专注于开车一点眼神都没有给林妍。
　　但是，怎么回事？林妍的心却为了此刻的顾弋狂跳，她觉得自己的心似乎都要跳出来了。
　　好可靠的感觉……林妍第一次从别人身上体会这种感觉……
　　“叮——”手机响起，是晏仲舒的消息。顾弋的手机屏幕亮起，很快又熄灭。
　　林妍并没有看到是什么信息，只看到了一个y的备注。顾弋的朋友吗？林妍的心不合时宜的泛起了酸，她好奇怪。林妍自己都察觉到了自己现在的奇怪……
　　她到底为什么这么不对劲……林妍想到一种可能……
　　不不可能的，林妍立刻反驳了自己这种想法。开什么玩笑啊，她可是直女她喜欢男生。
　　可是伴随着自己的反驳，林妍脑子里浮现出的就是周时的那张脸。她心跳瞬间就平静了下来……
　　顾弋的侧脸在仪表盘冷光中淬成刀锋，霓虹灯影如流水掠过她凌厉的下颌线。
　　急速飞驰的风掀起她耳际碎发，露出耳骨上一枚暗银耳钉，像黑夜撕开的一道细小豁口。喉结随吞咽动作在修长脖颈上滑动，她颈动脉搏动在阴影中起伏的更加明显。
　　她紧抿的唇线如手术刀切割出的标本断面，鼻梁折角处凝着仪表盘跳跃的幽蓝数字。后视镜碎片在她眼角划出细长血痕，血珠顺着颧骨滑落，在下巴尖悬成暗红色的琥珀。
　　林妍刚平稳的心跳又开始不听使唤了，她今年也29了也不是完全没有过感情经历……
　　可是，她第一次发现自己的情绪可以因为一个人动荡到这种程度。
　　“到了，记得小心一点。”顾弋留了这句话之后，就开着车走了。
　　林妍压下心里的念头，往并购案的公司走去。
　　现在要做的事情是，先处理好自己手头上的事情。
　　推开大门的时候，林妍看到了自己应该在外地的哥哥。


第9章
　　寰宇大厦顶层的落地窗将月光碾成银粉，林妍握着钢笔的手悬在合同上方。墨迹未干的签名旁，林泛的指印着实是让人觉得嘲讽。
　　“找不到我的行踪，所以哥哥才来代签？”林妍摘下金丝眼镜，镜腿划过合同上的时间戳——分明是她在游乐场时，林泛没有通知自己就提前三小时就拿到了并购案的电子版。
　　林泛松了松领带，腕间沉香手串撞在桌角：“我也是恰巧回了a市，”他忽然顿住，喉结滚动两下，“总之并购案成了，不是么？”
　　“哥我记得你去外地的行程没有这么快结束，”林妍摘下眼镜的凤眼此刻显得格外锋利，她冷漠地看着自己的亲哥哥，“而且上个月董事会上，你是唯一一个反对并购案的人。理由是风险评估不足。”
　　等到林妍坐到迈巴赫上面的时候，她已经从林泛的手里套出来了更多的信息。
　　她刻意提到了周时，那一瞬间林泛僵硬的表情说明了一切。很明显周时和她哥有千丝万缕的关系。她最近的不对劲和周时也有关系。
　　车窗被放低了一些，林妍看着窗外的路灯如流星一般划过。回家么？她现在最不想面对的就是……
　　“刘叔，去顾弋的公寓。”
　　“好的，小姐。”刘叔知道小姐肯定遇到了事情，可是他好像也没办法帮助小姐。
　　林妍说出口的那一瞬间，自己都觉得有些惊讶。可是惊讶之后，她反而觉得平静。在这个世界上，唯独顾弋和那些人没多少关系。
　　到达顾弋的家很快，可是真的到了林妍看着门铃却又按不下去。她和顾弋是什么关系呢？
　　顾弋的身上太多的谜团，她怎么知道自己的工作手机，她又为什么会恰巧有时间带着自己到了并购案的地方？
　　还有……
　　她真的应该打扰顾弋吗？林妍只觉得自己今天踌躇的样子简直让人发笑，这不应该是她的性格。
　　在母亲死去的那一年，她早就发誓要不择手段拿到林家所有的东西了。那么她为什么会因为想要利用顾弋犹豫？
　　这不像她，这不是她。林妍的心一横，就预备按响门铃。只是，在她的手接触到那冰冷的门铃之前，门开了一阵温暖的黄色灯光照到了林妍的半个身体上。
　　好奇怪，好像有点温暖的感觉。
　　“林总深夜造访，”顾弋穿着一件白色的睡裙上面有星星点点的小红花，她的手里拿着一杯温水，侧身让林妍进屋“是来查岗的？”
　　林妍走进了暖黄色的灯光，金丝眼镜后的目光落在顾弋手中的温水上：“我有件事，想找你合作。”
　　“只要你答应，我会给你能力范围内的报酬。”
　　顾弋听到这话，并没有露出笑容反而把温水塞在林妍的手里让她换上额毛茸茸的拖鞋。
　　被推倒在沙发上的林妍，第一次心里有点太过特殊的感觉。这种感觉让林妍一个连自己亲爹都敢做空的人，开始心慌。
　　她慌张到拿着温水的手都有些细微的颤抖，于是林妍喝了一口杯子里的水。温度刚刚好的水，顺着她的唇爬到她的食管又温暖了她的胃。
　　好像好一些了，林妍这么想着。可是，不那么慌张的林妍却看到杯子上那一点点的红。
　　这是她喝过的水吗？林妍的脸似乎都要被火烧起来。怎么有人能把自己喝过的水给别人喝？
　　林妍抿了抿唇，她也这么给别人吗？
　　“你到底想要什么？”林妍说这话的时候甚至有些气急败坏，往日里运筹帷幄的脑子在此刻已经全面变成了浆糊。不正常，她只要一来顾弋这里她就不正常。
　　“林总怎么发这么大的脾气，怎么说我今天也算是帮了林总一次不是吗？林妍，你就不能对我温柔一点吗？”说最后几个字的时候，林妍看着顾弋这几次总是昂着的头垂了下去。
　　几乎是同时，林妍的心就开始有细细密密麻紧接着就是细细密密的痛。她不应该这么做的……林妍开始后悔，她恼怒自己的后悔。
　　顾弋拿了一张湿巾，拽过林妍的一只手开始仔细地给林妍擦手。
　　这只手是沾上了粘腻冰淇淋的手，是林妍早就擦干净的手。
　　没有必要这么麻烦，她的手已经干净了。林妍想这么说，可是她看着顾弋的修长的手一点点的温柔地给自己擦着。到了嘴边的话一个字都说不出来了。
　　“条件？”林妍的声音有些发紧，她已经尽量把自己的声音放软了。可是，当声音出来的那一刻她还是觉得自己太过严肃了。
　　“在你查清楚之前，你所有的空余时间都是我的你会是我的小助理。”顾弋的呼吸拂过她耳畔，“无论我说什么过分的事情，你都要答应。”
　　在最后那几个无理取闹的字眼里，顾弋的声音平白无故地多了几分娇俏。
　　林妍的心猛地一跳，她没有办法理解为什么顾弋就要这么一个完全不值钱的要求。要有钱人的时间？可是，她不一定能在争夺的赌局里赢下来……
　　如果她输了，顾弋就连钱都没有了……她明明可以趁着现在要钱的……
　　趁着她还是林家的人……她还是星寰的总裁……
　　“要点实际的东西吧。”林妍将手从顾弋的手里抽出来，“顾弋你应该要的不是这些……”
　　顾弋轻笑，又将林妍的手抓回来：“做我的小助理，你可以用这个借口避开周时。对你来说是一等一的好事。至于其他的，实际的东西？”她侧身靠近顾弋彼此的呼吸交缠，林妍的心跳在此刻拉满了警报“一个吻。”
　　铮铮在角落里看的金黄色的容貌都快变成红色了，呜呜呜她的宿主好蛊啊！这也能忍住不亲上去，林妍是唐僧吧？不过，铮铮很奇怪为什么心动值还是0呢？
　　她的心动值记录坏了？
　　林妍的指尖微微发抖，她将自己准备好的钥匙握紧自己的手心。这是她自己的私人财产，一个不属于林家的房产。只要顾弋开口，林妍就会把它双手奉上。
　　价值七千万的房产，是林妍给顾弋的报酬也是给她自己标的价码。
　　“你...”林妍的声音突然变得有些哑，“为什么是一个吻？”
　　顾弋拉开了两人的距离，月光勾勒出她侧脸的轮廓：“因为有趣。”她转身走向落地窗，整个人被月光包裹危险又神秘像一只黑天鹅，“林总不是一直想知道，为什么周时能控制你吗？巧了，我也有些好奇。林总就当是我不合时宜的好奇心。”
　　林妍的太阳穴突突直跳，她不想要这种答案……
　　那她想要什么？爱她吗？
　　爱这个字一出来的时候，林妍就觉得自己的大脑已经疯了。她在干什么？她是多可怜多缺爱的人吗？
　　她居然会觉得这是一个好答案？
　　爱最是毁掉一个人的魔鬼，是世界上最可怕的炼狱。
　　是……
　　将伤害自己的利刃亲手奉上……
　　仍由对方将自己千刀万剐也没有退路……
　　顾弋的答案很好，林妍催眠着自己她应该要满意。不，她就是满意这个答案。顾弋对她只是好奇，仅此而已。
　　铮铮看着心动记录仪突然跳到99又突然变成0，金色的毛绒球悲嚎一声……
　　她的心动记录仪……也坏了……苍天呐！
　　“叮——”手机突然响起，是林泛的短信：「明天董事会，并购案汇报。」
　　林妍的脸上晦暗不明，顾弋察觉到了她的心情复杂却不觉得自己有必要去做什么。
　　观察下来，林妍最是冷静自持的人。那么，她自己会处理好的。
　　“时间不早了，我有些困了。”顾弋慵懒地打了个哈欠，指尖随意指向走廊尽头，“左手边的房间是客房，里面有睡衣。林总不嫌弃的话，可以在我这里凑合一个晚上。”
　　她转身时，胸口露出了一片白皙莹润的皮肤，在暖黄的灯下泛着光泽：“毕竟以后是我的助理，林总睡这里的机会很多。”顾弋的声音带着几分戏谑，“可以从现在开始适应一下。”
　　话音未落，她已经消失在主卧门后。林妍站在原地，指尖无意识地摩挲着腕表。顾弋最后一句话像根羽毛，轻轻搔过她心底某个隐秘的角落。
　　她摸出手机，给司机刘叔发了条消息。推开客房的门时，月光正从百叶窗的缝隙中漏进来。
　　房间不大，陈设简单得近乎寡淡——一张一米八的床，一个原木衣柜，连个化妆桌都没有。林妍拉开衣柜，一套睡衣整齐地挂着，面料与顾弋身上那件如出一辙，也是白色的睡衣上面有星星点点的小花。
　　回到房间，顾弋就看到要哭不哭的铮铮。
　　“说吧，怎么了？”
　　听到宿主的关心，铮铮直接开始大哭：“呜呜呜，宿主我的心动记录仪好像坏了。要是耽误你完成任务可怎么办啊……”
　　顾弋倒也是没有想过这个笨蛋居然是因为这个哭，不得不说变笨了之后的系统就像是她之前捡到的流浪猫。只不过，会说人话了。
　　“不会的。就算是会，无论在哪个世界我都能过得好。”顾弋看金色团子还在抽噎，叹了一口气。
　　“明天带你去吃好吃的面馆。”
　　简单的一句话，金色的团子立刻就止住了哭。吃货，只需要一顿饭。


第10章
　　面馆的蒸汽在玻璃窗上凝成水珠，像一层朦胧的薄纱。顾弋将最后一口面汤喝完，抬头看向对面的澹台秋。小姑娘正用筷子戳着碗里的葱花，往日里高耸的马尾此刻也蔫蔫地垂在脑后，眼底的失落一览无余，像一只被雨淋湿的小狗。
　　“我要进组拍戏了。”顾弋抽出纸巾，慢条斯理地擦去嘴角的汤渍，“大概三个月。”
　　澹台秋的筷子顿住，碗里的葱花被她戳得七零八落。她昨天才得知顾弋不再续课，今天又听到她要离开武馆的消息，心里像是被什么东西狠狠揪了一下。
　　她抬头时，眼尾泛着水光，像只被雨淋湿的幼兽。：“这么快？”琥珀色的眼睛里闪过一丝慌乱，像被惊扰的小鹿：“那……那我还没有教你……”
　　“我又不是进组了就不出来了。”顾弋伸手揉乱她的发顶，发丝缠绕指尖的触感像触碰某种毛茸茸的小动物“等我拍完戏，还是会去武馆的。”
　　铮铮圆滚滚的身子滚到顾弋膝头，电子音裹着吸溜面条的响动：「澹台秋像颗没熟透的酸杏子，明明想撒娇又硬要装大人。」它对着飘香的面碗咽了咽不存在口水，「不过挑面馆的品味真绝！这家的牛肉面简直是我统生之光！」
　　作为系统里面的吃货，铮铮给了澹台秋的口味超高评价。
　　而且从环境上面来说，也挑不出错来。面馆老板是个细心的人，知道顾弋的身份不适合在大厅用餐，特意在厨房旁边隔了一小间，既安静又隐蔽。
　　顾弋的声音像是浸在暖雾里：“当年我母亲拿着戒尺逼我学昆曲时...”她突然轻笑一声，指尖在桌面敲出《游园惊梦》的节奏，“我直接把戒尺折了塞进她最爱的青瓷瓶里。”
　　澹台秋显然没有想到看着这么温柔的顾弋姐姐，居然还有调皮的时候。她瞳孔倏地睁圆，筷子上还挂着半截面条。
　　“阿姨不是不讲道理的人，总不会像我母亲一样把你吊在练功房三天。”顾弋的声音温柔得像春风，眉眼间带着澹台秋从未见过的柔和，“如果你能好好和她说，未必不能用平和的方式达成目标。”
　　武馆里的姐姐们也曾劝过她好好和妈妈沟通，但她们的方式简单粗暴——打一架，谁输了谁认错。只有顾弋，无论是上次她不小心伤到她，还是现在，都温柔得像一汪清泉。
　　如果从小就有这样的姐姐，她一定会很开心吧。（铮铮：不会哦，你会每天都挨打……）
　　“相信你自己，因为我也相信你可以做得很好。”顾弋站起身，带起一阵淡淡的香风，“希望下次见面时，你会已经如愿以偿了。”
　　和顾弋告别后，澹台秋整个人像是被抽走了魂魄，脚步虚浮地走在回家的路上。
　　“哇，宿主你好温柔哦！”铮铮看着顾弋，眼里满是崇拜，“你对澹台秋真好，好为她着想啊！”
　　顾弋的表情在澹台秋看不见的地方瞬间冷了下来，像冰封的湖面：“别露出这种表情。我只是想看看，如果澹台秋没有家庭问题，能抵抗那种诡异的东西到什么程度罢了。对她好，不过是顺手罢了。”
　　“那……你妈妈……”铮铮看着宿主的脸色不好，却还是好奇……忍了又忍也没有控制住自己的好奇心。
　　“骗骗她，怎么连你也骗过去了？”
　　“我可不是什么善良的人，你可以叫我骗子又或者觉得我恶劣千万别说我善良。”她的声音冷得像寒冬的风，“一旦被冠上善良的名号，掣肘就多了去了。”
　　等到澹台秋蔫头耷脑地回到武馆时，她听到妈妈正在和别人讨论事情。
　　“要一个武术指导？还要女的？我们武馆的人手……不然让他们去找别家吧……”澹台月有些为难。她当然知道接下这个活对武馆有好处——不仅能提升名声，还能吸引更多明星来培训。可是，她也不能为了这些毁了之前和客人的约。澹台月只能无奈地看着这个上好的机会溜走，她也不是没有想过找自己的女儿。
　　可是，她的女儿……唉……
　　“可惜了，顾弋也在这个组里，我要是能抽出身还想和她借着工作聊聊天呢。”负责顾弋训练的女教练叹了*口气。她手头已经带了不少学员，实在接不了这个活。
　　澹台秋的耳朵像是自动捕捉到了“顾弋”两个字，立刻冲到妈妈面前：“妈！什么武术指导啊，你看你女儿我可以不？我有时间，刚好我最近的视频没有灵感了！”
　　另一边的顾弋并不知道发生了什么，她现在有更重要的事情要做——给林妍选衣服。
　　是的，顾弋正带着林妍挑选衣服，只不过不是林总该穿的昂贵套装，而是作为助理该有的低调款式。她进组带的是助理，不是那个叱咤商场的女总裁。
　　一个每天西装革履的助理，站在片场里就像一幅黑白照片被硬生生塞进了彩色画框，格格不入得刺眼。而且，如果目标太显眼，林妍就很难在适当的时机悄无声息地消失，去做她该做的事。
　　林妍自然也是在将公司事务交接完毕后，才来找顾弋的。表面上她将权力移交，实则暗中留下了信得过的心腹，像蜘蛛织网般监视着公司的一举一动。
　　只是当她将文件递给哥哥林泛时，那个男人脸上浮现的笑容让她作呕——油腻得像是隔夜的猪油，黏腻得让人想用消毒水冲洗。
　　她很难把面前这个男人和当初跪在母亲墓前的那个小男孩联系在一起。
　　“想必是周时劝你的吧？”林泛的声音既熟悉又陌生，让林妍只觉得恍惚，“小姑娘就该好好谈恋爱，整天谈工作多无聊。妹妹你理应享受生活去花花钱，这些乱七八糟的事就交给哥哥处理。”
　　光是回想起那一幕，林妍的心情就跌入谷底。她攥紧手中的衣架，指节泛白。
　　顾弋悄无声息地靠近，像只优雅的猫。她挽住林妍的手臂，整个人贴上去，温热的呼吸喷洒在耳畔：“林总在想什么呢？”她的声音轻得像羽毛，却带着不容拒绝的力度，“给林总挑衣服，林总自己都不认真的吗？”
　　“我没有……”林妍的耳尖泛起了粉色，她感受到了温热的躯体莫名的心虚。明明这是普通朋友也会有的距离，林妍只觉得想要逃跑于是立刻接过顾弋手里的衣服，钻进了试衣间。
　　试衣间的暖光灯在镜面上晕出暧昧的光圈，顾弋直接拉开了试衣间的帘子跟了进去。
　　“既然要试，那就把裤子也试了，刚好是一套的。”顾弋将手里的裤子递给林妍。林妍一摸到面料，就知道顾弋是用了心的。
　　虽然衣服是普通牌子，但料子却是穿在身上同价格最亲肤的。即便在有限的预算里，顾弋也在为她挑选最舒服的材质。
　　顾弋对她真好。林妍也不知道为什么自己脑子里总会有这种奇怪的念头，或许是她的哥哥让她太过缺爱了。林妍自我洗脑之后，将情绪平复了下来。
　　“不如……林总在我面前脱？”顾弋看着林妍在自己面前失神，突然生起了逗弄的心思。
　　林妍后退半步，撞上试衣镜，镜面的冷意透过西装面料渗入皮肤：“我自己会换，请出去。”
　　“作为老板，连助理换衣服都不行吗？”顾弋看着林妍的耳尖越来越粉，越发想笑。
　　林妍的脉搏在百达翡丽表盘下疯狂跳动，秒针快要追不上心跳频率。她伸手猛地一推，直接把顾弋推出了试衣间。
　　“宿主，怎么感觉你好像很享受逗林妍啊。”铮铮品尝着其他顾客手里的冰淇淋，一边吃一边好奇地问。
　　“在我那个世界里，我见过太多和林妍相似的人了。”顾弋的声音冷得像冰，“他们拥有上位者的权力和姿态，看不起人是他们最基本的特质。仿佛他们身上的每一分钱都是天上掉下来的。”
　　“但林妍不同。”她的目光透过试衣间的门，仿佛能看穿林妍的内心，“她给我一种狼的感觉。她让我觉得，她得到的一切，都是从别人嘴里凶狠撕咬下来的肉块。”
　　“这种感觉，很有趣。”顾弋微微一笑，笑容里带着几分蛊惑，“说不定，我们是同类。”


第11章
　　片场的灯光在顾弋脸上投下冷白的光晕，像是月光透过薄雾洒在她的侧脸上。她站在监视器前，眉头微蹙，指尖轻轻敲击着屏幕边缘：“导演，不然我们再来一条吧。”她的声音带着一丝不容置疑的坚定，目光锁定在回放画面上，仿佛在寻找某个尚未捕捉到的完美瞬间。
　　林妍站在一旁，手里捧着的保温杯里，姜茶的热气缓缓升腾，氤氲了她的金丝眼镜，镜片上蒙着一层薄薄的水雾。这是她正式成为顾弋助理的第三天，也是她第三次目睹顾弋因为一个眼神的细微差别而要求重拍。每一次，顾弋都能从镜头中找到那一点点的不完美，然后毫不犹豫地要求再来一次。
　　“顾老师，”导演揉了揉太阳穴，语气中带着一丝无奈和敬佩，“已经拍了三条了...而且您的演技真的很好。”他的目光在顾弋和林妍之间游移，似乎对林妍的出现感到意外，却又不好多问。
　　林正明一开始并没有料到，顾弋会如此敬业。这几天，只要是顾弋要求重拍的画面，最终都能呈现出更加完美的效果。他不得不承认，顾弋不仅有着惊人的天赋，更有着对表演的执着和热爱。
　　然而，当他看到林妍站在顾弋身旁时，瞳孔微微震动。林妍，那个一向以公司为重的女总裁，怎么会出现在这里？虽然她没有多说什么，但林正明能感觉到，顾弋和林妍之间似乎有一种微妙的气流在涌动，远比她与周时之间的关系更加耐人寻味。
　　又一次开拍，顾弋顺利地完成了拍摄。监视器中的画面让林正明不由得感叹顾弋的才华。她的每一个眼神、每一个动作都仿佛在诉说着池烟内心的挣扎与痛苦。
　　“好，休息一下。”林正明一挥手，剧组的人开始休整。顾弋也不例外，接下来的戏份需要她酝酿情绪。
　　林妍快步跟上，保温杯里的姜茶随着她的步伐轻轻晃动，泛起细微的涟漪。她看着顾弋对着镜子练习表情，从温柔到狰狞，再从狰狞到绝望，最后定格在一种诡异的平静里。那种平静，仿佛暴风雨前的宁静，让人不寒而栗。
　　“林助理，”顾弋突然开口，声音低沉而带着一丝戏谑，“你觉得池烟爱她姐姐吗？”
　　林妍的手微微一抖，姜茶溅在袖口，留下一片深色的水渍：“剧本里说...”
　　“剧本是死的。”顾弋打断她，指尖轻轻划过镜中的自己，仿佛在抚摸另一个灵魂，“池烟亲手杀了最爱的人，这种痛...”她突然转身，唇边浮现出一抹意味深长的笑容，“就像你看着周时搂着新欢，却还要笑着说祝福。”
　　“一点也不像。”林妍的指尖掐进掌心，保温杯在桌上发出沉闷的响声。她不喜欢，很不喜欢自己的名字和周时放在一起。然而，更让她感到不适的是，这些话从顾弋的嘴里说出来，仿佛带着某种刺骨的嘲讽。
　　“姐姐！”澹台秋的声音从门外传来，栗色马尾随着她的跑动在空气中划出一道轻盈的弧线，“我给你带了牛肉面！”
　　顾弋接过保温盒，指尖轻轻擦过澹台秋的手背，动作自然得仿佛早已习惯：“谢谢小秋。”她打开盖子，热气蒸腾间露出温柔的笑容，“正好饿了。”
　　林妍的金丝眼镜闪过一道寒光。这已经是今天第三次了——澹台秋借着武术指导的名义，从背后环住顾弋的腰教她动作；借着送饭的机会，指尖若有似无地擦过顾弋的手腕；借着对戏的由头，整个人贴在顾弋身上...
　　怎么了，武术指导需要这么贴身指导吗？林妍心中泛起一丝不悦，觉得这种距离已经快变成骚扰了。
　　“林助理，”澹台秋突然转过头，笑得天真无邪，“你脸色不太好，要不要也来一碗？”她晃了晃手中的保温盒，“姐姐说这家面馆的牛肉面特别好吃。刚好，我也给你带啦。”
　　“不用，我吃过了。”林妍微微蹙眉，语气冷淡。澹台秋听到这句话，眼中闪过一丝失望，仿佛精心准备的恶作剧落了空。
　　毕竟，她要给林妍的那碗牛肉面里，可是加了不少“料”——光是特辣辣椒就放了三勺。自从成为顾弋的武术指导后，澹台秋看林妍就格外不顺眼。一个公司的CEO，居然为了一个男人跑到这里当助理。哼，成天摆着张冷脸，顾弋姐姐看着都糟心。
　　林妍的指甲深深掐进掌心，保温杯里的姜茶早已凉透，仿佛她此刻的心情。
　　铮铮一边吃着牛肉面，一边含糊不清地问顾弋：“老大，你没有察觉到她们俩之间的暗流涌动吗？”
　　“察觉到了，但有什么关系吗？”顾弋勾了勾手，示意化妆师过来补妆。化妆师这段时间最喜欢的就是顾弋这个动作，仿佛每一次勾手都像是妲己勾纣王太爽了。
　　谁懂啊，大美女对自己放电，这种好事是谁都可以拥有的吗？根本不是！
　　休息的时间很快就过去了。
　　“Action！”
　　谁都没有想到，池烟的姐姐，也就是男主的母亲，竟然是由苏曼来饰演的。
　　苏曼本来并不想接下这个角色，但她实在太好奇顾弋在片场的表现，最终还是决定尝试一下。毕竟，这只是一个只需要拍两天的角色，苏曼并不需要花费太多精力。
　　是的，她最初是这么想的。
　　直到她看到了另一个顾弋——那个在镜头前完全沉浸于角色中的顾弋。她仿佛变了一个人，每一个眼神、每一个动作都带着令人窒息的张力。
　　现在，苏曼正因为顾弋而头疼。她们要拍的这场戏是姐妹同游，出去摘花游玩，恰巧遇到了男主的父亲。然而，卡在了姐妹同游、两人说笑的这一段。苏曼不明白，为什么顾弋和林正明都觉得这场戏不行。
　　明明监视器里的画面看起来很不错，可这一场就是过不去。
　　反复拍了三四次，苏曼逐渐感到不爽。看他们的意思，似乎觉得问题出在她身上。
　　林正明叹了一口气。苏曼演得有问题吗？从技术上来说，没有问题。但问题在于，她本身就是一个“问题”。
　　苏曼演了太多的恶毒反派女配，以至于只要她露出普通的笑容，观众就会觉得她背后必定藏着什么阴谋。尽管剧组已经尽量用妆发来改造她的形象，但呈现出的效果依然不尽如人意。
　　“导演，让我和苏曼说说试试看。”顾弋微微一笑，得到了林正明的点头后，便走向了苏曼。
　　“等会开拍的时候，你可以不要演吗？”顾弋的一句话，瞬间点燃了苏曼的怒火。
　　“我带你，苏曼，你只要看着我就好。”顾弋的声音平静而坚定，仿佛在安抚一只炸毛的猫。苏曼愣了一下，随即冷哼了一声。
　　苏曼可不觉得，顾弋可以用演技带动自己达到完美效果。


第12章
　　监视器的蓝光在苏曼睫毛间流淌，像深海里的水光。她指尖攥着顾弋的袖口，丝绸褶皱里堆叠着未说出口的缱绻。
　　顾弋垂眸时的温柔像春汛漫过堤岸，苏曼溺在那双琥珀色的眼眸里，恍惚像是看见了轻拂过的春风。
　　“姐姐今日真美。”顾弋的指尖捻着一朵海棠花，将花簪入云鬓时抖落了点点花瓣“倒像那年姐姐刚嫁人的时候...”
　　说这话的时候，她原来温柔的眼眸里闪过些晦暗。
　　苏曼颊边浮起两抹樱色，攥紧的拳头轻轻落在顾弋肩头，力道却比蒙蒙细雨还要轻软。腕间翡翠镯撞出清泠的响，也不知道是砸在了谁的心口上。
　　“净会打趣人。”苏曼偏过头去，耳坠上的珍珠却泄露心事般晃个不停。
　　“Cut！”林正明的声音惊醒众人。监视器里，苏曼的脸颊那两抹薄红像三月枝头初绽的桃夭。
　　谁都想不到，那个刻进观众骨髓的蛇蝎美人苏曼。此刻竟真的成了剧本里温婉如水的江南女子，一举一动都浸着慈母的柔光。
　　片场陷入诡异的寂静，场务手中的反光板“哐当”落地。谁都没料到，演了十年恶毒女配的苏曼，竟能露出这般柔软的神情。
　　林妍站在阴影里，她扶了扶自己的金丝边眼镜。似乎，她只需要遮住自己的眼睛就看不到顾弋的闪闪发光。
　　可是，她胸腔里暴动的心跳早已背叛理智。
　　心动值再一次从0变成了99，铮铮睁大了眼睛喜悦让她想立刻告诉顾弋。
　　下一秒，99的心动值再次归零。
　　这一刻，铮铮想把林妍踢出心动值名单的心都有了。她还不敢和顾弋说，呜呜呜她真的是个很艰难的系统。
　　今天顾弋和苏曼的戏就拍到了这里，苏曼觉得自己应该和顾弋说些什么。可是，她之前在片场……
　　她左右犹豫了一会，还是敲响了顾弋的门。
　　苏曼的镶钻美甲深掐进掌心，疼痛如蛛网在神经末梢蔓延。
　　她喉间哽着的声音像是指甲在玻璃上摩擦的声音：“顾弋，上次的事是我...”
　　不对两个字，还没有说出口苏曼就看到了林妍的那张写满了冷漠的脸。林氏集团的CEO给顾弋做助理，听说是因为什么赌约？
　　有这么厉害的助理，她顾弋需要自己的道歉吗？苏曼只觉得自己想多了。
　　“苏小姐。”林妍向前半步礼貌的说，可偏偏她脸上的金丝眼镜闪过冷光拒人于千里之外，“顾老师接下来要补妆，她很忙。”
　　林妍记得，上次顾弋的黑料就和眼前这位有关系所以她也不会给苏曼多好的脸色。
　　两道目光在空中相撞，火花四溅。
　　苏曼突然轻笑：“林总这助理当得真称职。”她故意将“助理”二字咬得暧昧，“不愧是林氏集团的CEO，做助理都做的这么好。”
　　这是林氏集团的CEO，苏曼知道自己应该小声陪着笑对人家。
　　可是，偏偏是顾弋的助理苏曼就是不想这么做。苏曼不再想和顾弋道歉了，或许就这么让顾弋觉得自己是个坏人也不错。
　　留下一点痕迹，总比……
　　苏曼的珍珠流苏耳环随着她的步伐晃了晃。她转身时高跟鞋的清脆声音，踩碎了某个来不及说出口的邀约。也许她会后悔，也会她永远不会后悔。
　　林妍将新的保温杯递给顾弋时，尽量在避免和顾弋有皮肤接触。
　　她已经越来越失控了，不可以绝对不可以。顾弋也顺着对方，没有触碰到林妍的皮肤直接接过了保温杯。
　　目的达成了，林妍却发现自己居然在失望。
　　因为没有碰到顾弋的手失望，林妍闭了闭眼睛让自己的视线里暂时失去了顾弋的身影。
　　枸杞红枣茶的香气里，她听见自己过分冷静的声音：“今晚的剧本围读会用到这些东西...”
　　“林总刚才看得挺认真。”顾弋突然凑近，扑面而来的桃花香差一点让林妍完全失控。
　　林妍后退的脚步尚未踩稳，后背便撞上一团温热的躯体。
　　澹台秋举着大疆pocket3的手肘正抵在她肩胛骨之间。
　　几乎在林妍和澹台秋相撞的瞬间，顾弋的手掌已稳稳托住林妍的后腰。
　　她的体温透过了面料传了过来，指尖陷进腰窝的力度让林妍轻颤。
　　“对不起林助理！”澹台秋慌忙后退两步，脸上比歉意更多的是嫌弃。
　　她伸手去扶林妍的动作像极了大型犬扑食，差点撞到顾弋。不过也是这样，顾弋和林妍分开了。
　　“顾弋姐姐你看！”她突然变魔术般举起云台，眼睛亮得能照出设备LOGO，“4K防抖超广角，以后我可以拍更好质量的vlog了！以后姐姐和我一起拍好不好？”
　　顾弋微微一笑，铮铮突然发出了爆鸣：【澹台秋心动值＋10，且没有下降！】
　　顾弋她倚着旁边的桌子，轻笑：“怎么了，是想和我一起拍视频发你账户上，还是想要姐姐手把手教运镜？”
　　“不止运镜！都要都要！”澹台秋蹦到顾弋面前，运动鞋在地面擦出短促的声音，“刚才姐姐的那个眼神——”
　　“真的是太厉害了！”澹台秋的眼睛里散发出了类似于小狗的星星眼。
　　林妍垂眸整理褶皱的动作堪称优雅。
　　指甲深陷掌心的力度在肌肤上刻出月牙状凹痕，澹台秋拙劣的演技，连剧组的龙套演员都比她真挚三分。
　　澹台秋残留的柑橘香如藤蔓缠绕鼻息，与顾弋衣襟间逸散的香味交织成无形的网。
　　林妍喉头蓦地发紧，某种陌生的酸涩感在胸腔里发涩。
　　这感觉比她人生里第一口黑咖啡更酸涩，比通宵看完三个季度的项目更让人厌烦。
　　她下意识按住胃部，那里仿佛被塞进了一颗酸涩的青梅，酸汁正缓慢腐蚀着一些东西。
　　直到澹台秋拿着她那台讨厌的pocket3消失在走廊尽头，林妍才松开紧咬的牙关。
　　她开始说今天的正事：“我要回公司处理些事。”
　　“会有人扮演我的角色，暂代助理工作。”
　　话尾的颤音暴露了她自己的破绽，顾弋突然扯松束发皮筋，鸦羽般的发丝垂落肩头。
　　这个动作让她显得有点可怜：“林总要抛下我了？”
　　林妍避开了顾弋的目光，然后用冷淡的声音做出了退让：“三天我就会回来。”
　　她抓起包的动作近乎仓皇，握紧包的时候手上的青筋都出来了。
　　“只是三天。”林妍再次补充。
　　顾弋看着林妍逃走的步伐，露出一抹清浅的笑容。


第13章
　　顾弋的镜头里，澹台秋的黑色训练服被汗水浸透成深灰色。她旋身踢腿的瞬间，发梢甩出的水珠在阳光下折射出彩虹的光晕。
　　作为一个三金影后，顾弋也多少知道一点摄影知识。如何把一个人拍的好看，这也是澹台秋最近的粉丝都说她的视频变得好看的原因。
　　澹台秋最近的视频从一系列极限运动开始加入了传统武术，仍旧是对粉丝的眼睛非常好。
　　顾弋按下暂停键，看到了澹台秋这只小狗在拉着自己的手撒娇：“顾弋姐姐！这段我要配《刺客列传》的BGM！”
　　听到了这话，顾弋挑了挑眉接过澹台秋递过来的矿泉水瓶。
　　她发出了温柔的轻笑似带着诱哄：“你上次不是说配《青蛇》？”
　　顾弋突然压低嗓音，念出了《青蛇》的经典台词，“都说人间有情，可情是什么？”
　　“还是这个还是这个！顾弋姐姐你最好了！”澹台秋扑过去抢设备，小狗扑玩具一样的动作不像是在扑pocket3到像是在扑顾弋。
　　澹台秋的运动背心擦过顾弋的手臂，她紧张地看了顾弋一眼。她最近可是有在好好学习，她们说要和喜欢的姐姐增加身体接触！
　　顾弋脸上完全没有什么变化，只是揉了揉澹台秋的头像是在摸一只卷毛小狗。
　　“你的视频你做主，反正剪辑的可不是我哦。”
　　“只要你的粉丝喜欢就好了呀。”顾弋仍旧是澹台秋那个梦想中的姐姐，这个时候的澹台秋是完全没有想过这么温柔的顾弋会掐着她的脖子把她抵在玻璃上……
　　当晚，澹台秋的短视频账号炸了。
　　粉丝们疯狂刷屏「跪求配音小姐姐露脸！娶不到秋秋，娶这个姐姐我也是可以的！」
　　「这声音让我耳朵怀孕了！只要是姐姐，美甲我也是可以的！」
　　凌晨三点，某条评论被顶上这个视频的热评第一：「秋秋背后那个擦汗的背影是谁？马甲线比我人生规划还清晰！」
　　澹台秋嘟着嘴翻评论，突然把手机砸进枕头堆：“这群人怎么回事！明明是我的武术视频！说什么虎狼之词！”
　　明明是她的姐姐，好不容易林妍走了她怎么还要和粉丝抢顾弋？
　　还有！她的那个铁粉！你不是顾弋黑粉吗？连她的台词都听不出来！
　　你怎么配做顾弋黑粉的？
　　好不容易借着蹭面膜的机会和顾弋姐姐一起睡，澹台秋的心这边还在怦怦跳那边看了个评论瞬间就快跳不动了。
　　顾弋正在敷面膜，闻言轻笑：“生气了？不要生气了。”她指尖划过澹台秋气鼓鼓的脸颊，“不然，明天教你台词课？让啾啾的声音也变得好听？”
　　月光从窗帘缝隙漏进来，给顾弋的脸上蒙住一片白色的轻纱。
　　澹台秋看着顾弋，只觉得顾弋姐姐这一刻就像是月宫里下凡的嫦娥。
　　“那……姐姐说不生气，啾啾就不生气了！”澹台秋乖巧点头，铮铮看着澹台秋频频摇头。
　　【澹台秋啊澹台秋，你根本不知道我的宿主有多心狠……】
　　话还没有说完，铮铮就感觉到了冰冷的视线。
　　【你根本就不知道我的宿主有多么的人美心善，赶快爱上我的宿主！成为我宿主的俘虏！】
　　【让我顺利完成任务吧！阿门！】
　　林妍推开总裁办公室的门时，林泛的香水味还悬在空气里。
　　她打开隐藏保险柜的手突然顿住——本该躺着三份机密文件的暗格，此刻塞满澳门赌场的筹码凭证。
　　“2035年5月12日，质押股权...”她抽出最底层的合同，指甲在「林泛」的签名上狠狠压下。
　　她的哥哥，那个年少时说要和自己一起为妈妈报仇雪恨的哥哥……
　　此刻，他成为了一个不折不扣的赌鬼。
　　一切都说得通了，为什么从来不会反驳自己决定的哥哥突然开始频频提出异议。
　　为什么从来不会和自己争抢的哥哥，突然开始想要林氏集团CEO这个位置。
　　为什么从来照顾自己的哥哥，突然开始说周时是个好人适合做他的妹夫。
　　一切真相大白，林妍的心里却痛的厉害。
　　在妈妈去世之后，她被自己唯一的亲人抛弃了。这个时候，林妍突然觉得自己无处可去。
　　她好想见见顾弋，无论她带着什么目的接近自己，无论她要做什么……
　　起码，她不会觉得周时是个东西。林妍脸上浮现一抹惨笑，她坐在真皮椅子上心却空了。
　　手机在此时震动，特别关注提示音响起。她点开澹台秋刚发的视频：这个视频明显就是顾弋拍的，声音也是顾弋的，甚至连配音都是顾弋给她配的。
　　所以，顾弋需要她么？
　　“林总？”秘书敲门进来，“刚才周先生送了花过来。”
　　“扔了。”林妍将文件砸在办公桌上，“联系审计部，我要三年内所有资金流水。”
　　她的高跟鞋碾过周时送来的玫瑰花瓣，忽然想起昨夜顾弋敷面膜时说那句台词：“真正的好刀，要淬自己的血才锋利。”
　　而另外一边的周时也发觉了不对劲，不仅仅是林妍不对劲顾弋也非常不对劲和之前简直是换了个人。
　　周时推开剧组休息室的门时，顾弋正在给澹台秋画特效妆。血浆从她指尖滴落，在澹台秋锁骨处晕开一片。
　　“妍妍最近都不接我电话。”周时晃着玛莎拉蒂钥匙，“顾弋，你知道的她是我的正牌女友。你别拿着一个赌约就当什么……”
　　顾弋头也不回甚至不预备回答周时的气急败坏：“钥匙收好，当心划伤你租来的西装。”她的化妆刷扫过澹台秋的喉结，“乖，别动。”
　　周时的笑容僵在脸上。他突然拽过顾弋手腕：“你别以为攀上林妍就能...”
　　“说话就说话，你干什么动手动脚！”澹台秋在周时接触到顾弋的手腕之前她就一巴掌拍开了周时的手。
　　澹台秋是学武的，力气足够大。周时又是个被酒色掏空身体的废物，被澹台秋一巴掌下去直接倒退了两步。
　　周围剧组的人不清楚发生了什么，但是看着周时这个样子都忍不住露出了笑容。
　　“拿自己女朋友的自由打赌，还输了。不反省自己，反而过来找我骂街？”
　　“周时，你除了明星之外还有个贱人身份啊。”
　　顾弋完全不受周时的影响，继续给澹台秋化妆。她最近跟着化妆师学了几手，正巧澹台秋也想给自己拍的视频增加一点新元素。
　　“我是贱人？顾弋你给我走着瞧，你当初那些肮脏的事情，你以为都过去了吗？”周时恶狠狠地瞪着顾弋，想要把她撕碎。
　　“什么事情？我怎么不记得？”顾弋放下了手里的画笔，微微一笑。
　　“我的戏份已经结束了，明天就是杀青宴会。”顾弋这话一出，周时就明白自己动不了对方了。
　　一旦顾弋出事，这个电影上不了这个剧组的所有人都会恨他。
　　“哼，你好样的。但是顾弋，你早晚会有一天落我手上！”


第14章
　　宴会厅的鎏金吊灯在林妍的酒杯里碎成星子，她倒在丝绒沙发深处，向来熨帖的西装外套皱得像团被揉皱的纸。
　　她松开头发，自己都有些不解自己到底是为什么要来这杀青宴。
　　明明手头还有事情，她的心偏是不舒服。她想再回来看看顾弋。
　　顾弋穿过香槟与笑声织就的网，瞥见那个总在谈判桌上锋芒毕露的身影此刻憔悴的一目了然。
　　与往日里的林妍不同，平常的日子里林妍总是意气风发的。
　　哪怕是被顾弋算计了，林妍也总有自信和骄傲。她始终是光彩夺目的，是让人一眼就能看到的。
　　可是，今天的她不一样很不一样林妍快碎一地了。
　　顾弋坐在林妍的身边，手里拿着一杯威士忌也不说话只是呆着。
　　林妍的发丝如浸透月光的绸缎，悄然垂落在顾弋肩头。
　　威士忌杯壁的冷凝水珠沿着她指尖游走，在玻璃表面洇出蜿蜒的痕迹，她蜷起的指节泛着冷玉般的光泽。
　　杯底与茶几相触的轻响惊动了空气，林妍修剪齐整的指甲无意识地摩擦着雕刻花纹。
　　林妍的睫毛颤了颤，仿佛被惊动的蝶翼掠过两人交错的呼吸。顾弋这个人好像有点魔力，只是坐在这里她的心就突然开始安稳。
　　“顾弋...”酒精让林妍向来克制的声线染上砂砾感，太不同了。
　　“我是不是...”林妍手里的玻璃杯底磕碰大理石材质的茶几，发出钝响，“永远都是一个人，永远都会有人离开我。”
　　铮铮在顾弋的手提包里震动，全息投影在墨镜边缘闪现猩红警告：【她超级伤心！建议采取安抚措施！说不定心动值就上去了！】
　　觉得统声有望的铮铮，拿顾弋的手提包当成酒吧直接开始蹦迪。
　　顾弋摘掉林妍鼻梁上歪斜的金丝眼镜，将眼镜放在了桌子上。
　　林妍那双素日里如寒铁淬火般的眸子，此刻却似被林间晨雾浸透的琉璃珠。
　　她那纤长的睫毛每颤动一次，眼尾的红就好似深了一圈。委委屈屈的林妍，与平日格外不同。
　　顾弋也不说话，只是将自己的酒杯也放在了桌子上。杀青宴一般来说是不会大办的，尤其顾弋并不是一个多么重要的角色。
　　只不过是为了林妍这一层关系，大家多少心里都清楚。
　　林妍却突然握住了顾弋的手腕，她第一次接触到了顾弋跳动的脉搏。
　　好像这个世界上，只有顾弋是真的，只有这个人是真的。
　　“怎么了？突然发现你的亲人或者朋友背叛你了？”她的声音像手术刀切开皮肉，没有麻药只会让人生疼。
　　“一声不吭，就将所有的事情掩盖。明明之前是那样好的人，一夜之间却突然面目全非了？”
　　林妍的睫毛颤了颤，酒意朦胧的眼底浮起星点水光。
　　她在商场上经历了太多的厮杀，她知道的人心是最不可以相信的东西。
　　可是，那是她哥哥，是一个妈妈肚子里出来的哥哥，是发誓要一起报仇的哥哥……
　　【快！顾弋你快安慰她！抱抱她！哄哄她！她一定对你死心塌地！冲啊宿主！】
　　铮铮的跳动都已经快跳出残影了，顾弋却完全没有打算这么做。
　　“利益自然是很重要的，古代时候皇位能让父杀子，兄弟手足相残。”
　　“现在也可以，时代变了人性没有变。”
　　顾弋轻飘飘的两句话，差点没让铮铮直接心碎。
　　她就差躲在手提包里因为顾弋这几句话直接晕过去。
　　果然，在听到顾弋的这句几句话之后林妍眼里的光都快熄灭了。
　　“可世间的人千千万万种，总有人不是利益至上的。”
　　轻轻的一句话，林妍眼里的光再一次亮了起来。或许是借着三分酒意，林妍定定地看着顾弋问：“那你呢？那你顾弋是吗？”
　　“我若是那种人，以你林总的身份不早就应该被我扒皮抽筋拆吃入腹了吗？”顾弋轻笑，她低头看向林妍眼神格外平静。
　　林妍不觉得顾弋是在骗她，哪怕真的是骗她……
　　在此刻，她也甘愿被骗。
　　还没有等林妍再开口和顾弋说两句，澹台秋就拿着酒杯凑了过来。
　　澹台秋正百无聊赖地戳着蛋糕上的草莓，银质叉子与瓷盘碰撞出细碎的清响。
　　宴会厅晃动的灯光扫过她发梢时，余光忽然瞥见顾弋倾身靠近林妍耳畔的剪影。
　　她立刻起身，椅腿在地面划出刺耳声响。
　　薄荷绿的卫衣带起一阵风，一个闪身就挤进两人之间。
　　“顾弋姐姐快看！”她摸出手机的动作像变魔术，屏幕里皑皑雪坡立刻呈现在手机上。
　　“上周拍的滑雪视频被一个退役的国家队教练点赞了！”带着护目镜的帅脸特写晃过镜头，紧接着是腾空翻转的慢镜头，雪粒在阳光下让人目眩神迷。
　　澹台秋的这个视频评论全是：总是这么个直女也不是办法，喝点中药调理一下。
　　林妍的香水味被澹台秋的冷香冲淡，澹台秋蓬松的发尾扫过顾弋的手背。
　　“教练说只要参加集训，我的前途不可限量！说不定可以冲击国际赛事！”少女的瞳孔亮得像是刚拆封的琉璃珠子。
　　“到时候我每周发训练vlog，姐姐要给我录开场白哦！”澹台秋的声音里充满了撒娇，听的林妍频频皱眉。
　　怎么什么时候，*都有这个家伙。本来情绪有些低落的林妍，此刻心里被不爽塞满。
　　顾弋没有察觉到林妍的情绪，只是专注地看着视频。
　　视频最后定格在腾空瞬间，澹台秋戴着护目镜露出爽朗笑容比耶的身影是独属于新生小狗的魅力。
　　宴会厅的喧闹突然变得遥远，澹台秋晃着脚期待顾弋回应的模样，像极了等夸奖的柴犬。
　　“好啊。”顾弋轻轻的两个字，直接让林妍的心情更加不爽。
　　该死的杀青宴，为什么武术指导也可以上桌。
　　此刻的林妍并不知道，今日的她因为顾弋不在乎利益开心。以后的她却恨不得顾弋是个见钱眼开，唯利是图的人。
　　起码那样，她就有足够的自信把顾弋留在身边。


第15章
　　林妍推开林泛办公室的门时，林泛正在把玩那串沉香手串脸上的笑容是轻松惬意。
　　檀木珠子在林泛的手里，他抬头时嘴角还挂着未收起的笑。等到他看到推门而入的林妍，这才收起了脸上的笑容换了一副面孔。
　　“妹妹怎么不敲门啊，这可不好。以后要是嫁人了，人家要说我们林家没有家教的。”
　　林泛还摆出了哥哥的架子，然后摆出了慈爱的表情。
　　“现在还在家里，我就不和爸爸告你的状了。下次要记得哦。”他一面对林妍装出惯常做的表情，一面又在心里不爽。
　　如果不是林妍，他早就拿到了星寰的更多股份。他如今的手头，怎么会如此之紧？还好，林妍终究是要嫁出去的。
　　“哥，你这么好我要不要也帮你隐瞒？”林妍这话一说，林泛就察觉到了不对劲。
　　“妹妹你说什么呢？你哥哥我怎么会有需要你隐瞒的事情呢？”林泛心里有了嘀咕，他不知道林妍到底知道了多少。
　　如果她知道了自己和周时的关系……
　　以妹妹的性格，林泛咽了咽唾液心里发慌。
　　林妍将一个蓝色的文件夹直接摔在黄花梨木做的桌面上，文件夹子里的文件四散开来。
　　那里面密密麻麻的都是林泛挪用公款的证据，还有林泛在澳门欠下的赌债。
　　“星寰账上消失的七个亿，停摆的三十个项目够哥哥在牢房里蹲完下半辈子。”
　　林妍的脸色冷硬，似乎完全不在乎林泛。可是如果她真的一点都不在乎，她就不会在这里和林泛说这些而是应该直接把林泛扔到牢里去。
　　那才是利益最大化的选择，也才是林妍应该做的选择。
　　可是终究是从小到大一起成长的兄长，林妍最终还是没有下这个手。
　　林泛的脸色一白，也不敢去捡那些文件更不敢反驳林妍。
　　从小到大一起长大，林泛怎么会不知道林妍最是眼里揉不得沙子。他起身斟茶的动作行云流水，开始做小伏低企图让林妍心情好一些：“妍妍，你哥哥我只是一时间有些脑子不清楚。”
　　“你再给哥哥一个机会，哥哥一定一定会把这个窟窿补起来不让妹妹为难。”
　　茶杯推至林妍手边时，林妍的脸色还是不好看。她不出声，林泛的心就七上八下的。
　　林妍的耳边响起的是顾弋当时在片场的那一句台词“你以为的亲情，不过是赌场里的筹码。”
　　“妹妹，你知道的我只有你这一个亲人了。妈妈走后，就只有我们两相依为命了。”林泛直接给林妍跪了下去，脸上流露出恰到好处的恐惧和后悔。
　　“在填完窟窿之后，你自己退出集团。”林妍看着跪在地上的哥哥，心里有一阵阵痛。她终究还是放了林泛一马，当然林妍的后手也早就准备好了。
　　如果林泛不老实按着做，他就得老实在牢里呆一辈子。
　　“放心，我一定按着妹妹你说的做！”林泛看着林妍离开了房间，表面是痛改前非心里却想的是要让周时加大控制林妍的程度。
　　只要林妍不能接手星寰，他挪用公款的事情就不会有任何人知道。
　　“怎么是哥哥？”周时降下车窗，没想到会在自己家的车库看到林泛。周时摘下戴着的墨镜，林泛一眼看到他眼下的青黑。
　　自从林妍从林家搬去顾弋公寓，他夜夜都被噩梦惊醒。不是梦到自己被告上法庭，就是梦到被一群人围殴。睡眠质量直线下降，他还约不出来林妍。
　　每次一约林妍，对方给的理由就是要为了他的赌约践诺。
　　再多说几次，林妍就会说她是在意周时所以绝对不能让他丢人。
　　林泛铁青着脸抛给周时一个银色的U盘：“云端监控密钥，能同步她所有电子设备。”
　　“大师说这次要加码，还需要亲人的一滴血。”周时早就想要加强对林妍的控制了，只是他不敢说这个附加要求。
　　似乎是没有想过，居然还要这么个附加要求林泛先是一愣然后直接和周时说：“带我去，不过是一滴血罢了。”
　　周时猛踩油门，林泛没有想过周时居然开车这么猛。导航终点是城郊废弃的一座寺庙，住持三年前因走私文物入狱，如今只剩个披着袈裟的和尚。
　　黑色的佛龛前的电子蜡烛投射出幽绿的光，大师将朱砂混着香灰倒进骨瓷碗。
　　林泛也是第一次见到这种布置，之前他去的佛寺都是干净敞亮给人温暖的感觉。可是，这个佛寺完全不同。
　　“之前的桃花蛊效力减弱了。”大师的翡翠扳指刮过周时掌心，“这次要用亲人的血加强，直接迷惑她的心智让她换一个人。”
　　他从暗格取出个琉璃瓶，褐色药粉泛着鳞片般的光泽，“来吧。”
　　大师说完，就朝着林泛递了一把匕首。林泛额角流出冷汗也不敢说什么，狠狠地给了自己的左手一刀。
　　鲜血没入玻璃瓶里的褐色药粉，大师在周时和林泛前面弄了一个火盆。
　　火焰明亮而温暖，周时和林泛心里都有些惴惴互相对视不敢说话。
　　眨眼间，大师将瓷瓶直接扔进了火盆。橘黄色的火焰陡然升高，甚至变成了绿色。
　　周时突然抓住大师手腕，对方枯瘦的指节上是缠绕的佛珠：“我要她彻底离不开我！”
　　供桌下的暗门忽然洞开，穿堂风裹着腐烂的沉香扑来。满墙监控屏同时亮起，不同角度的林妍在屏幕里蹙眉、冷笑、签文件——最新画面定格在她今晨摔门而出的瞬间。
　　大师用树枝将火盆里的戒指给挑了出来，看着两人露出了一个阴险的笑容：“此咒一旦种下，她见你如见神佛。”
　　这是一枚银色的素圈戒指，上面没有任何装饰。
　　两人在给了大师二十万现金之后，就开着车离开了这个地方。
　　“你确定这东西有用？”林泛捂着左手的伤口，那一刀之后他就总觉得身上有些凉意。
　　“之前的东西效果，你不是看到了吗？大舅哥？如果不是那三个月我帮你那么多次，你转移公款的事情早被林妍发现了。”
　　“不过，戴这戒指还是得大舅哥帮帮我了。”


第15章
　　玛莎拉蒂碾过积水的路面时，林泛握着手里的小挂件。这是一个金元宝的小挂件，现在已经锈迹斑斑了。
　　六岁的林妍攥着自己求来的金元宝挂件，赤脚跑到他的房间。
　　“哥哥！”那个时候的林妍撞进记忆，扎羊角辫的小团子奶呼呼的扑进他怀里。
　　“这个送你！”林妍抬头看着他的时候，眼里满是信任和依赖。“大师说它能保佑哥哥考试满分！”
　　林泛猛地攥紧挂件，断裂的塑料边缘刺进掌心。
　　他真的要让自己的妹妹嫁给周时吗？
　　为什么林妍不能乖一点呢？为什么她不能永远都是小时候的样子呢？
　　林泛瘫在后座，断裂的沉香手串垂在澳门赌场的欠条上——这是最新的欠条。他早就欠了比七个亿还要多了。
　　车载屏幕正播放关于林妍之前录像，当然这是周时故意刺激林泛干的。
　　画面里是林妍在凌晨三点的办公室批阅文件，一般人会觉得林妍真的是太辛苦了。
　　可是，她的哥哥不会。
　　“等这个戒戴上她无名指，”周时谄媚地看着林泛，他不被林妍信任是他心知肚明的事情。
　　如果有一个人可以让林妍乖乖带上刚才的戒指，那就是林泛。
　　“没有其他办法吗？”林泛心里犹豫，他清楚周时是什么人。嫁给周时，林妍的一辈子就毁了。
　　周时看出来了林泛的心软，但是同时他也知道林泛的弱点在哪里。
　　“那些枯燥的财报分析、要命的对赌协议...都会由我的妻子来做”后视镜映出周时毒蛇吐信般的笑，“林总只需要在颁奖礼上微笑。”
　　林泛的指甲陷进真皮座椅，他清楚自己的能力。如果林妍戴上戒指真的就爱上了周时，那对于他来说也是幸福不对吗？
　　“你确定戒指能锁死她？”林泛狐疑地看着周时，如果周时办不到……
　　“林总不是看过了大师的能力了吗？”
　　“如果是之前的林妍，看都不会看我一眼不对吗？”
　　周时知道，这是林泛心动了。
　　他开始再接再厉，周时调出瑞士银行界面，蓝光映得他像只恶心的深海章鱼，“等婚后，林妍的功劳都归您。媒体肯定把您捧成商业先知...”
　　隧道顶灯扫过林泛瘦削的脸，他下定了决心。
　　他的好妹妹啊，有的时候人不为己天诛地灭。
　　“只要您帮我把这个戒指给林妍戴上，林总您想要的东西都肯定能得到的。”周时将刚才的那枚戒指放在了林泛的手上。
　　接到林泛的电话的时候，林妍是有点奇怪的。这个时候，他应该在筹钱才对。
　　“妈最后的日子...”林泛抖开洗得发白的粗布帕子，素圈银戒静静躺着，“一直攥着这个，妈想把这个给你。只是我恨妈妈偏心，就这么多年都没有给你。”
　　“那为什么现在又给我了？”林妍穿着合身的黑色西装，她的脸色并没有好转。只是她的心，还是因为哥哥提起妈妈而柔软。
　　妈妈……会不会怪她对哥哥太严厉了？
　　“澳门的事...”林泛突然佝偻着咳嗽，看起来脸色铁青生了病，“是我糊涂。妹妹，哥哥求你了能不能看在妈妈的面子上多给我几天的时间。”
　　“也不用几天，多三天就好！就三天！”
　　林妍皱眉，说实在的林泛的亏空其实是很严重的事情。而且给的时间也并不算少了，他手底下的房子车子处理之后其实是有可能还上的。
　　“多一天都不行。”林妍并没有因为林泛的低声下气就给自己的哥哥好脸色，而是公事公办的态度。
　　“好好好。”林泛立刻答应，那架势生怕答应地慢了一秒林妍就反悔。
　　然后林泛就将手里的戒指小心地放在了林妍的手上，他郑重的样子让林妍的心也有些软了。
　　或许，哥哥也真的很在乎妈妈。
　　林妍握着包住戒指的手帕，目送着林泛离开这里。
　　林妍倚在门框上，粗布帕子在掌心攥出褶皱。戒指的冰冷似乎透过了粗布帕子浸透到了顾弋的手心里。
　　月光如汞银，在无人发觉的角落里悄悄漫进房间，在林妍的身后聚成一汪安静的冷泉。
　　而刚才还滔滔不绝的林泛看达到了自己的目的，立刻不再开口。
　　他压住自己想要上翘的嘴角，继续装作疲惫的样子离开了林妍的房子。
　　林泛很清楚，今天过后他的妹妹再也不可能拿自己的赌债威胁他了。
　　这个时候的林泛，已经完全忘记了母亲在临终的时候拉着他的手对他说要照顾好妹妹了。
　　不过，这么多年也都是林妍在顾念兄妹之情照顾林泛这个哥哥。
　　反而是没有经商天赋的林泛，在一次又一次的被照顾之后开始恼羞成怒。
　　他开始如同他的父亲一般，开始愤怒林妍一个女人怎么能做的比自己好。亲情，早就在他的心里变成了随手可丢的废纸和垃圾。
　　然后，为了排遣这种愤怒林泛就开始了赌博。他开始觉得，只有在赌桌上一掷千金的时候他才是受人尊敬的。
　　当然，他从来都不明白也不会明白：尊严是靠自己挣来的，而不是靠着愚蠢得到的。
　　银戒躺在帕心，林妍的指尖悬在戒圈上方。
　　没有一点的磨损和划痕，戒面亮得如同新淬的刀刃。
　　她从来没有见过母亲带过这枚戒指，而且为什么母亲要把这枚戒指给她呢？
　　再加上林泛的举动，林妍的心里浮上了怀疑。
　　这么想着林妍想要把这个戒指放在桌子上，在她指尖不小心触到戒圈的瞬间，手指传来过电般的酥麻。
　　林妍惊觉自己居然不自觉地将银戒套向无名指，冰凉的金属裹住指节时她一惊。
　　不行，绝对不能是无名指。一个念头在林妍的脑子里炸开。
　　她几乎用了所有的力气，才将手里的戒指从无名指移到了食指。
　　戴上戒指的刹那，林妍的脑子里就被周时的脸塞满。剧痛入侵了林妍的脑子，无数的信息涌入让她头疼欲裂。
　　直到这一刻，林妍终于认清楚了自己哥哥究竟是一个什么样子的人。
　　她的记忆几乎都要被更改，林妍对抗着这一切痛呼出声：“啊！”
　　不行，她不能被更改记忆。现在，还有一个人可以救她。
　　如果说这个世界上，还有不会为了林家的权势把自己交出去的人，那必然是顾弋。
　　林妍看过那双眼睛，那是一双不同于任何一个人的眼睛。
　　“顾弋……求你……救我”


第17章
　　林妍蜷缩在衣帽间的角落，左手死死捏着着右手食指上的银戒。
　　她用尽所有力气将戒指往下拔，可是戒圈像活物感觉到了危险不断缩小。
　　甚至银戒还在在林妍白皙的皮肤上勒出紫红色的印记。
　　她和顾弋的电话并没有挂掉，疼痛让林妍发出轻微的闷哼声。
　　“顾弋...”开口的瞬间银戒突然发烫，林妍发现周时的脸又一次开始出现在脑子里“我在景江苑七号楼...救我……”
　　林妍蜷缩着身体，开始为了驱逐这些画面一遍又一遍地撞向衣柜。
　　电话那头传来衣料摩擦的声音，顾弋倒是没有想到铮铮说的天道之女变成恋爱脑居然会让对方这么痛苦。
　　“说清楚，什么情况……”
　　“我哥哥……给了一个戒指……说是母亲的……遗物……”
　　林妍为了保持清醒选择咬破舌尖，血腥味直接溢满整个口腔。
　　“它在控制我的意识！”林妍一边说一边觉得自己说的话荒谬，普天之下谁会信这种东西。
　　除了顾弋，她找不到第二个人有可能会相信自己。
　　顾弋的身上总有些和别人不同的东西，顾弋总是不同的……
　　“你先保持清醒，把所有的事情仔细告诉我。”顾弋接起电话之后，脸色就不太好看了。
　　听到顾弋要过来找她，林妍突然觉得有些温暖的感觉。
　　这种感觉和幸福有些相似。
　　铮铮知道林妍肯定要失去神智变为傀儡的，可是看着顾弋的脸色她也不敢说。
　　轮胎摩擦地面的尖叫刺破深夜。顾弋开着哈雷的摩托车直接冲出地下车库。
　　她甚至没有带上铮铮。
　　蓝牙耳机里不断传来一些动静，顾弋的眉头越来越紧。
　　“为什么找我？”顾弋操控着黑色的亮面摩托车躲开闯红灯的醉汉，路灯下是顾弋冷峻的侧脸“林总难道不是朋友属下一堆么？怎么就偏偏挑中了我？”
　　顾弋的语气不算友好，反而带着锐利如同一把锋利的手术刀直指最污秽的地方。
　　电话里传来重物倒地的闷哼。林妍似乎是站起来之后又倒了下去。
　　“如果这个世界上，还有一个人不会因为林氏集团的利益把我交出去。”林妍喘着粗气，从柜子里拿出了一把钳子“我相信是你……”
　　顾弋突然急刹停在红灯前：“林总好眼光，只是我到底是不是这种人。林总得留着命，来看看我的表现，对么？”
　　林妍踉跄着撞开房门，真丝睡袍已经因为冷汗贴在了身上。
　　月光洒在落地窗前，衣帽间的柜子上有着点点血迹——她刚才试图用钳子剪短那枚戒指。
　　“顾弋，我的哥哥被渗透了……我的父亲本来就不喜欢我……”
　　林妍每说一句话，都像是在用尽最后一口气。
　　“能救我的话，我会给你应该有的回报。如果不能，我也不怪你……”
　　林妍发了狠，额上冒了许多的汗水，钳子往银戒指上落下。
　　银戒却突然剧烈震动，钳口打滑在食指的指根部钳出了一片猩红。
　　皮肉外翻，鲜血淋漓林妍直接痛呼出声。
　　她没有办法接受自己的思想被入侵，她能做的只有尽自己所能拯救自己。
　　林妍会找顾弋寻求帮助，可是她不会只等着顾弋来救自己。
　　她林妍从来不是等着谁救的公主，哪怕自救这个行为可能会让她产生剧烈的疼痛。
　　电话那头传来引擎轰鸣，顾弋的声音陡然凌厉：“我马上就到，你给我保持清醒。”
　　顾弋的脑海里猛然浮现出一些她这辈子都不想再回想起来的画面，她加大了油门骑着黑色的摩托车在高速上穿梭。
　　“我可能做不到……你有我家的人脸识别，直接进来就行……”林妍盯着墙上的那副油画，那是母亲自己画的。
　　很普通的一幅画，上面只有两颗白色的果子，妈妈曾经说那是她和哥哥。
　　不再是了，妈妈。
　　林妍猛地把自己的头撞向桌角，剧痛过后她的世界陷入一片黑暗。
　　顾弋到达林妍家里的时候，水晶吊灯正映着地板上蜿蜒曲折的血迹。
　　林妍额角狰狞的伤口还在汩汩渗血，真丝地毯正贪婪地吮吸着猩红的鲜血。
　　而林妍哪怕是昏过去了，她的左手仍死死攥着镀铬钳子，指节因过度用力甚至变得青白。
　　任何人都能看出来林妍是有多么的不甘心。
　　顾弋先是摸了林妍的脉搏，然后赶紧拨打了120说明了情况。
　　在不清楚林妍的头有没有颅内出血的时候，是不能随便搬动她的。
　　她之前演过医生，还和剧组请的医学指导学过怎么包扎外伤。
　　所以顾弋是大概知道自己要做的是什么的，她先是找到了医药箱给林妍的伤口消毒然后用纱布包扎压迫止血。
　　120的速度很快，等到医护人员到了的时候顾弋才发现来的居然是晏仲舒所在的医院。
　　【晏医生，你今天晚上值夜班么？】顾弋在手机上给晏仲舒发了一条信心。
　　【是的，我记得上次发给你的排班。怎么了，今天我也可以拥有平安夜么？】
　　晏仲舒有些惊讶顾弋居然会这么晚找自己，但是看到信息的时候她还是开心的。
　　自从遇到顾弋之后，晏仲舒就像是找到了一个非常了解自己的好友。
　　顾弋能清楚自己的难过，也能知道医生的困境也不会对医生产生太过于多的道德枷锁。
　　和顾弋相处，让晏仲舒非常平和甚至是舒适。
　　【不好意思，我朋友出了事情。现在正在赶去你们医院，晏医生今晚不是平安夜了。】
　　【我记得晏医生你是神经外科，等会我朋友可能会转到急诊。】
　　【拜托晏医生了。】
　　看到顾弋发来的文字，晏仲舒拧眉她没想过她和顾弋的再一次见面居然会是这种情况。
　　【你先不要着急，先看一下病情情况。】晏仲舒了解了林妍的情况，赶紧往急诊赶。
　　越是和晏仲舒聊天，顾弋就越清楚晏仲舒是一个医术和人品都很好的好医生。
　　可是，林妍现在这个情况是西医可以治好的吗？


第85章
　　医院消毒水的越发浓郁，顾弋也随着林妍的住院手续办好之后越发沉重。
　　“你朋友手上的伤口虽然流血比较多，但是并没有伤到骨头和神经问题不大。”
　　晏仲舒将林妍的病情告诉顾弋，她稍微露出了有些严肃的神情。
　　“她头上的伤比较危险，虽然查体是没有什么大问题但是还需要做一个头颅ct再确认一下。”
　　“我的建议是加急做个头颅ct，看一下有没有颅内出血。”
　　当晏仲舒说出查没有什么大问题的时候，顾弋的心就沉沉的坠了下去。
　　如果林妍的头颅ct没有问题，那么她此刻的可怕猜想就是完全正确的。
　　“顾小姐，我还是希望你可以通知你朋友的家属。”
　　“如果她的病情恶化或者转变，有义务要告知家属。”晏仲舒的脸色非常严肃，顾弋和林妍的关系并不能让顾弋在真正重要的文件上签字。
　　“我会和她的家属说清楚情况的。”顾弋点头，脸色仍旧不好看。
　　“头颅ct的结果出来的时候，我就把报告发你。”晏仲舒也察觉到了顾弋的不对劲，和顾弋打完招呼之后就回值班室了。
　　夜班本就漫长，明天白班还得交班再看一次病人。
　　只要是在晏仲舒手里的病人，她总是事事尽心每天的查房总是落不下的。
　　光病房里的事情，她就得忙到中午。无偿加班总是躲不开的，所以夜班没有病人的时候能休息一会也就是她现在能得到的唯一清闲时刻了。
　　看到白大褂消失在转角，顾弋马上就找了两个护工用平车推着林妍做完了头颅ct。
　　医院里的护工照顾病人都是熟练手，这两位大姐看起来也干练的很。
　　仔细叮嘱了一下，顾弋就打了车往自己的公寓走。
　　毕竟她的重型摩托车还在林妍公寓的停车场，一时半会顾弋也没有时间拿走。
　　在打开公寓门的时候，顾弋想过千万种可能。她愣着一张脸，她以为可以在天命之女被夺走一切之前阻止一切事情发生。
　　可是，还是不行她们还是得被裹挟着走上这条路。
　　“咔哒。”
　　公寓的门开了，看到有人进来的铮铮汪的一声直接哭了出来。
　　“呜呜呜呜呜，顾弋你回来了……呜呜呜呜呜”
　　平日里金黄色的毛绒团子，此刻被泪水浸泡都快变成了一个泪水做的团子。
　　“我不干净了……呜呜呜……”
　　眼见着铮铮快哭断气了，顾弋才弯腰把哭的快晕过去的铮铮给抱了起来。
　　抱着已经要哭断气的毛绒团子，顾弋随手关了门然后坐到了沙发上。
　　“说说吧。”顾弋只觉得有些疲惫，从来到这个世界的时候她就隐隐觉得所有事情都很不对劲。
　　最开始的系统胁迫她完成任务，可是如果所谓的拯救恋爱脑的途径只是让天命之女爱上另外一个人。
　　那算是什么拯救？
　　不过是换个人来做主人，而那个恋爱脑也不过还是原来的奴隶罢了。
　　直到她接触到了这三位天命之女，接触之后顾弋反而更加觉得奇怪。
　　以她们的见识能力以及心智的健全，不应该也不可能会成为一个只知道恋爱的人。
　　所以，顾弋并不使用手段勾引这几人而是去听她们想要什么想做什么。
　　把金黄色的毛绒团子抱在怀里，顾弋随手抽了一张白色的纸给铮铮慢慢地擦着脸上的泪珠。
　　等到铮铮不再哭的乱糟糟的时候，顾弋才听懂了到底是怎么一回事。
　　实际上，铮铮并不是迭代了。她原本就是这个样子的，但是不知道什么时候她被一团黑雾吃掉了。
　　这团黑雾也就是顾弋最开始看到的那个东西。
　　所谓的拯救天命之女也就只是个陷阱罢了，让天命之女“陷入”所谓的恋爱脑就是这团黑雾做的。
　　所谓的恋爱，不过是控制了她们的灵魂。当灵魂被蒙蔽的时候，她们也就成了提线木偶。
　　原本她们应该成为这世间光彩夺目的人，也就这么被掩盖了。
　　到了这个时候，顾弋这个没有成功做成任务的任务者就得付出代价也就是顾弋的灵魂。
　　听起来是拯救，实际上全是生意，为的就是掠夺更多厉害女性的灵魂。
　　“它不是你，你不曾抱有这种想法，你就不用为此道歉。”顾弋揉了揉金色的毛绒团子，她还是那副不常笑的样子。
　　可是，铮铮第一次从顾弋的眼角眉梢里读出了那么一抹温柔。
　　原来，温柔是不用甜蜜的微笑就能展现的。
　　林妍的眼皮重重的，睁开的过程缓慢而艰难。
　　黑暗如同厚重的帷幕，被一丝丝撕裂。
　　刺眼的白光像针尖般刺入瞳孔，她下意识地眯起眼，视线在模糊与清晰之间来回切换。
　　最先映入眼帘的是天花板上的日光灯，惨白的光线让她感到一阵眩晕。
　　她试图抬手遮挡，却发现右手被什么东西固定住了。
　　视线下移，她看到自己右手无名指上缠着厚厚的纱布，她感觉到了那枚戒指还是没有被拆下来。
　　她已经伤成了这个样子，医生不可能不愿意给她拆……
　　然后，她看到了顾弋。
　　顾弋坐在病床旁，黑色皮衣在日光灯下泛着冷冽的光泽。
　　她坐在窗边，修长的身形被斜射进来的阳光拉得很长。
　　皮衣的领口微微敞开，露出里面黑色的高领毛衣，衬得她的下颌线条愈发锋利。
　　“昨天麻烦你了。”
　　一开口，林妍就发现自己嗓子哑的像是被炭火烧过。喉咙的干涩，让她皱眉顾弋自然是听出来了。
　　接过顾弋递过来的水，林妍从病床上把自己撑了起来。
　　她下意识地伸出了右手想要去接纸杯，顾弋的手却缩了一下。
　　林妍看向自己已经快被包成粽子的手，或许是小时候的毒打比这些很多了林妍并不觉得自己的手和头有多么的疼痛。
　　反而是顾弋这个动作，她才记起自己的右手还受着伤。
　　她换了左手去接顾弋手里的纸杯，这一次林妍顺利地喝到了水。
　　等到林妍把杯子里的水都喝完了，顾弋才开口。
　　“你手上的戒指是取不下来的，昨晚你应该已经发现了。以你昨晚的力气，多半是想加碎自己的指骨然后强行把戒指弄下来对吧？”
　　听到顾弋的话，林妍将手里的水杯放在桌子上的手一顿。
　　“无论怎么样，总有办法弄下来不是吗？”林妍一开口，顾弋就清楚她想的办法是什么。
　　一个在林氏集团里摸爬滚打这么多年的人，对别人狠对她自己只会更狠。
　　“你越是反抗，它入侵你脑子的速度就会越快。伤害自己并不是最好的解决方法，不如听听另外一种方法？”
　　“林妍你既然敢让我救你，那你敢不敢赌一把，把获救的可能当作筹码下这局。”
　　顾弋的声音清凌凌的，却无端带着一点诱惑像是海岸边的水妖吟唱着引诱过往渔船的歌。
　　“顾小姐，我一向不喜欢赌博。”林妍拿起自己枕边的金丝边眼镜戴上，勾起一抹同样危险的笑容。
　　“但是我这个人，很喜欢风险投资。风险越大，投资回报越高。顾小姐，不如告诉我，我能得到的是什么呢？”


第19章
　　顾弋从椅子上站起身的瞬间，阳光从她身后的窗户倾泻而入。
　　金色的光线勾勒出她修长的轮廓，黑色皮衣的边缘泛起一层朦胧的光晕。
　　她的发丝在阳光下泛着淡淡的栗色，像是被镀上了一层金箔。
　　光线穿过她的发梢，在病房的地板上投下细碎的光斑。
　　顾弋逆光而立，整个人仿佛被笼罩在一层神圣的光环中。
　　她的身影与阳光融为一体，像是从神话中走出的神明，带着不容亵渎的威严。
　　病房里静得能听见输液管中液体滴落的声音，像是某种古老的计时器在丈量时间的流逝。
　　顾弋的脚步轻得几乎没有声响，黑色皮靴踩在地板上，却仿佛每一步都踏在林妍的心跳上。
　　她在床边坐下，皮衣的褶皱在阳光下泛着细腻的光泽。
　　顾弋伸出手，指尖轻轻抚上林妍的脸颊。
　　她的手指微凉，触感却温柔得令人心颤。
　　林妍能感受到她指腹的薄茧，那是常年写字留下的薄茧。
　　“不存在选择，”顾弋的声音低沉而平静，像是从很远的地方传来，“亲爱的，你毫无选择。”
　　林妍接过了顾弋手里的检查报告，看到所有的报告都没有异常的时候林妍的心彻底沉了下去。
　　顾弋的指尖顺着林妍的脸颊滑到下巴，轻轻抬起她的脸。
　　细腻光滑的皮肤，顾弋抚摸着林妍的皮肤欣赏着。
　　这是上位者的姿态，林妍想她应该厌恶的。可是，一切都太奇怪了。
　　她居然面对这种样子的顾弋，不会幻视自己小时候的父亲。
　　同样的蔑视和高傲，同样的盛气凌人，可是不同的居然是林妍的心。
　　林妍的视线无法从她脸上移开，那双眼睛在阴影中依旧锐利如刀，仿佛随时能割开世间万物。
　　顾弋的拇指轻轻摩挲着林妍的下唇，动作温柔却带着不容拒绝的力度。
　　她的气息拂过林妍的耳畔，带着淡淡的玫瑰香：“你只能相信我。”
　　高傲的态度，蔑视的眼神此时的顾弋更接近林妍看到的那个没有带着面具的顾弋。
　　没有什么情绪，有的只剩了高高在上的疏离。
　　她笃定了林妍没有选择，只能接受。
　　很让人讨厌，林妍这么想着。
　　“我只要你手上握着的林家父子还有周时的把柄。”
　　“你的选择影响的并不是我救不救你，而是你早点从周时手里解脱出来或者是晚点。”
　　顾弋的声音像是从冰窖深处传来，每一个字都裹挟着刺骨的寒意。
　　她的语调平稳得近乎机械，不带一丝起伏，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。
　　当她缓缓说出那个要求时，林妍的眉头微微一动。
　　那是一个极其微小的表情变化，像是冰封的湖面裂开了一道细缝。
　　林妍的唇角勾起一抹冷笑，眼神瞬间变得锐利如刀。
　　她的目光像是能穿透人心，直直刺向顾弋的眼底。
　　那种锋利的光芒，仿佛能将一切伪装都撕得粉碎。
　　“真有趣，”林妍的声音里带着一丝讥诮，“第一次有人找我要这种东西。”
　　林妍的目光依旧锁定在顾弋的脸上，试图从那张冷峻的面容中捕捉到一丝破绽。
　　然而，就在这个时候，一阵剧烈的钝痛从太阳穴炸开，像是有人用铁锤狠狠砸在她的颅*骨上。
　　“唔——”林妍的喉咙里溢出一声压抑的闷哼，指尖猛地攥紧了床单。
　　她的视线开始模糊，无数张周时的脸像是从深渊中涌出，扭曲着、狞笑着，挤满了她的脑海。
　　那些面孔重叠在一起，带着令人作呕的恶意，仿佛要将她的理智撕成碎片。
　　林妍的左手直接死死地抓住了顾弋皮衣里面的毛衣，力气大的似乎要撕破这件毛衣。
　　“顾弋，如果你做不到。我有朝一日自己醒过来了，我会先杀了他们再杀了你。”
　　林妍的双眼猩红，全然是嗜血的状态。
　　面对这种样子的林妍，顾弋却一点都不害怕脸上也没有一丝的恐惧。
　　她的嘴角慢慢的，慢慢地挂上了一抹笑容。
　　“如果我真的做不到我说的事情，要杀要剐你亲自动手。”
　　顾弋的脸猛地凑近林妍的耳边，轻轻地说：“绝无二话。”
　　“我公寓的卧室里有个保险柜，密码是0731。那里面，有你想要的东西。”
　　“顾弋，你怎么确定之后的我不会站在你的对立面呢？”
　　“如果我变成了你最大的阻碍呢？”
　　林妍明显的感觉到了有东西在压制自己，她的理智在被蚕食。
　　清醒的知道自己在被蚕食殆尽的感觉，真的是另外一种意义上的恶心人。
　　“我的宝贝，如果你挡在我的路上的话我想我会在清明节的时候带一束你最喜欢的花去看你。”
　　顾弋说的话确实是让普通人心惊肉跳，可是对于林妍来说这却是最好的答案。
　　她不怕消失在这个世界上，可是她太怕自己消失了还不能给妈妈报仇。
　　如果顾弋真的可以把林家那对狗东西弄死，那到了地府她照样可以凭借自己玩死那两个废物。
　　“期待再次见到你。”林妍眼里的不甘和愤怒全然消失，她看着顾弋的眼里只有冷静。
　　那是一种诡异的冷静。
　　顾弋却并不怕，她反而觉得越发好玩了起来。
　　她喜欢沉浸在一个又一个的世界里体验不同的人生。
　　但是同样，她也喜欢玩。
　　她可太喜欢玩了，喜欢这种操控他人命运的游戏。
　　尤其是，这场游戏里还有人企图让她也成为这场游戏的npc。
　　这样的话，为了亲手掐断那个东西的喉咙她怎么能不好好地献上自己最为优秀的演技呢？
　　下一秒，林妍的体力耗尽再也抵抗不了脑海里的画面直接晕了过去。
　　顾弋饶有兴趣地看着陷入沉睡的林妍，露出了一个期待的笑容。
　　“顾姐姐，我头好痛啊。我怎么在这里？周时呢？”
　　再次醒来，一个从来不会叫顾弋姐姐的林妍出现了。
　　“小傻瓜，周时那么喜欢你当然是去给你准备礼物了。”顾弋换了一副面容，像是一个温柔和蔼的“姐姐”。
　　“毕竟，要给你一个求婚的惊喜么。”


第20章
　　“周时...要和我求婚吗？”林妍的声音轻飘飘的，像是从梦境中传来。
　　她的眼神清澈得近乎天真，唇角挂着明媚的笑意，“我怎么一点都不记得了呢？真是记性太差了。”
　　她的手指无意识地绞着被角，像个不谙世事的少女，脸上泛着淡淡的红晕。
　　阳光从窗外洒进来，将她的侧脸映得愈发柔和。
　　“不过，”林妍的眉头微微蹙起，像是努力回忆着什么，“我好像只记得关于周时的事情...”她的声音渐渐低了下去，“其他的事情，稍微想想头就好痛...”
　　顾弋站在床边，逆光的身影显得格外修长。
　　她的手指轻轻拂过林妍的发丝，声音温柔得近乎蛊惑：“既然头疼，那就不要想了。”
　　她的指尖在林妍的太阳穴上轻轻按压，“反正你迟早要嫁给周时，不是吗？其他的事情，都不重要了。”
　　铮铮在托特包里瞪大了眼睛，电子屏上的数据疯狂跳动。
　　她简直不敢相信自己的听觉——她的宿主，那个一向冷静自持的顾弋，居然在说这种话？
　　林妍的眼神变得更加依赖，像是初生的小鹿般纯净。
　　她的手指轻轻拽住顾弋的衣角，声音里带着一丝期待：“周时...真的要和我求婚了吗？”
　　“是啊，”顾弋的声音依旧温柔，眼底却闪过一丝难以察觉的冷意，“可是你昨晚太兴奋了，不小心撞到了头，手也受了伤。
　　“她的指尖轻轻挑起林妍的一缕发丝，在指间缠绕，”你这么喜欢他，一定不想让他看到你现在这个样子，对不对？“
　　林妍的眼神变得更加柔软，像是完全沉浸在了顾弋编织的梦境中。
　　她的手指无意识地摩挲着被角，唇角勾起一抹甜蜜的笑意。
　　阳光依旧在病房里流淌，将两人的身影拉得很长。
　　顾弋的指尖依旧缠绕着林妍的发丝，眼底的冷意却愈发浓烈。
　　如果林妍此刻还有一丝清醒，她绝不会被这样拙劣的谎言所蒙蔽。
　　可惜，现在的她早已失去了理智，脑海中只剩下关于周时的零碎记忆，以及那个根深蒂固的指令——爱周时，无条件地爱他。
　　顾弋的声音轻柔得像是在哄一个孩子，每一句话都精准地戳中林妍的软肋。
　　提到周时，林妍的眼神立刻变得柔软而依赖，仿佛一只被驯服的羔羊。
　　“婚礼...”林妍的声音颤抖着，手指无意识地抓紧了床单，“我的伤...会不会影响婚礼？”她的眼神慌乱而无助，像是突然意识到什么可怕的事情。
　　顾弋的唇角勾起一抹若有似无的笑意，眼底的冷意被温柔完美掩盖。
　　她轻轻按住林妍的肩膀，声音低柔得像是催眠：“别担心，让我来帮你。”
　　林妍的身体微微颤抖，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　她的手指紧紧攥住顾弋的衣角，眼神里满是依赖与信任。
　　顾弋顺势将她拥入怀中，手掌轻轻抚过她的后背，像是在安抚一只受惊的小兽。
　　她的声音依旧温柔，却带着不容拒绝的力度：“我会让你在婚礼那天，完美无瑕地出现在周时面前。”
　　林妍的身体渐渐放松，像是完全沉浸在了顾弋编织的谎言中。
　　她的呼吸变得平稳，眼神也逐渐涣散，仿佛已经看到了那场梦幻般的婚礼。
　　阳光依旧在病房里流淌，将两人的身影拉得很长。顾弋的指尖轻轻抚过林妍的发丝，眼底的冷意却愈发浓烈。
　　顾弋身上的温度透过衣料传来，像是冬日里的一簇火苗，将林妍方才的慌乱与不安一点点融化。
　　她的呼吸渐渐平稳，仿佛被某种无形的力量安抚，连带着心跳也慢了下来。
　　“先住在我家吧，”顾弋的声音轻柔得像是在哄一个孩子，“你不是还要为了周时履行赌约吗？”
　　她的指尖轻轻整理着林妍耳边的碎发，动作温柔得近乎蛊惑。
　　林妍的眼神依旧清澈，像是完全沉浸在了顾弋编织的梦境中。
　　她的手指无意识地绞着被角，声音里带着一丝依赖：“对，我还要给顾姐姐当三个月的小助理...可是，我好想见到周时……”
　　顾弋的唇角勾起一抹若有似无的笑意，眼底的冷意被温柔完美掩盖。
　　她微微俯身，呼吸几乎贴上了林妍的耳畔：“如果你不住在我家，”她的声音低柔得像是催眠，“我就要说周时言而无信，不履行赌约了哦。”
　　两人的距离近得几乎能感受到彼此的体温，顾弋的气息拂过林妍的耳垂，带着一丝若有似无的玫瑰香。
　　她的眼神深邃得像是无底的深渊，仿佛能将人彻底吞噬。
　　“我不能给周时添麻烦，我会呆在顾姐姐家里的。”
　　林妍的眼神依旧纯净，像是初生的小鹿般毫无防备：“顾姐姐，我一定会好好做你的小助理的。”她的声音里满是信任，仿佛顾弋是她唯一的依靠。
　　铮铮在托特包里疯狂跳动，她的宿主直接让林妍完全陷入了她的掌控。
　　怎么林妍变成了所谓的恋爱脑之后，反而比之前更好操控了呢？铮铮不懂，铮铮震惊，铮铮疑惑。
　　顾弋再一次勾起林妍的发丝，眼底的冷意却愈发浓烈。
　　她的唇角勾起一抹讥诮的弧度，像是看着一只即将落入陷阱的猎物。
　　“既然敢把我当成这场游戏里的资源，”顾弋的声音低得几乎听不见，“那就让我好好教教你们，到底是谁在玩谁。”
　　“规则都由你们定了，那玩法就由我来重新书写了。”
　　等到周时和林泛终于不耐烦地找上了顾弋的时候，他们看到的是另外一个场景。
　　那个往日里在商场说一不二的林妍，正躲在顾弋的怀里挑选裙子。
　　那一刻，周时觉得自己拿到的戒指仿佛是给顾弋做了嫁衣。


第21章
　　这几天周时等的很烦，他不清楚为什么都已经按照那个大师说的做了，但是林妍迟迟不肯见他。
　　当然林妍的改变他还是有看在眼里的，毕竟这几天林妍和他说话的感觉都变了。
　　原来的林妍一副高高在上的样子，而现在的林妍越来越温柔小意。她开始越来越像是一个普通的女孩，越来越不像林妍本人。
　　因为这个转变所以他很清楚，戒指的效果在越来越好。他马上就能因为林妍的爱还有林泛的促成，顺理成章的和林妍结婚。
　　但是随着时间的越来越长，他的心里还是忍不住升起了一些焦躁。
　　当他在高级商场见到林妍和顾弋站在一起的时候，这种焦躁瞬间升腾变成了一种不可言说的愤怒。
　　在周时和林妍四目相对的那一秒，林妍的脸上出现了惊慌，直接扭头就跑。
　　林妍跑是因为她头上粉色的疤痕，这几天顾弋也一直都是以这个理由告诉林妍不能和周时见面。
　　“你和她说了什么？顾弋，你到底在搞什么鬼？”周时被顾弋拦下来之后脸色铁青，双手握拳，冷眼看着顾弋像是一只随时要暴起打人的狮子。
　　当然明眼人都知道被酒色财气掏空身体的周时，根本打不过每日练武的顾弋。
　　所谓的雄狮，实际上也不过是一只软脚虾罢了。
　　“我听不懂周先生在说什么。”顾弋看着周时说的时候，脸上浮起了嘲弄人的笑容。她那种无所谓又张狂的笑容深深地刺激到了周时。
　　周时本来就是愤怒的心，看到这个笑容之后只会变得越发愤怒。
　　“你少给我嬉皮笑脸的，顾弋你以为你能得意多久？”
　　“林妍迟早都会和我结婚的，等到时候林氏集团在我手里，你以为你还能像现在这么风光吗？”
　　“与其到时候跪着求我，还不如现在识相一点，不要再挡我的路。”
　　周时这么说着，心里当然不是这么想的。一旦顾弋真的顺从了他，到时候周时也不会放过对方。
　　他早就想好了一百种折磨顾弋的方法，等他好好享用完了就让顾弋去给富商陪酒。他最擅长的就是过河拆桥，顾弋当然不可能是唯一一个。
　　总有一天，整个林氏集团都是他的。
　　“周先生这说的是什么话？我可从来没有什么不好的事情。”
　　“这么大的罪孽，周先生可别信口胡说。”
　　顾弋拦着周时的路，并不让他去找已经离开的林妍。
　　“找死！”周时这么说着，直接攥紧了拳头朝着顾弋的脸上挥了过去。
　　按道理来说，周时毕竟是个男演员是不能在这个时候做出什么过激的行为。毕竟到处都是摄像头，对他的声誉不好。
　　可是他的脑子早就已经被即将到来的胜利冲昏了，他觉得自己是林氏集团的女婿。
　　哪怕有了丑闻，林氏集团也应该要把它压下来，更何况顾弋还是这个公司里面的艺人。压新闻那应该是理所当然的。
　　只可惜他想的很好。他没有想到的是顾弋的身手比他好的实在是太多了。
　　在周时一拳头挥过来的时候，顾弋直接侧身一躲。顺势握住他的拳头把他往前一拽，让他整个脸直接撞到了玻璃的展示柜。
　　面部传来的剧烈疼痛让周时整张脸都扭曲了，他蹲在地上。抱着自己的脸发出了呜咽。
　　好不容易等到不痛了，他看着站着的顾弋恶狠狠的出声。
　　“你就这么得罪我，你真的不怕死吗？”
　　看着地上那个被摔的鼻青脸肿的蠢货。顾弋冷笑，周时这个家伙以权势压人之后，就想着用武力。发现打不过了之后，这个蠢货居然又开始企图用权势压人。
　　“如果弄不死我的话，你怎么配做林氏集团的女婿呢？”
　　被顾弋这么说了之后，周时捏着拳头站了起来看着顾弋的脸。他显然是又想打人，一脸的狰狞和恶意。
　　还没有等周时捏着拳头冲上来，顾弋已经先一步站到他的面前一巴掌对着他的脸扇了下去。
　　经过这段时间的练武，顾弋的手劲可不是一般的大。
　　但是即便是如此，按道理来说周时也不会因为这一巴掌就站不稳的。
　　周时不愧是一个被酒色掏空了身体的人。
　　只是这么轻飘飘的一巴掌就直接让他扇倒在地，刚才磕出来的鼻血和现在头部撞击地板过后的眩晕让他很难再站的起来。
　　这边不小的动静自然引人围观。顾弋带上了墨镜和口罩，直接离开了现场。她倒是不在乎监控，毕竟周时是一定会把这些东西删干净的。
　　这个蠢货太过要面子了，这个商场是专卖奢侈品的。来这里的人或多或少都是市里的人物，这么一来周时丢的脸会让林家都觉得丢人。
　　林妍嫁一个明星，林家是无所谓的。他们可以说林妍恋爱脑，非周时不嫁。
　　可是嫁给一个劣迹斑斑，甚至还挥手打女人的男明星那就说明林家对这个女儿不好了。
　　为了自己的声誉，林家和周时都不会让这份监控流出去的。
　　“你别走……”周时在顾弋的背后，捂着流血不止的鼻子发出了愤怒的吼叫。
　　“周先生这身体还是好好锻炼一下吧，要不然的话，我怕你连路边的狗都比不上。”
　　已经走了三五步的顾弋，回头对着周时直接开嘲讽。
　　铮铮在托特包里，只觉得自己家的宿主实在是太帅太解气了。可是她不觉得自己的宿主只是为了解气，所以才揍周时。
　　自己家的宿主明摆着就是故意激怒周时，但是她不是很明白这个原因到底是为什么。
　　“老大，你好帅哦。不过老大你是为什么要揍他啊。”
　　“用他来投石问路，再加上这几天总是要在家里听他和林妍的电话粥，听的我恶心。”
　　“既然那么想成为林家的女婿，我帮他提提日程。”
　　顾弋坐到了车上，看着惊慌失措的林妍微微一笑。
　　“吓到了吗？没事的，周时没看到你头上的疤痕。”
　　“真的吗？”林妍如同惊慌的小鹿，眼神里都是惊恐无措。很显然，她确实是非常恐惧周时看到她头上的疤痕。
　　“当然。”顾弋将林妍揽入怀里，抚摸着她的黑色的长发眼神温柔。
　　“不过，是时候见见你的哥哥了。”


第22章
　　“要见我哥哥，为什么呀？”林妍缩在顾弋怀里，仰着脑袋懵懵懂懂地问。
　　“林妍现在这样子真挺可爱的。”铮铮托着腮帮子看少女情态，心里像被小猫爪子轻轻挠着。
　　“你倒是觉得可爱，她自己要是知道变成这傻样，估计能羞得连夜买机票跳太平洋。”
　　顾弋嘴角掠过一抹讥诮冷笑，修长手指绕着林妍长发打转，在指尖缠绕。
　　“虽然你和周时的婚礼还有小半年，总得提前找你哥敲定礼服款式。好的设计师那边总是排期紧，得先量尺寸。”
　　顾弋给出的理由令人难以拒绝。林妍压根没料到见哥哥竟是为了这事。
　　“原来是要试婚纱啊？”
　　这声带着雀跃的疑问堪称当代恋爱脑的经典教材式回答。
　　“可是这样的话...周时就不能第一个看见我穿婚纱的样子了？”
　　林妍纠结的样子让铮铮直皱眉头，恨不得立刻撤回刚才的夸奖——这种满脑子粉红泡泡的状态实在算不上可爱，反而让人看得太阳穴直跳。
　　顾弋却突然笑出声，眼尾微挑反问：“你是想让他看临时试装的潦草模样，还是想让他见到量身定制的最完美婚纱？”
　　绕口令般的话术把林妍弄得头晕目眩，脑袋上仿佛飘着实体化的问号。
　　“什么意思呀？”林妍眼里盛满未经世事的澄澈，睫毛扑闪得像蝴蝶翅膀。
　　“就是先和我们定好细节，试遍所有款式。等正式婚礼时，你就能挑最好看的穿给他看，不好吗？再说了，林妍你这么体贴一定不想他太累对不对？”
　　顾弋哄小孩似的放软声调。自打林妍放弃抵抗戒指，智商确实像退到中学生水平。有时候铮铮都觉得宿主在欺负未成年人，不过毕竟是自家宿主，总得向着点。
　　“的确是不能让周时哥哥累到！还是顾姐姐想得周到！必须让周时看到最美的我！”
　　“那我们什么时候去试呀？”林妍仰起脸，眼神亮晶晶的。
　　“别急，都交给我安排。和你哥商量好就带你去，嗯？”顾弋邻家姐姐般的宠溺语气，说完就哄林妍睡觉去了。
　　“宿主对林妍真好呀！”铮铮眼睛直冒星星。
　　“好吗？”顾弋轻笑，“我只希望她恢复后记得这些，不会羞愤的想跳河。如果她忘了，到时候我就帮她好心回忆一下。”
　　铮铮突然悟了——难怪最近顾弋总在记录日常：教林妍用微波炉热牛奶差点炸厨房，教系鞋带教了半小时最后打了个死结...自从摆烂后，这些生活技能全清零。顾弋倒是不厌其烦地教，每次都用云台相机多角度拍摄。
　　顾弋倒不嫌麻烦，耐心地一遍遍教她，还总用手机录下这些过程。
　　林妍每次问为啥要拍，顾弋就笑着说：“怕你忘了可以复习呀。”天真的姑娘总会感慨顾姐姐真是大好人。
　　现在铮铮才懂这些视频的杀伤力。按林妍原本的性格，看到这些绝对能当场社死，冰山美人秒变红番茄——羞耻值直接爆表。系统头回发现宿主居然有这种恶趣味。
　　她家宿主真的是实打实的腹黑啊。
　　“不过，宿主你就不怕周时直接打电话给林妍？他只要开口林妍肯定会直接去见他的，你根本拦不住。”铮铮化身好奇宝宝，其实这个问题她早就想问了。
　　“林妍的手机在我这，你觉得我会让林妍真的接通周时的电话吗？又或者，你觉得现在这个林妍，有那个脑子分辨到底自己电话对面的人，是不是周时。”
　　顾弋露出了一抹玩味的笑容，铮铮这才明白。
　　原来这几天，周时接的电话是不是林妍接的。而林妍打过去的电话，自然也不是真的周时接的。
　　不过，顾弋对于做这个事情还是有些后悔的。
　　她当初把周时描述的实在是太过于详细了，每次听到林妍和自己请的假周时煲电话粥的时候顾弋还是觉得很像一种酷刑。
　　偏偏这种时候，林妍总要一边打电话，一边躺在顾弋的怀里。也就是因为这个折磨，顾弋打定了主意要把这段时间林妍的表现全都记录下来。
　　【清醒的林妍：不然还是杀了我算了。】
　　在顾弋和林妍十分“和谐”的时候，周时正在高端商场的监控室里焦头烂额地扯领带。
　　他第五次联系商场安保主管要求删监控，对方直接把他拉黑。
　　周时走投无路又不敢惊动林家老爷子，只能硬着头皮找林泛求救。
　　林泛正在会议室摔文件夹。
　　这个月第三份项目书被董事会打回，他根本看不懂财务报表里的弯弯绕绕只觉得所有事情都不顺心。
　　这段时间，员工对这位老板也是颇有怨言。
　　接电话时他的时候他正在开会，报告的员工只能被迫停下来等着林泛讲完电话。
　　“你说什么？你被顾弋打了？！你还要我给你擦屁股？周时，你还不是我妹夫呢！”
　　咆哮声震得玻璃幕墙都在抖。回过神的林泛慌忙挥手赶人，十几个员工抱着笔记本鱼贯而出，门还没关严就听见员工此起彼伏的吐槽：
　　“老板和林总真是同个娘胎出来的？这差距比特斯拉和拖拉机还大”
　　“就是！公司现在跟无头苍蝇似的”
　　“我手里三个项目黄了，申请两千块宣传费跟要他命似的”
　　“上周陪客户喝酒的发票又被财务驳回，林总问都不问就说我公款吃喝”
　　“最绝的是把打卡制度改成面部识别，午休超一分钟就扣全勤，简直精神病”
　　这几天CEO的身份让林范苦不堪言的同时，也彻底让他迷恋上了这种掌握权力的感觉。
　　员工的窃窃私语林泛当然是完全不知道的，他现在的注意力完全在手机上。
　　突然听到周时对自己的语气不好，林泛一下子就把自己这几天受的气发在了周时的身上。
　　“想让顾弋身败名裂？周时，你算老几？也配指挥我？”林泛倒不是为了顾弋不平，而是不爽周时的语气不在卑微反而开始高高在上。
　　而这种不爽在他一天后看到了邮箱里的邮件的时候到达了巅峰。


第35章
　　“林泛你发什么疯？”
　　“谁准你擅自封杀顾弋？又是谁给你的胆子动公司项目？”
　　林父瞪着眼前不成器的儿子，额角青筋暴起。他太清楚女儿对自己的怨恨，这些年刻意扶持这不成器的儿子当继承人，纵容其私下动作——包括女儿最近人间蒸发般的失踪，他心知肚明是儿子搞的鬼，却懒得过问。毕竟女儿早晚是泼出去的水。
　　可这蠢货竟敢动到公司命脉项目，这彻底点燃了林父的怒火。
　　“你这月搞砸三个企划案我当没看见，现在居然敢碰正明签了对赌协议的项目！”林父拳头砸得红木办公桌砰砰作响，“要是赔钱又砸了招牌，你叔叔第一个掀了董事会的桌子！”
　　继承林氏这些年，林父最忌惮的就是弟弟林正明。当年老爷子属意的接班人本是这个商业奇才，若非自己娶了林妍母亲获得妻族支持，又做出几桩震惊业界的并购案，哪坐得稳这位置？
　　此刻看着垂头丧气的儿子，林父想起董事会上弟弟那抹讥讽的笑，后槽牙几乎咬碎：“我费尽心思给你铺路，你就用拆台来报答？”
　　“爸，我就是想给顾弋点教训。”林泛盯着裤脚溅上的茶渍，阴恻恻道：“林妍这半个月躲在顾弋家不露面，八成是被她挑唆的。”
　　他刻意隐去周时的撺掇。比起联姻工具，他更想把妹妹和周时都攥在手心——这对傀儡在手，才能真正坐稳集团交椅。
　　“她不回来影响你当CEO了？”林父抄起价值六位数的紫砂杯砸过去，“还是周时突然悔婚了？”
　　林泛硬生生挨了这记，茶杯在意大利手工皮鞋旁炸成碎片。他知道若换成妹妹，这杯子早该砸在太阳穴上。
　　“婚约...婚约照旧。”他声音虚得发飘。
　　“封杀顾弋我不管，但电影项目不能有半点负面！”林父扯开阿玛尼领带，“再搞砸，你就滚去西伯利亚管物流！”
　　林泛铁青着脸退回书房。CEO的头衔像镀金镣铐，把他锁死在堆满文件的办公桌前。刚点开邮箱，一封标题为《周氏》的加密邮件突然弹出。
　　“说了最近风头紧...”他烦躁地点开附件，以为是澳门新赌场的邀请函。
　　嘈杂背景音里传来周时醉醺醺的炫耀：“等娶了林妍，先把林泛弄进局子，再送他爹去‘疗养院’，到时候林家就该姓周了！”
　　“狗杂种！”林泛一拳捶裂机械键盘。他终于看清周时温顺皮囊下的獠牙，想起对方曾“无意间”透露的洗钱渠道，冷汗瞬间浸透纪梵希衬衫。
　　玛歌酒庄的红酒瓶在墙上炸开血花，他盯着满地玻璃碴狞笑：“想要林家？我让你连殡仪馆都进不去！”
　　顾弋行事向来滴水不漏，每一步都深思熟虑，留有后手。
　　此刻，周时的手机里，一段视频正静静蛰伏，宛如一颗随时会引爆的炸弹。
　　视频里的人在一个灯红酒绿的酒吧卡座。
　　五彩斑斓的灯光在空气中肆意流转，嘈杂的音乐声震耳欲聋。
　　林泛醉眼朦胧，脸上带着几分张狂与不屑，他伸出手，轻佻地挑起身边女子的下巴。
　　那女子妆容精致，眼神中却透着一丝惶恐。
　　林泛的声音带着明显的醉意，却又格外清晰：“周时算什么东西？不过是我拴住妹妹的狗链子。你们平时给个笑脸就行，要是这狗敢龇牙……”
　　说着，他捏着女人的下巴轻轻晃了晃，那动作充满了挑衅，“随时来找我打狗。”
　　画面里林泛那轻蔑的语气，如同尖锐的针，深深刺痛了周时。
　　周时的颈侧青筋暴起，像是一条条愤怒的蚯蚓在皮肤下扭动。他的拳头不自觉地握紧，指甲深深嵌入掌心，留下一道道月牙形的痕迹。
　　这一刻，两人之间伪善的面具彻底被撕破，然而，出于各自的利益考量，他们仍维持着塑料盟友的假象。表面上波澜不惊，可暗地里，仇恨的种子已经种下，随时可能破土而出。
　　顾弋知道，还差最后一把火，这场好戏才能真正上演。
　　林泛扯松领带，带着满身的戾气摔进婚纱店的沙发，不耐烦地开口：“找我干什么？识相就赶紧让我妹回家！”
　　他的眼神中透着威胁，仿佛顾弋若不照做，便会有严重的后果。
　　顾弋却不慌不忙，轻轻晃着手中的红酒杯，杯中的红酒如同流动的血液，在灯光下闪烁着迷人的光泽。
　　她轻笑一声，那笑容带着几分神秘：“林总火气这么大。是最近事业不顺？那不如考虑换个合作伙伴？”
　　“你也配谈合作？”林泛扯出一抹讥笑，眼神中满是不屑，“信不信我告你非法拘禁？”
　　说着，他的双手紧紧攥成拳头，骨节捏得咔咔作响，暴起的青筋蜿蜒在小臂，彰显着他此刻的愤怒。
　　然而，顾弋却气定神闲，仿佛林泛的愤怒对她毫无影响。
　　她轻轻推过一个文件袋，眼神中带着一丝笃定：“林总确定周时是最优选？”
　　林泛眉头微皱，带着一丝狐疑抽出文件。
　　当他的目光落在文件上时，瞳孔骤缩。那是一份详尽的项目企划，每一个细节都直击他的痛点，正是他苦苦寻觅、急需的专业方案。
　　他的指尖轻轻摩挲着策划案落款处林妍的签名缩写，思绪在这一刻有些纷乱。随后，他眯起眼，冷冷开口：“条件？”
　　“十天。”顾弋悠然欣赏着新做的冰透美甲，那姿态仿佛一切尽在掌握，“这期间别插手你妹妹的事。”
　　“怎么，顾小姐这是看上我妹妹了？没想到顾小姐还是个痴情种。”林泛嗤笑着将文件塞进公文包。在他看来，这交易简直稳赚不赔，他巴不得看周时摔跟头，至于妹妹的事，反正有戒指林妍跑不了。
　　拿到了东西，林泛急于去找人求证这份东西的可行性招呼都没有打一下就直接跑了。
　　就在这时，试衣间的帘幕突然拉开，林妍提着婚纱裙摆欢快地转圈，像一只灵动的蝴蝶。
　　“顾姐姐，这条裙子好看吗？”


第24章
　　林泛开始觉得顾弋确实是个对他有用的人。越是观察，林泛就越发觉得顾弋比周时那个狗东西要好用的多了。
　　自从用了从顾弋手里拿过来的策划案，父亲再也没有因为公司的事情责骂他了。
　　最近几天，父亲看着自己的眼里还有几分欣赏。
　　这种眼神，林泛从前只在父亲看妹妹的眼里看到过。
　　若顾弋能持续从林妍那里搞到这种质量的方案，林泛甚至考虑过联姻的可能性。婚后各玩各的，想来这女人也不会介意。
　　只可惜，现在的林妍对周时情根深种。如果是林妍爱上的是顾弋，那该多好啊。
　　顾弋给林泛的策划案都是林妍清醒之前做的，但是顾弋在这些策划案里动了点手脚。
　　如果是林妍看这些策划案，哪怕不是她做的她也能审出来这些策划案的纰漏。
　　可惜，林泛是不可能有这种能力的。
　　林父只以为是自己的儿子开窍了，又或者这些策划案是底下的人帮他写出来的自然也不会去审。
　　而林泛手底下的人，都是些阿谀奉承的东西。别说看不出来，就是看出来了也没有那个胆子真的去和林泛说。
　　顾弋陷在丝绒沙发里，慵懒地看着影视剧集锦。这个世界的演员里，倒真有几个演技精湛的。观摩他们的表演，是她近来难得的消遣。
　　因为这些事情顾弋最近是进不了组了，只能拿这些东西打发下时间。
　　“草莓洗好啦。”
　　林妍最近以“练习持家”为由包揽了所有家务，她坚持要在和周时结婚之前就成为一个完美的全职太太。于是，顾弋的家就是她最完美的训练场。
　　当然让一个十指不沾阳春水，平日里和策划案呆在一起的人来做家里所有的家务的后果是……
　　顾弋还是第一次发现自己家的电器这么不经用。
　　短短半个月她家里换了三个电饭煲五台洗衣机七台洗碗机。
　　至于易碎的瓷器那更是数不胜数了，每天的厨房都在一直响……
　　哪天厨房不响了，顾弋可能才会觉得有点问题。
　　每次林妍都老老实实道歉乖乖买新的份上，顾弋也就算了每次都是只是笑了笑然后摸摸林妍的头。
　　反正也不是花她的钱，再说了她专门给林妍建的黑历史聚集库的视频又多了许多。
　　【总觉得，林妍这么频繁地弄坏东西和顾弋的态度也有很大的关系。】铮铮好几次都想提醒顾弋，但是看到心动记录仪突然升到30而且这一次居然没有再掉到0……
　　铮铮选择闭嘴，她总觉得林妍自从被那个戒指控制之后就好像更加容易对顾弋心动了。
　　别的不说，顾弋只是轻轻地摸摸她的头发她都会脸红。
　　再说了，铮铮分明看到顾弋这几天对*林妍的表情都柔和了许多。
　　莫非自己的宿主喜欢的居然是笨蛋美人？
　　铮铮非常好奇，很想问一下顾弋的喜好，但是一旦开口感觉自己就会被杀掉。
　　为了自己的小命，她还是选择闭嘴。
　　而另外一边的周时已经忍不了了。
　　这几天周时一直去找林泛，但是林泛都不是很乐意见他。
　　林妍又不在周时的手里，他相当于完全没有筹码，他逐渐有些狗急跳墙了。
　　顾弋看着周时已经开始催订婚了，她没有反对，也没有让扮演林妍的人继续拖下去而是约了时间。
　　原本周时是想直接结婚的，林父是无所谓的。
　　林父都不一定会出席婚礼，更不用说什么订婚宴了。
　　可是不知道为什么林泛对周时的态度突然改了，这样一来订婚就从可有可无的东西变成了周时的定心丹。
　　林泛把事情告诉顾弋他还以为顾弋会阻止这件事情。
　　“你不是深爱我妹妹吗？怎么真的忍心看着她嫁给别人？”
　　在林泛的眼里，林妍迟早都是要嫁给周时的。他狭长的眼睛眯成两道缝，眼里藏着算计的光。
　　可是现在的日子实在太过开心，以至于让他希望那一天晚些到来。
　　一旦周时和林妍结婚，自己多少会受制于周时这一点让林泛格外不爽。意识到这一点，林泛他眉心挤出两条沟壑。
　　顾弋直接略过了林泛的提问，她熟练地张嘴吃下林妍喂过来的草莓。
　　“订婚宴的时候我也要在场。”咽下草莓后，顾弋才再次开口。她说话时唇角纹丝不动，唯有眼尾微微上挑。
　　听到顾弋提出要求，林泛笑了那笑意只停留在颧骨的苹果肌上。
　　“订婚宴可是家里人来的，如果说你非要来的话，只能以我女朋友的名义来哦。”他说话时舌尖抵着后槽牙，腮帮鼓起细微的棱角。
　　很明显，林泛在试探顾弋的态度。
　　听到对方油腻的话，铮铮只觉得自己想吐。
　　铮铮用意识体狠狠翻了个白眼，什么下头蠢货，她现在只觉得自己的宿主真的是工伤。
　　顾弋没有再说一个字，她直接利落地挂断了电话。
　　“顾弋姐姐是发生了什么事情吗？”林妍鼓着腮帮咀嚼草莓，唇角沾着嫣红汁液，卷翘的睫毛随着眨眼扑簌颤动。
　　“刚才你哥打电话来说要给你和周时办订婚宴。”顾弋眉峰微妙地扬起，唇角勾出新月般的弧度。
　　听到这件事的林妍觉得自己应该是开心的。可她瓷白的脸颊突然褪去血色，握着草莓梗的指尖无意识掐进果肉里。
　　可是比起来开心她只觉得自己的胸口空空的。琥珀色瞳孔微微扩散，下唇被贝齿咬出月牙状凹痕，连鼻尖那颗小痣都透着迷茫。
　　这很不对劲……她抬手按住左胸，眉心蹙起细小的褶皱，连草莓汁顺着腕骨滑落都浑然不觉。
　　如果……
　　她和周时结婚了，是不是就不能呆在顾姐姐的家里了呢？
　　林妍觉得自己不是很想离开这里。
　　就在这个时候，铮铮的心动测量仪代表着林妍的那个数值从30变成了35。


第25章
　　自从知道自己要订婚之后，林妍的心里总有些不安。她时常无意识咬住下唇，在唇角留下浅浅的齿痕。
　　她很清楚自己应该是开心的，但是总是有一种忧愁萦绕在心上。秀气的眉头终日笼着轻雾，连笑起来时眼尾都显得有些勉强。
　　而这种忧愁和烦闷在看到澹台秋的时候到达了顶峰，她忘记了很多人。
　　可是，林妍偏偏记得这个人是澹台秋。
　　她是顾姐姐的朋友。
　　“姐姐，顾姐姐你最近怎么都没有来武馆了？这是我妈给你最近的身体量身定做的训练计划。”澹台秋扬起婴儿肥未褪的脸颊，酒窝里盛满雀跃，鼻尖还沁着薄汗显然是一路小跑过来的。
　　实际上澹台秋手里的这个东西是她求着自己妈妈给人家做的。所以澹台秋她说谎的时候睫毛紧张地颤动，耳尖也泛着粉色。
　　这段时间澹台秋和顾弋聊天，知道她明明没有进组但是却没有去武馆。她好难找一个机会，和顾姐姐多说说话。
　　顾姐姐真的是满足了澹台秋所有对邻家姐姐的想象。
　　所以思来想后她就选择了这么一招。她递手里的笔记本的时候指尖都在微微发抖。虽然概率很小，但是澹台秋还是会怕被顾姐姐拒绝。
　　可是澹台秋没有想到开门的居然是林妍。她原本因为紧张眯起来的眼睛此刻睁得极大，嘴唇半张着忘记合上。
　　“你找顾姐姐吗？”林妍脸上的表情十分单纯，瞳孔清澈得能映出对方错愕的脸。
　　这种感觉让澹台秋觉得很不适应。她喉结滚动着吞咽口水，她怎么感觉一段时间不见林妍就变成了傻白甜呢？这种感觉太过奇怪了。
　　按着她们短暂相处的经验来说，林妍怎么说也不可能是这个表情。
　　而且，为什么林妍住在顾姐姐家啊？
　　少女困惑地歪着头，澹台秋有点嫉妒。
　　她也想和顾姐姐住一起，可是……
　　妈妈一定会说她太过没有边界感的……
　　澹台秋实在是太喜欢和顾姐姐呆在一起的感觉了。那是一种和同龄人呆在一起无法产生的感觉，舒服的像是秋日里的阳光照在身上。
　　“是谁啊？”顾弋听到了开门的声音就往门口这边走，她的手上还拿着刚洗好的苹果。
　　看到澹台秋的时候，她还有几分惊讶。凤眼罕见地睁圆了半秒，旋即恢复成慵懒的弧度。
　　毕竟按照这个时间来说，澹台秋应该在集训才对。顾弋会有些惊讶，也是理所应当的。
　　“啾啾？你集训结束了吗？”亲昵的尾音直接让澹台秋的脸瞬间涨红。
　　听到顾姐姐关心自己，澹台秋身后都快幻化出一根小狗尾巴摇的正欢。
　　嘿嘿，可以见到顾姐姐真好啊。澹台秋只觉得这一趟来的真值。
　　“还没有，只是现在这段时间教练给我们放了假。”澹台秋站在台阶底下，仰着头看顾弋脸上都是干净柔软的笑容。
　　“刚好妈妈说顾姐姐最近几天没有来武馆，我就想说帮妈妈把东西给你。”少女举起手里的笔记本，像是炫耀一样还晃了晃。
　　澹台秋将手里的东西放到顾弋的手里，看到顾弋接过去然后一页页翻阅澹台秋的心情都变好了。
　　听到了顾弋对澹台秋的特殊称呼。林妍只觉得自己的心又酸又胀，像是被同时撒了盐巴和醋一样。她死死揪住粉色围裙的边缘，指节泛着青白。
　　林妍只觉得自己有些喘不上来气，苍白的唇瓣微微张开。
　　她应该说些什么，可是她现在一个字都说不出来。
　　铮铮看到了属于林妍的心动值已经上升到了45。她一个金黄色的团子，躲在角落里小小地为了这个数值尖叫庆祝。
　　“要进来吃个饭吗？”顾弋问话时斜倚着门框，眼神温柔对着澹台秋发出了邀请。
　　刚好到了饭点，顾弋也就顺便邀请澹台秋。
　　刚才还在庆祝的铮铮，听到了这句话之后陷入了沉默。
　　西兰花加鸡胸肉，但凡澹台秋现在能看到她。
　　她铮铮，只会在A4纸上写好两个大字：快逃！
　　感叹号会占满A4纸剩下所有的位置，偏偏顾弋和林妍还能吃得下去……
　　真的是两个魔鬼，这几天她都已经懒得开味觉共享了。
　　如果是往常澹台秋一定会开开心心的在顾弋家里蹭个饭，可惜今天确实是不行。
　　“今天家里已经给我留饭啦。谢谢顾姐姐。”
　　“我后天就要回去集训了，明天顾姐姐可以和我约个饭吗？”澹台秋小心翼翼的开口，瞳孔不安地左右游移。要是能在回去集训前，和顾姐姐吃一顿饭她的成绩肯定更好！
　　“林妍姐姐也一起去，好不好？”澹台秋突然朝着林妍发出了邀请。
　　“我？会不会不太好……”林妍显然有些犹豫。她无意识揉搓着围裙蕾丝边，将布料拧成麻花状。
　　“当然不会啊，你是顾姐姐的朋友自然也是我的朋友。”澹台秋眼睛亮亮的，丝毫没有什么心计。
　　如果面对的是之前的林言，澹台秋肯定不会这么大方。她看到林妍的那一刻都已经准备好了要和林妍唇枪舌剑一番，可是现在的林妍总让她提不起兴趣。
　　说实话，她总觉得自己跟现在的林妍针锋相对有点像是在欺负笨蛋。
　　约好饭了之后，澹台秋就开心地回家去了。
　　而铮铮已经快开心地晕过去了。
　　【宿主！澹台秋的好感值已经到了80了！她或许是第一个被攻略的人！】
　　铮铮那个金色毛团已经在地板上快转出残影了，顾弋毫不留情地击碎她的幻想。
　　【她对我只是友情，你别想太多了。】
　　【在澹台秋没有被这个垃圾世界操控之前，她是不可能会完全被我攻略的。】
　　顾弋已经通过林妍摸透了这个世界的根本原理。
　　只不过，顾弋并没有摸透周时到底能蠢到什么程度……
　　直接给她和晏仲舒买情侣热搜，真的……
　　顾弋有的时候是真的怀疑周时的脑子里到底存在什么东西。


第25章
　　医院走廊的顶灯在凌晨两点准时熄灭，晏仲舒划亮手机屏幕的瞬间，瞳孔被热搜词条刺得微微收缩。
　　#顾弋密会素人#的词条下，九宫格照片里自己被打满马赛克的身影依然能辨认出实验室白大褂的轮廓。
　　热搜下面的词条已经被顾弋是个女同性恋占满了，晏仲舒一个不怎么接触娱乐圈的人都清楚。一个女明星，可以有姬感，但是不能有这种类型的负面新闻。
　　一旦沾染上，对于对方的职业生涯来说就是毁灭性的打击。
　　再说了，她和顾弋本来就只是朋友。对于顾弋来说也算是无妄之灾了。
　　晏仲舒做不到对这种事情袖手旁观，她直接给顾弋发去了信息。
　　【你还好吗？热搜的事情需要我配合解决吗？】
　　顾弋自然也是看到了热搜，她坐在客厅里看着窗外的月光只觉得影影绰绰和当年的一切都太过相似了。
　　她曾经说过，谁要是让她回忆起这份屈辱，她一定会让对方千百倍地还回来。
　　【看到新闻了？没事的，我的公司会帮我解决的。】
　　顾弋有的时候只觉得周时蠢得可笑，他多半是最近心里不忿但是又想要给个警告所以出了这么个蠢招。
　　就算是林泛真的斥责周时，对方也可以辩白这是个很好澄清的假新闻。
　　【你……不要伤心……】
　　晏仲舒第一次觉得自己嘴笨，她往日里在病例分析时候的聪明脑子好像在此刻凭空消失了。
　　现在她想要安慰顾弋，她都不知道应该从何下手。
　　这也是她第一次体会到娱乐圈的颠倒黑白有多么的恐怖，明明自己和顾弋见面都没有见两次……
　　到了热搜上，就已经在暗示她们两是多年的情侣了。
　　颠倒黑白，指鹿为马，这些事对他们而言易如反掌。
　　“如果你需要的话，我随时都可以帮你澄清。”晏仲舒还是有些不放心，又加了一句生怕顾弋觉得麻烦自己了。
　　顾弋倒是没有想到到了现在顾弋没料到时至今日她仍愿施以援手。娱乐圈盛产的就是捧高踩低，见风使舵。
　　可偏偏晏仲舒不同，她不同到让顾弋有些怔住了。
　　这种舆论对女星不利，对晏仲舒亦是百害无利——热搜未带她姓名，亲友老师也难联想到她。主动澄清既多余又不划算。
　　看着对话框，顾弋想起蝉鸣聒噪的盛夏。那年她初摘影后桂冠，春风得意以为世界尽在掌中，转眼却被曝光同性恋情舆论顷刻反噬。
　　天才影后的荣誉瞬间变成了一盆又一盆的污水。
　　那时顾弋想过和女友公开，但没等到恋人支持，反而收到对方公布订婚的消息。她至今记得那条信息：“你看这样你的危机就都解决了。”
　　这句话冰冷得仿佛在说“我出轨订婚都是为了帮你”。那是顾弋人生中第一次感到灵魂深处难以言说的恶心。
　　晏仲舒似乎是不同的……
　　可是哪怕再如何不同，顾弋也不预备赌人性。
　　刚想道晚安，对方又发来了一句话过来。
　　【我嘴笨不会安慰人，顾弋你是我的朋友，需要帮助的时候请告诉我。】
　　顾弋看着这几句话好笑，确实如她所言笨拙，但这份真心很久没见过了。
　　“我没事的，你快去休息吧。”
　　月光像一滩融化的水银，斜斜漫过法式雕花窗棂。客厅关着灯，空气里浮动着雪松的味道，顾弋手机屏幕暗了，挂钟秒针划破寂静的滴答声里，她放任自己沉浸在一片黑暗中。
　　窗外梧桐树影在纱帘上摇晃，一如顾弋此刻的心再次因为那件事波动。她当然知道这些事情会被林泛压下来——电影未上映，为保证票房定会删光负面。
　　但她依旧无法克制想起那个绝望的夜晚，记忆如阴冷的海水一点点漫过脚踝。
　　有那么瞬间顾弋希望永远沉溺在那片黑暗里，不愿再看一点白日的明媚。
　　反正她也不是什么好人，或许黑暗才和她更加相配。
　　“顾姐姐还没睡吗？”
　　林妍说话的时候声音里都带着困意。
　　整个人看起来迷迷糊糊的，好像路都要走不稳了，也不知道她怎么能准确捕捉到黑夜里的顾弋。
　　见林妍过来，顾弋习惯性戴上面具。
　　嘴角弧度尚未调整到位，准备好的客套话还没有出口。
　　她就被林妍扑个满怀——她直接躺在了顾弋的身上，两人一起叠在了法兰绒的沙发上。
　　顾弋感受着怀里属于人的温热，林妍发梢上残留的香气混着暖意涌来，顾弋突然觉得心也热了一瞬。
　　或许来到这个世界也没那么糟。顾弋垂眸看着怀中人随呼吸起伏心情有好了那么一瞬。
　　第二天清晨晨光如融化的蜜糖淌进落地窗，顾弋半边身子陷在沙发缝隙里，她只觉得自己整个左手都麻了。
　　好在沙发足够大，林妍后半夜的时候只是枕住了顾弋的左手。
　　要不然的话，顾弋觉得自己整个人都会麻成马赛克。
　　手机发出震动，顾弋随手拿起来一看。上面是顾弋没想到的内容，晏仲舒还是在朋友圈替她澄清了。
　　话语很是简短，只是平铺直叙地说明了自己和顾弋的情况。
　　怎么说呢，晏小姐写的非常人机，但是事情都交代清楚了。
　　顾弋看着晏仲舒回复朋友圈的消息，只觉得好笑。这个太过于诚实的笨蛋，果然收到了一堆人过去问她要签名照的要求。
　　“晏师姐能帮我要顾弋TO签吗？”
　　“别的明星，师姐你有资源吗？看看孩子吧！”
　　“……”
　　“唔，顾姐姐早上好。”林妍迷迷糊糊的，嘴里说着早上好头还在往顾弋的怀里蹭。
　　“快起来吧，收拾一下下午的时候要去和啾啾吃饭。”
　　听到了熟悉又讨厌的名字，林妍的瞌睡立刻就醒了。


第27章
　　“顾姐姐昨天那事你没什么影响吧？”澹台秋拧眉，眼神全是担忧。
　　昨天的热搜早就在武馆传遍，少女说话时不断用双手摩挲着指腹。本来他们是约在日料馆的，但是知道了昨天的事情澹台秋就把地址换到了一个更加隐蔽的泰餐馆里。
　　大家都落座之后，澹台秋就忍不住想要问问顾弋昨天的事情。
　　她今天看到那个热搜余温的时候，还能看到一些残余的烂俗语言。
　　那些东西明明和顾姐姐没有什么关系，却要和顾姐姐挂钩。只是想到这件事，澹台秋就觉得自己的喉头像是裹了一团东西咽不下去也吐不出来。
　　“没什么大事，不会对我有很大影响的。”顾弋唇角维持着标准弧度，表情里没有一点为此困扰的感觉。她很清楚，她从来都不是会因为这些东西停滞不前的人。
　　更多的造谣和中伤，她早就在另外一个世界里经历过了。
　　听到顾弋这么说，林妍垂眸藏住眼底流光，贝齿无意识啃咬吸管口，她突然想到了昨天晚上的事情。
　　她的记忆并不清晰，可是那一刻的顾弋就像是印在了她的脑海里。
　　寂静的深夜里，顾弋没有笑她露出了难得才出现的落寞。然后，林妍就只记得顾弋身上带着温柔香味的体温。
　　那一刻的她与平日截然不同，那一刻的顾弋是不是只有她看过的呢？
　　林妍想到这里，心脏在胸腔里狂跳。她甚至觉得这种心情快要把她淹没了……也是因为这种心情，林妍在打招呼之后就没有再说什么了。
　　“顾姐姐会介意女生吗？”澹台秋喉结剧烈滚动，额角渗出细密汗珠，话出口才觉得自己这么实在是有些唐突。
　　瞳孔骤然收缩成针尖大小，她连忙摆手又在慌乱中打翻柠檬水杯。
　　“我不是那个意思……姐姐如果你不想说的话也可以的……”澹台秋手忙脚乱地擦拭着桌子上的柠檬水，脸红的像是煮熟的虾。
　　冰亮的柠檬水，让澹台秋忍不住心里烦躁。她明明想和顾姐姐的关系更加亲近的，可是……可是……
　　她为什么总是面对顾姐姐的时候，就词不达意了……
　　“没什么关系。当我爱上一个人的时候，比起在意那个人的性别我想我的第一眼看到的是对方的灵魂。”顾弋帮着澹台秋一起擦拭着桌面上的水渍，在擦完水渍的时候两人的指尖轻轻地触碰到了一点。
　　嘭的一声，澹台秋只觉得自己的心跳像是一阵轰鸣。她从来没有听过这种答案，她从来没有在别人的答案里听过这个答案。
　　好……好不一样……
　　和她周围所有的人都不同……
　　“难道不是先选性别再选人？”澹台秋嗓音发颤，下垂眼尾洇出湿红，指甲深深掐入掌心却浑然不觉。
　　这个追问耗尽她所有勇气，她下意识地给出了身边给的常识。她的心……似乎在期待什么……
　　可是，澹台秋自己也不知道自己到底是在期待什么……
　　顾弋微微勾起唇角，脸颊的酒窝若隐若现：“啾啾有喜欢过的人吗？”
　　她微笑的脸上，却有着和深潭一样幽深的瞳孔。
　　“我应该是有的吧。”澹台秋眉心挤出川字纹，在脑子里搜索了一圈才挤出了一个自己都不太确定的回答。
　　“喜欢他们什么呢？”顾弋看到菜上来了，给澹台秋夹了一筷子鱿鱼。
　　澹台秋突然僵住，她应该很流利地说出来的。比如说什么高大帅气，很常见的那些话。
　　她应该……
　　很熟练的……
　　可是，看着顾弋的眼睛，她愣是一个字都说不出来。
　　好肤浅，而且那真的是喜欢吗？
　　澹台秋在反问自己的时候，自己都说不出口这个答案。
　　她自己都不太相信……那是喜欢……
　　“那姐姐有喜欢过别人吗？”澹台秋像是被逼到角落的困兽，自己的问题一个都回答不出来只能问顾弋。
　　林妍猛地攥紧手机，用力到指节都开始变白。
　　她好像在害怕这个问题的答案同时又在期待着什么，呼吸频率突然紊乱抬眼头头看顾弋的表情。
　　“有啊，我曾经爱过一个人。”顾弋的声音坦荡，好像是在说今天的天气真好。
　　可是她的声音里明明都是郑重，和以往都不同的郑重。
　　两人脸色同时变得不好看，林妍只觉得自己好像有些喘不上来气空气都变得稀薄了起来。
　　澹台秋则不同，她只觉得自己的脑袋昏昏胀胀的一时间都不知道自己在吃什么。
　　“她曾经很好，曾经她的灵魂如同琉璃一样在阳光下璀璨夺目。”顾弋的声音很轻，像是在唱一首远方的传来的歌谣又像是妈妈唱的摇篮曲。
　　可是，落在林妍和澹台秋的耳朵里却如同惊雷一样。
　　林妍问不出来一句话，她压着心里的烦躁一遍又一遍地和自己说。对啊，顾弋当然也会有喜欢的人。
　　她不就喜欢周时吗？林妍狠狠压下心里的慌乱和苦涩，她只觉得灵魂深处有什么东西要出来了。
　　澹台秋哽住了一会，才用很轻的声音问：“为什么分开？”
　　林妍的指甲在手心掐出了印子，她想起昨夜顾弋蜷在黑暗中的身影。
　　所以，她的脆弱是因为别人吗？只是想到了这种可能，她的心就像是有一把火在烧。
　　“后来她变成了另外一个人，一个我完全不认识的人。”顾弋忽然轻笑，笑意中满是不在乎。
　　可是，真的能不在乎吗？一如顾弋所说的，她爱上对方是因为对方的灵魂……
　　那她真的能不在乎吗？
　　澹台秋没想过自己会因为自己的问题，陷入长久的沉默。顾姐姐的回答如同一根刺一样，扎进了她的心里。
　　下意识的，澹台秋很抗拒那个让顾弋如此悲伤的人。如果，如果她可以见到那个人的话她想问问对方……
　　为什么让顾姐姐伤心到这种程度呢？她们之间究竟是发生了什么事情？
　　一顿饭吃完，林妍和澹台秋都一言不发。
　　【老大！林妍的好感度到了70！而且没有跌落，应该是真的！】


第25章
　　谁能想到林氏集团的大小姐商量订婚宴的位置，居然是在一个火锅店里。
　　诚然这个火锅店的造型不错，可是在这里商量婚事本来就是对林妍的一种侮辱。
　　八仙桌端坐在房间中央，桌面上是整块的老榆木。
　　周时还在洋洋得意，觉得自己选的地方不错。
　　“反正我们的长辈都没在，也没有必要用那么严肃的场合了。”
　　他自以为妥贴的样子反而更显出了他的丑陋。
　　订婚没有家长简直就像儿戏一样。
　　林父是实实在在的不在意这个女儿。而周时纯粹就是因为这些天，林妍没有答应自己出来所以故意这么做的。
　　说白了，本身他就只是一个小肚鸡肠的蠢货罢了。
　　只是周时做了坏事却还是害怕林妍。
　　他很清楚，一旦林妍清醒过来，面对这种事情会毫不留情的弄死自己。
　　“周时哥哥说的对。”林妍没有任何异动。
　　这才让周时放心下来。
　　看来戒指的力量还是很大的。
　　他心里松了一口气。
　　然后事实证明他这口气松早了，事情很快就变得不对劲了起来。
　　林妍以为自己在订婚的时候，应该是全然快乐的。毕竟这本身就是地梦寐认求的事情。
　　可是，在顾弋坐在自己哥哥身边的那一刻，她的心就开始不对劲了。
　　一股子喷诵出来的气几乎是立刻就梗在了她的心口。
　　恶心？讨厌？嫌恶？
　　都不是，又都是，
　　这些东西混杂在一起，交织在一起，几乎要将林妍整个人撕碎。
　　一种无法言说的痛苦，完全地盖住了她因周时见面所生出来的开心。
　　“等办完你们两的婚礼，说不定就要接我和顾弋的婚礼了。”
　　林泛笑的理所当然，就好像他和顾弋早就是男女朋友了一样。
　　顾弋冷眼剜了他一眼，林泛脸上的突容立刻就僵住了。
　　经过这么多天，他早就发现除了周时，顾弋也可以控制他的好妹妹。
　　所以，他才试探顾弋的态度。林泛是想换合作伙伴的。
　　可他才试探出手，顾弋的冷脸就告诉了林泛结果。
　　林泛刚想打着哈哈，把这件事以开玩笑的方式遮掩过去，
　　就听到桌子传来一声巨响，
　　林妍直接拍了桌于，整张脸上没有一丝表情，看起来严肃的吓人。
　　有那么一瞬间，林泛和周时都以为林研清醒了过来。
　　两人的心在这一刻都提了起来，互相在想如何把锅甩给对方。
　　“其实……”两人同时开口，想抢占先机。
　　可林妍看都没着两人，直接走到顾弋的面前将人从应位上拉了起来。
　　顾弋是想看看70的好感度可以让林研做到哪一步。
　　当然，她时林研现在的表情是有些惊讶的。
　　握紧的双手，正传来源源不断的热量
　　顾弋看着林妍的脸，冷淡的表情和当初如出一辙。
　　“你不可以和林泛结婚！”


第29章
　　“理由呢？”顾弋直接反客为主，强势握紧林妍的双手。
　　“你是我的谁？你说了我就一定要听？林妍，你不给我一个理由吗？”
　　听到顾弋的话，林妍只觉得头一阵剧痛。
　　“不行……你绝对不能和他结婚！”林妍忍着剧痛，她握紧了顾弋的双臂。
　　此刻的林妍双眼通红，似乎在和极大的痛苦在斗争。
　　“你不能是我嫂子，顾弋你只能是我的！”林妍忍着极大的痛苦说完之后，直接整个人晕了过去。
　　林妍整个人直接靠在了顾弋的身上，顾弋轻松地把人给抱起来了。
　　晕过去的林妍嘴里还在说着胡话。
　　“你绝对不能和我哥哥在一起……”
　　还没有等顾弋欣慰一秒，林妍下一句话就是她不爱听的了。
　　“周时真爱我……”
　　顾弋打了一辆出租车，就直接回到了公寓。
　　路上差点被出租车司机认出来，还问她林妍是怎么回事。
　　顾弋自然是张口就来说自己家亲戚都这么说。
　　在对方担心自己是捡人的时候，顾弋直接说林妍是自己的妹妹。
　　妹妹不听话，出去吃饭的时候喝醉了。
　　她这个做姐姐的，只能好好帮她找到回家的路了。
　　司机听着觉得也没什么不对，一路上都在和顾弋聊天。
　　等到了公寓的时候，司机还嘱咐顾弋以后要好好看着自己的妹妹。
　　“好的叔叔，你放心。”
　　“我以后不会让她有这种情况发生了。”
　　顾弋也不觉得林妍的人生路上会遇到下一次这种事情了。
　　等到打开门的那一瞬间，铮铮就直接跳了出来。
　　“宿主你好厉害！林妍的好感度！到了九十！宿主！我要膜拜你！”
　　铮铮上蹿下跳的，顾弋在开了房门之后架着林妍一言不发地往屋子里走。
　　“宿主你不高兴吗？”
　　“林妍这是怎么了？”
　　铮铮本来还在奇怪怎么没人说话，一抬头发现林妍居然晕过去了。
　　“喜欢喝酸的，吃醋晕过去了。”
　　顾弋嘴里没有一个字是铮铮能听得懂的。  ？？？
　　什么东西，她宿主在说啥呢？
　　等到铮铮了解了刚才的事情，她才终于弄懂了！
　　这可是重大发现！
　　这说明什么？
　　这说明！完成第一个任务指日可待！
　　铮铮兴奋的简直要跳起来。
　　“别高兴太早，如果我没猜错的话，林妍还需要一个契机，一个完美的把她拉出来的契机。”
　　顾弋微微一笑，已经有了打算。
　　铮铮看着自己的宿主，十分不解，但是总觉得要有人倒霉了。
　　于是，它适时地提出。
　　“宿主你记得，好感度百分百是要亲亲的哦！”
　　不过铮铮又说了一句话。
　　“总觉得，宿主你现在亲林妍一口，她就能直接醒过来。”
　　“只是醒过来，那就不好玩了。”顾弋说道。


第30章
　　那天之后，林妍又一次被戒指压制了回去。她再次变成了一个只看着周时的恋爱脑。
　　但是也并不是完全的不同，自从那天之后林妍简直就像是顾弋的跟屁虫。
　　嘴上一直在忙着说关于周时的话题，可是林妍的眼睛却一直在跟着顾弋。
　　【林妍真的觉得自己喜欢的是周时？？？】铮铮看着跟在顾弋身边的林妍，实在是有点忍不住。
　　她觉得这几天的林妍都快成为顾弋身上的挂件了。
　　前两天出门看婚礼的酒店，顾弋本来是不想去的。林妍直接软磨硬泡，非要顾弋跟着她去看。
　　不仅如此，在看酒店的时候林妍紧紧地牵着顾弋的手就好像怕顾弋长了腿跑了一样。
　　周时明明就在林妍旁边，林妍嘴上说着有多么的爱周时但是眼睛一直看的都是顾弋。
　　甚至顾弋只是不耐烦听他们两个磨嘴皮子，预备走了林妍就立刻打断了周时直接和顾弋走了。
　　难道这就是心动值99的表现吗？
　　铮铮不理解，铮铮十分震惊。
　　【她只能这么觉得，哪怕她现在并不是她也得表现出来。】顾弋通过这两天，已经猜到了到底是怎么一回事。
　　说白了，现在就是戒指控制林妍的最后一步了。
　　戒指能做的也就到这里，既然是这样顾弋就得给这个戒指致命一击了。
　　今天是林妍订婚的日子，只请了双方一点朋友和亲戚。办的席面并不是很大，但是因为林家的地位和身份摆在那里所以也还是有个二十桌了。
　　顾弋今天穿的不是伴娘裙，反而是十分贴身的白西装把她的身材衬得太好。长长的黑发放下来之后，她简直像是旧世纪的贵族。
　　她凌厉的眉眼，如同刀锋直接割开了一切的灰暗。
　　“你来做什么？”周时看着顾弋，眼里有些不爽。他现在越发不喜欢林妍，所以哪怕知道顾弋今天必定是会进去的还是想要出声呛她。
　　“我不来的话，你确定林妍真的会嫁给你？”
　　“我如果不来，她能安心？”
　　顾弋说话的时候，尾音上翘。落在周时的耳朵里，简直就像是在给他下咒一样。
　　可是偏偏他还真的知道，林妍刚才就在闹着要看顾弋。没有顾弋，她就不穿晚礼服。
　　“你最好别耍什么花招。”周时的眼神晦暗，他没有想过自己最开始的时候明明是想要勾搭顾弋到了最后他憎恨顾弋到这种地步。
　　“顾弋，你以为我以后就没有办法对你做什么吗？”
　　周时阴恻恻地看着顾弋，脸上的表情变得令人作呕。
　　“我最近练武练的不错，周先生是想在脸上哪个部位添点色彩？”
　　“这点小忙我自然是可以帮的。”
　　顾弋笑眯眯的，丝毫没有因为周时就心情不好。


第31章
　　婚礼定的酒店自然是最好的五星级酒店，来来往往的人多的很又都是有头有脸的人物。
　　周时气得后槽牙几欲咬碎，却偏偏不能在今天对顾弋做些什么。显然他还在以为自己可以通过赘婿的身份，得到他幻想得到的一切。
　　今天他是新郎，无论是打人还是被打他的面子上都不好看。
　　是的，周时是不会承认自己打不过顾弋的。哪怕这是所有人都知道的事实。
　　“你最好放聪明点，顾弋。等我和林妍结婚了之后，你就是我手底下*的员工懂吗？”
　　“无论是你的前途还是未来，都捏在我的手到时候我想让你做什么你就得做什么。”
　　周时逼近半步压低嗓音，阴鸷眉眼挤出毒蛇般的狞笑。
　　【不是？他有病吧？合着签的不是合同，是卖身契啊？】
　　【我看他是得了精神病，迟早有一天药丸！】
　　铮铮看着周时这张脸就觉得倒胃口，要不是宿主早就安排好了周时的下场她现在非得问候周时祖宗十八代才行。
　　顾弋漫不经心抬手，伸手抵住对方黑色的西装前襟。
　　看似轻巧的推力却让周时连退三步，他意大利皮鞋在光洁的砖打滑差点让他在关键时刻摔个狗吃屎。
　　周时刚想大声辱骂顾弋，就接到了一个电话。
　　刚看到手机来电的名字，周时的脸色就黑了起来。可即便如此，他还是得扬起一抹笑容小心翼翼地接电话。
　　没有了烦人的苍蝇，顾弋去找林妍自然是顺利太多。
　　“嗒。”
　　顾弋指节叩响雕花的白色门的瞬间，就有人来给她开门。
　　林妍正对镜调整自己的耳环，看到顾弋来了眼里立刻就流露出了依赖和温柔。
　　梳妆台上的镜子映着林妍洁白无暇的肌肤，精致的五官配合着林妍懵懂的气质她就像是最标准的完美新娘。
　　当然，今天不过是林妍的订婚宴。但是已经不止一个人说她就是最美的新娘了，从化妆师到司仪甚至是摄像师都这么说。
　　化妆的房间和宴席并不在同一层，一来是方便林妍有个安静的地方化妆。二来也是给司仪交代林妍的时间。
　　等会的宴席，林妍需要走的程序其实不少。
　　“很漂亮。”顾弋轻轻的一句话，就让林妍直接红了脸。
　　刚才明明许多人夸她可是她都没有什么感觉，只顾弋一来看到顾弋她就忍不住脸红。
　　“顾姐姐今天也很好看。”林妍有些扭捏，但是心里还是雀跃的她忍不住偷看顾弋。
　　“嘴这么甜啊，顾姐姐给你准备了一份订婚礼物。”
　　“林妍一个人拆好不好？”顾弋放缓声音的时候，就显得格外诱惑人。她像是要引诱他人的魔鬼，伸出了自己的爪牙。
　　“好。”林妍笑着点头，然后和周围的人商量让他们先出去一下。
　　司仪有些犹豫，他不是很愿意出去。毕竟他是周时请来的人，自然是不想让顾弋和林妍同处一间的。
　　可是，他毕竟只是个司仪林妍一再要求之后他也只能出去。
　　看着人都清理干净了之后，顾弋勾起嘴角那笑容淬着毒。
　　这几天因为林妍的事情，她都不知道来这里多少遍了。说起来，还得谢谢周时选的这个酒店。
　　如果换一家酒店的话，她要让林妍看到那一幕绝对没有在这个酒店来的直观。
　　在这家酒店，顾弋就可以让林妍手上的戒指无处可逃。
　　“是什么订婚礼物啊？”林妍见人都走光了，她站起来牵着顾弋的手轻轻摇晃像是在撒娇的小朋友。
　　顾弋示意林妍放开自己的手，然后她拿出了自己的手机。
　　在一个微信信息之后，林妍看到房间里有一面墙开始变得透明。
　　这面墙是这家五星级酒店的一个特色，看起来是墙但实际上是单面玻璃。
　　顾弋当初选择如此特殊的房间，也就是为了此刻。
　　墙壁慢慢透明，林妍惊讶地发现墙壁的那一边是周时。
　　和以往的周时不一样，他正在和一个三十岁左右的女人弯腰道歉。看起来，周时为了获得对方的谅解还开始下跪了。
　　“顾姐姐，这是怎么回事啊？”林妍脸上的笑容开始勉强，她看向顾弋的眼神里出现了慌乱。
　　同时，林妍开始流汗。明明林妍什么运动都没有做，但是额头已经冒出了细细密密的汗珠。
　　“不明白是吗？顾姐姐帮帮你，好不好？”顾弋的诱哄像是在哄着新生的婴儿。
　　可是林妍的心却开始产生无尽的慌乱，她拼命摇头表示自己不要。
　　对面的声音在下一秒传了过来，周时的第一句话就是：“我和林妍哪有感情，李姐你也知道的我是只爱你一个的。”
　　“周时，你不过是一个卖身的鸭子，你凭什么说爱我？”
　　李姐并不买账，只是看着周时冷笑。
　　“你以为你是什么货色？做老娘东西的同时你还想瞒着我结婚？周时，你做什么梦呢？”
　　这话一说完，李姐直接给了周时一巴掌。
　　这一巴掌可是抡圆了的，打的周时直接整个人都懵了。
　　“李姐，你听我说啊！我肯定不会和林妍结婚的，我只是为了她的钱！”
　　周时已经要疯了，他不明白为什么自己之前除了林妍最大的金主会在这个时候出现。
　　他要演技没有演技，要台词没有台词能走到今天这一步可以说是完全靠着人家喂资源喂起来的。
　　在没有彻底拿下林妍之前，周时哪里敢和对方撕破脸。
　　对方手里握着的秘密，是可以让周时现在就直接毁掉的东西。
　　林妍显然是承受不了，她手上的戒指开始发出了灼热的温度。同时，她开始尖叫抗拒继续看着这个画面。
　　在林妍躲避的时候，顾弋直接把林妍圈在了怀里逼着她看。
　　“看到了么？周时不爱你，他从来都不爱你。”


第32章
　　林妍被钳制在顾弋的怀中动弹不得，只能拼命摇头。
　　汗水让她的发丝凌乱，整个人看起来都很狼狈她只能虚弱地说着：“事情不是这样的…不是这样的……”
　　剧痛如同钢钉刺入颅骨，记忆碎片开始一点点回到了林妍的脑海里。
　　她恍惚看见母亲躺在病床上的枯槁面容一直在叫着父亲的名字可是无人应答。
　　又看见父亲搂着新欢在布置葬礼的灵堂拐角处庆祝母亲的死讯，那个令人作呕的笑容再一次出现在林妍的脑海里。
　　最后定格在自己的哥哥给戒指的哀求，他还是用的母亲遗物的借口。
　　恐慌越发蔓延，如毒蛇绞紧心脏林妍只觉得仿佛有另外一个灵魂要冲出来了。
　　她突然泪眼涟涟地看着顾弋，然后嘶声喊道：“顾弋你根本不明白！如果我不爱他——我会死的！”
　　“人没有爱不会死。”顾弋的声音冷得像淬过冰，从背后环抱着林妍的力气又重了两分。
　　林妍只觉得现在这个怀抱既温暖又沉重，她拼命想要躲开又贪恋这种温暖。
　　“但被虚假的爱操控——”顾弋将脑袋放在林妍的肩膀上，气息近在咫尺林妍甚至有一瞬恍惚。
　　“倒是和当年的林董事长也就是你的母亲很像，不是吗？”
　　玻璃彼端，周时正在给李姐赔罪那副姿态放的确实是低他跪在地上一直磕头求李姐不要毁掉他的订婚宴。
　　李姐看着他不停地磕头，心里被糊弄的气才少了两分。
　　她给了周时一个眼神，示意他停下来然后直接摔了周时一巴掌。
　　“我看你还把我送你的玫瑰手链给了你未婚妻，周时你是不是觉得我真的不会整你？”
　　“不是不是……”周时没想过这件事还能被李姐发现，他当初求了那个大师本来是想要把玫瑰手链给李姐然后套牢李姐。
　　毕竟李姐是点他的富婆里面，最有钱，最好看也是最年轻的了。
　　可是，做完法了之后大师告诉他还有更合适的人选。
　　再后来，林妍的手上就因为林泛多了一串玫瑰手链。
　　可是，在林妍的记忆里这一串手链被篡改成了周时送的。
　　林妍瞳孔骤缩，只觉得自己仅有的一些记忆处处都是裂痕完全拼凑不出一个正确的结局。
　　“当年你父亲用甜言蜜语骗走你母亲全部身家，转头就找了无数个情人。”顾弋的呼吸拂过她耳畔，宛若恶魔低语，“林总，你还记得你母亲的脸吗？”
　　仍旧是顾弋温柔的声音，可话语却如同深海里的猛兽让林妍的心变得痛苦不堪。
　　林妍挣扎的幅度突然减弱，泪水混着冷汗滑落。
　　单向玻璃在此刻缓缓降下，两个房间合并成了一个房间。
　　周时在看到林妍的时候，顿时惊慌失措。那张平日里趾高气昂的脸完整暴露在灯光下，他惊的冷汗连连，只能寄希望于林妍会被戒指操控：“妍妍你听我解释！”
　　【老大，就是现在亲林妍！一口就能让林妍清醒！】铮铮看着心动值的数字，金黄色的毛绒团子，快乐地上蹦下跳。
　　顾弋稍有的听了铮铮的话，直接将怀里的林妍转了个身面对自己。
　　她捧着林妍的脸，照着那花瓣一样的唇深深地吻了下去。
　　上一秒的泪水还留在眼角，下一秒林妍的眼睛就因为顾弋的吻睁大了。
　　铮铮那个家伙没说倒是清吻还是深吻，顾弋也不能这个时候问索性直接撬开林妍的齿关，加深了这个吻。
　　林妍的脑袋简直是轰的一声，感觉有什么东西塌了。
　　柔软的感觉，以及顾弋的香味是第一次这么近距离的感受到。
　　在她触手可及的地方，林妍抓紧了顾弋的白色西装外套。
　　她双手用力到，白色西装上都留下了印子。
　　碎裂声骤然响起，顾弋结束了这一吻。
　　顾弋猛地拽过林妍左手，银戒在她掌心化作齑粉。
　　周时的惨叫与系统警报声同时轰鸣，林妍茫然望着满地银屑，那些被篡改的记忆如潮水般退去。
　　“好久不见，顾小姐。”林妍的声音冷静又克制，方才的甜腻仿佛一瞬间都消失了。
　　“现在，”顾弋耸了耸肩，放开了林妍整理着自己身上的西装，“不是见到了吗？”
　　“还满意我兑现的诺言吗？”顾弋那张冷漠又美艳的脸上挂上了点点的笑意，她看着林妍眼里充满着玩味。
　　“能有顾小姐这种合作伙伴，自然是我的荣幸。”林妍将头上的簪子拔了下来，黑色的长发飘散在空中。她的脸上再次带上了凌厉和冷冽。
　　是了，这样的林妍才是真正的林妍。
　　周时只觉得五脏六腑都在疼痛，看到林妍这个样子他心里还是有几分奢望。
　　“林妍，你听我说，你听我说！”周时趴在地上，嘴角已经溢出了鲜血还妄想触摸到林妍脚上那双白色的高跟鞋。
　　他妄想着，自己还能通过所谓的求饶换取什么。
　　只是妄想终归是妄想，不可能真的发生。
　　林妍将手上那条玫瑰手链解开，直接丢在了周时的脸上。伴随着玫瑰手链的解开，周时嘴里的血腥味又浓郁了他哇的一声直接吐了出来。
　　【老大你真的是太棒了！林妍身上捆绑着的东西在这一刻彻底消失了！你做到了老大！】
　　金黄色的毛绒团子在地上高兴地跳起来了，以她开心的程度简直要跳出残影了。
　　【不过，好像因为这些经历林妍的灵魂发生了一些改变。但是总归，她是她自己了！】
　　“既然解决了，我就走了。”顾弋抬腿要走，身前却有一双手拦住了她。
　　林妍也清楚，这个时候顾弋走才是对的。
　　所有的酬劳都可以后面再给她，现在是她清理垃圾的时间。
　　可是，她的理智被顾弋要走这件事影响，她不想让顾弋离开自己哪怕一秒。
　　脑子清醒了，可是她的灵魂似乎依赖上了顾弋。
　　不应该……她不应该放任这种想法……
　　“来都来了，顾小姐不想看一出好戏吗？”
　　“就当是我给的酬劳其中一部分。”


第33章
　　“我这个人一向不喜欢看什么热闹。但是如果今天这事情让我参与一点...我或许就想留下来了。”顾弋这么说的时候低头看了看自己修长的手指，唇边流露出玩味的笑容。
　　林妍没有想过顾弋的回答居然是这个。她有些好奇顾弋想怎么参与这件事。
　　“不过我这个计划吧，需要李姐愿意。”
　　顾弋走到李姐旁边，慵懒的脚步发出些细微声响。
　　李姐看着对方没好气地翻了个白眼：“又想利用我什么？我不过是打麻将输了你三圈罢了，就算是利用我也不用这么彻底吧？顾弋。”
　　她特意在句尾咬了重音，脸色明显不好看了起来。她和顾弋之所以认识，本来就是因为前阵子在麻将局上连输三局。
　　这种消遣本来对李姐而言不过是小玩意儿，像周时这样的货色，她在外面随便找十个八个都是顺手的事。
　　如果不是为了教训周时，她也不可能真的因为输了麻将大费周章地来这里。
　　“李姐最近不是看中了林氏集团手里的城西地块吗？不如这样——”顾弋的尾音上翘，抛出了自己的诱饵，“让林泛带着这块地当入赘的彩礼如何？”
　　“老娘可是片叶不沾身的，你开什么玩笑？”李姐猛地拍响鎏金包边的红木茶几，震得青瓷茶盏叮当乱跳。
　　她哪能不知道林泛那个死东西是什么样子，不过是个废物罢了。
　　“为块地就把自己婚姻卖出去？你疯了还是我疯了？”她说话的时候明显火气都上来了。
　　她本身就是个玩心重的，根本不可能用婚姻当联姻筹码。
　　三个月前王家小少爷捧着九十九朵厄瓜多尔黑玫瑰在游艇上求婚，被她用82年的拉菲浇了满脸的画面还登过财经版头条，那篇报道的配图里，红酒正顺着青年才俊的定制西装往下淌。
　　“姐姐误会了。”顾弋似乎早就料到了李姐的怒意，并没有一丝惊讶。
　　“林泛怎么可能是您丈夫呢？他不过是个逗趣解闷的玩意儿。”她忽然压低嗓音，像在分享什么秘密，“心情好了赏两个甜枣，心情不好了踹到院子角落——物件而已，要什么结婚证？”说罢轻轻给李姐理了理衣服的褶皱。
　　眼睁睁看着顾弋的手触碰别人的衣服，林妍的心就像是被火燎过一样。
　　当然，她也清楚这些话的意思：让林泛带着地产入赘，既斩断他竞争家业的机会让父亲只能把林氏给自己。
　　又能让林泛体验一下母亲当年的日子，可谓是一举两得。
　　顾弋没听到林妍的回应，轻笑一声转身“看来我太多管闲事了...”
　　她面上还带着笑，只是眉眼间的锋利已经初露端倪。她在不高兴，她很不高兴。
　　“顾小姐的意思就是我的意思。不知道李姐你有没有这个想法在家里多添个物件。”林妍的声音像淬了冰的刀刃。
　　她整个人笔直地立着，唯有在瞥向顾弋时，睫毛会轻微颤动两下。
　　似乎，林妍的情绪只由顾弋牵动。
　　在外人看来，林妍的声音足够狠辣无情。整个人只是站在那里，就活脱脱犹如一柄出鞘的利剑。
　　之前的林妍或多或少身上还有点人味，可是如今的她，眼里的那丝温情早已荡然无存。非要说的话，也就她在看着顾弋的时候，眼里能流露出那么一两分的不同。
　　听到对方同意了自己的解决方案之后，顾弋的心情好多了。
　　如果不是因为那个晚上黑夜里的拥抱，顾弋是不可能给林妍出这个解决方案的。
　　她也能猜得到，林妍之后的解决方案无非是将自己的兄长送进牢里，前尘往事一笔勾销。
　　可是顾弋始终觉得这个惩罚还是太轻了。
　　如果今天林妍对自己的解决方法有任何异议，她今后都不会再见她。
　　她还以为林妍吃了这么大一个亏之后还会顾念着那些骨肉亲情。很显然，林妍是一个足够聪明的人。
　　而她最喜欢的就是聪明人。
　　“你们两个说把他送给我，他就真的会乖乖成为我屋子里的一件摆设？”
　　李姐很显然是对这个提议心动了，毕竟多了林氏集团那块地，她们公司后续的工程也会进展得比较顺利。
　　再说了，能抓到林氏集团的把柄，以后无论是合作还是反过来强制她们，都是百利而无一害。
　　这么划算的生意，她怎么会不做呢？
　　“这里是林泛的一些把柄。这些东西可以给您看一部分，另外一部分在我手上。只要我在一天，他就永远不敢违逆你。”
　　林妍直接发了些不痛不痒的东西给李姐。
　　李姐随便翻了翻，那些东西很多资料都只有一半。她也就懂了林妍的意思。
　　眼见着对方眼里的兴奋越来越浓，顾弋在这个时候走了出来，直接说：“李姐，不如这样，择日不如撞日，今天就是您纳夫的日子如何？”
　　“毕竟林家也是个大集团，有些事情嘛，还是要告诉大家的。这样一来，你也安心啊。”
　　顾弋这个意思就很明显了，她要把这件事情直接在今天定死。林家所有的亲戚长辈都在这里看到林泛直接成了别人家的玩物，怎么可能以后还想要找他做林家的主？
　　他们就算是自己篡位想要拿到林家的生意，都不可能再让这样的一个废物做林氏集团的主人。
　　这一招可以称得上是足够狠毒的，就连地上躺着的、半死不活的周时都听出来了这到底是个什么意思。
　　林泛是林妍的哥哥，他都会沦落到这个下场，那么自己又有什么好果子吃呢？
　　周时再也不敢叫嚣，吞了嘴里的血沫，就尽量蜷缩着身体躲到角落里面，希望这两人不要发现自己。
　　他太清楚了，迎接自己的只有千倍万倍的报复。
　　“林妍，你怎么化了妆还不下来？让大家都等你，成何体统。”
　　上来催促的人不是林泛，而是林妍的父亲。
　　他一推开门，没想到里面居然是这么个场景。眼见着女儿的神情不同，他的心里一凉。


第35章
　　林泛做的那些事情，他其实都清楚。看到林妍这个样子，也就是知道了事情已然失败。
　　“父亲正巧您来了，今天李姐也在，有笔生意我们也该和李家谈谈了。”
　　“只不过需要哥哥付出一些代价。”
　　“但是毕竟都是为了林家，父亲，你一定能明白我的苦心吧。”林妍嘴上说着冠冕堂皇的话，神情冷峻，眼里没有一丝退让。
　　很显然，她现在并不是那种软柿子，她现在是个真正掌握了所有权力的掌权者。
　　林父铁青着脸看着自己的女儿，怒疾攻心，抬手就要一巴掌扇下去。
　　顾弋上前一步直接抓住了对方的手。
　　“林氏集团的总裁随便打人，这可是个大新闻。”
　　“怎么？林先生卖女儿就可以卖，儿子就如此心疼，不忍心了？”
　　“演这么一副舐犊情深的样子，倒是叫我这个外人看着觉得有些意思。”
　　“你是个什么东西？也敢来说我！”林父气急败坏，抬手就要往顾弋的脸上抽去。
　　“父亲这一巴掌下去，您是总裁的位置也不用做了。”林妍直接出口威胁，完全没有半分亲情的意思。
　　听到自己的女儿为了一个外人威胁自己，林父眼里满是不可置信。他从未如此认真地看过自己的女儿。
　　“那是你的哥哥，那也是你妈妈生的孩子。”林父将自己的手放了下来，他企图用以往自己女儿最在乎的东西让女儿放弃收拾自己的亲生哥哥。
　　“所以呢？他设计我的时候有想过我是他的亲妹妹吗？”
　　“到了现在我就要为他着想，我就要为他退让？父亲，你倒是好算盘。”
　　“今天的这件事情没有任何转圜的余地。”林妍走到前面来，冷冷地直视自己的父亲。
　　“这是通知，不是请求。”
　　林妍看着自己的父亲，眼神里满是如同狼一般的嗜血。
　　“哪怕这件事情要敲定也不应该是今天。”林父想要为自己的儿子求得一个时间。
　　一个让林泛有喘息机会的时间。
　　林妍哪里能不知道他在想什么？
　　在发生这些事情之前，她或许会答应父亲这个请求。
　　但是在经历自己兄长的无情算计之后，林妍已经不是当初那个林妍。
　　“不可能，他不会答应。”顾弋先一步说出了林妍心里的想法。
　　“你们算计人的时候杀人不见血，打的就是一个措手不及。”
　　“现在棋输一招来要求翻盘的时间，好算盘呀！林先生。”
　　顾弋的话不留情面，直接把所有的伪装都撕开，让林父无处可逃。
　　“我不会同意的，父亲。今天我们林家和李家的亲，是必须定下来。”
　　林妍果决的话语出口，林先生的脸色就灰暗了一半。
　　“如果父亲实在不同意的话，那兄长只能去牢里待着了。”
　　“不过父亲也不止他一个儿子，倒也无所谓。”
　　林妍轻飘飘的口气让人不寒而栗。
　　这么多年她当然知道自己的父亲在外面有多少个私生子。
　　只要父亲现在说一个不字，他在外面所有的私生子都会以各种各样的罪名进入牢里。
　　林家原来就是自己母亲的产业，林妍绝对不可能让别人来接手。
　　更别说什么私生子。
　　“你如果事情非要做的这么绝，我也拿你没办法，但是你千万别后悔。”
　　听到父亲这话，林妍直接笑了。
　　“您当初做的那些事情您都没有后悔，我又如何会后悔呢？”
　　林妍冷笑一番，直接拉起顾弋的手。
　　两人一并出了房间。李姐也就跟在他们两人身后。
　　毕竟对于李姐来说，城西那块地还是很有诱惑力的。
　　捡来的东西不要白不要。
　　“你拉着我做什么？怎么又需要我去给你趟这趟浑水？”
　　“林妍，我可不是闲着没事干的人。”
　　顾弋说话虽狠，但是手却没有放开。
　　“以后所有的剧本你先挑选，所有的资源都会在你身上倾斜。”
　　林妍直接对她做出承诺。
　　李姐跟在他们俩身后，听着这么一段话，也大概听出了这两人其中的关系有些猫腻。
　　她倒是没有想到林氏集团下一任的总裁居然喜欢女的。
　　不过不得不说顾弋的品貌确实是万中无一。如果是她的话，女生倒也不是不行。
　　当然这话李姐是不可能在林妍的面前说出来的。
　　而此刻的林泛还在喜滋滋地等着自己的妹妹和周时走上台前。
　　林妍抬眼一看，果然婚礼现场有几个自己用惯了的人。
　　那些人也对自己最为忠心。
　　而这些人的出场就是顾弋和林泛做的交易其中之一。
　　“倒也不用这么感激我。”顾弋看到了对方脸上的神色，语气轻佻，神色中带着一些疏离。
　　她似乎是在用这种方式让林妍远离自己一些。
　　“如果非要感激我的话，不如换一种方式。”
　　这种带着暗示又略显得有些油腻的话，从顾弋的嘴巴里面说出来却分外不一样。
　　她那一双亮晶晶的眼睛犹如黑夜里的繁星，散发着点点光芒，让人明知道是深渊也想要进去一探究竟。
　　“你要什么我都会给的。”林妍打直球打得顾弋猝不及防。
　　“话别说这么满，小心闪了舌头。”顾弋抬眼看她，眼神里都是漫不经心。
　　看到对方并没有把自己的话放在心上，林妍倒也不着急，她们俩来日方长。
　　李姐在后面看着两人如同调情一般，只觉得自己今天简直就是过来吃狗粮的。
　　要是可以的话，她现在真的很想报警让警察把这两个人抓起来。
　　罪名就是伤害单身狗。
　　“你们这是干什么？为什么抓我？我可是你们的老板。”
　　林泛被保镖抓起来，扭送到台前的最后一句话就是这个。
　　“你自己上去主持你哥和李小姐的订婚仪式就行，你抓我干什么？”顾弋看着林妍有些不耐烦。
　　怎么清醒了的人比糊涂的时候更加粘人了。


第35章
　　宴会厅水晶吊灯在香槟塔上折射出细碎冷光，空气里浮动着晚香玉与雪茄混合的刺鼻气味。
　　今天到达订婚宴的来宾都清楚今天到底是怎么一回事的。
　　举着高脚杯的贵妇们用绢帕掩住唇角，眼角眉梢是藏都藏不住的讥笑。
　　说白了就是林妍在夺权的路上彻底输了，才会被嫁给这么一个不干不净的三四线小明星。
　　猩红地毯尽头的鎏金雕花门虚掩着，今天来这里的人大多数都是来看笑话的顺便看看有没有什么信息可以让自己捞一笔。
　　这么多年林妍的实力大家都看在眼里，如果是她接受林家那么大家也都需要忌惮一下。
　　可是现在看来，林家应该是她那个废物哥哥接班了。
　　林家的那个儿子眼界小也就算了，平日里脾气还大的很。但是这种人，是最构不成威胁的。
　　等林家那个老不死的没了，林家就是一块现成的肥肉。
　　刚才林父上来催林妍，是时间到了也是因为下面的宾客都等不及看这场好戏了。
　　大家都猜着，以林妍的性子就算是不甘不愿地嫁人了，也必定会从林家身上撕下些什么。
　　这种好戏怎么能不看呢？
　　只是很快他们就发现事情变了，所有关于林妍和周时的合照都被撤了下去。甚至是印有两人名字的东西也在消失，速度之快就仿佛从来没有出现过。
　　仅仅是十分钟，这个宴会厅就像只是一个聚餐的地方而不是一个订婚宴了。
　　空相框在红丝绒展板上投下狰狞阴影，“劳烦大家久等了。”林妍穿着一袭白色蕾丝旗袍走了出来，珍珠盘扣沿着婀娜腰线蜿蜒而上，银线刺绣的孔雀尾羽泛起冷冽流光。
　　宾客都有些愣住了，订婚宴怎么会让女方出来当司仪的活呢？周时就算是三四流不入眼的小明星，也不至于会犯这种低级错误吧。
　　“今天主办方那边听错了意思，这才闹了出乌龙。”
　　“刚好借着这个机会向大家宣布件喜事。”
　　“我亲爱的哥哥，在今天正式成为李小姐的男朋友。”
　　鎏金话筒架突然发出刺耳蜂鸣，林妍这话一出口，大家就都知道了什么意思——哪有男朋友会办宴会还是二十桌席面来确定关系的？
　　这不就是直接把自己的哥哥卖了吗？
　　坐在台下的众人都惊骇于林妍的手段，连亲生哥哥说卖就卖。往日里看着两人似乎还有点亲情，原来涉及到家产还是如此心狠手辣。
　　不过，这也才是他们熟悉的处理方式。
　　林泛自然是不可能同意的，他知道这件事如果确定下来，自己就和林家家产彻底无缘了。
　　他挣扎着企图从顾弋手里挣脱出来，整个人如同砧板上的活鱼正在使劲蹦跶。
　　顾弋直接捏紧捆着他双手的绳子：“林少爷确定还想继续动？”
　　握着绳索的双手在此刻收紧，顾弋的眼角滑过冷光，“少爷是觉得我当初替你善后的那几个计划案，如果发生什么意外您都可以自己来喽？”
　　“你妹妹不过是抓了你点把柄，她毕竟还是你的亲人下手还是轻了点。我可不是你家人。”
　　林泛只觉得可笑，林妍一出手就想断了自己以后的路算什么亲人。
　　这个时候，他倒是不想想自己到底是对林妍做了什么。
　　顾弋直接用力捏紧了绳索，双手的瞬间的疼痛让林泛瞬间白了脸。
　　他面目狰狞地扭头看着对方：“你在那些东西里动了手脚？”
　　“哎呀，林少爷这是说什么话？什么叫手脚？不过是个人能力问题罢了。”
　　“有些东西，林妍可以处理好，你不行怎么能说我动手脚呢？”
　　她耳垂上的黑珍珠耳钉吞噬了所有光线，说出来的话如同死神的叮咛。
　　“你妹妹性格柔善，顶多也就是玩玩具之后把东西收起来好好放着。而我不同，要玩自然要玩到这玩具彻底废了，才足够好玩呀。”
　　顾弋的声音平缓的如同像是春风，可细细听内容却让人毛骨悚然。
　　林泛彻底白了脸，他知道自己干的那些事都不能见光。
　　光挪用公款这事，就足够让他万劫不复。
　　“我现在放开绳子，你知道等会儿要说什么吗？”顾弋笑眯眯的，像只晒着太阳伸懒腰的猫。但在敌人面前，这只慵懒的猫随时会变成嗜血猛兽。
　　直到此刻林泛才看清，这女人根本是个恶魔。之前的好说话不过是演出来的，他没想到顾弋居然有这个演技。
　　“是我小瞧你了。”林泛明显还是不服，顾弋倒也无所谓。李姐有许多有趣的但是有些磨人的东西，但是顾弋觉得或许还可以多一点。
　　接下来的流程异常顺利，水晶吊灯重新亮起时，香槟气泡裹挟着此起彼伏的假笑升腾。众人心知肚明却都维持着体面。
　　尽管短期内林家会成为业内笑柄，但林妍的名声也会随之暴涨。
　　这个能把兄长拉下马的女人，注定要继承林家家业。再加上她往日的手段，不少人已盘算着要和她合作好好扩展事业版图。
　　既然吃不到林家这块肥肉，那么他们就应该好好做另外一个计划。
　　等到所有事情都结束之后，林泛被李姐直接给扭了回去林父也直接坐车回了老宅。
　　临走的时候，林父对着林妍留下了硬邦邦的一句话。
　　“你这孽女，这几天我不想看到你！”
　　顾弋看着林妍的身体晃了晃，直接上前扶了对方一把。
　　“怎么，到了现在还能伤心到这种程度？”
　　林妍也清楚顾弋根本就是个吃软不吃硬的人，她也并不回复顾弋什么。
　　她只是靠在顾弋的身上，眼里带着一些伤感定定地看着顾弋。
　　“我……虽然这很过分，但是我能不能住你家……”
　　曾经不可一世的林总，居然朝着顾弋示弱。
　　“无所谓，反正我过两天得去看啾啾的比赛。房子空着也是空着。”
　　顾弋无可无不可，对着林妍点头。
　　听到了意料之外的回答，林妍的脸色刷的一下就黑了。


第35章
　　所有事情都已经忙完之后，月亮悄然出现在了黑夜中将手里光辉洒向了大地。平日里喧嚣的城市，在这一刻也变得静谧。
　　林泛挑选的酒店是个离城市很远的，他本来是打算订婚宴结束了之后就直接让周时把林妍带走。
　　到时候真的发生了什么，顾弋也不可能再把周时的未婚妻带走。
　　只是他的算盘终归是砸到了自己的交，刚才那顿饭吃完之后李姐就直接把林泛给按到了李家的车里。
　　这一次，叫天天不应叫地地不灵的是林泛了。
　　周时的处理也很简单，林妍叫了个120送到了最近的医院。
　　当然，并不是因为林妍是个好人而是在狠狠整周时的时候他需要有*个好身体。
　　如果身体不好的话，撑不住众人的唾骂和牢狱之灾那可不是林妍想看到的。
　　兴许是心里还有点希望，周时在临走的时候还企图和林妍再聊两句希望林妍顾念旧情。
　　只不过，他还没有开口就看到了似笑非笑的顾弋。
　　几乎是下意识生出来的恐惧，让周时闭上了自己的嘴。
　　解决了所有的事情，顾弋和林妍走到了酒店外面。
　　夜晚的凉风吹来，林妍身上的旗袍有些单薄她环抱住了自己。
　　往日里不可一世的林总，现在一个人走着倒有那么几分可怜兮兮的味道。
　　顾弋脱下了自己的白色西装外套，直接给她披在身上。指腹无意间擦过的时候，顾弋碰触到了冰凉的肌肤。
　　“怎么出来也不穿件外套？”顾弋把衣服给她紧了紧，其实她们两总共也就离车两步路。
　　只不过，顾弋身上穿的是西装并不会觉得晚上有多么的冷。
　　林妍就不一样了，她身上是白色的无袖蕾丝旗袍，可以说是一点挡风的功能都没有了。
　　这么长的相处也让顾弋养成了下意识照顾林妍的习惯，她的包容快成为了习惯。
　　“刚才走的急，就忘了。”林妍自然是没有想过自己醒过来之后还能有这个待遇。
　　她的语气自然而然的带上了一些娇嗔，就如同他被控制的那些日日夜夜一样。
　　失去身体控制权的唯一好处就是让顾弋对自己卸下了心防。
　　如果他们俩一直是之前的相处模式的话，顾弋绝对不会像现在这么体贴。
　　想到这里，林妍只觉得自己身体的温度又上升了几分。
　　上车之后，林妍不敢看顾弋只是盯着车窗外的璀璨灯光。
　　所有的事情都结束了，林妍她确实也做到了自己对母亲的承诺。从此以后她可以不再拥有这些束缚了。
　　唯独有一件事情有些困扰林妍。
　　林妍很想问问顾弋，刚才那个吻究竟算什么？
　　顾弋到底有没有一分对自己动情，她是不是可以再要求多一些。
　　可是她又觉得这个答案不是自己能承受的。
　　接下来她需要处理的事情非常多，无论是父亲的刁难还是整理那些私生子又或者是收拾林泛的那些部下都是很大的工程。
　　在自己都不知道自己能不能完美把所有事情都做完的时候，她问这句话……
　　她能做好顾弋的女朋友吗？
　　没有十足十的把握，林妍是绝对不会开这个口的。
　　再加上，林妍觉得她要做的不是此时此刻看住顾弋限制她的人身自由。
　　相反林妍反而觉得她应该到处去看看，这样到了最后她才会发现自己才是所有人里最适合她的。
　　再说了她并不觉得澹台秋有什么危险，当然林妍的心里还是会因为澹台秋吃醋。
　　但是，林妍也清楚对方就是个小孩，澹台秋她自己都不知道自己要的是什么。
　　这种人根本不可能会对自己造成威胁，她太过天真，这种天真的人不适合顾弋。
　　相反比较让她担心的是晏仲舒，哪怕是她再特意挑剔对方，对方也没有什么做的不好的。
　　只是还好，顾弋和她并没有两情相悦。
　　所以她应该做的是减少她们俩相处的时间，解决所有问题的基础。
　　“顾姐姐，我这段时间可以借住在你家吗？”
　　“直到你回到家里之前，我都会把家里弄得干干净净的。”
　　“你帮了我这么多，我这段时间又一直给你添乱，自然是需要做点事情报恩的。”
　　林妍的表面上装着一副知恩图报的样子，仿佛她是什么五好青年。
　　实际上心里她想干什么只有她自己清楚。
　　如果能借着这个机会顺利的住进顾弋的家里，直接和顾弋同居那么林妍有信心让对方熟悉自己。
　　这对她来说是一件好事，她要做的不是顾弋的女朋友而是顾弋最依赖的东西。
　　如果可以的话，林妍想成为顾弋生活里的空气永远离不开。
　　这个时候林妍没有想到接下来的事情会完全出乎她的预料，她也没有想过澹台秋会这么本事。
　　“我的报酬时间到了我自然会自己向你要，在我没回来之前你都可以住在我家里东西你都熟。”
　　“除了卧室之外的地方你都可以自便。如果我回来的话，我会和你说。”顾弋眼里没有多余的情绪，她已经习惯了林妍呆在自己的公寓。
　　不过，令顾弋有些惊讶的是林妍并没有提出刚才的那个吻。
　　既然林妍并不在意刚才的那个吻，那她也不用再多去做什么。
　　此刻的林妍并不知道自己错过了一个机会。
　　一个能让顾弋心软的机会，还可以赖上顾弋的机会。
　　很快，林妍就会在澹台秋身上看到澹台秋是怎么仗着年纪小就肆无忌惮地赖上顾弋。
　　“如果有需要我帮助的话可以和我说。”顾弋很清楚对方的困境，林父并不是一个多么好的父亲。
　　但是他绝对是一个很尽职尽责的绊脚石。
　　两人顺利的回到了公寓，简单的收拾了一下顾弋就去洗澡了。
　　这一次听到顾弋洗澡的水声林妍只觉得自己的心在砰砰直跳。
　　她看着浴室上面被光投射出来的倒影，脸一下就红了。
　　林妍知道自己不应该再坐在这里看着这个画面。
　　可是偏偏她怎么都没办法移开自己的脚步。


第37章
　　第二天早上的时候，清晨的阳光洒到了卧室里。昨天晚上顾弋睡的很好，今天起来的时候只觉得浑身轻松。
　　【宿主，是我的错觉吗？感觉林妍好像在躲着你。】
　　铮铮在地毯上看着顾弋洗漱，金色的团子语气里有些愤愤不平。
　　【明明是宿主你救她出火海的，为什么她反而不和以前一样……】
　　【总感觉你们俩之间，有些距离……】
　　说到这里，铮铮就忍不住怒火开始对林妍指指点点。
　　【她本来就不是什么习惯和人亲近的人，有这种情况发生也是正常的。】
　　顾弋洗漱完之后，就开始换衣服。要去找澹台秋的行李，她早就收拾好了。
　　【哼，这么冷淡，澹台秋多好。嘿嘿嘿，啾啾肯定会带宿主你吃一堆好吃的！】
　　说到这里，铮铮的脑袋里就都是一堆菜单了。
　　【我要保持体重，可以尝一点但是不可能吃很多的。】
　　越是相处，顾弋就越清楚铮铮这个家伙是真的没什么心眼。她小小的脑袋里，装着满满的菜单。
　　多一点地方，她都只会把那个地方装上新鲜的美食。
　　心眼子？那是根本不存在。
　　【啊？】铮铮偷偷撅着嘴，虽然她可以尝澹台秋碗里的可是她还是想多吃一点……
　　顾弋检查了一下自己的用品清单，她拎着行李箱就预备出门。
　　林妍的态度，她其实并不在意。顾弋早就习惯了所有的人都是过客，她不会将心放在谁的身上。
　　这次去找澹台秋，一是早就答应了澹台秋要去看她的比赛。
　　二则是她还没有演过滑雪运动员，近距离地接触真实的赛场、裁判和规则有助于以后演绎这方面的角色。
　　然而，在顾弋把行李拿出卧室门口的时候她就看到了林妍。
　　“饭很快就好了，顾姐姐不吃完早饭再走吗？”林妍从厨房里探出头。
　　只见她穿着黑色的高领内搭还有黑色的裤子，身上却系了一条白色的云朵围裙。而和之前更加不同的是林妍还戴上了银色的框架眼镜。
　　在戴上周时戒指之后，林妍就没有再戴过眼镜。
　　毕竟她戴眼镜的原因本来也不是因为近视，而是为了用眼镜增加点气场。
　　可是，现在在厨房的林妍即便是戴上了眼镜也没了之前的凌厉反而多了一些柔和。
　　【哇，宿主。林妍她现在好像是一个温柔人妻。】铮铮看着林妍的打扮，只觉得对方意外的不一样。哪怕是，林妍被控制的时候铮铮也只是觉得她傻傻的。
　　现在的林妍，完全是不一样的感觉。
　　非要说的话，铮铮现在也不觉得林妍是个好人。反而总觉得林妍有点斯文败类的气质。
　　总感觉她虽然表面和善但是实际上在谋划着更大的事情。
　　【嗯哼？没想到你这么喜欢她啊……】顾弋破天荒地和铮铮开起了玩笑，要知道她原来是个不苟言笑的人。
　　现在的顾弋，就好像是逐渐在放下心防开始没有了以前的锐利。
　　【哪有！我可是系统，系统怎么能和人类在一起呢？】金黄色的团子在地上翻滚，反对宿主的话。
　　林妍盛了一碗汤端到了餐厅的饭桌上，她心里还有些怦然。
　　昨晚她站在浴室门口，看着玻璃上映着顾弋的影子。她鬼使神差地伸手，在玻璃上描摹顾弋影子的曲线。
　　只是，在顾弋快要出来的时候林妍就像是做错了什么坏事一样躲到了自己的房间里。
　　一整个晚上，林妍都捂着自己怦怦跳的心脏故意错开和顾弋接触的时间。
　　她睡了没多久，一整个晚上都在做一些不可描述的梦。
　　实在是睡不安稳，林妍一大早起来的时候就开始给顾弋煲汤。
　　在煲汤的时候，林妍按着妈妈教的步骤一点点整理着食材的时候突然想起了妈妈当初的笑容。
　　那个干净纯粹，充满着希望和幸福的笑容。
　　很长一段时间里，林妍都不明白为什么自己的母亲会那样爱着自己的父亲。
　　或者换句话来说，林妍并不明白爱是什么。
　　她知道母亲的爱是因为血缘，朋友的爱是因为友情。
　　可是她不懂爱情，她甚至只觉得这种感觉是一种癔症。
　　如果当初母亲没有把家里的东西给父亲，而是直接把父亲囚禁起来或许结果会更好。
　　那样的话，父亲就只能呆在母亲的身边了不是吗？
　　这样的话，母亲应该就能得到幸福了吧。
　　锅里的玉米排骨汤炖好了，林妍也在心里下了个决定。
　　她绝对不会走母亲的老路，她切切实实地感觉到了那种期待。
　　期待对方喝汤时候的笑容，期待日后每一餐饭都拥有对方的笑容。
　　那种期待和幸福，是林妍第一次感觉到的感受。太过新奇了，新奇到让她的心都有些灼烧的感觉。
　　好奇特，好让人想要沉醉下去。她不会放手，她林妍绝不放手。
　　这个世界上，没有人会比她更适合顾弋。
　　没有。
　　所以，她应该做的是尽快拿到林氏扫平所有的障碍。
　　一切横亘在她们两人之间的障碍，都应该化为飞灰消失在这个世界上。
　　“玉米排骨汤，尝一下么？我记得你上次说想喝这个。”
　　林妍查过顾弋的车票，自然是知道顾弋完全是有时间去车站的。
　　“好。”顾弋将行李箱放在门口，把身上巴宝莉的风衣先脱了下来。
　　林妍再如何说也是谈生意谈了这么多年的，她当然知道自己应该如何让顾弋觉得轻松。
　　所有的话题，林妍都在迎合顾弋。
　　她将做好的饭和菜端了上来，端上来的那一刻林妍突然有些可惜。
　　如果这个世界上有情蛊就好了，那样的话顾弋就永远都不会离开自己了。
　　“林妍，不要这样。”顾弋是很敏锐的人，她抬头然后看着林妍的眼睛。
　　“什么？”林妍夹菜的手一顿，反问道。
　　“做你自己就好，我们是朋友。”
　　“一味的迎合，会在毁掉这段感情的同时还迷失掉你自己。”
　　顾弋吃完饭和林妍告别之后，就拿着行李走了。
　　林妍和顾弋告别之后，她关上了门摘下了眼镜露出了一双平静无波的脸。
　　她生平第一次这么憎恨朋友这两个字。
　　朋友离你太远了，只有成为爱人才能融入你的骨血让你永远没有办法抛弃我。


第38章
　　林氏集团的员工最近过的简直犹如过山车一样，在林妍回归之后他们的日子是彻彻底底的好了起来。
　　别的不说，光说林总把林泛那个蠢货的党羽都给惩治了就让员工的日子舒服太多了。
　　林泛所用的人，大部分都是阿谀奉承之辈。
　　工作的能力还是有的，林妍在的时候他们为了完成老板的要求只能殚精竭虑。
　　可是，林妍不在公司了他们自然就只有拍马屁这一桩要事了。
　　在林泛掌握大权之后，他们自然是只有拍马屁这唯一的一件要紧事需要做了。
　　所有真正需要做的工作都被直接扔给下级，公司里的员工超负荷运转但是却没有加薪自然是痛苦万分。
　　好在林总回来之后，之前的所有烂事都戛然而止。林妍雷厉风行地直接借这次机会，砍掉了一批老员工。
　　偏偏他们自己也清楚自己确实是做错了不止一点事情，自然也只能老实拿着赔偿离开了林氏集团。
　　“为什么不让我进去！？！”
　　林泛在公司的前台咆哮，他现在身上的衣服皱巴巴的。往日里都穿阿玛尼西装的他，现在西装没了他穿的是普通的快消的连帽衫和牛仔裤甚至连鞋子都已经换成了运动鞋。
　　他看到了前台鄙视的眼神，这一刻他脸色扭曲的不成样子。
　　“虽然我不是这个公司的总裁，但是我始终是林妍的哥哥！你们老板的哥哥！”
　　林泛愤怒过后，只抓到了这么一个可笑的理由。
　　听到了林总的名字之后，前台的小姐才不情不愿地说：“林总已经交代了，任何人都是不可以未经通报就进入公司的，除了顾小姐。”
　　“既然您找林总有事。请在旁边稍微坐一下，我这就和林总汇报。”
　　林泛看着对方他当然是不想忍耐的，他甚至想把前台的文件直接摔到这个女人身上。
　　可是他又想了想现在自己的境遇，林泛握紧了双拳却不敢动一下。
　　他反复咀嚼了刚才的那两句话，他将自己的愤怒放到了顾弋的身上。
　　不管如何，他林泛都是林妍的哥哥，她怎么敢让一个女人的权力还凌驾在自己亲生哥哥的头上？
　　骨肉亲情她都不要了吗？
　　哪怕他已经失去了争夺林氏集团的权利，他也是林家人。
　　林泛的心里还是因为自己的身份有几分傲气。
　　前台小姐看着对方这个倨傲的样子，心里只想翻白眼。
　　原来林泛被林妍压的死死的时候，大家只觉得他是一个不学无术的公子哥。
　　甚至还有那么几个拎不清脑子的有些同情他，觉得林妍是牝鸡司晨她就应该退居幕后老实辅佐哥哥。
　　直到他真的成为了林氏集团的掌权者。
　　所有的人才知道林泛本身的实力，他就是一个纯纯刚愎自用的废物。
　　人蠢就算了，偏偏林泛还听不进去别人的意见非要按着自己的意思做。
　　哪怕事情已经呈现出来了问题，他也还是不管不顾继续这么做。
　　这段时间，大家都被他折磨的快要疯了。
　　“请吧，林先生。”前台小姐给林泛指了指电梯的方向，还故意加了一句。
　　“总裁的电梯，林先生您是不能做的哦。不要做错了。”
　　声音么温柔像是带着好意一样，实际上就是纯为了气死林泛。
　　果不其然，林泛立刻中招。
　　“你等着，我一定让我妹妹炒了你！”
　　林泛脸色铁青，看着前台小姐狰狞地喊。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？林总可不是这个废物，林总从来都是要看事情真相的。林总才不像这个男的，那么情绪化简直像个癫狂症患者。”
　　“是嘛？那你是不知道我早上听到总助给林总汇报关于顾小姐的事情，林总明明脸色没变但是就气压很低。”
　　“顾小姐好像总是林总的例外唉……”
　　前台的两个小姑娘在窃窃私语，只觉得冷面总裁爱上女明星真的是太好磕了。
　　而另外一边的林泛就没有这么幸运了，他在林妍办公室外面的沙发坐着只觉得自己的心像是被油煎了一遍。
　　明明没几天之前，这里还是他的办公室。
　　可是，现在他进入这间办公室还需要通报和等待。
　　只是想想，林泛就觉得自己喘气都有些难过了。
　　好不容易等到门开了，林泛立刻就三步并作两步冲了进去。
　　林妍看着手上的东西，只觉得分外烦躁。这种烦躁是从心底蔓延上来的，她不是一个多么情绪化的人。
　　甚至为了比自己的哥哥更加适合这个位置，给母亲报仇她刻意地压低自己的喜好。
　　从母亲去世的那一天开始，她就不再会为了自己的喜欢穿一件衣服。
　　合适，更像是林家继承人穿的才是她会选择的。
　　就像是现在，她知道她处理公司的事情才是最对的选择而不是陪着顾弋去滑雪又或者把顾弋圈在自己的家里。
　　理智才应该是她的人格底色，理性才是让她能走到今天这个位置的东西。
　　可是，哪怕是如此林妍在看到助理告诉自己顾弋的酒店房间就在澹台秋房间旁边的时候她还是失控了。
　　是的，在她走神三次的时候她就已经失控了。
　　于是，林妍让酒店找了借口把所有人的房间都升了一个等级。
　　为的只是，让顾弋晚上睡觉的时候离澹台秋远一点。
　　多荒诞，简直是让林妍自己都觉得荒唐。
　　可是，哪怕是这么做了林妍始终是心气不顺。
　　为什么，为什么顾弋会和澹台秋住一种类型的房间？商务套房或者总统套房难道不是更加舒适么？
　　看比赛也要和她吃一样的苦嘛？
　　林妍深吸了一口气，只觉得自己好像是有些疯了。她居然会想这么离谱的事情，她的脑子像是把顾弋的事情优先级直接排到了最先一样。
　　“妹妹！你怎么能这么对你哥哥呢？”
　　“凭什么顾弋她一个出卖色相的小明星可以不通报，我就要？”
　　林妍听完也不说话，她直接拿起办公桌上的文件砸向了林泛。
　　“你想死是不是？”
　　这一刻的林妍，眸色黑沉像是阴间厉鬼。


第39章
　　顾弋在所有人集体升套房的时候，就大概知道这事多少是和林妍有些关系的。
　　她们这一行人住的酒店本来就是林氏集团底下的酒店，林妍会这么做顾弋只当是她感恩罢了。
　　【可是，宿主我总觉得林妍有点奇怪。】
　　【她的心动值是到达了顶峰，但是林妍的数据旁边多了一个数据条，黑黑的看不清楚是什么东西的数值。】
　　铮铮看着虚拟屏幕上的数据，发出了困惑。
　　【而且，这个数据好像一开始就很高唉！现在就有95了！】
　　【不会是真情值吧，林妍这个小姑娘看起来就是感情很认真的人。】
　　顾弋在套房里换上Burton的滑雪服装，在澹台秋的教学下她才对滑雪这个项目有了一些皮毛的了解。
　　滑雪是需要穿三层的，基础层是吸湿排汗，保持皮肤干爽。中间层是用来保暖，调节体温。外层才是一般人熟知的滑雪服。
　　换好了衣服的顾弋拿上了头盔，听到铮铮的话之后笑了一声。
　　【或许吧，只是她的首位永远不可能是爱情。林妍是一个有自己想法的人。】
　　顾弋开口，就让铮铮的嘴快要撅到了天上去。可是，纵使她想要反驳宿主也不知道应该从哪里开始反驳。
　　和澹台秋一起到达滑雪场的时候，顾弋已经穿戴整齐了。
　　看着顾弋穿好了滑雪服戴好了头盔，澹台秋忍不住觉得有点高兴。
　　今天其实是开赛之前的最后一天休息，她们的滑雪教练是不让她们在比赛之前的最后一天还训练的。
　　教练会直接给她们一天的时间放松和休息。
　　澹台秋开心的并不是这一天的放假，而是顾弋站在雪场的这一刻她忽然觉得顾姐姐来到了自己的世界。
　　这种奇异的满足感，让澹台秋的心突然感觉满满当当的。
　　自己喜欢的姐姐，越发了解自己进入自己的世界这种感觉实在是感觉太好了。
　　澹台秋只觉得自己的心像是飞起来了一样。
　　顾弋也对澹台秋有了些不一样的看法，之前的澹台秋在她看来始终是有些孩子气的。
　　可是，当她进入了自己擅长的领域澹台秋就完全和之前不同了。
　　一个人，最有魅力的时候就是当她在自己的领域里专注的时候。
　　【哇，澹台秋滑雪滑的时候，完全看不出来她是个幼稚小鬼唉。】
　　【感觉是两个人……澹台秋从上面滑下来的时候感觉又冷酷又强大唉。】
　　铮铮本来是站在顾弋的肩膀上，因为觉得澹台秋滑雪太帅直接就蹦跶到了澹台秋的肩膀上。
　　她这个家伙主打的就是一个贪吃好色外加慕强。
　　站在澹台秋的肩膀上面体验滑雪的感觉，铮铮觉得自己简直是最幸福的系统。
　　好好玩啊，阳光洒在澹台秋的身上看着她在雪中穿梭简直就像是天空上一只自由自在飞翔的鸟。
　　在洁白的雪地上，澹台秋如同这一片雪地的掌管者。
　　仿佛这个世界没有什么东西可以阻拦她，她会在这里永远自由。
　　看到了澹台秋的改变之后，她的妈妈也就没有阻拦过她了。
　　反而还挺支持澹台秋的，唯一的担心点就是害怕澹台秋受伤。
　　在澹台秋给顾弋示范了之后，她看到了顾弋在和另外一个女生说话。
　　聊天的话题也很普通，只是那个女生过来问顾弋身上的滑雪服是什么牌子。
　　很普通，很一般的搭讪方法。
　　澹台秋自己都被这样搭讪过，或许这个女生只是想要认识顾姐姐而已。
　　说实话，澹台秋知道自己不应该因为这种东西有什么情绪波动的。可是，知道和做到完全是两回事。
　　她一直都知道。顾弋姐姐是一个很好的人。
　　可是当她真真正正这么用同样的好对待别人的时候，澹台秋突然像是有一口气哽在了喉咙里一样。
　　是不是她也不过是姐姐的一个普通的妹妹，甚至只是一个普通的朋友。
　　不对，她本来就只是顾姐姐一个普通的朋友。
　　她们相识不久了解也不深，并没有深入到对方的生活。她就只是普通朋友而已。
　　赤裸裸的现实摆在面前。澹台秋忍不住想要和自己争辩，想要驳斥这种观点。
　　可是她却不知道自己到底有什么反驳的理由。
　　顾姐姐什么都没有做错，她就是应该有很多朋友。
　　奇怪的始终是自己脑子里的念头。
　　顾弋姐姐对她的帮助爱护已经很多了。可是为什么她就是不满足呢？澹台秋觉得自己好奇怪。
　　澹台秋甚至有点讨厌这样的自己。不明白自己为什么这么样的贪得无厌，简直像是一个疯子。
　　后悔了，她开始后悔让姐姐看自己的比赛了。
　　似乎只要晚一点，晚一点意识到这些事情，她的心情就不会像此刻这样的难受。她好像被人架在了火盆上面，翻来覆去的煎烤却一个字都说不出来。
　　澹台秋只觉得有些讨厌，她不希望自己这样乱七八糟的心情影响到自己的比赛。
　　这样简直离谱的心情，让澹台秋的心像是一块石头一样突兀地沉到了湖底。
　　“啾啾，你刚才的姿势很漂亮。可以教教我嘛？”
　　顾弋的声音，让澹台秋一秒就从那种情绪退了出来。


第40章
　　顾弋在所有的比赛结束之后，没有接受澹台秋继续玩的邀请。
　　反而是选择直接上了高铁，回到了原来的城市。
　　没有接受澹台秋继续旅游的邀请，其实原因也很简单。
　　一来她想要的资料已经收集完了。
　　二来则是她明显的察觉到了澹台秋这几天的行为动作都有些不自然。
　　哪怕她表面上装作一如往常的样子。
　　可是她游离的神情以及时不时想要触碰又收回的手，都足够说明了她现在是有些混乱的。
　　顾弋能敏锐的察觉到这一点，可是她并不觉得这些东西是她可以帮助对方的范围。
　　她不是这个世界的人啊……她第一次有这么清晰的认知。
　　“宿主，你就这么走了吗？澹台秋说不定心情不对劲是因为你呢……”
　　铮铮看着自己家的宿宿主干脆利落收拾行李的动作。她自己其实有点想要再玩一会儿。
　　毕竟滑雪对于她来说简直是一个又新奇又好玩的东西，每次在阳光下逆着风滑雪的时候她都觉得自己像是飞起来了。
　　她整个人生，根本就没有玩过这么好玩的东西。
　　可是她现在还没有玩两天就要跟着宿主回去了。
　　仅仅是依依不舍，已经不能够形容她的心情了。
　　顾弋自然是一眼就扫出来对方的心思是什么样的，小笨蛋的心思实在是太好懂了。
　　“是因为我也好，不是因为我也罢。这些事情总要她自己克服，我在旁边并不会帮助她想清楚自己到底要什么。”
　　“反而我在她旁边和她一同玩乐嬉笑会让她有一种错觉。哪怕她不去解决自己目前心里的困惑，也对生活没有什么太大的关系。”
　　“但是事实并不是这样的。她始终会因为自己心里的困惑痛苦我在那里陪她越久。她的痛苦就会因为这些陪伴变得越多。”
　　顾弋清醒又冷静，只是实在有些理智到不近人情。
　　铮铮倒也是很清楚自己的宿主说的并没有错。
　　再加上后面澹台秋还有一系列的集训。
　　这个比赛澹台秋取得了第三名的好成绩，也就代表着她有资格去欧洲那边进行一个很重量级的比赛。
　　铮铮是听不懂那个比赛到底有多重要，但是听起来似乎是一个很多人都想去的比赛。
　　“好吧宿主，你说的确实没错。可是你没有想过，如果她爱上你的话，她会不会就不会受到既定剧本的安排咯。”
　　“要是这么看来的话，会不会你多引诱她一些比较好呢？”
　　铮铮这个想法其实顾弋之前有打算过。
　　只是到了现在，她越发觉得澹台秋是一个真正的人。
　　她对自己确确实实是一种妹妹对待姐姐的感情
　　也是因为这个原因顾弋也是因为这个原因，甚至有些开始逃避要去攻略澹台秋。
　　“你们说过要让她爱上我，可是没有说过。这个爱一定是爱情，不是吗？”
　　顾弋说的话一下就让铮铮愣住了，她没有想过顾弋会从这个方向解题。
　　“说是这么说没有错啦，可是……”
　　铮铮支支吾吾了半天也说不出来什么反驳的话。
　　算了，她的宿主既然都能完成第一个任务，那肯定也可以完成第二个任务的。她只要躺平等着宿主做完任务就好，至于手段和方式那又有什么关系呢？
　　安抚好了铮铮之后，高铁也就到站了顾弋直接拎着自己的行李箱出站。
　　顾弋本来是应该和公司报备，然后坐公司的专车回到自己的公寓的。
　　但是她现在心情确实是不想再和人多接触了，就索性自己打车也没有进行报备。
　　今天接她单的司机，戴着黑色的口罩声音非常温柔还是个很有礼貌的人。
　　这位司机，不仅车里非常的干净整洁，而且全程都没有主动的搭话。
　　女性司机一般来说都能做到这几点，可是这位司机的方向盘上面有一个细小的标识L。
　　顾弋看到这的心里其实有了一些猜测。
　　等到她拿着钥匙快要走到家门的时候，就看到有个黑漆漆的人影跪在自己家公寓的门口。
　　“哇，这个疯子要干什么？宿主你要不要赶紧跑？”
　　“他看起来精神有点不正常。”铮铮盯着跪在地上的林泛只觉得有点恐怖。
　　顾弋倒是还好，她没有继续向前，反而是走到楼梯口一个进可攻退可跑的地方。
　　林泛看到对方退后的动作脸上浮现出了难堪，他朝着顾弋磕头。  ？？？铮铮弄不懂这个家伙到底是什么意思？
　　“之前都是我的错。周时给我妹妹用了不好的东西，所以才让她言听计从。”
　　“你也是给我妹妹下了药吧，所以她才那么在意你。”
　　“顾弋我可以把我所有的钱都给你，求求你放我妹妹自由。”
　　林泛一番恳切的样子倒不像是在撒谎。但是对比他之前做的事情，现在看起来着实是有些可笑。
　　“他在干嘛？这是什么自我感动的戏码嘛？”
　　铮铮看着地上跪着的人只觉得疑惑不解。
　　顾弋年少成名，一路上形形色色的人遇到过不少。所以，她也能猜到林泛现在就是个拯救者的心态。
　　她微微一笑，既不上前也不后退，只是用一双眼睛冷冷的盯着他。
　　“你现在是觉得你妹妹因为我用了下三滥的手段，就被我抢走了？”
　　顾弋说完林泛直勾勾的看着她。他没有点头，但是神情却已然说明所有。
　　关于林家的事情顾弋这么多天早就已经了解的七七八八了。
　　看着林泛到了现在还不知道自己到底错在哪，顾弋就只想冷笑。
　　“林泛你还记得你母亲临终之前说了什么吗？”
　　“她临死的时候，是只让你妹妹林妍照顾你吗？”
　　“她没有说过让你也要多多照顾自己的妹妹？”
　　听到这里林泛明显是生气了。他憋的脸色都发红然后理直气壮地说：“我当然有照顾她！”
　　顾弋直接用一句话浇灭了这盆怒火。
　　“是吗，你的照顾就是把你的妹妹送给一个不相干的男人这种照顾？”
　　林泛下意识地反驳。
　　“周时为了林家，他自然会对妹妹好的。”
　　顾弋听着这话气不打一处来，直接上去给了林泛一个耳光。
　　“那如果是这样的话，你母亲是为什么死的？林泛骗骗别人就算了，别把你自己也骗进去。”
　　这话简直如刀锋一般直接划破了所有的借口。
　　与此同时，住在对面公寓的林妍看着监视器里的画面，忍不住勾起嘴角。
　　果然是她看中的人，每一句话都如此符合她的心意。


第41章
　　听到对方提到自己母亲，林泛他猛的抬头看向对方没有办法接受一个陌生人谈论自己的母亲。
　　可是当林泛真的仔细望向顾弋的时候，他愣住了。
　　想象中的顾弋应该是冷漠的，严肃的甚至是憎恶的。
　　可是，这些都没有出现在顾弋的脸上。顾弋的眼神很温柔，像是一片碧蓝色的湖泊。可是，那片湖泊里藏着无尽的悲伤和哀怨。
　　林泛莫名其妙地想到了自己病逝的母亲，如果是妈妈……妈妈知道了自己做的事情，是不是也会用这种眼神看着自己。
　　只是稍微想了一下，林泛的心就产生了绞痛。那*种疼痛，瞬间让他的脸色变得灰白。
　　“林泛你妈妈是因为什么死的？你还记得吗？”
　　看着这么一双眼睛，这么一双好似母亲的眼睛。林泛突然不知道怎么回答，他嗫嚅了两下发出了意味不明的声响还是没有成功说出话来。
　　那些曾经被他牢牢的死死的压在回忆里的东西，终于一点一点地浮现了出来。
　　当回忆涌现，他再也没有继续欺骗自己继续为了让自己好过一些去说谎。
　　妈妈早就知道自己的父亲在外面流连花丛，她也预备和自己的父亲离婚。印象里的母亲，是一个爽利洒脱的人。
　　是他一直在跪在地上求着自己的母亲，不要和父亲离婚。
　　他不想失去妈妈，也不想失去父亲。
　　然后在他带着家里最小的妹妹出去玩的时候，他亲眼看到了父亲和别的女人在一起。
　　是的，母亲原来……还有一个孩子……
　　一个三岁的女孩，家里最最疼爱的最最宝贝的小女儿。
　　那是个一笑起来，就像是一个天使一样的小姑娘白白嫩嫩的见到所有人都会笑盈盈的。
　　在目睹父亲的不忠之后，惊诧中林泛放开了那个妹妹的手。
　　他冲上去拼命捶打着父亲，所以他没有看到紧跟着自己的妹妹。
　　轮胎和地面摩擦的声音非常尖利，伴随着周围人的惊呼，林泛最小的妹妹倒在了血泊中。
　　在那之后，母亲就因为失去了女儿一病不起了。
　　这么多年林泛一面觉得自己要对妹妹好，一面又在每一次看到林妍的时候就会想起那个妹妹。
　　那个被自己亲手害死的妹妹……
　　他开始慢慢的催眠自己，一定要抓住产业然后复仇不惜任何代价。
　　可是，林泛自己都不知道什么时候抓住产业变成了抓紧父亲……变成了他应该听父亲的吩咐……
　　林泛开始变了，甚至他有的时候在刻意让自己忽略林妍。
　　多少个午夜梦回，林泛甚至希望永远不再看到林妍。
　　似乎只要林妍不存在于这个世界上，他的罪恶就不存在了。
　　只是这一切的掩盖都在这一刻分崩离析，他几乎只要看着顾弋的那双眼睛就会想到自己的母亲。
　　他只能在痛苦中悲哀的哭嚎着悲伤着，却不明白自己到底应该做些什么。
　　“如果你妈妈看到，她会多伤心呢？”顾弋仍旧用着那个温柔的眼神，她太知道如何扮演一个母亲了。
　　毕竟是影后，顾弋自然是擅长扮演各种年龄段甚至是各种性别的人。同时，因为她这个天赋她也擅长用别人心里最重要也是脆弱的东西击溃对方的心理防线。
　　“你不要再说了，你不要再说了。”
　　漫山遍野的悔恨和痛苦在这一次终于在林泛的心里破土而出。
　　“你对你的母亲愧疚，可是你还是把你唯一的妹妹差一点就推入了地狱。”
　　“你明明知道的。林泛你明明知道对方不是一个好人的。你明明知道你母亲已经因为相同的人错过了什么？失去了什么？”
　　顾弋的语气一次又一次地加重，林泛抱着自己的头把自己蜷缩起来精神似乎已经开始崩溃了。
　　“可是，你还是让你唯一的妹妹走上和你母亲一样的道路。”
　　“你蓄意让你的妹妹，再次品尝你母亲的痛苦。可是，林泛啊，你的妈妈怎么办呢？她就在天上看着你，她该有多痛苦呢？”
　　顾弋的声音很慢，声音平稳每个字的间隔都差不多。看似平常的几句话，几乎把林泛逼到了精神悬崖。
　　“你现在有什么脸跟我说，把你的妹妹还给你。”
　　“在这个世界上，伤她最深的人就是你。如果你母亲在天有灵，她还想让你照顾妹妹嘛？”
　　最后这一句直接让林泛的精神彻底坠入悬崖。
　　“你不要再说了！”
　　林泛他悲惨地哀嚎着祈求顾弋不要再多说一个字了。
　　痛苦像是一座山一样压在他的心头。
　　他以为自己偏向父亲得到林家所有的家产就是胜利。可是在这一刻他突然发现自己好像早就已经把所有东西都失去了。
　　林泛突然回想起最开始的林妍，她之所以接触公司的事务是因为自己想要教教她。
　　因为他觉得只有妹妹接触到了这些东西，掌握了权利才有可能不成为下一个母亲。
　　那个时候的他希望妹妹活的幸福。
　　可是现在的他会把妹妹所有幸福的路都堵上，然后还觉得自己施舍给了对方一条生路。他开始剥夺这种权力……
　　林泛再也没有办法欺骗自己，只觉得自己的一切都可笑又可悲。
　　“你真的是林妍的哥哥吗？”
　　“可是为什么？你甚至不知道她到底会因为什么幸福。”
　　顾弋本来是蹲着的，看着他情绪已然崩溃，直接站了起来。
　　她的眼里温柔消散，取而代之的是一片旧日里的寒冷。
　　“林泛你知道她的最大的愿望只是有一个家，有母亲有曾经的你的家。”
　　说到这里的时候，林泛已经无法再次发出哀嚎他目光空洞地看着面前的墙。
　　直到这一刻，直到此时此刻，他才无法欺骗自己。
　　是啊，面前这个女人说的都对。
　　他清楚从一开始林妍就和自己完全不同。
　　当父亲出轨的时候，林妍只想母亲离开父亲。
　　她甚至能摸着母亲的手说，哪怕母亲不要自己林妍也希望母亲可以变得幸福。
　　从头到尾在这个家里最自私，最可怜，最可悲的人是他。
　　那天也是。
　　那天是他自己执意要带着小妹出门，林妍撒娇说想要和妹妹一起在家里玩过家家。
　　是自己嫉妒小妹和林妍的关系太好，所以非要带着小妹出去吃东西。
　　可是哪怕是这样，母亲也从来没有怪过他。
　　母亲这一辈子只希望他做一件事情。
　　照顾好妹妹，照顾好自己，从始至终母亲都没有埋怨过自己。
　　林泛突然像是疯了一样冲了出去。
　　此刻看着监视器屏幕的林妍，她一个字都说不出来。
　　眼泪悄无声息的蔓延她看着屏幕上的人，心在此刻狂跳。
　　世界上，怎么会有这么一个人如此懂她？
　　她懂自己的心软，也懂自己的奢望，甚至懂自己到了自己都惊讶的程度。
　　眼泪越来越多，林妍的心像是一块沾湿了水的海绵。
　　这个世界上唯独是顾弋，自己绝对不会放手。
　　不会再有人和她一样懂自己了。
　　不会再有人，可以成为唯一的光了。
　　林妍从来没有像今天这样哭过，无论她怎么擦拭着脸上的泪水却怎么也擦不完。
　　母亲去世的时候，父亲不让他们哭。她只能忍着在被窝里哭，甚至不能发出声音。
　　被哥哥背叛的时候，她也得忍着。林氏集团的总裁，不能让所有人看出来她的软弱她的痛苦。
　　直到这一刻，直到林妍待在自己的房间里，看着监视器上有另外一个女孩子，说出了自己所有的委屈，不甘和怨恨。
　　她终于可以哭了。眼泪像是决堤了一样，无法停止下来。
　　如果这个世界上有一个角落可以安放她林妍的灵魂，那一定是顾弋的身边。
　　只能是顾弋的身边，其他人都不行。
　　绝对不行。


第42章
　　“叮铃铃。”顾弋家门的门铃响了起来。
　　【谁会饭点来找宿主你啊？】
　　铮铮发出了疑问，然后心里有了一个猜想。
　　【莫非是美丽的食物之神吗？】
　　【拜托了善良的造物主，请赐给我。好吃的吧。】
　　铮铮这几天回到家里只觉得自己快要被饿死了。
　　跟着澹台秋一起出去玩的时候，有多多的美食，还有数不尽的风景更别提好玩的东西那是数不胜数。
　　猛地一回到了家，她觉得自己简直就是过上了苦行僧的生活。
　　顾弋每天都十分规律，没错，每天都在规律地吃清水煮白菜。
　　看的铮铮这两天两眼一抹黑，天天一睁眼就是白菜。她直接就关掉了自己的味觉通感，那个味道光吃着就让她觉得人生无望。
　　这其实是因为顾弋最近看上了一个剧本，那个剧本的角色要求要减到37kg。
　　所以为了这个剧本，她只能在短时间内赶紧把自己的体重瘦下来。
　　铮铮身为系统倒是不饿，可是她实在是嘴馋的很。
　　每天这么吃，她都要两眼冒绿光了。
　　顾弋当然知道自己家的系统最近的怨念是因为什么了，所以她也没有反驳对方。
　　只是她也没有想到自己家的系统的愿望居然成真了。
　　当顾弋打开门的时候她看到了，穿着白色居家服的林妍。
　　和往日里的林妍不同她今天没有戴眼镜显得更加柔和。也更像是当初那个被戒指控制了头脑的笨蛋样子。
　　她手上端着一道菜，顾弋还没有开口。铮铮就已经开始兴奋了。
　　【这莫非就是传说中的佛跳墙吗？】
　　【哇林妍真的是人美心善。闻闻这空气里的属于美好的香味，真是让人魂牵梦萦。】
　　【宿主，宿主，你以后找老婆就要找她这样的。】
　　【没有想到她的手艺居然这么好诶。】
　　铮铮前两天还信誓旦旦的说，澹台秋才是最适合宿主的人。
　　仅仅是一道闻着飘香的菜就让她瞬间倒戈。
　　很显然对这个吃货来说人是谁不重要，菜好不好吃才最重要。
　　顾弋没有回答铮铮，这个家伙只认吃不认人的性格她实在是太清楚了。
　　“我们可以一起吃晚饭吗？”
　　林妍端着手里的汤。看向顾弋的眼神里面满是柔软和祈求。
　　“如果不方便的话就算了。”
　　林妍并没有逼迫的意思。
　　“谢谢你的好意，但是我最近在为了角色准备，所以可能吃不了太多可能会打扰你吃饭的兴致。”
　　“如果这样，你也想和我一起吃的话没有问题。”
　　顾弋本来想硬起心肠的。可是脑海里总是浮现出铮铮后来和她说的话。
　　知道了林妍究竟是有什么样的过去之后，她反而对这个女生很难狠得下心。
　　下意识的她不想看到，林妍的脸上露出失望的神情。
　　“不会的，我想和你一起吃饭像之前一样。”
　　没错，林妍在故意提起之前。她希望，借助之前的事情让顾弋习惯自己。
　　林妍她的神情变得小心翼翼，总是在不安的看着顾弋。
　　顾弋也看出来了，她是铁了心非要和自己吃这顿饭。
　　“准备你自己的饭就好，我只会喝汤。”
　　听到这里林妍的眼睛闪烁了两下，似乎有些难过的样子。
　　但是很快那一抹难过的神色就从她眼睛里飘走了。
　　“好的。”
　　林妍在把佛跳墙放在桌子上之后，从自己的家里拿了饭和一瓶葡萄酒。
　　这瓶葡萄酒是顾弋最喜欢的酒庄出品的，还是顾弋最喜欢的年份。
　　林妍知道自己的竞争者不少，所以她打算先下手为强趁着还没有人察觉到的时候。


第43章
　　林妍再次来到顾弋在家里。发现除了沙发的颜色换了之外，其他都一如往常。
　　或许是这几天清洁的阿姨把沙发罩子换了，所以现在是淡黄色的。光看着就足够让林妍觉得温暖。
　　顾弋的家里其实一直都有着或多或少让林妍感觉到温暖的颜色。
　　比如餐厅的餐桌上总会有一些新鲜的花朵，一般是雏菊之类的小花。
　　这并不是顾弋多么有情趣，而是清洁阿姨因为顾弋人好总会自费给这里定期更换鲜花。
　　一开始的时候，顾弋是十分冷酷的说不用的。
　　只是每次哪怕她说了不用。清洁阿姨也总会把花放上去，然后对她笑着说没关系的，这又没有多少钱。
　　再后来从林妍常住之后，她在家里就开始多了一些小东西。那些小东西和出现在冰箱上的可爱冰箱贴一样，足够小，足够不起眼，可是又让这个家充满了一种让人想要久待的氛围。
　　有的时候林妍待在这里会有些恍惚，以为自己又一次回到了自己曾经那个温暖的家里。
　　该怎么形容呢？似乎只要待在顾弋的身边，自己的灵魂就有了安放的地方。
　　在这里她可以不用想太多。她可以平静下来，可以只是她自己。
　　顾弋看着林妍把饭菜放了下来，就帮着她一起整理餐桌。
　　她拿来醒酒器，把林妍带来的红酒倒进去。
　　林妍哪怕是她被控制的时候，她也很习惯喝红酒。
　　不过那个时候她喝的不多，只是会小酌一点。
　　所以这一次顾弋也是按照往常的量去醒的酒。
　　林妍没有阻止对方，只是拿着汤勺给顾弋装了一小碗汤。
　　她同样知道顾弋最近在为了那个角色而努力。
　　毕竟林氏集团是她的顾弋在公司里有任何举动，下属都会向自己汇报。
　　可是为了一个角色吃苦真的值得吗？
　　顾弋现在还没有瘦到37kg，这和之前相比已经消瘦许多了。她足足有170……37kg，她又会消瘦到什么程度呢？
　　看着她日渐消瘦的脸，林妍自己的心也有些疼痛了起来因为她而疼痛。
　　餐桌都已经整理好了，两人也就坐了下来。
　　顾弋并不吃米饭，只喝了林妍煮的汤。
　　“周时前段时间被赌场的人抓走了。”林妍一向有在饭桌上不说话的习惯，可是这个习惯总会因为顾弋而打破。
　　她们之间相处的时间实在是太少。所以她总想多和对方说两句话，竟也顾不上自己往日里的习惯了。
　　“是嘛？”顾弋听到了周时的消息，心里倒是有几分了然。
　　曾经铮铮有问她为什么不处理周时，明明顾弋也很厌恶周时这个人。
　　那个时候顾弋的回答是：那是林妍的仇人，应该让她自己动手。如今，林妍动手了。
　　“好像是因为他不仅欠钱不还，还妄图联合别人让赌场受到严重的损失。”
　　顾弋喝了一口碗里的汤，不得不说林妍煮的这个汤确实是很符合她的胃口。
　　这几天清淡饮食对于她自己来说也是有些痛苦的。可是，她想要那个角色。
　　【林妍这个姑娘真好呀，会煮这么美味的汤。】铮铮反复回味着嘴巴里的鲜味。
　　【难怪人家说佛跳墙的美味，是可以令斋戒的僧人都要出来吃一吃的程度。】
　　铮铮的耳朵完全没有听什么八卦，她的注意力也完全没有在周时的身上。
　　反正都是注定要倒霉的人，理他干嘛？
　　“就凭他自己那个脑袋应该是想不出来这种计策的。”
　　顾弋又品尝了一口，然后对林妍露出了一个浅浅的微笑。
　　这个微笑就好像在说，我都知道哦。
　　“他对公司的损失很大，这段时间公司向他索赔不少，所以有的时候可能会剑走偏锋吧。”
　　林妍喝着碗里的汤，脸上扬起一个同样浅浅的笑容。
　　没错周时的事情就是她做的。
　　先用巨额的债务把他逼到走投无路的地步。
　　再利用一个周时相熟的熟人劝他……一个被债务逼到尽头的赌徒，自然是什么事情都会应下的。
　　那个赌场并不在境内。周时会遇到什么下场也是大家心里都有数的。
　　可是哪怕是惩罚了对方林妍也不觉得自己的心有多快乐。
　　反而是在按着母亲留下的菜谱给顾弋煲汤的时候，她反而察觉到了久违的开心。
　　那甚至是一种安心，一种无法言说的幸福。
　　林妍自己都觉得自己有些像是疯了。
　　“听说你父亲受伤了，这几天很忙吧？”
　　“林妍你有的时候要适当的休息一下。”
　　顾弋很快就将一小碗的汤喝完了。
　　她的心还想要喝，可是她的理智告诉她，她应该要就此停手了。
　　【宿主，你在和她打什么哑谜呀？】
　　铮铮看着自己家的宿主放下了调羹。转而又趴到了林妍的肩膀上开启味觉共享。
　　可是对方没有吃两口也直接放下了碗筷。铮铮看着那碗汤陷入绝望。
　　顾弋并没有回答铮铮，只是用着一种带着担忧的眼神看着林妍。
　　“你会觉得我很坏吗？”
　　“唆使自己的亲生哥哥去伤害亲生父亲……”
　　“光光是这件事情就不像是一个人可以干出来的。”
　　林妍这么说着开始，拿起了葡萄酒的酒杯。
　　暗红色的液体在玻璃杯里摇晃，显得神秘又诡异。
　　某些时候暗红色的葡萄酒，甚至有些像是暗红色的血浆。
　　林妍明明知道对方不会这么想，可是还是忍不住试探对方。
　　她自己都觉得自己好笑。哪里有人会这么纠结拧巴。
　　她一向做事情都不管别人的看法，她从来都不应该如此的小心翼翼去期待别人的夸奖，又或者说期待别人的认同。
　　当这种期待形成就说明她已经把威胁自己的利刃亲手奉上。
　　多可怕，多残忍，多令人畏惧。
　　林妍一口又一口的喝着酒杯里的葡萄酒。
　　此刻的她已经完全不是在品酒了，而是单纯的喝一种液体。
　　无论这种液体是酒，是药又或者是水都没有区别。
　　“我之前不会这么觉得，之后也不会。”
　　顾弋本来是想打算说话说的残忍一些，让对方以后都离自己远一些。
　　如果此刻的她还是那个刚来到这个世界的她，她将毫不犹豫的把这些话说出来。
　　很简单的，只要说“你的事和我没有关系”就可以结束这场对话。
　　可是时至今日她不想看到对面的人为此痛苦。
　　顾弋不得不承认，她越是在这个世界待的久了，她就越没有办法把自己面对的人看做一个又一个关于任务的任务对象。
　　她明明已经看到了对方的喜好，对方的快乐，愤怒又或者是悲伤。她明明就是一个真实的人。
　　甚至有一个事实摆在面前。
　　顾弋如今的样子比她在另外一个世界里更像是一个人。
　　在那个世界里她遭遇了各种各样的背叛，为了达到顶峰不择手段。
　　她的身边早就没有几个朋友了。又或者说她不相信那个世界上的任何一个人。
　　一开始的时候她只把这个世界当成一个游戏，可是越是认识到了这个世界里的人。
　　越是进入了她们的生活，她就发现自己越发没有办法做到和当初一样的铁石心肠了。
　　对于这种情况，顾弋其实是懊恼的。
　　被背叛的滋味，她不想在这个世界里再尝一次。
　　人嘛总都是害怕痛的。
　　可是在看到林妍迷茫的眼神的时候，顾弋还是违背了自己一开始制定的界限。
　　“懂你的人永远不会怪你的。林妍你没有做错任何事。”
　　顾弋她的话简单又直白。不带任何的感情修饰，像是在说今天天气真好呀。
　　林妍以为自己会因为那种悲悯的话，或者是怜惜的语气心动或者是难受。
　　可是当听到顾弋这么简单的话的时候，她的心跳动的开始不正常了。
　　到底是什么样的感觉呢？她觉得自己甚至没有办法好好描述这种感觉。
　　她被认可了。她被一个她现在最期待的人认可了，可是她的心又止不住的有一些酸酸涩涩的感觉。
　　林妍自己都觉得自己好笑，她明明就已经想好了，要用自己的事情博取对方的同情。
　　可是看到对方没有同情自己，只是非常坚定的告诉她我相信你的时候……
　　林妍沉默了。
　　她开始一杯又一杯的往自己的胃里灌输着葡萄酒。
　　有几次甚至喝的太急蜿蜒的红色葡萄酒从她的嘴角顺着皮肤的肌理留下来，甚至没入了白色的睡衣里。
　　白色的睡衣就此被红酒弄得有些湿润了，也失去了原来的白色。
　　顾弋清楚对方的心情不会太好，但是看到林妍如此失态忍不住叹气。
　　在她的心里林妍一直都像凤凰……
　　每每遇到困难和挫折，她总能迈出去，然后让自己涅槃重生。
　　顾弋并不否认自己帮助过她，可是如果没有那些太过离谱的桎梏，林妍是可以自己走出那些逆境。
　　仅仅因为这个顾弋就非常欣赏对方了。
　　“你喝的慢一些。”顾弋皱眉她不喜欢这个样子的林妍。
　　就好像对方已经放弃了自己所有的一切，只想要沉沦在酒精里一样。
　　这和她认识的林妍完全不同。
　　“姐姐，救救我好不好……”
　　林妍放下了酒杯眼角却落下两行泪，她抓住顾弋的裙子整个人脆弱又苍白。


第44章
　　一般来说救救我的下一句应该都是好或者不好。
　　可是哪怕外头的日光已经消失的几乎看不到什么了，屋子里也开始被慢慢笼罩上了一份。蓝调的时候林妍也没有听到自己想要的答案。她只能一杯又一杯地接着喝着，喝到自己真的开始头晕目眩。
　　顾弋站在自己的身前良久她才出声。
　　她语气冷淡地说：“我不擅长救人。这个世界上能做到这件事的只有你自己。”
　　顾弋她的脸是冷的，说出来的话也是冷的，可偏偏握住林妍的手是热的。
　　哪怕是为了这一点余温，林妍也发誓绝不会让面前的人逃走。
　　因为瘦了许多的原因，顾弋她的五官都变得锋利。
　　狭长的双眼从底下看上去，她的脸好似无端端变得有些居高临下。
　　这种感觉区分于普通的性感，有的更多的是一种味道。
　　一种掌握的味道，又或者应该叫做权利的味道。
　　往日里拥有这种感觉的都是林妍。
　　她从来不求人做什么，她像是一只高傲又自负的天鹅行走在所有人面前，向众人展示着自己的能力和羽毛。
　　可是现在的她却变了一个样子。
　　林妍清楚明白自己按照自己的计划应该对对方流露出更多的软弱更多的可怜。
　　可是当她看着对方的眼睛，自己却一句话都说不出来。
　　“我自己？”
　　林妍轻轻的念着对方告诉自己的话语，林妍最开始打算就是撕开自己的伤口，让对方以拯救者的姿态来拯救自己。
　　完全掌握她人的快乐和痛苦，这对任何人来说都是一个极大的诱惑。
　　可是偏偏顾弋却直接拒绝了这种诱惑。
　　明明只要顺着她的意思，顾弋就会成为她人生中的神明。
　　甚至林妍自己在心里都已经谋划好了这些事情的进程。
　　明明只要对方按着自己的步调走，一切就没有问题。
　　这样的话对于她来说利益也是最大化的。
　　只要顾弋接受了自己抛出的鱼饵，她就可以毫无顾忌的将人留在自己的身边，像是一场等价交换。
　　起码在每日无数的黑夜里在自己问心有愧的时候，她都可以说顾弋也选择过了。她选择跳进了自己的陷阱。
　　可是顾弋太过磊落了，磊落到让她心生恐慌。
　　除了母亲和小妹，林妍的人生里还经历过形形色色的人。
　　无论是朋友，亲人还是所谓的爱人。她们都迫不及待的希望林妍可以在她们身上投入更多的感情来交换更多的利益，这才是对的啊。
　　人和人之间本来就是利益交换。她一直坚信的都是这样。
　　所有的信念在今天，在此刻，突然出现了崩坏。
　　林妍像是没有办法接受，她眼里的泪水越来越多，可是她却哭不出来声音。她只能站起来，然后狠狠的拥抱顾弋。
　　她用的力气太大了。力气大到她自己都有些因为这个拥抱疼痛。
　　可是她还是不想放手。
　　顾弋身上的骨头硌的她发疼，林妍没有等到对方让自己放开的话。
　　她只等到了一双手，一双轻轻抚摸自己背部的手。


第45章
　　那个晚上只是一个开始从那一天开始，林妍和顾弋的距离就拉近了许多。
　　两人之间会聊的话题也增加了许多。
　　林妍开始一点点窥见顾弋她的梦想还有喜好，她开始看到了顾弋这个人。
　　可是也因为这样，她开始越来越害怕。害怕顾弋会为了当一个好演员，甚至不惜付出身体健康作为代价。
　　还没有想好要怎么样劝顾弋不要再减肥的时候，有一件事情先发生了。
　　澹台秋在决赛的时候受了伤。
　　本来可以稳稳拿到的奖牌，这一伤却直接拱手让了她人。
　　奖牌没有了，澹台秋还必须在床上静养一段时间。
　　好在不是什么骨折的大问题，只是相对的小问题韧带撕裂了。
　　当林妍听到这一刻的时候，她不由得把这件事情和顾弋联系在了一起。
　　如果今天受伤的不是澹台秋而是顾弋呢？
　　拍戏的时候也有许多危险，被道具炸伤的演员也不是没有。
　　那到了那个时候自己又如何承担失去顾弋的后果呢？
　　林妍根本想不通，她也不想去想这个问题。
　　她支持顾弋有自己的事业，可是她希望这一切都是在绝对安全的前提下保障的。
　　在这个世界上她已经没有了任何亲人，她所能拥有的只有顾弋一个人罢了。
　　林妍自己都没有意识到，她的控制欲开始了攀升。
　　顾弋也在第一时间知道了澹台秋受伤的消息，自然是赶紧买了些水果去看望病人。
　　说来也是凑巧，澹台秋转回来的医院刚好是晏仲舒所在的医院。
　　因为伤的不算太重，澹台秋又一直想往回跑。教练实在拗不过她，就让她转院回来了。
　　“顾弋姐姐，你过来看我啦。”
　　经过了漫长的训练，还有比赛澹台秋越发能看清楚自己的内心了。
　　她想她对顾弋姐姐是不一样的。
　　她说不上来什么，但是在所有的人群中，如果只能挑一个人和她携手共度下半辈子的话，她想那个人一定是顾弋姐姐。
　　澹台秋笑的非常明媚，整个人好像一朵追寻着光的向日葵。
　　“我靠宿主她的心动值有99点唉。”
　　铮铮看着自己的操作面板上猛增的心动值，简直下巴都要惊掉了。
　　不是第一个攻略对象这么难，第二个攻略对象居然这么简单的吗？
　　看来她的宿主回家那简直是指日可待。
　　顾弋却没有这么觉得。99和100始终有本质的区别。
　　“是啊，我来看看你的伤口情况怎么样。”
　　顾弋坐在病床旁边给病人削苹果。暖暖的阳光打在她长长的头发上面，让此刻的她显得更加温柔。
　　“这样啊，那我要是没有受伤，姐姐就不来看我吗？”
　　澹台秋睁着大大的眼睛。扑闪扑闪的看着顾弋像是路边的一只小狗跑到你面前非要跟你回家。
　　“这就是心动值99的表现吗？”
　　铮铮惊讶于对方的直接，只觉得澹台秋实在是有些过于热情了。
　　你看看她那个手都已经开始放到宿主的手臂上。
　　这就开始增加肢体接触了？
　　“不过姐姐你最近是不是瘦了许多？我总觉得你比我们上次见面的时候瘦了太多。”
　　澹台秋就是一副水灵灵的小狗样子。
　　“姐姐，你就是超级无敌大美人，你不用减肥的。这个世界上就应该有可以不？让人脸扭曲的摄像头。”
　　“姐姐，你是不是因为上镜，所以才要这么控制饮食啊。”
　　“姐姐，你好辛苦啊。可是一切一定要以健康为主哦。”
　　澹台秋在顾弋的耳边叽叽喳喳叫个不停，简直就像是一只刚出笼的小鸟。
　　“我只是因为最近有个试镜，并不是什么减肥。”
　　听到是工作需要之后，澹台秋撅起了嘴巴。
　　“那姐姐，身体有没有什么不舒服啊？”
　　看着对面充满担心味道的脸，顾弋实在是有些忍不住想要逗逗她。
　　“我最近呢？腰好像是有些不舒服。不然你帮我揉揉？”
　　“好的，好的。只是我现在腿上的韧带受伤了，我没有办法走到姐姐身后，姐姐能不能转过来？我给姐姐揉揉。”
　　澹台秋一面说一面手舞足蹈的，企图用肢体语言告诉顾弋自己是可以的。
　　“开玩笑的，我有按着正确的方式来减肥身上没有什么不适。而且等拍完戏之后，一切就好了。”
　　顾弋笑着摇摇头，然后将手里削好的苹果递给了澹台秋。
　　“是姐姐给我削的苹果，我一定要很认真，很认真，很小口，很小口的吃掉。”
　　澹台秋耍宝的样子，让顾弋有些忍俊不禁露出了笑容。
　　这一刻她就像是真的有了一个妹妹一样。
　　顾弋伸出手揉了揉，澹台秋毛茸茸的头顶。
　　感觉到了脑袋上的温柔触碰，澹台秋她的脸都红了起来。
　　她就知道要是转院回来，她一定能得到姐姐的悉心照顾。
　　她才不要待在那边，天天看着教练还有其他人。
　　她都受伤了，她当然要对自己好一点啊。
　　回到姐姐身边就是最好的修养方法。
　　“你就不用说我了，你自己平常比赛训练的时候也都要小心。”
　　顾弋很清楚，许多运动员的奖牌都是靠着一身伤痛换来的。
　　果然一听到这个，澹台秋的脑袋就耷拉了下来。
　　活像是一只刚才还在高兴摇尾巴的小狗，被主人训了一句耳朵就耷拉下来。
　　“我知道了，姐姐这次真的是失误啊。你放心，我以后一定会好好保护自己的。”
　　“而且你看我多厉害，我从那么高的雪台上面摔下来我也只是韧带撕裂。”
　　“要是换一个人说不定都得骨折呢。”
　　澹台秋一边说一边去偷偷看着顾弋她的表情。
　　“怎么了？按你这么说，我还得夸夸你？”顾弋显然是不满意她这个态度，微微眯起了眼睛。
　　“当然不是，当然不是，姐姐，你不要生气了。我下次一定会注意的。”
　　“努力在我的职业生涯里面创下零伤病的好成绩。”
　　眼看着对方已经开始满嘴跑火车了。顾弋只能无奈笑笑。
　　在两人相谈甚欢的时候，没有人注意到出现在病房门口的林妍。
　　她站在病房门口，从她这个角度看过去。
　　现在的这幅画面就像是两人正在亲吻一样。


第45章
　　林妍其实清楚，两人之间还有很长的一段距离。
　　可是她的心就犹如起了一把火一样，烧的人生疼。
　　在她不长的人生里从来没有出现过嫉妒这两个字。
　　她不曾嫉妒过妹妹和哥哥，也不曾嫉妒自己的同学或者是同辈的年轻人。
　　因为她永远都是最好的，也因为她的天资不错再加上努力她总能轻松做到最好。
　　所有人都会把目光放在她身上，这太理所当然了。
　　甚至对于她来说，这就是必然会发生的事情一样。
　　直到今天，直到此时此刻。
　　她的骄傲在这一刻，像是被碾碎了一样。爱情和之前的所有都不同，她不确定自己的天资和努力能不能……
　　她在不安，明明知道两人并没有发生什么的情况下，她仍然*在不安。
　　她几乎脑内可以立刻幻想出来。如果两人亲吻将会是什么样子？
　　之前的时候，林妍确实有过猜测自己到底是在嫉妒澹台秋。
　　但是那个时候她还有自己的骄傲……
　　“你好些了吗？”林妍压下心里的嫉妒，她带了一束花。她先把花放在了单人病房的桌子上，然后给花瓶加了水最后把花插进去。
　　“我母亲之前的时候在这家医院有过一个好友，刚好是这个科的大夫。”
　　“我听说了你的情况，就找了这个阿姨。”
　　“你放心，阿姨是一个很厉害的医生。”
　　林妍哪怕是心里有着滔天怒火，现在也不曾表现出来一点。
　　这归功于她连年的商业谈判，她早就知道要在敌人面前面不改色。
　　可是她面对的并不是那些狡猾的敌人，而是一个略微有些天真的澹台秋。
　　“谢谢你，你对我真好呀！”
　　“不过上次你和周时的订婚宴我都没来。新婚礼物倒是早就看好了只是一直都不知道你的地址没办法邮寄。”
　　澹台秋她脸上洋溢着明媚的笑容，眼睛里全是天真。她毕竟是还没有经历过什么恶意的人。
　　听到对方在顾弋的面前谈起周时，林妍的双手就慢慢握成了拳头。
　　她不管澹台秋到底是有心还是无意，到底是真天真还是假天真。
　　澹台秋她一定会是自己和顾弋之间的一大阻碍。
　　“我不会和他订婚了。所以钱还是你自己收着，你不是受伤了也需要一些钱。给自己买一些养身体的补品，不是吗？”
　　林妍她的脸上笑容浅浅的，似乎完全没有因为这个消息牵动什么情绪。
　　只是握紧的双拳透露出了她的怒火，指甲嵌入了手心刺的人生疼。
　　果然她讨厌澹台秋。
　　澹台秋她说是一个没有怎么经历过风雨的人，但是她很敏锐的感觉到了林妍有些变了。
　　“这样啊真可惜。”澹台秋清楚自己和对方并不是多么亲近的关系，不过是因为顾弋姐姐才会。有一些联系。
　　所以她也根本无意多问。
　　澹台秋只是一边吃着苹果，一边用手挽着顾弋的胳膊。
　　这一幕很显然让林妍不适。
　　“前几天想去你公寓找你来着。”
　　“这是最新的一个本子。我觉得你可能会感兴趣。”
　　林妍从贴身的西装外套里抽出了一份a4大小的文件。
　　这东西看起来也不厚，只有三页。
　　其实这也不能算是一个剧本，只能说是一个模糊立项计划。
　　她本来是想等着两人独处的时候再把这些东西交给顾弋让她开心开心。
　　可是现在的她满脑子只有：让那双讨厌的手现在就放下来。这一个念头。
　　既然是要看文件，顾弋自然就放开了澹台秋的胳膊。
　　姐姐是做正事，澹台秋自然也不好再撒娇耍赖。
　　想要和姐姐一起走人生剩下的路。她可以天真，但是绝对不可以在这个事情上拎不清。
　　澹台秋清楚姐姐对于演戏的喜欢，就如同自己对滑雪的喜爱一样。
　　所以她现在要做的就是绝对不能去打扰姐姐看剧本。
　　可是她越清楚就越讨厌林妍，她干嘛要在这个时候把剧本给姐姐真是扫兴。
　　如果说一开始的时候林妍对于她来说只是一个有点奇怪的人。
　　现在她终于可以问心无愧的说她就是讨厌林妍。
　　感觉是自己胳膊消失的温度，澹台秋只觉得自己手里的苹果都没有那么好吃了。
　　顾弋看着手里的剧本，她承认这的确是一个非常好的剧本。
　　这个故事脱胎于女驸马，但是又不仅仅是女驸马。
　　这里面的女子每一个都是精彩绝艳之辈。
　　不管是演哪一个角色，对于一个普通的演员来说都是一件幸运的事情。
　　当然好的剧本也要遇到好的导演班底。
　　要不然的话，就算是再好的天赐剧本也会被拍摄得乱七八糟。
　　“这个剧本的导演是谁？”顾弋看完了短短的三张纸对手里的剧本生出了兴趣。
　　“还没有定，你有推荐的人选吗？”
　　与其说林妍想要让对方推荐人选，还不如说她想知道谁在她眼里是一个不错的导演。
　　林妍希望知道。关于她更多的事情也希望更加了解她。
　　只有足够了解她才能知道对方到底喜欢什么，想要什么。
　　顾弋熟练的报出了几个导演的名字。然后又分析了各个导演的优劣，还有擅长的类型。
　　一时之间她发现手里这个剧本虽然经典，但是却很少有一个导演可以完整的把这部经典拍好。
　　“既然如此的话，不如采用两个导演一起拍摄。”
　　林妍直接开始和对方探讨导演的事情。
　　“这倒是没有问题，只是我说的这几个导演都在国际上负有盛名，如果要让他们共同拍摄一部。只怕是……”
　　顾弋本来想说有些困难，但是其实她真正想说的是天方夜谭。
　　“这个你就不用操心了，这应该是投资方操心的事情，不是吗？”
　　林妍对着她笑眼里的温柔。如同天边的云彩一样温柔又迤逦。
　　“你说的倒是没错。”顾弋点点头，心思已经放在了这个新出的剧本。
　　澹台秋就这么眼睁睁的看着顾弋姐姐把心思全都放在了另外一个人身上。
　　她的姐姐明明是来看她的伤情的。
　　澹台秋觉得自己的一口牙都要咬碎了。


第47章
　　但是事实上两个人的算盘都落空了，因为有个不速之客来了。
　　晏仲舒今天是下夜班，经过了一个晚上的一般摧残她只觉得自己的魂都要飘走了。
　　可是听到澹台秋受伤的消息，她下意识地想起这个人和顾弋是朋友来着。
　　所以她想过来看看澹台秋的伤势。
　　顾弋倒也没有想过，晏仲舒居然会下来。她本来是预备等会儿在手机上问一下她有没有空，顺便出去喝点咖啡的。
　　晏仲舒身上的气质和两人都不一样。
　　她沉默又温柔，顾弋和她的沟通丝毫不费力。
　　无论是什么话题，双方都可以快速的get到对方的困惑以及想要和自己倾诉的内容。
　　这种轻松又愉悦的沟通，是顾弋很多年都没有尝试过的。
　　只是不知道为什么这段时间晏仲舒似乎总是很忙，甚至对方好像有点在躲着自己的意思。
　　她们俩的话题只局限于手机里，好几次约饭都没有成功约出来。
　　“你好，我是顾弋的朋友。疼痛有减轻一些吗？”
　　晏仲舒今天穿了个牛仔上衣，下身是黑色的直筒裤。她手上拿了一个黑色的斜挎包。
　　因为是在医院里，平日里总是散下来的头发今天也是扎起来的。
　　或许是因为下夜班，精神实在是涣散她说话的时候并没有先看到顾弋。
　　所以她也只以为林妍是这里的病人家属。
　　“你是这个科室的医生吗？医生也是分科的吧。”澹台秋本来心情就不好，刚才和林妍争的时候她也没赢。又听说是顾弋姐姐的朋友，忍不住心里有气，就想怼对方两下。
　　只是刚怼完她就后悔了，这样对这位医生不尊重对顾弋姐姐也不尊重。
　　“怎么说话呢？这是晏仲舒医生。”
　　顾弋皱眉不是很赞同，澹台秋的处理方式。
　　被训斥了之后，澹台秋低头直接开始为自己被嫉妒冲昏的脑袋道歉。
　　一旁的林妍自然是不会放过这个机会。
　　“原来是晏仲舒医生，我上次的事情真是多谢你了。”
　　林妍的脸上挂上了假面的微笑，她装作感激的和对方握了握手。
　　“哦，你是顾小姐上次带来的病人。我也不值得你感激什么。我也没有查出来病因，不过看在你现在这个样子似乎好了许多。”
　　晏仲舒摆摆手，她现在头晕脑胀的，只觉得自己的灵魂都要被抽空了。
　　最近这一段时间她只觉得精力大不如前。
　　“就算没有查出病因，你也是一个很负责的医生啊。而且这个世界上总有查不出来的疾病。所以才需要医生的进一步学习和研究。”
　　顾弋发现对方好像还没有意识到自己在这里，于是她自己出声。
　　听到这句话的时候，晏仲舒觉得自己简直像是遇到了知己。
　　“多谢理解。”晏仲舒稳住自己纷乱的情绪，这才把视线从林妍的脸上一到了说话的人身上。
　　结果她仔细一看，居然发现这个人就是顾弋
　　其实这段时间晏仲舒她自己的心情也是乱乱。
　　和顾弋聊天的感觉实在是太好了。这种感觉让她觉得自己简直像是找到了一个灵魂相匹配的人。
　　可是她不敢贸然对顾弋说些什么无理的话。
　　如果对方并没有这个意思，她也太过唐突了。
　　“顾小姐……”晏仲舒顿了一下。
　　“你也在这里啊？看自己的朋友嘛。”
　　她努力的维持着自己面上的平静。保持着有些刻意又有些疏远的态度。
　　顾弋就觉得有些稀奇，往日里和自己在手机上侃侃而谈的朋友。好不容易见面了，倒显得如此拘谨。
　　“对啊，怎么过来看我的朋友到不和我说？”
　　顾弋看着一本正经的晏仲舒，就忍不住总想逗弄她一下。
　　“呃，不是的，刚好下夜班就顺路来看看。”晏仲舒稳住了话语里的颤抖，开始给自己找起了借口。
　　顾弋确实是有和自己说这几天要来医院看朋友。
　　只是晏仲舒记错了时间，这才会今天就碰上了对方。
　　“你刚下夜班，是预备怎么回去？”顾弋看着她脸上有着两个硕大的黑眼圈，人的精神看起来也不太好。
　　又想着她上次下夜班的时候，因为忘记带车钥匙只能坐公交车。回去路上的时候还因为实在太困，撞到了电线杆。
　　“没事的，没事的，我可以骑车回去。”晏仲舒也想到了自己上次和顾弋的聊天，连忙摆手。
　　她从裤子里搜寻着钥匙的踪迹却发现完全不见了。
　　没有摸到钥匙，瞌睡可谓是一下就清空了。
　　晏仲舒她的脸上浮现出了囧色，然后她说“也不碍事我最近搭公交车也搭习惯了。”
　　晏仲舒平日里在医学领域上雷厉风行，私底下却是这么个迷糊性子。
　　不得不说反差倒是拉满了。
　　顾弋忍不住有些想笑。
　　“我可不想看你这么金贵的脑袋瓜。再一次撞上电线杆。”
　　晏仲舒脸上浮现出羞涩，开口却是一本正经的保证。
　　“我这次肯定不会了。”
　　“没关系，我送你回去。”
　　顾弋知道这个人的性子多半还是会推辞两下，索性直接定下来了。
　　这一下晏仲舒确实是不太好说什么。
　　林妍和澹台秋看着这个事情发展，立刻就发现了。晏仲舒这种表面看起来是愣头青的人反而是最难控制的。
　　“我今日出来也没有开车，可以加我一个吗？”
　　林妍说话说的坦荡，也不曾遮掩。
　　听起来就是普普通通，需要蹭车。
　　晏仲舒她是个蹭车的自然是不会说什么。
　　铮铮看着林妍反而忍不住吐槽。
　　“一个总裁居然没有专职司机？”
　　林妍是知道自己的漏洞的。
　　“之前的司机都换了。现在的司机不太熟悉工作环境，所以有的时候会出一些纰漏。”
　　“不方便的话就算了。”
　　林妍玩了一招以退为进。她抬眼去看晏仲舒，她这么说也是在挑衅对方。
　　你可以玩以退为进，我也可以。
　　可是晏仲舒根本就没有弄懂，居然是这个意思。
　　她察觉到了林妍看过来的目光只是对着她礼貌的笑了笑。
　　“我也去我也去。”澹台秋这这么多人都要蹭顾弋的车，忍不住自己也想举手。
　　“你老老实实养病，你去什么去？”顾弋转身安抚这里的唯一病人。


第48章
　　顾弋在接下一个剧本之前接到了一个广告。
　　不是别人的广告，是她平日里练武功的那个武馆。对，就是澹台秋家里
　　她倒是没有想到自己居然会接到这种广告。
　　和澹台秋的妈妈聊了一会儿，她才知道为什么武馆现在需要用广告来提升自己的名气。
　　现在的许多明星并不需要自己去练舞只需要替身会就可以了。
　　所以她们也预备打开市场做一做普通人的生意。
　　顾弋虽然是没有什么意见，练武强身健体自然是好事。
　　刚好这段时间她也因为本子的事情弄得有些焦头烂额，趁着这个机会她也可以放松一下。
　　顾弋当初拍的那个电影得到了很不错的反响，很多人都因此对她改观。
　　不看好她的人自然是说她不过是会演个会打戏的三流演员罢了。
　　可是正是这一点。更能说明她练的还不错。
　　找她宣传是很合理的。
　　澹台秋知道这个消息的时候，恨不得自己直接能跑下病床去看看广告的现场。
　　只可惜她是偷偷回来的，她受伤的事情她根本就不敢告诉自己的母亲。
　　顾弋也清楚小孩子玩性重，于是答应她会给她直播广告的拍摄过程。但是澹台秋必须好好的配合医生治疗。
　　韧带撕裂可大可小，具体看撕裂的程度。
　　治疗的时候也是需要康复动作和药物治疗一起的。
　　澹台秋平日里大大咧咧惯了，每次做康复运动的时候，医生总担心她的数量做的太多，又或者动作幅度太大。
　　她自己倒是觉得没有什么，只是苦了帮她治疗的医生了。
　　听到可以直播看姐姐拍戏澹台秋自然是很高兴的，她立刻就应了下来。
　　保证自己一定会根据医生的要求去控制动作的幅度。
　　顾弋听了这个听起来颇为走心的保证，心里倒是也清楚究竟能不能做到还是得看她后面的表现。
　　作为一个演员，顾弋拍广告其实拍的不少。
　　她自然也知道怎么去呈现导演想要的东西。
　　这个宣传片其实效果很好。
　　它并不是普通的宣传片，只是卖卖课就行了，而是更多的有一种做公益广告的感觉。
　　强身健体不仅可以保护自己，也可以保护别人。
　　无论怎么想都是一个很一举多得的事情。
　　这支广告从拍摄到进入大众的视野非常之快，只用了两天。
　　很多网民看到是顾弋拍的广告一边觉得她一个演员去拍这种介绍武馆的广告掉价，一边又觉得好像她练的确实不错。
　　而且这支广告并不是主打幼儿学武术，而是成年人也可以在武馆里学到一些防身之术。
　　这个广告一时之间热度攀升，很多人都不理解为什么一只锻炼身体的广告居然可以在一夕之间串上热搜榜的第一位。
　　可是不管她们如何不理解，这个热搜第一始终是顾弋。
　　别说什么花拳秀腿，如果能达到这么漂亮的花拳秀腿，很多人也是愿意的。
　　可是谁也都没有想到一周之后变故突然发生。
　　有个父亲带着瘫痪的孩子来到了武馆门口还找来了很多记者，硬说是这家武馆让自己的孩子终生瘫痪。
　　可是她们武馆根本就没有发生这样的事情。
　　明摆着这就是一场碰瓷。
　　接下来的流程，自然是到对方拿出证据证明这个孩子是在她们家武馆受的伤。
　　谁知道这正当合理的要求却被剪辑成了武馆仗势欺人的样子。
　　一时之间网络的舆论非常大就是武馆立刻就成为了一个谋财害命的地方。
　　老顾客自然知道这个事情根本就是子虚乌有，可是这么一来新来的顾客的数量就开始急剧减少。
　　澹台秋是这个时候回来的，她看着妈妈脸上的愁容，心里想着自己需要做点什么。
　　另外一边的顾弋也出现了问题。
　　试镜提前开始，她已经减到了要求的体重，却因为这件事情导演拒绝了。
　　“你也知道你最近的舆论风评不是很好。要是我这个时候用你的话，对我的电影来说也不是什么很好的事情。”
　　导演是个中年男人，说话的时候根本就不看顾弋眼睛，总是躲躲闪闪的。
　　顾弋知道他绝对是有什么事情瞒着自己。
　　看来自己不能演这个角色并不是因为什么风评不好，只不过是个借口。
　　另外有人不想让她演这个角色。
　　既然如此，她自然是没有什么必要和导演在这里拉扯。
　　顾弋直接接受了结果预备离开的时候，导演叫住了她。
　　“顾弋你的演技很好，以后我们会有机会合作的。”
　　听到这个的时候，顾弋只是笑了笑。她并没有答应转身就走。
　　铮铮看着这个情况只觉得自己愤怒的很。
　　“谁要再演你的戏呀？真的是这个导演真的太离谱了。”
　　“不然就因为这种离谱的理由就不要，你明明你比这里所有的人演的都要都要好。”
　　铮铮这个毛绒团子已经从金色气成了红色。
　　很显然要是再继续气下去的话，她可能会变成一团火。
　　“没关系，不找我演的话是她的损失。”
　　顾弋摇摇头，摸了摸挂在自己身上的毛绒团子
　　眼看着铮铮已经快气晕过去了。她自然是得好好揉揉这个家伙。
　　“那肯定是她的损失啊！”铮铮路上骂骂咧咧，直到到了公寓之后还在怒骂那个导演。
　　顾弋本来的心情是有些不太愉悦的。毕竟这个角色是自己准备了很久的。
　　不管是身体上还是心灵上，她都为这个角色做了很多准备。
　　可是直到今天才不能出演这个角色，她心里是很不好受的。
　　可是看到毛绒团子在地上滚来滚去，气的都已经快要变成一个扫地机器人了。
　　只不过扫地机器人是把垃圾都收进来，她是把地上的灰尘全部平铺出去堆满每个角落。
　　然后还把自己弄得脏兮兮的。
　　“别生气了，你要是再生气下去的话，我就得给你洗澡咯。”
　　顾弋看着这个家伙心里最后一丝不悦也烟消云散。
　　听到要洗澡铮铮立刻就安静了下来，保持了一个一动也不动的姿势。


第49章
　　澹台秋本来是想去找顾弋姐姐看看要怎么样解决这件事情的。
　　可是在去找姐姐的路上，她先看到了林妍。
　　看到澹台秋到时候，林妍直接走了过来。
　　“不要告诉我你现在要去找她。”
　　“澹台秋她已经因为你家的事情丢掉了，她很想要去的剧本，你现在还要再利用她吗？”
　　林妍看着对方，直接将击碎对方的话说出。
　　她从来不是一个会对自己的对手留情的人。
　　听到这话，澹台秋她当然是痛苦的，但是她还是冷静下来直接追问：
　　“你说什么？姐姐为什么会因为我丢掉工作？”
　　“今天热搜，你没看吗？”林妍说完之后就直接预备离开。
　　澹台秋拦住了她，然后说：“把话给我讲清楚。”
　　“因为你家的新闻，所以她现在想去的那个剧组里面的导演不要她了。”
　　“现在舆论对她非常不好。我不管你多天真，澹台秋，你起码知道舆论对于一个明星来说有多重要吧。”
　　林妍的眼神很冷，像是一柄会在月光下泛着寒光的刀。
　　她看向对方的眼睛里，甚至没有把对方当做一个人来对待。
　　好像面前这个人不是一个活生生的人，而是一个物品。
　　听到这里，澹台秋才缓缓放开了她。
　　这几天家里的事情确实是让所有人都对她避之不及。
　　她自己也是一个小有名气的up主，可是每次只要发到关于这件事情的时候，她的视频就会被下架。
　　这件事情根本就连解释都没办法解释。
　　只要出声的人都会被限流。
　　无论她找多少个up主朋友都没有用。
　　也是因为实在是走投无路了，她才会过来麻烦姐姐。
　　可是听到对方说姐姐因为自己丢到丢掉了心仪的工作，澹台秋最后还是选择放手。
　　她们甚至都没有在一起，自己就已经为她带来了这么多的困扰。
　　她怎么好在向自己心爱的女孩提更过分的要求呢？
　　顾弋姐姐是比她大，可是既然自己喜欢她的话，她的心里总会有那么一两分奢望，希望自己可以保护她。
　　澹台秋最不想看到的事情就是因为自己的原因伤害她。
　　“我知道了。”
　　林妍没有想到面前这个小孩居然就这么轻易的放开了手。
　　虽然她们两个是情敌，但是她还是觉得澹台秋放开手的这个行为，还不错。
　　“你家的事情等过了这一段之后，我会帮你的。”
　　“你们家武馆最近先休息一下，总要等风头过了之后才能开始澄清。”
　　林妍是觉得对方是自己的情敌，可是她不想在这个时候对她用什么手段。
　　当然如果刚才澹台秋执意不放手，非要去找顾弋的话，自己就绝对不会手下留情了。
　　趁着这个机会直接把她们一家赶出这个城市是最好的。
　　“好。”澹台秋第一次觉得自己的声音这么干哑难听。
　　原来这就是无力感嘛。
　　明明自己想要做很多事情，却什么都做不到。
　　自己想要保护的家人、朋友，甚至是喜欢的人，都保护不了。
　　她们还要因为自己陷入更深的深渊。
　　澹台秋痛恨自己的无力，可是却又真的不知道自己应该做什么。
　　这几天她把自己所有能做的事情都已经做完了。
　　甚至因为家里的原因，很多比赛她想去也没有去。
　　她没有办法在这个时候抛下自己的母亲。
　　可是即便是这样，她还是没有办法帮助自己的母亲走出困境。
　　心像被撕裂了一样疼痛，澹台秋就找不到解决这件事的方法。
　　在听到姐姐因为自己也被牵连的时候，她甚至会想，是不是没有和姐姐遇到的话，她就不会遭遇这些。
　　明明自己是喜欢她的，明明自己是希望她越来越好的。
　　澹台秋的心懊恼又委屈，张了张口一个字都说不出来。
　　就在她不知道往何处去的时候，一辆卡宴在她身边停了下来。
　　“我的女儿，你可是让我好找。”
　　迎面而来一个穿着阿玛尼西装、戴着墨镜的中年男人，看着澹台秋说出来的话让她不解。
　　“这年头拐卖人口都已经开始用这种豪车了吗？”
　　澹台秋完全不信，甚至架起了防御姿态。
　　一看着对方的防御姿态，男人就抖了抖。
　　“你这个死样子真和你妈一样。”
　　对方心情很差，看着她，说话完全没有一点刚才伪装出来的父女之情。
　　“你别这样嘛，爸爸今天来找你是有一件事情想要让你帮帮爸爸的。”
　　中年男人戴着墨镜，一副理所当然的样子。
　　“你再往前一步，我就让你知道什么叫做求生不得求死不能。”
　　澹台秋对着对方直接露出了獠牙。
　　开玩笑，她可是学武的，她当然知道什么地方是最痛的，又不会造成什么伤害。
　　就算是想告，顶多也就是个软组织挫伤。
　　赔钱都赔不了多少。
　　但是疼痛嘛自然是很强的。
　　“我的好女儿，你别这么抗拒我嘛。”
　　中年男人看着她这个架势也就不再向前。
　　“我的女儿你要是不帮我的话，我就只能用你妈的命来帮我了。”
　　听到自己妈妈的消息，澹台秋的脸色一下就黑了起来，冷声问她：
　　“你想要干什么？”
　　“我最近呢刚好学到了一个东西，”中年男人笑眯眯地说，“可以用特定的人的运气，帮助我韩家的事业更上一层楼。”
　　“你看你们家最近过的不太好吧？如果你不帮我的话，下一次我就会用你妈的命来转运了。”
　　中年男人笑的邪恶，似乎完全不把澹台秋放在眼里。
　　本来就怒火冲天的澹台秋听到对方居然诅咒自己的妈妈，直接忍都不想忍了。
　　“你找死。”
　　澹台秋说完之后招呼也不打，直接冲上去给了对方一个过肩摔。
　　3秒后，这位中年男子的哀嚎响彻了这个广场。


第50章
　　顾弋的负面舆论消失的很快，毕竟林妍她也不是吃素的。
　　只不过这一段时间顾弋能够接的都是一些广告，或者是一些只需要进组很短时间的电视剧了。
　　大的制作，目前都对顾弋的风评有些偏见。
　　这次事情来的蹊跷，顾弋在事情已经解决的差不多了之后才去问林妍到底是怎么回事。
　　看到对方来问自己，林妍有些犹豫。
　　但是实在是架不住对方的再三追问。
　　最后还是把事情说了出来。
　　“韩家是从本市发展的，很长一段时间她们都没有回来了，不知道为什么最近这段时间突然回来发展。”
　　“不仅如此，这次的声势还特别大。”
　　“这次的事情和他们也有关系，所以林氏集团不能和他们正面冲突只能从中斡旋。”
　　说到这里，林妍皱眉，脸色也变得很不好看。
　　顾弋看到她这个表情也就猜到了这件事情有多么的棘手。
　　和林氏集团不同的是，韩家的所作所为基本上都是百无禁忌，完全不顾她人死活的。
　　道德底线一旦放低，他们的可操作性就会比林家多很多。
　　就比如说这次的舆论事件。
　　澹台秋她家的武馆根本就一点错都没有，但是他们还是弄出了这些子虚乌有的事情，带偏大家的视线。
　　说白了就是他们利用人类不会去刨根问底的这一特性。
　　这种招数烂是实在是烂，但是确实是有用的。
　　现代社会的信息实在是太多了，大家没有办法根据一个事情一直追下去也是很正常的。
　　韩家又在舆论发酵的时候直接毒死了所有的宣传通道。
　　了解完事情的顾弋问了对方另外一个问题：
　　“你曾经见过那个导演，对吗？”
　　林妍看着自己爱人的那双眼睛没有办法说谎：
　　“是的，我曾经见过那个导演。”
　　林妍察觉到对方应该已经知道了一些事情，索性把自己做过的事情全部都说了出来：
　　“我找到他，在有选择的情况下，这部戏不要选择你。”
　　“拍这部电影会有很长一段时间都需要保持这个身材。”
　　“而且后期的时候你很有可能会需要增肥。”
　　“这对身体损伤实在是太大了。”
　　“顾弋，我不希望你……”
　　林妍说的时候言辞恳切，看向顾弋的时候，眼里充满了不忍。
　　顾弋怎么会不清楚对方想什么呢？其实一切都很好猜。
　　“林妍，你觉得爱是什么呢？”
　　完全没有想过她居然会问这个问题，林妍愣住了，不知道自己应该怎么回答对方的问题。
　　等待良久她才说：
　　“爱应该是让人更好的存在。”
　　顾弋摇了摇头，然后对她说：
　　“所有的爱的前提都是尊重，只有尊重这个人，你才有可能会爱她。”
　　“林妍，这条路是我自己选的。如果再出现一次的话，我们俩之间连朋友都做不了。”
　　“我会以最快的速度换一家公司。”
　　说完之后顾弋就拿着自己的东西走了。
　　林妍看着对方的背影，只觉得一阵无力感生了出来。
　　她到底应该怎么样对待她？
　　是不是彻底控制她一切的问题就会消失？
　　林妍她的眼眸越发深沉。
　　可是她没有想到的是，这边的事情还没有解决，她就在另外一个场合看到了澹台秋。
　　刚才这个地方的韩家要举办一场和这边的豪门家族的宴会。
　　林妍自然是不可能不去的，她代表的并不是她自己，而是整个林家。
　　一方面是查探一下韩家的情况，另外一方面也是要警告一下对方不要再朝林家下手。
　　结果她在里面看到了一个意想不到的人——澹台秋。
　　和之前阳光洒脱的形象完全不一样了，她把长长的头发剪成了鲻鱼头。
　　两侧都挑染了一缕蓝色的头发，原本最不爱化妆的她现在的脸上居然画上了有些夸张的烟熏妆。
　　当然澹台秋她的五官很好看，所以画了这个妆之后只会让她有一种来自地狱的吸血鬼的感觉。
　　整个人变得危险又神秘，很好的冲淡了她原来的那种稚嫩的感觉。
　　“你怎么在这里？”
　　“这里有些危险，不要在这里玩。”
　　林妍看着她，不想对方出事，毕竟这也是顾弋她的朋友。
　　说起来林妍是不清楚韩家到底是什么情况，哪个正经的豪门世家办宴会把地址选在闹哄哄的酒吧？
　　要不是不得不来，这种地方她是真的不想再踏入。
　　“你以为你是谁？少管我。”
　　澹台秋喝了一口玻璃酒杯里面的威士忌，打开了对方伸过来的手。
　　“有时间好好管管你自己吧。”
　　“顾弋那件事情里面不是也有你的手笔吗？”
　　“林妍，你自己做的恶心事情，需要我提醒你吗？”
　　澹台秋现在的态度完全不一样了，显然她是知道了导演的那件事情。
　　事情确实是自己做的，林妍也没有想过要隐瞒这件事情。
　　“那件事情另说，你既然是顾弋她的朋友，就不能在这种地方待着。”
　　澹台秋听到这句话直接笑了：
　　“我是不是她的朋友跟你有什么关系？”
　　“林妍你以为你是谁？怎么？你现在是她的女朋友了吗？”
　　林妍察觉到了她的不对劲，现在的她变得很狂躁。
　　像是有什么东西在控制她一样。
　　如果是以前的她也会因为这件事情生气，但是根本就不可能会这么的蛮不讲理。
　　连一句解释的机会都不给她。
　　“这里这个宴会是我生物学上的父亲办的，就算要走也是你走。”澹台秋冷冷出声，看着对方的眼神里都带着刀子。
　　听到这个信息，林妍才知道澹台秋居然是韩家的女儿。
　　“那我现在要叫你韩秋？”
　　“怎么？玩电视剧里的那一套？认祖归宗吗？”林妍嘲讽的口气直接拉满。
　　她又不是不清楚澹台秋她的家庭情况。
　　她妈妈明明就是一个人带她的，如果她回到了韩家，那她妈妈怎么办？
　　“我没改姓，你少他妈恶心我。”澹台秋穿着一身黑色的皮衣，左边耳朵上的蓝色耳钉在酒吧昏暗的灯光下显得格外刺眼。
　　“林妍，你以后好好对她。别浪费你的时间来管我，如果你对她不好的话，我一定弄死你。”
　　澹台秋她站了起来，直接抓紧了林妍她的衣领。
　　然后说出了最后一句话：
　　“不计任何代价。”


第51章
　　这段时间的事情很诡异。
　　武馆的生意突然就好了起来，原来的舆论也在一夕之间全部都消失了。
　　各种各样的传言都被洗清了。
　　可是顾弋还是敏锐的感觉到了武馆里所有的人都不开心，那种阴郁的氛围萦绕在每个人的表情里。
　　而且澹台秋她居然这么长时间都没有来武馆，和她*的日常完全不同。
　　她想过是不是因为前段时间的事情，澹台秋以为自己不帮忙。所以打了几个电话，又发了信息解释。可是，顾弋等来的是对方不仅电话不接，微信也不回消息。
　　顾弋觉得很奇怪，所以选择回到自己的公寓的时候直接让铮铮查查到底是怎么回事。
　　她敏锐得感觉到了，澹台秋这种反常应该是和剧情有关系的。
　　广告和电视剧的拍摄都已经告一段落，顾弋直接找了经纪人推了后面一个月的工作内容。
　　铮铮这段时间是个摸鱼大王，她把自己定义成宿主的忠实挂件所以就没啥主观能动性都在看电视剧。
　　她其余时间则在网络上化身八爪鱼，和顾弋的黑粉吵个三天三夜。
　　当然最紧要的一点是她觉得澹台秋已经好感度99了，那必然是手到擒来没有什么必要关注一定会过关的游戏。
　　既然马上就能得到了，那也不必珍惜了。
　　铮铮要是个人类，这简直就是经典的渣女心态。
　　“澹台秋？最近是好久没有吃到好吃的了！”
　　“我现在就查查看！”
　　铮铮本来在看电视剧一听到自己宿主的要求，立刻就爬了起来。
　　自从林妍的任务完成了，她的权限也开放了很多。原本都被掩盖的东西，她终于有了权限可以观看。
　　结果才查到了一半，铮铮它的叫声就已经响彻了整个公寓。
　　“完蛋了，完蛋了，宿主。澹台秋她被她爸爸盯上了，而且她现在已经被绑定了坏东西。”
　　“她现在甚至已经和既定的人选开始交往了。”
　　说到这里铮铮她都后悔完全涌现了出来，她就知道她不应该这么疯狂的摸鱼的。
　　摸鱼是会出现很可怕的后果。
　　这个后果她根本就承受不了。
　　“不仅如此，她原来对你的好感是99%，现在已经跌到了10%。”
　　听到这里。顾弋没有任何表态而是拿着手里的汤匙搅拌着手里的咖啡。
　　她当然担心澹台秋，可是她也清楚澹台秋并不是一个笨蛋。
　　这中间斡旋的时间，应该还是有的。
　　“你之前的时候说好感度的时候好像没有百分之多少。”
　　铮铮听到这里满脑子疑问，只顾着催促宿主赶紧去见澹台秋挽回好感度完全没有意识到。
　　“老大这都已经火烧眉毛了，你管她什么百分之多少。”
　　看着对方这个撒泼打滚的样子，顾弋稳住了这个家伙的情绪，然后让她开始系统纠错。
　　铮铮实在是拗不过自己的宿主之后，开始老老实实查到底是为什么会出现这个百分号。
　　等到查完之后，她才发现真正的原因。
　　“原来是因为这样啊。”
　　“当任务对象好感度出现百分号的时候，就说明这个人把自己心里对你的爱意压了下来。强行逼迫自己不爱你。”
　　“而且能做到这一点的话也说明她对你的爱意已经突破了100。”
　　“这样的话是不是说明宿主你只要亲她一口就可以完美解决这件事情了！”
　　说到这里。铮铮就忍不住跳了起来。
　　面对自己家系统的天真，顾弋选择喝了一口咖啡看向落地窗外面的风景。
　　“这次的事情不会这么轻松就可以解决的。”
　　“收起你的幻想，当初所谓的完成任务的条件并不是完全对的。”
　　“你的权限既然回来了，就好好学一下。”
　　顾弋说完之后，铮铮躺在地上撒泼打滚，非要让她试一试这个方法。
　　“可是她都已经那么喜欢你了，万一呢？万一你亲她一口就可以解决这件事情呢。”
　　“宿主你亲她一口又不亏，她也挺好看的，你就当亲了一朵很漂亮的花，不行吗？”
　　“再说了，你演电视剧的时候都亲了那么多人啦。”
　　铮铮这个逆天言论万一要是被林妍听到她今天晚上就可以变成油炸金色团子。
　　“这是亲不亲的问题吗？”
　　顾弋就觉得自己家这个系统真的是让人欲哭无泪。
　　可爱是挺可爱的，情绪价值也是给够的，每次吹彩虹屁的时候都有新花样。
　　但是这个脑子啊也真的是很令人叹息。
　　“你就当是为了我亲她一口嘛。”
　　“这样吧，你就当我是你们俩的cp粉，只要你亲一口，我就能高兴的觉得此生无悔。”
　　眼看着对方已经不能沟通了。顾弋选择直接无视。
　　这段时间因为她拍的剧和广告质量都不错，所以顾弋出门的时候都需要有助理或者保镖陪同才行。
　　但是要去见到澹台秋带着助理或者保镖是不合适的。
　　“关掉你脑子里不合时宜的东西，现在给我定位她的位置。”
　　顾弋看着外面的月光她今天晚上本来是预备早早洗了澡，然后直接睡觉的。
　　现在看来自己的打算是完不成了。
　　明天吧，希望她明天可以好好睡个觉。
　　“好的，宿主。没有问题，宿主。”
　　铮铮立刻从撒泼打滚的状态变成了好好工作的状态。
　　顾弋也趁着这个时间去换了一套衣服。
　　既然是去见她，顾弋的打算是想穿一身灰色的运动服，不想要太招摇。
　　结果铮铮出声打断了她的计划。
　　“宿主啊，你要是穿灰色运动服的话，你可能进不去她现在在的地方。”
　　铮铮看着自己发现的定位倒抽了一口冷气。
　　“她在哪里？”
　　顾弋听到系统这么说，忍不住皱起了眉头。
　　“她她在酒吧，而且还是拉吧……”
　　“根据我的数据显示近三天来除了睡觉的时间她都在这里。”
　　顾弋听到这个消息只觉得头晕脑胀。
　　年轻人去酒吧放松一下，也没有什么。
　　可是一天到晚除了睡觉时间都泡在酒吧，这就完全不对了。
　　“有营业时间那么长的酒吧吗？”
　　“大部分的酒吧不都是只有晚上开吗？”
　　顾弋察觉到了不对劲。
　　“这就是可能会让宿主你惊讶的第二个点了……”
　　“她现在所在的这个酒吧是她自己开的。”
　　“起码在我这里看来上面的营业信息是写的是她。”
　　铮铮这个金色的毛绒团子，只觉得自己是不是查错了人？
　　开酒吧这件事情就算是林妍她去干也可以说是她是为了生意拓展版图。
　　晏医生干的话也有可能是学术酒吧。
　　澹台秋她去干的话，难不成不是比武招亲，是比武招酒？
　　谁能打赢她谁才能喝酒。
　　那这家的拉吧应该是卖不出去一瓶酒了。


第52章
　　如果说当初处理林妍她的事情的话自己是很胸有成竹的。
　　顾弋对澹台秋也没想过会有多难处理，根据对方所在的地点她换了一身酒红色的连体吊带短裙。
　　她的身材本来就好，换上了这种裹身裙让人的眼光直接移不开。
　　然后顾弋又给自己修改了眉形和妆容，戴上了一个大波浪的假发。
　　现在的她和往日里的气质完全不一样。
　　就算是经纪人站在这里也得愣一会儿才能认出来。
　　五官上的细微改变造成了气质上的变化，现在的顾弋谁看了都会觉得她是拉吧常客擅长玩弄女人的感情。
　　身边的妹妹，一看就不是一两个应该是一两队。
　　更别说还有酒吧昏暗灯光的加持，大家看向顾弋的时候哪有心思去想这个人和哪个明星相似？
　　好看的人总是相似的，有那个时间思考还不如多想想怎么勾引美人。
　　铮铮看着自己家宿主这个样子，只觉得自己家的宿主实在是太厉害了这种外表配上老大的演技那肯定是大杀四方。
　　“老大，我永远支持你。我把她现在目前的情况整理成了文件发在你的手机上，我就不陪你去啦我也帮不上什么忙。”
　　“老大，你一个人一定可以的。你就是我心目中永远的神，所有攻略者里面的女王。”
　　铮铮跟在自己家的宿主后面吹彩虹屁，表达自己的忠心耿耿。
　　“今天晚上是不是有你想看的电视剧更新？”
　　“不要拿这种理由搪塞我，我讨厌谎言。”
　　顾弋整理着自己的假发，让它看起来更像是自己本身的头发。
　　她的动作随意，眼神冷的很不像是在说讨厌谎言更像是在说讨厌人。
　　还别说她现在这个美艳的面容再配上这么一句冰冷无情的话，只要录下视频发到网上，评论区大概会被“姐姐踩我”给占领。
　　铮铮小声地应了，她知道顾弋会答应的。今天晚上的剧也是顾弋最近播出的，她要好好给顾弋做数据反黑。
　　“你的数据库不是可以检索到吗？有这么喜欢？”
　　有这么喜欢这几个字从顾弋的嘴里蹦出来的时候，铮铮只觉得自己的心在狂跳。
　　谁懂啊，她家宿主就是超级蛊人啊！那群没品的东西，居然说她家宿主不够诱惑人！
　　可恶，到底什么时候额她能全面接管宿主的媒体号啊！她一天可以给宿主剪八百个小视频！
　　每一个都是满汉全席，颜狗的盛宴！
　　没错，在这段时间铮铮已经把完成任务这件事的优先级给降低了不止一点。
　　她现在除了系统这个身份，还是宿主的第一大粉！
　　顾弋拿上了一个银色的包，她倒也没有想过阻止铮铮。
　　本来她去也帮不上什么忙，放她在家里休息也没有什么关系。
　　再说了，这个家伙就喜欢随时随地给自己拍照。现在她就已经看到了铮铮现在眼里的可惜不舍，如果去了酒吧她多半是会再多拍几张。
　　万一这个家伙和黑粉对垒的时候，把照片手滑发出去……
　　顾弋想了想，经纪人的尖叫估计是得突破天际。到时候，她还得说是她自己发出去的……
　　“宿主你不懂啦，我超级喜欢追更新的！那种看不到下一集，然后魂牵梦萦的感觉实在是太爽了。”
　　顾弋看着自己家的系统总觉得她有某种倾向。
　　“待在家里乖一点。”
　　看着自己家宿主用渣女的脸对自己说乖一点，铮铮只觉得自己的cpu都要烧起来了。
　　哇，还好她火速把摄像头开起来了。
　　这视频要是群发给任务对象，不得随机迷死几个！给那群黑粉看来，直接用她家宿主的脸随机杀几个！
　　顾弋点了点头，也就没有再回头直接离开了公寓。
　　在车库选了一辆比较惹眼的紫色跑车，敞篷跑车里顾弋吹着晚上的风她的心远没有表面看起来那么平静。
　　她没怎教导过小孩，顾弋不是很擅长教导一个小孩。
　　在她眼里澹台秋，就是个小孩一个天真的小孩。
　　等到顾弋开车到了目的地，铮铮的信息也传了过来。澹台秋的父母在她很小的时候就离异了，现在她的父亲突然回来了还要她结婚。
　　顾弋估计对方是用了一些手段威胁了澹台秋，只是不知道这个筹码是什么。
　　一定是澹台秋很重要的人或者事情。
　　顾弋轻轻松松的就进了拉吧，门口不仅没有什么人拦着她还不断有人朝着她抛媚眼。


第53章
　　过来要求加个微信的也不少，顾弋每次遇到只是微微一笑然后直接拒绝。
　　被拒绝之后，这些人也都没有继续纠缠只是走开之后眼神还粘在顾弋的脸上。
　　实在是拉吧里突然出现一个这么艳光四射的大美人，谁都想试试看会不会有一点点的可能。
　　爱美之心，人皆有之。
　　澹台秋其实管理的不错，顾弋只是略微扫了一下拉吧里面的布局就发现这里的分区非常合理。
　　虽然她年纪小，但是她在经商的天分上还是有一些的。
　　澹台秋用e人和i人，来区分区域但是两个区域中又有模糊区域供大家社交。
　　只是想来放松的人有地方喝酒，想来社交的人也有地方社交。
　　两拨人互不干扰，拉吧里面的氛围还蛮和谐的。
　　只不过顾弋来这里可不是为了夸她的。
　　而且，等到顾弋往酒吧里面走进去的时候就发现里面和外面是完全不同的。
　　外面和里面相比，只能算是个清吧。
　　里面的场子有的是爆炸的音乐，到处纷飞的彩带。以及酒吧主舞台上跳舞的人，一切都和其他的酒吧没什么大的区别。
　　烦躁在这一刻升到了顶点，顾弋不是什么老古董她当然知道人总是需要放松和玩乐的。
　　等到她看到澹台秋那副颓靡的样子，她就清楚澹台秋根本就不是过来放松的。
　　澹台秋是来这里放逐自己的，她现在坐在酒吧的一楼主舞台前面最瞩目的那一张沙发上。
　　整张沙发上坐满了女人，澹台秋谁也没看只是一直喝酒仿佛要把桌面上几十瓶的烈酒都喝完。
　　她眼里的颓废和生人勿进写的很明白，周围的人都在给她倒酒。
　　看似澹台秋是这里的主人，但是她其实只是在喝酒罢了。
　　顾弋的手机收到了一条信息。
　　是林妍发过来的。
　　澹台秋她最近有点不对劲，好像和韩家有些牵扯。希望这个信息，能帮到你。
　　林妍不想让顾弋把目光放在澹台秋她的身上，索性自己阻止澹台秋。
　　可是对方对于自己的干扰完全不理会，她甚至还有越发放纵的意思。
　　所以林妍还是选择告诉了顾弋，如果澹台秋出事。
　　她会成为她们两之间的阻碍，那不是林妍想看到的。
　　顾弋看到林妍发过来的消息只觉得心里更堵了些。
　　她踩着红色高跟鞋，随手从迎面而来的酒保的托盘上拿了一杯红色的鸡尾酒。
　　这鸡尾酒是渐变的红色，从上往下红色越来越红。
　　因为这个样子，所以它在酒单上面的名字叫做理智的沉沦。
　　这个拉吧的规则是，付了门票之后，所有进来的人都可以随便拿酒保托盘上的酒。
　　“不知道可不可以和我喝一杯呢？”
　　明明这句话应该是一句危险又迷人的话，可是从顾弋的嘴里说出来反而像是引诱。
　　“你谁呀？你凭什么跟我们老板喝酒？”
　　围在澹台秋周围的人看着突然出现的女人，自然是不肯的。
　　“原来是这家店老板，还真是少年有成，不如我敬你一杯？”
　　顾弋不理会周围的人直接走到了澹台秋的面前。
　　原本闷头喝酒的人，这才把低着的头抬了起来。
　　“你是谁啊？你怎么长得和姐姐好像？”
　　“我跟你说你不可以和姐姐长得很像。你这样是不行的。”
　　很显然她的人都已经有点晕了，嘴里也开始说没有逻辑的胡话。
　　“你确定我只是和你的姐姐长得有点像吗？”
　　“不然你再仔细看看？”
　　顾弋看着这个醉鬼，刻意放软了声音。
　　“你你……”
　　澹台秋听到这话又认认真真的看起了面前的人，然后摇了摇脑袋。
　　“哇，我今天喝醉的这么快吗？我居然这么早就看到姐姐了耶。”
　　“喝，姐姐喂我什么都喝。砒霜我都喝！”
　　澹台秋说完之后，嘴直接凑到了顾弋拿着的酒杯边缘。
　　暧昧的红色酒液顺着她的嘴巴边缘一路蜿蜒而下，流入了黑色的衣服里面。
　　可是她并没有被酒水凉到的瑟缩，反而是继续吞咽着红色的酒液。
　　“你还真是长本事了。”
　　顾弋将酒杯随手扔到沙发前面的桌子上，靠近澹台秋的耳朵说出了第一句威胁。
　　果然，看到小辈喝成这个样子她的心情很难好。
　　“跟我走！”
　　澹台秋显然是没有喝够，她居然还摇摇头。
　　“去哪里呀？姐姐，酒还没喝完呢。姐姐再喂我好不好，还想喝……”
　　听到这话，顾弋气急反笑换了一个口吻诱哄着。
　　“去一个好地方。”
　　“好的，姐姐说好地方，那一定是好地方。”
　　澹台秋不知道自己接下来要迎接的是什么，她只知道她现在就只想黏在姐姐的身上。
　　于是她也是这么做的，穿着黑色皮衣的澹台秋直接站了起来对着顾弋就是一个熊抱。
　　来自正面的拥抱，直接把顾弋给裹在了怀里。
　　“不给别人看，我的姐姐，嘿嘿嘿……”
　　澹台秋一边说，一边用身体把顾弋遮的严严实实的。
　　顾弋只觉得自己要被这个拥抱给压没气了。
　　走的时候自然是有人想要拦着两人，但是澹台秋已经完全倒戈到了顾弋这边。
　　顾弋本身又不是好惹的，看着她们拦着自己索性直接说：“我和你们老板认识，谁再拦着我，等她酒醒了受罚的不会是我。”
　　酒吧里的人看着老板对人家百依百顺，主要是她们第一次看到老板会粘着一个人撕都撕不下去。
　　不仅撕不下去，澹台秋还对过来的人进行无差别攻击。
　　不管是谁，只要靠近她就会得到澹台秋的：“走开啊！不许拆散我和姐姐！”
　　顾弋把自己和澹台秋的微信聊天记录拿出来证明了一下两人确实是好友，然后就顺利地带走了澹台秋。


第54章
　　阳光从窗外洒了进来，躺在酒店房间白色被子里的毛毛虫在床上翻了好几个身。
　　毛毛虫自然就是澹台秋，迷迷糊糊的她醒过来的时候只觉得自己的头快要疼炸了。
　　她不是第一次喝酒，但是这是她第一次喝这么多，第一次喝到自己意识不清。
　　自从把自己卖到韩家，澹台秋就觉得快乐这两个字从自己的人生里消失了。
　　每天除了喝酒，她甚至不知道自己应该干什么又能干什么。
　　也不知道，姐姐现在在做什么。
　　算了，没有了自己姐姐一定会更加轻松想做的事情也不会受到阻碍。
　　自己从来都只是姐姐的绊脚石，等母亲告诉姐姐之后姐姐只会对自己更失望。
　　想到这里，澹台秋直接从床上弹坐了起来恨不得再喝两瓶啤酒。
　　“醒了？床头有解酒汤，等会吃完饭了把护肝片吃了。”
　　一道冷冷淡淡的声音在她的耳边响起，但是对于澹台秋来说这声音不亚于核弹。
　　这分明就是她日思夜想的声音，可是也是她最近最想听到也最不想要听到的声音。
　　“姐姐……你怎么在这里？”
　　澹台秋自然是没办法相信眼前这一幕，如果不是剧烈的头疼让她知道这不是在梦里。
　　她一定会以为自己是日思夜想，所以才会做这么真实的梦。
　　白色的床单经典的布局，这分明就是自己常住酒店的双人标间。
　　澹台秋抽了一口凉气脑子在疯狂运转，昨天晚上到底发生了什么事情？
　　原本还有些因为喝了酒的难受，此刻已经被心里的担心完全给冲没了。
　　她昨天晚上到底是做了什么？
　　澹台秋有些害怕自己对顾弋做了什么，只不过在她下意识想要捶捶自己的头的时候发现了一个问题。
　　她的双手为什么被捆了起来？
　　没错澹台秋她现在的双手被一个布条死死地绑了起来，还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　头再一次剧痛，昨天晚上的片段冒了一点出来。澹台秋大惊失色，她记忆里怎么还有她和姐姐亲吻的画面？！！
　　啊？这合理吗？
　　在她要放开姐姐手的时候，她亲了姐姐！！！
　　澹台秋瞳孔放大原本要捶头的手变成了挡住自己发红的脸，她反复的回忆着昨天晚上的记忆。
　　她好像亲到了姐姐！
　　柔软的触感，近在咫尺的心跳，她根本就分不清楚到底是谁的心跳犹如擂鼓。
　　这几天的抑郁心情，在这一刻一扫而空她的脸随着她的仔细回忆越发红了起来。
　　如果这件事情发生的再早一些的话，她一定会比欣喜若狂。
　　而且当场就会给姐姐告白，求姐姐一辈子永远和她在一起她一定会负责到底。
　　可是这件事情偏偏发生在了现在……
　　在她已经完全失去人身自由之后，这件事情居然发生了。
　　澹台秋的脸红慢慢褪去，开始变得惨白。她好不甘心，可是她束手无策……
　　她已经没有了自己人生的掌控权了。
　　“不管昨天晚上发生了什么都不重要，我不会负责的。”
　　“我们连朋友都不要做了，我已经有正在交往的男生了。”
　　澹台秋只觉得自己的心在滴血，她居然说出这么渣的话还是对自己喜欢的人。
　　意识到这一点，她只觉得呼吸都不知道应该如何正常呼吸。
　　“你确定吗？”
　　顾弋合起了自己的书，直接走到了床边
　　“你觉得发生了什么？你又需要负责什么？”
　　她看着面前的这个笨蛋，只觉得又好气又好笑。澹台秋在她眼里一直都是妹妹，可是这个笨蛋好像并没有把自己放到家人的位置上。
　　昨天晚上澹台秋才到酒店，就开始要脱衣服还差点摔在地上。
　　顾弋实在是制止不住她了，只能随手抽了一条酒店毛巾撕成布条，把她的双手给捆了起来。
　　好不容易想和她说两句话，结果这个家伙根本就喝醉了，什么话也听不进去。
　　终于把人摔到床上之后澹台秋也开始变得昏昏沉沉，看架势是没有办法沟通了。
　　顾弋就想着第二天再说，选择先给把被子给她盖好。
　　结果这个家伙居然在盖被子的时候偷袭她。
　　没错昨天晚上的那一个吻是澹台秋她自己主动的。
　　“我已经有男朋友了。我以后说不定还会和他结婚的。”
　　澹台秋脑子简直乱成了毛线球不知道出路在哪里。她拼命想着推开姐姐的话，可是真的说出口了在顾弋难受之前她先开始难受了。
　　“顾弋，你和那个林总在一起就挺好的。”
　　“她看起来也挺喜欢你的样子。”
　　说这话的时候，澹台秋只觉得自己的心都要裂开了。陈年老醋就像不要钱一样浇在她四分五裂的心上。
　　可恶啊，如果不是现在的情况，实在是不能和姐姐在一起的话，
　　谁要给那个的死人说好话……
　　眼见着对方说的越来越无厘头了。顾弋直接走到对方面前，冷静的和她对视。
　　她也不说话，但是眼神已经说明了一切。
　　看到这么一双眼睛深邃如蓝色大海，又飘逸如天空中的云。
　　澹台秋原本还预备说更多的，那是一个字也蹦不出来。
　　她看着面前的人好像是在看自己的神明。
　　她实在是不理解，为什么姐姐能这么好看呢？
　　都是姐姐太好看了，所以才这么多人跟她抢。
　　澹台秋的理智消失的速度实在是有些快，她现在满脑子都是想和姐姐在一起。
　　看着对方变得呆呆的眼神，顾弋突然俯下身体靠近对方。两人的呼吸交错，澹台秋觉得自己的心跳犹如擂鼓吵的人不得安宁。
　　“你真的不喜欢我吗？”
　　“啾啾，你真的要放开我的手把我丢给别人吗？”
　　她的眼神立刻就变得哀伤，好像原本平静的海面突然开始有了海啸又如同原本碧蓝的天空中突然飘来的乌云。
　　看着自己喜欢的人露出了这么痛苦的表情。澹台秋刚才还信誓旦旦的，现在仿佛心都哑了不知道应该怎么说。
　　“……我……”
　　澹台秋突然有些恼恨自己的无能为力，如果她拥有的再多一些是不是她就可以不用顾忌那么多。
　　她就能保护好自己的家人，她就能握住自己心上人的手了。
　　“这不是喜不喜欢的问题。”
　　“姐姐，你真的很好，你是世界上最好的人。”
　　澹台秋看向对方的眼睛就像是灵魂都已经被她抽空了一样，声音又一次开始软了下来。
　　她真的没有办法直接拒绝姐姐。
　　“是我的问题，是……是我不喜欢女生……我没有办法接受和女生在一起。”
　　澹台秋绞尽脑汁才找到了一个借口，一个常规的无法让人拒绝的借口。
　　“我已经有喜欢的男生了，我已经和他在一起了。姐姐你值得更好的人，我不值得的。”
　　顾弋趁着这个时候，脸上流露出落寞的神情。她像是冬日里雪夜中那一株落单的梅花，静静地绽放却太过孤独。
　　“是因为性别吗？所以你没有办法爱上我……”
　　顾弋一边说着，一边进一步靠近澹台秋。原本坐起来的澹台秋因为对方的靠近，直接就倒在了床上。
　　澹台秋哪里抵挡得住这种攻势，她简直觉得自己的呼吸都要被剥夺了。
　　这是什么人间酷刑啊，自己喜欢的人就坐在自己面前，还越来越近，但是自己却要违背自己的心一再拒绝她。
　　这种考验到底是谁可以通过？
　　“是的，是这样的。”澹台秋听着自己的心跳声，咬紧牙关硬着头皮拒绝对方。可是，她的耳朵都红了起来，甚至脸颊都开始变粉整个人都要红温了。
　　“姐姐你需要的是一个很好的恋人，一个很好的伴侣。”
　　“而不是我这样，我不行的。”
　　澹台秋说到这里反而不磕巴了，她知道自己说的是事实。越是说着，她脸上的血色褪的越快。理智再一次回笼，她狠狠心别过了头不看顾弋的双眼。
　　只要看向那一双眼睛，她的心就会无可避免地沉沦下去。
　　“我的伴侣只需要一个条件，那就是我喜欢。”
　　“只要我喜欢的话就够了。”
　　“其他的都不重要，我的心才最重要。”
　　简简单单的三句话直接让澹台秋她的理智跳楼，感性再一次回笼她的心再一次开始狂跳。
　　对姐姐心动实在是一个太容易的事情。
　　姐姐的意思是，姐姐喜欢她吗？澹台秋只觉得自己身上都热了起来，头都晕乎乎的。
　　“不可以的，我们不合适。”
　　澹台秋知道这个时候，她应该说的是不喜欢。可是这三个字，她根本就说不出口。
　　“真的么？真的不行吗？”
　　顾弋附身，凑近了澹台秋的脖颈处。带着香味的呼吸出现再澹台秋的颈侧。
　　澹台秋只觉得自己整个人都软了，她一个闪身从顾弋的身侧滚了出去。
　　“我还有事情，我先走了。”
　　澹台秋把自己手上的布条解开了，然后就直接消失在了房间。
　　走的时候还把布条也带走了……
　　“不会以为这样我就抓不到你了吧？”顾弋看着对方的背影露出了一个笑容。
　　她都已经做到了这个地步，澹台秋明明就在动心却还是拒绝了自己。
　　而且，她并不像是被什么东西控制。
　　这么一来就说明，澹台秋甘愿被控制的原因还有别的。
　　找到这个原因，才有可能真正让澹台秋拜托现在的境地。


第55章
　　好不容易从酒店里出来。澹台秋甚至觉得自己的心有点空落落的。
　　好吧，她必须要承认她现在满脑子都是昨天晚上的那个吻。
　　才出了酒店，就发现自己的手机进来了一个让自己很讨厌的电话。
　　“老登找我干嘛？”
　　对面打电话的人明显听到这句话之后就骂了一句脏话。澹台秋对着手机就是一个白眼。
　　“有话快说，有屁快放，你要是不说的话，我就挂了。”
　　“以为谁都跟你一样，空闲的很？”
　　对面的人明显又被她噎了一下，却无可奈何。
　　澹台秋等到对面的人把地址说完之后，随手打了个车就往目的地出发。
　　顾弋直接打了一辆车跟在她身后。
　　铮铮不在身边有些麻烦，顾弋决定先跟上去看看再说。
　　车程才行驶了一半，顾弋的手机就发现自己的系统发来了信息。
　　“我亲爱的主人，你怎么还没有回来？”
　　“你的系统想你了。我现在直接传送到你身边，行不行？”
　　“可以的话，你打着行我就过去了。”
　　“如果不行的话，我就再问100遍。”
　　好家伙，这个小缠人精倒是来的凑巧。
　　也不知道到底谁家出品的系统会这么磨人？
　　昨天晚上自己的宿主没有回公寓睡觉，铮铮就已经觉得浑身难受了。
　　虽然说可以用系统的功能看到自己的主人在哪儿在干嘛，但是她还是很不得劲。
　　本来以为自己会软磨硬泡一番才能传送到宿主身边的。
　　毕竟一开始的时候宿主有和她约法三章，没有宿主的要求，她是绝对不可以擅自用传送功能的。
　　“过来吧，刚好有事情需要你。”
　　顾弋回了一条信息。下一秒她的手机上面就出现了一个金黄色的团子。
　　“我亲爱的宝贝宿主有没有想我呀？”
　　铮铮一个晚上没见，直接拼命在顾弋的手边蹭蹭。
　　“那确实没有。”
　　不解风情的宿主拒绝了粘人精的撒娇。
　　可恶啊！
　　铮铮在心里碎碎念觉得自己家的宿主简直就是得道高僧转世。她怎么根本就不吃撒娇这一套啊？
　　当然系统是绝对不会觉得是自己的问题的。
　　“宿主，宿主，你叫我来干什么呀？是关于澹台秋的事情有进展了吗？”
　　顾弋安抚了一下这个粘人精。只是告诉她等会到地方的时候就知道了。
　　跟着澹台秋的车，她们来到了一片别墅群的外面。
　　快到的时候，顾弋就直接让司机停了下来，没有再往里面开。
　　毕竟她进不去，如果贸然过去的话，会被保安拦下来。而且还有可能打草惊蛇。
　　顾弋在别墅群的外面找了个咖啡馆坐下来喝咖啡。
　　然后让铮铮开启了实时画面传送。
　　手机上的画面立刻就变成了澹台秋在别墅群里面的画面。
　　出租车顺利进入别墅群深处的最后一栋别墅。
　　澹台秋才一下车就有佣人过来给她整理衣服，递上要换的室内鞋。
　　“不用整理，不就是去见那个老登吗？而且我觉得穿的也没有什么问题。”
　　澹台秋不想让别人碰自己的衣服，毕竟昨天才穿了这个衣服和姐姐贴贴。不过，鞋子她还是会换的没必要让阿姨增加不必要的工作量。
　　轻车熟路的走到书房门口，澹台秋根本没有敲门，直接一脚踹了过去。
　　摇摇欲坠的木门在这一刻晃动的犹如风中残烛，显然看着澹台秋熟练的姿势她没有少干这事。
　　不得不说这就是常年习武的力量，澹台秋一进来就引起了里面两个男人的怒目而视。
　　“干什么呢？拆家呢。”
　　韩琦看着自己面前的女儿只觉得气不打一处来。
　　本来以为威逼利诱，然后直接夺取对方的运气就可以让自己的家族更上一层楼。
　　反正都是他的女儿，能让韩家更上一层楼是她的荣幸。
　　结果没想到她妈居然死活也不同意让澹台秋回到韩家，利诱没用他就决定用威逼了。
　　毁掉了武馆的名声，他的女儿这不就回到了自己的手心里。
　　还好按着大师说的做了，这几天韩家的企划案都过的非常快。
　　“又不是我家，踹了就踹了。怎么你穷到没钱修门？再说了，你有什么资格*管我。要干嘛赶紧的，我没那么多时间跟你们俩废话。”
　　澹台秋的语气不佳，看向两人的目光明显就像是在看路边的垃圾。
　　她说完之后，旁边另外一个男人色缩了一下。
　　不得不说这个男的脸上青一块紫一块，显然是已经被揍过不止一次了。
　　看着面前的这个人，韩琦根本就不想承认这是自己的女儿。不过，他打心眼里也没有想过把他当作自己的女儿。他从书桌里面拿出了一个铜质的香炉，香炉里面有少量的香灰。
　　“我把香插上，然后你去打她一巴掌。”
　　韩琦看着澹台秋就忍不住想要发火，这个家伙说什么都不同意改姓。脾气又差，如果不是大师说只能用这个丫头的运气，他早就整死她了。
　　“又打啊……”
　　那个男的看了一眼韩琦，忍不住小声地埋怨了一下。
　　这几天进行这种荒唐的仪式，每一次他都要打面前的这个名义上的女朋友一巴掌。
　　然后等到对方挨完打之后就是对方打自己了。
　　自己现在身上青一块，紫一块，都是拜这个女人所赐。
　　这世界上怎么有这么凶残的女人，等仪式完成了她不会还手了他定要好好揍她一顿。
　　“少废话，钱不想要了。”韩琦口气恶劣看着面前的男人眼里像是淬了毒。他明显是在暴怒的边缘。
　　澹台秋看着两人磨磨磨唧唧的。
　　“赶紧的，干不了的话就省略这一步。我直接揍你。”
　　澹台秋这几天也知道了这个人到底是谁。
　　说白了这个老登就是一个被迷信迷晕头脑的。蠢货！
　　虽然真的信这种迷信，还为了这种垃圾东西让妈妈的武馆有那种流言。
　　要不是妈妈真的因为这个家伙的迷信心绞痛甚至住进了icu，她无论如何都不会和他们玩这种垃圾玩意。
　　如果可以的话，澹台秋真正想打的是这个老登。
　　可惜现在还不行。想到这个事情，她都真的很想给这个老登两脚。
　　“你那个是什么眼神，我可是你爸，你要尊重我。”韩琦敏锐地察觉到了澹台秋的恶意，立刻出声。
　　澹台秋没有搭理她，只是催促面前的人赶紧的。
　　要是再不解决的话，她已经忍不了了。原本因为姐姐平静幸福的心情，现在又一次变得乱糟糟的。
　　香炉上面的香刚插上。澹台秋就挨了对方一巴掌。
　　挨完打之后，澹台秋果断的回了对方一巴掌打的对方一颗牙直接吐了出来。
　　她从来不会吃这种亏。
　　再说了，能被老登找到这里拿钱扇她巴掌的人会是什么好人？
　　她是年纪小，不是傻。
　　“人是得尊重的，可是我妈没教过我要尊重垃圾。要不是你拿我妈的健康威胁我，就你这种垃圾我早清理干净了。”


第55章
　　看着澹台秋揍人铮铮直接就是一个欢呼雀跃，觉得这个画面实在是爽。
　　林妍当初记忆都被清空了，现在澹台秋可以就是一个非常好的表现啊！
　　等到看完了之后，顾弋和铮铮也就清楚了韩琦手里的筹码。
　　“不过这次的束缚好像没有林妍那个时候大。”
　　“那个时候林妍根本就是变成了另外一个人，所有的性格都被抹杀了。”
　　铮铮看完了之后，沉思了一会儿，得出了结论。
　　“当然也有可能是因为她爱上了我们亲爱的宿主，被我们的宿主美貌所迷惑。意志坚定所以才没有被这些东西裹挟。”
　　听到系统的彩虹屁，顾弋咽下了口中的咖啡才开口。
　　“说的几种猜测都有道理，但是我倾向于他们还没有把可以锁住澹台秋她的灵魂的东西拿出来。”
　　“他们的前提条件还没有完成，所以他们用不了。”
　　当初捆绑林妍的时候，她们用的就是玫瑰花手链和戒指。
　　听到自己家的宿主有理有据的分析了之后，铮铮立刻倒戈觉得自己家宿主说的都对。
　　“还是我们家宿主考虑的全面。”
　　“那我们要等到他们把那个东西拿出来之后再去解决他们吗？“”
　　铮铮还不清楚现在的步骤应该是什么。
　　到底是提前把事情解决了，还是……
　　“那倒不用。”
　　“与其等到他们把东西放到澹台秋的身上，我现在正想把他那个该死的香炉砸了。”
　　顾弋露出一个微笑，笑容恬静优雅。只是她说话的内容和笑容完全不像是一个人会做出来的事情。
　　不管什么时候，她看到别人往女生身上套这些枷锁的时候都会想弄死对方。
　　更别说这是自己亲自照顾过的妹妹。
　　既然决定好了，要把这件事情弄干净，弄清楚。目前的情况下，她需要一个盟友。
　　而所有人里面最好的盟友就是林妍。
　　到达林妍办公室的过程非常顺利，在林氏集团没有人会阻拦顾弋。
　　现在在整个林氏公司里面没有人敢惹怒她。甚至大家会觉得惹怒她比直接惹怒林总更加可怕。
　　毕竟林总还可以用后续的工作能力，挽回自己在林总心里的形象。
　　可是如果惹怒了顾小姐，那就没有后续了。
　　所有惹怒顾小姐的人第二天都会直接被公司清退。
　　该有的补偿会有的，但是以后所有和林氏集团相关的工作都不要再想。相关行业，全部封杀。
　　“我为什么要帮她呢？”林妍脸色不好眉眼中带着排斥。但是这不仅仅是因为澹台秋那天对她不尊敬。
　　更多的是因为她不喜欢顾弋这么维护对方。
　　冰冷的办公室里面所有的东西都是黑色调的。唯独办公桌上的鲜花瓶里面插了一束百合花。
　　“我当初也是这么救你的。”
　　“如果你实在不肯的话，那就算了。但是我们之间的合约也没有必要再继续进行下去了。”
　　顾弋说出来的话冷冰冰的。像是一柄利剑直接戳入人的心里。
　　“我帮。”
　　林妍闭上了眼睛，只觉得自己的心隐隐作痛。
　　“你放心，我不会让你白帮忙的。韩家这几天也吞了不少东西。如果林家能把她手上的资源抢过来，对于林家的以后的发展也是一大助力。”
　　“我不会让你白帮忙的。”
　　林妍看着对方只觉得对方面容太过冷酷无情。
　　“你当真觉得我帮你只是因为我需要这些东西吗？”
　　“如果我需要这些，如果您是需要这些，我当然可以通过我自己的努力去得到。”
　　“顾弋你当真不懂吗？”
　　林妍觉得得自己的心被万箭穿心。
　　自己对她的在意好像从来不被她放在眼里。
　　这种感觉刺的她生疼，痛到让她没有办法再看面前这个狠心的女人。
　　“我懂利益交换。但是林妍我不懂得什么是感情。”
　　“或许这个世界上真的有剧本里面写的那种。一生追随彼此的爱情。但我从来没有觉得这种东西会发生在我自己身上。”
　　“承认吧林妍在你的世界里，林氏集团这个公司比我更重要。”
　　“在我的世界里，演戏生涯也比你重要。”
　　顾弋本来是有给过林妍机会的。
　　只是上一次的导演时间让她彻底认识到了林妍不适合她。
　　“如果我以后不会再干涉你的事业……”
　　“是不是我们就还有可能？”
　　林妍看着对方眼里的痛苦都要溢出来了。
　　“顾弋我只犯过一次错，连更改的机会都没有吗？”
　　窗户不知道什么时候被打开了，窗外吹来凉凉的风。吹乱了书桌上的书页，也吹乱了人心。
　　“不要这样对我，好吗？求求你了。”
　　顾弋走到窗边，看向外面的风景。
　　高层的办公室，外面的景色自然是很好的。周围大厦林立一片城市的繁荣。
　　“不要自己骗自己，也不要做出自己做不到的许诺。”
　　“林妍曾经我们是有机会的，我承认。”
　　“现在我对你没有信心，也是真的。”
　　顾弋说完之后离开了窗边，拿起了自己的包，离开了这个办公室。
　　“与其爱我，不如恨我吧。”
　　林妍只能看着她的背影逐渐离开，自己却不知道要怎么做才能挽回这个狠心的女人。
　　她这一生无助的时候很多。可是每次她都觉得可以靠着自己的努力，重新开始。
　　可是这一次不一样，她想要的不是东西，而是人。
　　是不是只要帮她做她想要做的事情？就能够挽回一切？
　　林妍之前的时候一直觉得得不到才是最痛苦的。直到现在才发现有可能得到，但是却没有得到，才是最痛苦的。
　　这世界最大的惩罚就是我本可以
　　但是林妍她不接受这个惩罚。
　　她不要，我本可以，她要顾弋。


第57章
　　昏暗的酒吧里，到处都是刺耳的音乐和舞动的人群。所有人都在爆裂的音乐里，释放着白天积压的压力似乎可以借着摇滚音乐完全抛弃自己的身体。
　　所以，没有人能听到酒吧后门的长长巷子里某人的哀嚎。
　　抓到这个家暴男的时候，顾弋和林妍就猜到了他不会从一开始就老老实实地把事实说出来。
　　“你们打我也没有用，我真的不知道。”
　　家暴男叫做赵明，他除了去韩家“干活”之外就是在这个酒吧里玩乐。
　　这生活简直是天上的日子，直到三十分钟前他跟着美女走到了这里。
　　他以为一个喝醉的美女自然是任他摆布，五秒后被打到只能抱头缩在角落里的却是他。
　　“把你所知道的，全部都说出来。”顾弋早没有了刚才的飘浮脚步，她的眼睛亮的像是天上的星星坚定又让人目眩神迷。
　　林妍只是环抱着自己，看着自己的心上人的审讯手段。
　　“你们这样打人，我会报警的！”
　　赵明喝了很多，实际上这两人的脸在他的脑海里也都是重影他根本看不清楚这两人的脸。
　　但是被打了一顿之后，他的脑子暂时恢复了一点。
　　“你应该是经常挑这里尾随女生吧，我猜你挑这里一定有你的理由对不对？”顾弋说话的时候，仿佛在念诗。
　　缓慢悠扬的语调，仿佛在念什么优美的诗句。
　　听到这里，赵明彻底明白对面这两人也是聪明的人。今天怕是逃不过去了，这里是他特意挑选的地方。
　　没有监控，少有人路过，还因为酒吧里面的声音呼救的声音也很难听到。
　　可是，他挑选的这些优点此刻都变成了可能会让他陷入危险的缺点。
　　“而且，我刚才打你的时候你很痛对不对？”
　　顾弋蹲下来，看着面前面目猥琐的家伙耐心询问。
　　“可是，你低头看看你身上有什么印子吗？”
　　听到对方的话，赵明努力地看着自己身体上的伤痕。
　　没有，一点痕迹都没有。明明他刚才痛的都要死了，现在却一点痕迹都没有。
　　莫非……
　　“有些伤口不在表面在于内里，呐有些人一到阴雨天就会因为旧伤疼痛对不对？”
　　顾弋没有直接说，而是选择让这个醉鬼自己思考。
　　赵明确实是醉了，可是听到对方的意思之后他就彻底醒了。
　　他是收了韩家的钱，过来替韩家干活但是这不代表他要因为韩家命都丢了！
　　“我说我都说！求求你们放过我。”
　　林妍听到对方说这话之后，顺便还踹了对方一脚。
　　她今天穿了一双红底的黑色尖头皮鞋，一脚下去就听到了对方的哀嚎。
　　听到了对方断断续续的话之后，两人也从这人的话里知道了关键信息。
　　韩琦是按着澹台秋的生辰八字找的他。
　　只要用他的生辰八字，再让他殴打澹台秋就可以将澹台秋在运动比赛上的运气窃出来填补韩家的运势。
　　“哦，这样啊。”
　　顾弋在对方语气逐渐开始上扬的时候，用缓慢的语调说：“可是，澹台秋她是学武的吧，你怎么打得过她呢？”
　　“韩家的人说是没关系的，只要到了后面她的身体会僵硬甚至没有办法反击。”
　　赵明说这话的时候，已经抱好了头预备接受两人的殴打。
　　可是，预料之中的殴打并没有来临。
　　顾弋和林妍在他抬头之前就离开了小巷子。
　　“你就这么放过他了？”林妍看着顾弋，她的心忍不住变得柔软。
　　看着顾弋去保护澹台秋，她吃醋可是她也能猜测当初的顾弋又是如何为自己奔波操劳的。
　　第一个在顾弋手上获救的人，是她啊。
　　“他的仇人又不止我一个，有怨报怨有仇报仇总得苦主来报仇。”
　　顾弋看着林妍，脸上露出了一个温柔的笑容。
　　她似乎总是这样，用最和蔼温柔的神情，做出一些惊世骇俗甚至是让人不解的事情。
　　“你当初为什么帮我……”
　　林妍看着顾弋，忍不住把心里的疑问问了出来。
　　她爱顾弋，可是这个问题确实也是困扰她的一个问题。
　　说实话，她不相信顾弋是因为爱自己所以救下自己的。
　　她知道，不问这个问题顾弋才是她心里永远的神明永远的光。
　　可是，她想要人一个切切实实的爱人。
　　这两天林妍帮了自己很多，顾弋也没有打算瞒着她。
　　“救你的原因，百分之五十是因为我不得不做。”
　　“还有百分之五十呢？”林妍看着她如同湖面一般透亮的双眼，紧跟着问。
　　“是因为，林妍你是一个很好的领导者。”
　　“在你的管理下，林氏集团会不仅仅是一个赚钱的机器。”
　　“你的能力，会让无数人幸福。”
　　听到这里，林妍忍不住拉过顾弋的手然后轻声问：“只有这些吗？只有欣赏吗？”
　　哪怕是欣赏和百分之五十，其实都已经超越了林妍心里的预设。
　　可是，人类啊总是贪心太过。
　　在欲望满足之后，还奢求那多一点的希望。
　　顾弋没有回答林妍的问题，而是将已经快要把自己逼疯的人轻轻拥入怀中。
　　夏日里的晚风，轻轻地拂过两人的发梢吹起的又不知是那长长的黑发。
　　“想要知道什么，用心去知道。”
　　顾弋对林妍说过很多狠话，可是现在她就是一个字都说不出来。
　　那百分之五十里面，除了有这些，还有一个顾弋不愿意告诉林妍的理由。
　　林妍她的性格和做事方法，甚至是长相都很像当初抛弃她的那个。
　　顾弋一直都将这件事藏的很好，一直都催眠自己这件事不存在。
　　可是，直到这一刻她终于再也骗不了自己。
　　如果和林妍在一起的话，第一个对不起的人就是林妍。
　　替身文学里面恶心的从来不是替身和白月光。
　　恶心的一直都是那个肇事者，顾弋抱着怀里的人轻轻的在心里向对方道歉。
　　这个时候的顾弋并不知道，她今天没有回答的问题会在后面的时候被林妍逼着问出来。


第58章
　　傍晚的酒吧里，所有人都在忙忙碌碌的。澹台秋倚靠在吧台，听着悠扬的音乐心里五味杂陈。
　　越是在韩家呆的久了，她就越发觉得自己思维迟缓行动也跟不上。
　　或许是因为喝酒喝的太多了，她如今已经到了只有用酒才能安睡的程度了。
　　最开始的时候，澹台秋把自己放到酒吧的里面。听着喧闹的声音，一口又一口的烈酒下肚，她就可以得到暂时的慰藉。
　　可是，自从顾弋姐姐来了之后她只要坐在那张沙发上就会想到她。
　　那个晚上，那双手以及记忆里那个吻。
　　她第一次知道，原来吻这个简单的动作就可以扰乱她的心。
　　有的时候，她庆幸庆幸自己可以得到自己喜欢的人的一个吻。有的时候她痛苦，痛苦她能得到的这么这么的少。
　　回到韩家，她几乎是注定了不可能和顾弋在一起。
　　只是那么一个轻轻的吻，就让她的心里生出了无限的妄念。如果说原来的她，只是对想要和顾弋在一起这件事心动。
　　那么在那一晚上之后，她的脑海里更多的是假如她和顾弋在一起的话……
　　她们会过上什么样子的生活。
　　因为工作性质，她们两见面的机会可能不会很多。可是，当她打完比赛之后她就可以去找正在拍戏的顾弋。
　　在房车里等姐姐拍完戏，看着她在各个剧场里奔走看着她因为爱好而快乐。
　　那个时候，她也可以很骄傲地把自己的奖牌放在姐姐的手心里。
　　再把她的脸放在姐姐的手心里，仰头看着她问：“可以拿奖牌和姐姐换些好处吗？”
　　在一起的细节越是幻想的详细，澹台秋就觉得自己的心越发疼痛。
　　美好的想象越是美好，就衬得现实越是恶心。
　　澹台秋只觉得心里堵得慌，爆裂的音乐只会让她更加难受。所以她只能在酒吧一分为二中的相对安静的清吧呆着。
　　只是，哪怕是在吧台这里喝酒澹台秋也还是忍不住思绪飘忽。
　　姐姐她上次来了，有看到这里吗？
　　清吧所有的布置都是按着顾弋家里的那幅画做的，姐姐喜欢吗？
　　会不会有一天，姐姐能来这里小酌一杯呢？
　　可是，那个时候的她能从韩家脱离出来了吗？
　　如果还没有，她又如何面对顾弋呢？
　　她明明都已经说了那么伤人的话，她怎么面对姐姐呢？
　　澹台秋的心被顾弋给塞满了，她自己都觉得自己分裂。
　　有的时候，她想叫顾弋姐姐。求求姐姐看看她，求求姐姐疼疼她。
　　可是有的时候，她又很想让顾弋把她当作一个女人来看。她想直接叫顾弋的名字，逼着她看着自己，只看着自己。
　　澹台秋觉得自己好像离疯掉也不远了，呼吸的每一秒都十分折磨。
　　就在澹台秋心里乱乱的时候，澹台秋看到了一个不应该在这里的人——她的滑雪教练。
　　“教练，你怎么来了？”澹台秋没有想过在会在这种时间地点看到自己的滑雪教练。
　　“你当初回来是养伤的，怎么后来就跟我说要退队？澹台秋，你难不成是个没有信用的人吗？你告诉我，到底是遇到了什么困难？教练能帮的都会帮你的！”
　　教练看着澹台秋，简直是气不打一处来，她带过所有的运动员里面就数澹台秋时间最短但是成绩最好。
　　澹台秋的身体素质，不是其他人能赶得上的。结果呢？只是回来养伤，养着养着人居然跑了！
　　“具体的情况我父亲不是已经跟教练你说了吗？”
　　“我不想再滑雪了。我已经谈恋爱了，过不久就会结婚。我的梦想是做个相夫教子的好女人。”
　　澹台秋刻意回避教练的眼神，将自己放空眼睛看向教练身后的桌子。她知道教练当初有个得意的徒弟就是因为这种理由离开了赛场。
　　所以，她刻意用这种理由让教练放弃她。她不值得教练这么做，她不配……
　　现在还是傍晚，酒吧里面稀稀疏疏的，没有什么人，只有几个工作人员。
　　工作人员自然是不敢看自己家老板的八卦，只能摆摆桌椅。检查一下酒品的保质期，再低着头离开这里根本不敢旁听。
　　“你知不知道你在说什么？你要知道这次之后你的积分就差不多够了，你甚至是有可能登上奥运的赛场！”
　　“到了这个时候，你跟我说你要去结婚？”
　　“好，我就当你要去结婚，可是你结婚和你的比赛又有什么关系呢？怎么了？你结婚要花掉下半辈子吗？你连去参加比赛的时间都没有嘛？”
　　教练气的脸色发青，一个中年女人看着澹台秋束手无策。这种无力感，再一次发生再一次让她感到绝望。
　　这么好的苗子！这么好的苗子！如果自己不深呼吸一下，教练都觉得自己要晕过去了。
　　“你的名额我没有退掉，你赶紧给我滚回来训练。”
　　一边说着一边教练就要去拉澹台秋的手。
　　澹台秋直接一个灵巧的闪身避开了教练的手。
　　“教练，我不会回去了，我不会再滑雪了。”
　　“你也不用劝我。滑雪总是需要各种各样不同的训练时间，我不想再练习滑雪了浪费时间了。我宁愿把心思花在谈恋爱结婚上，那才是我的后半辈子。”
　　“我不可能滑一辈子不是。”
　　说到这里的时候，澹台秋自己都觉得可笑。这种讽刺的理由，简直像是在拿刀撕裂她的心。
　　如果不是被逼迫，她听到自己可以上奥运赛场的时候，一定会很开心的把这个消息分享给顾弋姐姐，还有自己的母亲。
　　可是这一切都来的太晚了，晚到她现在已经没有办法，再去因为这个消息开心了。
　　她现在只因为这个消息心痛。原来，她不仅错过了自己喜欢的人，还错过了她的理想。
　　只差一点，她就有可能拥有一切。
　　“那么多人都因为爱情放弃了自己所拥有的的一切。怎么了？这个人怎么就不能是我了？教练你就当我是个俗人。”
　　“教练，你不应该对我的事情过多干涉。无论你怎么说，我是不会去的。”
　　澹台秋将自己的头转到一边，避开眼睛不让自己看到教练脸上失望的神情。
　　她也很想回到自己所热爱的事业里面去，可是不行。
　　一旦自己选择了理想，母亲的性命就没有办法保证了。
　　她没有办法忘记，当自己回到家里的时候母亲苍白着脸倒在地上。
　　医生也说了，如果再晚来一些可能她就要永远失去母亲了。
　　韩琦那个人纯粹就是个疯子，不管是因为他所谓的巫术还是因为他给母亲下药了。澹台秋都没有办法去赌，她不能用母亲的命去赌。
　　“我会把名额给你留着。如果15天之后你还是没有办法回来参加训练。你以后就永远再也不要上赛场了，也永远不要说是我教出来的。”
　　“你就当我们两没有认识过！”
　　教练看着眼前的人气不打一处来，可是心里还是有那么几分惜才的心思。
　　如果呢，如果澹台秋能及时回头呢？
　　难不成当年的事情，还要再上演一次？只是想到当年的事情，她如今还是能整宿整宿地睡不着。
　　如果再来一次，她真的不知道应该怎么带人了。又或者，她也就根本不适合当教练？
　　这个孩子是她这么多年职业生涯里面见过的天赋最好的又很努力的人了。
　　每次当澹台秋在雪场里训练的时候，她就像是无端生出了双翼在雪场里飞了起来。
　　她实在是不想这么好的苗子就这么折损了。
　　教练说完转身就走，澹台秋看着教练的背影她的心简直像是落入了冰天雪地里。
　　她不知道自己应该做什么，也不知道自己能做什么。她甚至不清楚韩琦那这家伙究竟背后的阴谋是什么？
　　“我出去走走，不用管我。”
　　澹台秋简单吩咐了两句之后就出了门，漫无目的的走在路上。
　　她现在是真正无家可归的人，她不能回去见母亲也再也不能去见姐姐。
　　昔日的好友也不清楚她到底为什么会变成这个样子。
　　到了今天她才发现自己竟然无处可去。甚至连目前这种情况要和谁说，怎么说都不知道。
　　澹台秋觉得自己像是一个空壳，外表看起来还是个人可是心那里空了一块。
　　一场她都不知道怎么说的事故，直接让她亲人爱人友人都消失了。
　　她一个人在街上走着走着，居然没靠定位就走到了顾弋的公寓。
　　澹台秋已经到了公寓楼下，她知道顾弋的公寓在20层。她站在楼下，看着20层的温暖灯光。
　　似乎靠近一点这温暖的灯光，她也能顺带偷一点灯光。
　　她好像差了点运气，澹台秋自嘲可是看着暖黄色的灯光她的心就开始有了些跳动的希望。
　　“姐姐，我到底应该怎么做呢？”
　　澹台秋抬头看着公寓的窗户喃喃自语。
　　“问我问题之前，是不是应该先转身看看我？”
　　顾弋她的声音出现在了澹台秋她的耳边，语气轻盈。可是，落入澹台秋的耳朵却犹如惊雷。
　　僵硬的澹台秋，甚至不知道自己应该不应该转身。
　　“怎么要对我视而不见吗？”
　　顾弋走到她面前，和往日里都不一样。她穿着材质看起来就软软的家居服，脸上没有化妆素颜的皮肤上有一种通透感。
　　好……好温暖，好让人想要再近一些。
　　“我只是有点事情凑巧过来罢了……”澹台秋没有想过自己想念的人居然真的能出现在自己面前，她僵硬的转身。
　　她忍不住偷眼去看顾弋，看完又移开眼睛。
　　不太懂，她不太懂怎么姐姐能这么好看。明明没有化妆，她只是很随意很舒服的状态却还是好好看。
　　她贫穷的词汇库里找不出来什么形容词，只知道姐姐就像是她小时候见过最美的春景。
　　如果她是一个足够富有的富翁，她一定会砸掉自己所有的身家去买下这一道春景。
　　可惜她没有，即便如此两人面对面的距离澹台秋也闻到了顾弋身上沐浴露的味道。
　　甜甜的香香的，好像是桃花的味道，好好闻。
　　只是，多闻了一下澹台秋就觉得自己有些过分。她忍不住想触碰有着这种味道的皮肤，姐姐的皮肤。
　　铮铮蹲在地上看着两人，然后发出了感慨。
　　【宿主，你好像光是站在这里她就已经要被你迷晕了唉……】
　　【这孩子真的没有问题吗？她脸红到要爆炸了啊。怎么会有人类可以脸红到这种程度的？】
　　【不管了，先拍张照再说。】
　　铮铮在知道澹台秋到底是为什么避开宿主的时候，就已经“宽宏大量”地原谅了澹台秋对自己家宿主的不敬。
　　所以，现在看到这个家伙如此的……娇羞，铮铮只有一个问题。
　　【老大你要是欺负她的话，拍个视频发网上一定很火爆啊！吸粉快快的！】
　　自从铮铮发现自己家宿主能力强，又有魄力就对任务超级放心。（主要是她也帮不上什么忙。）
　　理所当然的，铮铮就把脑子全放在吸粉上面了。
　　顾弋扫了自己家的系统一眼，总觉得铮铮的脑子里想的不是什么可以过审的东西……


第59章
　　傍晚的风若有似无，温和的像是世界上的第一缕春风。
　　顾弋现在是素颜的状态，眼角眉梢的凌厉也没有被遮掩去比平日里更有攻击性。黑色的长发垂顺在肩头，微风一吹就轻轻地飘了起来她美的像是画里的仙子一样。
　　她好像没有什么在意的人或者事，那种从灵魂里散发出来的冷漠让人想要把她狠狠从神坛上拽下来。
　　打碎顾弋脸上的不在乎和无所谓，看着这张脸因为自己而露出不一样的神情。
　　澹台秋看着顾弋，她没有办法控制自己现在的心跳。心脏像是一个叛徒，完全不受自己的控制。
　　明明她想要让剧烈跳动的心脏稍微冷静一点，可是越压抑心跳就跳的速度越快。
　　“什么事？很着急吗？要不要说给我听听？”
　　顾弋明明冷着一张脸，可是行动上却分外体贴。她伸出一只手，握住了澹台秋的手臂。
　　温热的触感透过了衣服传入了澹台秋的心里，她有那么一瞬间想把自己的不得已都告诉姐姐。
　　她不想再一个人苦苦支撑着，却没有办法和任何人说自己的难过。
　　现在的顾弋，就像是她如今灵魂的唯一出口。
　　可是……可是……
　　澹台秋不想让顾弋掺和到韩家的事情里来，顾弋是个明星和韩家硬碰硬绝对不是什么好事。
　　如果想要和韩家稍微斗一下，顾弋就需要借助林妍的势力。姐姐就要因为自己欠别人的情。
　　她不想让姐姐因为自己沾染这么多东西，澹台秋看着顾弋的双眼只是摇头。
　　“没什么事情，酒吧里有点事要做，我现在就要走了。”澹台秋压下心里的话。她的眼神留恋地看着对方的双眼，手却想要挣脱姐姐的碰触。
　　顾弋的手机有了信息扫了一眼之后，她加重了握住澹台秋手的力气没有让对方挣脱。
　　甚至因为力气大，澹台秋没有成功挣脱，反而被顾弋一下拉入了怀里。
　　“可是我现在不想让你走，陪我一会好么？”
　　她把澹台秋抱了个满怀，这一次温暖不仅仅局限于手臂而是充满了整个身体。感受着这个拥抱，澹台秋脸上的温度直线上升。
　　“我们应该保持一点距离。”澹台秋努力从顾弋的怀里挣脱出来，脸色已经红到不行。
　　“这真的是你想要的吗？啾啾，真的不喜欢我么？”
　　顾弋握住对方的双手，逼迫对方和自己对视。她的语气近乎诱导，像是一种无法抗拒的诱惑。
　　澹台秋这一瞬间心理防线溃散。她根本就不知道应该如何面对这突如其来的关心。
　　待在韩家的这些时间里面，她以为自己已经足够强大可以面对别人的恶意。无论是那个垃圾老登，又或者是那个蠢货家暴男，亦或者是因为自己回到韩家所以不怀好意的目光。
　　她都已经完全无视，甚至是漂亮地反击了。
　　可是现在她才发现，只要是自己爱的人向自己流露出一丝善意，她就会溃不成军。所有的防备都在这一刻溃散消失。
　　澹台秋回到了顾弋的怀抱里，她拥抱对方的力气很大，好像要把对面的人直接嵌入自己的怀里。
　　眼泪不住的流了出来，她自己都不知道应该如何解释现在的自己奇怪的行为。
　　她好累，她真的好累。这段时间，是她第一次觉得每时每刻的呼吸都是一种难以承受的痛苦。
　　“姐姐，姐姐，我真的不知道应该怎么办了。”
　　“如果我不这样做的话，我妈妈要怎么办呢？我不能看着她离开我啊……”
　　澹台秋她的眼泪渗入了顾弋白色的家居服，沾湿了她的肌肤。一如她现在的痛苦和难受，都被她从心底挖了出来摊开放在了自己心爱人的面前。
　　顾弋把人搂在怀里细细的安抚，看着澹台秋她总会看到当初的自己。那个为了亲人爱人苦苦挣扎的她，总算是找到了最好的方法。
　　可是，当她把解决方法弄出来的时候她看到并不是幸福而是背叛的痛苦。抱着澹台秋，顾弋就像是抱着当初的自己。
　　“姐姐教教我，教教我如何面对现在的局面，好不好？”
　　“我真的不知道我应该怎么做。好像怎么做都不对，姐姐我是不是很差啊……”
　　澹台秋脸上的眼泪不断，抓着顾弋背后的衣服的手也越来越紧。白色的家居服，因为*她的崩溃变得有些皱巴巴的。
　　她像是一个在无尽汪洋里溺水的人，死死地抓住了最后的救命稻草。可是，她不清楚稻草是不是能把她带到岸边。
　　连续这么多天的高压，在这一刻她终于溃不成军，把自己所有的情绪都狠狠地宣泄出来。
　　“如果我肆无忌惮的活，母亲就会死……母亲会永远地离开我……那我又怎么能选择这条路呢？”
　　澹台秋一字一句将自己最近的遭遇都说了出来，说到最后她几乎崩溃声音嘶哑眼睛红的不像话。
　　自从到了韩家她就开始整夜整夜的做噩梦，每次只要一闭眼就是母亲鲜血淋漓地躺在冰冷的地上。
　　崩溃和痛苦，每天都在纠缠着她。所以她只能喝酒喝到晕过去，有的时候她甚至希望自己能直接晕过去避开梦境。
　　顾弋感受着对方的情绪，环抱着她像是一朵云。顾弋轻轻拍着澹台秋的背，没有说话只是安抚着对方的情绪。
　　感觉到对方温暖的存在，澹台秋就觉得自己最近的痛苦得到了疏解。
　　“姐姐，我真的好喜欢你啊！”
　　她的心早就已经破了一个大洞，现在的她再也无法抑制自己心里的情感。
　　澹台秋泪眼朦胧的看着对方，说出了自己一直不敢说的真心话。
　　“如果这个世界上让我选一个人与她共度余生的话，那个人一定会是你。”
　　“如果这个世界上我想牵起一个人的手的话，那种人一定会是你。”
　　“如果这个世界真的能让我选择的话，我只会选择你。可是，为什么我没得选……”
　　澹台秋说话的时候努力的平复自己的情绪，将自己的自己想表达的东西全部都表达出来。
　　因为她害怕，她害怕今天就是最后一次可以和姐姐好好说话的机会。
　　所以如果明天就再也不能相见，那今天就要把自己心里所有的想法都说出来不留遗憾。
　　“遇到姐姐之前我没有想过我喜欢的人会是什么样的，我以为我会和其他人一样。”
　　“遇到姐姐之后，我的心，我的身体，我的脑子都背叛了我自己。”
　　“姐姐，我只看得到你，我只喜欢你。这颗心，只因为你跳动过。”
　　“我真的好喜欢你，可是我不能喜欢你……为什么，为什么我不行，为什么我会遇到你……”
　　澹台秋一面说着一面痛苦到哭的上气不接下气。
　　现在的她既不希望对方接受，也不希望对方拒绝。
　　如果对方接受了，她没办法承担这份感情也没有办法保护自己爱的人。
　　如果对方拒绝了，或许会是现在最好的解决方法。可是对于她来说这个结果太痛了，像是活生生地拔了她的皮一样疼痛。
　　好像这条路无论从哪里走，怎么样走都是不对的，好像无论如何她都没有办法到达对方的身边。
　　好痛啊，好难受，她觉得自己的呼吸都带着疼痛，她开始后悔说这些。
　　可是她又太明白自己为什么要现在就说，她已经没有时间了。
　　她现在没有办法抵抗自己的父亲，以后呢？以后她能做的只是离姐姐越来越远。再也不见她就是对姐姐最好的保护。
　　又或者她去夺取父亲的权利，把更多的东西掌握在自己的手里。这样的话或许她还有可能和姐姐再继续在一起。
　　可是那又要有多久呢？在那之前她又要如何度过这些人生中最寂寞的时光呢？她难不成能以此为理由让姐姐等她？
　　太过分了……这种做法太过分了……
　　如果是一般人的话自然是听不懂对方这到底是在说些什么东西。
　　可是对于顾弋来说的话，再明白不过了。
　　澹台秋此时此刻就像是一个小孩。在无尽的汪洋里只有一艘破败不堪的小舟，她看不到任何的灯塔和星光。
　　“姐姐，我真的很喜欢你，可是我们不能在一起。你真的很好，你一定会有很好的恋人的。”
　　澹台秋哪怕是哭着也尽量清晰的表达了自己的意思，她从姐姐的怀里挣脱了出来。
　　她看着自己日思夜想的人，说出了最后一句话。她能想象的到最残忍的话。也会是她余生都后悔的话。
　　“姐姐我们以后不要再见面了吧。”
　　顾弋看着面前和自己对视的澹台秋，她看着那双琥珀一样的眼睛，认真的问。
　　“你是真的这么想的吗？”
　　“如果我说你可以相信我呢？你不用一个人撑着。”
　　听到对方的话，澹台秋反而更崩溃了。
　　在现在这个时候，任何一点希望对于她来说都是残忍至极的事情。
　　因为她已经认定了没有任何办法可以解决现在的困境。
　　“这个世界上有人是来毁掉你的生活的，自然就有人会来缝补你的生活。”
　　顾弋摸了摸澹台秋她的头，现在的她好像发着光从天而降的天使。
　　澹台秋满脸泪痕，看着对方。不知道自己还能说什么。
　　她似乎应该说韩家是很强大的，姐姐你不一定能对付得了。
　　又或者说应该表达自己相信姐姐的决心。
　　可是这些话根本到不了嘴边就消失了，她看着对方一个字都说不出来。
　　“啾啾，无论发生了什么事情，你都应该和你在意的人共同进退。而不是因为保护对方，就让对方离开你的世界。”
　　“不要因为太过在意对方的安危，就执着的一个人去面对这些事情。”
　　“这样的话不会达到最好的效果。你爱的人也会因此遍体鳞伤。”
　　顾弋说这话的时候，好像游离在这个世界之外。
　　“如果因为你自己的决定，反而伤害到了你真正在意的人。那样的话，就不是保护了。”
　　澹台秋不明白对方到底在说什么，直到她身后传来了熟悉的声音。
　　是妈妈的声音。
　　“澹台秋！”
　　是只有在她犯下很大的错的时候，才会出现的妈妈的声音。
　　“原来我还不信，你居然敢真的做这种荒唐的事情！你以为我会开心吗？”
　　“你以为你这样子做了之后我就会开心的生活吗？”
　　澹台月看着自己的女儿心酸和苦涩在这一刻翻涌出来。
　　她总想保护着自己的女儿健康快乐地长大。
　　可是当看到自己的女儿试图保护自己的时候，她没有一点骄傲。只有满心的愧疚和痛苦。
　　“我带你来这个世界上是为了这些吗？是为了救我吗？”
　　“如果你不能自由自在的生活，不能体验这世间的美好拥有自己的理想和人生。”
　　“那我怎么能说我是你的母亲呢？”
　　澹台月说完又狠狠的拍了拍自己女儿的肩膀，她知道自己的女儿会离开自己，一定是因为有些原因的。
　　这段时间她也一直都在寻找原因。可是她从来都没有想过那个原因居然会是她自己。
　　如果不是林总告诉她，她怕是现在还蒙在鼓里。
　　“跟我回家！”
　　简简单单的4个字，澹台秋就失去了所有的力气，只能被自己的母亲带着走。
　　看着两人逐渐离开的背影，顾弋开口。
　　“出来吧，都看这么久了。难不成你要在哪里站到天荒地老？”


第50章
　　“如果我说我只是想买点东西，凑巧看到了。这个借口是不是太烂太过于不走心了？”
　　她身上剪裁得体的黑色风衣，将林妍衬托得格外高挑动人。纤细的银丝眼镜轻轻搭在耳朵上，让林妍整个人都透着一种沉静的暖意。
　　稍微仔细看一下，就会发现一向懒得刻意搭配自己的林妍今天是格外的用心。
　　显然，她是提前做好了要来看顾弋的准备。
　　“这种谎话只要我不是疯了都不会信吧。”
　　“只不过，有一个很关键的问题林妍你到底是监控我的行为轨迹还是监控她的？”
　　顾弋她唇角微扬，笑意未达眼底，目光却如出鞘的利刃。
　　她的意思很明显了，如果林妍监控的对象是她的话。林妍会为了自己的所作所为付出代价，平日里林妍通过公司的权限就已经可以知道顾弋百分之八十的行踪了。
　　如果说这种情况下，林妍还将手插进顾弋的日常生活里。顾弋是不可能放纵这种入侵行为的。
　　“当然只是澹台秋。我怎么会这么做呢？我不希望我在你的心里评分很低。我喜欢做优等生。”
　　“只不过是你说了，你想救她。所以我就找到了澹台秋她的教练，恰巧对方对澹台秋也有些惜才。”
　　“既然是这样的话，帮这个教练的同时也能更快完成我们的计划。不对吗？”
　　林妍脸上露出微笑，伸手扶了扶自己的眼镜。她说话时语调又轻又缓，像音乐app里的纯音乐，让人忍不住卸下心防。
　　“毕竟是当初你说让我帮忙的。不管她是谁，既然是你说的我就要尽我所能帮你。”
　　“所以，我也就联系了澹台秋的母亲。母女之间，既然是互相爱着对方的就不应该有太多的隔阂不对吗？”
　　林妍仍旧是那副温柔又平易近人的样子，她现在这个样子不像是什么公司总裁倒像是大学里的老师。
　　无论是今天的装扮还是语气，都是林妍请人设计过的。
　　顾弋面对对方的解释，她脸上的笑容消失只是冷冷的点了点头。可是，两人的气氛已经没有刚才的一触即发了。
　　林妍心里上的重压稍微松快了一点，她眷恋地看着顾弋。哪怕是素颜，顾弋也美的很纯粹。
　　在她的心里，顾弋的美不仅仅局限于皮肉表面而是她的举手投足。哪怕是换了一张脸，只要内里是顾弋的灵魂林妍照样会觉得对方美的让人叹服。
　　“你知道的，我讨厌别人插手我的决定，也讨厌别人自以为是，其中最讨厌的就是别人监控我的生活。”
　　“林妍你不会成为这些人的其中之一，对吗？”她的话像是童年父母给买的麦芽糖。甜滋滋的，购买的代价是必须要成为一个乖小孩。
　　现在顾弋就是在这么引导着林妍，让她做个“乖小孩”。
　　顾弋和林妍两人站的有一段距离，微风吹起两人的长发。
　　林妍明明知道对方的意思却还是率先败下阵来。看着这么一双认真地盯着自己地眼睛，她找不到自己可以说不的理由。林妍将被风吹起的长发拢到耳后，然后才看着自己即将一生痴迷的人微微点头。
　　“如果你不想，我就不会这么做的。”
　　林妍给出了自己的承诺，这几天她在搜集顾弋之前的所有的演过的剧。她希望能通过顾弋热爱的事物更加了解顾弋。
　　只要顾弋还没有将自己驱逐出身边，那她就是有可能和顾弋在一起的。
　　看着林妍有些魂不守舍，顾弋想到了刚才的画面。
　　“林妍，我们聊聊么？”
　　听到这里，林妍当然不会拒绝和顾弋聊天的机会。
　　两人就在小区的公园里散步，小区的安保做的很好。这里的人也不会把顾弋的脸排到娱乐新闻的头条上去。
　　“羡慕吗？”顾弋的问题单刀直入，似乎是一点都不顾忌林妍的心情。但是，实际上顾弋不希望林妍再认为自己有多么的温柔。
　　用直接一点的话解决问题，同时也可以改掉林妍心里那个关于自己的不切实际的形象也是两件好事。
　　“嗯，我羡慕。”林妍并不觉得顾弋有冒犯自己反而诚恳地承认了。
　　“看着澹台秋和她母亲的背影，我有的时候会发现原来我失去了那么多。原来，已经有那么多东西无法挽回了。”
　　林妍说话的时候，少见地没有看着顾弋。她将目光落在了道路边地树上，翠绿的树叶随着微风发出一些小小的声响。
　　和她现在心里小小的羡慕一样，都是小小的。
　　只是，再如何小长在柔软的心里始终会让人疼痛。
　　“你已经做到了你母亲希望你做的所有事情了，她是你哥哥的母亲也是你的。”
　　“你现在做的就已经是最好的选择了。”
　　“当初你妹妹的事情，也不是你的错。”
　　顾弋其实看的很清楚，林妍之所以格外痛苦。是因为她觉得自己最开始的时候，没有照顾好妹妹还是让她和哥哥出去玩了。
　　因为这样，才导致妹妹的死亡。
　　而现在，她为了自保又将哥哥……亲手推入了地狱。
　　所以，在林妍的心里母亲一定会对自己很失望。
　　“你已经做的足够好了，所以阿姨不会怪你的。因为，阿姨也同样深爱你。”
　　听着顾弋说的话，林妍就像是感受秋风的树叶。
　　“顾弋，你都没有见过我的母亲啊。”林妍笑了笑，她还是不觉得自己能得到所谓的认可。
　　听到对方的质疑，顾弋没有生气而是停下了脚步。
　　“林妍，我没有见过你母亲。但是这个世界上，我见过千千万万个爱孩子的母亲。”
　　“我也演过，所以我知道。”
　　驻足停在林妍面前的顾弋，像是坚定的月亮。每当黑夜袭来，月亮就闪耀然后照亮旅人回家的路。
　　听着这些话林妍，只觉得自己心再一次被面前的这个人温暖。
　　怎么会有人有这种魔力，在任何时候都能治愈别人呢？
　　林妍没有用谢谢结束这段话，而是提起了另外一件事。
　　“韩家的计划我也安排好了，澹台秋不见了韩家必定会到处寻她。”
　　“我已经收集了一部分韩家的违法证据，过段时间他们会泄露更多。”
　　林妍说完，对着顾弋伸出了双手。
　　“怎么了？”顾弋点了点头，又因为林妍这个动作有些疑惑。
　　“我也要安慰的拥抱，我不要只是言语上的安慰。”
　　林妍坦荡的像是做了好事在和父母要求糖果的小孩。
　　顾弋有些失笑，只好抱了抱对方。
　　林妍真的好少有这么幼稚的样子，顾弋满足了对方的撒娇。
　　通过这个拥抱，林妍确定了一个早就知道的事实。
　　顾弋不是这个世界的人。


第51章
　　林妍是个很聪慧得人，这个评价伴随着她整个人生。无论是家长老师，还是曾经能一起玩的玩伴都这么说过她。
　　从一开始接触顾弋的时候，她就对顾弋起过疑心了。只是那个时候，她没有时间和经历去探寻顾弋究竟是发生了什么。
　　直到脱离了掌控，林妍有了自己的人生之后才去仔细了解顾弋究竟是一个怎么样的人。
　　在原来的顾弋演技并不算好，为人处世也不够圆滑。或许是因为从小到大都没有什么人在意她的原因，所以她总会曲解别人的好意。
　　混到三流演员的位置，是各方面因素叠加出来的最终结果。她仔细查过这个人，无论是那一条都和现在顾弋的所作所为对不上。
　　而这种对不上，就很奇怪了。排除了所有的可能，那么最后这个再不可能的可能也一定是真的。
　　于是，林妍用一个拥抱去探查这个结果。她刻意将自己的伤疤暴露出来，利用自己心里最为疼痛的部位求顾弋的一点怜惜。
　　原来的顾弋是没有办法给自己一个拥抱的。因为她就曾经因为对这种类型的角色产生鄙夷，从而失去了一个非常好的角色。
　　那么无论她再如何掩盖，她的细微动作上都应该会有一些排斥和抗拒。
　　可是，林妍在拥抱顾弋的时候看的清清楚楚。她没有，一丝都没有。
　　于是结论出现了，林妍放开了怀里的顾弋。
　　人们常说爱而不得最为痛苦，可是林妍觉得说的不对。
　　当你爱的人根本就不属于你这个世界的时候，才最为痛苦。她会回到她的世界里去，日后你见到的那个和她外表一样的人却不是她……
　　每当看到对方的时候，自己的心就会像是上了绞刑架一样被百般折磨。
　　唯一能将自己从这种地狱里拯救出来的方法只有一个，让顾弋留在这个世界。
　　无论如何，她都会紧紧握住顾弋的手。
　　“今天好累啊，作为合作伙伴顾女士可以奖励一下我吗？”
　　林妍拉着顾弋的手不放，小心翼翼地看着面前的人生怕让她有一丝不快。毕竟她之后要做的事情，会罔顾顾弋的意愿。
　　那么，现有的时间里为了让顾弋开心她当然可以放低身份。
　　听到林妍的话，顾弋心里其实是有些异样的。林妍和那个人太过相似，又太过不同。有的时候，顾弋刻意和林妍保持距离不仅仅是因为两人相像。
　　更是因为，她害怕会伤害到林妍。
　　“朋友的话，去朋友家吃饭也很正常的吧。”林妍微微侧头，逐步靠近顾弋。
　　“我吃的可不是什么好东西，清水白菜都是没有什么食欲的东西。”顾弋委婉地拒绝，想让林妍知难而退。
　　“刚好我最近也想清淡饮食，清清肠胃。如果顾女士可以分我一点餐食的话，我就不用再麻烦我家厨师了。”
　　林妍给的理由非常顺理成章，就好像这不是她找的借口而是她原来就预备这么做一样。
　　如果可以，林妍会希望自己化为顾弋身边的一缕春风永远地呆在对方身边。
　　而另外一边的澹台秋就没有这么幸运了。
　　在她被母亲带回家之后，她发现母亲并没有真的如同韩琦说的那样再次感到心脏不适，又或者是有其他的身体不舒服。
　　直到亲眼所见，她的心才稍微放松下来了一些。
　　可是紧接着她发现了自己身上出现了问题。她居然开始对赵明那个烂人生出了一些诡异的好感。
　　发现这件事的时候，澹台秋只觉得自己怕是疯了。她甚至觉得自己像是一台被篡改了数据的电脑。
　　最为让她觉得恐怖的是她发现自己对顾弋的喜欢居然在一点点减少。
　　这些现象对于她来说就好像是她把对顾弋的喜欢突然移到了另外一个人身上一样。
　　自己的感情不受控制也就罢了。澹台秋逐渐发现自己的身体开始越来越僵硬，感觉能力也逐渐变弱。
　　这种变化简直让她意识到一件事，韩琦最根本的目的其实就是她。
　　被母亲关在家里的第三天晚上，澹台月拿着晚饭进入房间却并没有离开。她看着自己的女儿深深的叹了一口气。
　　“我知道你喜欢顾小姐了，但是妈妈想知道你对你们的以后是怎么想的？”
　　听到母亲居然和自己聊起这件事情。澹台秋端着饭的手停顿了一下。
　　她当然是喜欢姐姐的，可是她没有想到她的母亲会以这样的态度和自己讨论关于姐姐的事情。
　　“妈妈不是一个封建的人，只要你能得到幸福，那么其他人的目光就不重要。”
　　“顾小姐是一个很好的人。只是这条路并不轻松，如果你真的想要跟她在一起的话，我希望你有一个规划。起码不至于把自己人生搭进去的同时又毁掉了另外一个人。”
　　那天将女儿带走的时候，澹台秋并没有和顾弋打招呼。
　　其实就是因为她根本就不知道应该如何面对这个自己女儿喜欢的女人。
　　她没有想过自己的女儿会喜欢上一个女性。甚至这个女人还是自己武馆里的常客。
　　可是事情就是发生了，她也无力更改。
　　如果自己的女儿真的爱着对方的话，她不希望因为自己的原因让女儿不幸福。
　　这几天把女儿关起来的同时，她自己的心里也一直都在想这些事情。
　　她和韩琦的婚姻并不幸福。虽然最开始的时候两人是相爱的，但是婚后对方就露出了本来的面目。
　　这几天她想了很多，也看了很多资料。
　　做了很多心理准备之后，她才过来和女儿说这件事情。
　　既然已经证明了自己并不会因为韩琦受到伤害。
　　那么她希望女儿可以在这件事情上也得到幸福。
　　最起码自己不会成为女儿奔向幸福的阻碍。
　　那样是会让她每次看到女儿痛苦的神情都后悔的。女儿不快乐，那会让她的心也遭受凌迟。
　　“妈妈，你不会觉得这样很奇怪吗？”
　　澹台秋把手里的饭放下来，她没有想过母亲在知道自己喜欢姐姐之后居然会这样跟她说。
　　她知道母亲爱她，但是没有想过母亲连这种事情都可以接受，她看过我周围太多的人。因为这些事情和家里闹得分崩离析。
　　甚至有人因为这些事情就直接和家里断了联系。
　　“奇怪与否只在于每个人的眼光罢了。如果只是因为别人奇怪的目光，我就要阻止你。去奔向自己的幸福的话，那不就是说明你的幸福比我的名声更加重要？”
　　“这是你的人生，我只希望你可以不辜负别人也不要让自己受伤。”
　　“顾小姐是一个好人。如果你们互相喜欢的话，我当然希望你们可以好好在一起。”
　　“我不希望我的女儿受伤，也同样不希望我的女儿去伤害别人。”
　　澹台月她的语气轻轻的，一如童年里每一个晚上给澹台秋唱着催眠童谣时候的声音。
　　“你之前说你喜欢赵明。甚至还告诉我说你回到韩琦生病的原因是因为他。在很多人眼里，他是再好不过的选择，可是我不这么认为。”
　　“在我看来如果是他和顾小姐中选一个的话，我宁愿你喜欢的是顾小姐。没有什么东西会比一个人的人品更重要，性别在此不值一提。”
　　澹台秋不可置信的看着自己的母亲。她没有想过自己的母亲居然是这么想的。
　　“找一个伴侣真正要看的是对方的人品，妈妈希望你幸福。”
　　“如果对方人品好，你们又相爱的话，那么是个女人又有什么关系。你一样会有幸福的生活。”
　　之前的时候，澹台秋一直觉得自己的母亲太过保守。她总希望自己继承武馆，然后有一个稳定的事业。
　　甚至母亲不太想让她继续做自媒体这一行业。
　　这些其实说白了都是因为母亲觉得这些事情都太过冒险了。
　　所以从她喜欢顾姐姐的时候，她就没有想过母亲会同意甚至说支持自己。
　　在她眼里这是不可能的。
　　直到今天，直到此时此刻，她看到了一个完全不同的母亲。
　　“这么看着我干什么？”
　　“你以为我不知道顾小姐帮了你多少吗？”
　　“无论你们俩有没有相爱，你都要好好对人家。我们家始终是欠了她人情的知道吗？”
　　澹台月白了自己的女儿一眼，一看女儿吃惊的样子，她就知道这家伙绝对是觉得自己是什么老古董。
　　“你以为我不会学习，不会接受新的知识吗？”
　　“臭丫头，就以为你是活在新时代的人类，是吧？”
　　“等7天过后就可以把你放出去了。到时候你想要为你自己的恋情努力一下当然是可以的。”
　　“如果赢不了顾小姐身边的人的话，还是可以回来找妈妈哭诉的。”
　　澹台月脸上少有的露出了促狭，摆明了是要看自己女儿的好戏。
　　“毕竟顾小姐那么多人追，我可不觉得你就一定能追上人家哦。”
　　“这次帮忙的林总好像也是顾小姐的追求者其中之一哦。”
　　澹台秋看着母亲的双眼，眼泪在这个时候一点点续集起来。她忍了又忍，才没有让泪水夺眶而出。
　　如果不是姐姐的话，她现在就不会知道，原来母亲是这么的爱她。


第52章
　　寻找韩家的把柄其实不是一件很容易的事情。
　　只是顾弋总有她自己独特的方法。
　　在让林妍着手调查之前顾弋就已经划分了几个方向让林妍重点探查。
　　林妍也有问过她，为什么是这几个地方？
　　顾弋脸上挂着温和又自然的笑容开始解释：这些地方都是韩家在其他地方做的很好，但是来到这边的时候却特意放弃了这些领域。
　　这就说明其中一定是有一些猫腻，或者说他们曾经在这些领域上用没办法见人又有十足后患的方式达成了目的。
　　听到这里的时候，林妍又一次因为顾弋她的聪慧而心动不已。
　　顾弋不仅仅是自己梦想中的恋人。
　　如果她在自己的领域里面遇到如同顾弋这样的一个对手，她一定会非常开心。
　　这种对手不仅可敬，更加会让这场游戏变得足够丰富。
　　所有的事情都会因为对方的出现而变得更加有趣。
　　游戏的意义并不只在于游戏本身，拥有一个可敬的对手更是游戏不可多得的乐趣所在。
　　正是因为一起对抗韩家这件事情，越发让林妍更加了解顾弋。
　　顾弋像是年份久远的红酒，时间只会让他们越来越吸引人。
　　之前的时候，林妍其实不喜欢顾弋她的眼神在别人的身上停驻。
　　因为这个所以她不喜欢澹台秋。
　　甚至有些时候她会觉得澹台秋太过幼稚，是和她年龄匹配的幼稚。
　　但是事分两面，也是因为这么幼稚的澹台秋她才能见到这个样子的顾弋。某种程度上，她确实是应该感谢澹台秋。
　　再说了对付韩家，林氏集团也是可以吃到不少的利益。
　　只不过，说再多也改变不了她们之间是情敌关系。
　　准备韩家的罪证确实是花了一些时间，但是好在大方向没错的情况下收集的速度是很快的。
　　他们打算解决韩家是在顾弋的庆功宴上，按道理来说韩家并不会去这种宴会上。
　　甚至可以说韩琦是没有理由来这里的。
　　但是澹台秋一连接着失踪了好几天，韩琦早就心急如焚。
　　自从澹台秋失踪之后韩家的运势就开始下跌，是他们手头上好几个生意也都被别人截胡。实际上是林妍特意找人做的。
　　韩琦早就知道，澹台秋和顾弋的关系不仅仅是朋友那么简单。
　　在他知道澹台秋是回到了澹台月的身边之后，韩琦又发现澹台秋回家的原因居然是和顾弋有关。他本来想故技重施，再闹一次武馆。结果韩琦发现武馆居然也直接闭馆了。
　　多重因素决定下，韩琦根本不可能放过顾弋。
　　来这次的庆功宴，他也要看看顾弋究竟能不能为他所用。如果不行，他不介意直接毁掉。
　　先用资源和金钱利益诱导，如果顾弋还是不同意。那顾弋就是敬酒不吃吃罚酒，他就直接用对付武馆的方式搞臭顾弋的名声。
　　一个明星，如果名声废了，怎么可能还有人找她演戏？
　　在出席宴会之前，韩琦直接将自己家里的香炉带了出来放在车的后备箱。
　　为了让澹台秋出来他还特意在香炉上加了大师吩咐万不得已不能用的符咒。
　　诅咒的力量加大，会在一定时间内掩盖澹台秋的主观意愿。当然，代价是澹台秋有可能会生一场重病。
　　韩琦自然是无所谓，他的儿女多了去了。
　　实际上，本来不应该会有这个庆功宴的。毕竟顾弋最近出演的角色都不是什么大角色。
　　只是她无论演什么戏，哪怕是配角都太过出彩。最近因为顾弋的演技，她的粉丝也多了许多。
　　林妍就找了个由头把最近这部播的不错的戏参演者都聚在了一起。顺便还在公司的直播上同步直播，借着这一场庆功宴给这部剧的流量再加一把火。
　　她当然会帮顾弋扳倒韩家，但是同时她也会将所有的投入产出的利益最大化。
　　顾弋并不觉得这样做有什么问题，甚至还觉得林妍做的很好。
　　林妍挑了个好地方举办庆功宴，也是林氏集团旗下的五星级酒店。
　　水晶吊灯让整个宴会厅亮如白昼，觥筹交错间仿佛流淌的不是酒液而是人们的笑语与悠扬的弦乐。
　　乐队的提琴手微微闭眼专心地弹奏着乐曲，旋律如丝绸般划过宾客的耳朵。
　　宴会厅中央还偶尔有几对宾客伴随着音乐跳着华尔兹。长桌上铺着雪白的亚麻桌布，银质餐具排列得整整齐齐，瓷盘里盛着精致的冷盘与甜点。
　　因为知道是在直播，所以每个人都带着最完美的面具。
　　经常有演员在直播的摄像头面前和进来观看的观众打招呼，介绍着宴会的小心思。
　　直播里面也有人一直在说这个庆功宴办的真好，林氏集团真是一个不错的公司。
　　随着这个庆功宴的举办，这部电视剧再一次上了热搜收视率也开始了新一轮的攀升。
　　一切的计划都稳步就班，但是顾弋她的心越发不平静了起来。她的第六感让她感觉，事情不会如此的顺利。
　　很快她的第六感得到验证，她在庆功宴见到了今天最不应该见到的人。之所以要把澹台秋关七天，就是因为她们要用这几天的时间收拾韩家。
　　韩家一家独大的时间很久了，看不爽韩家的家族也很多自然有可以借力的机会。只是需要时间，和那些人谈判。
　　但是，如果韩家还有澹台秋的运气加持，顾弋她们能找到靠谱队友的机会就会被大幅度降低。
　　澹台秋如同行尸走肉，红着双眼站在宴会的角落里。
　　她穿着适应生的服装，很明显她就是找了个机会混进来的。
　　看到顾弋的那一瞬间，澹台秋的表情就开始不太对劲喜悦和恼怒仿佛在她的脸上打架。
　　“顾弋你有看到我男朋友吗？”
　　“我找不到赵明了，他是不是生我气了？”
　　“求求你帮我找找，好不好？”
　　看着如此反差的澹台秋，铮铮都能看得出来她绝对是被控制了。
　　“还好宿主你英明神武，早有预料，直接把赵明送进了看守所……”
　　“要不然真的被韩琦找到，后果真是不堪设想。”
　　不过这件事情也多亏了韩琦对赵明没有那么上心，他把注意力全部都放在了澹台秋的身上。赵明不过是他的一个工具，丢了他还可以找李明，孙明。
　　顾弋把澹台秋直接拉到了宴会厅2楼的阳台，月亮已经升起来了。月光如水洒向了万物，和宴会里的吵闹不同阳台上的万物都显得静谧。
　　仿佛有一道无形的分割线，将这里分割成了两个世界。
　　躲开了人群的喧嚣，顾弋仔细的观察对方脸上的表情。
　　她索性顺着对方的话继续说，扮演着对方剧本里的角色。
　　“你就那么喜欢吃那个吃软饭的废物么？”
　　“他哪里好了？与其看他，不如看看我。”
　　顾弋一边说，一边拉过澹台秋的手放到了自己的脸上。
　　如果是往常她说出这种话，澹台秋一定会很惊讶的看着自己。
　　可是所有的应该都没有发生，她如同一个机*器人。
　　澹台秋他的脸上呈现出一种很僵硬疑惑。
　　“姐姐，你怎么能和他比呢？他可是我的男朋友。”
　　非常僵硬的口气，就像是背逼着背诵课文的学生又像是机械的人声。
　　澹台秋被控制了这个事实，再一次被验证。
　　如果要解决叫做控制第一件事情就是要先把韩琦解决了，现在说什么她也听不进去。
　　还好解决他们也就是这一会的事。
　　“这么想要找到他？”
　　“那要付出一些代价。”
　　顾弋勾起对方的一缕发丝，眼神中有着几分魅惑。如果是往常的澹台秋早就会因为这句话红透了脸。
　　可是现在的她只是呆呆的，仿佛一尊木偶。澹台秋被控制的时候，其实和林妍并不相同。她比那个时候的林妍更有机械感。
　　“我要做什么你才能够帮我找到他？”
　　澹台秋他的双眼红红的，看着顾弋好像要哭了一样。她把顾弋的手从自己的脸上拿了下去，似乎是不想有这么亲密的举动。
　　因为这些举动，她的脸上表情变化的越发频繁了起来。
　　“不要心急，既然是要求我办事，就要拿出你的态度来呀。”
　　顾弋现在犹如恶魔，正在逗弄自己的猎物。
　　就在她想要用什么借口，更加接近澹台秋让对方脸上的表情更加复杂一些的时候澹台秋突然像是变了一个人，脸上的焦虑和急切消失了。
　　“我怎么在这里？”
　　“姐姐……”这一次，澹台秋的脸上是自然的困惑和看到顾弋的喜悦。
　　才说了两句话之后，澹台秋又一次恢复到了之前的状态。
　　很好，这说明了一件事。只要对顾弋心动，澹台秋被控制的时间就会被强行缩短。
　　她的自我意识就可以再一次占领身体，从而拿到身体的掌控权。
　　“你快带我去找赵明……”
　　很显然，澹台秋也意识到了这一点她僵硬的脸上也开始出现了急切。
　　知道了应该要怎么样做，顾弋的表情就完全放松了下来。
　　她的声音像是浸满了蜜，透着蛊惑人的甜意。
　　“这么着急做什么，陪陪我嘛～”


第53章
　　如果是以前的澹台秋听到这话虽然会有些害羞，可是现在的她却完全没有这种表情。
　　她甚至眼神和动作都已经开始变得僵硬起来，此刻的澹台秋好像一个被人摆布的木偶。
　　而让人惊讶的不仅仅发现了这些动作和行为，她甚至发现对方身上都已经发现出现了灰色的粉末状的东西。
　　顾弋越发靠近对方伸手揽住澹台秋的腰。另外一只手扶上她的脸颊摸了一下，灰色的东西残留在了顾弋的手上。  ：
　　通过接触，顾弋很轻松地就发现了这东西应该是香灰。
　　果然韩琦开始狗急跳墙了。
　　不过这也正是她想要让对方做的。
　　“我要去见赵明，我一定要和他在一起。”
　　澹台秋她的双眼终于失去了所有的神采，开始变得木愣愣的。她身上的香灰也在肉眼可见的增长，韩琦那个神经病分明是想把澹台秋直接变成香灰！
　　这一次她没有再看向顾弋，而是直接越过对方从阳台往宴会厅里面走。
　　在她即将要步入宴会厅的时候，宴会厅的屏幕上出现了韩家的丑闻。
　　在场的人基本上都是演员看到这一幕自然都在惊慌。他们可没有人想和韩家有什么纠纷，万一沾染上了一点以后的职业生涯都要完蛋了。
　　但是，碍于他们现在是在直播所以他们不能明面上直接表态。
　　有些人明面上表示着怎么会发生这种事情，一定要支持相关部门彻查到底。实际上，他们正在拿着手机给自己的经纪人发送信息询问具体到底应该怎么办才好。
　　韩琦本来拿着自己的香炉正在摇晃着，希望能尽快把澹台秋搞出来。
　　他已经不在乎澹台秋到底是死是活了，他只要韩家的运气。
　　结果还女儿没有出来，他倒是先在屏幕上看到了自己家公司的丑闻。
　　最离谱的事，这些事情还都是他们公司的机密。究竟是谁捅出来的？韩琦脸色一黑，只觉得这后面肯定有最近运势不好的原因，他摇晃香炉的动作开始越发疯狂了起来。
　　在看到林妍的时候，他抱着香炉一个箭步冲到林妍面前，然后问她“你这是什么意思？”
　　“你们办庆功宴和我韩家有什么关系？”
　　林妍看着面前暴怒的男人轻笑，似乎屏幕上的东西并不是自己一手操办一样。
　　“韩叔叔这是在说什么？或许只是有人放错了东西吧？”
　　“再说了，我林氏集团办庆功宴又和你韩家没关系的话，韩叔叔为什么会在这呢？”
　　“放心，这次的庆功宴出了错误，我林家肯定赔罪。”
　　林妍不软不硬的，直接将对方的话给怼了回去。
　　还没有等韩琦想到什么好的反击方法。警笛声出现了，他抱着香炉的手一松心里浮现出不好的预感。
　　“林妍你不要做的太过分。要不然风水轮流转，早晚有一天你会死在我手上。”
　　听着对方的威胁。林妍还是笑盈盈的，根本就没有把对方说的话放在心上。
　　“韩叔叔要说这种话的话，你还是先从牢里出来再说吧。”
　　“大家都是生意场上的人，要是给人留点余地，那当然是要的。可是给鬼的话就不必了吧。”
　　林妍这话一说，韩琦就知道她们定然是留了很多后手。
　　他脸色铁青的时候想要去找自己方才失手落在地上的香炉。
　　可是还没有等到他弯腰，警察已经推开了大门走了进来。
　　在韩琦被扭送的那一刻，澹台秋突然想要冲进去。
　　顾弋直接拽住她的手把她拉入自己怀里，亲了上去。
　　她要赌的就是这一刻，可以完全把韩琦加载澹台秋身上的枷锁全部毁掉。
　　原本还要往宴会厅里面进的澹台秋因为就一个吻停了下来
　　她身上的香灰突然都落到了地上，澹台秋原本的肤色逐渐显露了出来。她不再像是一个香灰做的人了。
　　神志恢复之后，澹台秋她只觉得自己收到了一个很温暖的拥抱以及一个太过温柔的吻。
　　察觉到了澹台秋逐渐体温正常了之后，顾弋放开了对方。
　　“姐姐，你怎么在这里？”
　　澹台秋看着面前的人有些奇怪，甚至她也不知道自己为什么会在这里。
　　她去的时候不是应该在妈妈家里吗？她记得好像7天还没有到。
　　就在她摸不着头脑的时候，澹台月也在这个时候到达了宴会厅。
　　她甚至来不及去看被警察押走的韩琦。她只是焦急的在大厅里找着自己的女儿。
　　她没想过今天是第7天，自己的女儿居然在这一天自己跑了出来。
　　韩琦在被押走的时候看到了昔日的妻子。
　　直到这一刻他才发现妻子居然和以前那么的不同，那个女人老了许多。
　　当然这种感觉只持续了一瞬间，韩琦下一秒又开始暴怒。
　　“澹台月你到底做了什么？”
　　旁边的警察看不下去。直接让他安静点老实配合公务。
　　在没有人发现的角落里。有一个香炉静静的碎成了八瓣。
　　最开始的时候，韩琦只是进去辅助调查。
　　可是当韩家的气运消失，所有的事情慢慢被查明的时候，韩琦就成了这个经济造假案最大的幕后黑手。
　　韩家的股票自然也是一落千丈。
　　到了这一天，澹台秋才算是真真正正的没有危险了。
　　只不过另外一个事情让她最近有点头疼。
　　她现在倒是想要回去继续滑雪了。
　　但是上一次的宴会直播有人拍到了她和顾弋亲吻的画面。
　　在去训练之前她要先把这件事情解决掉。


第54章
　　在澹台秋去解决自己和顾姐姐的新闻之前，韩琦托人和她说非常想要见自己的女儿一面。
　　澹台月其实没有很想自己的女儿去，这种程度的危险她是永远不想自己的女儿再次面对！
　　反正事情都已经成这个局面了，她也没兴趣和前夫好聚好散。但是在牢里的韩琦不依不饶，一直在骚扰她们一家人。
　　澹台秋一天没有去见他，韩琦就一天吵吵闹闹的不消停。
　　简直就像没打死的苍蝇一直在耳边嗡嗡作响。
　　澹台秋她意识恢复清醒之后，直接把赵明也给送进去了。赵明的手脚本来就不干净，之前的时候澹台秋碍于韩琦没办法对他做什么。
　　澹台秋不再受韩琦控制之后，就直接拿了之前的证据举报了赵明偷窃的行为。
　　赵明当初以为自己肯定可以和澹台秋结婚，在澹台秋的酒吧里不知道偷了多少东西。
　　昂贵的酒更是在仓库里随手就拿，连个招呼都不打好像是他家的仓库一样。
　　但是，实际上澹台秋甚至不允许他进入酒吧里面。毕竟那里是个拉吧，澹台秋直接和保安说了赵明能进入的只有酒吧的仓库。
　　但凡他敢迈入酒吧里面一步，就有他好果子吃。
　　既然解决了赵明这么一来，韩琦也不可能在牢里找到可以控制自己的人。
　　所以澹台秋还是去见了他这个生物学上的父亲。
　　但是，很显然她还是对见这个狗东西的心里预期做少了。
　　“我的好女儿，你怎么这时候才来见我？”
　　“我之前不是已经给你发了很多信息了吗，我还找人去见你。你还真是三催四请才来呀。”
　　韩琦明明已经落到这个地步，却还是不愿意老老实实向自己的女儿低头。
　　他说话不仅阴阳怪气的，还有几分谴责在里面。
　　“有话说话，没话就滚。你以后要是再来骚扰我妈的话，我就闲着没事专盯着韩家各种账目上有什么纰漏多送你几年。”
　　“虽然你家的公司现到了现在还没有到破产的地步。但是你放心，我努努力它总能破产的。”
　　韩琦这一辈子阴险狡诈，心术不正，脑子里全都是韩家的运势。
　　澹台秋这话简直就是在往他的伤口上撒盐，专门戳他最痛的地方。
　　果然听到了这个话。韩琦的脸部表情开始了扭曲。
　　“你做这些事干什么？难道我就不能把韩家交给你继承吗？”
　　“想想韩家的资源，你想想那些钱，那些财富，那些地位。”
　　“只要你帮我那些东西对你来说都是唾手可得的。”
　　韩琦说到这里的时候看向澹台秋的眼光，简直就像是一个乞丐看到了漫天的金银财宝。
　　“得到了，然后呢？”
　　“为了这些东西乖乖做你的傀儡，失去自由，失去亲情，失去一切，你当我傻吗？”
　　澹台秋看着面前的人只觉得对方的脑回路不是正常人可以拥有的。
　　“你一天到晚要是想这些乱七八糟的话，现在的生活对你来说还是太好了。”
　　“你的人生还有下降空间。”
　　澹台秋看着面前这个老不死的，直接拒绝对方的诱惑还反手想给对方一巴掌。
　　听到了澹台秋话语里的威胁，韩琦他脸上的表情就更加扭曲了起来。
　　他不明白为什么人人都想要的利益，在自己的女儿身上就奏效不了。
　　于是他又想到了另外一个方法。
　　“女儿啊，我知道之前是你爸爸我伤害了你太多。”
　　“现在只要你帮爸爸，以后爸爸一定好好对你。”
　　韩琦狠下心来把自己扭曲的脸扮演出一副慈父的样子。
　　不知道的还以为他有多么爱自己的这个女儿。
　　只不过毕竟不是真正的演员，他脸上的那种扭曲劲让人看了就觉得恶心。
　　澹台秋也是这么觉得的。
　　小的时候她的确有想过自己这个父亲到底是个什么样的存在。
　　等到年纪稍微大了一些之后，她曾经背着母亲偷偷的查过自己这个父亲。
　　不查不知道，一查之后她就对父亲这两个字再也没有了什么所谓的好感。
　　也是因为自己查到了父亲的所作所为，她才知道为什么母亲在自己3岁的时候就要带着自己离开那个家。
　　出轨成性，还喜欢家暴的人哪怕是血缘上有关系。澹台秋也不会承认这种东西是自己的父亲。
　　“老东西不要我给你两份颜色，你就在这里给我蹬鼻子上脸。”
　　“再以我父亲自居的话，倒霉的绝对会是你。”
　　澹台秋面对面前这个男人心里简直是不耐烦到了极点。
　　“你有一个很宝贝的小儿子，对吧？”
　　她今天来就是为了让韩琦以后再也不会来找自己的妈妈。
　　一听到这话，韩琦他的心就提了起来。
　　“你想干什么？孽障，那毕竟是你的弟弟。”
　　韩琦完全装不下去了，又开始摆出那副架势。他自己不是个东西，就总觉得别人也会不择手段。
　　“你以后和我们家划清关系，那么他们对我来说就只是普通的陌生人。”
　　“但是如果你还要这样纠缠的话，我毕竟是他同父异母的姐姐。有的时候还是应该好好照顾照顾弟弟的，对吗？”
　　澹台秋年纪确实小，可是并不代表她会对仇人心慈手软。毕竟，她也是差点死过一次。
　　为了自己爱的人，她照样可以拥有雷霆手段。
　　“好，我以后不会再去找你们母女的麻烦。”
　　韩琦最后还是低下了头，毕竟在他眼里那是他最看好的继承人。
　　只要有那个孩子在韩家说不定就可以再次站起来。
　　达到了自己的目的，澹台秋当然不想再留在这里，起身就预备离开这里。
　　“我知道，你喜欢顾弋。”
　　“可是，澹台秋你永远不可能和她在一起的。”
　　“你们俩的身份注定了你们俩不可能把这件事情公之于众。”
　　“澹台秋你到最后也要和一个男的做表面夫妻。那我现在做的事情不也都是为你好吗？”
　　“你又有什么好不满意的？”
　　韩琦自以为澹台秋不可能知道，他把自己的女儿去换韩家的运势。
　　所以就看着澹台秋他的背影开始夸夸奇谈。
　　“你是前途风光无限的运动员。她是娱乐圈口碑不错的演员。你们俩没有一个人可以把这段恋情公之于众。”
　　“澹台秋你就听我的不好吗？”
　　“有什么不好的？”
　　韩琦沉浸在慈父的角色里，语气开始抑扬顿挫。
　　“骗骗别人就算了，怎么你想连你自己都骗进去吗？”
　　澹台秋本来想起身直接走的，听到他这个话反而坐了下来。
　　“你以为，我和你是一类人吗？”
　　“又或者说你以为我和你是一样的懦夫。”
　　“你当年其实喜欢的不是我母亲，对吧？但是还是因为我母亲最像你喜欢的那个人。所以你以爱情为名骗了我母亲。”
　　澹台秋神情冷冽，眼角眉稍没有一丝柔和。
　　“就连你现在最喜欢的那个儿子，其实也是因为他长得像你心目中的那个白月光。”
　　“因为对方是演员，所以你就没有信心娶她进门。”
　　“你顺从了，你就以为这个世界上所有人都会跟你一样顺从。”
　　澹台秋她的话像是一把刀，直接戳到人心最柔软的地方。
　　韩琦听到这些话脸色直接白了起来。
　　他没有想过自己的女儿居然能挖掘到那么早年之前的事情。
　　“是你妈妈跟你说的，对不对？我们俩的婚姻完蛋，完全就是因为你妈的错。”
　　“她居然还和一个孩子说这些话，不像话真的是不像话。”
　　韩琦把自己的身上的错都推给别人，摆出一副他完全没有错的样子。
　　可是明明他脸色都已经白了起来，双手也在不住的颤抖。
　　“我妈从来不会和我说这些事情，就像她从来没有说你拿她的嫁妆填补韩家的事情。”
　　“韩琦你永远都以最坏的想法去揣测别人。你永远都觉得别人会和你一样卑劣。”
　　“你所有做过的脏事，我都记录下来弄成了证据寄给了你的白月光。”
　　“你们之间的美好是被你自己一手毁掉的。”
　　澹台秋看着对方，身上第一次出现和狼一样的气质。
　　她像是高高在上的玩弄猎物，欣赏猎物因为自己呈现出来的痛苦表情。
　　“你不能这样对我，我毕竟是你的父亲。”
　　“澹台秋！你如果这样对我的话，你也会走向我的老路！”
　　听到对方做了什么之后，韩琦的脸色不再苍白，反而红了起来。
　　他愤怒到脸上的青筋都已经爆了出来，他站了起来用带着镣铐的双手捶打着玻璃。
　　可惜他打不过这玻璃，同样也无法阻止。澹台秋要做什么。
　　“我和我爱的人都会很好，勇气是你所缺乏的，不是我。”
　　“好好享受你的牢狱生活。或许哪一天你就能在老李的电视上面看到我和顾姐姐官宣的消息。”
　　“你曾经说我和你拥有一样的残忍。”
　　“放心，这种残忍只会出现在我对你的方式上。你拥有的懦弱永远不会出现在我身上。”
　　澹台秋坐在椅子上，看着韩琦被带走。他没有什么表情，整个人冷的像是一座雪山。。
　　她绝对不会放走姐姐，更别说是这么可笑的理由。


第85章
　　实际上顾弋和澹台秋发生一吻的事情，不仅仅是澹台秋想要解决。
　　林妍曾经私底下找过澹台秋，询问她预备怎么样处理这件事情。
　　那个时候澹台秋来到办公室的时候，看到坐在真皮沙发上的林妍面带微笑。
　　“林总应该早就有解决的方法吧。叫我过来不是为了商讨如何解决这件事情，而是让我认同您想要做的事情吧。”
　　澹台秋恢复了神智之后，行为习惯也就恢复了原来的样子。
　　听到澹台秋这么说，林妍倒是很自然一点都没有觉得对方有什么不对。
　　她只是讶异澹台秋如此通透，当然通透的人就更好合作了。
　　“没错，你们俩发生的这个事情，我会以新剧播出的炒作来解释。”
　　“流传出去的所有画面也都没有你们正面亲吻，这件事情不会对她有任何影响。”
　　林妍口中的她当然就是顾弋。
　　“而我希望你尽快离开她。你不是需要去参加比赛吗？好好比赛。从她的人生里消失不要再给她带来任何麻烦。”
　　澹台秋并没有紧张或者是焦虑，她只是看着对面的人收敛了脸上的笑容。
　　她变得认真了起来，但是气势上丝毫也不退让。
　　“如果你刚才说的话，从姐姐的口里说出来。或许我会离开，但是从你口里说出来的话，我绝对不可能放开她的手。”
　　“你不用劝我，在我这里你不会得到想要的结果。”
　　澹台秋端起桌子上的茶，抿了一口。她镇定自若的品着茶，似乎她的心毫无波动。
　　“你不觉得你这样做太自私了吗？”
　　“你对她的事业并没有任何助力。”
　　“与其纠缠她，还不如直接放手。”
　　“再说了，你就不怕我封杀她吗？逼着她和我在一起。”
　　林妍放下了手里的茶杯，正视着澹台秋。她要对这个人再多一些了解，才能知道她适不适合做合作伙伴。
　　“你不会的。就如我了解她一样，你也了解她。”
　　“顾弋姐姐她天生就是不会被任何人束缚的。不管是谁想要在她身上添加束缚。都不会得到好结果。”
　　“我劝你也早点放弃这种想法。”
　　“我从来不怕和你正面竞争，但是如果你要采用这种方法输掉姐姐的话，我也不介意。”
　　澹台秋拿起自己的背包，该谈的话已经谈完了。无论后面需要什么配合来解释当初的那个吻，她都会好好配合。
　　或者说从一开始她就知道，这件事情不会对姐姐造成多少伤害。
　　“你真的以为你有多了解她吗？”
　　林妍直接出声拦住了对方，她眼里的情绪翻涌像是暴雨来前的乌云。
　　“我不了解。你比我了解的多？”
　　澹台秋明显带着少年的不服气，她看向对面的女人脸上充斥着对她的不屑。
　　“不要以为你可以教我什么。”
　　“我想要成为姐姐的爱人。我会用我自己的努力让她认可我。而不是像你一样。”
　　“用权力得来的爱情，姐姐才不会快乐。”
　　林妍看着对方冷笑出声，索性直接把自己知道的答案告诉对方。
　　“得到爱情，别搞笑了。”
　　“她甚至会消失在这个世界上，你以为我在意的只有爱情吗？”
　　“消失在这个世界上。”澹台秋看着对方只觉得对方疯了。
　　“难不成姐姐不谈恋爱就会死吗？”
　　“林妍我之前也没觉得你疯的这么厉害。现在看来你好像神经有点不太正常。”
　　澹台秋拿着背包里的东西就要走。
　　林妍早就料到了对方有这个举动，直接打开了办公室里投影仪的屏幕。
　　投影仪上面的画面被一分为二，两个画面中都是生活中的顾弋。
　　可是无论从神态动作还是嘴角扬起的微笑弧度，这两个人都完全不同。
　　甚至是旁观者一眼就能看出来的不同。
　　澹台秋看到的那一瞬间，突然想起来自己最开始的时候是对姐姐有些不好的印象。
　　一个恐怖的想法从她脑内诞生了，可是她还是下意识的抗拒这种想法。
　　如果事情是真的的话，那也太恐怖了。
　　“不懂你想要表达什么？”
　　澹台秋脸色开始有些发白，林妍自然也就知道了她必定是看懂了。
　　“这么着急走干什么？你以为我的证据只有这些吗？”
　　“你和我一样都体会过那种身体不受别人控制的感觉。你真的以为这个世界上不会有你想的那种事情发生吗？”
　　林妍出言刺激对方，她根本就不预备放过澹台秋。
　　盟友也好竞争者也罢，只要对方可以和自己一起把顾弋留下来，那就都不重要。
　　她不在乎顾弋到底喜欢谁？
　　可是她没有办法接受永远的失去对方。甚至还要看另外一个灵魂来到这个事业上替代她所经历过的一切。
　　林妍知道原来的那种灵魂才是真正的顾弋，甚至她都不知道现在的顾弋是不是这个名字。
　　可是那些都不重要，她没有办法接受她从自己的世界里消失。
　　澹台秋她的脸色越来越白，她心里知道对方说的并没有错，可是她还是不愿意相信这些。
　　她一言不发，只是静静的看着对方。
　　林妍知道对方已经有些被自己说动了。她开始换了一个态度。
　　“澹台秋顾弋她救过你，你就不想也救救她吗？”
　　林妍开口就是绝杀，直接往对方最在意的地方戳。
　　或许澹台秋是喜欢顾弋的，但是她远远没有到那种想要把顾弋困在身边的想法。
　　如果她没有的话，林妍不介意把这种方法根植在她的脑子里。
　　哪怕最后她会因为这个举动作茧自缚，遭受顾弋的讨厌她也在所不惜。
　　这个时候无论是谁过来看都得说，林妍你真的是疯了。
　　“你说的事情未必会发生！”
　　澹台秋拿起自己的背包，握住背包的双手，此刻青筋暴涨。
　　“你能承担失去她的风险吗？”
　　林妍直接站了起来，走到对方的面前伸出双手固定住她的双臂。
　　她的声音变低，开始带着一丝蛊惑。
　　“你能承受完全失去她，在这个世界上再也找不到她的一丝痕迹这种事情吗？”
　　“不仅仅是看不见她，而是这个世界上所有她的痕迹都会被另外一个人抹去。”
　　“澹台秋如果她回到了原来的那个世界，死亡了怎么办？”
　　“承认吧，她从这个世界上消失之后就已经是死亡了。”
　　林妍把事情拉到了另外一个角度，澹台秋她的脸彻底白了起来。
　　因为她很清楚，她是没有办法接受这件事的。
　　澹台秋可以接受姐姐不爱她，喜欢别人，但是过得幸福。
　　但是她没有办法接受，姐姐在这个世界上所有的痕迹都会被抹去。
　　她和姐姐经历的所有事情都不再存在，那才是彻底的消亡。
　　那对于她来说是比凌迟更可怕的酷刑。
　　她可以接受和林妍竞争姐姐爱人的位置，但是她没有办法接受姐姐彻底消失。
　　“或许姐姐……”
　　回到那个世界不会死呢？
　　澹台秋下意识的想要反驳对方，可是后半句话根本就说不出口。
　　她抵抗着自己脑海里的这种念头，她知道这种想法对原来的灵魂是不公平的。
　　可是事到如今，她早就没有办法去管所谓的公平与不公平了。
　　如果姐姐消失，一切都如烟般消散。所有的记忆只存在她自己一个人的脑子里，甚至没有人会为了姐姐的消失痛苦。
　　那样的事情对于她来说才是真正的地狱。
　　“你想要做什么？你现在对于这件事情还知道什么？”
　　“找我合作到底是为了什么？”
　　澹台秋放下了手里的背包，狠狠的瞪着对方。
　　她知道林妍就是故意拉自己下局的。
　　但是这个局，她确实没有办法拒绝。
　　甚至为了姐姐，她会心甘情愿入这个剧当对方的棋子。
　　“只要你和我合作，我保证和你公平竞争她。”
　　林妍看着对方上钩，露出了笑容。
　　计划成功，从一开始她让澹台秋来这里就是为了这件事。
　　从激怒对方，让对方情绪上头。到现在看着对方眼里对自己的恨意，林妍非常欣慰。
　　只有足够强烈的情绪波动，才会让对方老老实实的用尽全力阻止顾弋留下来。她需要盟友，一个足够爱顾弋的盟友。
　　林妍赌的并不是澹台秋有多么的喜欢顾弋。
　　而是赌她有多害怕，她有多怕顾弋消失。
　　如果让她上关于人性的这个牌桌，她永远不会在正面情绪那边下注。
　　她会把自己的筹码全部都丢到人性的丑恶那一边。
　　对于她来说，赌一个人善良还不如赌一个人丑恶。
　　“我要你用尽所有方法，让顾弋眷恋这个世界。”
　　“如果最后你失败了，那就只能用我的方法了。”
　　林妍看着对方，眼神再一次恢复冷静。
　　“爱留不下她。那就只能用恨了。”
　　看着对方的眼神，澹台秋根本不想去猜对方到底想要用什么方法。
　　反正不会是让姐姐舒服的方法。
　　“我会和你合作的前提是绝对不会伤害姐姐。”
　　“如果你要伤害她的话，我会先让你在这个世界上消失。”
　　少女的爱干净澄澈，像是一汪清澈的溪流。
　　林妍看着对方眼里有些欣赏。
　　只可惜，她永远都不会是这种人。


第55章
　　【姐姐，我到你家门口了，可以给我开个门嘛？】
　　顾弋收到这条信息的时候，外面正在下着暴雨。满天的乌云遮盖了原本属于太阳的光芒，天空中没有一丝的光亮。
　　虽然说本来两人约定见面的时间是今天。
　　但是顾弋没有想过这么大的雨澹台秋还会过来。
　　这种大雨哪怕是穿了雨衣，打了伞也会弄得浑身湿漉漉的。
　　所以她看到信息的时候是挺惊讶的。
　　等到她打开门的时候，顾弋眼里的惊讶就几乎要溢满出来了。
　　澹台秋整个人像是泡在水里一样白色的衬衫已经贴在了她的身上。原本帅气的短发也因为雨水直接贴在了脸上，而且她身上还没有伞的样子。
　　很显然她是没有带伞直接淋雨淋过来的，硕大的雨滴打在身上也是很痛的。
　　澹台秋那张稚气未脱的脸上，写满了可怜这两个字。她像是雨天被淋湿的小狗，让人看到就想要带回家养起来。
　　她的眼眶似乎还有一些红红的，像是下一秒就要哭了一样。
　　“天啊，怎么不带伞。快进来，赶紧把衣服换一下。”顾弋连忙侧身让她到屋子里面来。
　　关完门之后，顾弋就看到澹台秋直愣愣地站在门口的地毯上一步也不走。
　　“快进来洗个澡啊，愣着做什么？是不知道浴室在哪里？”
　　顾弋指了指门口的鞋柜，让她自己去拿双拖鞋换好。
　　“前面左拐就是，再不换衣服你怕是要生病。这么大的雨，改天再见面也来得及啊。非要冒雨过来做什么？”
　　顾弋眼里满是对澹台秋的担忧，她直接用袖子给澹台秋擦拭着脸上的雨水。
　　看着姐姐对自己的举动，澹台秋她的心里或多或少是有些愧疚的。
　　可是，这种温柔和在意也同样滋养了她拿说不出口的野心。
　　她不只想姐姐只有今天这么对自己，她想要日日如此。
　　决定和林妍一起干这种事情之后，澹台秋就觉得自己的心里像是有只恶魔被放出来了。
　　越是靠近姐姐，就越想要把姐姐困在身边。越是和姐姐接触，她就越会想到那个可能。那个可能的存在，让她的占有欲越发汹涌。
　　澹台秋自己都会觉得自己怕是疯了。
　　不过，如果疯了能日日和姐姐相守也不错。
　　提问：如何让一个谎言看起来真实？
　　那就是连你自己都信，别人又如何不信呢？
　　“我不想让姐姐的地板弄得都是水，不想让姐姐辛苦做家务。”
　　澹台秋捏着自己的背包，有些手足无措。她的话语里，她体贴到像是一个傻瓜。
　　顾弋看着她简直觉得有些好笑。
　　“我家如果到处都是水的话，就罚你给我家清理干净。”
　　“但是如果你感冒的话，你遭的罪我可赔不起哦。”
　　顾弋总是三言两语就能消散对方的愧疚。
　　越是这样，澹台秋就越喜欢姐姐越想占有姐姐的每一分每一秒。
　　“我给你拿浴巾和睡衣，你换了拖鞋就进来。”
　　顾弋自然地说，完全没有意识到当初的那只粘人小狗现在已经变成了一只芝麻馅的汤圆。
　　温暖的热水可以带走一切寒气，事实上澹台秋在出门的时候天空中就已经开始飘起了朦胧细雨。
　　她特意没有回家拿伞，打的主意就是用这个借口在姐姐家多待一会儿。
　　如果生病的话，也不能算是什么坏事或许还可以借题发挥。
　　姐姐给她拿的睡裙上面有温暖的黄色小花朵。
　　和姐姐一样温暖，澹台秋擦干了身体没有直接把睡裙穿上，而是先嗅了嗅。
　　这个动作让她像是一只小狗，面对危险的环境先使用的是嗅觉。
　　只不过，澹台秋不是面对危险的环境而是面对一种诱惑。
　　澹台秋把睡裙穿在了身上，感受着温暖衣物带来的包裹感。
　　是姐姐的衣服。
　　只是想到这一点，她的脸上就忍不住开始发烫。
　　澹台秋自己都觉得自己好像有些过分离谱了，可是她就是没有办法控制自己。
　　在浴室里深呼吸了一会，她才走了出去。
　　“先把头发吹干，要不然会头*疼的。”顾弋把手里的电风吹放在了澹台秋的手上。
　　“好的。”
　　看到姐姐的那一刻，澹台秋再次想到了自己在浴室里面做的事情。
　　她的脸开始越发烫了起来，眼神也不敢再看向姐姐。顺手接过了电风吹之后，她找了个角落开始吹头发。
　　只是坐在椅子上吹头发的时候，她的眼神还会时不时扫向正在看剧本的姐姐。
　　看剧本的姐姐格外认真，好像全天下的事情都没有她手里的那个剧本来的重要。
　　澹台秋一面吹着头发，一面听着自己越发混乱的心跳。
　　很多人都说一个人在认真的时候是很有魅力的。
　　澹台秋不清楚这句话到底是什么意思，可是等到她来到姐姐身边之后，她就越发觉得这句话说的对了。
　　看着姐姐那么重视剧本，她有的时候会幻想姐姐像是重视剧本一样重视她。
　　那种眼神，她希望姐姐能投射在自己身上。
　　这种想法是她曾经没有过的。
　　可是遇到了姐姐之后，这些想法总是在脑海里疯长。
　　在林妍和自己定下合约之后，澹台秋就发现自己再也没有办法控制住自己内心里那些有些阴暗的想法了。
　　认识到可能会失去姐姐之后，她的想法就变得越发疯狂起来。
　　可是如果能把姐姐留下来的话，就算有这些疯狂的想法，又有什么不好呢？
　　澹台秋看着认真仔细的姐姐露出了笑容。
　　一个完全不同于往日的笑容，一个被顾弋看到就会有些警惕的笑容。
　　铮铮在顾弋的脚边滚来滚去。
　　“老大，你真厉害呀！”
　　“这么快就已经完成了两个任务啦。”
　　“完成第三个回家指日可待。”
　　“不过我是不太懂，为什么你还要和这些人有瓜葛？反正都已经完成任务了。”
　　不得不说在做渣女这方面铮铮有着得天独厚的优势。
　　顾弋笑了笑，没有理会系统的笨蛋之语。
　　这些人在说自己的任务目标之前，首先是个人。
　　她们多少也算是朋友关系，解决了任务之后就把对方一脚踢开未免有些过分。
　　顾弋总是心软，每次看到别人也对自己好之后就很难再反手把对方推入地狱。
　　如果对方不伤害她的话，她是没有办法伤害别人的。
　　上辈子经历的那些事情。顾弋也曾经以为自己会变成一个毫无人性甚至有些冷血的人。
　　毕竟众叛亲离这件事情，换到谁身上都会让这个人性情大变。
　　可是来到这个世界之后，顾弋才发现自己似乎永远没有办法对一个不曾伤害过自己的人做出那些事情。
　　看着那些人，她会想到曾经的自己。
　　如果她也是可以随便伤害一个无辜的人，那么她和当初伤害自己的人也没有什么区别了。
　　只不过，澹台秋她确实是有些不知道应该如何处理。
　　对于这个小姑娘，她是有些犹豫的。甚至可以说她不知道自己应该怎么面对她。
　　她们俩之间有些年龄差距，澹台秋还太小。
　　相对而言她没有见过那么多的人，她的未来还会遇到很多人。
　　顾弋其实很清楚对方是喜欢自己的，少年人的喜欢是没有办法从眼睛里遮盖下去的。
　　你只要稍微看她一眼，你就能从那双闪闪发光的眼睛里面看到她赤诚的喜爱和热烈的心。
　　那是一份很温暖的爱，如果她在年轻些会因为有这份爱而感到非常开心。
　　如果她当初喜欢的是澹台秋，顾弋毫不怀疑对方肯定会握着自己的手和她一同走过当初的那种难关。
　　因为澹台秋就是那种会生死不离的人。
　　可是，在这个世界里不一样。
　　如果澹台秋走上这条路，她要面临的压力以及澹台月要面对的东西都会变多。
　　顾弋和澹台月也算是朋友，无论从哪个角度来说，她都不应该和澹台秋在一起。
　　澹台秋的年纪还小可是她已经不再年轻了。
　　不管是心理年龄还是生理年龄，顾弋都不觉得自己可以和澹台秋谈一场无所顾忌的恋爱。
　　她倒是不怕澹台秋看过更多的人最后抛弃自己。
　　顾弋对待爱情并没有什么乐观的心思。
　　甚至说她可以很好的接受对方不爱自己，爱是流动的，会消失的。
　　这些是她早就知道的道理。
　　但是，澹台秋她不一样。
　　她还有很美好的未来，如果和自己在一起的话，对她的未来并没有好处，甚至有可能会是毁灭性的打击。
　　无论如何她都做不了这件事。
　　“姐姐，我吹好了。”
　　比起这句话先到顾弋身边的是澹台秋的发尾香，她常用的那款小苍兰的洗发水的味道。


第85章
　　房间里面没有开灯，外面阴云密布的，所以也没有什么光线透进来。
　　就好像是有什么东西趁着这昏暗的光线也悄悄的走了进来。
　　澹台秋坐在顾弋的身边，拉过她的一只手放在了自己的脸上。
　　本来还在佯装看剧本的人，这一次彻底没有办法装下去了。
　　“姐姐，我不比剧本好看嘛。”
　　少女的声音带着几分撒娇和几分诱惑。
　　顾弋只觉得自己的脑袋嗡嗡作响。
　　现在的澹台秋和之前实在是太不相同了，她痴痴的看着自己眼里的坚定，像是宝石一样光彩夺目。
　　“这个世界上没有什么会比剧本都好看。”顾弋狠了狠心特意把自己说的那么的不近人情。纵使她嘴上再多的平淡和冷静，她被握住的手也慢慢的渗出了一些汗。
　　“帮我把灯开起来吧。”
　　顾弋很平静的说。
　　铮铮看着两人之间的火花，简直觉得自己像是在看什么盛宴。
　　这种隐秘不发的隐忍感谁懂啊？
　　不过这个时候她也不好说什么，所以她选择躲在角落里面，尽量不让自己出现。
　　她其实也清楚，只要自己出现的话，宿主就会强行把自己的感情抽离出来。
　　系统某种意义上就代表着她此刻身不由己。
　　当意识到这件事情的时候，宿主就会显得格外无情。
　　可是这个时候铮铮只想看自己的宿主和澹台秋火花四溅的样子。
　　要知道，她可是澹台秋单推！
　　这三个攻略目标里面她最喜欢的就是澹台秋了。
　　少年人的热忱简直就是这个世界上最瑰丽的珠宝。
　　如果自己去开灯的话，姐姐就会迅速从现在这种情况中抽离吧。
　　明亮的光线有的时候就代表她疏离的心。
　　澹台秋太过清楚这一点，她又怎么可能会去乖乖开灯呢？
　　“不要。”澹台秋拒绝了这个轻而易举的请求。
　　“这种朦胧的光线下，姐姐你显得神秘又迷人我想多看两眼。”
　　澹台秋也开始变得花言巧语起来，她像是在看自己的神明一样的虔诚。
　　“那我自己去。”顾弋躲着对方的目光，尽量不去看对方亮晶晶的眼睛。
　　她无法否认的是自己确确实实是在动心。
　　可是她不能动心。
　　在顾弋即将站起来的时候，澹台秋拉住了她的手。
　　“求求姐姐了，不开灯好不好？”
　　“就这么一会儿。”
　　澹台秋她的声音突然变得低低的像是受到了什么委屈一样。
　　可是明明她好端端的坐在这里。
　　“我之前受到她们控制的时候，心情就像此刻的天气。”
　　“还好姐姐救我了。”
　　澹台秋一边说一边把姐姐的手放在自己的胸口上。
　　“还好我现在的心跳还能为了姐姐而跳。”
　　“我喜欢你。”
　　“姐姐和我在一起，好不好？我发誓我会永远喜欢你。”
　　澹台秋她的眼睛干净澄澈，很显然她此刻的话语说出来是真心的。
　　可是永远这两个字实在太遥不可及，顾弋原本柔软的心在此刻突然硬了起来。
　　“你说的永远是多远呢？”
　　“大家甚至没有办法共情以前的自己。实际上过去的自己和未来的自己都是不可控的。”
　　“誓言在说出口的时候都是真心的。可是在违背的时候也是真心的。”
　　“澹台秋我不信你。”
　　顾弋冰冷的话语一说，澹台秋只觉得自己浑身一震。
　　她知道自己的告白多半会无疾而终。
　　可是她没有想过姐姐到底会怎么样拒绝自己。
　　直到此时此刻她才知道姐姐的拒绝原来这么的让人难受。
　　顾弋当然是故意的，她知道面前的少女心底有多么的单纯。
　　可是人心是最不可控的东西，她永远不会把自己的未来放在另外一个人的口中。
　　如果她今天晚上没有说永远的话，或许有些事情会不一样。
　　她早就过了，相信永远的年纪了。
　　澹台秋看着姐姐眼里的迷离，在这一刻化为了冷静。
　　她知道自己这一步走错了。她没有想过对很多人都适用的情话在姐姐这里却完全不适用。
　　“你不相信我吗？”
　　澹台秋她的心里有些失落。她是真的这么想的，并不是假话。
　　她确确实实的觉得这辈子她能喜欢上的人只有姐姐一个。
　　这个世界上再也找不出来第二个和姐姐一样璀璨夺目的女人了。
　　她的心也永远没有办法为第二个人跳动。
　　顾弋摇摇头，然后说“我相信你，我相信你此时此刻是真心的。”
　　“可是在相信你之前，我更相信人性。”
　　顾弋这番话一出口，澹台秋这心就冷了半截。
　　她将姐姐的手放在自己的胸口上。然后说“我不懂那么多大道理，我只知道这颗心此时此刻确实是因为你而跳动的。”
　　“姐姐就跟我尝试一次，不行吗？”
　　“我会用尽我的所有不让你输的。”
　　“就这一次。”
　　澹台秋她的眼眶里逐渐蓄起了泪水，她不明白为什么姐姐变得如此狠心？
　　如果是之前的话姐姐不会这样的。
　　哪怕是拒绝自己也不会这样。
　　顾弋感受着手下的柔软，心里泛不起半分涟漪。
　　“无论是年龄还是对社会的影响，我们之间在一起都不会是一件好事。”
　　“这种事情不仅仅影响我的事业生涯，也影响你。”
　　顾弋摇摇头，并不接受对方的告白。
　　少年人的喜欢炙热犹如火焰，可是火焰也是最容易熄灭的。
　　“你会遇到更多更好的人。没有必要一定是我。”
　　顾弋她的声音冷静，像是一块寒冰。
　　可是这话在澹台秋她的耳朵里就像是狂风暴雨一样。
　　“不会的，不会对我有影响的。”
　　澹台秋抓紧了，姐姐想要抽开的手。
　　“如果你真的怕我会影响我的话，我不再滑雪也行。”
　　澹台秋这句话一出口，姐姐的脸色并没有变好，反而更加深沉了起来。
　　“绝对不可以。”
　　顾弋在听到对方这话之后就更加坚定了自己绝对不能和她在一起的想法。
　　“没有人应该为了爱情抛弃自己的事业。”
　　“而且你非常喜欢滑雪，不是吗？”
　　“她在你心里是不同的重量。”
　　“如果要以这种方式和我在一起的话，那样的话，我们俩之间的感情也不会得到好结果。”
　　“你因为我放弃你最喜欢的东西。一天两天或许还好，可是三天，一个月，三年之后呢？”
　　总有一天，总有一天你会因为这件事情对我们俩的感情产生厌恶。
　　顾弋并没有把最后一句话说出来。
　　可是这才是真正的结果。
　　澹台秋是个很聪明的女孩，她当然明白了姐姐的言下之意。
　　“是不是我不再滑雪了，你就会相信我？”
　　澹台秋看着对方，死死的抓着姐姐的手。
　　“明明我们之间什么阻碍都没有。你为什么要这么想呢？”
　　澹台秋她的手滚烫，可是她握住姐姐的手只能感觉到一片冰冷。
　　顾弋很瘦，平日里只要到了天气不好的时候，手脚总是冰冷。
　　“你还是不懂吗？不管你取得了多大的成就，只要我们俩之间的恋情一曝光，你之前取得的成就都会化为飞灰。”
　　顾弋用力的抽回了自己的手，她的脸冷的像是冬天的雪。
　　“你就当是我害怕影响到了我的事业，所以没有办法跟你在一起。”
　　“澹台秋我们不适合。”
　　“如果感情会断送你的事业，我能给你的建议就是放弃感情。”
　　顾弋扭头选择不去看那双眼睛。
　　澹台秋她直接站了起来，然后把姐姐按在了沙发上。
　　“你为什么就是不听我的话呢？”
　　“听听我的心啊。”
　　“它明明就在为你跳动。”
　　“你怎么能够装作若无其事呢？”
　　澹台秋脸上的眼泪大颗大颗砸下来，落在了顾弋她的脸上。
　　她好像好久没有接触到这么悲伤的泪水了。


第58章
　　少年人总是笨拙的，澹台秋她的吻也是。她像是抓住了什么救命稻草一样，开始胡乱的亲吻顾弋的脸。
　　可是不管吻哪里，她都不敢碰姐姐的唇。
　　她害怕因为自己这种行径就让姐姐讨厌自己。
　　顾弋看着她情绪波动越来越大，决定索性让她讨厌自己。
　　“我已经和林妍是情人了。”
　　“你要的只是这些吗？好，如果你可以不公开我们俩的关系的话，你想要的我都可以给你。”
　　顾弋眼里所有的感情都被彻底抽离，她现在就好像是一尊机器人一样。
　　什么情绪也没有。自然也就不存在所谓的爱。
　　冷漠的，蔑视的那种眼神实在是太不让人好受。
　　澹台秋觉得自己的心好像都被凌迟了一样。
　　可是她没有想过姐姐的拒绝还能来的更猛烈。
　　如果不是她早就和林妍见过面了解了这些情况，她可能会真的会为了姐姐和别人在一起而痛苦。
　　“你想要的不就是这些吗？”
　　顾弋恶劣的挑眉，一个翻身直接把她压在了身下。
　　她捧着澹台秋她的脸，直接深深的吻了下去。
　　这不是一个甜蜜的吻，这是一个带着太多痛苦的吻。
　　明明唇齿相依，澹台秋她却觉得离姐姐的灵魂越来越远了。
　　一个深吻结束，两人的脸上却都没有什么血色。
　　“要成为我的情人吗？”顾弋她的眼神里面没有任何爱意，有的只有恶劣。
　　在这一刻，澹台秋再一次见识到了姐姐的演技。
　　原来她可以把一个花心多情，甚至是滥情的角色演到这么好。
　　“可是当我的情人的话，你永远都没有办法对别人说。你是我的女朋友。”
　　“我们俩的关系永远不可能见光。”
　　“不再会有合照了，所有的照片聊天记录都要清干净。”
　　顾弋一只手直接就铐住了澹台秋两只手，她居高临下长长的秀发带来的香气简直好闻的诱人。
　　“关系由你说开始，由我说结束。”
　　“你没有拒绝的权利。”
　　“就算是这样你也要跟我在一起吗？”
　　顾弋她的话冷静，却不带一丝感情。
　　澹台秋躺在她身下人已经愣住了，她永远没有想过这些话会从姐姐的嘴里说出来。
　　姐姐就像是刻意要让自己讨厌她一样，净说一些让她的心会变得冰凉的话。
　　“哦，对了，因为我还有正牌女友。所以你来的话，只能是我叫你来。”
　　顾弋看着少女不说话，脸上浮现出一些脆弱。
　　她的心里终归是有些不忍的。
　　这样欺负一个孩子，她也真是烂到家了。
　　“不要再说了。”
　　“不要再因为我的拒绝说这些。贬低自己的话了。”
　　澹台秋她的泪水突然无法控制的从脸上落了下来，再完美的艺人也需要剧本。可是姐姐说的这些细节这么的详细……
　　“我不想我不想因为我对你的喜欢，你要这样说自己。”
　　说完这些话，澹台秋她就无法控制的大哭了起来。
　　大颗大颗的泪水从脸上滑落，澹台秋她开始放声大哭，像是受到了什么委屈一样。
　　“你不可以这样说自己……是我非要缠着你跟我在一起……你不可以这样子说……”
　　她没有想过自己对姐姐的爱，居然会造成现在这个局面。
　　“你可以不信我……我会努力做到让你相信的……可是你不能通过这种贬低自己的方式……来拒绝我……”
　　澹台秋她眼里的泪水一颗又一颗，她哭的完全停不下来，甚至连话语都开始变形。
　　她不知道姐姐经过了什么，可是如果能说出这些话她根本就不敢想象姐姐到底经历了什么。
　　是被人也说了这种话吗？
　　姐姐在说这种话的时候，脸上明明就是痛苦和挣扎。
　　是自己又让她陷入了这种回忆吗？
　　澹台秋突然觉得自己好过分。
　　顾弋本来还停留在回忆的那一瞬间，看到面前的人突然哭了起来。
　　她的心突然泛起了一阵细密的疼痛。
　　原来有人会因为自己只是说这些话，就为了自己不平。
　　她看着对方哭的样子，恍惚间突然想起那个晚上躲在路边哭泣的自己。
　　那一个晚上她好像失去了全世界。
　　被自己深爱的人说这种话的时候，顾弋其实有恍惚过自己是不是真的很烂？
　　要不然的话怎么会让自己曾经的爱人对自己说出这种话。
　　可是看到澹台秋脸上的泪水的时候，顾弋她的心突然就平静了。
　　“我不说了。”顾弋叹了一口气，放弃了用这种方式劝退她。
　　“你不要再哭了。”
　　顾弋放开了她的双手，把哭到快要休克的澹台秋抱进了怀里。
　　“你……你永远……都不能这样说你自己……”
　　“姐姐……就是这个世界上最好的人……”
　　澹台秋比谁都清楚，顾弋是一个对感情有多么认真的人。
　　她是可以像自己口中说的那样去攀附林妍，林妍当然也会很愿意。她的未来理所当然的会一帆风顺，没有人能说她什么。
　　可是她没有。
　　她也可以随便和自己在一起。只要谈恋爱谈的开心，没有人会责怪她。澹台秋清楚，她不可能会因为不再滑雪去责怪姐姐。她只会自己消除这些情绪。
　　她可以不为自己想这么多的。
　　可是她偏偏做了。
　　甚至连拒绝自己的理由都要往自己身上泼脏水。
　　姐姐是一个太过温柔的人，澹台秋只是看着她的脸就会想哭。
　　可是这样温柔的姐姐一定是受了很多伤才会用这种方式拒绝的。
　　她根本就不在乎自己会受到多少伤，会受到多少冷眼，甚至会被误解的有多深？
　　她在达成目的的时候完全不看自己的伤口。
　　会有多疼啊！
　　澹台秋弄不清楚姐姐在遇到自己之前到底是因为这样的性格受过了多少伤。
　　又有多少人是因为这种性格不理解姐姐。
　　她想都不敢想。
　　身体上的伤疤可以在身上体现，可是姐姐心上的伤疤呢？
　　这种方式说白了就是自我伤害。
　　澹台秋她死死的抓着姐姐的衣服，哭的那叫一个惊天动地。
　　“我知道……姐姐……你不信我……”
　　“但是姐姐你……一定要相信一件事情，在这个世界上……我永远不会和别人……一起欺负你……”
　　澹台秋一边哭一边断断续续的说出了这些话。
　　她好心疼，好心疼这么温柔的姐姐受过了那么多的伤害。
　　她好想知道姐姐每一次的伤痕，她好希望可以和姐姐一起承担这些伤害。
　　她好心疼。
　　妈妈曾经和她说爱一个人最高的境界就是心疼对方。
　　澹台秋一直都不明白这到底是什么样的感情？
　　她也曾经喜欢过别人。
　　可是那多出现的是一种欣赏。
　　甚至会因为一些很小的事情她就不再喜欢对方了。
　　可是在姐姐这里就完全不一样了。
　　她太心疼姐姐遭遇的一切了。她甚至不知道那些伤痕她现在的行为都是因为什么事情变成这样的。
　　可是她就是痛苦。
　　她为了那些自己不知道的事情痛苦。
　　那种难受比她每一次训练的时候，身体带来的淤青更加令人痛苦。
　　之前的时候她一直喜欢的都是姐姐的强大，冷静和完美。
　　她看着姐姐好像可以解决一切事情的样子，就好像看到了神明一样。
　　可是直到刚才，听到姐姐说出了这些自我贬损的话之后。澹台秋她突然意识到一件事情。
　　姐姐只是人类而已，姐姐也会受伤。
　　看着在自己怀里哭的一塌糊涂的人，顾弋就觉得有些好笑，又觉得有些可爱。
　　这么可爱的孩子，她怎么忍心直接毁掉她呢？
　　运动员和其她的身份都不一样。
　　如果这种恋情被发现之后，澹台秋最可能的结局就是再也没有办法上滑雪台。
　　喜欢一个人不应该毁掉对方的生活。
　　更不要说毁掉对方的理想。


第35章
　　那个晚上之后顾弋一直都在躲着澹台秋。
　　有地时候为了躲她甚至不回公寓。
　　在发现姐姐躲着自己之后，澹台秋反而不再去找她了。
　　她背起自己的行囊，选择先去参加这一次的比赛。
　　林妍知道这件事情的时候还以为她就要放弃顾弋了。
　　结果澹台秋对着她说，既然要和姐姐在一起，我就要把她心里所有的顾虑都删除掉。
　　你放心等比赛回来，我一定会和姐姐长长久久。
　　澹台秋她的话语里的自信，让林妍都愣了一下。
　　“等你回来，说不定她已经和我在一起了。”
　　林妍扔下这句话之后直接挂了对方的电话。
　　她不知道对方脑子里面在想什么。
　　但是她觉得对方脑子里多半都是浆糊。
　　顾弋知道澹台秋去打比赛之后，心里还是有些安慰的。
　　那个晚上的话她终究是听进去了。
　　只是后来的时候她没有想过，澹台秋居然会做那么不管不顾的事情。
　　现在的顾弋心里想的只是快点去拿自己的体检报告。
　　前段时间公司组织体检，本来应该是她的助理去帮她拿的。
　　可是她助理临时家里有事情，如果请假的话又要被公司扣一笔钱。
　　反正也不是什么大事，顾弋索性就自己去了。
　　铮铮其实发现了宿主的改变。
　　越是在这个世界里待着久，宿主身上的气质就越来越温柔。
　　原来的她更像是一个锋芒毕露的刺猬。
　　不管是谁过来都要狠狠的扎一下。
　　可是在经历了这么多之后，宿主变得越来越柔软了。
　　要是能和宿主一直待在这里就好了。
　　铮铮她也早就不记得自己到底是什么系统，如果回到系统的那个世界里面还要去工作的话，那可太累了。
　　她还是比较想要在这个世界里和宿主一起生活。
　　每天陪宿主逛逛街，吃吃饭，看宿主精湛的演技。
　　当然还有每天在超话里面怒骂黑粉，使用自己的键盘触手狠狠的给黑粉一些回击。
　　这种日子实在过得太开心了。
　　有这种日子过，谁还想回去当牛马呀！
　　铮铮她的心里话简直就是千千万万打工人的心里话。
　　试问谁有好日子不想过？
　　顾弋取了自己的体检报告之后就往外走。但是她在大厅里居然看到了晏仲舒。
　　她本来想和对方打个招呼的，结果对方似乎没有听到自己的声音
　　“宿主我怎么觉得她好像有点怪怪的？”
　　铮铮看着对方的背影总觉得有些奇怪。
　　“她的脚好像出问题了。”
　　铮铮点出了晏仲舒现在看起来最大的问题
　　她走路有些一瘸一拐的。
　　“不仅仅是这个问题。”
　　“现在是上班时间，但是她没有穿白大褂。”
　　“不仅仅是左脚的问题，她的右手也不是自然垂落的。”
　　顾弋看着她这个姿势，直接问。
　　“我是不是应该攻略她了？她最近周围有出现什么样的人吗？”
　　铮铮听到宿主这么问，立刻就开始调查晏仲舒最近发生的事情。
　　不查还好，一查吓一跳。
　　晏仲舒她身上最近发生的事情实在是有点多。
　　她最近这短短的一星期里，不仅仅发生了被医闹还被赶出了自己的实验组。
　　后来又因为在手术台上直接晕倒，所以领导让她请假。
　　医院的假期有多难请，所有的医生都知道。
　　晏仲舒她的假期一来就是一个月。
　　这一个月的假期也说明了，她的主任要把她半放弃了。
　　如果一个月之后她回来状态还是这个样子的话，晏仲舒可能真的会被调离这个科室。
　　这种情况对于她来说不亚于直接毁掉她的梦想。
　　今天就是晏仲舒的假期第一天。
　　“她身边的那个男人，就是过来医闹的那个。”铮铮这么说完自己都觉得离谱。
　　“不是天道有病吧？选这种垃圾，难不成还指望晏仲舒喜欢上一个医闹的人吗？”
　　顾弋直接黑了脸，作为晏仲舒她的一个朋友她都不可能对她坐视不管。
　　“帮我查一下那个男的是做什么工作的？”
　　和铮铮说完之后，顾弋就加快步伐直接追上了晏仲舒。
　　“好久不见。”
　　听到熟悉又悦耳的声音，晏仲舒立刻就知道对方是谁。
　　这个声音几乎每天晚上都会出现在自己梦里。
　　想到梦里的事情，晏仲舒白皙的脸上出现了一些粉色。
　　“好巧啊，顾小姐。”
　　“是有什么不舒服吗？”晏仲舒刚说完就觉得自己有些太过了。
　　毕竟她自己现在不在医院了，也帮不上对方什么。
　　“如果有不舒服的话，我可以帮你介绍我的同事。”晏仲舒一边说着一边把自己的袖子放下来。
　　她虽然手背到身后的速度很快，顾弋却还是看到了她双手手臂上都有青青紫紫的痕迹。
　　“我只是过来拿体检报告的。”顾弋没有揭穿对方，而是笑着说。
　　“你今天不上班吗？”
　　晏仲舒听到这话，心情有些低落，却还是强颜欢笑的说：“最近医院放我假，所以我有一段比较长的假期。”
　　她的眼神和煦又温柔，像是春天的第一缕春风。
　　不得不说，晏仲舒她的温柔是一种很让人舒适的感觉。
　　“既然晏医生有空的话可以和我去一个地方吗？我想去，但是没有人陪我一起。”
　　顾弋特意放低了声音，做出一副好失落的样子。
　　“我们是朋友吧？可以陪我去吗？可以陪我的吧，拜托了。”
　　看对方没有立刻答应，顾弋索性又道德绑架又撒娇。
　　铮铮看着自己家宿主这一套丝滑的连招，真的很想吐槽。
　　这么会钓合适吗？
　　“我正巧也没有什么事情。”
　　晏仲舒点头答应，却没有想到顾弋下一秒就挽上了她的手。
　　两人的距离突然被拉近，晏仲舒甚至能闻到对方身上沐浴露的味道。
　　是一种很清新，很自然的味道，很像是春天的味道。
　　距离实在太近了，晏仲舒想要拉开一些却又不知道找什么借口。
　　两个女生之间手挽手也是很正常的事情吧。
　　晏仲舒她的脸色越来越红，顾弋发觉了只装作不知道。
　　另外一边林妍知道顾弋的体检报告出来了，因为有些担心顾弋她的身体情况。
　　所以她也来了这个医院，想看看顾弋的体检报告。
　　结果还没有下车的时候，她就看到了顾弋挽着晏仲舒的手从医院里面走出来了。
　　那亲昵的姿态一下子把她的妒火点燃了。
　　先是澹台秋，现在是晏仲舒，那以后呢？
　　到底什么时候才能轮到她？
　　林妍黑色的眼眸里翻滚着的是无边的嫉妒，有的时候顾弋她身上的美好就像是耀眼的宝石。
　　让她只想拿一个完美的首饰盒将这颗宝石锁起来。
　　没错，和澹台秋合作也不过是她的权益之计。
　　只要顾弋真的留在这个世界，不会离开。
　　林妍就会用尽手段，把她留在自己身边。
　　“回公司。”
　　林妍拼命压下了自己心里的妒火，拿起手机给顾弋的经纪人发了一条短信。
　　顾弋和晏仲舒刚走到猫咖，就收到了自己经纪人的信息。
　　说是要在这附近见她一下，说一些剧本的事情。
　　顾弋看到这个信息大概问了一下时间，然后面带抱歉的说：“我经纪人突然要找我，你可以在这里等我十五分钟吗？”
　　她并没有真的打算用这15分钟和经纪人说。关于剧本的事情。
　　顾弋是预备大致了解一下，直接让经纪人先回去。
　　现在她要先解决晏仲舒身上的事情。
　　她要知道，晏仲舒现在到底是一个什么情况。
　　“没有问题，你先去忙好了。”
　　晏仲舒笑着点头，然后专心的开始撸猫。不得不说在这几天里她的压力都很大。
　　来到了猫咖，看到了这些毛茸茸的小天使心情好了许多。
　　“我会在这里等你回来的。”
　　晏仲舒抱起脚边的布偶，对着顾弋做了个拜拜的手势。
　　“哇，什么贤妻良母？她好像在抱着宝宝跟你说再见诶。”
　　铮铮看着这个画面，觉得晏仲舒简直是好妻子的第一人选。
　　这么好的老婆她也想要。
　　好温柔哦！
　　顾弋才不管。铮铮说什么，和晏仲舒挥手作别了之后就急急忙忙的往地点走去。
　　等走到了咖啡厅的包间，顾弋才一进门就听到了。林妍她的声音。
　　“舍得出来了？”
　　林妍一边说，一边贴了上来。
　　两人距离被拉的非常近，甚至能感受到对方的呼吸。


第70章
　　顾弋推开包间的门看到不是经纪人，而是林妍。今天的林妍穿了一件黑色的枪驳领的西装套装，整个人站在哪里就像是一柄黑色的长剑锋利又危险。
　　想到之前的事情，顾弋她微微皱了眉。她不知道应该如何面对林妍，她们之间终归是不可能的。
　　“我记得是经纪人约我，怎么是你？”
　　顾弋冰冷的口吻仿佛在和一个陌生人说话，林妍对待她的这种反应几乎是下意识的应激。她的心像是被千万把刀划过一样疼痛。
　　“如果你一早是我的话，你还会过来吗？”林妍仔细盯着对方的双眼，想要找出对方一点点在意自己的细节。
　　“不会。”顾弋干脆利落地切断了她的念头，顾弋她甚至将自己的目光看向了别的地方。现在的林妍，她脸上的不甘和怒火实在是太像那个人了。
　　在自己决定彻底离开那个人的生命之后，她即使这么看着自己的。
　　顾弋几乎是一瞬间像是透过了林妍，看到了当初那个场景。那个曾经日日夜夜缠绕着自己的噩梦。
　　“你刚才明明和她那么亲近……”
　　林妍快速走到了顾弋的面前，直接握住顾弋她的双臂逼着对方正视自己。每一次！每一次！每一次！顾弋这个样子，就像人在这里灵魂却在和别人对话！
　　她的眼里像是无法映照自己的灵魂，她像是完全不在意自己的一切！
　　这种感觉几乎要把林妍的心剖开，再在上面狠狠地戳一刀。好像只有鲜血淋漓了，顾弋才能回过头看自己一眼。
　　她看向澹台秋和晏仲舒的眼神，起*码是在看她们的。可是看向自己的呢？林妍的心里像是被无尽的妒火煎熬，她太恨面前这个女人了！
　　“我和谁亲近跟你有关系吗？”
　　“林妍你是我的老板。不是我的女朋友。”
　　“麻烦你放清楚自己的位置。”
　　顾弋索性就把话说狠一些，她也不预备再给林妍一些狭想的空间了。
　　可是这句话就像是烈火浇油，让林妍的怒火在此刻升到了顶点。
　　她抓住顾弋的领子，狠狠地吻了下去。林妍用牙齿狠狠地咬上了顾弋红色地唇瓣，可是在真的要咬破的时候她又卸了力。
　　浓烈的恨意在最后那一刻又化成了缠绵的爱意，林妍温柔地吻着像是在祈祷自己生命里唯一的神明低头看自己一眼。
　　面对这个突如其来的吻，顾弋一开始的时候是脑子发懵的。她没想过林妍会做出这种强吻的事情。
　　后来她当然是想要推开的，可是她看着这双漂亮的眼睛扑簌簌地落下泪水。她居然有那么一刻的时候，是不忍心的。
　　顾弋推开了林妍，力道不大因为林妍本身也卸力了。
　　“你根本就没有在看我！”
　　平日里的林妍总是冷静自持的样子，可是这段时间她就像是变了一个人一样。
　　听到这句话的顾弋突然一怔，唯独是这句话林妍说的没错……
　　终归是她亏欠了林妍，顾弋看着落泪的林妍撇过头去。
　　“对不起。”
　　“我或许永远没有办法看到你，所以我们不适合在一起。”
　　说完，顾弋推开了林妍握住了门把手眼看着就要离开这里。
　　林妍看着对方的背影，反而露出了笑容。
　　愧疚么？愧疚就太好了。
　　顾弋回到猫咖的时候，只觉得自己有些疲惫。
　　她没有想到回来的时候会看到这么一个画面。
　　晏仲舒被猫咖所有的猫围在中心，不管是什么颜色的猫猫都在她身上尽情踩奶。
　　“不是……我……我……”
　　猫猫中心的晏仲舒已经不知道自己应该要说什么了。
　　她只要一开口就会有源源不断的猫猫过来吸人。
　　“你是人形猫薄荷嘛？”
　　顾弋看着这个样子，脸上的笑容都多了几分。
　　“快，先帮帮我。”
　　晏仲舒颇有些愁眉苦脸的，她刚把一只小猫从自己身上拿下去，就又有一只新的猫跳到她身上。
　　本来猫咖的猫都在接各自的客人，谁知道这一下所有的猫猫都围在她身边了。
　　其他的客人直接甚至过来抓猫走，猫都不走。
　　哪怕是强行抱过去摸两下也会回来。
　　“快救救我吧！”晏仲舒也露出了这几天以来第一个笑容。
　　这笑容是又无奈又好笑，她看着顾弋朝着她伸出了手。
　　在她此后无数的回忆的瞬间，她都很庆幸。在那一刻伸出了手。
　　顾弋笑了笑，开始去驱赶她周围的猫猫。
　　说来也是奇怪，顾弋真的开始去了猫猫了，猫猫还真的就走了一大步。
　　只不过走的时候，也要在顾弋身上踩奶。只有踩完了才会走，就好像面前这两个人类是她们的打卡点。
　　必须要打完卡之后才能走，有一只很可爱的黑色小猫坐在两个人的中间直接开始睡觉。
　　猫咖的氛围其实不算很安静，可是她就是睡得非常香甜。
　　铮铮看着她们俩中间那只猫，只觉得这只猫简直就像是林妍派过来的。
　　不然谁家猫咪会坐在两个人类之间啊！
　　“我还是第一次和这么多猫猫玩。”
　　晏仲舒看到了那有些微微肿起来的红唇，她飞快的移开目光转移话题。
　　她告诉自己她只是朋友，她没有资格吃醋。
　　再说了……万一……是她想错了呢？这不是显得她很奇怪……
　　“那你以后可以多来这边放松心情。你最近是不是发生了什么事？”
　　顾弋拿出猫零食，开始投喂身边的小猫。
　　原本小猫都对她不屑一顾，顶多就是路过她的时候会蹭蹭她的腿，试图勾引她主动摸自己。
　　但是这个时候一看到有零食立刻就两眼放光扑过来了。
　　态度转变之快可谓是比川剧变脸都快。
　　而且过来的猫，不仅仅是步伐变快，就连声音都变得非常甜美。
　　晏仲舒看着猫咪有些放松，但是听到顾弋说这些话她的心又提起来了。
　　“嗯，没什么。”
　　她不知道怎么样把这件事情说出口。这毕竟是她自己的事情，和朋友说……
　　总归是有些不好的吧，就好像拿自己的事情去麻烦朋友一样。
　　更何况顾弋不是别人……
　　“我当初麻烦了你很多事情，你作为朋友当然要把你的事情也要告诉我啊。”
　　“要不然的话你就是不把我当朋友。”顾弋说这话的时候，还在喂着怀里的小猫。
　　她语气轻松，但是她的话却没有那么好糊弄过去。


第50章
　　接下来的日子林妍的动作越来越大，虽然没有到顾弋的面前。
　　但是她的动作明显到铮铮都发现了。
　　“宿主，你真的不做什么嘛？”
　　“她现在都已经开始限制你的戏路了，而且我总觉得林妍可能过几天就会搬过来和你同居了唉。”
　　这段时间，所有的剧本所有的行程都是林妍挑过一遍才放到顾弋的手上。
　　如果是以往的宿主，在这些事情发生的第一时间就会直接给对方一个狠狠的警告。
　　可是这段时间宿主一反常态，不仅没有警告对方，还有些纵容对方这些行为。
　　“很快了，很快她就知道这些事情会有什么样的后果了。”
　　顾弋看着窗外的雨滴，她有的时候会觉得自己真是一个很残忍的人。
　　不管是对别人还是对自己。
　　另外一边的林妍只觉得或许顾弋是有些心软了。
　　这段时间她对剧本的把控以及对顾弋日常生活的保护虽然是一点点开始的。
　　但是以顾弋的聪慧是不可能没有看出来的。
　　那么她是默许了。
　　只要想到这一点林妍她的心就在狂跳，这段时间她的心情真的非常不错。
　　即便是没有见到顾弋本人，她也深深的为此开心着。
　　她觉得这样的润物细无声，总有一天顾弋会彻底相信自己的。
　　直到顾弋给她发了一条信息。
　　“我要出去旅行，接下来所有的工作都推掉。”
　　很简单的一句话，林妍却愣在了原地。
　　没有人和她说过。顾弋有想要去旅行的愿望。
　　这个事情突然就砸在了她的身上。
　　因为顾弋她的消失，公司可能会面临一笔不菲的赔偿。
　　可是比起这些，林妍更在乎的是她到底要去哪里？
　　为什么一个字都不跟自己说？
　　她在她的心里就真的一点分量都没有吗？
　　哪怕是自己已经做到了这种地步。
　　发出信息的时候，顾弋已经和晏仲舒到达了酒店。
　　“你这样和我散散心真的没关系吗？工作那方面会不会……”
　　晏仲舒没有想过顾弋居然会找自己做旅游搭子。
　　她最近心情真的很乱，也确实是想逃离那个城市的纷扰。
　　所以在对方提出来的时候她就答应了。
　　但是一直到两人步入酒店的时候，她才意识到这件事是真的。
　　“放心吧，我都已经弄好了。”
　　顾弋微笑着，然后和晏仲舒一起去前台登记。
　　“实在不好意思，我们这边只剩下一间双人间了。”
　　前台小姐看着两位，面露抱歉。
　　实际上这也不是她的错，是经理擅自把别人已经订好的房间给了。自己的朋友。
　　晏仲舒和顾弋自然是据理力争，可是现在这个点别的酒店也没有了房间。
　　于是两人万般无奈之下只能住到一间。
　　当然酒店相应的赔偿是要给的，今天晚上的房费全免。
　　“出来旅游还遇到这些事情，怪我没有提前和酒店协商好。”
　　晏仲舒皱眉，她不喜欢这个不太好的旅行开头。
　　“没有关系。你不要想太多。”顾弋脸上还是平静的笑容，似乎完全没有因为刚才的闹剧感到难受。
　　“换个思维来看，我们还得到了免费的一晚，不是吗？”
　　晏仲舒知道对方是在宽自己的心，一个大明星怎么会需要一个酒店的免费一晚呢？
　　但是，实际上晏仲舒不希望顾弋和自己在一间房间。
　　这段时间她人变得越来越奇怪。有的时候甚至能做出自己都无法理解的事情。
　　这次旅行计划如果不是顾弋坚持要求要来的话，她是不会来的。
　　所以她不希望顾弋看到自己的这一面。
　　两个人共处一间，就会增加被看到的概率。
　　晏仲舒她的心几乎是提起来了，但是事情都已经到了这种程度她也不好再说什么。
　　“不要想那么多了，先把行李放在房间里晚上我们去附近的东关街逛逛好嘛？”
　　晏仲舒点点头，她现在确实是很需要放松一下。
　　要不然的话她脑子里会有一些乱七八糟的东西出现。
　　两人稍微收拾了一下，就拿着房卡出门了。
　　顾弋这一次出门的时候并没有化什么妆，素颜出门的情况下自然也遇到了许多认识她的人。
　　每次有人上来问她的时候，顾弋就会装作惊讶，然后说：“天啊，我真的很像她吗？”
　　然后还会抓住晏仲舒的衣服，神奇地说：“你看我就说我很像她吧。”
　　“你上次还不信。”
　　晏仲舒也只好陪着她演，配合地说：“是是是你最像了。”
　　一般来说，在听到这种对话之后，想要要签名的人就会离开这里。
　　当然有的时候也会遇到比较固执的，或者根本就不吃这一套的。
　　还是追着两人要签名。
　　顾弋就会立刻给晏仲舒一个眼神。
　　下一秒，最热的温度从手上传来。顾弋拉起晏仲舒的手，在拥挤的人群里穿梭。
　　风从两人的耳边呼啸而过，晏仲舒听不到喧闹的人群。
　　她只听得到自己咚咚作响的心跳。


第72章
　　太阳的余晖还没有完全落下去，暖暖的阳光就这么照在两人交握的双手上。
　　晏仲舒看不见顾弋的脸，只看得到她那顺滑的长发在风中飘飞。
　　晏仲舒跑的越来越快，她的心也在胸腔里跳的越来越快。一时间，她都分不清楚自己的心动到底是因为什么了。
　　长久以来，她的人生似乎都是安静的。安静地呆在孤儿院，安静地努力读书，安静地为了自己的理想奋斗。
　　她的人生仿佛一直都是一种诡异的平静。
　　直到，她突然认识了顾弋。从那一天起，她的人生好像开始有了呼啸的风声。
　　“这边！”顾弋把晏仲舒拉到了一个拐角处的店里，躲避着追过来的人群。
　　好在追顾弋的人倒也不多，所以两人也算是轻轻松松地躲开了。
　　这是个饭馆，只不过是嵌入灰色小巷子里的一家饭馆。不管是装修还是里面布局，都很有当地的建筑风格。
　　“饿了么？我们在这里吃晚饭好不好？”
　　顾弋双眼亮晶晶地望着晏仲舒，她太过鲜活了。晏仲舒几乎是一愣，下意识地点头。她的心好像飞起来了，心情前所未有的愉悦。
　　两人点的菜陆续都上来了，顾弋并没有点很多一共也就两个菜一份炒饭还有两小碗狮子头当作汤。
　　“怎么了？”顾弋看着晏仲舒不动筷子，疑惑歪了歪头。她心情很好地询问了之后，还故意使坏问：“是不是，我点的你不喜欢吃？”
　　“不是……”
　　晏仲舒迟疑了一下，没想过顾弋居然会这么想。
　　“我只是觉得，这些有些寒酸。你平日里，应该不吃这些的吧。”
　　只是看着这些菜晏仲舒的心里就有些失落，她们之间终究是巨大的鸿沟。
　　小到今天的菜，大到生活的每一点事情……
　　她的心动是不是不该呢？追天上的月亮，不过是自己的一场幻梦。
　　“你当我每日吃什么？山珍海味？还是龙肝凤髓？”
　　顾弋轻轻一笑，她的脸上是全然的放松和自在。很长一段时间，她总是禁锢着自己也早就忘记应该如何度假如何放松了。
　　“这些菜啊，比我平日里的健康白人饭味道好不少。”
　　“想什么呢？出来玩就放松一些，不要出来旅游还忧心忡忡，愁眉不展的。”
　　没想到顾弋会这么说，晏仲舒也觉得自己突如其来的情绪有些离谱。她到底是在想什么，为什么要把开心的旅程变成这些东西。
　　“我可能最近精神状态不是很好，事情发生太多了。”晏仲舒朝着顾弋抱歉地笑笑，开始和顾弋聊起刚才的事情。
　　在后面的这几日的旅程里，顾弋带上了口罩所以旅程里也就没有发生第一天发生的事情。
　　只不过，在第二天清晨的时候，顾弋突然和晏仲舒说：“我们旅程这两天，可以都睡一间房间么？”
　　晏仲舒内心有些疑惑，却还是答应了。她像是看不得顾弋眉眼里的那抹忧愁。
　　“昨天晚上晏医生那个哭声，听起来可太痛了……”
　　铮铮看着现在还这么明媚的晏仲舒，略微有些觉得对方倒霉。


第73章
　　这几日，晏仲舒宛如踏入了一条与往昔全然不同的人生轨迹。
　　往日里，她的生活如同精准运转的古老时钟，每一分每一秒都按部就班。
　　清晨，阳光透过窗户的时候，她就会开始洗漱、用餐，而后奔赴实验室或是医院，开启一天忙碌却又规律的工作。
　　日复一日，时光就是这般平淡。
　　可与顾弋一起旅行后，一切都被彻底改写，她好似一脚迈进了一个五彩斑斓的生活里。
　　她们手牵着手，在瘦西湖的湖边看着美好的景色。
　　风一吹，湖面波光粼粼，阳光倾洒而下，宛如无数细碎的金箔在水面跳跃闪烁。远处，山峦连绵起伏，笼罩在一层薄纱般的雾气之中，如梦似幻。
　　她们穿梭在周围的园林里，沉浸式感受当地的人文风貌，体验别样的风土人情。
　　那些在旅游之前还多不胜数的烦恼，仿佛被一阵轻柔却有力的清风吹散，消失得无影无踪。
　　晏仲舒甚至能清晰地感知到，自己似乎没有之前那么痛苦了。
　　然而，在顾弋眼中，这一切都不是这样的。
　　白天的晏仲舒，周身散发着轻松愉悦的气息。阳光毫无保留地倾洒在她身上，晏仲舒脸上洋溢着真诚的笑容。
　　就连那起医闹的事情，也似乎被她彻底抛诸脑后，整个人沉浸在当下的欢乐之中。
　　可每当夜幕降临，晏仲舒便像被黑暗吞噬了灵魂，整个人都变了模样。她就被世界意识操控，整个人像个毫无灵魂的机器。
　　“宿主，您这哪是来旅游的呀，分明是来盯着她，生怕她跳楼的……”铮铮瞧着自家宿主眼底浓重的青黑，满心无奈，只觉倒霉透顶。
　　倒也不是真的怨晏仲舒，铮铮也清楚这不是她的本意。可是，这几天顾弋确实是严重睡眠不足白天还得装作开朗的样子。
　　外头的天空阴沉沉的，仿佛也在为她们的境遇而感到压抑。
　　前头两位任务对象，好歹费些脑力便能应付，可到了晏仲舒这儿，完全成了体力活，宿主好几次都快压制不住她了。但这情况又没法跟晏仲舒挑明，顾弋不希望她的心情再一次跌倒谷底。
　　“我想过几天就回去了。”晏仲舒自觉心态已调整得差不多，内心深处对实验室与医院的渴望愈发强烈。
　　在外面的日子确实很开心，可是她的脑子里面还在想自己实验的事情。越是开心，她的心就越是……难以言表……
　　听到对方说这话，顾弋只能想着法子劝她留下：“这儿还有好多美食没尝呢，你真要这么急着回去？就不能多陪陪我吗？”说话间，顾弋双眼亮晶晶的，眼神里满是祈求、期许，还带着一丝讨好，活脱脱一只眼巴巴望着主人的小狗。
　　这样的顾弋，是很多人都没有见过的顾弋。可是晏仲舒，却少见的并不开心。
　　晏仲舒看着对方只觉得自己的心跳越来越快。
　　她会想回去，还有一个原因就是因为她觉得自己不能再和顾弋继续相处下去了。
　　她本来就因为之前的相处对顾弋有好感。
　　这几天的旅行简直就像是在过她梦中的同居生活。
　　越是和对方相处，她的心就越为对方跳动。
　　再这么下去她怕是没有办法离开顾弋了，她甚至快要因为这份感情失去自己了。她像是一辆快要脱轨的火车。
　　可是她们两个人从各个方面来说都并不适合，晏仲舒不希望自己再继续深陷这段恋情。
　　如果自己再继续和对方相处的话，她只会觉得这一段时间都是偷来的。她已经偷了很多美好时光了，无论是什么时候只要是想起这一段时间她都会开心的。
　　“顾弋你不喜欢我，对吗？”
　　晏仲舒看着对面亮晶晶的眼睛，突然落泪。她本来不想哭的，或许是因为顾弋这段时间的表现让她觉得委屈。
　　人啊，在强敌面前会无比强硬，却似乎只有在爱自己的人面前才会觉得委屈。
　　“这段时间你就会再扮演一个我一定会喜欢的人。”
　　“不管是开朗，还是带着我去玩一些我从来都没有玩过的东西。”
　　“你就像是我梦里最完美的那个人。”
　　“可是你却不是你自己。你在按着你对我的了解，去塑造你自己……”
　　晏仲舒看着对方只觉得自己的心都要碎了。
　　其实这也是她最重要的想要回去的主要原因。
　　她没有办法看着对方骗自己。她不知顾弋到底要什么？
　　应该不是钱，因为相对而言自己手上的存款和一个明星比少的可怜。
　　那还能是什么呢？自己的感情吗？
　　可是她的感情到底有多珍贵呢？
　　用得着这么费尽心机的骗她吗？
　　只是每每想到这里的时候，她就觉得疼痛万分。
　　现在的她事业渺茫，唯一能算得上是珍贵的就只剩下这颗心了。
　　晏仲舒不希望自己真的失去自己这颗真心。
　　哪怕这颗心在别人那里看是一分不值，可是在自己这里已经是能留下来的最弥足珍贵的宝物了。
　　再说了，如果失去了这颗心，她怕自己也会变成一个因为爱情疯狂的怪物。
　　“我喜欢你。”
　　顾弋看着对方，她收敛了眼里的神色。变得冷静，变得有些不近人情这样的她其实才是真正的她。
　　听到对方的话，晏仲舒浑身一震。
　　她明白这是什么意思，关于喜欢和爱，她和对方说过很多。
　　她们两人都认同，喜欢可以有很多人，但是爱只有一个。
　　爱也有可能是喜欢的进阶版。
　　“可是同样，你不会留在我身边的，对吗？”
　　“因为你喜欢，却从来没有说过要我们在一起的话。顾弋，你……”
　　晏仲舒觉得自己心都要碎了，她看着对方流着泪再也说不出来一个字。
　　顾弋微微低头，她的双手攥紧了灰色的裙子不再看晏仲舒。
　　晏仲舒可以说是这几个人里最了解自己的人了。
　　所以她说的一点都没有错。
　　是的，她迟早会回到那个世界的。
　　因为这样她所以她没有办法和晏仲舒在一起的。她一早就知道，却还是引诱对方爱上自己。
　　“我昨天晚上咬你的肩膀还痛吗？”
　　晏仲舒看着对方不说话还是调整了呼吸，勉强把话说出来。
　　顾弋没有想到对方居然知道昨天晚上发生的事情。
　　“哪怕你和我告白，我也不会答应的。你这么好，不应该和一个疯子在一起。”
　　“等到我完成了我的实验，我就会把我自己关到精神病院里去。”
　　晏仲舒笑了笑，脸上几乎是一片惨白色。她看着顾弋一天天的逐渐精神不济，她看着对方强打起精神。
　　可是她不知道是什么原因，晏仲舒一开始只是以为是自己睡觉的习惯不好。
　　直到她打开了录音，她亲耳听到了自己的声音。
　　她对着顾弋说：“我不喜欢你，你要是再不放我回去找我男朋友，我就杀了你。”
　　那一刻，晏仲舒知道自己是真的疯了。
　　然后，她听到了顾弋阻止自己的声音……还有顾弋倒抽了一口凉气的声音。
　　在顾弋好几次左侧肩膀撞到别人的时候反应都比右侧大的时候，晏仲舒心里就有了猜测。
　　“你说什么，我不知道……”
　　顾弋此刻的辩白有些苍白，晏仲舒却直接坐到了顾弋的身边。


第74章
　　“如果什么事情都没有，那你告诉我这是什么？”
　　晏仲舒心一横，颤抖的手指攥住顾弋的衣领猛地向下一扯。
　　布料撕裂的细微声响在寂静的酒店里格外刺耳。
　　清晰的齿痕在白皙的肌肤上显得格外狰狞，暗红色的伤口边缘已经结痂。显然，如果再用力一些，这些伤口有可能会见骨……
　　“我是疯子，顾弋......”晏仲舒的声音支离破碎，像是一件瓷器直接碎成了无数片。
　　顾弋自己都不知道应该怎么解释昨天晚上的事情。昨晚就像午夜惊醒时残留的噩梦，只留下挥之不去的痛苦。
　　晏仲舒昨天晚上刚躺在床上入睡之后，突然像被无形的提线拉扯般直挺挺坐了起来。
　　她看着顾弋，瞳孔收缩成针尖大小，眼白布满血丝，恶狠狠地说：“你以为你能拯救我。”
　　这声音明显就是个男声……
　　“可是实际上等你自以为是的拯救之后，就是身体里的主人只会陷入更大的悲哀中。”这句话说完，她的嘴角突然扬起一个夸张的弧度，这个笑容里是赤裸裸的嘲讽。
　　说完之后她就企图离开酒店的房间，她的动作突然变得极其灵活几乎是往房间外面冲。
　　顾弋自然是不会听她说什么，只会强行按住她。顾弋能感觉到掌下熟悉的躯体在剧烈颤抖，皮肤表面也越来越失温。
　　“不管怎么样。哪怕不是任务，我都不会让你变成这个样子。”顾弋的声音沙哑得不像自己。
　　在她的心里，晏仲舒早就不是普通的任务目标了。每一次的谈话，都像是在用灵魂交流。
　　她知道晏仲舒的理想，晏仲舒想要做的事情，顾弋她绝对不会允许晏仲舒就这么折在这里。
　　看着对方的光芒，对方的理想，对方想要做的一切，因为这些可笑的理由就那么折了。那不可能！她的决心就像她不会允许有人亲手掐灭黑暗中的最后一盏灯。
　　可是同时她也知道，要让晏仲舒彻底好起来的办法就是让她爱上自己。这个认知像一把双刃剑，每次想起都会在心上划出新的伤口。
　　从一开始她就知道怎么让对方爱上自己。那些“偶然”的相遇，精心设计的台词，这几天的快乐和愉悦都是在她精心算计之后得出来的。
　　同样的，她也知道对方爱上自己之后会变得痛苦。就像给溺水者递去一个漏气的救生圈，短暂的希望后是更深的绝望。
　　她拯救了对方，却也留下了痛苦。这种矛盾的撕扯让顾弋心无法平静。
　　顾弋有的时候都不觉得自己做的是一件多么好的事情。那些所谓的救赎背后，同样也是深渊……
　　只是痛苦不是由她承担罢了。这个认知浮现在她的脑海里的同时，胃部就会传来尖锐的绞痛，像是身体在替良心发出抗议。
　　所以面对这些话，顾弋并没有反驳，只是一味的沉默。她垂着眼睫，任由额前的碎发投下阴影，遮掩住眼中翻涌的情绪。
　　“你看你自己觉得你做的并没有那么的完美。”晏仲舒的声音突然变得极其轻柔，像情人的耳语，却让顾弋后背窜上一阵寒意。
　　“那你不如直接放我走。”她歪着头，这个本该俏皮的动作此刻显得恶心。
　　“你放心，你还是可以回到你的世界的。毕竟你已经完成了两个任务。”她语调突然转为欢快，像在讨论明天的天气。但是，她的声音还是诡异的男声。
　　“而我需要这个任务的失败才能活下去。”最后一个音节突然拔高，变成了尖锐的咆哮。
　　晏仲舒虽然不是真正的晏仲舒，她的眼睛变成了紫色显得异常诡异。
　　“不可能，我绝对不会把她的生命交在你的手上。”顾弋一字一顿地说，每个字都像是从牙缝里挤出来的，带着血腥气。
　　“你现在使用的是别人的生命，你再介入别人的生活。你根本就不应该存在这个世界。”她的声音终于出现裂痕，尾音微微发抖，像是绷到极限的琴弦。
　　顾弋冷静的态度让对方气不打一出来，但是对方只能瞪着顾弋。
　　“你总会后悔的。就算你不后悔，你以为被你攻略的人她们就不会后悔吗？她们会日日日夜夜沉浸在失去你的痛苦里。”
　　顾弋眼看着对方的脸变得狰狞。顾弋的心里也知道对方说的并没有错。林妍和澹台秋就是最好的证明了。
　　可是她还是决定要这样做。指甲深深掐入掌心，疼痛让她保持清醒，血腥味在口腔里弥漫。
　　“那是她们的事情。清醒的痛苦和麻木的幸福。我相信她们会选择前者。”顾弋抬起头，眼神清明如利剑出鞘，斩断所有犹豫。
　　顾弋丝毫没有被对方动摇，眼神里有着十分的清醒，显然她没有一丝被对方蛊惑。
　　晏仲舒的脸上出现了愤怒，却也因为顾弋的坚持无路可走。
　　“你就一定要让我死吗？”声音突然变得极其哀怨，极其卑微。
　　顾弋摇摇头，然后说：“如果可以的话，我希望是我删了你。把你在这个世界上所有痕迹都删光。”这句话说得极轻，却像审判的钟声在房间里回荡。
　　“你以为你就不是屠杀者吗？”
　　这一句愤怒的话都说出来之后，顾弋的肩膀上就感受到了剧烈的疼痛。尖锐的犬齿刺穿皮肉直达肩胛骨，她能感觉到温热的血液顺着背部流下，浸湿了半边衣衫。
　　显然对方是希望用这种疼痛让顾弋放开自己的。那疼痛中带着诡异的麻痹感，像是无数细小的虫子在伤口处钻爬。
　　可是顾弋并没有放开她，而是选择直接拧住对方的双手，将人绑起来。


第75章
　　“不要再隐瞒我了！顾弋！”晏仲舒的瞳孔剧烈震颤着，眼底翻涌的痛苦如同暴风雨前的海面，暗潮汹涌。她的睫毛被泪水浸湿，在苍白的脸颊上投下破碎的阴影，眼神里透着的绝望像一把钝刀，一下下剐着顾弋的心脏。
　　“你去过你自己的日子就好，我的人生我自己走......”她的声音突然低了下去，尾音消散在空气中，像是耗尽了最后一丝力气。
　　“我不想成为你的负累，我也永远不会成为你的包袱。请不要再干涉我的人生了。”每个字都像是从齿间挤出来的，带着血腥气的决绝。
　　晏仲舒猛地别过脸去，下颌线绷得死紧，脖颈处淡青色的血管清晰可见。她死死咬住下唇，直到尝到铁锈味也不肯松开，仿佛这样就能阻止那些即将溃堤的软弱。
　　可是偏偏是这些话却精准地击中了顾弋的心。像一支淬毒的箭，正中靶心。
　　“不是的，不是的，是我，是我卑鄙，是我无耻，是我需要你。”顾弋的声音嘶哑得不成样子，喉结剧烈滚动着，“用拯救你这种方式来挽回我自己的人生。”这句话说出口的瞬间，她感到一阵眩晕似乎是说出任务的代价。
　　顾弋将拼命挣扎的人拥入怀里。晏仲舒的脊背僵硬得像块钢板，每一寸肌肉都在抗拒这个拥抱。顾弋能感觉到对方急促的心跳透过单薄的衣料传来，像只被困的小兽。而自己的心脏在此刻产生尖锐的疼痛，像是被无数细小的冰锥刺穿。
　　看着对方脸上浮现的愧疚、痛苦以及无法压制的疼痛，顾弋的心像被扔进绞肉机般难受。她看见晏仲舒眼尾泛起不正常的潮红，鼻尖上细小的汗珠在灯光下闪烁，整个人如同风中残烛般摇摇欲坠。
　　晏仲舒当然不会觉得对方说的是真的。她现在的精神已经无法判断所有的事情了。
　　她在顾弋的怀里拼命挣扎，指甲陷入和衣服的纠缠一如她们两人此刻的纠缠一般。
　　“不管这次怎么样，不管你是因为什么理由，我都不想再知道了，”她的声音突然拔高，变成歇斯底里的尖叫，“你放过我，我求你放过我！”
　　“如果我真的被什么东西操控了，那也是我的命，我的人生，我的路，我不需要你再为我做任何事情了。”这句话说完，她的身体开始不受控制的发颤。
　　晏仲舒的话说得绝，可是整个人却一直忍不住地颤抖。那修长的手指痉挛着蜷缩又张开，像是溺水者试图抓住最后一根稻草。
　　是的，她也在恐惧。那种恐惧如同附骨之疽，从骨髓深处渗出，让每一寸肌肤都爬满战栗。她在恐惧未知，恐惧那个正在吞噬自己的存在，更恐惧彻底消失后，顾弋会面对怎样一个披着自己皮囊的怪物。
　　她有想过，要不然就装作不知道，顺利爱上对方。可是，她根本不知道顾弋会面对什么……
　　是的，她根本就做不到。因为在爱成型的那一刻，她想的就不是如何用对方来拯救自己，而是如何保全对方。这个认知让她的胃部绞痛起来，像是吞下了一整块烧红的炭。
　　晏仲舒想要顾弋有一个很漂亮的人生，她可以拥有无数剧本里的人生。而不是牺牲自己本该璀璨的前路，去填补自己应该要经历的痛苦。
　　爱是不讲道理的。它来得猝不及防，像一场山洪冲垮所有理智的堤坝。爱是没有办法看着她毁掉自己的。每次想到顾弋可能因自己而坠落，晏仲舒就感到一阵窒息，仿佛有人掐住了她的咽喉。
　　爱是亏欠和内疚。自从知晓真相后，她的脑子就在想的是如何阻止顾弋。这种想法太过折磨，她甚至想过或许顾弋也是心怀叵测的人。
　　她以为这种想法可以让自己好受一点，舒服一点。但是，日常的相处根本骗不了人。
　　晏仲舒在看到同事发来的信息里提到有人找人花了重金去告那个医闹的人，并且成功让对方入狱的时候……
　　她就知道，她完了……
　　这个世界上最可怕的揣测她都没有办法放在顾弋的身上了。曾经的她因为那一场犹如噩梦的医闹*，整夜整夜的都像是陷入在了地狱中。
　　是顾弋，还了她一个清白。是她把晏仲舒这三个字从耻辱柱上摘下来的，她如何能继续用这种方式企图安慰自己？
　　她做不到，她办不到啊……
　　这几天的幸福突然间都变成了一把把尖刀。那些相视而笑的瞬间，十指相扣的温暖，全部化作最残忍的刑具。在她终于承认自己确实爱对方之后，却发现这份爱本身就像是个最残忍的诅咒。
　　“你放过我吧。我也放过你，好不好？”这句话轻得像一声叹息，却重若千钧。她的眼神涣散开来，晏仲舒的意识都开始涣散……
　　晏仲舒的耳边充斥着尖锐的嗡鸣。她看着顾弋近在咫尺的脸，却因为失焦只能看到模糊的一片，根本看不清。
　　顾弋看着对方痛苦挣扎，她将人抱在怀里，双臂如同铁铸的牢笼，狠狠禁锢着自己曾经最好的朋友。她能感觉到晏仲舒的每一声求饶，都让自己更加难受。
　　“宿主！我已经操控住了这个世界意识！”铮铮的声音突然在寂静中炸响，带着久违的雀跃。
　　这几天铮铮也一直在为了晏仲舒的事情忙碌。她把之前完成任务的能量全部倾注在这次任务上，甚至不惜透支自己的核心程序。
　　她也清楚对于宿主来说晏仲舒不仅仅只是个任务。虽然她对晏仲舒没什么特别的感觉，但只要是宿主的愿望，她就会拼尽全力去实现。哪怕代价是系统本源的永久损伤。
　　“就是现在！吻她！”铮铮的声音坚定。
　　顾弋听到了这话，看向还在挣扎的晏仲舒。对方的嘴唇已经咬得血肉模糊，一缕殷红顺着下巴滑落，在白皙的肌肤上划出刺目的痕迹。
　　“不，不要，我拒绝。”晏仲舒的瞳孔骤然收缩，某种本能的恐惧席卷全身。她在顾弋怀里剧烈颤抖起来，几乎是一瞬间就意识到了接下来要发生的事会让自己永远失去顾弋。
　　“不要担心我，没事的。”顾弋轻声说道，声音温柔得像是最后一句情话。可是偏偏，这句话又掐灭了晏仲舒心里残存的希望。
　　说完最后一个字，顾弋捧起这张布满泪痕的脸，深深地吻了下去。这是一个轻柔的吻，像一片羽毛划过湖面，带着小心翼翼的珍视。可晏仲舒的心却像是经历了一场巨震，那些压抑已久的情感如同地壳下的岩浆，终于找到突破口喷涌而出。
　　在双唇相触的瞬间，世界仿佛静止了。晏仲舒只觉得自己的脸上落下了泪水，恍惚间她似乎永远地失去了什么。
　　“宿主，你的任务都成功了……”
　　“可是，你只能在这里呆最后十天了。”
　　“十天后，你就要回到原来的世界去了。”


第75章
　　自从顾弋消失在自己的视线范围内开始，林妍就开始同步着手做两件事。
　　一件是开始寻找顾弋的下落，另外一件就是开始着手找顾弋违反合同的关键证据。
　　寻找顾弋的下落对她而言就像一场精心策划的狩猎。
　　她调取了公司所有监控录像，指尖在屏幕上快速划过一个个画面；同时联系了顾弋常去的几家咖啡厅和书店。
　　在所有的线索都断掉之后，林妍找到了晏仲舒的同事打听到了对方旅游的城市。在看到晏仲舒的朋友圈里出现顾弋身影的时候，林妍心里的占有欲在这一刻迸发到了最高点。
　　而收集违约证据的工作则进行得更加隐秘。她将顾弋经手过的所有合同都调出来，用荧光笔标出每一个可能存在漏洞的条款。
　　打印机无声地吐出一页页文件，她纤细的手腕上戴着的卡地亚手镯在灯光下闪着冷冽的光。实际上，在顾弋变化之后她履行了合同的每一条几乎是找不到什么违反的地方。
　　只可惜，之前的顾弋仗着自己的优势违反的地方不是一点，解约金也是一笔庞大的数目。
　　这两件事对她来说确实不算太难。毕竟在商界摸爬滚打这么多年，林妍早就织就了一张庞大的关系网。
　　律师、私家侦探、IT高手，只要一个电话，这些人就会像忠心耿耿的狗一样为她效力。
　　她甚至不需要亲自出面，只需要坐在真皮办公椅上，看着电脑屏幕上不断更新的信息流，就能掌控全局。
　　所以当顾弋的下落终于浮出水面时，林妍的唇角勾起一抹胜券在握的冷笑。她将厚厚一叠文件装进定制的手工皮包，每一页都盖着鲜红的公章和签名，像是一把把淬了毒的利刃。
　　她选择直接去顾弋身边——不是请求，不是谈判，而是一场精心策划的围猎。
　　林妍的耐心终于消耗殆尽。处心积虑的布局，那些虚与委蛇的周旋，那些假意温柔的试探——全都够了。
　　她不想再和任何人先稳住顾弋了。
　　“游戏结束了，顾弋。”林妍看着自己到达的酒店，眼里的情绪犹如浓郁的乌云一般混沌“这次，我要你主动回到我身边。”
　　林妍踩着细高跟走进酒店大堂时，水晶吊灯的光晕在她脸上投下斑驳的阴影。她正盘算着该用怎样的方式出现在顾弋面前——是优雅地敲开房门，还是让服务员送去一瓶她最爱的红酒？
　　可命运给了她一个更戏剧性的开场。
　　转角处，顾弋就这样毫无征兆地出现在她视线里。黑色风衣衬得她身形愈发单薄，手里捏着房卡正要往电梯间走。在看到林妍的瞬间，顾弋只是微微蹙眉，连脚步都没停顿，仿佛早就料到这场相遇。
　　“真巧。”顾弋的声音比林妍记忆中的还要冷。
　　指甲深深掐进掌心，林妍忽然笑了。她踩着十公分的高跟鞋快步上前，在大理石地面上敲出清脆的声响。没等顾弋反应，她一把攥住对方的手腕，力道大得能感受到脉搏的跳动。
　　“你跑不掉了。”林妍贴着顾弋的耳畔轻声说，呼出的热气染红了对方的耳尖。她满意地看着顾弋终于露出诧异的神色，另一只手从包里抽出那份文件，在两人之间晃了晃，“猜猜这里面是什么？”
　　林妍的手指缓缓收紧，指甲几乎要嵌入顾弋的腕间肌肤。她凝视着顾弋那双永远平静如深潭的眼睛，忽然轻笑出声。
　　“你的违约金...”她将唇贴近顾弋的耳廓，每个字都裹挟着灼热的吐息，“是一辈子都呆在我身边，永远不能离开我。”
　　她终于可以永远抓住这只骄傲的鸟了。
　　林妍从风衣口袋掏出一支钢笔，金属外壳在灯光下泛着冷光。她将文件和笔一并塞进顾弋手中，指尖故意划过对方冰凉的掌心。
　　“只要你签了，以后你所有的要求我都能满足。我会给你开个人独立的工作室，你可以挑所有的安全的剧本。顾弋，你可以做你想要做的所有事情。除了，离开我。”
　　她的眼神如锁链般紧紧缠绕着顾弋，每一个字都像是一道无形的枷锁，将两人之间的空气都凝固成冰。那份执着的占有欲在她眼底燃烧，几乎要将眼前的人吞噬殆尽。
　　林妍的态度很明显，她就是要把顾弋锁在自己的身边，用金钱、用权力、用那些精心编织的契约，将她永远禁锢在自己的世界里。
　　可是，她没有想到顾弋居然笑了。
　　“你困不住我，林妍。”顾弋的笑容甚至有些倦怠，她看着还什么都不知道的林妍疲惫突然翻涌而上。
　　自从铮铮和自己说可以离开这个世界之后，顾弋这三天寸步不离地守在昏迷的晏仲舒床边。
　　“宿主，今天就是最后一天了。”铮铮的声音在她脑海中响起，带着如释重负的轻快，“过了今天，晏仲舒就能彻底摆脱世界意识的束缚。”
　　晏仲舒会拥有新的人生，顾弋刚松了一口气的时候她就看到了赶过来的林妍。
　　所以，顾弋的状态是疲惫又开心的。
　　她终于完成了所有需要做的任务，顾弋也终于有时间好好和林妍谈谈了。
　　“你说的是什么意思？”
　　林妍的瞳孔骤然收缩，涂着蔻丹的指甲深深掐进掌心。她看着顾弋平静到近乎陌生的神情，一股刺骨的寒意从脊背窜上来。
　　“你...什么意思？”她的声音不受控制地发颤，精心描绘的红唇微微颤抖。那些准备好的威胁说辞突然卡在喉咙里，化作一团灼热的硬块。
　　林妍的心头发慌，又重复了一遍疑问。不好的预感在她的心头浮现，林妍这一次甚至没有办法糊弄自己的第六感。这个认知让她的心脏剧烈绞痛起来，仿佛有千万根细针同时扎进胸腔。
　　“不如你来提条件，只要你呆在我身边，顾弋你知道的！我只要你！”
　　“不要这么惩罚我，起码不要这么惩罚我……”
　　“不要对我这么残忍……”


第77章
　　林妍怎么也没有想到事情居然会发生到这种程度。她精心计划的一切都被打碎了。
　　她以为她可以留下顾弋的。那些精心设计的陷阱，那些处心积虑的谋划，那些用金钱与权力编织的牢笼——她以为总有一个能困住这只向往自由的鸟。
　　可是等她真的见到对方后，却被当头浇下一盆冰水。“你这是骗我，对不对？求求你告诉我，你只是在骗我。”她的声音支离破碎，每个字都像是从齿缝间硬挤出来的，带着血淋淋的痛楚。
　　林妍看着对方，指甲深深陷进掌心。她根本没想到自己费尽心机做了那么多，却只落得这样的下场。那些不眠之夜，那些处心积虑，那些机关算尽，全都成了可悲的笑话。
　　到了这一刻，她的心里充满了极度的恨意和不甘。这种情绪像毒蛇般啃噬着她的五脏六腑，让她几乎要呕出血来。“为什么呢？为什么就只有我不行呢？你为什么永远都在逃避我，永远都在透着我去看别人呢？”
　　林妍狠狠地抓紧了顾弋的西装外套，昂贵的面料在她指下皱成一团。她多希望自己能狠心地用指甲能深深抓破对方的肌肤，让顾弋也尝尝痛苦这两个字的含义。“我知道你讨厌我操控你的人生。可是我根本就不知道怎么样才能在你的人生里留下属于我的痕迹。”
　　她的眼泪大颗大颗地砸在地面上，像是断了线的珠子。“你不懂吗？你懂的。你只是不看我……不看我……”林妍声音越来越低，最后几乎变成了自言自语的呢喃。
　　林妍一边说着一边泪如雨下。她不想哭的，这太狼狈了。她以为今天之后就可以永远和对方在一起，像童话故事的结局那样。可是等到她到达最后的目的地，却被所有人告知这次的比赛没有奖品，只有无尽的地狱。
　　她甚至不知道自己到底应该怎么样才能接受这个注定失去对方的结局。谁能做得到呢？看着自己唯一深爱过的人永远消失在自己的世界里，就像从未出现过一样。
　　“我不信你。我不相信你所说的所有。你这是在骗我，对不对？”林妍摇着头，精心打理的发丝散乱地黏在泪湿的脸颊上，她的眼中生出最后一丝带着疯狂的希冀，“如果你走了，我会把你抓起来，关进最坚固的牢笼里，不让你出来。”
　　“这些就是你骗我的代价。”林妍几乎是嘶吼出声，脖颈上暴起的青筋和颤抖的双手证明她此刻到底有多愤怒。她的指甲在顾弋的外套上留下道道皱痕，就像她此刻支离破碎的心。
　　可是在她愤怒到极致的时候，她看到了对方脸上的表情。那种表情应该怎么来形容呢？不是同样的愤怒，也不是之前她在对方脸上见过的任何一种情绪。甚至不是惊讶。是一种近乎神佛怜悯凡人的神性，一种悲悯的歉意。
　　“是真的，我并没有骗你。”顾弋的声音很轻，像一片羽毛落在水面上，“你之前信我的时候就是知道我不会骗你，不是吗？救你的时候我不会骗你，现在我也不会骗你。”
　　她的语调平静得可怕，就像在讨论今天的天气。云是白的，天是蓝的，风吹云动，一切都一如往常。可正是这种平静，让林妍感到一阵窒息。
　　得到这种回应的林妍反而更觉得自己快要呼吸不上来了。胸口像是压着一块巨石，每一次吸气都带着尖锐的疼痛。
　　“你为什么不杀了我呢？你为什么要救我呢？”林妍的声音嘶哑得不成样子，“你为什么要给我一次又一次的希望，又一次又一次地斩断我所有的痴心妄想？”
　　她的指甲已经掐进自己的掌心，却感觉不到痛。“明明我只要不认识你，就可以永远陷在无边地狱里。我就可以老老实实地待在黑暗中，承受所有痛苦。”
　　“可是你偏偏...你偏偏要在那些痛苦的时候向我伸出手，告诉我还是有可能的，这个世界上还是有光亮的。”林妍的声音越来越颤抖，“然后再把我推入比之前更深的深渊里。我恨你。我真的恨你。”
　　说这些话的时候，林妍整个人像疯了一样。双眼猩红，恶狠狠地盯着对方，可眼泪却止不住地往下流。
　　她的表情此刻变的割裂说不清楚到底是憎恨还是悲伤，像极了她们支离破碎的关系。
　　顾弋看着林妍在自己面前破碎的模样，心脏像是被一只无形的手狠狠攥紧。她缓缓蹲下身，不顾对方激烈的反抗，小心翼翼地将这个破碎的人拥入怀中。手臂环住的力道很轻，像是怕碰碎一件珍贵的瓷器。
　　此时此刻，林妍在她的眼里褪去了之前所有的标签，她就只是林妍本身而已。
　　“滚开！别碰我！”林妍在她怀里剧烈挣扎着，精心打理的妆容已经变得狼狈不堪。她胡乱地推着顾弋却又舍不得对她太重，像只走投无路的小兽在做最后的反抗。
　　顾弋没有躲闪，只是更紧地收拢双臂，任由那些无力的捶打落在自己身上。她能感觉到林妍的眼泪浸透了自己的衬衫，怀里的身躯颤抖得厉害。
　　“我恨你...我恨你...”林妍的嘶吼渐渐变成了无力的呢喃，攥着顾弋衣领的手指也慢慢松开。她像是一盏燃尽的油灯，所有的愤怒与不甘都在这一刻消耗殆尽，只剩下无尽的痛苦。
　　顾弋轻轻抚摸着她的后背，像在安抚一个做噩梦的孩子。这一刻的静谧中，只剩下林妍断断续续的抽泣声，和顾弋一声几不可闻的叹息。
　　或许，她是喜欢林妍的吧。只是，好像现在认清楚了却也来不及了。
　　对于林妍的所作所为明明已经触犯到了她的底线，可是顾弋一直都在以自己要离开了所以不去制止林妍甚至有些放纵对方的所作所为。
　　这种纵容，其实就已经是自己在偏心林妍了。
　　“宿主，时空裂缝提前了，我们要回去了……”
　　铮铮也没想过会突然发生这种事情，她有些慌乱。
　　空中突然出现了一道裂缝，裂缝里透着光芒犹如一种诱惑。
　　“林妍，你自己要好好的。”顾弋叹了一口气，缓缓放开了林妍。
　　“别想抛下我！”林妍的声音在顾弋的身后响起，顾弋却没有回头。她接受了自己或许就是没有办法和自己爱的人在一起这个事实。


第78章
　　林妍的瞳孔骤然收缩，她清晰地看到顾弋身旁那道扭曲的时空裂缝，以及从顾弋身体里分离出的半透明白色灵魂。在电光火石间，她本能地伸出手，竟一把抓住了那个陌生灵魂的手腕。
　　那白色灵魂显然没料到会被人触碰，惊愕地回头看向林妍。铮铮也震惊得代码乱窜——这完全违背了系统法则，普通人类怎么可能触碰到穿越者的灵魂？
　　但时空裂缝的时间很短，还没等她们反应过来应该做什么，刺目的白光便吞噬了一切。林妍最后那个复杂的眼神——混合着痛苦、不甘和最浓厚的爱意，它深深地烙在了顾弋的记忆里。
　　回到原世界已经三个月了，顾弋仍会从梦中惊醒，冷汗涔涔。每当夜深人静时，林妍抓住灵体那一幕就会在脑海中闪回，让她心跳失控。
　　“宿主，好像出事了。”铮铮的声音带着少有的迟疑。按理说任务完成后系统就该解除绑定，可它至今仍留在顾弋身边。数据流中那道异常的波动越来越明显——那次意外的灵魂接触，似乎造成了某种无法修复的紊乱。
　　明明身体已经回到了原本的世界，窗外属于春天的花早已凋零，换上了郁郁葱葱的盛夏绿意。时间不停，她的心却停了。
　　顾弋站在自己的家里，却总觉得胸腔里空了一块。哪怕她用繁重的工作麻痹自己，都没有什么用处。
　　她曾信誓旦旦地以为，自己能够完美地区分两个世界，能够冷静地将任务与感情划清界限。甚至在离开前，她都以为自己可以清算干净一切。
　　可当真正回来后的第一个夜晚，当她躺在自己真实的床上皮肤接触到被褥的那一秒，那些以为早已封存的记忆却如潮水般涌来——林妍看着她的眼神却始终无法消失。她因为那一个眼神心动，因为那个眼神心痛。
　　顾弋苦笑着捂住眼睛。原来她也不过是个凡人，会对注定分离的人念念不忘。夏天的热风穿过纱窗，却无法穿透她此刻冰冷的心。她终于明白，有些羁绊，不是换个世界就能轻易斩断的。
　　又是一个辗转难眠的夜晚，顾弋索性没睡直接接了一杯水坐在窗边看着窗外的郁郁葱葱的盛夏。窗外树影婆娑，蝉鸣声时断时续，月光将她的侧脸镀上一层冷清的银辉。
　　手机在茶几上无声地震动着，屏幕亮起又暗下，映照出两条未读消息的预览。
　　【你最近状态不对，顾弋我都说了，我结婚我们同样可以做恋人，你何必因为我这个样子。】
　　【我明天去你家找你。】
　　直到太阳驱赶了月亮，顾弋才微微有了些许困意。她预备回房间里睡觉的时候，听到了门口的叮咚声。
　　她此刻身体和心一样疲惫，却还是去开了门。这个时间来找她的估计是经纪人，刚好可以和经纪人说先把工作往后延一些时间。
　　可是，当顾弋开门的时候看到的却是她曾经的恋人：苏静澜。
　　曾经的苏静澜特别喜欢穿机车夹克，一头的黑长直再加上上挑的眼线让她的气场十足。在人群中的她，总是特别耀眼的那一个。
　　现在的她有着一头栗色的长卷发，身上穿着的也是粉色的连衣裙完全和之前的她毫无相似点。
　　那个会在暴雨里骑着机车来找她的人，如今连发梢的弧度都透着精心打理的温婉。之前的她身上总是爆裂甚至有些刺鼻的烟草味道的香水。
　　可是，现在的她身上是甜到有些发腻的花果香。为什么会改变，自然是一目了然。
　　“有事吗？”
　　顾弋很平静的态度，反而让苏静澜的心漏了一拍。她以为顾弋是因为自己，所以状态才不对。
　　这不是好事，但对于她来说也不是完全的坏事。如果顾弋还能因为自己到荒废工作的程度，那就说明她在顾弋的眼里还是重要的。
　　那么她就有可能和顾弋重新在一起。
　　苏静澜下意识地将自己戴着钻戒的手背到身后，她很清楚顾弋在乎的是什么。她偷偷地将戒指摘下来，放到自己的手心里。
　　“你...最近还好吗？”她刻意放软了嗓音，曾经沙哑的烟嗓如今刻意修饰得甜腻。香水过分的甜香在晨风中弥漫开来，与苏静澜曾经最讨厌的香水如出一辙。
　　顾弋的手指在门把手上收紧又松开，关节泛着青白。对方的小动作一览无余，可是顾弋现在却不是因为苏静澜而心痛。她的心思都在林妍的身上，直到看到苏静澜之后她却突然觉得自己有些好笑。
　　她们根本一点都不像，完全不像。是自己的执念和恐惧，逼迫着自己以为双方相似。她害怕的是再次爱上一个和苏静澜一样的人，所以她拒绝面对自己拒绝林妍。
　　“如果没事的话，我要休息了。”顾弋的声音很轻，却像一堵无形的墙。她目光掠过苏静澜精心卷过的发尾，那里曾经是利落的直发，会在饭后偷偷缠绕在她的指尖。
　　苏静澜突然伸手抵住即将关闭的门。钻戒在晨光中划过刺目的光弧，叮咚落地。
　　她看到顾弋放开了门，态度也不如之前锋利。这个发现让苏静澜唇角扬起胜利般的弧度——果然，她还是在乎的自己。
　　“顾弋，”她放低声音，用曾经在机车后座贴着对方耳畔说话时的亲昵语气，“你知道的，婚姻不过是...”
　　“苏小姐。”顾弋突然打断她，眼神落在她身后爬满晨曦的走廊墙壁上，“你丈夫知道你来这里吗？”
　　这句话像一记耳光甩在苏静澜脸上。她精心描画的眼线微微晕开，方才的从容裂开一道细缝。顾弋竟然用“苏小姐”这样生疏的称呼，而更让她心惊的是——顾弋什么时候会用这种东西刺痛自己了？
　　顾弋因为直到自己是为了她的未来，所以才选择嫁人之后就从来不曾提过她的婚姻。
　　可是，她提了……她居然提了……
　　“我们之间，没有什么东西了。欠你的，我都还完了。”
　　顾弋的视线越过苏静澜僵硬的肩膀，突然定格在那个熟悉的身影上——林妍抱着一大束沾着晨露的白色月季，白色花瓣上露珠在阳光下璀璨夺目。
　　顾不得自己到底想要说什么，顾弋的心脏猛地漏跳一拍。她甚至没等自己的脑袋反应过来，身体就已经冲了出去。晨风在此刻吹起她白色睡裙的一角，幸福在此刻发生。
　　“不如我们从头来过……”林妍念出了顾弋曾经最喜欢的台词。
　　在感受到拥抱温暖的时候，林妍的心开始落定。眼前的人就是她苦苦寻找了许久的顾弋，同名同姓甚至相似都不一定是一个人，可是爱不会骗人。
　　“笨蛋……”顾弋眼角的泪在这一刻终于落下，她看着林妍的眼神温柔又缱绻。
　　“不是不如我们从头来过。”
　　顾弋摇摇头，拥抱之后直视林妍的双眼坚定地说：“是Jet‘aime，是我爱你，是我不再会放开你的手。”
　　听到Jet‘aime的时候，林妍愣了一下。她看向顾弋的双眼，第一次确定了对方也深爱自己这件事。
　　她的书房里有一本法语的小说，那本小说里她唯一圈起来的就是Jet‘aime。林妍没有想过，这句话会从顾弋的嘴里说出来。
　　而站在不远处的苏静澜，在听到顾弋说出那句“不是不如我们从头来过”的瞬间，整个人如遭雷击般僵在原地。
　　她太熟悉这句话了——那是她们曾经窝在老旧影院里看了无数遍的电影台词，是顾弋在暴雨夜抱着浑身湿透的她时，贴在她耳边说过的情话。是她们曾经的最爱，也是她们爱的证明……
　　“骗子......”苏静澜死死咬住下唇，直到尝到血腥味。这两个字在她脑海中疯狂回荡，震得太阳穴突突直跳。她应该冲上去撕开那对相拥的身影，应该用最恶毒的语言诅咒这场重逢，可是当她看到顾弋望向林妍时眼里闪烁的光芒——她突然丧失了所有勇气。
　　苏静澜踩着高跟鞋，踉跄地头也不回地离开了这个房子。她不会再踏入这里，就像她永远不会承认，其实早在很久以前，她就已经永远地失去了顾弋。
　　“她走了……”林妍来这里也三个月了，三个月她用跟着自己来的钱财疯狂赚钱的同时也完整地了解了顾弋。
　　所以，林妍也自然知道顾弋曾经眼里的人到底是谁。
　　听到林妍的话，顾弋再次将人拥入怀里然后用冷静的声音说：“嗯，她不会再来了。”
　　“你怎么这么长时间不来找我……林妍，林妍，林妍……”
　　顾弋抱着对方的手都开始发抖，她被巨大喜悦冲昏了头脑。她抱着怀里的人，分不清楚自己到底是不是在梦里。
　　“我没有认清楚我的心，我是想和你在一起的。”顾弋好想用力地拥抱着对方，却又害怕。她害怕自己用力地拥抱对方就会消失。
　　小心翼翼地拥抱，林妍突然就明白了顾弋的心。
　　她哑然，然后看向顾弋的眼睛。一抹笑容，开在了林妍的唇边。执念消失之后，林妍才发现自己心里的爱，居然可以呈现出这么满足的幸福。
　　“那要不要在一起？”林妍将两人拉开了距离，她将手里的白色月季递给顾弋。白色月季代表的是新的开始，在这个世界她们拥有的新的开始。
　　“和我，永远在一起。”
　　“要。”
　　阳光下，有着一对拥吻情侣的影子被光芒无限拉长。

-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------