《公众号：gn 5853 》获取资源

　　书名：折腰
　　作者：清汤涮香菜
　　文案：
　　陆舒要搬家了
　　朋友提前告诉她，合租室友肤白貌美，脸蛋惊为天人，就是性格有些冷  合租第一晚陆舒被雨淋成落汤鸡，还忘带钥匙，只好站在门口尴尬敲门  门开后，朋友口中的“高冷室友”只裹了条浴巾、身姿窈窕站在她面前  陆舒看傻眼
　　对方的确漂亮得惊为天人
　　只可惜……
　　这张脸长在了裴知溪身上
　　＊
　　陆舒和裴知溪都因古典舞成名，那年陆舒被“爆料”私生活混乱，被嘲讽假仙女真绿茶  而裴知溪则是各大奖项拿到手软，成为众人眼中超凡脱俗的古典舞女神  陆舒一直觉得自己跟裴知溪“孽缘深重”，她们从小一起练舞，却当了二十几年的竞争对手，针尖对麦芒，互不顺眼  年少时，裴知溪总是一边帮她补习一边笑她：“陆舒，你笨死算了，讲三遍还听不懂。”
　　后来，陆舒怎么也想不到……
　　裴知溪会一边亲她一边笑她，眼神和嗓音都温柔：“陆舒，你笨死算了，到底会不会接吻。”
　　她半推半就，“再说不让你亲了。”
　　＊
　　再遇裴知溪时，陆舒像抹奄奄一息的小火苗，但，裴知溪是干柴。
　　CP：傲娇刺猬VS清傲冰山
　　【小剧场】
　　古典单人舞《韶华》出圈爆红全网，裴知溪也在一夜之间人气暴增，成为新晋国民舞蹈女神，作为编舞主创之一的陆舒跟裴知溪一同接受采访。
　　主持人凑热闹不嫌事多，开玩笑问：“陆老师和裴老师在业内出了名的默契，听说陆老师有不少编舞作品都是为裴老师量身创作的，有网友想问，陆老师是不是暗恋裴老师？”
　　陆舒淡笑回答：“裴老师是舞痴，太不懂情趣，不是我的理想型。”
　　裴知溪笑而不语。
　　结束采访后的当天晚上——
　　裴知溪轻咬陆舒嘴角，低声问她：“你跟我说说，我哪里不够情趣了？”
　　【跳坑须知】
　　1.青梅打败天降，欢喜冤家；日常相处喜欢小学鸡式拌嘴互怼，不喜勿入；
　　2.直掰弯，双初恋；双向治愈，超甜；
　　3.没有原型，涉及古典舞方面，职业部分全靠互联网科普加自己瞎想，介意慎入；
　　内容标签： 欢喜冤家 近水楼台 天作之合 业界精英
　　搜索关键字：主角：陆舒；裴知溪 ┃ 配角：景惜；棠漫 ┃ 其它：
　　一句话简介：喜欢上了最讨厌的人怎么办？
　　立意：勇于面对挫折，战胜挫折。


第1章 Chapter 1
　　深夜十点，剧院里仍热闹，古韵悠扬的旋律响彻演艺厅内每个角落。
　　聚光灯下，舞台中央，腰似扶柳，摇曳生姿。
　　边缘无人在意的暗角，一个单薄的身影背靠着墙，微微偏头望着舞台方向，姿态慵懒。偶尔有灯光掠过她脸庞，在忽明忽暗的光影里，她的思绪仿佛被什么抽离。
　　不知不觉，舞剧临近尾声。
　　音乐节奏加快了，伴着振奋的鼓点，水袖时而矫若游龙，时而飘逸如风，随着长袖柔美但有力地最后一舞，画面定格瞬间，如同铺展开来一幅古典画卷。
　　此时掌声响起。一齐亮起的灯光让室内瞬间明如白昼。有人扯着嗓子在喊：“收工收工。”
　　“辛苦了！”
　　彩排结束，音乐停了，舞者退场，转眼间，光鲜亮丽的舞台只剩一片嘈杂。
　　“累到了？”
　　见对方没听到，女人的声音大了些：“陆舒。”
　　肩膀被拍了下，陆舒才恍然回神，一位编导前辈正朝她笑。对方说：“早点回去吧，你住得挺远的。”
　　“敏姐，我现在不住家里了。”陆舒解释道，“就住附近。”
　　“舒老师居然能让你搬出家住？”
　　周敏口中的舒老师就是陆舒的母亲舒秀琳。舒秀琳在舞蹈圈摸爬滚打了几十年，现在虽然退居幕后了，但人脉关系还在，周敏以前受过她指导。
　　所以在舞团的这三年，陆舒一直很受周敏关照。
　　“她帮我找的房子，和她朋友女儿一起合租。”陆舒笑得无奈。舒秀琳还是把她当小孩照顾，恨不得时刻陪在她身边。
　　陆舒想搬出来住很久了，不过舒秀琳一直不乐意，直到前段时间剧院迁新址，工作地点离家太远，舒秀琳才松口，但前提是房子必须自己来找，说外边鱼龙混杂，怕她一小姑娘吃亏。
　　都二十五岁了，别人家有这么大的小姑娘吗？她不止一次对舒秀琳吐槽。
　　但不管用，舒秀琳说她就算长到五十二岁，也是自己的小姑娘。
　　其实陆舒一张嘴挺不饶人的，她不是说不过舒秀琳，而是不想去争执。
　　“挺好的，”周敏多少了解陆家的一些情况，只能安慰说：“她也是担心你。”
　　陆舒点点头，前两年舒秀琳情绪不稳定，就算让她搬出来住，她也不敢搬。
　　“加班这么晚，回去记得给你妈打个电话，免得她又睡不着。”周敏提醒道。
　　“嗯，知道。”
　　“行了，晚上好好休息，这些天辛苦了。”
　　别了周敏，又和舞团里其他人简单打了招呼，陆舒才散漫走出剧院。她揉肩舒展着脖颈，今天还不算太累，上回一个大型舞剧彩排到凌晨三点，那才叫熬人。
　　编舞，排练，彩排……成天泡在排练厅是她的日常。她们这行没个定数，尤其是碰到临近演出的时候，就甭想准时上下班了。
　　陆舒耐得住苦。
　　跳古典舞出身的人，都能吃苦。
　　陆舒六岁就开始跳古典舞，也是科班古典舞系毕业，大三时被选中参加国内的一档舞蹈综艺，没想到那档综艺竟然火出圈了，连带让她也小火了一把。当时就有不少舞团邀请她。
　　就在所有人都以为她会成为台上风光无限的舞蹈演员时，她却做了幕后编导，并且再也没登过台。
　　身边家人朋友对她的选择也没有特别意外，反正她给人的感觉就是任性，自己想什么做什么，没人管得着。
　　晚风惬意，吹得湖面荡起波澜，枝头树叶沙沙作响。
　　时间过得真快，又要夏天了。
　　陆舒看了看身后兼具东方美学和现代艺术的巨型建筑物，随手拍了张照片，朋友圈发图加定位，再配文“收工”。
　　完事。
　　她发朋友圈纯粹是为了完成任务，如果超过三天不发，她家亲爱的舒老师就要发微信过来：最近怎么不发朋友圈了，是有什么不开心吗？跟妈妈说说。
　　看了手机，陆舒才发现有一通未接电话，是景惜打来的。
　　她直接给景惜回了电话，认识六七年的朋友，联系起来不需要客套，“刚刚在彩排，没听到。”
　　“怎么还在彩排，不是说九点就结束？”
　　“灯光出了点问题，拖到现在才收工。”景惜应该还在外边浪，陆舒听到手机那头的声音嘈杂。
　　“行李都给你搬过去了。说吧美女，怎么犒劳我？”
　　“谢了。”
　　这段时间为了方便上班，陆舒临时住在景惜那。景惜也是和同事合租，多有不便，她不好意思打扰太久，找好房子以后，本来打算忙完抽空自己搬，但景惜说她最近都累成狗了，反正没多少行李，帮她搬就行了。
　　做这行确实累，尤其是舞蹈演员，全年无休都有可能，大部分人都是靠着热爱吊着一口仙气。陆舒现在不登台了，还算轻松许多。
　　“来点实际的行吗，本来今晚打算等你彩排结束，请我小酌一杯的。”
　　“嗯？”天空中响起一两声闷雷，陆舒长发被风拂乱，她抬头看看天，像是要下雨。
　　“陆舍予，”景惜没好气嚷着，“你丫是选择性耳背吗？帮你搬家听得清，请客听不清。”
　　“行，明晚还请你看演出。”陆舒笑，不逗她了。
　　“这还差不多，对了，”景惜突然想起什么，“我今天见着你那室友了，啧～”
　　陆舒不太明白景惜发出的语气词代表什么意思，她塞着耳机，一面听着景惜的电话，一面跟着手机导航往马路对面的小区走。租的房子就在附近，看导航十分钟左右的路程而已，她只希望回去之前不要下雨。
　　“大美女哎，就是有点儿高冷。”景惜兴致勃勃说着，“我觉得她有些眼熟，好像在哪见过。”
　　陆舒嫌弃：“救命，你不会就是这样跟人家搭讪的吧？”
　　“我是说真眼熟，”景惜跟陆舒说不清，脑子里又闪过下午见到的那张脸，她给出最高评价，“脸和身材都好绝，简直梦中情0。”
　　景惜自认为其他人在她面前一律算0。陆舒每次听了都想笑，不过，她倒是头一回景惜这样夸人，“有没有这么夸张？”
　　“你可以怀疑我看人眼光不行，但不能怀疑我的审美。”
　　景惜审美的确很在线，本来还没什么，被这么一说，陆舒不禁勾起点好奇：这位室友到底有多惊艳？
　　舒秀琳没具体说，只说是朋友家的女儿，人美心善、很好相处。
　　估计自己不认识。
　　继续往前，离目的地越来越近。陆舒留意到景惜声音跟平时不一样，说话有点飘，“你喝多了就早点回去。”
　　“没喝多，我又不是你，又菜又爱喝。”景惜继续刚刚的话题，“说真的，完全是你喜欢的类型，要不是你还没出柜，我都以为你妈是在以找对象的标准给你找室友。”
　　陆舒懒得搭理，景惜平时就不太正经，喝酒以后更加，还话痨，你要是一直接她的话，那她能跟你聊到天荒地老，海枯石烂。
　　她和景惜都喜欢女孩，起初认识也是在一款同性社交软件上。大学那会儿她刚性取向觉醒，好奇下了个APP，结果上面乱七八糟的，她就卸了。她跟景惜一直有联系，是因为那时候景惜想自学舞蹈，刚好她又是舞蹈生。后来景惜真的半路出家，现在开了家舞蹈工作室。
　　有雨滴砸在脸上。
　　“不说了，我先回去了。”陆舒匆匆结束跟景惜的通话，加快步伐。
　　担心什么偏来什么。
　　初夏的雨不给人缓冲时间，说下就下。片刻，整座城市被一层朦胧的水雾所笼罩，虚幻得像梦境。
　　陆舒还是没躲过大雨。裙子被雨淋湿了，贴身勾勒出曲线，原本就过于清瘦的身形显得愈发单薄。
　　她这人爱面子爱得要死，向来注重形象，从来没这么狼狈过。只好祈祷室友已经睡了，今晚最好不要打上照面。
　　结果，没找着钥匙。
　　又在包里翻了遍，陆舒才想起备用钥匙落景惜那，早上忘了拿。这段时间真给忙晕了。
　　看着眼前紧闭的大门，陆舒抬起手又顿了顿，在心里默念了两遍对方人美心善，才硬着头皮轻敲响门。
　　就这样一分多钟过去，没人开门，也无人应答。
　　今晚还真是诸事不顺啊。
　　陆舒拨了拨被雨水打湿的长发，干等了会儿，思考着今晚该何去何从的严肃问题。这时随着一声轻响，门开了——
　　房间里有光亮透出来，落在湿漉漉的裙摆上。
　　陆舒第一眼看到的，是双挂着晶莹水珠的长腿，瓷白纤细。
　　发现对方身上只裹了条浴巾时，她眼神下意识礼貌回避。尽管只是粗略瞥了眼，也能感觉到对方身段优越，尤其是肩颈线条，还有腿。
　　景惜看人的眼光果然有够离谱，高冷的人会直接裹着浴巾给人开门？陆舒在心底腹诽着，尔后尴尬抬抬头，笑说：“你好，我是……”
　　才刚开口，抬头迎上对方目光后，陆舒的笑僵在脸上，声音也卡在了喉间，整个人怔住。
　　屋外大雨下得恣意，像在进行一场十分不和谐的鸣奏，门口二人四目相对，哗哗的雨声衬得空气更加沉寂。
　　这时室外有人经过。
　　“先进来。”伴随一声低语，陆舒手腕被人拉了把，云里雾里地被拽进房间。
　　门砰一声关上。
　　又安静了一秒、两秒……
　　一个不冷不热的声音才打破沉寂，淡淡的：“好久不见。”
　　……裴知溪？
　　陆舒蹙眉，心底像打翻了一堆调料瓶，乱七八糟、五味陈杂。
　　确认眼前的人就是裴知溪后，一种几乎窒息的感觉涌上陆舒心头，此刻身上冷嗖嗖的，仿佛淋的不是雨，是冰水。
　　是好久不见，七年了。
　　陆舒曾经想过很多次和裴知溪再见面的情形，她想再见面时，她陆舒一定要比裴知溪风光漂亮。
　　然而，现实是，她像只可怜兮兮的落汤鸡，站在一副“美人出浴”姿态的裴知溪面前。
　　陆舒极力掩饰局促，“怎么是你？”十八岁那年裴知溪跟着家里移居北临，就再没回过海城。
　　“琳姨没跟你说吗？”裴知溪看陆舒的反应，问。转念一想，如果陆舒提前知晓，估计也不会答应。
　　陆舒眉心拧紧，脑子里满是问号：所以舒秀琳口中朋友家的女儿是裴知溪？
　　人美心善？
　　还很好相处？


第2章 Chapter 2
　　裴知溪看有人浑身湿透，水珠正顺着发尾往下滴，显然急需使用浴室。于是她漫不经心指了指，“你住这间，浴室在那。”
　　面对来自新室友的“友情提示”，陆舒闷声走开，不想以现在的形象在裴知溪面前多待一秒，太过煎熬。
　　裴知溪拉了拉有些下滑的浴巾，心想：淋了雨的刺猬，还是刺猬。
　　陆舒推开卧室门。床，衣柜，书桌，都是中规中矩的摆设，朝南有面大落地窗，采光应该不错。
　　房间收拾得温馨整洁，舒秀琳提前来过，帮她整理好了床单被褥，连同家里床上的抱枕都带了过来，生怕她住不惯。
　　拍打窗户的雨变小了，在玻璃上绽开一朵朵小水花，再变成一道道水痕。
　　陆舒没急着去洗澡，而是站在窗边给舒秀琳打电话。不在家住的这段时间，下班后她都要给舒秀琳打电话报平安，否则舒秀琳没法安心睡觉。
　　“崽崽，回去啦？”舒秀琳总是温柔，让人想象不出她大声说话的模样，“这么晚才下班，累到了吧。”
　　“不累。”陆舒习惯性这么回答，她忍不住问，“妈，你怎么没跟我说是和裴知溪一起合租？”
　　“惊不惊喜呀？”那头舒秀琳一阵笑，“你们都好多年没见面了。”
　　“……”
　　陆舒被舒秀琳这一句“惊不惊喜”给弄不会了。
　　“前几天溪溪来看我，我才知道她回海城了，正要租房，你们住一起可以互相照应，刚好合适。”
　　“你也不提前告诉我。”陆舒尽可能放轻声音，压住自己一触即发的情绪。
　　舒秀琳喜笑颜开：“她回来没跟你说，估计也是想给你一个惊喜。”
　　又是惊喜，陆舒二度沉默。她很想提醒一下这位傻白甜舒女士，有没有一种可能，她不知道裴知溪回海城，是因为她们这些年压根就没联系过呢？
　　往事浮现脑海。
　　陆舒想，或许大人都默认她们关系很好吧。
　　舒秀琳和裴母是在待产时认识的，后来俩人又在同一天顺产，在交流育儿经验中，顺理成章聊成了好友。
　　所以，陆舒从出生的第一天起，就跟裴知溪强行绑定在了一起。六岁时，她们又开始一起学古典舞，一跳就是十二年。直到裴母二婚，带着裴知溪迁居北临，她们才算真正“分开”。
　　家长交好，又自小一起练舞，按理说她们关系应该差不到哪去。可事实并非如此，只能说，有些人就是生性不合。
　　陆舒觉得自己这辈子，都碰不上比裴知溪更不对付的人了。
　　她好动，裴知溪好静；她嫌裴知溪性格闷，裴知溪嫌她太聒噪；她是学渣，裴知溪是妥妥的学霸。她们唯一的共同点是喜欢跳舞，然而两人身上都有股傲气，永远在较劲谁比谁优秀，互不低头。
　　“本来想着你要搬出去住，我都睡不着觉，现在你跟溪溪一起住我就放心了。”电话里舒秀琳还在说着，从声音里能听出笑意。
　　“妈……”
　　“怎么啦？”
　　陆舒欲言又止，不忍心打破舒秀琳的好心情，毕竟很久都没听到舒秀琳这么轻松开心。
　　犹豫过后，她只是让舒秀琳早点去睡，不要总是担心自己。
　　陌生的房间，湿透的衣服，还有突然回来的裴知溪，真是充满“惊喜”的一天。陆舒长舒一口气，这段时间工作太累，身心疲惫，加上淋了雨，浑身黏糊难受，想洗个澡，先换身干净衣服。
　　浴室里尚有余温，还残留着一丝水汽和淡香，有着刚被使用过的痕迹。
　　陆舒乱糟糟脱下潮湿的裙子，拧开水龙头，站在花洒下闭眼淋着，略微发烫的水流慢慢浇过起伏的胸口和绵软的腰肢，顺着一双细腿往下淌。
　　跳古典舞的身段都没得挑。刚刚她第一眼就留意到裴知溪的身材，也是职业病犯了。
　　陆舒多冲了一会儿，想冲掉浮躁，但效果并不好，她脑海里又闪过跟裴知溪碰面的情形……
　　灾难级画面。
　　洗完热水澡，陆舒一头栽倒在床上，反而没了睡意。合租室友是裴知溪这件事显然很刺激她，怎么也想不到会这样和裴知溪再遇。
　　这些年她没有特意再关注裴知溪，但也知道裴知溪在舞蹈圈混得风生水起，她当着无人在意的小编导时，人家各大奖项拿到手软。
　　所以裴知溪回海城干嘛？她想不通。
　　闭眼又睁眼，反反复复，陆舒还是没办法安眠。她心口闷闷的，不知道是生理上的不舒服，还是心理上的难受。
　　翻来覆去想着。
　　她最终还是下床，趿着拖鞋走出卧室，敲响了另一间卧室的门。
　　这次门开得很快。
　　门口，裴知溪身姿窈窕站在她面前，头发已经吹干，之前惹眼的浴巾换成了黑色睡裙，睡裙包裹着纤瘦的腰肢，反倒更显身材了。
　　陆舒这才算正儿八经跟裴知溪打上照面，近距离看清裴知溪的脸，先前狼狈，她虚得没敢跟裴知溪对视太久。
　　七年时间，改变可以很大，尤其从青涩到成熟的七年。
　　明明自小就认识，陆舒当下却有一种说不上的陌生，需要费点心思才能跟记忆中的人和事画上等号。以至于，她盯着眼前的人，看得有些久……
　　五官比以前精致了，清冷的成熟中带着几分性感，皮肤白的人穿黑色，很诱很蛊。她一瞬间明白，为什么景惜说会是自己喜欢的类型。
　　“什么事？”裴知溪见陆舒不说话。
　　裴知溪一开口，瞬间将陆舒拉回到现实，说话寡淡得像凉白开，都不带温度的。还是当初那个裴知溪。
　　陆舒虽然颜控，也喜欢女人，但还没到色令智昏的地步。她声音不大不小，“是我妈让你跟我合租的？”
　　裴知溪惜字如金：“嗯。”
　　陆舒没再多问其他，直接说：“等找好房子，我就搬出去。”这是考虑过后的结果，她想裴知溪也不会乐意跟自己生活在同一屋檐下。
　　这别扭模样，裴知溪毫不意外，她眨眨眼，说了声“随你”。
　　陆舒也猜到裴知溪会这么回答。不得不说，她们都很了解对方，纵使多年不见。
　　“转租出去之前，我会继续付房租。”陆舒又说。这房子是裴知溪租的，她不爱占人便宜，尤其是裴知溪。
　　“不用，我本来也打算一个人住。”
　　“那正好。”以裴知溪的经济能力还有性格，的确不会考虑跟人合租。
　　“还有其他事吗？”裴知溪没有起伏地问着。
　　“没了。”陆舒轻哼一声。
　　接着，还没反应过来就被关在了门外。
　　陆舒僵在原地，望着门板冷笑了笑，不愧是裴知溪，才说几句话，屋子里空气都降温了。她好奇裴知溪上辈子是不是住在南极的一座冰雕。
　　*
　　翌日晚上，演出按计划进行。
　　陆舒和景惜看完演出后，在剧院附近的一家临湖小酒馆喝酒。
　　剧院附近的商业配套很成熟，吃喝玩乐一应俱全，并且环境都不错。
　　陆舒靠窗落座以后就在刷手机，五花八门的租房信息看得头疼。要么太远，要么贵到离谱。另找房子这事她自然是瞒着舒秀琳，要是她妈知道了，又得焦虑，各种劳心费力。
　　“陆舍予。”景惜习惯性这么叫陆舒，当初她们还是网友的时候，陆舒骗她叫陆舍予，她还真信了。
　　“嗯？”
　　“你真不打算重返舞台了吗？”看完演出后的景惜忽然感慨。
　　陆舒浏览着手机屏幕，没抬头，机械般回答：“不打算。”
　　景惜没问陆舒为什么，她以前问过不止一次，问就是“太累了”。她托腮看着陆舒，“可是你在舞台上很美很有魅力。”
　　一个舞者，最有魅力的时刻自然是站在舞台中央的时候，否则怎么对得起曾经吃过的苦、流过的汗？
　　陆舒没反驳，但企图转移话题，她理直气壮问：“我平时不美吗？”
　　“美，你最美。”景惜顺着陆舒的话说，“但你跳舞时有种不一样的魅力，真的。”
　　平时的陆舒张扬任性，我行我素，和舞台上的恬淡优雅反差很大。正是因为这种反差，景惜第一次现场看陆舒表演时的惊艳感，到现在都忘不了。在她看来，陆舒就是为舞台而生的，陆舒不当舞蹈演员，实在太可惜了。
　　陆舒受不了肉麻兮兮的煽情，她睨一眼景惜：“你少来。”
　　景惜不再多说，陆舒性格摆在这，很难劝动，除非是她自己想。她见陆舒一晚上忙着看手机，于是八卦凑过去，“跟谁聊天呢，暧昧对象？”
　　暧昧对象没看到，只看到一溜的租房信息。景惜纳闷：“才刚搬家，你干嘛又看房子？”
　　“我想换房子。”陆舒说。
　　“为什么？”景惜脑洞大开，“你不会激动得昨晚就跟你室友表白了，把人家吓到了吧？”
　　“你可真能想，”陆舒成功被景惜无语到，“你昨天看到的那位高冷姐，是我妈朋友的女儿，我俩六岁就在一起跳舞。”
　　“你的青梅啊？”
　　陆舒语塞，这么说也没毛病。但她和裴知溪的关系，用竞争对手来形容更为合适，她们一起跳了多久的古典舞，就当了多少年的对手。
　　跟陆舒一起跳舞，那必然也是古典舞出身，景惜茅塞顿开，“我想起来了，她是不是就是那个……裴知溪？”
　　听到“裴知溪”三个字，陆舒声音都比平时要沉：“是。”
　　“怪不得眼熟了，我前年还跟朋友在北临看过她的演出，她跳舞太有灵气了。”景惜不吝啬赞叹。
　　陆舒没接景惜的话，虽然裴知溪行事低调，但稍微熟悉古典舞圈的，不少人都听过这个名字。
　　想着什么，陆舒眼底暗了暗，她抿了一小口酒，苦涩的味道绕过舌尖，蔓延整个口腔。
　　景惜扯回正题：“所以干嘛不一起住，我觉得挺好的，你们可是一起长大的。”
　　“我跟她八字不合，”陆舒强调，“我俩哪哪都不合。”
　　“以前是以前，说不定现在能看对眼了呢？”景惜笑她，“你以前不还以为自己是直的么？”
　　陆舒：“不可能。”
　　景惜察觉到，一说裴知溪陆舒情绪都低迷了，“你就这么讨厌她？”
　　陆舒脸颊微红，带着一点点醉意。她没正面回答，“你知道她以前除了跳舞，最大乐趣是什么吗？”
　　景惜充满好奇：“什么？”
　　沉睡的记忆开始攻击，陆舒唇间慢悠悠蹦出一句：“把她的快乐建立在我的痛苦之上。”
　　景惜意外，她幸灾乐祸问：“你这脾气还有人能欺负你？”
　　陆舒没回答，在她的印象中，裴知溪很少笑，除了狠狠压制自己的时候，会露出一抹意味不明的高傲浅笑。
　　高中暑假时裴知溪帮她补习，她至今记忆犹新。那时裴知溪每天给她讲数学题，顺便对她冷嘲热讽：“陆舒，你笨死算了，讲三遍还不会。”
　　怕被家长听到，她就偷偷跟裴知溪吵：“裴知溪，我又没求你教我。”
　　裴知溪云淡风轻：“琳姨让我过来教你的。”
　　她咬牙切齿：“你可以拒绝。”
　　裴知溪继续云淡风轻：“我也好奇你到底有多笨。”
　　……
　　“可是她好美啊，完全讨厌不起来。”
　　陆舒被景惜的一声感叹拉回现实。
　　景惜又说：“如果是弯的就好了，要是我，天天让她欺负都愿意。”
　　陆舒就是笑笑，对景惜的话不置可否，景惜要是有嘴上这么骚，不至于现在还单着，在旧感情里脱不开身。
　　“所以她是直女吗？”
　　“哪有那么多弯的？”陆舒反问景惜。
　　景惜露出一副“真遗憾”的哀怨表情，在她看来，女人就应该和女人在一起，这种极品漂亮的女人更应该和漂亮女人在一起，跟那些臭男人配在一块儿，简直是暴殄天物。
　　又一杯酒下肚。景惜突然说：“陆舍予，我还是有点担心你。”
　　“担心什么？”
　　“如果你俩住一块儿，你确定，自己不会见色起意吗？”景惜表示质疑。黑长发，细腰长腿，气质绝佳，又是舞蹈圈的，完美符合陆舒的理想型。
　　关键还是直女，她们这些人就跟受了魔咒一样，最容易爱上直女了。
　　景惜的话才刚收尾，陆舒便脱口而出：“不会，喜欢她，我疯了吗？！”
　　作者有话说：
　　裴冷冷：你最好记住现在的话。


第3章 Chapter 3
　　“不会就不会，这么激动干嘛。”景惜发现一提裴知溪，这位拽姐就很不淡定。
　　昨天再见面，陆舒承认裴知溪脸蛋和气质是她最喜欢的类型，甚至可以说恰好长在了她的审美点上。
　　但一想到是裴知溪——
　　她很冷静。
　　跟景惜正聊着，陆舒看到手机蹦出微信消息，她点开置顶，瞧见舒秀琳一连发了好几条新闻链接，标题醒目：
　　独居女白领洗澡跌倒猝死，十二小时无人发现
　　25岁独居女孩饿死家中，原因竟是……
　　陆舒滑着屏幕苦笑，她刚想回消息让舒秀琳平时少看乱七八糟的新闻，就接到了舒秀琳打来的电话。
　　“舒老师，你都给我发的什么跟什么啊，有你这样咒自己女儿的吗？以后这种新闻少看，乖。”
　　舒秀琳急了，“你胡说什么！赶紧呸呸呸。”
　　陆舒：“呸。”
　　舒秀琳很严谨，“呸三下。”
　　陆舒只好配合：“呸呸呸，行了吧。”
　　景惜在一旁安静看着，笑了笑。也只有在舒秀琳面前，陆舒才这么乖巧，跟精分换了一个人似的，也是不容易。
　　舒秀琳切入正题：“我听溪溪说你不打算跟她一起住，为什么？”
　　陆舒傻了，裴知溪居然转头把这事告诉了舒秀琳？裴知溪是怎么想的？！面对舒秀琳的询问，她在想着合适的措辞，但这事让舒秀琳知道了，就一时半会说不清楚。
　　她看了眼景惜，说：“妈，我跟景惜在外面聚餐呢，回去给你电话。”
　　舒秀琳听了，只得暂时作罢，让她别玩太晚，就挂断了。
　　“什么事？”景惜问。
　　“不让我去外面找房子。”陆舒浅浅叹了口气。
　　“你妈挺像一个大小孩的。”
　　陆舒指尖轻敲着玻璃杯，沉默表示赞同。
　　景惜琢磨了下，又低声说：“我知道阿姨挺不容易的，也是真疼你，可这么久了，你也要有自己的生活吧。”
　　陆舒笑得轻松，“慢慢来吧，她现在情绪已经稳定很多了，不然我哪敢搬家。”
　　景惜点点头。
　　陆舒仰头喝完了杯里剩下的酒，发现景惜一声不吭盯着她看，“有话直说。”
　　景惜还是不说话。
　　陆舒挺怕看到景惜摆出一副正儿八经、准备谈心的表情，她还怕景惜说出“陆舒你好像变了”诸如此类的话。就是莫名怕听到。
　　景惜迟迟开口：“找个女朋友吧。”
　　陆舒暗自松口气，“话题换得真快。”
　　“要求也不用太高，长得漂亮又温柔，特别会疼人的就行。”景惜觉得陆舒应该有点自己的生活了，而不是每天围着她妈打转。她心软，看不得女孩子受委屈，更别提是自己的好友了。
　　“这要求还真不高，说得容易。”陆舒呛道。她的想法，恋爱只能是因为喜欢，而不是因为孤独或是为了谈而谈。
　　她清楚，爱情这种东西，从来可遇不可求。
　　其实刚意识到自己喜欢女生时，陆舒还挺想脱单的，总觉得女孩子和女孩子谈恋爱，一定特别甜。
　　后来，后来发了生了太多事，她变得没精力想这些。
　　甚至连幻想都不会了。
　　景惜说她这样无欲无求下去，可能会变成性冷淡。
　　她觉得不是没道理。
　　“这有什么难的，我给你介绍啊，身边多的是，就看你想不想了。”景惜对自己的人脉资源颇为自信。
　　还好意思提这事，陆舒没好气地瞥了眼景惜，冷笑说：“指介绍见面三次就动手动脚，邀请我去开房的那种吗？”
　　景惜：“……”
　　陆舒优哉游哉喝光了杯子里的酒。
　　“上次，上次那是纯纯的意外，你换个角度想，这说明你很有魅力，才刚认识，人家就想睡你。”
　　“魅力你个头。”陆舒想打人，这事让她现在还膈应。
　　认识陆舒后，景惜体会到了什么叫“知人知面不知心”，她对陆舒的第一印象：很会玩的小野猫；熟悉以后：哦，原来是个纯情寡王。
　　陆舒看看时间，“太晚了，我回去了。”
　　“要不要这么早啊，再玩会儿呗，”景惜惊叹，“小野猫变老干部了？”
　　“不当小野猫很多年了。”陆舒说着已经起身，这几天怪累的，想一个人清静待会儿。
　　和景惜分开后，陆舒走到湖畔，一个人坐在长椅上。从她的视角望过去，整个大剧院像是安然沉睡在湖面上，融入动人的夜景里。
　　今晚的风很舒服。她眯眼，扬了扬头，任湖风吹散发丝，拂过脸颊，让心变平静。
　　喜欢喝点酒，在微醺中吹风，飘飘然，她记不太清是从什么时候开始，越来越迷恋这种散漫的感觉，至少片刻放松自由。
　　陆舒这份平静的心情没有持续多久，在回去见到裴知溪的时候后荡然无存。
　　裴知溪坐在客厅沙发上，翻看着什么资料，听到开门声也没多少反应，只是用细长的手指勾了勾耳畔的头发，夹在耳后，继续专注自己的事。
　　陆舒径直走到裴知溪跟前，冷冷质问道：“为什么告诉我妈我要搬出去住的事？”
　　有火。药味。
　　裴知溪指尖一顿，长而翘的睫毛颤了颤，这才不紧不慢抬头，同陆舒对视上，她静静解释：“我不想琳姨误会，是我不让你住这。”
　　陆舒似笑非笑，“难道你想让我住这？”
　　裴知溪看着她，没回答。
　　陆舒哑然，失算了，裴知溪怎么可能好心帮自己打掩护。
　　裴知溪鼻子敏感，“你喝酒了？”
　　“我……”陆舒瞬间心虚，态度稍微收敛了些，“喝了点，你别跟我妈说。”
　　裴知溪这时往沙发的另一侧挪了挪，“离远点，身上有酒味。”
　　陆舒：“……”
　　这么多年了，某人身上就丝毫没多点人情味啊，陆舒半张唇想说点什么，最后还是压了下去，拖着重重的步子回了房间。
　　她以前脾气躁，但近几年情绪管理方面进步显著。
　　裴知溪回头看。一个闷头丧气的背影很快消失在她眼底，再然后，传来冷冰冰的关门声。她望着空空的过道……
　　刺猬怎么话变少了？
　　挺不习惯。
　　回到卧室，陆舒照旧准备给舒秀琳打电话，只是在打电话前，她先走到了镜子前，板着脸一两秒，然后扬起嘴角，强行露出一抹漂亮的笑。
　　真假，她自己都想吐槽自己。
　　“妈，我到家了。”跟舒秀琳通话时，陆舒声音表现得很轻松，好像刚刚没有跟裴知溪发生任何不愉快。
　　“为什么不跟溪溪住一起？你是不是谈恋爱了？你要是谈恋爱了，可以直接跟妈妈说呀，你这么大了谈恋爱应该的，妈妈会支持的。”
　　听着舒秀琳唐僧念经式的关心，陆舒默默深呼吸了两下，才笑说：“舒老师，我没谈恋爱，我谈了一定告诉你，都跟你说过多少遍了。”
　　“那怎么……”
　　陆舒猜到舒秀琳一晚上肯定都在琢磨这事，“我是怕打扰到她，你又不是不知道裴知溪喜欢清静。”
　　“这个我早就问过溪溪了，她说不打扰。”
　　“你直接问她，她肯定说不介意。”陆舒阴阳怪气嘀咕。
　　“你这孩子尽瞎想，你们是什么关系？从小一起长大的，小时候还差点定娃娃亲……”舒秀琳念旧，提起往事总能说上许久。
　　娃娃亲，陆舒又想起往事，小时候大人爱逗她们，说她跟裴知溪之间要是有个是男孩，就订娃娃亲了，以后是要结婚的。
　　那年陆舒才八岁，听到要结婚差点急哭，着急忙慌地拉着舒秀琳嚷嚷：“我以后才不要跟裴知溪结婚！”
　　裴知溪往往瞥陆舒一眼，像个小大人一样，嫌弃说：“我还不愿意。”
　　家长们听了哈哈笑，觉着俩小孩怪可爱。
　　……
　　舒秀琳还在电话里念叨。
　　陆舒听得头疼，一想到每天跟裴知溪低头不见抬头见，还是企图再挣扎一下，“妈——”
　　“实在不行，”见陆舒勉强，舒秀琳想了想，“我再找套房子，陪你住。”
　　“不是！”陆舒一听，赶紧说，“我的意思是裴知溪不介意就好了，这么多年没见我还挺想她的，我们住一起刚好。”
　　陆舒一口气说完后翻了个白眼。是怎么说出想裴知溪这种话的？
　　舒秀琳温柔笑说：“想多了，溪溪怎么会嫌你，你就是她妹妹啊。”
　　陆舒：“……”
　　她恨，当初要是早半天出生，她就能听裴知溪叫她姐了。
　　理性分析一下，和裴知溪合租，一来可以缓解舒秀琳的焦虑，二来，就算合租她们也是关上门各过自己的。
　　又不是待在同一个舞团，只是住一块而已，要是忙起来，指不定连面都见不上，也不是不能接受。陆舒在心底说服了自己，“妈，我跟裴知溪住一起，你以后就不用操心了吧。”
　　“嗯，真好，”舒秀琳沉浸在喜悦中，碎碎念，“她明天应该就要去你们舞团入职了，以后你们工作生活都可以互相照应，妈妈也放心不少。”
　　“你说什么？”陆舒以为自己听错了，“裴知溪要来我们舞团？！”
　　“是啊，你还不知道？”
　　现在知道了，陆舒瞬间心梗，大脑发麻，想大喊“救命”的程度。
　　她们舞团每年都会加入新的舞蹈演员，她没太关注，先前听周敏好像提过，她哪能想到刚好是裴知溪？
　　作者有话说：
　　猜谁先“折腰”，咳……


第4章 Chapter 4
　　跟裴知溪合租的事，陆舒只好应下来。
　　瞒着舒秀琳另外租房肯定行不通，裴知溪不会帮她打掩护的。如果她执意要自己租房住，舒秀琳最后肯定会依她，但她担心，这样会让舒秀琳的焦虑症加重。
　　又是心烦意乱的一天。
　　陆舒软绵绵往床上一躺，抱着抱枕发怔。跟裴知溪合租就算了，还同事？她翻身，拉过被子蒙住脑袋，想快点睡。
　　可却迟迟入睡不了。
　　失眠了。
　　她在想，为什么裴知溪回来后偏偏跟她待在一个舞团……这缘分，老天爷是有神经病吗？还是说裴知溪故意的？
　　从北临回到海城，就是为了看现在的自己有多惨？
　　陆舒很快自我否定了这个念头，这么想太给自己长脸了，那可是裴知溪，出了名的目中无人，才不会这样在意别人。
　　头昏脑胀，陆舒不再胡思乱想，她打开手机里助眠的白噪音，把手机搁在床头，再将夜灯亮度调到最低档，然后强行闭上眼。明天还得早起上班。
　　被七七八八的事情折腾得，可想而知，陆舒睡眠很差。以至于第二天化妆，她费了不少时间遮黑眼圈。
　　这天早上站在试衣镜前，陆舒足足试了四五套衣服，才踩着高跟鞋出门。
　　红唇，大波浪，当陆舒扭着腰，飒爽冷艳范十足出现在办公楼时，很是惹眼，一路吸引了不少目光。
　　该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，陆舒身材不错，也不介意大方展示，整个人风格挺高调的。尽管这份高调曾经给她招惹了不少流言蜚语，甚至污言秽语。
　　但她不想改。
　　她没错，凭什么要改？
　　一走进办公区。
　　“哦哟，小陆同学，你这是有情况了啊？”周敏捧着刚接好水的保温杯，迎面跟陆舒遇上，调侃说。
　　周敏虽然资历深，但没什么架子，所以她们编导组的工作氛围一直不错。
　　“敏姐，我单身你又不是不知道。”
　　“下班有约会呀？打扮得这么漂亮。”周敏好奇，小声问。
　　“没呢。”陆舒莞尔，不怪周敏是这反应，她今天确实比平常更讲究一点，穿搭也费了心思。
　　周敏笑了笑，“准备开早会吧，到月底事儿又忙不过来了。”
　　早会开了半个多小时，散会后陆舒就坐在电脑前敲键盘。
　　周一总是最累人。
　　不是工作强度大，而是没完没了的做计划、汇报进度。
　　陆舒厌倦这些繁琐的工作，远没有泡在练舞室有意思。她就这样，干自己喜欢的事，没日没夜都不觉得累；干不喜欢的，几分钟都嫌辛苦。
　　熬到中午快下班的时候。
　　一旁的实习生小吴大概也无聊了，扯着脖子偷偷跟陆舒闲聊搭话，“陆舒姐，听说我们舞团空降了个特漂亮的女神。”
　　陆舒抽空看了她一眼，明知故问：“是吗？”
　　“嗯，她们都说本人超级好看，据说履历也特牛。”小吴说得两眼放光。
　　能空降当然牛了，她们舞团有自己的一套审核流程，不是那么好加入的，除非实力过硬。如果是裴知溪，那就丝毫不用意外，裴知溪就是个香饽饽，多少舞团都想挖。
　　“听他们的意思，团里应该会重点培养，妥妥的首席预订了。”
　　不管多牛的履历，必须入团两年才能参加首席考核，这也是规矩。
　　听到“首席”二字，陆舒心忽然被刺了下，她指尖在键盘上顿了下来，盯着文档，心思却不在那一行行的小字上。
　　“裴知溪，我们要不要比比以后谁先当上首席？”
　　“裴知溪，你不敢和我比吗？”
　　……
　　年少时的陆舒野心满满，最不乏的就是骄傲，压根不知道收敛是什么，时常爱在裴知溪面前“找存在感”。
　　这时门口有人拍了拍掌：“大家都停一下。”
　　编导组的人不约而同抬头，陆舒也从神游中缓过来，在门口的几个人当中，她一眼便看到了那个熟悉的身影。
　　为了更方便后续合作，团里加入了新的舞蹈演员，尤其是重点推捧的，都会来编导这边走个眼熟，这是标准流程。
　　陆舒早早便知道今天会在舞团跟裴知溪碰面。所以，她今天妆容精致，那晚的狼狈太让人深刻……她还是企图挽回点面子。
　　隔着不远不近的距离，陆舒望着裴知溪侧影。常年练舞的女人身上总是多一股气质，腰背笔挺又不乏优美，往那一站感觉就不一样，举手投足，由骨到皮。
　　在一众舞蹈演员里，裴知溪的气质又是独一份，出挑得令人过目难忘，陆舒不得不承认这点。
　　瞧见裴知溪也看了过来，陆舒转过头，继续有一搭没一搭敲自己的月度总结，两耳不闻窗外事。
　　没多久。
　　“陆舒。”
　　还是被领导点名了，陆舒放下手里的活，站起身。
　　“这是知溪，你应该有了解她的作品吧？现在是我们团的主演。”
　　周敏说得喜形于色，俨然一副捡到“香饽饽”后的开心模样，陆舒都想提醒她可以稍微收敛点。
　　在周敏的介绍下，陆舒跟裴知溪面对面站着，你看着我我看着你，两个已经认识二十五年的人，硬是弄成了初次见面的氛围。
　　陆舒没搭周敏的话，只是笑了下。曾经当过那么长时间的竞争对手，她怎么会不了解裴知溪呢？当初她了解裴知溪，比了解自己还多，裴知溪哪个动作最仙、最美、最柔、最媚，她了然于心。
　　周敏又对裴知溪介绍说，“这是陆舒，我们舞团里最年轻的编导，不仅人漂亮，还很有才华哦。”
　　陆舒尬笑不语，被裴知溪盯得浑身都不自在，但她不动声色，照旧摆出一副从容模样。虽然今非昔比，但气场不能输。
　　裴知溪轻轻“嗯”了声，朝陆舒伸过手。
　　一只纤瘦骨感的手悬在面前。
　　陆舒一愣，这什么操作？演上瘾了是吧。二十几年的对手突然变成同事，这个坎，她有点难跨越。
　　她没反应，不太给面子。
　　气氛僵住，周围同事都看着。
　　陆舒有原则，不好把私人情绪带到工作上，于是慢半拍，还是握住了裴知溪手心，嘴角带笑。
　　掌心一暖，裴知溪唇边也勾了勾，这么多年，她好像头一回见陆舒朝她笑得这么阳光灿烂。
　　陆舒长相偏明艳，用景惜的话说，有点儿妖，不笑时略带攻击性，笑起来时嘴角有梨涡，很纯粹干净，像大小孩。但凡同她认识久一点，都知道她虽然有自己的个性，实际上却很容易相处，一根筋，不玩弯弯绕绕。
　　裴知溪则是跟陆舒截然相反的气质，如果陆舒是高饱和度的暖色调，那她就是低饱和度的冷色调，自带生人勿近的气场。
　　话不多给人距离感，五官过于精致也给人距离感，裴知溪就是这样，不管笑不笑，浑身上下透着清傲。
　　只是这种清傲并不让人讨厌，实力一旦配得上傲骨，只会让人欣赏折服。
　　短暂握了握，陆舒收回手的动作很快，显得迫不及待。
　　“以后会经常合作，你们可以多接触接触，互相了解一下。”周敏又说，“你们同龄，共同话题肯定多。”
　　周敏特意拉着裴知溪和陆舒熟悉，因为两人有很多相似点，都自小就练古典舞，年轻，又难得有灵气，没准能碰出点特别的火花。
　　陆舒刚想敷衍说“好”，就听到裴知溪轻飘飘来了句：“周导，我跟陆舒认识。”
　　周敏讶异看向陆舒，“你们认识啊？”
　　都装了这么久，有必要这时候又说认识么？陆舒发现裴知溪这人真是莫名其妙，她只好尴尬解释：“嗯，以前一起学的跳舞。”
　　“那怎么不早说。”周敏推着陆舒肩膀，将人送到裴知溪跟前，交待道，“这样更好了，陆舒，中午你带知溪去食堂吃饭，顺便熟悉一下环境。”
　　“好的，敏姐。”陆舒面朝着裴知溪，职业假笑都要把脸都给笑僵了。
　　裴知溪也淡笑，陆舒吃瘪的样子就是让她想笑，从小便如此。
　　这会儿十二点了，到点下班。其他人叽叽喳喳离开，办公间里空了。
　　裴知溪仍站在陆舒跟前，轻描淡写一句：“我饿了。”
　　你饿了关我什么事？陆舒没能把心里话嚎出口，只是脸上的笑容散去，完美诠释了什么叫花式变脸，“走吧。”
　　陆舒说罢走在前头。
　　餐厅在另一栋。
　　剧院的伙食不错，大部分工作人员都会选择在食堂用餐。正值高峰期，餐厅里人来人往，闹哄哄的。
　　陆舒带着裴知溪坐在角落靠窗的位置，两个人默然吃着饭，跟周遭嘈杂的环境格格不入。
　　偶尔碰到熟人，陆舒会抬头笑着打一下招呼，才稍微缓解一下沉闷。她跟裴知溪以前就没什么话说，现在更加。
　　陆舒感觉这顿饭吃了半世纪。
　　裴知溪瞥了瞥陆舒，目光短暂停顿。
　　陆舒发现后，“盯着我干嘛？”
　　裴知溪小口尝着菜，继续盯着餐桌对面的人，目光落在她肩颈，用眼神提醒。
　　陆舒心情欠佳，“干嘛？”
　　裴知溪便直说：“你内衣带露出来了。”
　　陆舒：“……”
　　身旁经过的人投来目光。
　　陆舒低头，狠狠拉了一下衣领。她再抬头时，问：“你真不介意跟我一起住？”舒秀琳那没希望，她企图在裴知溪这儿找到突破口。
　　裴知溪将碗里的香菜挑剔挑到一边，“不介意。”
　　陆舒停下筷子，往裴知溪面前凑了凑，又问：“你每天看到我不会烦吗？”
　　裴知溪盯着陆舒靠近几分的脸，比照片和视频倒是要更漂亮，“还行。”
　　陆舒不解，为什么裴知溪这么“乐意”和自己住一块儿？难道倒是寂寞过头了，想找个可以拌嘴的人？
　　或者在折磨自己的时候，能心情舒畅？
　　她实在想不到其他理由。
　　“裴知溪，”陆舒有点儿抓狂了，“你就这么想我啊，非得缠着我一起住？”
　　裴知溪瞥着陆舒的小表情，仍能捕捉到熟悉的感觉，她反过来问：“你很怕跟我住一起？”
　　“谁怕啊。”陆舒发出一声嗤笑，本能反驳道，久违的胜负欲上来了，“我是怕你受不了。”
　　裴知溪挑挑眉，“我受不了什么？”
　　“那我先跟你说一声，我晚上经常梦游，你睡觉最好把门锁好，万一半夜我爬你床上睡，你别吓着。”陆舒说得煞有其事。
　　听陆舒扯完，裴知溪满脸淡定地回她：“我不锁门，今晚你就可以爬过来睡。”
　　陆舒不服输，“我睡着了还喜欢占人便宜。”
　　裴知溪：“你占一个试试。”
　　服了，陆舒内心崩溃，但嘴上该骚还得骚：“行啊，晚上你等着。”
　　二人继续进行默片式进餐。
　　过了一阵。
　　裴知溪低着头，淡淡然说了一句：“琳姨让我照顾你。”
　　听到裴知溪略显突兀的解释，陆舒掐紧手里的筷子，埋头拨弄着餐盘里的米饭，并未往嘴里送，她沉声问：“所以呢？”
　　“我答应了。”
　　陆舒看她，冷笑说：“你倒也没必要勉强吧？”
　　裴知溪依然没抬头，“那天心情还行，顺口答应了。”
　　陆舒：？？？


第5章 Chapter 5
　　舒秀琳待裴知溪一直很好，像对自己女儿一样，因为这事，陆舒以前还没少争风吃醋。她想裴知溪愿意跟自己合租，多半是碍于舒秀琳的情面，裴知溪固然冷冰冰，但也不至于没心没肺。
　　“我不需要别人照顾。”陆舒扬头高声说，带着自己一贯的韧劲。或许是意识到自己情绪太过激动，她又心不在焉夹起一小块米饭往嘴里送。
　　裴知溪不置可否，喝汤的动作优雅得体。
　　陆舒没多少胃口，吃完那口米饭，便轻声丢下一句“我吃好了”，端起餐盘，起身离开。
　　裴知溪抬眼，看见笔挺而倔强的背影走进了乱糟糟的风里，那盈盈一握的腰肢，瘦得好像轻而易举能被烈风吹折。
　　今天天气难得不错，雨转晴了。
　　陆舒站在餐厅旁边的湖畔，一个人懒散晒太阳。
　　海城的空气总是湿湿润润的，雨天过于黏腻，晴天就刚刚好，只可惜海城多雨，像这样有阳光的日子不多。
　　通常有太阳的时候，陆舒心情就会好上许多，周围会变成暖色，有种全世界都温柔的错觉。
　　初夏的阳光不晒人，可以多待会儿。陆舒远眺，深吸了口室外的新鲜空气，再慢慢呼出，反复了几次，可心情还是没能放松下来。
　　“琳姨让我照顾你。”
　　她不由得想起裴知溪方才的话。
　　又是照顾。自从她爸去世后，舒秀琳逢人便会这么说，她想搬出来住，正是因为舒秀琳的关心，让她有点儿……喘不过气。
　　以前她总是心安理得接受着其他人的照顾，因为她觉得自己生而就比别人幸运，身边的人都爱护她，可以让她无忧无虑，甚至无理取闹。可现在，她越来越抵触“照顾”这两个字。
　　今天的太阳越晒越躁。陆舒心底升起一股烦闷，她从口袋里摸出烟盒，背过身逆风站着，低头点烟的动作熟练。
　　她轻吸一口烟，再缓缓吐出，看白色烟雾一点一点弥散在空气中，百无聊赖地消磨时间，动作成熟中又带着俏皮。
　　陆舒以前很讨厌烟味，稍微闻一点都会呛到咳嗽，放以前，她也绝对想不到自己有朝一日会对烟草有瘾。
　　想不到的事情太多了。
　　不一会儿，有人影靠近。
　　抬头跟裴知溪对视上时，陆舒半倚着湖畔栏杆，长卷发被风吹得微微凌乱，指间夹着的女士香烟已燃了大半。
　　陆舒有短暂停顿，但并未收敛，她勾了勾散乱的头发夹耳后，一吸一呼间，又一缕烟雾从红唇间吞吐而出。
　　用不着避讳什么。
　　她抽烟的事舒秀琳知道，很多人都知道。
　　裴知溪嗅到一丝带有薄荷清香的淡烟草味，不算难闻。
　　陆舒望着裴知溪，她站阳光下，自带清冽淡雅的气质，好像从她身畔吹拂过的风都清新了。难怪一堆人追捧她为女神，确实有不食人间烟火的味道。
　　如果说裴知溪是仙女，对比之下，陆舒觉得自己简直是不折不扣的妖女，当年网络上不正是这么说的吗？说她们虽然都跳古典舞，但云泥之别，一个是真女神，另一个是真绿茶。
　　一面对裴知溪，陆舒总是难以避免地想起那些本该翻篇的往事。
　　裴知溪只是浅浅看了陆舒一眼，不作言语。
　　安静擦肩而过。
　　陆舒莫名轻松。
　　如果换做其他人肯定要问一句“怎么开始抽烟了”，但裴知溪就不会，换个角度想，这算不算另一种意义上的容易相处呢？
　　裴知溪好相处？
　　还是算了吧。
　　*
　　陆舒一整天的精神状态都很差，咖啡灌了两三杯，不太管用。除了今天的进度报告汇报得一塌糊涂，差点被领导点名批评外，她下午排练新舞时，好几次连拍子都弄错了，以前从来不犯这种低级错误的。
　　等撑到六点，群舞的排练终于告一段落。
　　参与排舞的大都是舞蹈学院刚毕业的小姑娘，一个个都带着青春稚气，活力无限，“陆舒姐，明天见～”
　　“明天见。”
　　……
　　夕阳斜照，透过落地玻璃窗，铺在深棕色的木质地板上。穿着训练服的女孩们鱼贯离开后，偌大的厅内冷冷清清。
　　陆舒揉了揉脑袋，大概是睡眠严重不足的后遗症，头脑晕沉。今晚回去真的该好好睡觉了，否则下个上猝死新闻就该是自己了。
　　简单收拾了下，陆舒最后一个离开。
　　裴知溪是不是天生克她？陆舒脑子里冒出这个念头，自从遇上裴知溪后，好像她的生活和工作，就变得一团糟。
　　高跟鞋敲击着地面，在长长的过道里留下略带节奏的清脆声响，陆舒走着走着，步子自觉慢了下来。
　　眼前有些轻晃模糊，她立即往墙边走去，正要伸手去撑墙壁，眼前的光亮被黑暗彻底覆盖——
　　好在这时，有人轻轻扶住了她的手臂，另一只手按在她的肩头，将她整个身子固住。
　　陆舒意识短暂混沌，知道是低血糖，她并不慌乱，就这么站着等待光亮慢慢从眼前恢复。对方也了解她这点似的，默默站在她身畔扶着，一直没松手。
　　因为这个短短几秒的温柔默契，陆舒竟有心跳微微加速的感觉，她断定此时扶住她的是个女人，品味很好，身上有着别具格调的淡香，只是闻着这个味道，都令人好感倍增。
　　陆舒彻底恢复后，回过身想道谢。
　　可等她转过头，眼底映入裴知溪的一张冷脸时，她哑了，心率霎时又神奇般回归了正常。
　　什么温柔默契，都是错觉。
　　裴知溪见人站稳了，便收回了手，接着在包里找出一块巧克力，也不说什么，直接塞到了陆舒的手里。
　　陆舒看了看裴知溪，又看了看手里的巧克力，熟悉的包装纸勾起老旧的回忆，小时候就经常吃这款。
　　她从小就有低血糖的毛病，跳舞又耗体力，所以每次去上舞蹈课之前，舒秀琳都会在她书包里塞上几块巧克力，并且嘱咐她，到了培训班记得分一半给裴知溪。
　　她自然不乐意分给裴知溪，但她勉强算个还听话的好孩子，所以一到培训班，她往往是面无表情走到裴知溪面前，再一声不吭把巧克力塞进裴知溪手里。
　　就像，裴知溪刚刚对她这样。
　　裴知溪递完巧克力，继续往前走，步伐稍慢。
　　陆舒拆开巧克力的包装袋，咬一口，还是又苦又甜的怀旧味道。她看向不远处裴知溪的背影，又想到刚刚裴知溪塞巧克力的面瘫表情……
　　答应照顾自己看不顺眼的人。
　　真是难为裴大小姐了。
　　尽管住在一块儿，两人还是一前一后到的家。
　　回到家后，她们全程零交流，这样看来，她们白天在公司的状态，可以称得上“热情似火”。
　　陆舒早就习惯了裴知溪的话少，她曾经见识过裴知溪一整天都不说一句话，长这么大，她没见过比裴知溪更沉闷的人。
　　另外，她还是想吐槽景惜看人的眼光，还梦中情0？跟裴知溪这种性格的人谈恋爱，绝对会闷死。
　　陆舒算话多的一挂，跟裴知溪同居的这三天，她感觉自己就像变成了哑巴。但裴知溪不找她说话，她也绝对不会主动。
　　果然人一累起来，就没精力瞎操心了，陆舒回去后，只想快点洗完澡，再躺床上舒舒服服睡上一觉。
　　然而，事与愿违。
　　她发现裴知溪真的克她。
　　浴室里，陆舒才刚挤着沐浴乳在身上揉出一堆泡沫，头顶上的灯就突然间灭了，她瞬间有心脏骤停的感觉。
　　人在毫无防备时陷入黑暗，总是最乏安全感的。
　　灯熄灭的时候，裴知溪在卧室里，刚在笔记本上下载完邮箱里收到的资料。她起身，拨开窗帘看看对面的楼层，都是漆黑一片，看来是停电了。
　　漆黑的密闭空间里，陆舒僵站着，因为少了光亮，慢慢无边的黑暗压抑过来，整个世界就像倏然陷入了死寂。
　　虽十分不情愿，陆舒还是往门口贴了贴，闭眼，咬咬牙喊：“裴……裴知溪？”
　　没反应。
　　她就继续喊：“裴知溪，你在吗？”
　　裴知溪闻声，打开手机的手电筒，朝浴室的方向走过去。
　　陆舒听到脚步声近了，与此同时，有微弱的光线从磨砂玻璃门外透过来。有了光，她稍稍安心些，“停电了吗？”
　　裴知溪站定，“嗯。”
　　陆舒又问：“什么时候来啊？”
　　裴知溪：“不知道。”
　　从幽暗中传过来的声音更具冷感，陆舒却头一回觉得，这个冷冰冰的嗓音不是那么烦人。她担心裴知溪走开，可对着裴知溪，又死活说不出口“你能陪陪我吗”这样的话。要她命好了。
　　当两人都不说话，只能换来尴尬的沉默。
　　裴知溪站了一会儿，听浴室里的人始终不吱声，于是背往墙上轻靠着，悠悠然说：“没事我走了。”
　　陆舒立即说着：“你先别走。”
　　想起上午陆舒趾高气扬的模样，裴知溪垂着眸，嘴角似有若无扬了下，轻言淡语回答：“你不是不需要别人照顾吗？”
　　陆舒：“……”
　　身上的泡沫都快干了，变成黏腻一片，她摸了摸光溜溜的胳膊，只想快点冲干净身子，然后走出这个破浴室。
　　“裴知溪！”
　　听到陆舒重重念着她的名字，裴知溪静等陆舒放狠话，以前就是这样，陆舒每每这么喊她，都会说一番非常嚣张的话。
　　陆舒闷着嗓子说：“你知道我怕黑。”


第5章 Chapter 5
　　裴知溪没走。
　　陆舒便摸索着打开花洒，借着门外透进的微弱光线，想以最快的速度冲干净身上残留的泡沫。
　　水流淌过身子，已经凉了，好在初夏气温升了上来，忍忍也就过去。
　　陆舒以前也怕黑，但没夸张到这种地步。这种恐惧加重，是从她频繁做噩梦时开始的。很多次在夜深人静时惊醒，她却强忍着不敢发出声音和动静，一个人沉默面对黑暗与恐慌。
　　后来，她就养成了开灯睡觉的习惯。她害怕睁眼看不到光亮。
　　洗完澡，陆舒本来还在想接下来的时间怎么捱，但意外发现裴知溪捧着笔记本坐在客厅的沙发上。
　　笔记本屏幕散发的冷色调光线，照亮了小半个房间。
　　陆舒借着接喝水的幌子，从卧室走到厨房，又神不知鬼不觉晃悠到了客厅。连接客厅的，有个还算宽敞的阳台，她就一边喝着水，一边“漫不经心”在客厅和阳台之间闲逛。
　　须臾。
　　裴知溪盯着电脑文档，薄唇动了动，“怕你就坐这。”
　　陆舒手捧水杯，有着一秒被戳破心思的尴尬，她瞧了瞧裴知溪低敛的眉眼，寻思，再冷的关心也算关心吧。
　　“走来走去很烦。”裴知溪又说。
　　陆舒：“……”
　　哦，原来如此。
　　经裴知溪这么一说，陆舒也不别扭了，径直走到沙发旁坐了下来，她坐下时手臂刚好蹭着裴知溪手臂，传来细腻微凉的触感。
　　裴知溪这人真是……
　　由内到外的冷。
　　陆舒并不想跟裴知溪坐得这么“亲热”，只是这张沙发本身就不大，勉勉强强坐三个人，偏偏裴知溪跟尊老佛爷一样，端坐在正中间。
　　裴知溪视线还盯着屏幕，指尖在控制板上滑动。
　　陆舒对窥探他人没什么兴趣，无奈距离太近，无意识淡瞥一眼，看到文档上是一些关于汉代的服饰、礼仪和风俗等等。
　　裴知溪在了解的，应该是周敏最近负责的一出大型舞剧，算剧院的重点项目。
　　古典舞的精髓在于“韵”，如果对背景理解不够深刻，那只能说是空洞的炫技，展现不出真正的神韵。即便是演员，也需要在排练前做好充足的文化功课。
　　陆舒对这部舞剧很了解，因为第一幕的群舞就是她在排。目前女主角的演员还没定，按这个情形，她猜多半会是裴知溪拿下。里边有好几个动作难度太大了，一般人跳不下来，即便能跳，也不一定能演绎到位。
　　两个人并肩静坐了五分钟，不能说话对陆舒来说近乎于一种煎熬，她最终还是嘴痒了，“物业有说过多久来电吗？”
　　“一小时。”裴知溪回答。
　　“哦。”
　　聊天结束。
　　想着冰块今晚好歹也帮了自己一把，陆舒又低声问：“你在北临好好的，干嘛回海城？”有一说一，她还挺好奇。
　　裴知溪短暂缄默，而后若无其事蹦出三个字：“不可以？”
　　还能不能好好说话了？也是，裴知溪怎么可能跟人谈心呢，没人知道这个冰块心里到底在想什么吧？
　　陆舒不耐烦扭扭头，眼底正好映入一张侧脸，柔和的光落在漂亮的鼻梁和嘴唇。她忍不住多看了一眼。
　　美是真美，只可惜这张脸……
　　长在了裴知溪身上。
　　裴知溪察觉到什么，也回过头，恰好撞上陆舒聚焦的目光。
　　她们隔得不算近，但在幽暗的环境里共处同一团光明时，无形会拉近心理上的距离感，造成过分亲昵的错觉。
　　陆舒眼神闪开，拿起茶几上的温水又喝了口，“所以你是在北临混不下去了才回来的？”
　　裴知溪：“……”
　　第一次被人说混不下去。
　　陆舒别过头时偷笑，能把裴知溪惹到无语就挺爽的。她不太清楚裴知溪在北临的具体情况，之前听舒秀琳提过，裴母二婚以后很快又生了个女儿，新家庭还挺和谐的。
　　几句对话过后，又是漫长的安静。
　　陆舒决定放弃挣扎，跟裴知溪一起当个哑巴。结果，却听到身畔的人主动开口：“为什么放弃舞台？”
　　陆舒正滑着屏幕的指尖停了下来，或许是对这个问题太敏感，明明裴知溪的声音不大，但在暗夜里却很有穿透力，像刺，刺穿过来。她没想到裴知溪居然会问起，是因为自己刚刚对她进行了礼貌寒暄，她才礼貌回来？
　　“太累了。”陆舒继续划拉着手机屏幕，以一副慵懒无所谓的口吻回应道。这是她应对这个问题的标准答案。
　　裴知溪静默不语。
　　当初为了比自己多转一圈吸腿翻，每天加练一小时，可没嫌累。
　　就在陆舒以为话题就这么翻篇带过的时候。
　　裴知溪以一种陈述事实的口吻说道：“有没有人告诉过你，你很不会撒谎。”
　　陆舒愤愤直视上裴知溪那双看不太出情绪的眼睛，笑着反击回去，“有没有人告诉过你，你的嘴不适合用来说话。”
　　裴知溪也看着陆舒，眼神不锋利，也不算温柔。
　　陆舒明白，永远不要跟裴知溪比淡定，裴知溪就不是一般人。
　　这下聊天彻底结束了。
　　互不理睬。
　　陆舒点开微信，扒拉着列表给人发表情包，但没一个回她的。于是她开始把手机上的APP按顺序一个一个点开，再一个一个关掉。
　　这样很打发时间。
　　只是不知不觉，眼皮有些沉。
　　房间里太静了，能听到窗外树叶被晚风吹得沙沙响，在耳畔萦绕，像最天然动听的催眠曲。
　　瞌睡来得比想象中快，以至于陆舒自己都没意识到。
　　她做了个梦。
　　梦到自己待在一个巨型黑匣子里，她什么也看不见，只感觉身体四周的空气阴寒刺骨，让她瑟瑟发抖。
　　她四处冲撞，四处碰壁。
　　最后只能原地徘徊。
　　……
　　裴知溪又看了一页资料，右肩忽然被一只脑袋轻轻压住了，她端坐的身子一顿，沉浸工作的思绪猝不及防被打断。
　　对方靠肩的动作轻柔，像是悄悄枕了过来。
　　迟疑过后，她问：“怎么了？”
　　无人回答。
　　裴知溪稍稍偏过头，斜睨肩侧的人，只见陆舒软趴趴靠在自己肩上，双眼紧闭着，原本握着手机的手搭在腿上，手机滑落到了一旁的沙发缝，屏幕还亮着。
　　果然是睡着了。
　　否则怎么可能往自己身上靠？天塌下来都不会。
　　裴知溪保持姿势没动，不咸不淡叫了叫：“陆舒。”
　　“嗯——”陆舒仿佛听到了一般，低哼着。
　　裴知溪诧异，如果不是沙发上只有她们两个人，她很难想象，这又黏又软的一声，居然是陆舒发出来的。
　　她又说：“去床上。”
　　陆舒只是蹭蹭脑袋，顺势挽住了身侧人的手臂，反而换了一个更加亲昵贴近的姿势。
　　裴知溪：“……”
　　这还怎么工作？
　　屋子里寂静，耳畔还是只有风吹树叶的沙沙声。裴知溪不像陆舒，她常年习惯这样的冷清。倒是本该形单影只的夜晚，身边突然多了一个人，让她陌生。
　　裴知溪试着抽开手臂。
　　陆舒再抱紧一分。
　　裴知溪无奈看一眼陆舒，鬼使神差，她没继续挣开，而是任由陆舒抱着。是因为生活清静过头了么，都不嫌刺猬聒噪了……那天舒秀琳问她，能不能和陆舒一起住，她居然答应了。
　　陆舒还在睡，沉在梦里不愿醒。她看见无边的黑暗中有人朝她过来了，携着光亮。一个漂亮女人。
　　对方拉着她起身，将她抱在怀里，她看不清对方的脸，只觉暖得像太阳，好闻的香气将自己彻底包裹。
　　对方摸她脸颊、亲她嘴角，告诉她一切都过去了。
　　她心跳好快好快。
　　快要在甜蜜里溺亡了……
　　这么美好，一定是梦。陆舒告诉自己，但她还是不想醒，连美梦都好久没做过了，多做一会儿吧。
　　一个一丝不苟坐着，一个身若无骨靠着，各自沉寂。
　　手臂被越抱越紧，皮肤和皮肤贴在一起蹭出温热。这感觉裴知溪更陌生了，自小起，身边就没人会跟她亲密接触，包括她最熟悉的陆舒。
　　似乎所有人都默认，要跟裴知溪保持距离。
　　无所谓，反正她早已习惯。
　　陆舒呼吸清浅，脸颊往对方散着清香的发丝上贴，越凑越近，有得寸进尺的倾向。
　　带着沐浴乳香味的气息逐渐靠近，有暖热的呼吸扫过颈间和锁骨。这种过于亲近的距离让裴知溪无所适从，她仰了仰脖颈，瞥见陆舒这副无赖模样……
　　睡着了喜欢占人便宜是真的？
　　正这时，来电了。
　　还不到一小时。
　　突如其来的灯光有些刺眼，让裴知溪微眯了眯眼睛，而陆舒则是毫无反应，依然枕肩睡着。
　　睡着了的陆舒，像敛起了一身的刺，卸去浓妆后眉眼清秀，睫毛很长，就是唇色过于淡了，略显病态的营养不良。
　　不带攻击性的时候，真是百年难遇啊。裴知溪盯着，忽而一笑。
　　总不能保持这个姿势一晚上。
　　裴知溪又叫她：“陆舒。”
　　声音柔和了些。
　　陆舒睫毛动了动，惺忪睁眼，一脸迷糊劲。当看到裴知溪近在咫尺的脸时，她瞬时清醒，小声嚷着说：“你凑这么近干嘛？！”
　　裴知溪抿了下唇，默了半秒，她用眼神指了指两人交缠在一起的手臂，“这句话应该我来问吧？”
　　陆舒低头，看见自己手心还握着裴知溪手背……
　　人麻了。
　　作者有话说：
　　以后裴冷冷的最大爱好：撸刺猬肚皮，给刺猬顺毛哈哈哈哈哈哈哈


第7章 Chapter 7
　　比起前几天，陆舒这晚睡眠还算不错。她想再做一次沙发上的梦，但没能遂愿。
　　她反而梦到了裴知溪。裴知溪站在璀璨夺目的舞台上，惊艳四座；而她独自坐在黑黢黢的台下，沉默看着。
　　被闹钟吵醒。
　　陆舒猛然睁眼，脑子里还存留着裴知溪的舞台，她怏怏坐在床上，刚睡醒显得有些呆——
　　都在同一个舞团了，跟裴知溪合作自然是迟早的事。
　　但合作这一天比陆舒想象中来得更快。那出舞剧的女主角很快便定了下来，如她所料，正是裴知溪。
　　陆舒最近待在排练厅的时间增加了，听周敏的意思，是希望尽量三个月内把这出剧排好，然后送去参加今年的金荷奖。
　　裴知溪一来，团里就上赶着让她去拿奖，可真不客气。
　　海城今年的夏天来得比往年快。
　　中央空调还没开放，气温稍一上来，排练室里就热得慌，舞蹈排上个几遍，大家一个个都额角挂着汗。
　　“注意气息……眼神跟上……身体放松不要僵……”宽敞的排练厅里荡着陆舒说话时的回音，“停一下，上半身动作不对。”
　　陆舒排舞时很认真，认真到和平时不像同一个人，即便是群舞，她也会一个一个跟演员扣细节。
　　她编舞有自己的想法，喜欢慢慢磨，很轴，有时候一个动作能改几天。
　　有的人会觉得这个年轻编导太拽，不过大部分合作过的演员都知道，陆舒虽然年纪不大，但在舞蹈方面确实有才华。
　　裴知溪在排练厅看到陆舒时，陆舒扎着高高的丸子头，穿着简单的黑色T恤和浅咖色休闲长裤，半蹲着身子帮群舞调整舞姿，做着繁琐的细节工作，安静耐心。
　　她站在门口，目光久久落在陆舒身上，有些陌生。毕竟她对陆舒的印象还停留在很久之前：在排练厅里永远意气风发，有着让全场惊艳的爆发力。
　　“陆舒编舞很厉害的。”周敏见裴知溪在看陆舒，跟她小声笑说。
　　裴知溪礼貌性莞尔。
　　陆舒一门心思在排舞，没留意到身后有人在观察自己，直到一个群舞小姑娘分神，连舞姿都没站稳。
　　“认真点。”陆舒提醒她。
　　“陆舒，先停一下。”陆舒又被周敏提醒，她起身回过头，这才看到裴知溪。
　　标志性的高盘发，白衣黑裤的训练服，这些统一得像复制粘贴般的穿搭到了裴知溪身上，就有了不一样的味道。裴知溪是人群中一眼就不一样的那个。
　　她跟裴知溪有多久没在这样的场合碰面了？上一次，好像还是十八岁。
　　陆舒听到身后群舞小姑娘们发出了迷妹般的小声讨论，显然对可以跟裴知溪合舞这件事，十分兴奋。
　　“排得怎么样了？”周敏走到陆舒跟前。
　　“差不多。”陆舒稍显心不在焉，尤其是每次跟裴知溪对视上时。
　　“行，那先跟知溪这边合一下，看看效果，再看看有没有需要调整的地方。”
　　舞剧第一幕的上半场是陆舒排的这场群舞，下半场是裴知溪入场，群舞走位换伴舞。到了第二幕，群舞退场，便是裴知溪的一场独舞。
　　“都打起精神来，正式走一遍。”周敏高声说。
　　群舞一个个都跟打了鸡血一样。
　　陆舒发现自己是最没精神的，她退居一旁，目光下意识游弋在裴知溪以外的地方，可等裴知溪踩着音乐节奏一入场，她还是忍不住追随看去。
　　入场后。
　　裴知溪一人吸走了焦点。
　　婆娑起舞，似海棠醉日，形影绰约，身轻盈如飞燕。
　　陆舒视线定格在裴知溪身上，入神。看了现场以后，她发现现在的裴知溪比她想象中更强。
　　这段舞的技巧难度不低，但裴知溪跳下来行云流水，时间这么紧，她应该没排过几遍吧？
　　“你敢信，这段她只跳了两遍，就有这个完成度。”周敏一副“捡到宝了”的开心口吻，跟陆舒笑说。
　　裴知溪一直都牛，这句话陆舒在心里承认过很多次，但从未对裴知溪说出口过。
　　裴知溪比她有天赋，她从小就知道，所以她必须付出百分之两百的努力，才可能跟裴知溪站在相同的高度。
　　景惜说她是为舞台而生的，陆舒不敢担这话，裴知溪才是，裴知溪能把任何地方都跳成舞台，她甚至感觉，裴知溪这个人只有在跳舞时才是鲜活的。
　　排练厅里响起了热烈掌声，陆舒除外。
　　陆舒别扭站在原地，两只手垂着。给裴知溪鼓掌，对她来说……是很有挑战性的一件事。
　　结束后，裴知溪偏偏走到陆舒面前，问她：“怎么样？”
　　陆舒迎上裴知溪的目光，“还行。”
　　“说什么呢，”一旁周敏用胳膊肘推了一下陆舒，转而笑眯眯对裴知溪夸奖说，“你别听她瞎掰，她刚刚眼睛都看直了，很棒很棒。”
　　裴知溪听了，又问陆舒：“是么？”
　　陆舒嘴抿成一条线，一副“就算是，打死我也不会承认，你奈我何”的模样。
　　裴知溪看到这样的陆舒，一向淡然的她，偶尔也会有想掐死对方的冲动。因为陆舒脸上仿佛写着三个大字：欠收拾。
　　“我觉得有好几个动作都得改改。”陆舒抱着胳膊，随口说。
　　“有那么多要改吗？”周敏打断陆舒的话，调整细节她自然是没意见，但陆舒的态度就跟鸡蛋里挑骨头似的。
　　“我说认真的，得改，不然太普通了。”陆舒又道。
　　跳成这样太普通了？
　　周敏：“……”
　　周围群舞：“……”
　　“哪普通了？”周敏头疼，总感觉今天的陆舒和平时不一样，“小姑奶奶，你今天是来找茬的吧？”
　　“我是实话实说。”陆舒理直气壮。
　　裴知溪虽然没反驳，但表情挺冷的。
　　群舞演员们都感觉到了两人之间剑拔弩张的气氛，捏一把汗。
　　周敏恰好这时手机响了，她出去接电话前，特意嘱咐二人：“我去接个电话，你俩友好交流，和谐共处啊。”
　　等周敏离开后。
　　裴知溪睨了睨陆舒，冷声问：“说，你想怎么改？我听听。”
　　陆舒在脑子里大致过了遍裴知溪方才跳的，临时编了几组新的组合动作，好几个技巧性动作安排紧凑，无疑在原来基础上又把难度拔高了一大截。
　　一旁的群舞演员都在默默吃瓜，都觉得陆舒有些刻意找茬的意思了，这难度，说跳就能跳吗？
　　“你是在给我加难度？”裴知溪说。
　　“你跳不了啊？”
　　“你认为有这种可能吗？”裴知溪云淡风轻呛回去。
　　“那你跳。”陆舒眨眨眼。
　　尽管不再是对手，也改变不了两人一在排练厅相遇，就必然针锋相对的惯例。养成了十几年的老传统了。
　　围观的吃瓜群众又捏了把汗，这两人的气场，在一块打起来都不奇怪。
　　裴知溪也在脑子里先过了遍陆舒改的动作，乍一听像是在单纯加难度，实际跳下来，效果应该会不错。
　　站在排练厅中央，她将陆舒设计的组合动作一五一十还原——
　　仅是第一遍尝试，就一气呵成，一连串动作后，接两个前空翻接燕式紫金冠，她落地时轻盈，飘逸得好似没有体重，气息不乱。
　　陆舒看得眼睛不眨，果然，只有裴知溪能跳出她想要的感觉。她编舞时很大胆，导致演员总是跟她抱怨“这能跳吗”。
　　厅内掌声爆棚。
　　“卧槽，真的能跳。”
　　“好美啊。”
　　“核心也太强了。”
　　“我感受到了世界的参差。”
　　“改编也好惊艳，神仙打架。”
　　……
　　裴知溪跳完后，双颊稍稍红润，但呼吸依旧平稳，她隔空问陆舒：“现在呢？”
　　“还差点意思。”
　　“最后一段？”
　　“嗯。”陆舒点头。
　　裴知溪没问怎么改，短暂酝酿，将动作又过了一遍，把最后收尾那段的动作做了细节调整。走第二遍时，明显比第一遍更具风韵。
　　鼓掌声又起，就没断过。一旁的女演员们都要给跪了，这么高难度的动作居然可以不休息，连着走两遍。
　　这下陆舒眼睛真的看直了，目光彻底在裴知溪身上挪不开。
　　裴知溪站定后，胸口微微起伏，她单单看向陆舒的方向。
　　陆舒僵直同她对望。
　　这一刻，像回到了她们十几岁的时候，那是她们竞争最激烈的时候。每完成一段高难度挑战，她们都会第一时间看向对方，像挑衅，又像在等待对方折服认同的眼神。
　　裴知溪无声看着陆舒。
　　陆舒偏头躲开了裴知溪的目光，然后，右手轻轻拍着左手，给她答案。
　　裴知溪唇边露笑，又转瞬即逝。
　　“不错啊，太棒了。”周敏在一旁看了好一会儿了，瞧见两人讨论的认真，就没去打扰，改编过后的动作确实更适合裴知溪了。她笑陆舒，“我还以为你心情不好，故意找茬呢。”
　　故意找茬，哪那么无聊。
　　陆舒很多时候没个正经，但绝不会拿舞蹈开玩笑。她说裴知溪跳得普通并非挑刺，而是她明白：因为对方是裴知溪，所以完全可以有更高的期待。
　　“不愧是从小到大在一起跳舞的啊，”周敏拍着陆舒的肩膀说，“就是默契。”
　　“我跟她才不默契。”陆舒忙着反驳。
　　“刚刚不是挺默契吗？”裴知溪走近时恰好听到，冷不防说。
　　“哪默契了？”陆舒杠。
　　周敏看出来了，这俩并不是单纯的关系僵，她哈哈大笑，“你俩斗起嘴来怎么跟小情侣一样？”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪：“……”
　　“陆舒，下午这边交给你了，我要出去开个会。按你们改编过后的排就行。”周敏跟陆舒交待好以后，匆匆走了。
　　整个下午都在排练中度过。
　　快六点，趁陆舒排群舞的时候，裴知溪走去一旁茶水间接了杯水喝。
　　回排练厅时，她在门口碰到一个齐刘海女生，她稍有印象，是入职那天接待过她的行政人员左左。
　　“裴老师……”
　　裴知溪停下脚步。
　　“这个麻烦您帮忙交给陆舒姐，有她的信。”左左恰好碰到裴知溪，就想着不进去打扰了。
　　裴知溪答应了下来，回去后，走到陆舒身畔，将手里的信封往陆舒手边递了递。
　　“给我的？”
　　“嗯。”裴知溪应。
　　陆舒一看，是一个信封，上面写着陆舒收。
　　她拆开看，信纸上写着一句：很喜欢你的表演，希望你能重返舞台。
　　陆舒仔细检查了信封和信纸，没留有任何署名。
　　她纳闷，尔后愣了愣，转头看了眼身畔的裴知溪，再低头看了眼信纸，又转头看了眼裴知溪……
　　作者有话说：
　　陆刺猬（内心激动版）：这是……老婆在夸我？
　　小刺猬真的很需要鼓励和顺毛哎！


第8章 Chapter 8
　　“这个……”陆舒看向裴知溪，以怀疑人生的语气问，“你给我的？”
　　裴知溪见陆舒的这副反应，显然是误解了刚才那句话意思，她补充解释：“行政让我转交给你。”
　　不带人情味的冷冽嗓音入耳，陆舒大脑也转过弯来。
　　要命，怎么会以为裴知溪会跟自己说这种话？
　　下辈子都不会。
　　她低头看看手里的匿名信。
　　会是谁？
　　再排了一遍舞，准点收工。
　　陆舒在走出剧院的时候，又跟裴知溪碰了个正着。
　　黄昏下，两人身上被镀上一层同色系的暖黄，彼此看了一眼，依然是沉默无语，各走各的。
　　陆舒快步走在前头，她听到裴知溪的脚步声就在身后，隔着不远的距离。
　　她们同居快一个星期了，一直保持着这样的相处模式，一前一后出门上班，再一前一后下班回家，对话少到可以忽略不计。
　　这情形，倒是像极了她们当初一起上舞蹈课的时候。
　　今天运气不错，陆舒刚走到电梯间，就瞧见电梯下来了，她走进电梯按好楼层后，犹豫片刻，还是按住了即将关闭的电梯门。
　　过了约十几秒。
　　裴知溪走近时发现电梯门是开着的，只见陆舒靠边站着，伸手按着电梯的开门键，她没马上走进去，而是打量着里边的人。
　　四目相对。
　　陆舒后悔自己的这一举动了，脑抽了好心帮裴知溪按电梯？她不耐烦地低声嚷嚷：“不进来我走了。”
　　裴知溪这才往里走。
　　“哎，再等等。”
　　“谢谢。”
　　……
　　正好赶上下班高峰期，跟在裴知溪身后又上来了好些人。
　　陆舒自觉往后退，最后，硬是被裴知溪面对面给“逼”到了角落里。
　　她们身高相仿，170出头，这么站一块儿，几乎是脸对脸，胸贴胸。
　　论凹凸有致的程度，两人也相仿，都快碰到了，陆舒有被这个姿势尴尬到，想躲没地方躲。
　　裴知溪低垂的视线落在陆舒眼睛上，同样略感尴尬，身体贴太近了。
　　电梯开始上升。
　　被女人味十足的淡香彻底包裹，陆舒抿嘴偏过头，她对女人有感觉，这种程度的亲密触碰，让她很难保持一个自然状态。
　　陆舒屏了屏呼吸，皱眉腹诽，这个女人身上怎么这么香，还有破电梯今天怎么这么慢。
　　到了五楼，有两个人下去了，总算把空间腾出了点，陆舒和裴知溪不约而同拉开了点距离。
　　陆舒松一口气。
　　楼层继续上升，人也越来越少。
　　裴知溪侧过身，同陆舒相隔一拳的距离站着。
　　反着光的电梯壁就像一面铜镜，陆舒不经意扫过裴知溪的模糊身影，又想下午在排练厅里的情形，想起裴知溪跳舞时的模样以及她们编舞时的默契。
　　她当编导以后，就没有像今天下午这样畅快兴奋过。
　　帮裴知溪排舞，无疑是种享受。
　　她确实很讨厌裴知溪冰块一样的性格，但她从没讨厌过，从小到大有裴知溪这样一个强劲的对手……
　　到了21楼。
　　电梯门一开。
　　裴知溪准备要走，见陆舒还呆愣着，便轻声提醒到：“走了。”
　　陆舒仍无动于衷。
　　裴知溪索性牵住她手腕，将人拉了出去。
　　“嗯？”陆舒反应过来时，人已经被裴知溪拽了出去，她尴尬，又装作什么都没发生一般，往门口走去。
　　站在门口，往包里东找西找，是陆舒的常规操作。
　　手忙脚乱的时候，她听到身后传来极轻的一声：“还是跟以前一样。”
　　裴知溪站在陆舒身畔，用自己手里的钥匙将门打了开，先走进了房间。
　　陆舒看着眼前的高傲背影，跟裴知溪住一块的这段时间，的确像回到了以前，她心间唏嘘……
　　如果真的还跟以前一样就好了。
　　*
　　第二天午休期间，陆舒特意去问了匿名信的事。
　　“我也不知道谁送的，就是一个信封，夹在一堆文件里，应该不是快递过来的，上边什么都没有。”左左也表示自己一概不知。
　　这样看多半是公司内部人员吧，陆舒实在想不到谁，会做这种事。
　　“是什么信呀？”左左瞪着大眼睛八卦，“陆舒姐，该不会是团里有人暗恋你吧？”
　　“多干活，少八卦。”
　　左左调皮吐了吐舌，顺带嘀咕吐槽：“这年头谁还写信啊。”
　　陆舒又想了想。
　　掏出手机给景惜发了条微信：信是你让人送的？
　　她想来想去，应该只有景惜会做这种事。
　　景惜很快回：【什么信？】
　　紧接又是一条：【这年头谁还写信啊】
　　陆舒：“……”
　　她给景惜拍了一张照片，发过去。
　　陆舒：【昨天收到封匿名信】
　　景惜：【有人暗恋你呗，或者就是你的粉丝，想鼓励你】
　　粉丝？
　　陆舒大学时参加的那档舞蹈综艺，的确给她增加了很大的曝光度，一度走红网络，当时节目组看她在网上人气不错，有意给她增加了不少镜头，甚至给她炒话题。
　　曾经，她确实小火过一把，还有几家影视公司给她递名片，问她有没有意向进演艺圈。
　　尽管她和裴知溪当初都是靠古典舞出圈，但她的成名更多是因为媒体炒作，而裴知溪的成名是纯粹靠作品。所以每每把她们放一起对比，大家自然是更喜欢低调内敛的裴知溪。
　　询问无果，匿名信的事陆舒也没太放在心上，权当做来自某个人的善意鼓励了。这个星期她更忙了，周敏这周要去外地出差参加交流会，她得帮忙分担一部分工作。
　　陆舒本以为这个小插曲会过去，可翌日下午，左左找到了她，笑嘻嘻说：“陆舒姐，又有你的‘情书’哦。”
　　相同的信封，相同的字迹。同样没有署名，上依旧只有一句话：
　　-今天碰到你了，开心。
　　陆舒纳闷，她问左左：“你看到是谁送的吗？”
　　左左说：“不知道，还是跟昨天一样。”
　　陆舒没再说什么，只觉得奇怪。
　　但从这天起，她开始频繁收到匿名信，并且……
　　信的内容也逐渐变味。
　　-你好瘦，中午吃太少了。
　　-上午看到你笑了，好美。
　　-喜欢看你穿黑色，很漂亮。
　　收到第五封信时，陆舒在练舞室帮裴知溪排舞，周敏去了外地以后，为了不影响舞剧编排的进度，只得她和另一个编导帮忙顶班。
　　“啧，又有情书啊？”另一个编导调侃陆舒说道。
　　“不是，你别听左左瞎扯。”陆舒捏着手里的信封，这些频繁的匿名信除了让她困扰，还让她感觉到不适。
　　信里提到的细节都能跟她对应上，写信人明显认识她，就生活在她身边，窥伺着她的日常举动。
　　裴知溪见陆舒看完信的表情有些不对，可不像是看所谓的情书，她敏感，问：“什么信？”
　　陆舒回神，“没什么。”
　　她直觉这些信并非善意，更像是某个人的蓄意骚扰。
　　陆舒带着信去了趟上级办公室，把来龙去脉说了遍，表示想调监控，查清楚是谁。
　　领导安慰了她几句，让她不要太放在心上，可能是个无聊的恶作剧，又或许是暗恋她的人，不敢明面跟她表白。总之，会尽快安排安保人员去查监控找人。
　　尽管如此，人不找出来，陆舒还是越想越心神不宁，仿佛感觉自己背后长了双眼睛，时刻在偷窥着她，并以此为乐。
　　又两天过去，监控调查的结果迟迟还没出来，陆舒也没再收到信。
　　忙碌下，陆舒就当这场无聊的恶作剧告一段落时，这天下午排练完后，她又碰到了左左——
　　“陆舒姐，又有你的信，这人是谁啊？”多了不必要的工作量，左左的语气明显添了不耐烦。
　　陆舒眼皮一跳，对左左说：“以后再看到这种信直接扔了就行。”
　　“怎么，有人骚扰你？”
　　“没事，你去忙吧。”
　　陆舒掐着手里的信，脸色更差了，她想直接扔掉这封信，最后，还是暴躁拆开了。
　　看到信的内容后，她头皮麻了麻，身上迅速起了一层鸡皮疙瘩。
　　-你很想知道我是谁吗？你今天身上好香，我好想抱抱你。
　　作者有话说：
　　可怜的刺猬又受伤了，没事，现在有人陪你了


第9章 Chapter 9
　　陆舒盯着信纸上的字，心脏强烈跳着，但她整个人看起来却木讷。她极度不安时便会这样，会下意识压制住情绪，让自己看起来冷静，以免身边的人担心。
　　不了解她的人会说，她长大了，变得成熟了。大部分人都会这么跟她说。
　　一声男子的惨叫入耳，紧随着，有重物狠狠摔倒在地的声响。
　　这动静很大，吸引了所有人的注意力，包括陆舒。
　　“怎么了？”
　　“这怎么回事？”
　　……
　　忽然间一片嘈杂。
　　陆舒也跟着众人的脚步走去，只见裴知溪将一个男子的脑袋摁在墙上，那男子很狼狈，手机摔在地上，背包的拉链都被扯坏了，东西散落一地。
　　裴知溪反手擒住了对方，面对一众人的围观好奇，解释得言简意赅：“偷拍，骚扰。”
　　陆舒低头看到地上散落的熟悉信封，瞬间明了，一股寒意顷刻窜遍全身，身子在轻轻发抖。
　　意识到事情的严重性，有胆子稍大的男演员上前帮忙。
　　裴知溪这才松开手。
　　陆舒还算镇定，她快步走上前，看着裴知溪，“没事吧？”
　　从陆舒嘴里听到这么温和的关心，裴知溪稍愣，淡淡应了声“没事”，一个女人擒住比自己高半个头的男人，多少有点吃劲，她活动了一下自己的胳膊。
　　陆舒又紧张问：“你手受伤了吗？”
　　裴知溪见她是真担心，便同样温和答了句：“没有。”
　　陆舒重重松了口气，已是浑身冷汗。周围很乱，她心里更乱，都听不清围观的人在说些什么，只是像鸟雀一般叽叽喳喳。
　　很快有保安过来。
　　这事先闹去了领导办公室。
　　“这又怎么了这是？”副院是个戴银边眼镜的中年男人，一瞧着这架势，不清楚发生了什么事，先头疼了起来。
　　“自己说。”裴知溪扫了那男子一眼。
　　“我……我……”一直低埋头的年轻男子这时才心虚开口，结巴着，半句话都说不利索，“我就是看她长得好看，想拍张照片而已。”
　　“骚扰信也是你写的，是吧？”陆舒愤怒。
　　“不是……”男子本能否认，依然低着头，嘴里语无伦次着，“我只是……有点…我喜欢你，想拍你的照片留纪念。”
　　陆舒头一回发现“喜欢”二字原来可以这么恶心，她将两个同款的信封拍在领导的办公桌上，“那这个你怎么解释？你敢不敢比对一下笔迹？”
　　“哎哟，原来是你小子，难怪我看了两天监控都没找出人来。”一旁的保安大叔站不住了，操着一口方言没好气地吐槽道。
　　原来这人是剧院新来的男实习生，专门负责文件的收发工作，自然就没怀疑到他头上，加上这人看着老老实实，平时说句话都会不好意思。
　　男实习攥着衣角，开始沉默不语。
　　“你书都读狗肚子里去了？你这是骚扰你知不知道？是违法行为……”银边眼镜这时发话了，捶着桌子大骂。
　　大约两分钟过后，银边眼镜骂到口渴呷了口热茶，指着男实习的鼻子，“还不快给人道歉，态度诚恳点。”
　　“对不起，我知道错了。”男实习生唯唯诺诺。
　　陆舒不想去看那人的脸，也没回答，膈应。
　　银边眼镜又大声问：“以后还敢不敢了？”
　　“不…不敢了，对不起。”
　　“小陆，这事你确实是受委屈担惊受怕了，这边也帮你骂了说了，他以后要是还敢做这种事，你放心，我第一个不饶他。”
　　陆舒听这说法，大概就是息事宁人的意思了，她直言不讳：“报警吧，既然是违法行为，就按法律来，该怎么处理就怎么处理。”
　　“小陆……”一听到要报警，银边眼镜扶了扶眼镜框，明显迟疑了，“闹到报警就太大了，这多影响大家工作。”
　　陆舒冷笑：“这事难道不应该让大家知道吗？正好提醒团里的女性员工平时多点防备。”
　　“是是是……”银边眼镜连连赞同，话锋一转又说，“但报警有点没必要了，主要这事也没到这种地步，对吧？他就是愣头青小子，年纪小不成熟……”
　　“他不成熟都能做出这种事，”陆舒恼了，直接打断对方的话，“他要是成熟了那还了得？！”
　　“小陆我真是服了你这张嘴，我都说不过你，下次招商应该叫上你一起去。”银边眼镜哈哈笑，还在打圆场，“这样吧，咱们还是以批评教育为主，给他个改过的机会，回头出个通报批评，让大家都知道这事，他这德行剧院肯定也不要他了，辞退处理。行吗？”
　　陆舒懂都懂，能来这边实习的，多半是有点关系门道，看领导这一副大事化小小事化了的态度就明白了。但她眼里容不得沙子，既然做了就得承担相应责任，她凭什么要大方宽恕？
　　“批评教育我是没意见啊，但这也该是警察来负责，我相信警察会给他改过自新的机会。”陆舒有理有据，逻辑清晰。
　　“小陆……”
　　仍争辩着，在一旁沉默许久的裴知溪这时开了开口：“我先出去一下。”
　　领导似乎还是想把这事私下解决，陆舒听得不耐烦了，她的处理态度很明确，天王老子来劝她都不会动摇。
　　没多久，办公室的门突兀被推开。
　　是裴知溪站在门口，她冷着脸说：“我报警了。”
　　*
　　陆舒去了趟派出所录口供，裴知溪跟她一起。等事情处理好，她们一起走出派出所时，暮色沉了，天空处于一种要黑不黑的状态。
　　分明初夏，但晚风吹来的时候，陆舒竟觉得凉，或许是身上的冷汗还没干。
　　写骚扰信的人，是一个长相周正，名字也叫周正的男实习生。他全程都保持一种畏畏缩缩的状态，大气都不敢喘一声，跟写信者的猖狂似乎有着严重的割裂感。
　　要是放之前，陆舒肯定会震惊意外，为什么看着老实巴交的一个人，会做出这种事？
　　但现在的陆舒不会，她只是很平静地接受着，这些发生在自己身上的糟糕，眼底甚至都看不到过多的波澜。
　　“打车回去吧。”陆舒沉静跟裴知溪说道，像什么都没发生过。
　　她叫了辆网约车，离她们还有两公里的距离，得等个几分钟。
　　等车的功夫，天彻底暗了下来。
　　两个人并肩站在橘黄色的路灯下。陆舒转过头看裴知溪，“这些事你千万别跟我妈说。”
　　裴知溪目视着陆舒，在想，时间对一个人的改变可以这么大吗？以前的陆舒，一定会在第一时间给家里打电话，委屈害怕到大哭起来。
　　“会吓到她。”陆舒不放心，跟裴知溪认真解释，“她有抑郁症和重度焦虑。”
　　总是温柔大方的舒秀琳，居然……裴知溪问：“什么时候的事？”
　　“我爸走了以后。”陆舒沉沉说，然后望着马路对面在风中摇晃的树梢，想了想，又叹口气对裴知溪说，“她情绪经常不稳定，你不用把她说的话太放心上。”
　　裴知溪：“比如？”
　　“比如让你照顾我，她对谁都是这么说。她怕我也出事。”陆舒想起今天裴知溪还跟那男的动了手，又要冒冷汗了，“所以你不用这么尽职尽责，今天下午你还跟那个人……万一……”
　　“答应了我就会做到。”裴知溪态度严谨，还提醒眼前的人，“另外，你应该对我说谢谢。”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪补充说：“我会擒拿。”
　　听到裴知溪这么说，陆舒阴阳怪气一顿嘀咕：“那你是要我夸你好棒吗？我们裴老师人又美又飒胆子还大，什么都会呢。”
　　裴知溪浅笑了一下，“当你夸我了。”
　　陆舒被裴知溪的话噎住。
　　她还想跟裴知溪说什么时，车来了。
　　两人一前一后钻进后座。
　　等车行驶起来，陆舒继续对裴知溪说：“你干嘛要报警？”
　　“难道你不打算报警？”
　　“我的意思是我自己会报警。”
　　“有区别吗？”裴知溪问她。
　　“有区别，”陆舒较劲说，“你不怕他万一报复？”
　　裴知溪又说：“你报警就没事了么？”
　　“不一样。”陆舒还是固执说着，她暗暗咬牙，真的不想身边有任何人，再因为她而受到伤害，而她总是那个被保护得最好的。
　　裴知溪不跟她争，慢悠悠甩出一句：“你不早说，报都报了。”
　　陆舒：“……”
　　车又在夜色中行驶一段距离。
　　裴知溪开口：“当欠我个人情。”
　　“行，我记住了。”陆舒回答得有些心不甘情不愿。这个人情她肯定得还，她才不想欠着裴知溪什么。
　　两人都不再说话。
　　陆舒看向窗外，所见的不是匀速倒退的城市夜景，而是脑海闪过的一堆碎片，像电影一般在眼前循环播放。关于那些恶心的匿名信，被偷窥的这些天，跟她一起去派出所的男人……
　　那人给她递了信以后，竟然还在暗处留意着她看信的反应。
　　很多东西细思极恐，令人后怕，她尽可能不去细想，可脑子不听使唤似的，冒出来的都是这些。
　　陆舒腰背笔直僵坐着，看似处变不惊，但手一直在抖着，不受控制。感觉好闷，快闷得透不过气了。
　　“师傅，麻烦开一下窗。”裴知溪朝驾驶座上的人说。难受的时候待在密闭空间会更压抑，吹吹风会舒服点，至少她自己是这样。
　　司机应得飞快，“好嘞美女，你晕车啊？”
　　裴知溪照旧一脸高冷，没理会司机的搭讪。
　　有风灌进车厢，陆舒稍稍舒服了点。
　　下午在办公室，陆舒据理力争的强势模样，倒是看不出半点恐慌。裴知溪没去看陆舒，像在对着空气聊天，“下午还以为你不怕。”
　　陆舒缄默不语，她不是不怕，只是不想示弱。当别人对她带刺时，那她自己身上的刺就必须要更尖锐锋利。
　　裴知溪斜眼看了看陆舒的手，还在抖着，停电那晚在沙发上，陆舒靠在她身上睡着，像做了什么噩梦，身体也是这样发抖。
　　想到那晚陆舒黏糊糊抱着自己手臂索取安全感的模样……裴知溪低了低眸，她抬抬手臂，往陆舒的方向送了送，恰好碰到陆舒手肘。
　　陆舒不明就里，问：“干嘛？”
　　裴知溪默然两秒，波澜不惊说：“手臂可以借你抱一下。”
　　作者有话说：
　　裴·宠妻狂·每天都在等老婆撒娇·冷冷


第10章 Chapter 10
　　抱手臂？陆舒瞬间想起那晚的尴尬，她不假思索地说：“不用！”
　　陆舒知道自己在裴知溪面前没法装，裴知溪了解她的黑历史，清楚她看起来天不怕地不怕，其实胆儿小得要命。但她还是不想在裴知溪面前暴露，就当是她最后的倔强。
　　裴知溪被拒绝后，神情不变，淡漠将手臂收回到原本的位置。
　　人在脆弱的时候总归是想要一点陪伴和照顾的，陆舒想，要不是裴知溪刚刚一副“勉为其难”的表情，她差点就要感动了。
　　裴知溪不是觉得那晚自己抱她，是因为怕黑吧？陆舒突然想到这点。
　　“停电那天，我是不小心睡着了才抱的你。”陆舒认为有必要解释清楚，怕是一回事，怂是一回事，她可以害怕，但不能怂，尤其是在裴知溪面前怂。
　　裴知溪没什么反应，不置一词。
　　车厢里再度无声时，陆舒又开始了各种脑补，她想聊天转移注意力，但余光瞥了瞥裴知溪，自己都沉默了。
　　一分钟过去。
　　陆舒最终憋不住，闷得慌，想出点声，“你什么时候学的擒拿？”
　　“大学。”
　　陆舒追问道：“怎么想起学这个？”
　　为什么学这个？裴知溪看看窗外，当总是一个人时，会的自然而然就多了，自己保护自己，自己照顾自己，学会排遣孤独。她没觉得一个人有什么不好，至少会少掉一堆七七八八的烦恼。
　　没听到裴知溪回答，陆舒意识到自己“话痨”了，她也扭头看向车窗外，不再自讨没趣地找裴知溪说话。
　　“技多不压身。”裴知溪回答。
　　陆舒偏转过头去看裴知溪，想问她是不是大脑信号不太好，这聊天延迟得过于离谱了。
　　“你还想说什么？”见陆舒盯着自己，裴知溪慢条斯理问。
　　“……”
　　陆舒哑然，面对裴知溪，她都开始怀疑自己的社交能力了。
　　接下来的时间，两人以这种信号接收不良的模式，有一搭没一搭说了点话。大部分时间是陆舒说一句，裴知溪答一句，虽然干巴了点，但也没冷场。
　　陆舒猜裴知溪今天心情应该不错，竟然有接自己的话，跟自己“聊天”。
　　快抵达目的地的时候，陆舒想着今天发生的种种，还是对裴知溪轻轻说了声：“今天谢谢。”
　　“你还会跟我说谢谢？”裴知溪回道。
　　陆舒发现裴知溪在呛自己的时候，话倒是不少，她拔高声调，“不是你让我跟你说谢谢的吗？”
　　气氛一下又变了。
　　裴知溪说：“你这么听我话？”
　　陆舒抿了抿嘴后，朝她放话：“行。你就当我没说行了吧？我撤回。”
　　一句暴躁的“我撤回”，让裴知溪猝不及防弯了弯唇边。
　　对比起自己的聒噪，裴知溪显得十分优雅安静。陆舒牙痒痒，脑子里叛逆冒出一个念头：她真想看看裴知溪失控不淡定的模样……
　　司机听到后座的对话，没忍住也笑了笑，为了掩饰尴尬，他立即又问：“姑娘，是在前面那个门口停不？”
　　“嗯，对。”陆舒应。
　　这晚回去以后，陆舒睡前自觉吃了两粒安眠药，可睡得还是不好，果然又做了噩梦。
　　她梦到周正从拘留所出来以后，又开始每天跟踪她，还强行抱住她，质问她为什么要报警……
　　从梦中醒来时，陆舒心跳像擂鼓，夜灯昏暗的光线落在她额角，细密的汗珠隐约泛着光。
　　天还没亮，她看了看手机时间，离闹钟响还有整整三个小时，怎么都睡不着了，她点开手机里的购物软件，下单买了防狼棒。
　　被匿名信骚扰这件事，没几天就在舞团里传开了，以至于陆舒上班时，好几个同事都陆续来关心她。她性格外向，在舞团里人缘一直还不错。
　　去洗手间的时候，陆舒又碰到了熟人，她正站在洗手台前洗手，对方上来就问：“陆舒，你还好吧？”
　　面对其他人充满担忧的询问，陆舒说得轻松：“其实也没什么。”
　　“哎，你胆子真的好大啊，要是我肯定就吓懵了，那人也太变态了吧。”
　　“越是这种人就越不能怕……”陆舒说着戛然而止，身后有脚步身，她从镜子里看到走进来的人是裴知溪，她瞬间说话少了点底气，“你一怕他就更觉得你好欺负。”
　　裴知溪站在陆舒身畔的位置洗手。
　　“我还是觉得你胆子好大哦。”
　　“我……还行吧。”陆舒尬笑回答，有些虚，恰好这时还在镜子里跟裴知溪对视了一眼。
　　陆舒的心态远没有表面上看起来这么放松，没记错的话，周正今天应该就从拘留所出来了。提防是应该的，但好像有点过于担心了，光天化日之下，她不信周正能直接对她动手。
　　今天六点排练结束，不用加班。
　　收工以后，陆舒摸出手机，琢磨着要不要给裴知溪发微信，问她加不加班。她知道裴知溪这周在排独舞，进度挺赶的，没准，会很晚……
　　陆舒点开好友列表，再点了一下p字开头，找到了裴知溪，她们高中时就加过微信，但后来一直都没联系，处于列表躺尸的状态。
　　头像是一片清清冷冷的海滩，陆舒点进去，内心在疯狂吐槽，裴知溪的朋友圈果然跟裴知溪本人一样，没有人味，里边什么都看不到，像是个被抛弃的小号。
　　不会真的是小号吧？陆舒边走边想着，走出排练厅时一抬头，只见裴知溪站在对面排练厅的门口，也已经收工了，低着头在看手机。
　　陆舒停住脚步，又正巧遇上，难道是在等自己一起？她站在原地，犹豫着，要不要直接朝裴知溪走过去。
　　“陆舒。”
　　被人叫了声，陆舒回过头，团里的女演员沈渔朝她走了过来。
　　“走，一起下班吧。”沈渔热情说，“你现在不是搬家了么，我发现我们正好顺路。”
　　陆舒猜沈渔也听说了自己被骚扰的事，她跟沈渔是同一年加入舞团的，算最熟的一批同事。
　　“我……”陆舒下意识先看向裴知溪的方向，结果，人已经走了……好吧，看来是自己把裴大小姐想得过于贴心了。
　　“嗯。”陆舒对沈渔一笑。
　　接下来的两天，沈渔都有特意等她一起下班。
　　沈渔属于阳光爽朗那一挂，性格很好，对同事朋友都热心。
　　陆舒跟沈渔说不用每天等自己，但沈渔说顺路，路上有个人聊天也没那么无聊。
　　既然如此，陆舒就没说什么了。
　　这天下班，陆舒照旧先看了一眼对面的排练厅，透过玻璃门，她隐约能看到裴知溪的身影，今天貌似还没有收工的意思，要加班么？
　　“我们走吧，晚上要不要一起吃饭？”沈渔顺口问。
　　陆舒还盯着对面排练厅，没回答。
　　沈渔见陆舒心思像在其他地方，于是顺着陆舒视线看向的方向看去，她似乎明白了什么，又看看陆舒，轻轻叫她：“陆舒。”
　　“嗯？”陆舒收回视线，对沈渔说，“今天你先走吧，我想加会儿班，有几个动作想重新编排一下。”
　　沈渔嗅到了一点不一样的味道，怎么对面在加班，这头就要加班？她望了望陆舒，压低声音问：“你是不是喜欢裴老师？”
　　陆舒第一反应是讶异，沈渔这么问，像是了解她的性取向。
　　“上次我……有在‘沉默’看到你，但没好意思跟你打招呼。”沈渔解释道，带着拘谨。
　　陆舒一下便明白了，“沉默”是她和景惜常去喝酒的一家清吧，因为是les吧，去那儿的人，多少都带点弯。
　　“我是不是冒昧了？”沈渔表示歉意。
　　“没。”陆舒只是有种隐私突然被人挑破的无措感，其他倒还好。
　　“所以你喜欢裴老师？”沈渔又问。
　　喜欢裴知溪？陆舒赶紧撇清关系，“你误会了，上次的事是她帮我报警的，如果她一个人加班太晚，我有点不放心。”
　　“原来是这样。”沈渔笑弯眼睛，“也是，裴老师应该是直女。”
　　陆舒笑笑，心想这跟直不直没关系，就算裴知溪是弯的，她也不会有想法。
　　沈渔还没走，“我陪你一起？”
　　陆舒哪好意思，“不用，你先走吧。”
　　“没关系的。”
　　“真不用了。”
　　沈渔见陆舒这样，不好再多说什么，甜甜说了句“明天见”就先走了。
　　陆舒在排练厅门口又站了十分钟，人都走光了，裴知溪还没出来。
　　她发觉自己对裴知溪的天赋有些误解，或者说，把裴知溪过多的成绩归咎于天赋了，裴知溪是个真真正正的舞痴。她不风光，谁风光。
　　总不能一直干等着，陆舒拿起手机，点开了和裴知溪的微信聊天，然后，试着，发了一个表情包过去。
　　裴知溪休息喝水的时候，发现手机屏幕上显示一条未读微信，她点进去看是个表情包，居然是陆舒发来的，一只胖猫，卖萌的胖猫。
　　她想了想，给陆舒回了三个字：发错了。
　　陆舒点开一看，又整不会了。她回复：没发错。
　　裴知溪眉头微皱，发过去：？
　　这什么反应？陆舒抓狂，熟练敲着键盘发去一句：想看看这个号是不是活人。
　　裴知溪：……
　　陆舒干脆直接跟她说：你今天加班么？
　　裴知溪回：嗯。
　　陆舒又发了一条：要加多久？
　　裴知溪：不清楚。
　　这回轮到陆舒发“？”，还一连发了三个，她看裴知溪就一个人在里面，也没其他人。
　　裴知溪看着陆舒发来的一串问号，不太明白这是什么意思，就在这时候，她听到身后传来熟悉的说话语调：“你自己还要跳多久你不知道吗？”
　　面对突然出现在面前的陆舒，裴知溪抬头，看了她片刻，“你在等我？”
　　陆舒唇又抿成了一条线。


第11章 Chapter 11
　　陆舒默认了，可裴知溪还是目不转睛看着她，偏要等一个回答似的。她嘴里挤出三个字：“不然呢？”
　　裴知溪以为陆舒早已经跟那个女孩一起走了，毕竟这几天都是。她问陆舒：“今天没人陪你回去？”
　　陆舒稍怔，所以裴知溪有注意到自己这些天都是沈渔一起下班的，那……
　　那天，这个冰块不会真是在等自己吧？
　　这么想着，陆舒忽然有一丝丝内疚冒上心头，但也仅限一丝。等自己就等自己，又不吱声，总是什么都不说，谁知道她心里在想什么？
　　“以后下班我们一起回吧。”陆舒酝酿了好一阵，才放下一贯的架子主动对裴知溪说道。
　　裴知溪稍顿，“那个女孩子不送你回家了？”
　　陆舒半咬唇无奈，她好奇自己在裴知溪眼里的形象，是不是自私自利，一无是处？
　　“你能不能把我想得善良点？”陆舒语速很快，明明一番好意，却说出了命令的味道，“我是觉得这段时间你最好不要一个人下班，如果要加班你跟我说一声，我等你。”
　　挺意外的，裴知溪没想到陆舒会特意等自己，她以为陆舒害怕，所以才不得不找个人一起，即使是讨厌的人。
　　“所以你等我下班，是想保护我啊？”裴知溪以质疑的口吻确认。
　　“你也可以这么理解。”
　　裴知溪淡笑腹诽，胆儿跟老鼠一样大，还保护自己？
　　嘴可真硬。
　　陆舒知道这么说挺臭不要脸的，毕竟裴知溪能徒手逮住一个大男人，但她还是觉得，两个人一起，要比只身一人好。她真的害怕，会有什么万一。
　　在包里翻了翻，陆舒又拿出一根防狼棒递给裴知溪，“这个你拿着。”
　　裴知溪接过，“什么？”
　　“防身用的。”陆舒那天特意下单了两个，“你忙，我在隔壁等你。”
　　说罢，走了。
　　裴知溪看了看手里的防狼棒，再抬起头时，陆舒留给她一个背影，后脑勺都比别人倔。
　　陆舒离开后，裴知溪稍稍坐了会儿，她抬手松开了高盘发，一头乌亮的长发松散垂下，微凌乱，她慵懒理了理，然后起身往换衣间去。
　　花了几分钟时间。
　　裴知溪换好衣服走出换衣间，朝隔壁排练厅走去。
　　走到门口时，她瞧见陆舒一个人坐在休息椅上，屏气凝神盯着手机屏幕，呆怔，眉头紧锁，神色不太好。
　　裴知溪见状，走向前，正准备问是不是收到了什么消息。结果目光往屏幕上一瞥，一团花花绿绿的。
　　原来是在玩消消乐。
　　“……”
　　裴知溪没见过比陆舒更一根筋的人，就这么个无聊游戏，居然能从高中玩到现在还不腻？
　　陆舒刚好通关，屏幕上五彩斑斓炸着，好不欢乐。她抬起头，只见裴知溪换了一身偏职场的套装，站在白色灯光下，更显气质冷清。大概是五官基础太好，即便化着接近素颜的淡妆，也自带精致感。
　　裴知溪低头看着她，“走吧，回去。”
　　“这么快？”陆舒这才玩了两关游戏，“你不是要加班？”
　　“看心情。”裴知溪言语轻松。
　　陆舒竟无力反驳，想一出是一出，脾气这么古怪，难怪这么多年过去，还是独来独往，身边没个朋友。
　　裴知溪说的是实话，她泡在排练厅通常是她消磨时间最好的方式，待多久就纯粹看心情。今天，她突然有早点回去的心情。
　　下班后，两个人安静走过湖畔。晚风习习，吹得人心情舒畅。
　　途经一家景惜推荐过的餐厅时。陆舒忽然转头看向裴知溪，“你饿不饿？请你吃饭。”
　　主动请自己吃饭？裴知溪挑了挑眉，这还是当年那个给自己一包巧克力都像是从身上割块肉的家伙？
　　陆舒有自己的算盘，“先说好，就当还你人情了。”
　　原来是着急跟自己撇清关系，裴知溪不慌不忙，话锋一转：“一顿饭就想还了？”
　　“那你想怎么样？”陆舒一张嘴叭叭说着，“你不是想让我给你当牛做马一辈子吧？”
　　裴知溪：“你要是乐意，我不介意。”
　　“我这么貌美如花给你当牛做马，您老想得可真美。”
　　裴知溪似笑非笑，有陆舒在的地方，空气都要更躁动。永远不用担心清静过头。
　　“走吧，我请客。”陆舒催促着，不说还好，一说都把肚子说饿了。
　　景惜除了看人眼光不行，果然其他方面的眼光都不错，虽然这家餐厅看着挺网红的，味道意外还不错。陆舒点了三个推荐菜，都没踩雷。
　　陆舒饿起来时吃东西很香，身上不长肉纯粹是因为饥一顿饱一顿，她有个毛病，一个人时会经常懒得吃饭，有人陪着就好很多，即便坐在对面的是裴知溪，也要好很多。
　　大概是以前被照顾得太好，以至于长大后，她还是学会不了适应孤独。
　　裴知溪吃饭时一如既往的斯文安静，她想起曾经算得上期待的一件事，便是陆舒别扭等她一起下舞蹈课，再别扭跟她说：今天去我家吃饭。
　　其实小时候，她很羡慕陆舒有个完美的家庭，不像她家，永远只有无止境的争吵。后来她母亲二婚，终于有了一个美满的新家庭，只是，与她无关了。
　　陆舒隐约感觉到了裴知溪的低气压，好歹也是请人家吃饭，也不能只顾自己，“不合胃口啊？”
　　“没有，还不错。”裴知溪夹着菜往嘴里送，细嚼慢咽着，跟陆舒一起吃饭，至少自己不会像个多余人。
　　小餐厅气氛不错，还有歌手驻唱，即便不聊天，吃着东西听听歌，也不尴尬违和。
　　或许是都饿了，又或许是各怀心事，她们这顿饭吃得意外和谐。
　　走回小区时快九点。
　　今晚夜色很美，月亮像玉盘，天空深邃无边，有繁星点缀。
　　仰头看了眼夜空，陆舒想起今天的朋友圈任务还没完成，便拿起手机对着天上的月亮，放大镜头拍照。
　　裴知溪慢下脚步，回头时，看到月色下陆舒的侧脸，竟觉得有几分乖巧恬静。这么看，也不是那么烦人……
　　不过这份恬静连三秒都没维持——
　　陆舒也不知道是从哪窜出一条大金毛，脖子上套着狗绳，但没被牵着，还朝她一路小跑了过来。
　　“裴知溪！”
　　裴知溪还没明白发生了什么，就听到陆舒高调的一声叫喊，紧接着，身后有人贴了过来，手忙脚乱的。
　　陆舒照片都顾不上拍，身体给出的反应快于大脑，反正等她回神过来时，她已经躲在了裴知溪身后，将裴知溪当做“人形盾牌”。
　　面对一有危险就毫不犹豫把自己推到前面的陆舒，裴知溪皱眉嫌弃，她淡声质问：“你就是这么保护我的？”
　　陆舒怂得理直气壮，“你不是会擒拿吗？”
　　裴知溪看了眼那条趾高气扬的大金毛，再扭过头看陆舒，“回头我教你，你去擒一个试试。”
　　陆舒：“……”
　　金毛的主人也不知道在哪，大狗越来越近。
　　陆舒索性闭眼，低埋着脑袋，厚脸皮继续躲在裴知溪背后的“安全区”，一动不动。决定短暂放弃一下面子。
　　“不好意思，吓到你们了，他很乖的不会咬人。”狗主人很快跟了过来，连连道歉。然后牵着狗走了。
　　陆舒没马上抬头，而是先问裴知溪：“走了没？”
　　裴知溪看了看远处，淡定回了句：“没。”
　　又过了十几秒。
　　陆舒：“还没走啊？”
　　裴知溪这时没忍住，发出了一声低笑。像风铃声轻轻扰破漫长的寂夜。
　　陆舒这才抬头，她看见裴知溪在笑，意识到自己被耍了。她一秒恢复平时的张扬劲儿，“无聊，你有必要笑这么开心吗？是不是把你的快乐建立在我的痛苦之上很爽？”
　　“还可以。”裴知溪思忖片刻，如实回答。从离开海城的那一年她就意识到了，这些年让她笑最多的，竟然是从小竞争到大的死对头……
　　跟陆舒对视着，不自觉，裴知溪嘴角弯起的弧度更大了些。
　　是因为路灯过于温暖柔和，还是盛夏将至的风太热烈？陆舒恍然撞上裴知溪的笑，发现并没有那么高傲冰冷。
　　“你变态啊，这么喜欢欺负我，我上辈子欠你的？”不知道是不是被感染的，陆舒说着自己都笑了，这么一闹心情难得轻飘飘的，比喝酒后还放松。
　　和裴知溪同居没有那么糟糕，至少她还能像以前一样，跟裴知溪没心没肺斗嘴。
　　裴知溪注意力被陆舒嘴角的梨涡吸引过去。这是回海城以后，她第一次看到陆舒笑出梨涡，只有真正开心时才会露出，曾经经常出现在陆舒嘴角。
　　她想，或许这只刺猬没那么讨厌自己？
　　“我看你还挺开心的。”裴知溪低声提醒眼前正咧着嘴的人。
　　陆舒本应该嚣张反驳，但她却一时忘了回答……说话就说话，眼睛老是盯着自己嘴唇干嘛？
　　以至于不像在斗嘴。
　　像打情骂俏。
　　作者有话说：
　　摸摸，其实两只都过得很压抑。


第12章 Chapter 12
　　时间稍长，骚扰信的事也就从生活中淡去了。
　　陆舒对舒秀琳只字未提，她猜裴知溪这回也配合她保密了。否则这段时间，舒秀琳不可能情绪稳定地跟她说电话。
　　“崽崽，你跟溪溪一起住的时候不要太任性了，”舒秀琳偶尔会关心询问一下陆舒和裴知溪同居的情况，总不能让别人家的女儿单方面照顾自己女儿，“你平时也要多照顾一下人家，知道吗？”
　　陆舒窝在卧室的单人沙发里，懒散回道：“你觉得裴知溪需要人照顾吗？”
　　在陆舒的印象中，裴知溪是不需要的。
　　裴知溪就是传说中别人家的小孩，在本应该跟家长撒娇卖萌的年纪，裴知溪就能一个人背着书包，独自去辅导班上下课，至于成绩更是不用家长担心，从小学到大学，都是一路名校。
　　如果有人说哪个小孩不贪玩，陆舒一定第一时间冒出来，说裴知溪就不贪玩。打小起，她就觉得裴知溪是个“另类”，在同龄人中那样格格不入，她还喜欢偷偷叫裴知溪裴冰块。
　　“你说的什么话。”舒秀琳严肃起来，“你们是一起长大的朋友，就该互相照顾。”
　　朋友？她们算吗？
　　陆舒不敢惹舒秀琳，赶紧笑着给自己找补，“我开玩笑。”
　　提起照顾，陆舒摸了摸自己额头，她小声问：“舒老师，跟你商量个事儿行吗？”
　　“什么事？”
　　“我知道你关心我，可是，你能别碰到熟人就让人家照顾我行吗？我已经长大了，不需要被人特意照顾。”陆舒娓娓说着，她想试图跟舒秀琳沟通一下这个问题，“妈，我跟你说认真的。”
　　电话那头沉默了一阵。
　　就是这几秒的沉默，陆舒心里又不安了，她指尖在沙发上来回划着，担心自己的话让舒秀琳多想，影响到她情绪。
　　“你是不是最近碰到什么事了？受委屈了吗？还是妈妈给你的压力太大了……”沉默过后，舒秀琳抛出了一大串问题。
　　陆舒听得闭了闭眼，她只好放松口吻，耐心说道：“我没事，你怎么又开始多想？我就跟你随便说说。”
　　“嗯，有事一定要跟我说。”舒秀琳嘱咐。
　　“好——”陆舒拖着长音，笑。
　　“后天周六，晚上你带着溪溪回家吃饭吧，我给你们烧几个爱吃的菜。你们住外边，上班又忙，肯定没好好吃饭。”
　　回家，陆舒忽然想逃避，她想想说：“行，我跟裴知溪说一声，不过我可能没时间回去，跟景惜约好了，周六晚上有聚会。”
　　景惜是块砖，哪里需要哪里搬。
　　舒秀琳缓了缓，没说换一天，只是柔声对陆舒说：“嗯，好。”
　　挂断电话后，陆舒将手机搁到一旁，屈起腿坐在沙发上，伸臂环抱住膝盖，整个人缩作一团，歪头望着窗外的夜色发呆。
　　*
　　周六傍晚，海城下起了小雨。
　　裴知溪开车经过老城区时，今非昔比却又似曾相识的街道，还是让她勾起了一些记忆。她已经七年没回海城了，按理说陆父去世那年，她应该回来参加葬礼，但那时候，她人在国外演出。
　　半小时后，她将车停在地下车库。上次来过，这次她更轻车熟路地敲响了陆家的门。
　　“来啦。”
　　开门的女人头发盘在脑后，皮肤很白，清瘦优雅，笑起来温柔，只是眼角布满了自然老去的痕迹。
　　看到舒秀琳，裴知溪叫了声“琳姨”。
　　舒秀琳下意识往裴知溪身后看了看，见没其他人了，有些黯然地将门拉起关上。
　　一进屋，裴知溪就闻到了饭菜香味，满满当当一桌子。餐厅里的灯光是暖黄色，照在餐桌上，一片温馨。
　　舒秀琳在她身后笑，“溪溪，洗洗手吃饭吧，上回你来我都没准备你爱吃的菜，今天特意给你做了糖醋鱼。”
　　“谢谢琳姨。”
　　“你这孩子，跟我客气什么，我看着你长大的。”
　　舒秀琳为人细心，裴知溪记得自己从没跟她说过自己爱吃什么，但舒秀琳会留意到她什么菜多吃了一口，默默放在心上。
　　当初决定离开北临时，她唯一能想到的，就是回海城。至少这座城市，有她相对熟悉的人和事。
　　“溪溪，你多吃点。”
　　饭桌上，舒秀琳很热情。
　　两个人这么一大桌菜，着实夸张了点，就算陆舒过来，也不一定吃的完。裴知溪看了出来，舒秀琳做了陆舒过来的准备，还做了陆舒最喜欢吃的茄盒。
　　以前她每次来陆家吃饭，桌上除了会有她爱吃的菜，同样还会有陆舒爱吃的，并且份量要一模一样，否则陆舒得气鼓鼓有意见。
　　想到这些，裴知溪淡淡勾了下嘴角。
　　“溪溪，你们舞团最近压力大吗？”吃着饭，舒秀琳聊道。
　　“还好。”
　　“是吗？舒舒跟我说今晚有事不能回来，我感觉她最近心情好像不太好，还想是不是最近你们的工作压力太大了。”舒秀琳眉眼间有担忧。
　　裴知溪不擅长安慰人，但她看舒秀琳的状态，似乎需要有人安慰一句。她便说：“可能真有事吧。”
　　“她总是说我想太多。”舒秀琳低了低头，笑道，“她爸爸走了以后，我就不放心她，她什么事都不跟我说了。”
　　其实她心底很清楚，正是因为自己的病，陆舒不敢在她面前暴露负面情绪。
　　“我有时候都不知道该怎么跟她相处了，又怕忽略她的感受，又怕她嫌我烦。”舒秀琳温温和和说了许多，就像难得能找到一个谈心的人，“溪溪，阿姨能再麻烦你一件事吗？”
　　“嗯？”
　　“这次回来你也看到了，舒舒现在瘦得就剩一幅骨头架子了，她是真不会照顾自己。如果她不按时吃饭，你有时提醒她一下，她那个人就是欠人管。”总是在拜托人家办事，舒秀琳也有点不好意思，“阿姨是不是很烦，老是让你做这做那的。”
　　“没有。”裴知溪笑了笑。
　　“我就是担心她，不过你们住一起，我放心多了。”
　　听舒秀琳忧心忡忡说完，裴知溪简单说：“我会看着她的。”
　　舒秀琳眉心这才舒展开来，松口气。她望着裴知溪笑盈盈说：“就当阿姨麻烦你了。”
　　裴知溪在陆家吃饭时，陆舒去了‘沉默’喝酒。但她这晚没约景惜一起，而是一个人。人嘛，总得要学会消磨孤独，所以她决定尝试一下“脱敏疗法”，没准就习惯了。
　　“沉默”挺适合一个人来喝酒的，不会吵，又热闹得恰好到处。当然来这边谈情说爱的人更多。
　　陆舒坐在吧台边，随处一看，便是一对对的小情侣。不知道是不是心理作用，她今天一个人来时，酒吧里出双入对的人似乎格外多。
　　不远处的卡座，两个长发女人坐在一块儿，正聊着天，突然间，其中一个女人偷亲了另一个女人一下，眼神暧昧得都要起火了。陆舒无意瞥见，自觉转过了脑袋，喝着杯子里的酒，告诉自己：不酸。
　　陆舒托腮，落寞看着空空的酒杯，偶尔，还是会抽风羡慕，会希望身边有个人，可以互相理解能够彼此依赖。
　　身畔有人靠近，挡住了本就不敞亮的光源。陆舒懒懒抬头，瞥了对方一眼，然后又低下头，装作没看见。
　　一旁的女人顶着一嘴烈焰红唇，身上香水味烈得刺鼻，见陆舒不理，她直接在陆舒身畔的位置坐下，侧过身，也托着腮。
　　“唷，一个人来喝酒？”
　　听着对方的声音，陆舒本不想理。但无奈对方打量她身材的眼神实在太恶心，引起了她生理不适。
　　这个女人她认识，叫柳珊，正是景惜当初给她介绍的那位“优质相亲对象”，虽然只见过三次面，就盛情邀请她去开房，后来自然而然吹了。
　　“碍着你了？”陆舒冷着一张脸，话呛人。对于看不顺眼的人，她懒得装。
　　“这么孤寡啊，连个喝酒的人都约不到？看你还挺小可怜的，要我陪你吗？”柳珊冷嘲热讽着，低垂的目光锁在陆舒腰间，短款的紧身背心下，露出一小节精瘦白嫩的腰，在幽暗的灯光下很性感。
　　一声“小可怜”有惹到陆舒，她眼神凌厉，扬声笑道：“想陪我的人多的是，抱歉啊，轮不到你。”
　　“是吗？我看你今晚挺寂寞的，敢不敢跟我去玩玩？保证今晚让你爽到。”柳珊最后一句话是靠近说的，她伸手想去摸陆舒脑袋。
　　陆舒挡开了柳珊手，嗅到一股冲人的香水味，她皱眉吐槽：“你拿香水洗的澡啊？身上味好冲，离远点行吗？”
　　对于冒犯过自己的人，她嘴里向来不会吐出一句好话。
　　柳珊：“……”
　　类似柳珊这样的追求者，陆舒碰到过不止一次，当年她被媒体黑得挺惨的，加上她穿着打扮又高调，不少人断章取义，真以为她私生活混乱，玩得很大。
　　又喝了几杯酒，陆舒今晚上喝得很不畅快，就因为柳珊这个烦人精，时不时跑来对她阴阳怪气一下。
　　不就是拒绝过她，至于么？
　　陆舒遭不住了，她揉了揉晕乎乎的脑袋，拿出手机，点开微信，想把工具人景惜叫出来听自己吐槽。
　　……
　　裴知溪收到陆舒发来的微信时，正坐在客厅的沙发上，听舒秀琳聊以前的事。她看到未读消息，很多时候并不会第一时间点进去，但如果是陆舒，她会点，就是莫名好奇陆舒能跟她说什么。
　　一条语音和定位。
　　因为身边有人在，裴知溪习惯性将语音转文字。当看到弹出的文字转换时，她眼睫轻微颤了颤——
　　陆舒：【快来陪小野猫喝酒】
　　作者有话说：
　　纯情刺猬，在线出柜doge


第13章 Chapter 13
　　裴知溪盯着那行字半晌，识别错了？
　　恰逢这会儿舒秀琳手机响起。
　　趁舒秀琳起身去接电话时，裴知溪点了点语音条，再贴到耳边，话筒传来：“快来陪小野猫喝酒～”
　　裴知溪：“……”
　　一个熟悉又不那么熟悉的声音，带着软绵绵的醉意，还有一点儿任性撒娇的味道。
　　这次多半是发错了，裴知溪便回了一个问号过去，算提醒。
　　“小宝已经上小学了吧。”舒秀琳接完电话回到沙发，问裴知溪。
　　“嗯。”裴知溪注意力从手机上移开，抬头应道。
　　小宝是裴母二婚以后生的女儿，大名叫施诺，因为家里宠得很，所以取的小名叫做小宝。今年已经七岁了，正好比裴知溪小了十八岁。
　　“吃点儿水果。跳舞是要保持身材，但你也太瘦了点，你们年轻人就是不好好吃饭。”舒秀琳又絮叨起来。
　　裴知溪抽空看看手机，没收到回复。
　　舒秀琳留意裴知溪好一阵，才笑眯眯说：“对象发来的？”
　　裴知溪顿了顿，思索过后并没有如实告诉舒秀琳，只说了个“不是”。不好直说陆舒在喝酒。
　　“也是，你们呀谈恋爱了也不会跟我说。”舒秀琳显然对裴知溪的话存疑，她看裴知溪刚刚收到消息后，心思都被勾走了。
　　裴知溪无从解释。
　　舒秀琳一笑，她识趣，像生怕打扰到了小情侣约会似的，改口说：“有事忙就先走吧，以后有空多过来，阿姨给你做好吃的。”
　　“嗯。”裴知溪没有客套什么，说着起了身。她刚刚听陆舒的声音，应该是喝了酒，背景音很嘈杂，能听出来是在酒吧一类的地方。
　　这么迫不及待，舒秀琳细声调侃：“还说不是。”
　　裴知溪笑，“真的不是。”
　　舒秀琳一副过来人的神情，“好，不是不是。”
　　裴知溪无奈。
　　别了舒秀琳，裴知溪回到车库，上车后看看手机，还是没收到陆舒的回复，是没看到，还是尴尬得装傻不想回复？
　　她想给陆舒打个电话，可看着手机犹豫了会儿，神不知鬼不觉点开了陆舒发来的地址，搜了导航路线，并不远。
　　小雨仍在下着，整座城市变得湿漉漉。雨刷器在挡风玻璃上来回擦着，清晰模糊，模糊清晰。
　　裴知溪扶着方向盘，离导航地址越来越近。她想，自己是不是太无聊了才这样？充其量打个电话就行，有必要特意过去吗？
　　尽管这么想着。
　　但十五分钟以后，她的车还是停在了目的地的露天停车场。
　　这是一家叫“沉默”的酒吧，装潢很有特色，只是位置不太起眼，并不好找。
　　裴知溪一走进，便有人迎了上前，“美女，您这边有预约吗？”
　　留着男式短发的服务生一开口却是女孩子的声音。裴知溪倒也没意外，淡淡说了句：“没，我找人。”
　　裴知溪最厌烦喧闹，故而很少来这种场所，但“沉默”比她想象中要好上许多。有欢声笑语，但没有刺耳的闹腾。
　　台上歌手正在唱着抒情缓慢的老歌，里面的人聊天的聊天，喝酒的喝酒，氛围不错。
　　唯一让她不适应的，大概是一进来，便有好几个女人目光追随在她身上，颇为热情地对她笑——
　　吧台边。
　　陆舒软乎乎趴在桌面上，手里还握着半杯酒。
　　迟迟都不见景惜过来，她喝掉杯子里剩下的酒，景惜跟她一样孤寡，平时叫出来喝酒，二十分钟内绝对会现身。
　　今天不知道怎么回事。
　　陆舒摸过手机，正准备给景惜打个电话催催，这时候余光一瞥，瞥见一段性感漂亮的腰身。
　　对方并非穿着暴露，相反在这个充满躁动的场合里可以说是清新禁欲，可还是盖不住优越的比例和气质。
　　下意识的，陆舒好奇去看对方的脸——
　　不是吧，她揉了揉自己脑袋，今晚喝酒都喝出错觉了吗？
　　怎么像……
　　看到了裴知溪？
　　裴知溪稍稍张望，便锁定了目标，她瞧见陆舒伏在吧台上，形单影只。
　　陆舒飞快扭开了头，迅速低埋着脑袋，挡住整张脸。她不知道裴知溪有没有看到自己，先避开再说。
　　裴知溪为什么会来这儿？裴知溪也喜欢女人？！她觉得信息量有点大，直接酒醒了一大半。
　　裴知溪不太理解，陆舒突然像个鸵鸟一样把头埋起来是什么意思？以为她不看自己，自己就看不到她么？
　　这是喝傻了？
　　既然答应了舒秀琳，就不可能不管，裴知溪径直朝陆舒走了过去，站在她身畔。
　　陆舒照旧鸵鸟式装傻埋头。
　　裴知溪低头问：“你到底喝了多少？”
　　还是没躲过。
　　听到裴知溪的声音陆舒脑子发麻，寻思反正都是弯的，大家都一样，她便直起身，顶着醉红的脸跟裴知溪打招呼：“这么巧啊。”
　　巧？
　　裴知溪直言：“不是你叫我来的？”
　　“啊？”陆舒心间咯噔了一下，怦怦跳。
　　裴知溪淡然望着她，然后淡然拿出手机，先把外放的音量调到了最大，再当着陆舒的面，点开了语音条播放：
　　“快来陪小野猫喝酒～”
　　陆舒：“………………”
　　听到从裴知溪手机里传出销魂的这一句，陆舒脑袋里面瞬间炸了，她表情虽然呆呆的，但想死的心都有——
　　裴知溪看到陆舒此刻的表情……
　　承认自己在忍笑。
　　就当今晚无聊了一把。
　　比起发错微信的社死，陆舒眼下更担心，被裴知溪发现自己的性取向，这下酒彻底醒了。
　　往好点想，“沉默”虽然是家les吧，但挺神秘的，都是做熟客生意，乍一看各方面跟普通酒吧差别不大，不知道内情的，顶多疑惑一下这家酒吧怎么没有男客人。
　　“我……不小心发错了，”陆舒僵僵跟裴知溪解释，又一本正经说，“不喝了，我们回去吧。”
　　喝完酒这么乖？
　　裴知溪挺不习惯，瞧着陆舒，语塞。
　　“走吧，回去了。”陆舒心虚催着裴知溪。她从高脚凳上起身，喝飘了的缘故，脚底有点儿软，她虚崴了一下。
　　裴知溪上前扶住她。
　　陆舒撞在了裴知溪怀里才站稳。
　　裴知溪感觉有带酒气的呼吸扫过自己面颊，她看看陆舒，低声问：“没事吧？”
　　不知道是不是因为场合和酒精的缘故，陆舒近距离跟裴知溪遇上眼神时，压不住那千丝万缕的暧昧感，她心跳好像有自己的想法。
　　最心动的脸蛋长在自己死对头身上，是什么魔幻的体验？
　　“没事。”陆舒站稳后立刻拉开距离，满心只惦记着一件事，“走吧。”
　　裴知溪没听到陆舒说的后两个字，她分神了，望着陆舒身后。
　　陆舒也回了回头。
　　“嗯——”
　　只见两个长发女人搂在一起，一个将另一个压在吧台边，两人紧紧搂在在一起，唇也贴得紧紧的，你吻我我吻你，上演着最火辣的舌吻画面。
　　陆舒看惊了。
　　她来过“沉默”十几次，从来没碰到过这种劲爆场面，怎么裴知溪一来……
　　裴知溪很快收回了自己的目光，又看了看周围环境，终于反应了过来这家酒吧哪里不对。她的视线最终停在了陆舒绯红的双颊。
　　再同裴知溪对视上，陆舒是一种遁入空门，生无可恋的心情。这下但凡有双眼睛都能看出来，这是什么地方。
　　她挤出一抹轻松的醉笑，破罐破摔，也不打算对裴知溪狡辩什么，“你先走吧，我想再喝会儿。”


第14章 Chapter 14
　　陆舒回到吧台角落，又叫了杯酒。
　　裴知溪一个人被晾在了原地，这时身后传来了一个女声：“你好，我能请你喝杯酒吗？”
　　一个浓妆女人走到了面前，饶是不常来这种场所，裴知溪也知道，这种搭讪意味着什么。她现在也明白，为什么刚刚进来时，有好几个女人向她抛出笑意。
　　面对陌生人的靠近，以裴知溪的性子自然是给不了多少反应，她并不想理会。
　　浓妆女人又说：“就一杯，可以吗？”
　　裴知溪这才张了张唇，口吻冰冷：“不用，谢谢。”
　　陆舒本想瞧瞧裴知溪离开没，结果就看见裴知溪被一个女人缠上了，真神速。不过她一点都不意外，像裴知溪这种脸蛋和气质的女人，在圈子里不知道多遭人觊觎。再多呆一会儿，桃花运要爆掉。
　　对方似乎并不想就这么放弃，她笑了笑，开始抛直球，“我觉得你好美，能认识一下，交个朋友吗？你是第一次来‘沉默’吧？”
　　裴知溪不是没被女人夸过，但却是第一次被女人带暧昧夸着，她对上对方露骨的眼神时，心间生出抵触。
　　她不想多费口舌。
　　准备离开。
　　结果转身她看见陆舒朝她走了过来，她盯了盯陆舒。
　　陆舒也盯盯裴知溪，人怎么也是她叫过来的，不能视若无睹吧？她就同裴知溪并肩站在一块儿，再目视着眼前的浓妆女人，颇有点叫板的意思。
　　这氛围，浓妆女人默了默。
　　“你不是约的我吗？干嘛跟别人搭讪，你什么意思啊？”陆舒望着裴知溪，冷不防说道。
　　话听着暗藏暧昧，裴知溪跟陆舒对望一眼，瞬间有了默契，她有模有样地解释说：“我没有。”
　　“什么没有，我都看到了！”陆舒入戏很快，眨巴眼嚷着。她今晚酒稍微喝多了，眼尾比平时多了媚态，嗓音也是。
　　现在这副德行确实挺像只“小野猫”的，裴知溪想笑，嘴角也没忍住露出了点笑意，她看着陆舒眼睛，配合说：“真的没有。”
　　三言两语。
　　情侣味就上来了。
　　不光陆舒这么觉得，裴知溪也如此。
　　陆舒忽然不吱声了，裴知溪整个人放柔和时，原来是这样……她很快冷静，演戏就演戏，演这么温柔干嘛？
　　浓妆女人尴尬，知道自己勾搭错人了，她撩了撩头发，笑着对陆舒说：“我作证，她没有。抱歉啊。”
　　人走了。
　　陆舒仍同裴知溪亲密站在一块儿，她们不约而同看了彼此一眼。陆舒想说点什么带过尴尬的氛围，“演技不错。”
　　裴知溪淡声道：“你也还行。”
　　“你回去吧，你也知道这是什么地方了，不适合你待着。”陆舒语气算好，毕竟莫名其妙把人家叫来，再莫名其妙把人家赶走，挺欠的。
　　说完这些话。
　　她又从裴知溪跟前溜了。
　　裴知溪凝视陆舒的方向，有些久。陆舒喝酒时又闷又安静，像被一层阴郁的乌云笼罩着，丝毫看不到以前的影子。
　　她看陆舒还要继续喝，正欲走过去，却看见一个高挑的女人走到了陆舒身畔，看起来两人认识。
　　裴知溪脚步顿住。
　　原来有人陪，不是一个人在喝酒。
　　“小可怜，还没找到人陪？”柳珊跟朋友在那头浪完，回来时看到陆舒依旧孤零零待在不起眼的角落。
　　“我今天心情不好，你别惹我行吗？”陆舒懒得跟柳珊吵。
　　柳珊见陆舒喝多了，不那么带刺了，她弯腰撑在吧台旁，看着陆舒侧脸，“喝多了啊，我送你回去？”
　　“不用。”陆舒冷漠，柳珊能有什么好心。
　　“我发现你喝醉了还蛮乖的。”柳珊探过头靠近几分，想摸摸陆舒泛红的脸蛋。
　　裴知溪看到柳珊往陆舒凑过去时，她眼神转向别处，不禁想到方才那两个女人热吻的画面。
　　所以，那是女朋友？
　　“你别碰我，换个人撩行吗？我对跟你滚床单没兴趣。”陆舒身子后仰，如果之前对柳珊只是不欣赏，那现在对柳珊的厌恶程度在直线上升。
　　裴知溪留意到陆舒的肢体抗拒，她没再多想，匆匆走了上前。
　　陆舒想继续喝酒时，手里的酒杯被一只漂亮的手轻轻握住，对方从她手里拿掉了酒杯，搁在吧台上。
　　她一看。
　　还是裴知溪。
　　“你怎么还没走？”
　　“别喝了，回去。”裴知溪只有短短一句话。
　　“你别管我。”陆舒知道裴知溪是看舒秀琳的面子，才对自己这样关心，她叛逆，她不想要这种关心。
　　“跟我回去。”
　　“不要。”陆舒嘟嚷。
　　裴知溪无语，直接去拉她的手起身，揪回去。
　　陆舒：“裴知溪你干嘛！”
　　裴知溪使出杀手锏，“不回去我给琳姨打电话了。”
　　陆舒瞬间人畜无害，安静如鸡。
　　一旁柳珊看着二人争执，莫名滑稽，听到陆舒叫对方“裴知溪”，她神情微妙，然后细细打量着眼前站着的清冷女人。
　　“裴知溪？”
　　裴知溪看了看柳珊。
　　“没想到能在这遇到你，我看过你的演出，很喜欢你的舞台。”柳珊笑说。
　　裴知溪面对柳珊的说辞，照旧只是给她一抹礼貌性的淡笑。她常年演出，被人认出来已是习以为常。
　　“我是陆舒朋友，你别误会，我只是看她喝多了，想送她回去。”柳珊解释道。
　　裴知溪“嗯”了声。
　　“行了，我自己走。”陆舒挣开裴知溪的手，今晚这情形，她想清清静静喝个酒是不可能了。
　　柳珊还想跟裴知溪说些什么，就见她和陆舒一前一后出去了。裴知溪，她玩味看向对方背影，心里默念这个名字。
　　走出“沉默”。
　　这一路两人都沉默。
　　陆舒心情复杂，更加糟糕，被柳珊气到就算了，还把裴知溪叫来拉吧当面出柜。
　　都是什么破事。
　　迎面飘来细雨落在脸颊，又下雨，最讨厌雨天了。
　　陆舒站在细雨中，踟蹰片刻，决定跟裴知溪“分道扬镳”，她到现在还没从尴尬中走出来。
　　“你去哪？”裴知溪叫住半醉的陆舒。
　　“回去。”陆舒说。
　　“我开了车。”
　　陆舒听懂了裴知溪的潜台词，她扁扁嘴，笑说：“我身上酒味太大，不坐你车了，怕熏到你。”
　　话里好像带着委屈，裴知溪不禁想到那晚自己对她说的。缓缓，她问陆舒，“你在生我气？”
　　承认就太小肚鸡肠了，陆舒选择不回答。她表面看着洒脱，其实心底很在意别人的看法，要不怎么会对裴知溪牙痒痒呢？她从小到大是被人哄过来的，身边的人都惯着她，偏偏裴知溪这人总是冷着她，时不时还嫌弃她。
　　陆舒承认自己以前挺矫情的，后来现实教会了她不得不洒脱，否则生活就过不下去了。
　　雨要下大了。
　　她想去路口打个车。
　　“走了。”裴知溪耐着性子重复，说罢，她还是直接拉住陆舒的手腕，带她往停车场走去。
　　她了解，陆舒嘴硬起来时，是没办法沟通的。雨越下越大，她可不想淋成陆舒那晚那样。
　　“裴冰块我不要你照顾我……”陆舒一边带醉意嚷着，一边跟着裴知溪脚步，“裴冰块你烦死了！”
　　裴知溪问：“你叫我什么？”
　　陆舒盯着她的脸一字一顿回答：“裴冰块。”
　　裴知溪低低吐槽：“刺猬。”
　　陆舒吃不了半点亏，调高声量不甘示弱怼回去：“冰块！”
　　这么你一句我一句的，着实幼稚。裴知溪忽然浅浅一笑，对她说：“先上车。”
　　陆舒笃定自己今晚喝多了，裴知溪这么对她笑，她竟然觉得顺眼，尤其是裴知溪轻声对她说话时，像羽毛在挠她。
　　就在拉扯间。
　　陆舒被裴知溪揪上了车。
　　车里有纯净水，裴知溪先塞了一瓶到陆舒手里。陆舒抱着水呆愣了一下，拧开瓶盖，咕咚灌了两口下肚。
　　几十分钟的车程，足以让情绪平复下来。
　　陆舒回去以后，虽然脸上的红晕还未消退，但大脑清醒，逻辑清晰。她站在门口的时候，便对裴知溪坦言：“我是les，我喜欢女人。”
　　裴知溪刚换好鞋，听到陆舒突然的坦白，她眼神停顿。对陆舒喜欢女人这件事，算有点意外吧，但她不会表现出来，她本以为陆舒也不会解释什么。
　　“这事你别告诉我妈。”陆舒发现自己求裴知溪最多的，就是这句话。她相信裴知溪不会无聊到扩散自己的隐私，但以防万一，还是说清楚比较好。舒秀琳的性格，她哪敢出柜。
　　裴知溪：“嗯。”
　　“如果你介意，我也可以搬走。”陆舒想想，又马上跟裴知溪补充说道，“但你不用担心什么，我对你没有任何想法。”
　　裴知溪脸上神情微变。
　　陆舒看不懂裴知溪这是什么情绪。
　　裴知溪招牌式淡笑，质问：“我哪里配不上你？”
　　陆舒：？？？
　　这是正常人的脑回路吗？她们是从小比到大，但在这个问题上，有必要跟自己争个上风么？
　　既然如此，陆舒也气势不减地回应说：“不好意思，我不喜欢你这个类型的。性格太差了。”
　　趁机吐槽裴知溪的时候，她有点开心，以至于都绷不住笑了。
　　裴知溪处变不惊，她平和睨着陆舒，直言不讳：“你这性格，还想找到性格多好的？”
　　陆舒被惹急了，“反正能找到比你好的。”
　　这对话越听越哪里不对，或许是两个人都意识到了，所以在进行“互相伤害”以后，双双默然。
　　陆舒先回了房间。
　　回房后，她收到一条未读微信，柳珊发来的。尽管先前闹过不愉快，但她们没互删，现在收到柳珊发来微信，她感觉是时候删好友了。
　　不过看到柳珊发来的消息后。
　　她愣了愣。
　　柳珊：你跟裴知溪很熟？
　　晚间在酒吧，她看陆舒和裴知溪的关系不一般，但又不像情侣。
　　陆舒没回。
　　她看到柳珊又发来一条：她是单身吗？
　　陆舒懂得飞快，骚包就是骚包啊，真是一刻都停不下来。她顶着嫌弃回复一句：怎么，你想追她啊？
　　柳珊：吃醋了？
　　没见过这么自恋的人，陆舒有被油到，狠狠打击对方：别做梦了，你追不到她。
　　作者有话说：
　　久等了，上一章细节有修改一点，放这章了
　　以后的裴冷冷：怎么还不来掰弯我？


第15章 Chapter 15
　　对面似乎被这句“别做梦了”给刺激到了，回复：你就这么确定？
　　陆舒今晚没心情聊天，她不耐烦回了条“那你去追”，然后转手直接将柳珊的微信号给删了，眼不见为净。
　　其实在酒吧时，她一眼就看穿了柳珊对裴知溪感兴趣。
　　柳珊是个富二代，景惜说，柳珊对舞蹈演员情有独钟，交往过的女友无一例外都是舞蹈圈的。
　　因为舞蹈演员腰力和柔韧性都好，在床上也是。
　　这是那天陆舒跟柳珊喝酒时，柳珊亲口跟她说的，还问她晚上想不想在床上展示一下。陆舒再想起这事，只可惜当时没泼对方一脸酒。
　　柳珊要是能追到裴知溪，她把名字倒过来写。
　　且不说裴知溪是笔直的直女，即便裴知溪能接受女人，也绝对看不上柳珊那号人，仗着有点臭钱，就觉得全世界没自己追不到的人。
　　或许有人吃这一套，但裴知溪绝对不会。
　　陆舒还真想不到什么样的人能追到裴知溪……
　　毕竟裴知溪那么傲，傲到不会把任何人放在心上。
　　这是她对裴知溪的最深印象。
　　她没少见裴知溪被人追求，裴知溪拒绝起人来那叫一个薄情，夸张点说，多看一眼都算施舍。
　　即便在本该情窦初开的年纪，裴知溪依然是一副“无欲无求”模样，比起异性恋，她认为裴知溪用无性恋来称呼更为合适。
　　裴知溪怎么会特别喜欢谁呢？
　　她想象不了。
　　*
　　蝉鸣渐响，海城的气温也越来越高。
　　删掉柳珊微信后，陆舒原以为再也不会跟柳珊有交集。
　　然而并非如此。
　　没几天，她便看见柳珊踩着高跟鞋，趾高气扬出现在舞团。经过她身边的时候，给了她一个挑衅的眼神。
　　陆舒翻了个白眼，无聊。
　　看来想追裴知溪的事，柳珊并非只是说说而已。
　　上洗手间的时候，陆舒还听到几个群舞演员在八卦：
　　“小道消息，新拉的赞助商好像指名要裴老师跳主角。”
　　“哇，这待遇。”
　　“不会有什么内幕吧？”
　　“还真有，我听说那位柳总，好像男女通吃……”
　　“不是吧？！”
　　……
　　砸钱追人这么无聊的行为，的确是柳珊的风格，陆舒一点也不意外，柳珊在圈子里人脉广，打听到裴知溪的动向不是难事。
　　“裴老师，我们又见面了。”柳珊走到裴知溪跟前，笑眼盈盈。
　　裴知溪刚排练完，脸颊微红，额角泛着细汗，即便这样的状态下，也压不住身上的冷感。
　　柳珊直直盯着眼前的人，心想跳舞的女人，果然别具风情啊。
　　“前段时间我们在酒吧见过，你应该还记得吧？”说到酒吧时，柳珊有微妙的停顿。
　　面前的女人红唇妖媚，妆容高调，裴知溪一经提醒，立即勾起记忆，是跟陆舒一块儿喝酒那个，她微微点了下头。
　　柳珊又朝裴知溪递过一张名片。
　　裴知溪接过名片，粗略瞥了眼，原来副院先前提到过的赞助商就是她。
　　“柳总准备投资一部舞剧，倾向老师您来跳主角。”一旁的工作人员简单跟裴知溪解释道。
　　裴知溪对这方面敏感，没有天上掉馅饼的事，她清楚。
　　“裴老师有兴趣吗？我个人非常喜欢你的表演。”柳珊口吻自信，她相信没人会没兴趣。
　　“这个看团里决定。”裴知溪脸上看不出额外开心的情绪，回答得中规中矩，她不太喜欢跟投资方谈事。
　　柳珊有被冷到，但凡她给了名片，还直言要投资捧人，都不应该是裴知溪这种反应。不过清冷的人她也接触过不少，很多只是表面矜持罢了。
　　慢热的人，就得慢热勾搭。
　　柳珊莞尔，“没关系，改天一起吃饭，我们可以慢慢聊。”
　　“嗯。”裴知溪向来厌烦应酬，团里知道她的脾气，所以提前给她打了预防针，意思让她还是尽量去一下，这次的赞助对他们很重要。她最后还是答应了，有些事情即便讨厌，也没办法完全避免。
　　聚餐时间就定在这周末，一家高档小众的西餐厅。
　　裴知溪原以为这会是个普通的工作饭局，直到第二天赴约时，她发现只有柳珊一个人在。
　　气氛不对。
　　“这儿的菜品都得提前一星期预定，因为是我朋友开的，我们可以现点。”柳珊表现得温柔贴心，“我还不太清楚你的口味，你来点。”
　　裴知溪的重点放在其他地方，“只有我们吗？”
　　“他们有事，今天来不了。”柳珊妩媚一笑，“你就当今晚是朋友聚会，暂时不聊工作，你看行吗？”
　　柳珊给舞团赞助，显然不是一个巧合。再加上那天在同性。酒吧的一面之缘，裴知溪面不改色，但立即起了戒心。
　　“这个送给你。”柳珊拿起一个白色香水礼盒，推给裴知溪，“很适合你的味道，一闻到我就想到了你。”
　　裴知溪并没有收的打算，又是请吃饭又是送礼物……谈工作就谈工作，她没有耐心聊其他，而且柳珊明显误会了一些事。
　　“我想那天你是误会了，我不是你们圈子里的人。”
　　柳珊还反应了一下，尔后她勾唇笑了起来，“裴老师，你这个理由找的是不是太没说服力了点？你不喜欢女人，去拉吧干嘛？别说单纯好奇女人和女人谈恋爱是什么样。”
　　裴知溪：“……”
　　她为什么会出现在那？托陆舒的福，这个问题，她一时很难解释清楚。
　　“你放心，性取向这种隐私的事，我不会到处传的。”柳珊以为裴知溪在担心这点。
　　这话一出，裴知溪有种解释就是辩解的无奈，懒得多说了。
　　“裴老师，我觉得你才是误会我的意思了，我只是很欣赏你，想跟你交个朋友。”柳珊八面玲珑，很快改了说法，“如果你觉得以我们现在的关系送礼物不合适，那我暂时收回，可以吗？”
　　“抱歉，我来只是想聊工作上的事，如果是其他，我都不感兴趣。”裴知溪冷冰冰并不给面子，说完，她便拿起包走出了餐厅。
　　柳珊郁闷，怎么又吃瘪？但这次她不想就这么算了，她好奇很想看看，这么冷情的女人一旦动情起来，尤其是在床上，会是什么样？
　　晚间碰到这么一出，裴知溪有种身心俱疲的感觉，这种事她以前在北临也常碰到，只不过这次对方是女人而已。
　　她原以为舞蹈是她心里的唯一一片净土，但入了这个圈子以后，发现想纯粹跳舞是很难的一件事。
　　名气也不见得是件好事，名气越大，七七八八的烦心事也就越多。她偏偏喜欢清净。
　　裴知溪没马上回去，而是开车在夜色中漫无目的地绕着。
　　吹吹风，心情就会开阔舒服点，这些年她一个人，都是这么过来的。
　　回到家时九点左右。
　　裴知溪一开门，客厅里黑漆漆的，屋子里安静。她打开玄关的灯，见陆舒的拖鞋并不在门口，应该没出去。
　　一整天都待在房间，不会是睡了一整天吧？
　　经过陆舒卧室门口，裴知溪犹豫着还是停下了步子，轻敲了敲门。
　　里边没反应，她试着拧了拧门把手。
　　门并没有上锁，一推便开了。
　　这还是裴知溪第一次进陆舒的房间，大大小小的东西堆满了，跟她房间的简约空荡是截然相反的风格。她皱皱眉，嫌弃，真够乱的。
　　小夜灯散发着暖色调的光，恰好照亮了床头一隅。裴知溪低头，看见陆舒蜷缩在空调被里睡着，只露出脑袋，裹得像颗粽子。
　　裴知溪盯着陆舒的脸多看了会儿，虽然认识二十几年，倒是住这边以后，她才知道陆舒睡着是什么模样，比她想象中乖太多，反差感真大。
　　“嗯……”陆舒扭动脑袋，嘴里轻轻发出不太舒服的呢喃。
　　裴知溪看她状态不太对，于是弯了弯腰，去摸她额头，好像有点烫。
　　“醒醒。”裴知溪叫着。
　　陆舒迷迷糊糊睡得沉，双眼还是紧闭着。
　　裴知溪没辙，干站一下，只好伸手在陆舒脸颊上拍拍。
　　“嗯，干嘛？”陆舒半睁开眼，低喃道。
　　“你不舒服？”裴知溪低声问。
　　陆舒朦朦胧胧看着对方的脸，不真切，她没分清现实虚幻，还以为是在做梦，她含糊朝眼前的人细声埋怨道：“那你还不抱抱我……”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈每天都醉生梦死的小刺猬和每天都被老婆可爱到的裴冷冷  一写到她们在一块儿就觉得治愈


第15章 Chapter 15
　　陆舒脑袋枕着枕头，眼睛要睁不睁的，嗓音很沙很懒。
　　裴知溪瞧着陆舒。
　　被这句话弄得，哑住了。
　　床上的人惺忪，像是睡昏了头，还没完全清醒。裴知溪仍没吱声，默默盯着，突然好奇……
　　她还能说出点什么。
　　陆舒这会儿缓缓睁大了眼睛，看清裴知溪的脸后，她才意识到，这，似乎，不是在做梦。
　　一个人躺在床上，一个人站在床畔，你看着我，我看着你。空气忽然陷入长足的沉默。
　　陆舒面无表情，在心底崩溃喊了声“救命”，她都跟裴知溪说的什么话！
　　裴知溪按了下一旁的开关，打开吸顶灯，明亮的光线瞬间填满卧室每个角落。
　　陆舒强行从尴尬中恢复淡定，她在床上坐起身，对裴知溪嚷嚷，“你进我房间干嘛？”
　　再开口时，陆舒身上看不到一丝柔和。裴知溪失语，这跟刚刚是一个人？睡着时和清醒时，像精分。
　　裴知溪也不柔和，她问：“你睡了一天？”
　　陆舒看了看窗外，天竟然已经黑了。她今天好不容易休假一天，本来只想睡个懒觉，没想到晕晕沉沉睡得昏天黑地了。
　　白色灯光下，陆舒脸色显得更加苍白，太久没喝水的缘故，淡色的嘴唇还发着干，看起来状态很差。
　　裴知溪提醒她：“你发烧了。”
　　陆舒摸了摸自己额头，是有点儿烫。她不舒服的时候，就会像这样嗜睡。面对裴知溪的好心提醒，她回答：“没事，吃点退烧药就行了。”
　　“吃东西了吗？”裴知溪想起那天舒秀琳嘱托的话，说陆舒一个人的时候会忘记吃饭。她看陆舒睡成这个德行，肯定是没吃了。
　　“没，不饿。”陆舒语气随意，跟平时大差不差，就是虚了点。
　　“吃了东西再吃药。”裴知溪扔下一句，转身走了。背过身时，她又想到刚才画面，脸上不由得浮了浮笑。
　　陆舒也在想刚才的画面，等裴知溪离开后，她伸手捂了捂脸，生无可恋，怎么总是对裴知溪说骚话？
　　她又恍惚看了看门口，这人特意把自己叫醒提醒自己发烧吃药，然后就没了，这是算关心？还是算不关心？
　　不过想想，裴知溪做到这个地步也是奇迹了……
　　冰块怎么会照顾人。
　　摸过手机看一看时间，晚上九点。
　　陆舒掀开被子下床，先找出体温计量了量体温，只是低烧。她琢磨了下，懒得吃药了，吃药就意味着还要先吃点东西垫吧，麻烦。
　　就在陆舒准备躺下继续睡时，她听到厨房传来了动静——
　　厨房，裴知溪从冰箱冷冻层拿出一袋手工饺子，准备下锅煮。这是前些天舒秀琳来看她们，自己包好顺便送来的。
　　裴知溪虽然常年一个人住，但从没自己下过厨房，即便是简单的煮水饺，她动作看起来都带着生疏。
　　陆舒顶着病恹恹的身体走到厨房，看到在忙碌的裴知溪，意外。裴知溪一身精致干练的职场打扮，跟厨房这种地方，很是格格不入。
　　“你干嘛？”陆舒幽幽问道。
　　裴知溪正想把饺子往锅里下，听到陆舒的声音，她回过头，看见陆舒身上穿着条清凉的吊带裙靠在门边，披散的头发很长，快要蔓延至腰间。
　　瞧见裴知溪在煮饺子，陆舒愣了愣，应该不会……是煮给自己的吧？
　　她看看饺子，又看看裴知溪，发出疑问：“你刚吃完晚饭就吃宵夜？”
　　她记得裴知溪今晚应该是有工作上的应酬。
　　裴知溪：“……”
　　陆舒不太敢相信，真的是煮给自己吃的？
　　分神的时候，裴知溪的手无意蹭到了烧烫的锅边，不留神烫了下，她没出声，但手臂条件反射，往后躲了躲。
　　陆舒瞥见立即走上前看，“烫着了？”
　　裴知溪很快恢复平静，“没事。”
　　陆舒没瞧见她手，而且裴知溪的性格总是爱大事化小小事化了。
　　纠结了会儿，她一想到是裴知溪先关心自己的，自己问候一下，似乎也没那么抹不开面子。
　　于是，她朝裴知溪嘀咕一声：“我看看。”
　　这是在关心？
　　裴知溪不可思议望向陆舒，明知故问：“看什么？”
　　要命，陆舒索性不说了，毛躁拉过裴知溪被烫的那只手，速战速决看一下。
　　陆舒在看她手时，裴知溪看着陆舒低敛的眉眼，她轻声说：“真没事。”
　　很好，是没烫坏，陆舒检查完迅速松开裴知溪的手。
　　“行了我自己煮。”陆舒让裴知溪走开之前，瞅着裴知溪不忘冷嘲热讽一句，“裴知溪，你笨死算了。”
　　她一时说得开心，毕竟好不容逮着机会。
　　裴知溪也嫌弃看着她，这人是不是记仇可以记一辈子？“你不是发烧么？”
　　“拜托，我发烧又不是瘫痪。”陆舒朝裴知溪阴阳怪气，然后拿起那袋饺子往锅里下。
　　裴知溪瞧陆舒现在和先前躺在床上时的反差，只有一个想法：平时装酷girl，很累吧。
　　她见陆舒只煮了八个，“多煮点。”
　　陆舒：“我够吃了，多了吃不完。”
　　这时，裴知溪对她淡淡飘过一句：“我还没吃。”
　　陆舒愣了一下，然后，“哦。”原来是大小姐自己还没吃，差点又被感动了。
　　陆舒继续往锅里添饺子，边添边问：“这么多可以吗？”
　　裴知溪：“嗯。”
　　等水开了，陆舒又加了点凉水进去，继续煮。
　　裴知溪就站在边上，陆舒动作很熟练，一看就不是厨房小白。印象中，陆舒应该是十指不沾阳春水的类型。
　　陆舒是在陆父去世后学会这些的，那时候舒秀琳状态很差，她满心以为只要自己会的东西够多，就能让舒秀琳安心，以后女儿也可以照顾好她。
　　等待饺子煮熟的时候，两个人都没有交流什么，厨房里只有水咕噜咕噜的声音，热蒸汽不断往外冒着。
　　裴知溪余光瞥瞥陆舒侧脸。
　　奇怪的是，这种沉默不是冷清，更像一种恰如其分的热闹。
　　“你帮我拿个碗，装一下。”
　　“装不下，拿大点的。”
　　“行了。”
　　“你要醋吗？”
　　……
　　陆舒消停不了多久，不一会儿，厨房里便都是她的声音。裴知溪就随她聒噪，安静听着。
　　这套房子是两房的小户型，房东原本就把租客目标定位在年轻小情侣。所以装潢简约温馨，餐厅里布置的小圆桌，刚好适合两个人吃饭，餐厅灯一开氛围拉满。
　　陆舒一整天没吃东西，咬了半只饺子才意识到饿。
　　“你今晚不是有饭局么？”陆舒得说点话，吃第三只饺子时，她顺口问裴知溪。
　　“临时散了。”
　　陆舒多少听到过一点风声，今晚的饭局应该是和柳珊一起，她还想问裴知溪什么，但看裴知溪毫无波澜的漂亮吃相，又不知道怎么开口。她闷头继续吃自己的，吃得很香。
　　吃完暖呼呼的东西，身体回了血，陆舒感觉舒服多了，有冰块陪着也是陪着，如果一个人，她今晚肯定就懒得吃了。
　　裴知溪晚餐没吃，本来没什么心情吃，回来跟陆舒这么一闹，反而有了点吃饭的心情。她瞟了瞟陆舒，“以后晚饭一起吃吧。”
　　陆舒抬头，嘴里含了半只饺子，腮帮子微鼓。她盯着裴知溪，眼睛睁圆了些，“嗯？”
　　裴知溪直视着她，理由充分说：“琳姨让我监督你吃饭。”
　　片刻停顿后。
　　陆舒吞下嘴里的食物，“行。”
　　裴知溪停下筷子，无声看着她。
　　陆舒：“干嘛？”
　　裴知溪：“太听话了，不习惯。”
　　陆舒：“……”
　　这顿陆舒一共吃了十个饺子，今晚胃口比她想象中好。吃完以后，她捧着杯热水在喝，喝得有滋有味。
　　裴知溪被陆舒喝水的样子逗到了，不知道的，还以为喝什么琼浆玉露。
　　餐桌上的手机响了。
　　两人不约而同看了看，是裴知溪的手机，来电显示：柳珊。
　　陆舒看在眼里，柳珊这个骚包，果然已经行动了。她看裴知溪晾着手机的模样，显然是不太想搭理。
　　几秒过后，裴知溪还是拿起手机，滑动接听，但没开口说话。
　　“裴老师，今天真的很抱歉，我应该提前跟你说一声的……”
　　裴知溪不动声色听着，柳珊大致的意思是今晚的行为有点冒昧了，给她道个歉，又问她后天晚上有没有兴趣参加一个聚会。
　　“抱歉，我不应酬，也不负责跟你们对接。以后柳总别联系我了。”裴知溪表达得很明确，只聊工作，但工作上的事，她又不负责跟资方洽谈。
　　“裴老师，不来是损失哦。”
　　“没兴趣。”裴知溪只有三个字。
　　陆舒不讶异裴知溪语气这么横，靠实力吃饭的，用不着刻意去讨好谁。
　　“不用这么快给我回答，你可以好好考虑一下，圈内很多人都在，对你以后的发展肯定不是坏事……”
　　陆舒虽然听不到柳珊在说什么，但裴知溪的回答让她听了暗爽，柳珊那种人就应该多吃瘪。
　　裴知溪简短说了句“挂了”，结束通话。
　　陆舒忍不住八卦问裴知溪：“柳珊在骚扰你？”
　　她没用“追”这个字眼。
　　还好意思问，裴知溪也捧起水杯，不紧不慢抿了口，冷笑说：“托你的福。”
　　陆舒笑了，很不厚道。缓了缓，她又问：“她刚刚跟你说什么？”
　　“要我去参加聚会。”
　　“哦……”陆舒拖了个长音，脑子转了转，突发奇想，“要不要我给你支个招？”
　　裴知溪挑眉。
　　陆舒欲言又止，最终还是说了：“我，可以陪你去……我委屈一下，临时做一下你女朋友。”
　　她是真的想看柳珊吃瘪。
　　裴知溪打量着陆舒，又挑了一下眉。
　　陆舒泄了气，干嘛要跟裴知溪提这种招？脑子抽了？她对上裴知溪看来的眼神，玩味不明，捉摸不透。
　　不会误会自己对她有想法吧？
　　“你就当我没说，反正被骚扰的也不是我。”
　　裴知溪一声嗤笑：“委屈？”
　　“……”
　　陆舒拧拧眉心，总是折服于裴小姐抓重点的本事。
　　裴知溪若有所思，想了想后，说：“可以，我将就一下。”
　　这回轮到陆舒嗤笑，她盯着裴知溪眼睛，“将就？！”
　　作者有话说：
　　你俩抓重点的本事都挺可爱的哈哈哈哈


第17章 Chapter 17
　　“你这么好心帮我？”裴知溪觉得陆舒的言行一反常态，放平时，懒得跟自己有多余交集才对。
　　“我人美心善，”陆舒露出一个漂亮的假笑，“不可以吗？”
　　裴知溪不置可否。
　　假装情侣？
　　怎么会答应这么无聊离谱的主意？裴知溪睡前躺在床上，想着。
　　手机响了下。
　　她点开未读短信看一眼。
　　是柳珊发来的消息，只有一串详细地址，其余的话没有。
　　裴知溪盯着这行地址，几秒之后，回了个“好的”。
　　没多久。
　　对面回复：不见不散，等你。
　　……
　　聚会地点约在海城的一家高级会所，贯彻了柳珊一贯的土豪风格。
　　带了陆舒一起的事，裴知溪没有提前跟柳珊说。
　　陆舒今天妆容精致，一身半透视的黑裙子，冷中带媚；裴知溪则是一如既往的纯高冷范，优雅利落。
　　虽说两人风格大相径庭，但站在一块儿，莫名挺搭的。
　　走在会所的长廊里，她们成功吸引了一群人的注目。
　　“小姐姐。”
　　陆舒被一个年轻男子叫住，对方脸上擦着过白的粉底，头发上抹着的发胶像是不要钱，浑身散发着油腻气息。
　　这人很直接，他走到陆舒跟前，低了低头，以自以为很撩的低音炮搭讪问：“加个微信吗？”
　　在这种场合，陆舒要比裴知溪更受欢迎，来这儿的大多想捞个露水情缘，裴知溪冷冽感太重，陆舒就不一样了，毕竟人送外号“小野猫”，看着就会来事。
　　陆舒高傲扬了扬头，说：“不好意思，我对男人过敏。”
　　对方有点懵：“嗯？”
　　一旁默然许久的裴知溪，听到没忍住笑了下。
　　陆舒说的是实话，她天生反感男人靠近，十八岁以后她才意识到这个问题，也越来越坚定，她就是喜欢香软温柔的女人。
　　年轻男子还是没让开。
　　烦死了，陆舒扭头看了眼淡笑刚散去的裴知溪，她又冷笑着对年轻男子说：“那你先问问我女朋友愿不愿意。”
　　男子又懵了下，看看陆舒再看看裴知溪，然后才意识到这是个什么情况，一声不吭地落寞消失了。
　　陆舒笑。
　　裴知溪瞅一眼陆舒，可真熟练。
　　陆舒一脸得意，“提前演习。”
　　裴知溪继续往前走。
　　陆舒跟上裴知溪脚步，快到包厢门口的时候，她想了想，叫住裴知溪商量说：“待会儿进去，你能不能稍微热情点？”
　　裴知溪淡瞥着陆舒。
　　“那麻烦你配合点，行吗？你看有我们这样的情侣吗？”陆舒不禁吐槽说，她不指望裴知溪能演得多好，但至少不能还像个冰块吧？
　　裴知溪高冷十足地说：“知道了。”
　　这句回答完全没有人味啊，陆舒换个了说法，“你就暂时把我当你男朋友……”
　　说着，她又弱弱问了句：“你谈过恋爱吗？”
　　裴知溪唇抿着，给了她一个眼神，依旧不语。
　　陆舒懂了，压力都给到了自己这边。
　　身畔有人手牵手走过，看样子是对真情侣。裴知溪看向陆舒，问她：“要牵手吗？”
　　陆舒被问到了。
　　本该是暧昧的一句话，从裴知溪嘴里说出来，严谨得……
　　让人性冷淡。
　　裴知溪见陆舒呆住，脸上带点笑，也反问她：“你谈过恋爱吗？”
　　陆舒虽然孤寡到现在，但怎么可能在裴知溪面前怂？她一笑，眼神朝裴知溪勾了勾，“来，你牵啊。”
　　“为什么不是你主动？”裴知溪说。
　　“为什么是我主动？”陆舒也说，莫名其妙争上了。
　　她们没争执太久，因为正这会儿，柳珊从洗手间出来，人就在不远处。
　　说不清是谁先牵的谁，两人太默契了，几乎是同一时间拉过对方的手握在自己手心。
　　裴知溪感觉手被牵得紧紧的，生怕弄丢自己似的，陆舒的手心很烫很暖。她从没被人这么牵过。
　　女人跟女人牵手本来没什么，但当提前被赋予特定含义以后，触感和温度，会在心底发酵出微妙的情愫。她们牵手后的一个对视，也如此，莫名变味。
　　陆舒更不用说，她本来就喜欢女人。被裴知溪突然牵上以后，她略微无所适从，又好像突然打开了变乖的开关，整个人都安静下来。她握着裴知溪的手，心想都要到夏天了，这人手怎么还是凉的。
　　不过这些微妙的情绪，在跟柳珊打上照面后，便无暇顾及。
　　柳珊远远看到裴知溪时，笑得很是灿烂，走近一些看到裴知溪身旁的陆舒，灿烂打了一些折扣，再走到她们跟前，垂眼瞧见两人牵在一起的手时，灿烂无影无踪了，只剩客套的僵笑。
　　陆舒特意往裴知溪身侧贴了贴，拉进亲密距离，让她们之间的牵手，看起来更有恋人间的占有欲。
　　但凡不是瞎的，都能嗅到猫腻。从柳珊的表情变化来看，很显然嗅到了。
　　陆舒笑容明媚，拉着裴知溪，跟柳珊先打起招呼，“好久不见。”
　　柳珊沉默打量着眼前的两人。
　　裴知溪望着柳珊，淡声解释：“她说她想来。”
　　陆舒眼睫轻颤，她发现自己低估裴知溪的实力了，就这五个字，一说气氛就不一样了。
　　“是，我不放心她。”没等柳珊说话，陆舒先笑着开口，“怕有人在外面拈花惹草。”
　　说完陆舒看了看裴知溪，暗戳戳使眼色。
　　裴知溪会意，“别胡说。”
　　“哦，”陆舒反应很快，半任性半撒娇对裴知溪说着，“看来你不乐意带女朋友过来了？裴老师，你是不是还想多交几个女朋友？”
　　她们身高相仿，并肩牵手站在一起，轻声说话时，平视彼此的目光更显亲热。
　　裴知溪久久盯着陆舒，被陆小姐炉火纯青的演技弄得……她唇边浮现一抹浅笑。原来刺猬清醒时，也会撒娇啊。
　　听到“女朋友”三个字，再看到裴知溪对陆舒流露出的笑意，柳珊脸色彻底变了。她本以为裴知溪那晚答应要过来，还是抵抗不了名利圈的诱惑，床上用什么姿势都快想好了……结果，白兴奋了？
　　“你们在一起了，什么时候的事？”柳珊也是见过大风大浪，还算镇定，并且话里带着质疑。
　　“托柳总的福，这个闷骚前几天跟我表白了。”陆舒微微偏头，以审视情敌的眼神审视着柳珊，越说越来劲，毕竟能在裴知溪这儿占上风的机会不多。
　　裴知溪就在一旁看戏精演，任由陆舒编故事，只是静静配合。
　　柳珊脸越来越青，她不理会陆舒，而是看向裴知溪，“是吗？”
　　裴知溪：“嗯。”
　　柳珊笑而不语。包厢里有人出来，她压着心底的一股气，勉强还算得体地带她们进去。
　　等柳珊转过身，陆舒恨铁不成钢地瞪了瞪裴知溪，嫌裴知溪演得太不走心。
　　裴知溪不回避陆舒投来的视线，倒是挺佩服某人变脸的能力。
　　走近包厢时，她们手还是牵在一起。在座有十几个人，很热闹。有不少舞蹈圈的，陆舒还看到了熟人。
　　“陆舒，你这什么情况，脱单了？”
　　“嗯，我女朋友。”陆舒硬着头皮承认，看来今天一晚上都得演下去了。问题不大，她脸皮厚，能演。
　　陆舒跟里边的人爽朗打着招呼，她爱热闹爱参加聚会，这种局对她来说，如鱼得水。
　　“是裴老师吗？我很喜欢你。”有人认出来裴知溪。
　　裴知溪淡笑颔首，她跟陆舒恰好相反，这种人多的聚会会让她不适，但今晚或许是身畔一直有人陪着她，她感觉比平时稍好。
　　直到在卡座上坐下，她们的手才松开。
　　陆舒人缘好，又放得开，身边不断有人拉着她喝酒聊天，但凡有酒的地方，她少不得也要喝些。
　　喝完几杯以后，她瞥见柳珊端着酒杯，直接在裴知溪身旁坐下了，似乎没打算放弃。她心底升起一股不爽……
　　“裴老师，来，我们喝一杯。”柳珊将自己手里的一杯酒，往裴知溪手边递了递。
　　裴知溪看了看酒杯，“我不会喝酒。”
　　柳珊说：“就这一杯。”
　　裴知溪不为所动。她其实能喝酒，以前应酬时，多少也会喝点，但自从有一次差点被人下药，她才开始滴酒不碰。
　　柳珊笑，往裴知溪身边又凑了凑，“我承认我对你一见钟情了，也确实想追你，但你不用找个这么烂的借口吧？你别告诉我你真跟陆舒在一起了？”
　　裴知溪自动拉开些距离，“柳总，我们保持距离比较好。”
　　柳珊：“嗯？”
　　裴知溪一丝不苟解释道：“她会吃醋，很难哄。”
　　柳珊：“……”
　　正僵着，裴知溪感觉身侧又有人靠了过来，带着甜诱的香水味。
　　她稍稍回过头，瞧见陆舒脸颊微红，喝过酒的唇瓣湿湿的，呼吸略有酒气。
　　陆舒注视着裴知溪，豁出去了，当着柳珊的面，轻轻软软叫了裴知溪一声：“宝宝……”
　　裴知溪：？？？
　　她即便再沉稳，听到陆舒说出这个称呼还是惊了惊。
　　不过她没把情绪写在脸上，而是顺着陆舒的话问：“喝醉了？”
　　“没有……”陆舒眨眨眼，目光还流连在裴知溪脸庞，她发誓她是第一次在别人面前表现得这么“骚动”。
　　默契是种很玄妙的东西。
　　裴知溪面对陆舒的“黏糊”，配合着，低低冒出一句：“还在外面。”
　　这么骚？陆舒暗自怔了怔，不甘示弱，老脸都不要了，她故作醉醺醺的口吻说：“嗯，那回去再亲……”
　　作者有话说：
　　高手过招，戏精妻妻，你们这样玩很危险啊哈哈哈哈哈


第85章 Chapter 85
　　陆舒说这句话时，眼神和言语带着撩拨，裴知溪目光恰巧轻掠过她嘴唇。
　　两人离得近，能若有若无感觉到彼此的气息。
　　裴知溪表面淡然，腰肢却僵挺。
　　对她来说，这接触太过陌生。从未被人这么靠近撩拨过，她向来不会给别人这么亲密的机会。
　　陆舒也走神了。台词一不留神说得太过火，再加上近距离，容易惹人浮想联翩。
　　贴在裴知溪面前说出口以后，陆舒大脑忽然麻了一下，裴知溪又往她唇上看了看，一瞬间有点……
　　陆舒压住稍稍变快的呼吸，悄然咽了咽喉咙，她断定这下肯定唬住柳珊了，毕竟连她自己都觉得，她们之间的氛围快以假乱真了。
　　这么对视了一会儿，两人都下意识垂了垂眼，避开彼此。
　　柳珊表情一沉，就看着陆舒喝醉了像只小猫一样往裴知溪身上蹭，不可思议的是，裴知溪还盯着她，公众场合下各种让她黏。
　　就差当众吻起来了……
　　依稀听到两人“暗藏躁动”的对话，柳珊用力掐着手里的酒杯，两个自己想睡的人睡到一起了？
　　柳珊郁闷灌了一杯酒下肚。
　　陆舒也从桌上拿了一杯酒，送到唇边抿了一口，酒里加了冰块，很解渴。一口不够，她又多喝了一口。
　　当她偷瞥见柳珊一连干了两杯闷酒以后，她将脸往裴知溪身后躲了躲，一时间笑得肩膀都在颤。
　　裴知溪发现陆舒在幸灾乐祸，像是跟柳珊有过节，故意在气对方一样。
　　难怪，那天那么积极地说要帮自己。还好意思说是人美心善？
　　“宝宝……”
　　“那回去再亲…”
　　裴知溪脑海又过了遍陆舒方才说这些话时的模样，难为她对着自己，还能演得那么动情投入……
　　陆舒悠闲喝着酒，时不时留意一下柳珊的状态。她承认自己小肚鸡肠，打小便睚眦必报，受不了委屈也憋不住气，她今晚过来的目的很单纯，就是想好好刺激刺激柳珊。
　　所以，陆舒没消停。
　　又坐了一会儿。
　　“裴老师，我想吃水果。”
　　裴知溪耳畔突然钻进这么一句，她看了看陆舒，陆舒睁着一双眼睛望着她，像又在盘算着什么。
　　“你自己没手？”裴知溪低声说她。
　　陆舒想到裴知溪从小就爱对自己甩冷脸，心里不平衡很久了，今天这机会可遇不可求。反正节操今晚早就掉没了，她咬了咬唇，扬起笑厚脸皮说：“你喂我。”
　　“……”
　　裴知溪觉得陆舒有故意的嫌疑。
　　柳珊在看她们。
　　裴知溪顿了顿，从果盘里戳了一小块西瓜，勉为其难递到了陆舒嘴边。
　　“好甜。”陆舒表示满意。
　　裴知溪笑而无语，幼不幼稚。
　　接着，陆舒也不客气，就跟点单一样，不紧不慢把果盘里的水果都点了遍，并且朝裴知溪笑得嘚瑟，她眼睛半弯起弧度，梨涡挂在嘴角。
　　陆舒这么一笑，五官变得柔和，很俏很甜。
　　有必要这么开心？裴知溪看出这人是故意的了，所以给陆舒喂了颗草莓以后，她直接揪住了陆舒的半边侧脸。
　　即便互相伤害，在别人看来也只是情侣间的打情骂俏。
　　“嗯……干嘛啊你……”陆舒嘴里还含着半颗草莓，鼓着半边腮帮，另外一半脸颊又被裴知溪捏着，模样滑稽。
　　裴知溪瞬时轻笑出声，她想这么收拾陆舒很久了，小时候便是。她捏着陆舒脸颊问：“很开心是吗？”
　　陆舒想躲，“松开我。”
　　裴知溪再捏一下，手感不错。
　　陆舒：“你好烦啊。”
　　……
　　两个人闹得，都在幼稚笑，连自己都没留意到。直到一旁有人提醒说：“你俩要不要这么秀恩爱啊？
　　陆舒：“……”
　　裴知溪：“……”
　　陆舒再瞄柳珊一眼，柳小姐的脸快跟西瓜皮一样绿了，估计被自己和裴知溪的“打情骂俏”又刺激了一把。她很努力地克制笑容，但无果，嘴角扬得高高的，今晚上没白来。
　　柳珊今晚的心情的确像被泼了盆凉水，差到了谷底。
　　她被刚刚裴知溪的那一笑给撩到了，这种女人在床上会要命吧？越想越郁闷，她点了支烟，烦躁抽起来。
　　“裴老师，喝杯酒吧。”有想跟裴知溪熟络的人前来客套，喝酒无疑是最好的搭讪方式。
　　裴知溪这种情况，通常都是保持淡漠的礼貌，她正想婉拒，却看到陆舒伸手接过了那杯酒——
　　“我来喝吧，她不会喝酒。”
　　裴知溪眼神示意她，可以不喝。
　　陆舒没有理会裴知溪，仰了仰头，直接爽快干了。她没有善解人意到上赶着帮裴知溪挡酒，只是她想喝，正好裴知溪不能喝。
　　接下来，裴知溪的每一杯酒，陆舒都帮忙喝了。
　　她酒量以前差得不行，经常被景惜嘲讽，不过时间一长，这么喝着喝着酒量自己就上来了。
　　陆舒一杯接一杯，来者不拒。
　　裴知溪无声看在眼底，她看见陆舒重复着仰头喝酒的动作，醉意渐渐明显，有酒渍沾染唇角，简单擦了擦，转眼又拿起另一杯酒。
　　陆舒喝酒时在笑，但她又不觉得这是笑。
　　其实这次回来，她很想问陆舒，怎么变成这样了？以一个对手的身份问她，怎么变成这样了？
　　在她的认知里，陆舒应该永远不会萎靡。
　　“别喝了。”裴知溪及时拉住陆舒的手腕，她看出来陆舒是想把自己灌多。
　　“我不是帮你挡酒，我自己想喝，你可千万不要感动。”陆舒怕引起裴知溪误会，悄声跟她解释。
　　又可怜兮兮又让人想笑，裴知溪说她：“再喝要醉了。”
　　陆舒才不会低头，“放心，我酒量比你想象中好。”
　　裴知溪还是握住她手里的酒杯，一字一顿说：“不许喝了。”
　　陆舒骤然安静，因为裴知溪的手也半握住了她的手。她笑着，压低声音道：“讲不讲理？你管我喝酒干嘛？”
　　裴知溪说：“我不能管你？”
　　这句话听上去，更像是以女朋友的口吻。陆舒还反应了一下，她继续低声对裴知溪道：“你角色扮演上瘾了吗？”
　　裴知溪没回答，而是轻轻从陆舒手里拿下了酒杯，不让她再喝。
　　陆舒无奈，没拗过。不喝酒以后的她，显得有点呆，甚至像裴知溪一样，跟周围的氛围格格不入。
　　她以前不是这样的。
　　她以前喜欢热闹，单纯是因为开心；而现在喜欢热闹，是为了让自己看起来还像以前一样。
　　现在。
　　她开心得好累……
　　裴知溪留意到肩侧的人消停下来，良久，她轻声问：“醉了？”
　　突如其来的温柔撞破发呆，陆舒看了裴知溪一眼，她想自己一定是大脑短路了，她居然把头靠在了裴知溪肩上，就像停电那晚一样。
　　有件事她憋在心底，没好意思跟任何人说，她每次喝了酒以后总是更怕孤独，特别想，可以被人抱着……
　　一只脑袋软软靠了过来，裴知溪稍怔，是醉了？
　　还是演给柳珊看？
　　陆舒觉得自己疯了，怎么能对裴知溪这样……可转念一想，反正也是在演戏，靠了也就靠了。
　　不会跌面子。
　　充其量算过于尽职尽责。
　　还是那个舒服好闻的香味，莫名让她安心，她轻轻嗅着，都想问裴知溪平时用的什么香水，干脆自己也买同款好了。
　　第二次依偎而坐，裴知溪比上次适应很多，本来包间里的冷气很凉，但陆舒一贴过来，就暖呼呼的。
　　她静默。
　　所以，这就是有人陪伴的滋味？
　　其他人在吵在闹在笑，而她们倏然安静得像在另一个空间。
　　各有所思。
　　又像各取所需。
　　……
　　裴知溪偏过头看陆舒。
　　平时太带刺了，所以每每陆舒软下来时，她都会多看两眼。
　　稀奇。
　　陆舒压低了自己脑袋，一缕头发垂过脸颊。
　　裴知溪瞧见，伸手帮她理了下，轻柔勾到了耳后。
　　或许是这一幕和梦里有过的情形太相似，陆舒一时竟傻傻望着裴知溪。
　　裴知溪忽然莞尔，简直乖得让人难以置信。
　　指尖摩挲着耳根时有酥麻的触感，一路窜到心房，勾起涟漪。
　　是不是演得太入戏了？弄得跟……
　　陆舒只是短促扫了眼裴知溪的笑，她移开目光，看向柳珊的位置……
　　空了。
　　人不知道什么时候走的。


第19章 Chapter 19
　　已经过了九点。
　　这是裴知溪待过时间最长的一次聚会，她以往面对不得已的交际应酬，通常都是花个半小时敷衍走走过场。
　　身边始终能感受到另一个人的体温，她用余光看了陆舒好几次，不知怎么，没有把催促回去的话说出口。
　　陆舒发现柳珊走了以后，没办法心安理得靠在裴知溪身上了，她像是霎时清醒，直起了自己的身子。
　　裴知溪见了，偏着头问：“难受？”
　　又是轻轻柔柔的一声，陆舒语塞，怎么感觉有人还没从角色扮演的游戏中走出来？
　　她提醒裴知溪：“柳珊走了。”
　　裴知溪这才瞟一眼一旁，人不知道什么时候走的。她看陆舒喝多了，“回去吧。”
　　陆舒晕乎点点头，裴知溪来参加这种酒局，一定很难熬吧？毕竟冰块那么喜欢安静。
　　走出会所，夜色渐浓。
　　海城是座有名的海滨旅游城市，是美和浪漫的代名词，夜景更是如此。此刻街头很热闹，即便不是假期，也随处可见外地过来的旅游客。
　　今天不知道怎么了，把柳珊脸气绿了应该很开心才对，陆舒却没感觉心情好到哪去，她浅浅吸了口气，不想太早回去，回去以后就是孤零零待在小小的卧室，很闷很闷。
　　风吹来，她瞥瞥身畔沉默的裴知溪，最终别扭问了问：“你……要不要吃宵夜？”
　　裴知溪看了陆舒一眼，神情没变化。
　　陆舒无奈跟裴知溪对视着，裴知溪怎么可能察觉到自己情绪低落呢？就算自己在她面前掉眼泪，裴知溪也只会无动于衷吧。
　　她又想撤回自己的邀请了，找谁不好找裴知溪作伴？她盘算着，看来只有把景惜给揪出来了……
　　“嗯。”
　　裴知溪哼出一声。
　　陆舒一惊，打量着裴知溪。
　　裴知溪也打量回去，以一如既往的清傲语气说：“我吃宵夜很奇怪吗？”
　　陆舒：“……”
　　“你想吃什么？”
　　“都行。”裴知溪回答。
　　要论对海城的了解，肯定是陆舒更多，毕竟是在这座城市整整生活了25年的土著。不过，真要让她决定去吃什么时，她大脑一下空白了，以至于只能从多年前的回忆里选择。
　　陆舒带裴知溪去了一家露天烧烤，就在舞蹈学院对面，是她上大学时最常光顾的夜宵摊。
　　烧烤摊很简陋，折叠的桌椅板凳临时摆成一片，烧烤架上的烤串一撒料，香气立即四下蔓延开，吸引一批又一批的学生光顾。
　　这是家夫妻店，照旧是老板烤串，老板娘负责招呼客人，老板娘是个微胖的中年妇女，笑起来很亲和。
　　……
　　一幕一幕，陆舒收在眼底，似乎跟三年前没有任何变化。毕业多久，她就有多久没回来了，今天突然过来，感觉挺亲切的。
　　闻着香味，一下勾起了食欲。
　　只是这么有烟火气的地方，会不会跟不食人间烟火的裴大小姐不太搭？陆舒先问一下身边的人：“在这吃可以吗？”
　　裴知溪：“可以。”
　　挑了张小桌坐下。
　　老板娘拿着点菜本走了过来，偏头多看了陆舒两眼，喜笑颜开说道：“唷，姑娘，你这都多少年没来了？”
　　陆舒笑了笑，“你还记得我啊。”
　　老板娘：“那可不，大名人啊。”
　　陆舒不知道回答什么了，其实老板娘还记得她是不奇怪，大学那会儿因为综艺的曝光，她算是学校里的风云人物，加上她行事高调，几乎没人不认识她，有时候来这边宵夜，都会碰到有人找她合照。
　　现在不一样了，她环顾一下四周，或许偶尔还是会被人认出来，但不会像以前那样。
　　从受欢迎到被嘲讽，仿佛只是在一夜之间。
　　一个舞蹈演员狼狈摔倒在演出舞台上，确实该被嘲讽。
　　“吃点什么呀？”
　　陆舒没指望裴知溪点单了，她凭记忆点了以前常吃的那些，又顺便再叫了两瓶啤酒。
　　“你还喝？”
　　陆舒听到裴小姐终于开了金口，她不以为意，“啤酒而已。”
　　裴知溪没再多说。
　　酒水先上了来，其他的串得现烤，加上现在客流量大，等的时间稍长。
　　陆舒在一次性杯子里倒上了啤酒，冰镇过的液体立马在杯壁上起了一层白霜，她拿起喝了一口。
　　通常来说，喝了酒的陆舒会变得更加话多，可此时此刻，她对面坐着的是裴知溪。或许是小时候留下的后遗症，她跟裴知溪说话总是别扭，裴知溪帮她补习时，动不动就会冒出一句“你安静点”。
　　裴知溪见陆舒抿唇，看着自己，却不说话。她看破了一切，直言：“你想说话就说。”
　　陆舒迫不及待怼着：“你以前不是嫌我话多聒噪吗？”
　　“我有吗？”裴知溪反问。
　　“你有……”陆舒聊起这个就来气，直想拍桌，她一一跟裴知溪较真数着，“小学那会儿……还有初三……还有高中……”
　　裴知溪静静听着，等陆舒嘀嘀咕咕说完，她跟没事人一样，挑眉回了句：“我不记得了。”
　　“……”
　　陆舒被噎无语，继续喝自己的啤酒。
　　“柳珊是你前女友？”裴知溪想起今晚陆舒那么卖力表演，明显是在故意气柳珊，所以她大胆猜测。
　　陆舒差点被啤酒呛住，“我眼光能有那么差？！”
　　裴知溪给她一个“不是没可能”的眼神回复。今晚说是帮自己解围，怕不是想着拿自己当枪使。
　　“我今晚委屈自己演得这么专业，你一句感谢都没有？”
　　“委屈吗？”裴知溪表示质疑，“我看你演得挺开心的。”
　　你一句我一句的互怼间，老板娘拿着铁盘过来了，冒着热气的烤串，上面撒着葱花，香气扑鼻。
　　裴知溪低眸看了看盘里的食物。
　　陆舒心血来潮问：“你不会是第一次吃路边摊吧？”
　　裴知溪如实回答：“是。”
　　她小口咬着烧烤，味道很好，是没有尝试过的风味。
　　还真是？
　　陆舒嘴快：“你长这么大都没人带你吃烧烤么？”
　　裴知溪淡然不语。
　　空气沉寂了。
　　陆舒闭了闭嘴，在她印象中，裴家的家教很严，裴知溪母亲徐瑛一身高岭之花的气质，打小起，就成功把裴知溪培养成了小高岭之花。
　　裴知溪长得漂亮，学习好，专业能力还强，优秀得像个假人。
　　优秀又寡言的人，身上自带一种拒人千里的骄矜，很容易落单。裴知溪就证明了这点。
　　裴知溪的性格，或许是跟家庭关系分不开。
　　从小一起长大，陆舒多少知道裴家的一些情况，她曾经一直以为裴家家庭和睦，直到初一的时候，她有作业本落在裴知溪那，她跑去拿时，意外撞见裴父裴母在吵架，杂七杂八的东西摔得遍地。
　　而裴知溪就坐在一旁，腰背笔挺，耳朵里塞着耳机，安静看自己的书。
　　裴父裴母肯定不是第一次吵架，因为裴知溪习以为常得没有任何波澜。事实证明也是如此，没多久，裴父裴母便离婚了，裴知溪判给了裴母。
　　那次陆舒有被吓到，也想过，以后要不要对裴知溪稍微好点？但裴知溪就是个冰块，她对自己不冷不热，自己要是一个劲去捂，岂不是很没面子？
　　再后来，她们竞争越来越激烈，狠话越说越多，更别想和谐了。
　　陆舒偷看了一下裴知溪的反应，果然毫无变化。她想自己多虑了，裴知溪孤傲的怪脾气，可能压根就不需要人陪吧……
　　“姑娘，都上齐了，你们慢慢吃。”
　　陆舒瞧裴知溪今晚很给面子吃着路边烧烤，便说：“你要是吃不惯，不用勉强。”
　　“没有。”裴知溪答。
　　“哦。”陆舒吐槽自己多管闲事了，裴知溪哪会勉强自己。
　　她们吃着东西，偶尔几句互呛，话并不多。大部分时间还是自己吃自己的，保持沉默，听着不绝于耳的热闹声响。
　　即便这样，还是比一个人要好。陆舒心底想。
　　陆舒又灌了不少啤酒，大概是今晚喝得太杂了，她涌上头晕恶心的滋味。
　　强行忍了一会儿，她还是离开座位，去到人稍少的角落……
　　吐得很狼狈。
　　她弯着腰，感觉周围有人在围观她的狼狈，在她曾经最风光无限的地方，被人围观着狼狈。
　　自己怎么会变成这样呢？陆舒低埋着头，此刻的难受不是酒精给她带来的，而是一种压抑已久的情绪。
　　她鼻酸。
　　眼泪瞬间不听使唤。
　　这种消极情绪来得毫无预兆，像洪水猛兽。
　　裴知溪跟了过去，“你这叫酒量好？”
　　陆舒一听到裴知溪的声音，眼泪更加不受控制。她一直告诉自己不在意了，可裴知溪的回来，还是让她最直观地感觉到，自己有多失败。她以为自己看开了……
　　裴知溪去拿了纸和水，陆舒只给她留了一个背影，轻微发抖。
　　“你别过来。”陆舒小声说着，声音能听出一丝哽咽，保持着自己最后的倔强，“不要看我……”
　　裴知溪黯然站着，她看见陆舒的黑裙子几乎要跟黑夜融在一起。她默默等陆舒转身，但迟迟没有——
　　一瓶拧开了瓶盖的水还是从身后递了过来。
　　陆舒深呼吸着，肩依旧颤，她在独处时都不曾崩溃的一面，忍了这么久，居然在裴知溪面前崩了……
　　裴知溪还给她递着水。
　　陆舒最终咬唇接过了，漱口后简单整理，努力恢复自己的情绪。
　　她头低着，裴知溪看不到陆舒眼睛，但能看清她湿漉的睫毛，还有脸颊上的泪痕。
　　眼泪来得太突然，一时半会止不住。
　　陆舒放弃挣扎了，她顶着红通通的眸子，开玩笑般跟裴知溪笑说：“你看我哭是不是很爽？”
　　裴知溪无声，站了片刻后，她用手里的纸巾，擦干净陆舒脸颊上的泪痕，“回去了。”
　　她擦得很轻，话也轻，像安抚，陆舒傻了，冰块是会安慰人的吗？
　　作者有话说：
　　恭喜裴冷冷，喜提第一次顺毛哈哈哈哈，傻刺猬，你没发现冰块其实很在乎你吗QAQ


第20章 Chapter 20
　　虽说答应了舒秀琳照顾自己， 但需要这么贴心吗？陆舒觉得裴知溪像在安抚自己，又像不是……
　　安慰人怎么可能还是一脸冷淡？
　　裴知溪本以为陆舒会气急败坏地躲开自己，但没有， 陆舒只是呆在她面前， 有一点茫然无措，一动不动地让她弄着。
　　纸巾拭干净脸颊，裴知溪也很意外自己现在的行为。
　　只是她见陆舒此刻的模样，像遍体鳞伤、折掉了一身刺的刺猬，无精打采到，连自己擦干自己眼泪的力气都没了。
　　她想帮她擦擦。
　　裴知溪没有过多表情，她一点一点擦掉陆舒脸上的泪痕，动作带着生疏的不擅长。
　　陆舒慢慢止住了眼泪。
　　再别过脸躲开裴知溪的视线，可现在再躲，晚了。
　　今晚裴知溪开了车。
　　陆舒情绪失控过后，懵懵懂懂， 不知道自己是怎么跟着裴知溪上车的。
　　钻进副驾驶， 陆舒自觉拉过安全带系上， 然后将身体侧向车窗的方向， 闭上眼，立即开启逃避现实模式。
　　裴知溪看了看陆舒微微瑟缩的侧影， 一声不吭，像是睡着了。她只是静静看了看，没说什么。
　　从擦完眼泪到现在， 她们一句话都没说。
　　陆舒在装睡。她窝在座椅上双目紧闭， 皱眉抿着唇， 刚刚又是在裴知溪面前吐， 又是在裴知溪面前哭， 哪还有脸？
　　她居然在最不愿示弱的人面前哭了？她还让裴知溪帮她擦眼泪？就算是景惜做这种事，她都想一脚踹开对方才对……
　　可刚刚，她就是让裴知溪帮她擦了，像个小可怜虫，让裴知溪照顾着。
　　越想越难堪，她此刻就想回去好好睡一觉，然后明早一醒来，把今晚发生的事忘得干干净净。
　　车匀速往前行驶着。
　　裴知溪照旧一路无话。
　　许久，陆舒心情平静些。
　　睁开眼，看着车窗外漂亮的夜景发怔，闷闷想着心事。今晚毫无预兆的情绪崩溃，让她意识到：
　　自己是不是比想象中要更难过？
　　她脑海里不自禁又冒出裴知溪轻轻帮她擦脸的违和行为……
　　裴知溪似乎并没有高傲的神情。
　　反而安静得有些消沉。
　　*
　　翌日清晨，陆舒快被闹铃吵得神经衰弱。
　　她不耐烦按掉闹钟，在床上睁开眼，晕晕乎乎，昨晚酒喝得，今天脑袋又胀又难受。
　　躺着纠结了五分钟要不要请假，最终她还是决定不请。这两个月工作正忙，舞剧排练的进度不能耽误。
　　这天又是忙得晕头转向。
　　上午十点，她还被周敏叫住：“陆舒，你这边忙完以后，就来小排练厅。”
　　独舞都是在小排练厅。陆舒明白，周敏是想带着她帮裴知溪一起排练。大概是上回她们一起合作得太默契，周敏就总喜欢把她跟裴知溪凑一块儿。
　　“好。”陆舒顶着头疼。
　　“怎么回事啊，”周敏一眼看出陆舒精神不对，平时总是活力满满的一个人，“昨晚没睡好？”
　　“有点。”陆舒强打起精神。
　　排完自己手头的舞蹈，陆舒才往小排练厅走去。
　　舞剧正在编排第三幕。
　　上午排练的时候，陆舒发现状态不好的不止自己一个。
　　裴知溪今天的表现明显要比平时逊色，以至排练起来，效果没达到预期。
　　“停一下吧。”周敏叫停，她抱着胳膊，无奈笑裴知溪和陆舒，“你俩昨晚干嘛去了，怎么一个一个状态都这么差？”
　　陆舒看看裴知溪，自己昨晚喝了酒不舒服是应该的，她不明白裴知溪怎么也这样？
　　“今天不舒服么，要休息吗？”周敏关心询问裴知溪。
　　“没事，刚刚抱歉。”裴知溪简单道。
　　哪里没事？陆舒都看出不对劲了，这个女人怎么这么要强，休息一下会死吗？搞这么敬业，弄得别人都比不过她似的。
　　裴知溪已经调整好气息，又重新来了一遍。
　　周敏不住鼓掌，这回满意了。
　　陆舒留意着裴知溪的情况，看来周敏真的把裴知溪的那声“没事”当真了，练起来毫不含糊。
　　等快到午间十二点的时候，周敏才说了声“到这吧”。
　　裴知溪喝了口水后，捂了捂胃。
　　“你胃不舒服？”
　　裴知溪闻声，回头一看，发现陆舒还在，没跟周敏一起离开。
　　陆舒盯着裴知溪的脸，裴知溪平时排练基本都是淡妆或者直接素颜，就算再能装，仔细点看，还是能看出来脸色有变化。
　　裴知溪将手里的水搁到一旁，习惯性回答：“没。”
　　“什么没啊，明明就有。”陆舒急性子，大声质疑。说完感觉哪里不对劲，自己说得这么激动，显得好像很在意这人一样。
　　裴知溪默了默，她觑着陆舒，一时不知道该如何回答这句话，最后她点点头，“嗯。”
　　陆舒想了一下，“不会是昨天那烧烤吃的吧？”
　　早上就有些不舒服，她昨晚也没吃其他的，裴知溪严谨回答：“有可能。”
　　真是昨晚那顿吃坏了。陆舒没好气地吐槽，“你这胃也太娇贵了点吧？”
　　裴知溪冷了冷眼，合着来问自己哪里不舒服，就为了说这么一句？也对，是陆舒的风格。
　　同时安静。
　　两人面对面。
　　陆舒吐槽完以后，又“勉为其难”蹦出俩字：“很疼？”
　　裴知溪见陆舒一直都不走，会意到了什么。她稍稍停顿，说：“还行。”
　　还行？陆舒嘴角抽了下，不过她了解，以裴知溪令人发指的忍耐程度，如果不严重，是不可能影响到排练的。
　　都到了午饭的点。
　　陆舒继续顺口问：“去吃饭吗？”
　　裴知溪看着陆舒，刚准备问“你在等我一起”？只是还没说出口，便听到门口有人笑了笑，甜甜叫着：“陆舒同学，去吃饭了。”
　　陆舒回过头，看到沈渔冲自己笑容灿烂。她现在晚饭虽然是跟裴知溪一块儿，但中午还是跟沈渔她们几个同事一起解决。
　　陆舒想问裴知溪要不要一起，结果听到裴知溪先开口，冷冰冰抛出三个字：“不去了。”
　　“那我们走吧。”沈渔走了进来，跟陆舒贴身站在一块，拉了拉陆舒。
　　陆舒就这么被沈渔拽走了。
　　裴知溪独自站在排练厅，低了低头，不久又抬了抬头，能瞥见陆舒快消失的身影。
　　沈渔是喜欢陆舒吧。
　　她冒出这个想法，之前一直觉得沈渔看陆舒的眼神有点奇怪，直到她联想到柳珊看自己的眼神，才反应过来，这是暧昧的意思。
　　女人和女人之间，也可以很暧昧。想到这，她脑海忽然冒出昨晚陆舒黏上她“索吻”的情形……
　　裴知溪很快回神，不多想。
　　跟沈渔没走多远。
　　陆舒还是停下脚步，“今天就不跟你们一起吃饭了，我还有点事。”
　　“什么事？”
　　“要出去买点东西。”
　　“我跟你一起。”
　　陆舒不喜欢麻烦别人，婉拒了热心肠沈渔。
　　陆舒离开后不久，裴知溪收到了一条微信，正是陆舒发来的：你在休息室等我。
　　裴知溪看到这条消息，回了个表示疑问的“？”。
　　聊天终结者就是裴知溪这样的吧？除了问号是不是不会发其他的？陆舒敲下一句：我去买药。
　　裴知溪悄无声息盯着陆舒发来的这四个字，有些久。
　　陆舒去了附近的一家药房买了点胃药，二十分钟后，在排练厅旁配备的休息室里，她看到了裴知溪的身影，一身高冷女神范坐在那，仪态好得跟个雕塑似的。
　　裴知溪听到脚步声，抬起头。
　　陆舒把手里的塑料袋放一旁桌上，无意间瞅到了裴知溪的手机屏幕。
　　她怀疑人生了……
　　开心消消乐？
　　裴知溪遇上陆舒怀疑人生的目光，收起了手机，再瞥一眼桌上。除了药，还有打包好的食物。
　　现在中午的气温很高，跑出去一趟，会在脸颊上留下痕迹。裴知溪看着陆舒的脸，“……给我买的？”
　　“不小心买多了，你凑合吃吧。”陆舒懒散随性说着。
　　裴知溪微微偏了偏脑袋，看看那两人份的食物，再看看陆舒，她悠悠然问道：“不小心买多两份？”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪耐心等她承认。
　　陆舒笑笑，一口气说道：“吃不吃随你，反正我买了，你胃不舒服也别赖我头上，咱俩扯平了。”
　　裴知溪抓住了重点：“所以你特意给我买的？”
　　陆舒瘪了瘪嘴，虽然这是事实，但总感觉裴知溪说得有些许得意。
　　老毛病犯了，她就是看不爽裴知溪在自己面前得意，于是脱口而出：“你爱吃不吃。走了。”
　　午餐她买了两份，其实是想和裴知溪一起吃，结果这话都说出口了，也不好意思留下来。尽管这会儿都饿得前胸贴后背。
　　裴知溪当即叫住她：“陆舒。”
　　“又什么事？”
　　“多少钱？”
　　“不用给了，谁让我弄坏了你娇贵的胃。”
　　“一起吃。”裴知溪又跟她说。
　　“你一个人难道不会吃饭吗？”陆舒张嘴不饶人。
　　“我一个人吃不了两份。”
　　“你可以剩着，”陆舒给她支招，“到时候热一热，吃两顿……”
　　裴知溪无奈打量着陆舒，服了，废话也不多说，她直接把陆舒拽了回来，拆开两份食物摆在面前。
　　陆舒：“……”
　　裴知溪不经意淡笑。她想到一种叫死鸭子的生物，浑身上下，只有嘴硬。
　　陆舒还是留了下来，她买了粥和面条，都是易消化的清淡食物。
　　裴知溪问：“你要吃哪个？”
　　陆舒：“随便，你先选。”
　　裴知溪挑了粥，把分量更大的面条给了陆舒。
　　陆舒拉了把椅子在裴知溪身旁坐下，吃自己的面条。虽然她们不怎么说话，但似乎越来越习惯坐在一块儿吃东西。
　　裴知溪一口一口吃着，粥熬煮得很软烂，暖胃。
　　桌子是靠窗摆的，窗外一片绿意盎然，是夏天的模样。风在树叶上吹啊吹，绿叶被阳光晒得，绽放点点光芒。
　　“谢谢。”
　　吃了好几口粥以后，裴知溪忽然轻声道。
　　陆舒夹起面条又放了回去，她转过头看裴知溪，“你在跟我说？”
　　裴知溪问她：“这里还有其他人吗？”
　　“那我没听到，你再说一次。”陆舒得意笑，得寸进尺 。
　　从小到大，她都想看怪脾气的裴知溪对自己服软，所以裴知溪的这声“谢谢”，她很受用。
　　“……”
　　裴知溪还给她一个嫌弃的目光。
　　陆舒不服输，较劲嫌弃回去。
　　夏风吹得树叶在唱歌，簌簌响。两人再安静低下头时，不约而同的，明眸浅笑。
　　*
　　那晚哭过后，陆舒很快又恢复了元气活力的状态。
　　如果不是那天晚上，裴知溪压根想象不了，陆舒会那样哭。
　　陆舒挺会做表面功夫的，至少身边的朋友没少对她说，觉得她很厉害很坚强，毕竟经历过那么多。
　　其实她想说，除了坚强，她压根没有其他选择。
　　父亲意外去世，舞台失利，还有铺天盖地的谩骂网暴，这些都发生在同一年。那一年她的生活掀起了翻天覆地的转变。
　　从阳光灿烂到昏沉阴暗。
　　只是一年。
　　那年她本应该崩溃的。但她没有，她连崩溃的时间都没有，因为舒秀琳在她之前倒下了……
　　“以后一定要懂事了，知道吗？”
　　“以后要帮爸爸照顾好妈妈。”
　　“该长大了。”
　　……
　　舒秀琳那年焦虑症犯得很严重，整个人都神神叨叨的，她甚至没办法出去工作，得寸步不离陪着。
　　她也压抑她也难受，但她不能在舒秀琳面前暴露任何负面情绪，怕进一步引起舒秀琳心理崩溃。
　　那一年她常做噩梦。每次半夜从梦中惊醒时，她第一反应是咬住嘴唇，害发出声音让舒秀琳听到，只是浑身颤抖在床上蜷坐着，默默自己抱紧自己。
　　那些日子很糟糕，可也一天一天过去了。
　　时间真的可以冲淡很多，现在的她虽然还是会做噩梦，可至少，能相对坦然地面对那些遭际。
　　这天又是从噩梦中醒来，陆舒只是看着天花板浅浅叹了口气，习惯了。
　　上班时，她听到领导在说什么撤资的事。八成就是柳珊了。
　　看来那天假扮情侣的事，的确把柳总气得不轻。柳珊没再联系过裴知溪，也再也没来过舞团。
　　撤资的事。
　　只能说是意料之中。
　　下班以后，陆舒照旧在排练厅外的走廊里多站了会儿。很快，她便看到裴知溪从对面排练厅走了出来。
　　自从上回裴知溪主动提出一起吃晚饭，陆舒挺配合的，二人也默认了下班时一起。
　　她们正要走。
　　一个秘书走了过来，“裴老师，陈院让你去一下办公室。”
　　姓陈的是她们舞剧院的副院，人很势利又爱说教，人送外号陈龟毛。陆舒大概猜到陈龟毛叫裴知溪去是为什么事了。
　　裴知溪也猜到了。她走进办公室后，陈副院对她说的第一句话就是：“柳总她突然撤资了，为什么？”
　　“她自己没说吗？”裴知溪淡然。
　　“小裴，你难道不清楚啊，她怎么跟你吃了一顿饭就改了主意呢？你不得给我一个解释？”
　　“说明她没有诚心合作的意向。”裴知溪帮忙分析。
　　“你是不是跟柳总闹不愉快了？”陈副院一针见血，“你说说，到底是怎么一回事？”
　　裴知溪选择不回答这个问题。
　　“小裴，你让我怎么说你，我以前就听说过你的脾气，这次算是见识到了，有自己的性格不是坏事，但傲过头就不合适了。”陈副院一副苦口婆心的口吻，“你在圈子里也待过这么久了，人情世故也该懂了，那些赞助商欣赏你，你只要稍微配合说两句好话给他们听就好，很难吗？”
　　“当初过来的时候，我说过不应酬，也不会配合炒作。院长他答应了。”裴知溪态度不改。
　　正因为裴知溪的这种态度，她虽然履历漂亮得惊人，但在圈内圈外，都很低调神秘。网络上能搜到的，基本是就是些作品，以及正儿八经的采访。
　　“你看看你这脾气。我说句不好听的，你要是能稍微改改，以你的实力，绝对不止是现在的名气。”
　　名气，无所谓。
　　裴知溪对这番说辞无动于衷。
　　副院还在叨叨，“你知道首席的位置将来肯定是你的，你也得为我们剧院的效益考虑一下吧，你看看这次是多好的机会……”
　　“我只负责跳舞。”
　　“行！就你清高！”
　　……
　　十几分钟，最终这场对话不欢而散。
　　裴知溪走出办公室，发现陆舒就站在对面，背靠着墙，一直在等着自己。她说：“不是让你先走吗？”
　　陆舒问她：“被骂了？”
　　裴知溪朝她走了过去，也问她：“你很高兴？”
　　陆舒轻轻一声“还可以”。
　　看到陆舒嘴欠，裴知溪冷笑，不知怎么又想捏她脸了，那天试过，很解压。
　　“走了。”
　　“嗯。”裴知溪紧跟陆舒脚步。
　　天已经黑了，她们在外面简单吃了点东西。像往常一样散着步往回走。
　　“姓陈的不会让你去跟柳珊道歉，让你去求柳珊不要撤资吧？”走到一半，陆舒大胆猜测着副院跟裴知溪说过的话。
　　裴知溪点头，“是这么说的。”
　　陆舒疑惑看了看裴知溪。
　　裴知溪又说：“你觉得我会去吗？”
　　陆舒一笑而过，裴知溪是谁，裴知溪才不会低头。
　　裴知溪看了看远处夜空，又想在外边多吹会儿风了，这种事情她碰到的多了去了。她有自己的原则，绝不会为了所谓的利益让步。
　　陆舒留意到裴知溪走得有些慢，她也慢下一点步子。再偷瞧裴知溪一眼，脸上看不出情绪……
　　不会是，今天被骂伤心了吧？
　　裴知溪伤心？
　　还是难以想象。
　　就这么不知不觉，两个人吹着晚风，在夜色中走得悠闲。
　　夏天总是要比其他季节热闹，街边喧闹，停了不少私家车，不知道什么时候多了这些卖小玩意的临时小摊。
　　陆舒一路走一路看，看到一家卖小玩偶的，店主眼光不错，都是些可爱的款。她目光停驻。
　　裴知溪顺着陆舒的视线看过去，思绪也被扯住，她不知道陆舒跟她想的，是不是同一件事——
　　“十块一个，十八块两个，美女随便看看。”
　　陆舒走了过去，看着那些花花绿绿的小公仔，走了走神。她爸还在的时候，每次她闹脾气不开心，她爸就会给她买一只玩偶，后来渐渐的，她的卧室里就堆满了这些。
　　她还记得，有时她爸给她买玩偶，裴知溪就在一旁看着，可当她爸要给裴知溪也买一个时，裴知溪每次都是摇头说不要。
　　会有小姑娘不喜欢这些可爱玩意儿吗？她那时就在心里吐槽裴知溪装。
　　后来到了初中，裴知溪父母刚离婚那会儿，舒秀琳拉着她偷偷说，要她以后多关心裴知溪，毕竟裴知溪性格内向，没其他朋友了。
　　还记得那天，她见裴知溪比平时都低沉，她本想好心送个最大的玩偶便宜裴知溪，但转念一想裴知溪说“不要”的高傲模样，还是没有送出去。
　　勾着回忆。
　　陆舒扭头看身边的人，倏尔叫了声：“裴知溪。”
　　裴知溪：“嗯。”
　　陆舒问她：“你要吗？”
　　裴知溪不假思索拒绝，“不要。”
　　陆舒扬扬头，“我可以送你一个，你确不要吗？机会难得。”
　　裴知溪一顿，“送我？”
　　陆舒这时候表现得很勤俭持家，“你没听到买两个更便宜？”
　　裴知溪一本正经帮她算账：“买一个十块，买两个十八。只买一个你能少花八块钱。”
　　“我谢谢您，二十以内的加减法我会算。”陆舒快要翻白眼了，迟早被这个女人给气死。
　　老板都听乐了，笑嘻嘻说：“给你们打个折，十五块两个，随便挑。”
　　这是什么新型砍价技巧？陆舒准备买，她爸走了以后，她心情不好时，偶尔也会给自己买个小玩偶，很幼稚的行为，又好像在告诉她爸，自己也能照顾好自己。
　　陆舒催促裴知溪：“你快挑。”
　　裴知溪扫了一遍地摊上五花八门的小公仔，最后锁定在一只身上，跟老板说，“这个。”
　　陆舒看了看。
　　是只刺猬。
　　挑中了一只圆滚滚的炸毛刺猬。
　　陆舒对“刺猬”分外敏感，因为裴知溪那晚就是这么吐槽她的，“裴知溪，你不是要拿这个回去给我扎小人吧？”
　　裴知溪听到没忍住，一瞬间笑出了声，唇边漾开深深的笑意。
　　很像那晚她们演情侣时的笑，但现在不是演戏。陆舒忘了说话，原来冰块……
　　是会正常笑啊？
　　奇迹。
　　裴知溪不懂陆舒突然傻盯着自己是什么意思，但嘴角的梨涡很甜。
　　这时老板在一旁提醒说：“美女，不好意思，这个是情侣款，一起卖的，你们要拿这一对吗？”
　　两个刺猬还弄成情侣款，陆舒懒得挑了，扫码付款，“就这两个吧。”
　　仔细一看，两个刺猬一只在害羞卖萌，一只在咧嘴大笑。
　　陆舒短暂想了想，把开怀大笑的那只递给了裴知溪，这个适合不擅长笑的人。
　　收获两只刺猬后，继续往回走。
　　裴知溪时不时看一眼手里的小刺猬，心情变得稍稍轻快。
　　快要过马路的时候，陆舒在街旁看到一张眼熟的脸——
　　她恍然，等看清那张脸后，身体冷颤了一下。她压低了头，不知道对方有没有看到自己。
　　“怎么了？”裴知溪问。
　　“走吧。”
　　陆舒没直接说，裴知溪向斜前方看了看。碰到的不是别人，正是先前给陆舒写骚扰信的男实习生。
　　这很可能只是一个巧合罢了，可原本淡去的恐惧还是在顷刻又冲击过来。
　　陆舒有点魂不守舍。
　　正不安——
　　手被人牵住了，不算暖。
　　她听到裴知溪以一贯沉稳冷静的口吻跟她说：“没事。”


第21章 Chapter 21
　　碰见周正时。
　　裴知溪及时牵住了陆舒的手。
　　她一向独来独往， 不擅长被人照顾，更不擅长照顾别人。
　　但眼下的情况她清楚，自己如果牵着陆舒的手， 陆舒会好很多。
　　她曾经被人尾随的时候……
　　也希望身边有人。
　　这时候被牵住， 无疑像在溺水时抓住了救命稻草，随着裴知溪的一声“没事”，陆舒悬着的心安定，她下意识握紧了裴知溪的手。
　　周正好像也看到了她们，跟过街老鼠一般，立马走了。
　　陆舒紧绷的神经放松下来，干了亏心事的人才需要躲，就该是这样。
　　手还被裴知溪牵着，陆舒心头暖暖的，她有点希望可以被牵久一点。
　　或许是她们上次假扮情侣演得太真，这段时间， 她跟裴知溪相处时， 有时会冒出一种自己不是孤身一人的错觉， 比如现在。
　　这几年她一直有种孤独感， 即使是跟亲人朋友待在一块儿。可跟裴知溪待在一起时，她却莫名放松……
　　明明是死对头。
　　但裴知溪又总是知道她需要什么。
　　走了一小段路， 裴知溪见陆舒没有松手，她也没松。
　　陆舒感受着裴知溪手心传来的温度，又想起自己喝醉那晚， 以及裴知溪回海城以后对自己的种种照顾。
　　这么多年。
　　她才意识到一个问题：裴知溪， 会不会没她想象得那么冷漠无情？
　　“怕成这样？”裴知溪见陆舒始终不吭声。
　　“没害怕。”陆舒反驳。
　　“不害怕你牵这么紧？”
　　“啊……”陆舒想起松开裴知溪的手。
　　回了卧室， 裴知溪看了看手里的小刺猬， 炸开了一身刺， 捏起来却很软。
　　就像，陆舒。
　　她走到阳台，推开窗吹着晚风，习惯一个人消磨时间……
　　回到海城，一切似乎比她想象中要好。
　　*
　　六点过后，排练厅里基本没什么人了。
　　陆舒盘腿坐在地上，望着墙上的镜子发呆，她在构思新舞剧，但毫无灵感。索性到处走走转转，放松一下思路。
　　同样加班的还有裴知溪。
　　陆舒在门口停下了脚步，发现裴知溪正在练第三幕的舞蹈，也是全剧的高潮部分，这是一出“美人醉酒”的戏码，如果演绎好了，绝对会是惊艳全场的高光片段。
　　只看裴知溪练了一小段，陆舒就轻轻走进了厅内，默默站在一旁。
　　裴知溪显然把这部分的状态拿捏得很好，舞姿轻盈飘逸，一动一静，半醉半醒，慵懒微醺的模样，极具古典美人的风情。
　　跳舞时太有味道了。
　　陆舒有时觉得用“不食人间烟火”来形容裴知溪过于单薄，相反，裴知溪冷归冷，但身上的气质，却自带沉淀下来的故事感。
　　裴知溪注意到了陆舒，但没影响到自己的节奏。
　　一个安静看，一个安静跳。
　　她们只有在这时候，相处得才意外和谐。
　　恰好窗外透过的一缕斜阳落在她盈盈一握的腰间，像在随之翩跹起舞。
　　陆舒看得入神，如果自己还在跳舞，会像裴知溪现在这样吗？
　　应该会吧。
　　她怎么能允许自己输给裴知溪呢？
　　她盯着练舞时的裴知溪，想到了她们多年前一起训练的情形。头一回，冒出了想重回舞台的念头……
　　正走着神。
　　她听到稍重的落地声。
　　裴知溪曲了曲膝盖。
　　陆舒看情况不对，匆忙赶上前，“怎么了？”
　　裴知溪试着活动了一下左膝盖的位置，有吃疼的感觉。
　　陆舒这才反应过来，那天裴知溪状态不好，可能是因为膝盖的问题，而不是胃疼，“你膝盖受过伤吗？”
　　“有过旧伤。”
　　她们做舞蹈演员的，可以说是在挑战身体的极限，身上有伤再正常不过，平时要非常注重保养。很多演员年纪大了不能跳了，正是因为一身伤，跳不动了，不得不离开舞台。
　　“你旧伤还没好就这么练，你疯了？你知道我妈是怎么不能跳舞的，你以后是不想跳舞了吗？！”陆舒一股脑说着，说完后才意识到情绪轻微失控。
　　听到陆舒的这句反问，裴知溪看着她，却脱口问：“跳舞很重要是吗？！你为什么不跳了？”
　　她鲜少有情绪这么起伏的情形。但说这句话时，带着较真。
　　面对裴知溪的质问，陆舒陷入哑然，唇倔强抿着。
　　她一时给不出答案。
　　第二次被裴知溪问这个问题了，陆舒并没有被激怒，只是无尽沉默。如果是裴知溪不跳了，她相信自己会质问得更加狠厉。
　　换做其他人问，她可以轻松敷衍过去。但面对裴知溪不一样……
　　她跟裴知溪是一路竞争过来的，也一路见证了彼此是怎么为热爱付出一点一滴的汗水。她们性格不合，针锋相对，可在舞蹈这条路上，从来都是同类人。
　　所以那晚她说自己累了不想跳了，裴知溪一眼便识破她在撒谎。
　　裴知溪跟着沉默，没有咄咄追问。以陆舒对舞蹈的热爱程度，她决定不跳，一定是有难言之隐。
　　她也看得出来，陆舒不想跟任何人聊这件事，这件事对陆舒来说，像是不愿被任何人触碰的禁区。她问过舒秀琳，连舒秀琳都说不出个所以然。
　　片刻沉寂过后。
　　裴知溪埋了埋头，主动对陆舒说：“我有数，没那么严重。”
　　话题岔开了。
　　“别练了，先去医院检查一下。”陆舒知道裴知溪能忍，但现在不是比忍耐力的时候，“你试试现在能走吗？如果疼你就不要动。”
　　以前陆舒也觉得小伤忍忍就行了，可舒秀琳当年就是因为没把小伤放心上，最后因为腿伤，不得不放弃舞台。放弃舞台以后，舒秀琳就把全部心思都放在家庭上，正是这样，丈夫的去世更让她一蹶不振。
　　一个舞者被迫离开舞台，是极度残忍的一件事。尤其是像裴知溪这样，以舞台为傲的人。
　　裴知溪试了试，还是吃疼。
　　陆舒不放心：“要是痛，我背你算了。”
　　裴知溪：“背我？”
　　……
　　陆舒不是随口说说，她背着裴知溪走过长长的走廊，先出去打车。裴知溪也瘦，背起来没什么压力。
　　慢慢悠悠往前走，裴知溪从背后环着陆舒脖颈，她垂垂眼，眼底敛着陆舒的侧脸。
　　有人经过，还看了过来。
　　裴知溪：“放我下来。”
　　陆舒碎碎嘀咕：“裴小姐，我背你都没意见，你这么多意见？”
　　裴知溪：“放不放？”
　　陆舒抬杠：“就不放。”
　　裴知溪瞧着，忽而眉眼含笑，其实，伤没这么夸张……
　　去距离最近的一家医院挂了个急诊。
　　领单子，拍片，等加急的片子出来，陆舒拿着ct结果去问了医生，并没有伤到骨头，医生开了点外用的药，说按时擦几天，暂时不要有太剧烈的运动。
　　还好虚惊一场，陆舒去窗口拿了药，来来回回这么一折腾，她额角一层细汗，倒是裴大小姐一身轻松，悠闲坐在长椅上。
　　陆舒也往休息椅上一坐，歇会儿。
　　裴知溪给她递过一瓶水。
　　陆舒接过裴知溪给她递来的水，喝了口。
　　裴知溪瞥向陆舒，忍不住问：“都说了没事，你这么紧张干嘛？”因为总是不被在意，所以一旦收到在意，就尤为敏感。
　　“只是普通关心。”陆舒辩解，纠正裴知溪的说法，又漫不经心说，“我妈也跟我说了，让我照顾你。”
　　照顾？
　　真陌生的字眼。
　　裴知溪问道：“你答应了？”
　　“是啊，”陆舒借用裴知溪之前的话，“我那天心情正好也不错，就顺口答应了。”
　　裴知溪莞尔，“你累不累？”
　　总算问了句人话，陆舒回答得轻松：“还好。”
　　裴知溪望着她，低声补充：“我问你嘴硬累不累。”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪又是笑，见陆舒额角还有汗珠，于是从包里拿出张纸巾，她想递给陆舒来着，但瞧陆舒手里拿着水瓶。
　　鬼使神差的。
　　她凑过了自己的身子——
　　陆舒没防备，裴知溪已经贴近自己。
　　裴知溪帮陆舒去擦额角的细汗。
　　就像那晚。
　　她莫名爱看……刺猬乖巧服软的模样。
　　陆舒僵了僵。
　　干嘛弄得跟旁边那对你侬我侬的小情侣一样？
　　她想自己来。
　　裴知溪却用带着冷感的声音低声命令，“别动……”
　　陆舒像被按了暂停键，她看到裴知溪唇瓣微微张了张，精致又漂亮的唇形，她承认自己心猿意马了。
　　上次喝了酒还可以解释……
　　可为什么现在，又要脑补和裴知溪接吻的画面？
　　因为陆舒近距离的凝视，裴知溪涌上相同的暧昧感，那晚的印象太深了。而与此同时，她注意力不自觉锁在陆舒脸颊。
　　好像。
　　脸……红了？
　　除了大脑闪过和裴知溪接吻的画面，陆舒脑子里还冒出了景惜说过的四个字：梦中情0。
　　她即刻恢复理智。
　　一定是自己孤寡过头了，才对裴知溪都产生这种错觉。
　　看到陆舒双颊微红。
　　裴知溪才意识到这个举动太亲密暧昧，毕竟，那天陆舒说过，她喜欢女人。
　　微妙对视后。
　　稍微拉开距离。
　　“我自己有手。”陆舒也意识到脸红这个问题了，她用拿着瓶盖的手接过裴知溪手里的纸巾，往自己额角擦了擦。
　　裴知溪眼睛仍盯在陆舒脸颊……居然，这么容易脸红吗？
　　见裴知溪还看自己的脸，陆舒延续了方才的不自在。要不是她了解裴知溪，这么看女人，都要怀疑裴知溪性取向了。
　　陆舒觉得要说点什么，“干嘛？”
　　裴知溪回神，随口低声问：“很热？”
　　陆舒：“……”
　　这个节骨眼轻声冒出一句“很热”，是不是不太合适？
　　她承认是自己想法不纯洁，裴知溪一直女，当然意识不到问题。
　　“大小姐，您休息够了吗？”陆舒转换话题问裴知溪，“够了我们就回去。”
　　“嗯。”裴知溪应。
　　回去路上，陆舒又告诉了自己一遍，是孤寡太久了，所以一跟女人亲近，才忍不住冒出那种念头。
　　她怎么可能对裴知溪有想法？
　　……
　　回家洗完澡以后。
　　陆舒接到了景惜打来的电话，景惜给她打电话基本只有三件事：第一件，喝醉了，跟她哭诉说忘不掉前女友；第二件，生活中碰到了奇葩人糟心事，跟她吐槽；第三件，给她介绍对象。
　　这次打电话来，是第二件事。
　　“……你知道那个女人有多烦人吗？明明是我先看中的包，她偏说是她先看中的……”
　　景惜把在商场逛街和另一个女人看中同一个包的事，硬是扩写成了八百字的小作文。陆舒听她车轱辘来回说了三遍，开始打哈欠，比白噪音还催眠，“不就是一个包吗？多大点事。”
　　“到处都断货哎，就那一个。再说我凭什么让给她，她态度稍微好点我还能考虑一下，你是不知道她那个人，简直了，看着斯斯文文……”
　　陆舒耳朵都要起茧了，景惜唠得正起劲，她听到客厅里传来手机铃响，应该是裴知溪的手机。
　　但裴知溪在洗澡。
　　手机铃响停下了。
　　没一会儿，继续响。
　　景惜准备车轱辘第五遍时，陆舒及时止住了她，正好找个借口说：“我有电话进来了，就到这了啊。”
　　“哎……”
　　结束通话，陆舒耳朵清静了。她趿着拖鞋走到客厅，只见裴知溪的手机就放在茶几上，瞅一眼。
　　上面来电显示：棠漫。
　　连着打，陆舒怕有急事，于是拿起手机往浴室的方向走去，在玻璃门上敲了敲，大声跟里边说：“你有电话。”
　　水流声安静了。
　　是裴知溪关掉了淋浴，接着传出一声：“谁？”
　　陆舒又看了眼来电显示，回答：“棠漫。”
　　“放那吧。”裴知溪说。
　　“打了两个，好像挺急的。”
　　“那你帮我接一下。”
　　“哦……”陆舒听到裴知溪说完以后，浴室里又响起了哗哗的水声，应该不是什么重要电话了。
　　陆舒滑动接听，将手机贴到耳畔，听到一个恬静的年轻女声：“怎么一直没接电话，在忙吗？”
　　听这口吻好像很熟，陆舒回答对方：“裴知溪她在洗澡。”
　　对面有明显的停顿沉寂，“你是？”
　　“我……”这个问题陆舒短暂思考了一下，最后选了一个最合适的，“我是她室友。”
　　对面又停顿了一下，才礼貌说：“嗯，我晚点再联系她，谢谢。”
　　挂断电话后，陆舒将手机放在原位，又跑去跟裴知溪说了声。她有点儿意外，裴知溪居然还有朋友？
　　裴知溪吹干头发从浴室出来时，到了晚上十点，她看了看手机，棠漫给她发了微信。
　　棠漫：大美女，什么时候有时间？
　　棠漫：回到海城我们都没见过面，我的蛋糕店在试营业了，来帮我试吃一下甜品  棠漫是她在北临时的同事，共事过一年，前段时间也办理了离职，现在人也在海城。不过棠漫改行不跳舞了，自己创业开店。
　　裴知溪回道：不用了，谢谢。
　　过了会儿。
　　棠漫：吃甜品心情会变好哦，确定不来？
　　裴知溪本来还想拒绝，不过看到这句话，让她一下想到了陆舒，陆舒打小爱吃这些。而且，吃甜品总比灌酒好吧？
　　犹豫了一下。
　　裴知溪没马上给棠漫回复，她先给陆舒发了条微信。
　　陆舒收到裴知溪的微信时，都准备睡养生美容觉了。
　　裴知溪：我一个前同事开的蛋糕店试营业，有甜品试吃，你要去吗？
　　看到冷冰冰的“前同事”三个字，陆舒立马想到刚刚打电话的人，人那么热情，敢情在裴知溪这就是个前同事。
　　论没心没肺，真没几个人比得过裴知溪。
　　陆舒盯着裴知溪发来的话有点久，这……
　　是叫自己去吃甜品的意思？虽然她们之前也一起吃东西，但性质不一样，之前是顺便，这个是主动约。
　　半分钟过后，陆舒才回裴知溪。
　　裴知溪一看回复。
　　陆舒：？
　　一个问号。
　　裴知溪反手也给陆舒回了一条。
　　陆舒一看。
　　裴知溪：？
　　要是一人一个问号的聊天法，那她们可以毫无压力聊个一晚上。
　　陆舒捧着手机，还没回复，她听到了敲门声。她下床，打开门，瞧见裴知溪穿着一身睡裙站在门口。
　　裴知溪看着她，开口问：“那句话的意思很难懂吗？”
　　这一句勾起了陆舒跟着裴知溪补习时的恐惧，裴知溪就是这么一脸云淡风轻地质问她“这道题很难吗”。
　　所以就是在主动约自己的意思了？陆舒靠在门框旁，唇一挑，神情逐渐得意起来，她反问裴知溪：“裴老师，这也是照顾的一部分吗？”
　　她这么问，是觉得裴知溪对她的关心似乎远远超过了舒秀琳口中的照顾。而且她感觉裴知溪并非表面上这般，冰冷不需要人陪。
　　还有那天她给裴知溪买小刺猬，裴知溪明显是开心的。
　　她好像——
　　有点摸到冰块的软肋了。


第22章 Chapter 22
　　裴知溪面不改色， 淡声回答：“随意问问。”
　　陆舒打量着裴知溪，更加趾高气扬了，“哦， 你的随意是指大半夜地敲我门， 把我叫起来，问我要不要去吃甜品？”
　　裴知溪见陆舒这么说，高冷扔下一句：“不去算了。”
　　“哎，我没说不去，”陆舒叫住准备转身的裴知溪，“既然你这么想我去，那就一起吧。”
　　她言语得意，在裴知溪身上占上风，总是让她很爽。
　　裴知溪看着陆舒此刻脸上的表情，只有一个想法：
　　欠收拾。
　　裴知溪回到房间，发微信问棠漫：带一个朋友可以吗？
　　棠漫很快回复一句“当然可以”， 还说什么时候过去都行。
　　找了不加班的一天， 下班后， 裴知溪带陆舒去了棠漫开的蛋糕店。
　　蛋糕店的选址不错， 这家商场客流量大，还在试营业期， 店内就有不少人光顾。
　　陆舒对这家商场很熟悉，因为景惜开的舞蹈工作室刚好就在这儿，也是够巧的。
　　“知溪， 来了。”
　　刚走进店， 陆舒就看到一个模样清秀， 个子不算高的女人走了过来， 棠漫皮肤很白， 人如其声，看起来恬静温和。
　　“这是陆舒。”裴知溪介绍道。
　　“那天就是我接的电话。”陆舒主动对棠漫笑说，她交际并不拘谨，很自来熟。
　　“你好，我叫棠漫。”棠漫多看了陆舒几秒，那晚裴知溪说要带个朋友一起，她挺意外的。眼前的人越看越眼熟，她想起什么，“陆舒……”
　　“嗯？”
　　“我有在电视上看到过你，本人比电视上还要漂亮。”棠漫想起几年前爆火的那档舞蹈综艺，都出圈的程度，她圈内人自然更熟悉。
　　“谢谢。”陆舒笑笑，没说其他。
　　“裴老师，好久不见啦。”棠漫转过身，又朝裴知溪笑。
　　“好久不见。”裴知溪客套。
　　陆舒弄不懂裴知溪和棠漫的关系到底算不算好了，总感觉棠漫对裴知溪很热心，但裴知溪……
　　还是万年不变的清冷脸。
　　店内的装潢清新，配色讲究，很适合下午茶打卡。
　　棠漫安排了一张四人桌，“我们店品类挺多的，我让他们都做小分量，你们帮我都尝尝，看有什么需要改进的地方。对了，你们也可以介绍朋友过来试试。”
　　听到棠漫这么说，陆舒便道：“我现在可以叫个朋友过来吗？她在这边开舞蹈工作室的，就在这楼上。”
　　“可以呀。”棠漫笑眯眯答。
　　陆舒直接给景惜打了个电话过去，问她有没有空，景惜说在带课，下完课就过来。十分钟左右。
　　裴知溪瞥了一眼陆舒，陆小姐的朋友还真是遍地都是。
　　陆舒发现裴知溪在看自己，收起手机，顺口解释：“就是那天帮我搬家的那个，你见过。”
　　裴知溪低低“嗯”了声。
　　景惜这回挺准时，十分钟后，陆舒看到景风骚扭着腰过来了，夸张得让人担心把腰扭断。
　　“哎哟，这不是……”景惜扭到陆舒面前时，先向裴知溪看过去了，有点儿激动，“裴老师，又见面了，你还记得我吧，搬家那天我们见过。”
　　裴知溪有印象，淡笑应了应。
　　这时候，棠漫也过来了。
　　陆舒说话缓解气氛，对景惜道：“棠漫，这儿的老板，你们真有缘啊，开店一个楼上一个楼下。”
　　景惜回过身，妖孽的笑还在脸上挂着，但看到身后的人时，戛然而止。
　　棠漫脸上的笑也逐渐变淡。
　　陆舒见气氛不对，“你们认识？”
　　“不认识。”
　　“不认识。”
　　两个声音默契叠在一起。
　　“坐啊，站着干嘛。”陆舒见景惜跟个雕塑一样杵在裴知溪面前，该不是想死，想追裴知溪吧。
　　景惜站了会儿，还是坐下了。
　　棠漫瞥一眼景惜，隔着大半个人的距离，在景惜身边坐下。
　　四个人坐一块儿，却比一个人坐着还安静。裴知溪约等于哑巴，陆舒习惯了，棠漫她不了解，但景惜今天安静得过于离谱了。
　　好在这时服务生一一把试吃的甜品送了上桌。
　　“知溪，你们尝尝。”棠漫笑语。
　　又进入一段默默吃甜品的阶段。
　　棠漫问裴知溪：“怎么样？有什么缺点可以直接说，我们正好改进。”
　　裴知溪看了一眼陆舒，示意她来回答。陆舒无奈，她刚想夸一句时，就听到景惜发出了一声阴阳怪气的笑。
　　“说实话是吗？你这味道……”景惜挑剔着，对棠漫道，“可不如隔壁那家。”
　　棠漫冷笑，压着气问：“哪里不如？”
　　景惜：“你去隔壁买个吃吃不就知道了？”
　　棠漫：“……”
　　陆舒嗅到不对劲。
　　景惜虽然不是多温柔可人，但也不至于这么没礼貌。尤其是对美女，应该充满耐心才对。
　　棠漫不理会景惜，又给裴知溪面前送了一个小纸杯蛋糕，“知溪，你尝尝这个，没那么甜。”
　　裴知溪本就不爱吃甜食，今天算吃得多了。她看着面前的小蛋糕，瞧陆舒爱吃，就拿起直接给了陆舒。
　　“给我干嘛？”陆舒不解。
　　“我吃不掉了。”裴知溪理直气壮。
　　“那你就不要接啊。”陆舒小声吐槽。
　　景惜抬头，看看眼前并肩坐在一块儿陆舒和裴知溪，这就是陆舒口中的水火不容？
　　水火不容都能这样，要是朋友……
　　不得直接负距离？
　　棠漫也在注意对面的两人，不觉有些走神。
　　“好吃。”陆舒忙向棠漫赞叹一声，想弥补一下景惜刚刚的冒犯，景惜是她叫过来的，刚刚那样，很尴尬。
　　“那你多吃点。”棠漫回过神，瞧了瞧陆舒，眼睛又笑成了月牙儿。
　　“嗯。”陆舒又咬了一小口手里的蛋糕，顺便给景惜抛去一个眼神警示，刚刚都在说些什么？
　　景惜朝她不动声色翻了个白眼，满脸写着心情不阳光。
　　“知溪，约你出来好难啊，最近工作很忙吗？”棠漫安静了一会儿，找裴知溪叙旧闲聊，“还是交男朋友了？”
　　裴知溪刚想回答“工作忙”。
　　一旁景惜又发出阴阳怪气的一声笑，“哎，你这人怎么这么古板啊，就不能是女朋友？”
　　除了景惜。
　　餐桌上其他人骤然安静。
　　女朋友……裴知溪最近对这个词有些敏感，不过她照旧沉默淡定，喝着自己的茶。
　　桌子下，陆舒踢了一下景惜的高跟鞋，这是来砸场子的？不知道哪根筋搭错了，棠漫说一句她杠一句。
　　棠漫很注重对外形象，即便听到景惜这么杠，她也是面带微笑。只是提到这个突兀的话题时，她下意识多看了裴知溪一眼。
　　裴知溪无动于衷，一点讶异都没有。
　　“女朋友也没事啊，”棠漫对裴知溪笑道，“爱情不分性别，是吧？”
　　陆舒被这个画风诡异的聊天惊到了，几句话，从蛋糕聊到了性取向？她装傻，默默吃蛋糕。
　　“嘴。”裴知溪轻轻一声提醒。
　　陆舒转转头，看见裴小姐抬起金贵的手给她递了张纸巾过来，她反应过来裴知溪是在提醒她嘴角有东西。
　　接过纸巾，陆舒在嘴角擦了擦。
　　裴知溪瞧着，带点嫌弃，轻笑提醒：“右边。”
　　陆舒索性左右都擦一边，果然沾了奶油。等到她擦完奶油，轮到自己的高跟鞋被景惜踢一脚，她抬头。
　　景惜站起身，对陆舒说道：“去趟洗手间，陪我一起。”
　　陆舒跟着起了身。
　　她也想问问景惜今天是抽什么风。
　　等陆舒和景惜离座，棠漫又看看裴知溪，“这个红茶挺好喝的，你要是喜欢，可以带点回去。”
　　裴知溪：“不用了。”
　　棠漫黯然笑，她几乎没听过裴知溪分享自己喜欢什么，开心和不开心都不会写在脸上，真的让人很难靠近，更别说了解了。
　　裴知溪那天答应过来，她还挺开心的，她也以为裴知溪要带的朋友，只是关系普通的那种。但刚刚，她看裴知溪和陆舒却很亲近。
　　“陆舒是你很重要的朋友？怎么没听你提过？”棠漫小心翼翼问，“我听她说你们现在住在一起，我还以为你不会跟别人合租。”
　　回到海城，她也问了裴知溪要不要跟自己一起住，可那时候裴知溪分明说习惯一个人。
　　“她的情况比较特殊。”裴知溪简单回答，并没有解释过多。
　　情况特殊？棠漫还希望裴知溪多说一点，但看样子裴知溪是不准备多说半个字了，她笑，“这样，难怪了。”
　　……
　　另一头，陆舒揪着景惜，直接开怼：“你刚刚怎么回事，你神经错乱啊，人家招你惹你了？”
　　景惜大声说：“她就是招我惹我了！”
　　陆舒怔，是自己没想到的回答。
　　“还记得那天我跟你吐槽跟我抢包的女人吗？就是她……”景惜奋力翻了个大白眼，翻了个尽兴，“你说绝不绝。”
　　陆舒：“……”
　　无话可说了，冤家路窄。
　　也难怪景惜刚刚那么激动，景惜性格不算差，但面对不对付的人，脾气可以用暴躁来形容。
　　“我看着她我就来气，你别看她温温柔柔笑眯眯的，其实不好惹得很……”
　　看景惜又要开启嘴炮模式，陆舒赶紧打住，“你们后面不都解释清楚是柜姐的问题吗？至于这样么。”
　　“我就是看她不爽，不可以吗？”景惜抱着胳膊，气鼓鼓。
　　陆舒选择不发表意见，因为她很理解看某人不爽这种心情，好像玄学，比如她面对裴知溪的时候。
　　“哎，你怎么回事啊？”景惜实在是想吐槽陆舒，“之前说得跟裴知溪同居好像会死一样，现在都进展到一起约会了？”
　　“约会你个头。”陆舒一丝不苟解释，“我才不想跟她住一起，迫于无奈好吗？我不跟她住一起，我妈就要出来租房跟我一块儿住了。”
　　景惜总感觉这是借口，刚刚陆舒和裴知溪的相处，小俩口的状态都快出来了。
　　“你确定是迫于无奈吗？”景惜笑了笑，语气满满的质疑，她斜眼看着陆舒，“我看你享受的。”
　　陆舒：“……”
　　解释不清。
　　景惜转过身久久瞧着陆舒，像在琢磨着什么。
　　“有屁快放。”
　　“裴知溪是不是喜欢你啊？”景惜脱口而出。
　　陆舒一脸问号看着景惜，“你眼神真是越来越差了，改天我陪你去看个眼科吧。”
　　景惜无语，她实话实说，“你没发现她对你不一样吗？她刚刚一直在看你，还笑。她跟你在一块儿都没平时高冷了。”
　　“那是因为她喜欢看我出糗，嘲讽我呢。而且她只跟我算熟，你不知道，她那人从小到大没其他朋友，她只有我……”陆舒口快说着，但说着说着，好像哪里不对。
　　景惜听傻了，然后玩味挑了挑眉，“喔，她只有你。”


第35章 Chapter 35
　　“跟你说不清， 你不了解她。”
　　“只有你了解她，是吗？”景惜笑，口吻更加玩味了。
　　陆舒无奈不语， 怎么解释味都不对。
　　可她说的就是事实， 她不敢说自己完全了解裴知溪，但从小一起长大，她肯定要比百分之九十的人都要了解裴知溪。这次再遇，裴知溪还是跟以前一模一样，似乎除了自己，身边没有其他能说话的人。
　　要说朋友，裴知溪勉强能找出来的朋友，也就是互为十几年竞争对手的自己吧？小时候她羡慕裴知溪的方方面面，唯一不羡慕的，就是裴知溪身边没有任何朋友。
　　“你确定裴知溪是直女吗？”景惜八卦的小嘴停不下，她朝陆舒靠近了些， 凭着直觉， 压低声音说， “我怎么觉得， 她好像不太直？”
　　“能和男的传绯闻，你说她是弯的直的？”陆舒反问景惜。
　　景惜这个八卦达人， 当然知道陆舒提到的绯闻事件指什么。
　　裴知溪虽然行事低调，但就在去年也被媒体爆出过一点花边新闻，男方是个颇有名气的音乐剧演员， 半个娱乐圈人， 所以关注度有些高， 不过俩人风评都好， 网络上都是一片祝福磕糖。只是那次绯闻过后， 就再也没有半点水花。
　　“那也算绯闻啊，连个亲密照都没有，我都怀疑是炒作。”景惜看着陆舒，“再说了，你不也跟男的闹过绯闻。”
　　“我跟她能一样吗？”陆舒有自知之明，当年自从她私下抽烟的照片被曝光在网络，她的风评就更差了，没事也能惹一身骚。
　　可裴知溪不同，裴知溪只专注自己本职，从不会让自己惹上花边新闻，至于所谓的配合炒作，就更不可能了。
　　“也是。”景惜觉得陆舒分析得有道理，想了想后，“她不会是双吧？”
　　陆舒：“……”
　　景惜就是恨不得全世界的女人都爱女人。
　　在洗手间短暂聊了会儿，景惜找个借口开溜了，陆舒没说什么，她看出来景惜和棠漫是真不对付，要是再见面，指不定得吵起来。
　　*
　　那天在排练厅看过裴知溪跳舞后，陆舒手头在编排的舞剧突然有了灵感，她想以破茧化蝶为主题，编一出新剧。
　　她把想法简单跟周敏交流了一下，周敏也觉得不错，让她大胆发挥，到时候项目批下来，就由她负责。
　　在一众编导里，陆舒是最年轻的，资历太浅负责不了大项目。她这几年编排的舞蹈作品不少，舞剧倒是


第一回 ，很难得的机会。
　　陆舒工作起来总是全身心投入，尤其是有灵感的时候。不知不觉到了下班的点，她习惯性往小排练厅走去，走到门口时才想起，裴知溪这周都在家休息，医生说她的膝盖至少得修养一个星期。
　　下班后。
　　陆舒一个人沿着湖畔往回走，竟然有些不习惯，虽说她跟裴知溪一起下班话也不多，但她们时常会拌几句嘴。
　　至少不会这么闷。
　　有毛病？干嘛惦记和裴知溪吵嘴？陆舒感觉肚子有点饿，可又懒得一个人去吃东西。
　　所以，要叫上冰块一起么？
　　裴知溪也还没吃，她看看时间，陆舒应该下班了，思忖片刻后，她还是拿起手机给陆舒发了一条微信——
　　她想，既然答应了舒秀琳要监督陆舒吃饭。
　　就要做到。
　　【裴知溪】晚饭吃了吗？
　　陆舒这时候恰好看到裴知溪给她发来的消息，傻愣了愣，有种两人脑电波互相撞上的微妙感。
　　不会是……
　　在等着自己一起吃饭吧？
　　陆舒盯着屏幕上的聊天界面，抿嘴笑了一下，她在走路，不方便回文字，便直接按下语音键：“你用得着每顿都监督我吗？你不监督我妈也不会发现。”
　　裴知溪收到对面发来的语音，她下意识想点文字转换，不过指尖停了停，直接点了播放。
　　寂静的房间里立马充满熟悉的声音。
　　听到陆舒这么说，裴知溪顿了一顿，放下了手机，没再回复。
　　她行事素来如此，不会对别人太过主动。
　　就像她承认有陆舒陪伴时，自己不会那么无聊冷清，但她还是不会主动去索取陪伴，因为这样可能会发展成依赖，而把依赖放在除自己之外的任何人身上，都不安全。
　　陆舒发完语音以后，见裴知溪迟迟不回，郁闷了，这人怎么回事？多说一句话会死吗？
　　小区楼下有家小型蔬果超市，陆舒经过，她顿下脚步看了看，朝里边走了进去。
　　等回去时，陆舒手里拎着个大白色塑料袋，瞧见裴知溪坐在客厅的沙发上，饶有兴致地在看电影。
　　两人彼此看了一眼，没说话。
　　陆舒关上门，自顾自拎着东西去厨房，在她们的日常相处中，是不存在打招呼这一回事。
　　裴知溪稳稳坐在沙发上，注视厨房的方向。瞧见陆舒三两下直接把一头长发高高盘在了脑后，开始忙活。
　　陆舒故意把动静弄得很大，可裴大小姐还是稳稳坐在沙发上，丝毫没有过来帮忙的意思。
　　她忍不住走到客厅，往裴知溪面前一杵，“我要做饭了，你待会儿要一起吃吗？”
　　裴知溪漂亮的眼眸一抬，“可以。”
　　可以？
　　陆舒炸了，她意见很大：“那你好意思坐这一动不动，还不来帮忙？”
　　裴知溪这才起了身，跟在陆舒身后，走进厨房。
　　陆舒没让裴知溪做多难的活，最简单的洗菜，她切菜，最后往锅里简单一炒就完事。
　　家常菜可以很快，更别说有人打下手。不管是切菜还是炒菜，陆舒都熟稔，身上完全看不到当年任性大小姐的影子。
　　裴知溪就在一旁看着。
　　总感觉现在的陆舒，像是她才刚认识不久。
　　一个芦笋炒肉片，一个西红柿炒蛋，再加上两小碗米饭，像模像样的一顿。
　　裴知溪试了一小口，不管咸淡火候都是恰到好处，手艺居然不比舒秀琳差，“你什么时候学的？”
　　陆舒想起裴知溪连个饺子都煮不来，于是笑，“这么简单的菜还用学？是个人都会。”
　　裴知溪停顿，给陆舒杀过去一个眼神。
　　陆舒又一笑，阴阳怪气的本事炉火纯青：“裴老师不会呀？”
　　裴知溪：“……”
　　她一面悠闲夹菜吃饭，一面在桌子底下踩了陆舒一脚，不重。
　　“裴知溪，你有没有听过吃人家的嘴软？”陆舒瞪眼，说着也想去踩裴知溪，结果却被裴知溪躲开了。
　　陆舒不服再踩。
　　裴知溪再躲。
　　……
　　或许是都被这个行为幼稚到了，隔着餐桌，两人互相瞥了对方一眼，倏尔都笑了笑，弄得这顿饭吃得怪欢乐。
　　陆舒看到裴知溪又难得畅快笑一次，心想冰块如果笑多了，会不会化？她又腹诽自嘲，自己都是一团糟糕，还关心什么冰块会不会融化……
　　裴知溪捕捉到陆舒笑过后又转瞬即逝的阴郁，她发现陆舒现在，时常会这样。
　　接下来的几天，她们都是自己在家做饭，一个人洗菜，一个人炒菜，再一起吃饭，进入了一种默认的晚餐模式。
　　这段时间因为工作，陆舒每天都得加会儿班。这天七点正准备回去时，她又被周敏拉住，说晚上加班开个讨论会，关于她正在编排的新舞剧，顺便再定一下主演的事宜。
　　开会前，陆舒先给裴知溪发了消息，说自己晚上要加班开会，让她晚餐自己点外卖。
　　【裴知溪】嗯。
　　陆舒看着这惜字如金的回答，又在心底吐槽了一把。
　　又过一阵。
　　【裴知溪】几点开完？
　　八点开始开会，按照以往的经验，怎么着也要两个小时。她回裴知溪：大概十点。
　　裴知溪没再回了。
　　陆舒也不等，习惯了。
　　晚上会议开得比陆舒想象中时间还长，光是舞剧的立意和主基调，就讨论了一个多小时。一直等到十点多，才散会。
　　“陆舒，我送你回去。”开完会，周敏叫住陆舒。
　　如果下班太晚，周敏都会关心一句，毕竟有舒秀琳的人情在里边。陆舒笑，“不用了，我住得近，没事。”
　　“太晚了，还是我送你。”要是之前也就算了，周敏想起前阵子陆舒还被骚扰过，不太放心。
　　正说着，手机响了。
　　周敏：“我先接个电话。”
　　是家里的小孩打来的，催她回去。小孩一个劲叫“妈妈”的哭喊声都从话筒里溢出来了，弄得她左右为难。
　　陆舒赶紧说：“敏姐你回去吧，真没事。”
　　“……那你到家给我发个微信。”
　　“嗯。”陆舒简单收拾了一下，背起包往外走去。
　　自从出了上次那事，她现在都是随身携带防狼棒。要说没点心理阴影是不可能的，只能多提防。
　　快走出剧院时，她拿出手机看了看时间，意外发现裴知溪给她回了微信，居然还给她打了两个电话，整整两个。
　　他们开会都必须手机静音，再加上今晚上讨论得比较投入，她一直到现在才注意到这些。
　　微信是九点五十分发来的。
　　【裴知溪】我在西门等你。
　　西门是她们每天下班的出口，陆舒当下看到这条微信有点懵了，裴知溪是来接她下班了？不是吧……
　　再看看来电时间，一个是十点十分，一个是五分钟前。
　　陆舒加快了往外走的脚步，顺便回拨了裴知溪的未接来电。
　　响铃一遍，电话便接通了——
　　但陆舒没说话，而是停下了脚步，她呆呆望向前方，瞧见裴知溪就站在不远处，站在暖黄的路灯下。跟她一样，手机贴在耳畔……
　　似乎一直在等自己。
　　“裴知溪。”
　　陆舒不轻不重喊了声。
　　裴知溪听到话筒和耳畔都传来陆舒的声音，她闻声望过去，陆舒已经朝她走了过来。
　　陆舒走近，“你……等多久了？”
　　裴知溪：“没多久。”
　　她脸上的表情依然淡淡的，永远给人不近人情的味道。陆舒望着她，笑了笑，“你闲得慌啊，特意跑来接我下班？”
　　裴知溪没多说什么，“走了。”
　　陆舒却站着不动，好像发现了什么了不得的事，朝眼前的人不依不饶念叨：“承认吧，你就是特意来接我的。”
　　裴知溪睨她一眼，淡笑依旧清冷，“是又怎么样？”
　　作者有话说：
　　裴冷冷真的超级宠啊啊哈哈哈哈哈哈小刺猬有福了
　　越来越甜了，另外打滚求大家多多评论留言QAQ


第24章 Chapter 24
　　“是又怎么样？”
　　裴知溪挑了挑眉， 又问道：“感动了？”
　　怎么可能承认？陆舒也挑眉，下意识以更冷淡的语气回：“你弄清楚好吧，我可没让你来接我。”
　　裴知溪想到陆舒方才走过来时的表情， 她似笑非笑， 并不说破。
　　没再说话。
　　裴知溪转身，走在前头。
　　陆舒跟紧脚步，她盯着裴知溪瘦高笔挺的背影，咬咬唇笑，快适应某人冰块式的关心了。刚刚……
　　是有那么一丁点感动吧。
　　因为有人一起，陆舒没把包里的防狼棒拿出来。
　　她走在裴知溪身后，裴知溪穿了一条无袖长裙，手臂纤细而优美，舞蹈演员即便身形再纤瘦，身上也会有层薄薄的肌肉，身体线条总会更加优雅漂亮。
　　皮肤太白的缘故， 陆舒瞧见裴知溪手臂上被咬了明显的蚊子包。一到夏天， 海城的蚊子就爱集体出游， 更别提湖畔这种场合。
　　陆舒也是招蚊子体质， 一路走回去，手臂， 脖颈，还有腿上都被咬了。她本来没放在心上，结果洗完澡后身上的蚊子包还没消， 痒得受不了。
　　在卧室里翻箱倒柜了好几分钟， 陆舒找到了治蚊虫叮咬的药膏。当初舒秀琳得知她要离家租房住， 把这些东西准备得一应俱全。
　　药膏的止痒效果很好， 一涂上就舒服多了。陆舒擦好以后， 看着手里的药膏，迟疑片刻，她走到隔壁卧室门口，敲响了门。
　　裴知溪开了门。
　　陆舒目光第一时间落在她颈间，裴知溪的皮肤显然比她更容易留下痕迹，脖子上的点点红色，不知道还以为干了什么。
　　“给。”陆舒将手里的药膏递了过去，“治蚊虫叮咬的。”
　　裴知溪看了看药膏，再看着陆舒。
　　要不要每次自己想善解人意一点时，就摆出这副看铁树开花的反应？陆舒硬着头皮吐槽一句：“你不是还想我帮你擦吧？”
　　裴知溪想想，把手臂朝陆舒伸了过去。倒也不是不可以。
　　陆舒看着裴知溪的举动……
　　惊了。
　　还真好意思，在喜欢欺负压制自己这件事上，裴知溪也是一点儿也没变。
　　无语半秒后，陆舒也不知道自己哪跟筋搭错了，她闷声在指尖挤上膏药，再往裴知溪手臂上一点一点擦着。
　　裴知溪都做好了陆舒把药膏直接塞给她的准备，却没想到，陆舒低头在她手上擦得仔细认真。
　　薄荷味的药膏在手腕上擦开，清凉。很快止了痒。
　　裴知溪发怔看着陆舒的一举一动，等一只手擦好，她又向陆舒抬起另一只。
　　陆舒看她一眼，“你真好意思。”
　　裴知溪听到，脸上露出一个捉摸不透的浅笑。她也觉得自己的行为挺无聊的，可她偏就是想看陆舒在她面前这样，乐此不疲。
　　陆舒一一在蚊子包上点涂着，没多久就都上了一遍药，她检查着，还有脖颈……
　　她伸手想继续去擦，但在指尖快碰到的时候，停了下来，这位置太私密，她不方便碰。
　　突然停下，裴知溪瞧她眼睛，问：“怎么了？”
　　还问怎么了？不觉得擦脖颈和锁骨这些位置太暧昧吗？
　　被直女给打败了，陆舒把药膏交给裴知溪，“剩下的地方你自己擦。”
　　裴知溪低低头，看了看自己锁骨下方若隐若现的那一片，明白了陆舒为什么是这种反应。
　　陆舒给完药膏后甩头走了，一秒都没多呆。
　　裴知溪握着手里的药膏，迟迟笑了笑。
　　*
　　新舞剧《幻蝶》的女主演定了下来，是一位舞台经验还不错的女演员，叫隋淼淼。
　　陆舒有点儿头疼这个选角。
　　她以前跟隋淼淼合作过，不过弄过不愉快。当时排练她指出隋淼淼动作不到位，隋淼淼就觉得被一个小辈挑刺很没面子。后来她们每次碰上面，气氛都挺僵的。
　　陆舒想法简单纯粹，不屑于曲意逢迎，这就注定了在职场不吃香。但她没想过要改，她只想单纯做好自己热爱的工作，至于其他人对她的行事风格有什么看法，她管不住也懒得管。
　　正因为个人风格过于鲜明高调，好感她的人会特别好感，而讨厌她的人也会特别讨厌。
　　“淼淼姐，你看什么时候我们开始排练。”
　　“这个剧你负责的啊？”隋淼淼一瞧是陆舒，不耐烦的情绪都几乎要写在脸上了，“你知道我很忙，也不止你这一个剧，最近挤时间有点难，你这边往后推推吧，反正也不急，是吧？”
　　“行。”陆舒耐着性子哼了声，她知道隋淼淼是瞧不上自己，并不乐意接这个剧。
　　陆舒踩着高跟鞋张扬离开后，隋淼淼冷笑着在心底嘀咕一句：“拽什么拽，还以为自己跟当年一样风光？”
　　陆舒有想过和隋淼淼合作会很棘手，但没想到隋淼淼直接在她面前耍起大牌来，开会不参加，排练动不动缺席，各种不配合。
　　“……瞧不上我就跟团里说不想跳呗，烦死了。”晚上陆舒跟景惜打电话时，忍不住把隋淼淼吐槽了遍。
　　“她就年纪大点，有什么资格耍大牌？你出名的时候她还在跳替补呢。”景惜听到这情况比陆舒还激动，她最见不得朋友受委屈，“我觉得她就是故意的，团里安排的她不好推，就想让你这边受不了，让你去说。”
　　陆舒懂都懂，“我说就我说，又不是我理亏。”
　　又聊了几句。
　　景惜话锋一转，“说点开心的，过几天你生日怎么过？要不要姐们给你热闹一下？”
　　“老样子，在家过，就不折腾你们了。”
　　“又在家过啊。”景惜有点可惜，“不过你陪陪阿姨也好。你妈那么疼你，肯定一桌子好吃的。”
　　“你要不要过来一起？”陆舒问，以前生日有时在外面和朋友一起过，有时在家过，没定数。她爸去世以后，她就默认了在家过。
　　“算了吧，我怕你妈给我介绍男朋友。”景惜没个正经形，又笑说，“要是给我介绍女朋友，我还能考虑一下。”
　　“你想得美。”陆舒笑她。
　　……
　　结束通话。经景惜一提醒，陆舒才想起马上就是八月十三号，要过生日了，她跟裴知溪是同一天出生的，裴知溪在上午，她是下午。
　　她跟裴知溪好像在胎盘里就开始竞争了，听舒秀琳说，她那时候还跟裴母打过赌，说看谁家的小孩先出生。
　　结果从出生那天起，她就输给了裴知溪，虽然家里总是让她叫裴知溪姐姐，但她浑身叛逆，始终不肯叫出口。
　　想着这些，她给住在隔壁的裴知溪发了一条微信。
　　【陆舒】周五跟我一起回去吃饭吗？
　　裴知溪看到陆舒发来的微信，很快反应过来周五是什么日子，她没想，很干脆地回了句：不用。
　　陆舒猜到是这样。
　　当初裴父裴母事业忙，不会每年给裴知溪过生日。恰好她们生日在同一天，舒秀琳就会让她带着裴知溪一起回家过生日。
　　但裴知溪每次都会拒绝。
　　……
　　生日这天，陆家的饭菜很丰盛，满满一桌子。
　　陆舒回到家都惊呆了，“舒老师，你要不要这么夸张，做这么多能吃完吗？”
　　舒秀琳掐了掐陆舒脸蛋，温柔笑说：“生日快乐，我家崽崽又大了一岁。”
　　陆舒搂过舒秀琳肩膀，“二十六了，你现在能换个称呼吗？”
　　舒秀琳有点孩子气地板起脸，“不换。”
　　陆舒都被她逗乐了。
　　饭桌上。
　　母女俩边吃边聊天。
　　陆舒看着一桌子的菜，恍惚有点走神，大概是这段时间总是跟裴知溪一起吃的晚饭，不一起的时候，她本能会想到裴知溪。
　　“怎么啦，今天菜不合胃口？”
　　“没。”陆舒回神笑。
　　“你怎么心不在焉的，想谁呢？”舒秀琳眼尖，自己女儿还不知道么，在惦记事儿呢，“有喜欢的人了？”
　　舒秀琳算开明的家长，青春期时就会和女儿聊感情问题，不会刻意回避这些。
　　“才不是。”陆舒反驳。
　　“溪溪今天怎么过的，跟朋友么？叫她也不过来，这孩子还是跟以前一样。”舒秀琳心底还惦记着裴知溪，不知道是不是一个人。
　　朋友？那个冰块哪有朋友一起过生日？陆舒暗自腹诽。
　　“要是过来，你俩一起过多好啊。”舒秀琳感叹。
　　“在别人家过生日多别扭啊。”陆舒却对舒秀琳说道。
　　陆舒以前也不理解为什么裴知溪总拒绝，寻思自己都愿意跟她一起过了，裴知溪却还是不给面子。她那时会朝着裴知溪不满意嚷嚷：“你能去我家吃饭，干嘛不去我家过生日？！”
　　直到后来，她偶然在同学家一起过了个生日，才明白在别人家跟别人的家小孩一起过生日，感觉有多么糟糕。
　　因为一切都是别人的……
　　自己只是顺带。
　　想着心思，又心不在焉吃了会儿，陆舒朝舒秀琳抬抬头，“妈——”
　　“怎么了？”
　　“我……”陆舒吞吞吐吐的，想说又说不出口一般。
　　“什么事？”舒秀琳语气担心，见陆舒这样，快开始着急了。
　　“没什么……”陆舒犹豫过后，还是跟舒秀琳说，“我要不去陪陪裴知溪……”
　　舒秀琳先是愣了愣，尔后脸上露出欣慰的笑，真的长大了成熟了。要放以前哪会说这种话？她点点头，“嗯。”
　　陆舒不知道为什么自己要这样，吃饱了撑的？为什么要这么在意裴知溪，明明是讨厌的人。
　　可她总是忍不住想那晚裴知溪一直默默等她下班的情形——
　　很孤傲，也落寞。
　　她第一次看到那样的裴知溪。
　　除了自己，冰块还有谁可以靠近？
　　……
　　下雨了。
　　淅淅沥沥，没完没了。
　　裴知溪坐在沙发上看着书，一个人打发时间的方式很多。看书，看电影，运动，出去开车兜风……
　　她在这方面很有经验。
　　过了几分钟。她看看手机，微信里收到了不少新消息，大部分是礼貌客套的一句“生日快乐”。
　　这些她通常都不会回复。
　　她无聊滑动着消息界面，最后停在一只刺猬头像上，没有小红圈。
　　陆舒换头像了，是那晚买的那只，刺猬脸上有两团害羞的红晕，很滑稽。
　　裴知溪放下手机，起身去洗澡。
　　半小时后，洗澡换了一身睡裙出来，她听到混杂在雨声中的敲门声，她看了看可视门铃……
　　一开门。陆舒就站在她跟前，像她们再遇那晚一样，头发被雨打湿了，略显狼狈。
　　怎么……
　　裴知溪半晌没说话，她还瞧见，陆舒手里提了一个蛋糕盒。
　　进屋跟裴知溪面对面以后，陆舒反而哑了，找不到一个合适的说话切入点。
　　互相对视着。
　　陆舒别扭张张唇，以一如既往的懒散口吻说：“我妈让我回来陪……”
　　一句话尚未说完，她声音渐小，直至安静。
　　她看到裴知溪顶着一头尚未吹干的长发，朝她走近了，用手里的干毛巾擦上她微湿的发丝。
　　陆舒沉默站定，毛巾这么覆过来时，好似暖暖裹住了心间柔软。
　　裴知溪在轻柔擦着她头发上的雨珠……
　　陆舒觉得这样哪里不对，可她似乎又莫名享受裴知溪的这种照顾。一如那晚裴知溪帮她擦掉眼泪，一如那天裴知溪等她下班……
　　或许是看到曾经对自己不冷不热的人变得对自己上心，会心情愉悦？
　　她们都没说话，但偶尔看着对方脸庞。仿佛突然有着无声默契。
　　陆舒眸底变温和，她对上裴知溪同样温和的目光。
　　“裴冰块……”
　　裴知溪等着她说。
　　陆舒看着她眼睛，“生日快乐。”
　　不知是不是错觉，陆舒感觉自己脑袋，被极轻地揉了一下。


第25章 Chapter 25
　　也许是此刻的空气太温柔， 陆舒一声“生日快乐”说出口时，也带着平时鲜有的温柔。
　　裴知溪看着她，仍没说什么， 心却被轻轻勾了勾。
　　自己都先祝福了， 见裴知溪还不给反应，陆舒不满，高声埋怨裴知溪道：“你懂不懂礼尚往来？”
　　脑袋裹着毛巾这么嚣张说话，很逗，让人想笑，裴知溪目视着她，“嗯？”
　　陆舒本着在裴知溪面前不能吃半点亏的原则，主动明示：“今天我也生日。”
　　裴知溪缓了缓，薄唇微张，“生日快乐。”
　　从出生第一天起就认识的两个人，第一次互道生日快乐。
　　这句祝福像是揉着自己脑袋说的， 陆舒倏尔默了默， 在素来不在意任何人的裴知溪眼中， 好像看到了她对自己的在意……
　　是在意的吧？
　　这么一想， 她得意。
　　她们之间如此和谐的氛围很奇怪，而更奇怪的是， 两个人都在默许这种氛围蔓延下去，谁也没中止打断。
　　裴知溪拿毛巾的手稍稍用力，继续不太熟练擦着陆舒半湿的发梢。
　　陆舒今晚回去开了车， 只是去买蛋糕时淋了一阵雨， 没到上次落汤鸡的程度， 不过头发还是湿了不少。
　　想到那晚裴知溪理直气壮让她擦药， 陆舒不再别扭， 她开始心安理得享受起这份贴心服务，还顺便挑刺嘟哝：“你温柔点行吗？”
　　隔着毛巾，裴知溪手心又揉了一下脑袋，禁不住弯弯唇边。她手上的动作逐渐轻了下来。
　　陆舒抓住了这抹笑。
　　她想，自己今晚折回来的这声“生日快乐”，应该并不多余。
　　简单擦了擦以后，怕她着凉，裴知溪便说：“先去洗澡。”
　　听到裴知溪低哑的这声，陆舒心尖猝不及防酥了下，伴随着耳尖微烫……要不要这么敏感？另外，她有点明白为什么景惜总说直女会撩了。
　　“嗯。”陆舒简单应道。她将蛋糕先放在茶几上，往自己卧室走去。
　　陆舒去浴室冲了澡，换上舒服慵懒的睡裙，才回到客厅。
　　裴知溪也在客厅，漫不经心地看着电视，像在等她。
　　电视上正在播放一部科幻电影，陆舒发现裴知溪貌似很喜欢看电影，什么类型的都看，前段时间好几次下班回家，她都瞧见裴知溪悠闲坐在客厅沙发上，饶有兴致地盯着电视屏幕。
　　茶几上的蛋糕原封不动。
　　陆舒开口吐不出一句好话，“你怎么不吃蛋糕，是等着我喂你嘴里吗？”
　　裴知溪抬眼，“一起。”
　　陆舒打量着她，整个人很是嘚瑟，“哦，想要我陪你啊？”
　　裴知溪神色不改，淡定反问：“你特意淋雨赶回来，不就是想陪我吗？”
　　陆舒：“……”
　　特意，淋雨，赶回来，怎么每个字眼都听着扎耳朵？
　　“裴知溪，你想得太美了吧？要不是我妈不放心你，你以为我会回来？”陆舒一口气笑道。
　　来回较劲间，仿佛刚刚站在玄关互相说生日快乐的，不是她们。
　　“是吗？”
　　裴知溪说着笑了笑，唇红齿白。
　　很不争气地，陆舒被这一笑美到了，她看透，又故意惹自己呢，或者用“逗”字来形容更为合适。
　　该说的狠话还得说：“是，所以你不要太感动。”
　　她们还是习惯这样斗嘴，但又不像从前了，越斗反而气氛却轻松。
　　裴知溪任由陆舒嘴硬，刚刚对自己说“生日快乐”时有多软，她已经记住了。她轻声说：“吃蛋糕。”
　　陆舒径直在地毯上坐了下来，准备拆开蛋糕的包装盒时，手机收到了一条微信。
　　【隋淼淼】下次排练再往后推推吧，我明天没空。
　　看到这条，陆舒今天过生日的好心情都要没了，她直接语音回了一大段：淼姐，你如果不想跳直接说就行，我去跟敏姐那边说。你这样是浪费我们大家时间。
　　裴知溪听到陆舒说的，猜到是工作上的事。
　　陆舒看到隋淼淼立马回复了。
　　【隋淼淼】行，那你去说。
　　裴知溪看到陆舒脸上的笑转瞬没了，便问：“什么事？”
　　“隋淼淼，她接了剧又不来排练，摆明了就是不想跳。”陆舒气头上，憋不住吐槽起来，“也不是多大的事，我明天去跟敏姐说换人。”
　　“你在编的新舞剧？”裴知溪又问。
　　“嗯……”陆舒看了眼裴知溪，欲言又止。
　　其实她很希望是裴知溪来跳，这部舞剧本身就是裴知溪给的她灵感，没有比裴知溪更合适的人选，甚至在编舞时，她脑子里想的都是裴知溪的身影。
　　可她知道是不可能的，团里早就把裴知溪的任务安排得满满的，更不会让裴知溪跳她这个非重点剧目。
　　“要是她不跳，我想试试。”裴知溪想了想，如是说。
　　“你说什么？”陆舒惊讶。
　　“我有兴趣，”裴知溪明确告诉她，“我想跳。”
　　“你都没了解过，就有兴趣，哪里来的兴趣？”陆舒合理怀疑裴知溪在逗自己。
　　“你对自己没信心啊？”裴知溪是对陆舒的作品感兴趣，她想知道自己当初的竞争对手，现在是什么水平。
　　“怎么可能？”陆舒飞速反驳。
　　裴知溪一笑，看来自信还在。
　　“你确定……你跳得过来么？”陆舒清楚裴知溪接的剧目不少，如果要排自己的这一出，那肯定得加班加点。
　　裴知溪也跟陆舒有着旗鼓相当的傲气：“你在怀疑我的能力？”
　　可真要强。
　　陆舒提醒她：“那你得加班。”
　　裴知溪：“那你得跟我一起加。”
　　“行，我没问题。”陆舒在努力克制自己的笑意，但嘴角的梨涡还是出卖了她。如果是裴知溪来跳她的剧，她每天加班都愿意。
　　她突然……
　　还有点感谢隋淼淼。
　　笑了，裴知溪将蛋糕盒拆开，一只画着卡通图案的蛋糕映入眼帘，怪幼稚，看着像给小孩吃的。
　　蛋糕是陆舒在小区附近的一家烘焙店临时买的，不大，两个人吃刚刚好。
　　“等等。”陆舒很较真，将生日蜡烛插好在蛋糕上，又找来了打火机，点燃蜡烛。
　　这么多年，她习惯了生日这天要有仪式感，必须得吃生日蛋糕，吹蜡烛许愿，这是标准流程。
　　点好蜡烛后，陆舒朝裴知溪侧过身说：“许愿吧。”
　　裴知溪：“我不用，你许。”
　　没一点情调，陆舒很执着，她把蛋糕推到裴知溪面前，“我在家许过了，轮到你了。”
　　“你可以再许一个。”
　　“你以为生日愿望可以批发，多了就不灵了。”陆舒头一回碰到生日许愿还能这么磨叽的，她用胳膊肘推了推裴知溪，“你快点，别磨蹭，蜡烛都要烧光了。”
　　在陆舒一个劲的催促下，裴知溪对着蛋糕，无奈闭上了眼。
　　上次许生日愿望还是很多年很多年前，久到她连记忆都模糊不清了。自从她父母离异各自组建家庭以后，就再也没给她过过生日。去年她母亲徐瑛晚了一天才想起她生日，今年，徐瑛很可能彻底忘了。
　　趁裴知溪闭上眼，陆舒偷瞄一眼，她挺好奇裴知溪能许什么愿，应该跟跳舞有关吧，反正除了跳舞，裴知溪无欲无求。
　　合上眼时裴知溪脑子里是空白的，但很快，冒出了一个想法。她睁眼，再轻轻吹灭了眼前摇曳的烛火。
　　“现在可以吃了？”
　　走完流程，裴知溪问陆舒。
　　“嗯。”陆舒满意点点头，一副坐等投喂的姿态。
　　裴知溪拿起一旁的塑料刀，开始切蛋糕。
　　“裴知溪，你好笨啊。”看裴知溪切蛋糕的动作，陆舒坐在一旁直笑，也不帮忙，揪着裴知溪有不擅长的事，她一有机会就要“嘲讽”一下。
　　“你安静点。”裴知溪瞥她。
　　陆舒说了声“哦”以后，继续没心没肺笑。
　　生日蛋糕，贴心陪伴，还有时不时萦绕耳畔的清脆笑声，一切都是与自己有关。裴知溪低头时，唇边也有笑，这个生日对她来说，绝对足够热闹了。
　　陆舒看了看裴知溪侧脸，心血来潮的，她偷偷用手指沾了些奶油，试图往裴知溪脸颊上抹去。
　　“干嘛？”裴知溪发现了陆舒要做什么。她以前只见过陆舒对别人这般，从来不会对着自己。
　　“你说我干嘛？”陆舒坏笑，以理所应当的口吻回答，她指尖一擦，成功在裴知溪脸颊上蹭上一抹突兀的白色奶油。她还想继续……
　　裴知溪身子往后躲开，“幼稚。”
　　“嗯，我幼稚。”陆舒不依不饶，干脆一只手撑在地毯上，倾身闹着往裴知溪的方向堵过去。
　　裴知溪笑了，带着气声警告陆舒：“别弄。”
　　“我就要！”陆舒看到裴知溪的笑，像拿到了特权，越发来劲。
　　她真是天生爱跟裴知溪对着来，裴知溪端着，她就是想看裴知溪放开；裴知冷淡，她就是想看裴知溪热忱；裴知溪不喜欢笑，她就是想让裴知溪笑……
　　像此时此刻。
　　被陆舒缠着，裴知溪也用手蹭了奶油，往陆舒脸上抹一笔。
　　陆舒不服。
　　裴知溪也不甘示弱。
　　两人在习惯性较劲。
　　你追我躲，你躲我追。一个幼稚鬼变成两个幼稚鬼，欢乐起来。一时间什么烦恼都抛在脑后。
　　陆舒根本没瞧过裴知溪这样一面，以至有些走神，被裴知溪涂花脸。
　　她本以为裴知溪会点到即止……
　　结果。
　　还欺负上瘾了。
　　“裴知溪你不要太过分了！”陆舒想去抓住裴知溪的手。
　　“到底谁先过分的？”裴知溪瞧着陆舒脸蛋，绷不住笑意，陆舒这么笑这么闹，很像以前。
　　“裴知溪……”
　　“嗯？”裴知溪没停下，轮到她不依不饶。
　　陆舒被逼得身子后仰，直至脑袋在茶几上磕了一下，她闷闷哼了一声：“嗯……”
　　裴知溪赶紧停了下来，她朝陆舒俯过身，用干净的一只手帮她揉了揉。一串带着本能反应的行为。
　　陆舒没顾上疼痛，只顾着此刻裴知溪凑近的身体，温柔的动作，还有一身撩人的香气，清冷又性感……
　　种种，对一个喜欢女人的女人来说。
　　充满引。诱。
　　“还疼吗？”裴知溪低头问。
　　面对裴知溪近距离的询问，陆舒更缓不过劲，她感觉气息不受控，还有难耐地心痒躁动，想距离再近一点。
　　因为陆舒的眼神，裴知溪第二次感受到心跳加速带来的心悸。
　　上一次，是在柳珊的聚会上，陆舒也是这么看她，慢慢贴近她嘴唇……


第25章 Chapter 25
　　两人都穿着睡裙， 呼吸交错，身体几乎半搂在一起。
　　空气里弥漫开暧昧气息。
　　裴知溪意识到自己又想偏了……
　　“不疼。”陆舒失神坐直身子。有点被自己冒出的冲动惊到，好在及时压了住。其实她还想对裴知溪说， 她们保持点距离比较好。
　　擦头发， 揉脑袋，裴知溪动不动对她做一些女朋友才做的事，会让她错觉越来越深。
　　错觉她们在暧昧。
　　陆舒情绪整理得很快，她抽了几张抽纸，给裴知溪递了递，又用纸巾擦掉自己脸颊上的奶油，跟裴知溪笑一句：“幼稚。”
　　她不动声色。
　　好像刚刚的接触没有勾起她任何念头。
　　裴知溪接过陆舒手里的纸巾，也在脸颊上擦擦。
　　浪费了一小块蛋糕，陆舒又切了两块新的。接下来的时间，两人一边吃着蛋糕，一边沉默看着电影。
　　她们常有坐一块却零交流的时候， 但当下的沉默有点奇怪， 或许是刚刚她们闹腾得太欢乐， 显得现在的安静太刻意。
　　俩人都盯着电视屏幕， 又同时各有所思。
　　陆舒埋头吃蛋糕时，想到方才情形， 她尴尬闭了闭眼，以前也没发觉自己这么敏感不经撩？
　　还是面对裴知溪。
　　得赶紧止住对裴知溪的任何想法。
　　她偷瞥一眼裴知溪——
　　不愧是笔直的。
　　稳如泰山，毫无波澜。
　　裴知溪优雅吃着蛋糕， 并未向表面上这般平静。
　　自从那晚扮过情侣后， 她跟陆舒相处起来， 时不时会有不自然， 会不自觉联想到其他。
　　或许过段时间就好了。
　　又想到陆舒脸红的模样， 怎么感觉，陆舒对她也有不自然？
　　……
　　第二天，陆舒便迫不及待给在外地出差的周敏打了个电话，说调整《幻蝶》主演的事儿，周敏听了，说她自己沟通调整好就行。
　　不用再跟隋淼淼打交道，陆舒神清气爽。
　　编排一部舞剧的工作量很繁琐，音乐，灯光，服装……做编导要统筹的事情多，各方面都得劳心费力，不比舞蹈演员轻松。
　　陆舒最近一门心思都扑在了这上边，她性子轴，要么不做，要么就做到极至。本来她还担心隋淼淼那边会掉链子，现在主演换成裴知溪后，她不用再担心什么，甚至可以放大期待。
　　裴知溪很忙，基本是挤出时间接的她这部剧。
　　两个人在一块儿加班的时间变多了，基本上天黑了，她们还在排练厅里一个一个调整动作。
　　当初得知要跟裴知溪共事，陆舒原以为自己会无法接受。可事实并非如此，跟裴知溪一起编舞，她有着前所未有的自在，她可以直言不讳，可以跟裴知溪提各种刁钻的要求，裴知溪总是懂她。
　　正因这样，她每天最期待的，就是跟裴知溪泡在排练厅里。即使是加班，也丝毫不觉得累，精力无限。
　　“这里要调整吗？”
　　“不要改，这个动作更适合你。”陆舒看着镜子里的身影，自信满满说道。
　　“就这么了解我？”裴知溪回过头问。
　　“是又怎么样？”陆舒学着裴知溪的口吻回答。小时候一起练舞，她注意力只会停在裴知溪身上，想要赢对手，当然要足够了解对手。
　　裴知溪也如此，她只会留意陆舒。
　　其实她对舞蹈的热爱，最初也是因为陆舒。
　　起初她对古典舞并没有什么兴趣，只是徐瑛学得女孩学舞蹈可以培养气质，便把她送去了。陆舒则是从小就喜欢跳舞，舞蹈课上永远活蹦乱跳。
　　她对舞蹈的兴趣，是一次次被陆舒放狠话“逼”出来的，她就是看不惯陆舒趾高气扬的模样，慢慢也变得享受跟陆舒比。不得不说，陆舒纵然讨厌，却给她漫长乏味的生活增添了一丝生气。
　　然后舞蹈这条路，她一直走到现在。但，陆舒她不走了。
　　沉浸在喜欢的事情里，时间过得很快。
　　陆舒也没想到，半个月后，不起眼的《幻蝶》会变成剧院的重点项目。也算是机缘巧合，那天她跟裴知溪排练的时候，碰到了一个熟人。
　　“陆舒。”
　　被叫名字时，陆舒正投入看着裴知溪练舞。
　　她回转身，瞧见周敏过来了，身边还有一位年纪跟舒秀琳相仿的气质女人，虽然笑起来眼角有皱纹，但依旧有着年轻人一般的风姿飒爽。
　　“顾老师。”陆舒很惊讶。她跟顾一霓相识于三年前的那档节目，顾一霓当时是她的导师，也是她的伯乐。
　　“听说你在这边工作，正好来看看你。”顾一霓笑说，“好久不见。”
　　“嗯，好久不见了。”看到许久不见的老师，陆舒有点开心。
　　顾一霓是古典舞圈的元老级前辈，人脉广，地位高，在这儿碰上，陆舒猜多半是团里想外聘顾一霓，合作新项目。
　　裴知溪停了下来，朝顾一霓礼貌一笑。她和顾一霓在一场晚宴上，曾有过一面之缘。
　　顾一霓也对裴知溪笑了笑，转而又问陆舒，“你怎么不跳舞了？”
　　逃不过的问题。
　　陆舒：“感觉当编导更适合我。”
　　“是吗？”顾一霓一针见血，“这不太像你的性格。”
　　“我什么性格？”陆舒俏皮笑。
　　顾一霓笑而不语，她记忆里的陆舒，是要站在舞台中央，一人包揽所有目光掌声。她又问：“这是你的作品？”
　　“嗯。”
　　“不错，有进步。”顾一霓夸道。
　　“可以请顾老师给点意见吗？”
　　“你还是没变啊。”顾一霓想起往事，别人对她总是避之不及，只有陆舒上赶着问自己要意见，性格很特别的姑娘，骄傲却又不乏谦虚。尽管陆舒年纪不大，但她很欣赏。
　　顾一霓正好想起一件事，便对陆舒说，“要意见可以，电视台那边下个月的周年庆典晚会缺一个舞蹈节目，你有兴趣跟我合作吗？就拿你这个作品，改编一个十分钟左右的节目。”
　　陆舒开心笑，“当然有兴趣！”
　　如果能在电视台曝光，可想而知会让更多的人看见。而且，还可以和顾一霓合作，圈子里多少人都想跟顾老师合作。
　　陆舒第一眼看向裴知溪，迫不及待分享喜悦。
　　裴知溪看到陆舒笑意灿然，嘴角都快咧到耳根，就差蹦起来了，也禁不住笑。
　　顾一霓还答应了做舞剧的指导顾问，有了这个好消息以后，陆舒就跟打了鸡血似的。她本来还担心会委屈裴知溪，毕竟由她负责的小项目，很可能排练到最后都没机会登上舞台，但现在不一样了，她想裴知溪到时候一定会惊艳全场。
　　又是跟顾一霓，又是跟电视台合作，《幻蝶》很快被重视起来。
　　只是为了准备下个月在晚会上的表演，她们必须得加紧编排了。时间不够，就下班后再挤时间。
　　这晚又要加班。
　　陆舒从洗手间出来，正好迎面碰上了隋淼淼，她眨眨眼，热情打着招呼：“淼淼姐，最近还忙吗？”
　　隋淼淼也知道《幻蝶》成了重点剧目，还是跟顾一霓合作，多大的噱头啊？她这会儿脸都绿了，半个字没说，重重蹬着高跟鞋走了。
　　陆舒笑得花枝乱颤，跟隋淼淼嘚瑟完以后才回去排练厅。
　　回到排练厅以后。
　　陆舒放轻了步子，她看见裴知溪坐在休息椅上，双目闭着，居然睡着了。
　　连打瞌睡都是端着身子，总是这么绷着自己，累不累？
　　走近后，陆舒瞧着裴知溪带憔悴的脸庞，忽然内疚，这些天她就顾着赶进度，都没考虑过裴知溪工作节奏能不能吃得消。
　　裴知溪只是小憩，察觉有人过来，很快敏感睁开了眼，她看见陆舒傻乎乎盯着自己，也不说话。
　　陆舒在她身畔坐下，“累到了？”
　　裴知溪被陆舒轻柔的一声关心弄愣，清醒后的她立即恢复了之前的状态，淡淡说：“没有，继续。”
　　“什么没有啊，”陆舒跟她较真，“你就是累到了。”
　　裴知溪尽可能地压制住自己的疲态，解释说：“我以前的工作强度比这边大多了。”
　　比这边工作强度还大？
　　陆舒脱口说出：“他们把你当赚钱机器吗？”
　　裴知溪沉默，眉眼间透着一股不需要人关心的淡然。
　　好像生怕被自己发现脆弱的一面似的。陆舒直觉裴知溪在北临过得并不好，风光无限，是需要付出很多代价的，她也听说过，裴知溪之前待的舞团压力很大。
　　“累了今天就不跳了。”陆舒固执说。
　　“不累。”裴知溪习惯性回答。
　　“行，我知道你厉害，你一天跳二十个小时都不会累，行了吧？！”陆舒看着她，冷嘲热讽，“裴知溪，就你这嘴硬程度，你还好意思说我？”
　　排练厅里空荡，显得陆舒更加聒噪。
　　裴知溪听着，却不觉得烦，她盯了陆舒片刻，伸手一把捏住陆舒脸颊，笑。
　　陆舒也被裴知溪这个举动弄愣了下，“你这么喜欢捏我，什么毛病？”
　　裴知溪淡语：“解压。”
　　陆舒这时不动了，就乖乖让裴知溪捏着脸颊。
　　裴知溪顿住。
　　陆舒却说：“捏啊，让你多捏几下，捏完回去睡觉。”
　　作者有话说：
　　是谁在心疼老婆我不说，咳……我们炸毛刺猬也超级宠的


第27章 Chapter 27
　　裴知溪再捏一下。
　　陆舒果然一动不动， 让她欺负，完美诠释了什么叫又别扭又乖。
　　她莞尔。
　　面对裴知溪当下这种不太符合人设的幼稚行为，陆舒拽着问：“满意了吗？”
　　裴知溪目不转睛盯着她， 高冷点评：“还行。”
　　自己都这样了， 这个冰块一点感动都没有？陆舒飞快躲开脸，嚷嚷催促着：“今天不跳了，回去。”
　　裴知溪轻哼：“嗯。”
　　陆舒不语，裴知溪这么“听话”，她也不习惯。
　　……
　　尽管有了顾一霓加入，但舞剧的编排却并不顺利。
　　“陆舒，你之前跟隋淼淼沟通好了吗？”
　　听到周敏这么问，陆舒纳闷，“跟她说了，她自己不愿意跳，只好换人了。”
　　周敏扶扶额头， 头疼了， “她今天跑来跟我说， 没有不愿意跳， 说是那天你们没沟通好。”
　　陆舒火大，“她什么意思啊？”
　　办公室里， 气氛紧张。
　　隋淼淼意思很明显，就是现在想继续回来跳。
　　陆舒白眼差点翻上天，一变成跟顾一霓合作， 就后悔说自己想跳了， 目的性简直不要太明显。
　　“你们是怎么沟通的？”周敏前段时间恰好出差， 她又信得过陆舒， 换主演这事当时就是她在电话里定的。
　　隋淼淼看着陆舒， 冷言冷语说：“小陆，我可从来没说过我不愿意跳，你就给我擅作主张了。”
　　陆舒并不犯怵，“淼姐，做人要讲道理，聊天记录都还在，是你自己说没时间排，当时说换人你也同意了。”
　　“唷，”隋淼淼转而看向周敏，“周导，您这徒弟年纪不大，脾气倒是不小。”
　　周敏不置可否，隋淼淼的性格她了解，仗着自己有资方背景，出了名的会来事。去年就有过抢主演的黑历史。
　　“既然之前说换人是经过你同意的，现在你又说想跳，这很为难啊。”周敏朝隋淼淼笑说。
　　“我之前是忙时间紧，一直有在跟她协调，可她呢，她什么态度？那天气势汹汹发一段语音给我，说没时间跳就换人。”隋淼淼振振有词，“我当是在气头上，就答应了。”
　　“难道不是本来瞧不上，现在发现能和顾老师合作，又想吃回头草了吗？”陆舒斜着眼，一脸不屑，“淼姐，你这算盘打得可真好，佩服你。”
　　“陆舒。”周敏轻轻叫了一声，提醒陆舒稍微收一收。
　　陆舒就是瞧不惯隋淼淼的做派，心里不舒坦就要说出来，她憋不住气。
　　“你……”隋淼淼脸色难看，“陆舒，我好歹也是你前辈，你怎么跟我说话的？”
　　陆舒冷笑，“我说错了吗？”
　　“我是一直很想跟顾老师合作。”隋淼淼直言不讳，“所以我更不甘心你把我换掉，你有什么资格这么做？这气先前我忍了，现在我不想忍了！”
　　倒打一耙的本事可真是一绝，陆舒只是如实说：“你当时答应了就是答应了，谁知道你说的气话？三十岁的成年人总该为自己的言行负责吧？”
　　隋淼淼被陆舒一声加重的“三十岁”气到了，“你什么记性，我二十八。”
　　陆舒淡淡一笑，“哦，记错了。”
　　“咳——”一旁周敏轻咳一声，她想了想，“这样吧，你们也别争了，弄个选拔吧，谁适合谁跳。”
　　“我不同意。”隋淼淼直接反驳，“这本来就是我的名额，凭什么又选拔？为什么我要为她的工作失误买单？”
　　“……”
　　陆舒算是见识到了，果然人一旦不要脸，就没有说不出口的话。她很清楚隋淼淼为什么抵触选拔，一旦走正经流程，隋淼淼在裴知溪面前压根没胜算。
　　增加选拔环节，她也不乐意，主演就该是裴知溪，凭什么又要选拔？
　　这对裴知溪不公平。
　　“你们各有各的理，目前来看，选拔才是最公平的。”周敏直言。
　　隋淼淼默了。
　　陆舒也沉默，真要选拔，她怎么去跟裴知溪说？她还想跟周敏说一下，但周敏告诉她，这是最好的解决办法。
　　下午陪裴知溪排练的时候，陆舒想着隋淼淼的事，心情极其欠佳。
　　裴知溪一眼看穿了陆舒不在状态。
　　“不舒服？”
　　“嗯？”陆舒心不在焉，“没有。”
　　裴知溪见状也不多问，直接伸手在陆舒额头上摸了摸。
　　陆舒回了神，“没不舒服。”
　　她看着裴知溪，想告诉裴知溪可能需要选拔，迟迟又没说出口。或许自己可以想办法再争取一下……
　　但这件事变得比陆舒想着中更复杂，她还没来得及跟裴知溪解释情况，第二天，她又被叫去了办公室，说考虑把《幻蝶》改成双人舞。
　　“改成双人舞？！”
　　周敏眼底满是无奈，点点头，“试试双人舞吧，两个人跳也许会有不一样的效果。”
　　隋淼淼抱着胳膊，笑眯眯附和，“我觉得改成双人舞应该也很不错。”
　　陆舒果断拒绝，“不能改，我不同意。”
　　周敏知道陆舒心里肯定不舒服，可也是无奈之举，她轻语：“是团里的意思。”
　　陆舒会意了，她也在职场混了好几年，这种硬塞人的事见怪不怪。但她就一个态度，很犟，“不行，本来就是单人舞，没法改。而且已经定了裴知溪跳。”
　　“你没法改，有的是人能改。”隋淼淼说。
　　“敏姐……”陆舒看向周敏。
　　“先试试双人舞效果。”周敏从中打圆场，对陆舒说道。这种需要改动的情况以前也有过，但陆舒反应没有这次大。
　　裴知溪看见陆舒走出办公室时，脸色很差。
　　陆舒碰着裴知溪，没说什么。
　　裴知溪却看出了猫腻，“怎么了？”
　　陆舒看了裴知溪一会儿，话到嗓子眼又压了回去，她违心说了句“没什么”。这事她会尽最大努力去争取，本来就是裴知溪的独舞，她不会妥协。
　　裴知溪不语。
　　哪里没什么？这两天陆舒一直都闷着，很显然心里藏着事。
　　*
　　翌日，周敏把裴知溪拉到一旁，“我知道突然临时改成双人舞有些委屈你，但这是上边的决定，我们也很无奈。”
　　“改成双人舞？”
　　“陆舒还没跟你说这件事吗？”
　　“没。”裴知溪总算知道陆舒这两天垂头丧气的，在烦心些什么了。
　　“她要强，可能还不知道怎么跟你说这件事……”周敏说，“我想问问你这边的想法。”
　　裴知溪这种事见得很多，通常她都是不争取不配合，懒得沾染这些乱七八糟，眼不见为净……
　　陆舒看到周敏把裴知溪叫过去谈话，就知道这事瞒不住了。等周敏跟裴知溪聊完，她走到裴知溪面前，“敏姐都跟你说了。”
　　“嗯。”裴知溪应。
　　“你放心，是你的单人舞就是你的，我会去争取到。”陆舒倔强笑，说得轻松。
　　裴知溪久久看着陆舒，低声说：“没关系，我可以跳。”
　　“什么？”
　　“试试双人舞，我可以接受。”裴知溪沉静。
　　陆舒神情僵住，反应过来裴知溪说的是什么意思。她默然盯了裴知溪好几秒，才问：“你答应了？”
　　裴知溪：“嗯。”
　　陆舒嘴角撇了撇，质问：“你为什么要答应？我可以去争取的。”
　　裴知溪比谁都明白，舞剧受重视以后，团里又安排隋淼淼继续跳，肯定是内部暗箱操作，不是一句争取这么轻松的事……
　　“你答应干嘛？！”陆舒蹙眉。
　　裴知溪默然，她没想到陆舒会这么生气。
　　陆舒是很生气，她想不明白裴知溪为什么要妥协，她以为裴知溪肯定会比自己态度更坚决。
　　“你去哪？”裴知溪见陆舒要走。
　　“去评理！”陆舒愤愤。
　　“你冷静点。”裴知溪伸手去拉住陆舒，但陆舒挣开了她的手。
　　陆舒直接跑去了跟上头硬碰硬，可团里并没有因为她占理而改变说法，反而还劝她说，到时候电视直播，改成双人舞可以多捧一个团里的演员，没什么不好。
　　不断争执，不断碰壁。
　　陆舒也猜到大概率是这样，但她就是不想低头……
　　天黑了，下班后陆舒一个人坐在湖畔的长椅上，双眼放空。
　　一直以来，她都被照顾得太好了，可以天真任性地活在家人朋友的保护罩下，所以她眼底容不得半点沙子。即使现在没了保护罩，她依然改不掉性格，不管受过多少伤，还是学会不了虚伪圆滑地和这个世界相处。
　　裴知溪走近时，看到陆舒靠在长椅上，望着湖面吹风，指间夹了一支香烟，无声无息燃着，她侧影落寞。
　　陆舒低垂下头，轻抿了口烟，再悠悠吐出。
　　她们住一起两个月了，裴知溪很少看到陆舒抽烟，她发现陆舒的烟瘾并不大，抽烟只有一个规律，那就是在心情烦躁的时候。
　　陆舒抬头，发现了裴知溪。
　　她闷气又上来了，立即撇开脑袋，都不多看对方一眼，继续抽自己的烟。
　　她想不通，以裴知溪的性格怎么会答应和硬塞的人合作？
　　不要说是为了自己……
　　裴知溪也在长椅上坐了下来。
　　陆舒瞧见，“你眼神不好吗？到处都是位置，你偏要坐这？”
　　裴知溪静默看她。
　　陆舒又说：“烟味大，你离远点。”
　　裴知溪还是没走。
　　陆舒：“……”
　　她掐灭烟，本着你不走我走的原则，留着裴知溪坐那，她直接起身离开。
　　裴知溪没犹豫，跟了上前。
　　陆舒见裴知溪跟着自己“寸步不离”，于是直接在路口拦了辆空出租车，没想到的是，等她坐进出租车后座，裴知溪也直接上了出租车的副驾驶。
　　陆舒：？？？
　　上了车后，谁也没说话，弄得司机师傅一头雾水，司机看了看裴知溪，“美女，你们要去哪？”
　　裴知溪声音很冷，回答：“问她。”
　　陆舒先于司机开口，朝裴知溪道：“你什么意思啊？”
　　裴知溪从容得令人发指，“你现在情绪不稳定，需要有人看着。”
　　陆舒：“……”
　　“呃……”司机左右为难，前看看，后看看，最后扭过头问陆舒，“美女，所以去哪？”
　　陆舒也不知道去哪，被司机一问，她报了一个脑子里第一时间冒出的地方，也就是先前当面跟裴知溪出柜的酒吧，沉默。
　　一路上，陆舒半个字都没说，既然裴知溪乐意跟着，那就跟着好了。
　　二十几分钟后，司机将车停在了离“沉默”不远的路口。
　　陆舒下车，听到裴知溪的脚步紧随身畔，快要走进“沉默”时，她瞥向裴知溪，“你不是还要跟进来吧？”
　　裴知溪看了看手牵手一起走进去的两个女人，又想起上次。
　　一旁接待人员问陆舒：“美女，几位？”
　　陆舒：“一位。”
　　接待人员刚想说什么，这时看到美女身边的另一位高冷美女开口了，“两位。”
　　陆舒又说：“我一个人。”
　　裴知溪也淡然说：“我们一起的。”
　　陆舒：“……”
　　什么毛病？
　　一直女看到拉吧这么来劲。
　　接待人员懵了，不过很快，她脑袋转过弯来，露出一副“我很懂”的微笑，“小情侣闹别扭啊？”
　　作者有话说：
　　你说她为什么来劲哈哈哈哈……


第25章 Chapter 25
　　两人一前一后走进酒吧。
　　今晚是牛皮糖附体了？陆舒索性把裴知溪当做空气， 不理会，她没开卡座，只身坐在吧台旁的位置。
　　裴知溪第二次来到“沉默”， 照旧吸引了不少女人的目光， 她仍感到不适应。她跟着陆舒，拉开陆舒身边的椅子坐下。
　　陆舒回身瞥了眼裴知溪，变成了一块优雅端坐的牛皮糖，她无奈起身，换了把椅子再坐下，刻意跟裴知溪拉开距离。
　　裴知溪：“……”
　　她了解陆舒的脾气，一旦生起闷气来，谁都不理，哄一天哄不好。
　　陆舒先点了杯酒，一口灌了半杯。
　　调酒师看陆舒喝得猛，好心提醒道：“美女， 悠着点， 这酒后劲很强的。”
　　“我看着不能喝吗？”陆舒今晚满脸都写着“别惹我”三个字。
　　“能能能。”对方从善如流。
　　隔着两个座位的距离， 裴知溪留意着陆舒的一点一滴， 给了她一个人待着的空间。她原以为只要自己答应跳双人舞，陆舒就不用再烦恼……
　　“美女， 你的酒。”
　　看到服务生推了一杯冰酒过来，裴知溪告诉她：“不是我点的。”
　　“是那边那位美女请您喝的。”服务生笑着解释。
　　裴知溪望去，瞧见不远处一个陌生女人朝她举了举酒杯， 眼神含义万千。她看了看服务生， “不用， 退回去。”
　　服务生本来还想说什么， 可看对方冷淡的模样， 就知道这种女人，是属于搭讪难度满级的一类。
　　陆舒虽然喝着闷酒，但也有悄然留意着裴知溪，果然桃花就是旺，才刚坐下就有人来勾搭。但她这次没像上回那样帮裴知溪仗义解围，没心情。
　　“我可以坐这吗？”这时一个留着齐肩发的女人走了过来，笑问她。
　　“嗯。”陆舒点点头。
　　“你一个人？”对方又问，“要不要一起？”
　　赤。裸。裸的搭讪，陆舒慵懒哼了句“随意”，继续喝自个儿的。
　　一个人坐在吧台，无疑等于在身上贴了个“单身待撩”的标签，在碰到第三个女人上前索要联系方式时，裴知溪嫌烦，她起身往陆舒身边走去。
　　“姐姐，给个机会嘛，好嘛？”女孩缠着裴知溪，各种撒娇，“姐姐～”
　　陆舒被这甜腻的一声“姐姐”肉麻到了，她抬头看，只见裴知溪被一个二十出头的女孩黏着。
　　她握着酒杯，以看热闹不嫌事多的姿态，“给人家一个机会啊。”
　　听到陆舒的一声帮腔，裴知溪冷眼看她。
　　女孩抓住机会，继续甜甜撒娇：“对呀，姐姐，我们加个微信好不好？”
　　“我有女朋友了。”裴知溪这时冷静甩出六个字，说到女朋友时，不客气看向了陆舒。
　　陆舒：“……”
　　女孩失望了，“啊？”
　　陆舒好死不死，偏跟裴知溪对着来，她挑眉告诉那女孩，“我不是。”
　　女孩心情跟坐过山车似的，她看看裴知溪，弄晕了。
　　裴知溪很镇定，“我们在吵架。”
　　陆舒眼睛圆睁。
　　裴知溪则是看着她，处变不惊。
　　女孩瞧瞧陆舒，再瞧瞧裴知溪，明白了什么。她倒也看得开，立马换了一副口吻朝裴知溪笑说：“那姐姐你好好哄老婆，加油哦。”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪煞有其事的，“嗯。”
　　陆舒：？
　　服了。
　　“你有女朋友啊？”陆舒身边喝酒的短发女人也发出一声带着遗憾的惊呼，惊呼完以后，捧着酒杯走了，很现实，一分钟都不想多耽误。
　　这么一来一回，清静了。
　　只剩她们俩，标准的“二人世界”。
　　裴知溪继续贴着陆舒坐下。
　　陆舒还在堵着气，她直直问裴知溪，“你坐这我还怎么搭讪别人，我找不到女朋友你负责吗？”
　　裴知溪看到陆舒已经喝完了第三杯酒，脸上有点点红晕，她答非所问，“不准喝多了。”
　　陆舒无言以对，又叫了杯酒。
　　她喝着酒，身旁的人就一直在，像在无声陪伴自己。
　　所以裴知溪答应跳双人舞，是为了让自己不为难吗？她至始至终都没想过裴知溪会答应，这人心里到底是怎么想的？
　　是为了自己吗？
　　可不管怎样都不应该妥协……
　　她真的很气。
　　陆舒盯着酒杯里混杂冰块的液体，越想越闷，她没去看裴知溪，垂头说着：“你待不习惯可以先回去，我有分寸，一个人没事。”
　　裴知溪没回答，也没走。
　　陆舒又道：“你觉得自己待在这里合适吗？”
　　裴知溪还是没反应。
　　陆舒放弃挣扎了，“再来一杯。”
　　……
　　今晚又在买醉，陆舒一口接一口喝着，双颊在酒吧幽深灯影的映衬下，醉意也一点点加深。
　　她今晚喝得比平时多。
　　裴知溪肯定是不会走了，身边有人陪着时，她喝酒往往更放得开。
　　“别喝了，醉了。”裴知溪看到陆舒醉意明显。
　　“我没有！我能喝！”陆舒急急反驳道。
　　看陆舒没打算停下，裴知溪抢过她手中的酒杯，再仰了仰头，没多久一杯酒下肚，酒杯里空空如也。
　　陆舒怔住了，“你不能喝酒你喝什么酒？！”
　　裴知溪淡淡然搁下酒杯，然后自己站起身，再拉住陆舒手腕。
　　又来揪自己回去，陆舒被裴知溪拽着起了身，她挣开自己手腕，不耐烦中带着赌气，“你别管我行吗？”
　　裴知溪几乎是命令，“跟我回去。”
　　陆舒杠着：“我不回。”
　　裴知溪：“还喝我就打电话告诉琳姨了。”
　　又是这一招。
　　陆舒不信裴知溪敢跟舒秀琳说，她冷笑道：“是告诉她我喝酒，还是告诉她我喜欢女人？”
　　“都告诉。”裴知溪答。
　　“有本事你去告诉她。”陆舒朝裴知溪走近两步，将脸凑到裴知溪面前，“我就说我喜欢你……是你把我掰弯的，我们同归于尽。”
　　当着裴知溪的面说出“我喜欢你”四个字时，陆舒有一种奇怪的感觉，说不清的滋味。好像真跟表白似的。
　　同归于尽？裴知溪看到陆舒醉醺醺无理取闹的模样想笑，拉了拉她，“走了。”
　　陆舒迷糊叨叨：“去哪？”
　　裴知溪冷不防对她说：“去同归于尽。”
　　连拖带拽的，陆舒被裴知溪弄出了“沉默”。
　　街头霓虹闪烁，人来人往，车流声，聊天声，欢闹声，争执声……像一锅乱粥般炖煮在一起，使得夏夜的空气更加燥热。
　　“裴知溪。”
　　“你别管我。”
　　“我不要你管。”
　　“裴知溪。”
　　“你走开。”
　　……
　　陆舒的嘴没消停过，酒喝多了但心间气还没消，裴知溪越拉她，她越挣扎。浑身炸开刺，不肯让人靠近。
　　都快惹人围观了。
　　陆舒甩开裴知溪的手后，扶了扶额头，想快步离开，奈何酒的后劲上来后，又没人扶，她歪扭着身子走直线都成问题。
　　裴知溪及时贴了过去，怕陆舒又闹腾，她直接搂住了陆舒的腰，将人固定在怀里。
　　陆舒站稳后缓了片刻，等她回过神，两个人面颊贴近着面颊，胸口轻蹭着胸口。
　　醉酒以后，腰肢绵软得像盈盈春。水，而被人揽住包裹在怀后，勾得心间的那汪春。水也在荡漾。
　　陆舒骤然乖顺。
　　裴知溪第一次感受拥抱，这算是一个拥抱吧？尽管陆舒只是柔若无骨站着，贴在她怀里。
　　她变得有些僵。
　　因为过于陌生。
　　她还搂着陆舒的腰，低声说：“别闹了。”
　　陆舒安静，她忍不住盯着眼前的人看，有点受不了了，为什么裴知溪要一而再再而三地对她这样？
　　她颜控晚期。
　　她快要控制不住色令智昏了……
　　“裴知溪，你烦死了。”
　　陆舒说得很轻。
　　还好意思嫌自己烦？
　　裴知溪冷冷说：“下次再喝醉，我不会管你了。”
　　尽管裴知溪说得不近人情，但陆舒却玩味笑了笑，她朝裴知溪睁睁眼，厚脸皮说：“我才不信，你就是会管我。”
　　关心自己一次又一次，她不信这只是所谓的完成任务。
　　这句话，裴知溪默然没反驳。
　　“你就是会管我，”陆舒眨巴着眼，不依不饶强调着，神情很得意，“我们要不要打个赌？”
　　裴知溪只是看着她，任眼前的人“撒酒疯”。
　　忽然陷入沉寂。
　　静静搂在一起，陆舒意识到自己心思不对了，但她又想沉浸在当下的氛围里。景惜虽然叫她“小野猫”，可她纯情得很，都没被人这么暧昧搂腰抱过。原来，是这么舒服……
　　反正也是喝醉了，有借口。她想这种感觉，再久一点——
　　这么想着，陆舒呼吸一缕一缕，肆无忌惮抚在裴知溪脸颊，因为酒精，她眼神略微迷蒙，眼尾泛着红，一副天然媚态。
　　在陆舒的注视下，裴知溪也发觉微妙的氛围变化，她不动声色说：“回去了。”
　　“嗯……”陆舒应。
　　“自己能不能走，”裴知溪见陆舒变得跟烂泥一样，问：“要我抱着你吗？”
　　这句话钻进陆舒耳朵里，就跟燎原似的，弄得她心跳擂鼓。她强忍着冒上来的冲动，“裴知溪，我都跟你说了我喜欢女人……”
　　陆舒把话挑明，裴知溪更压不住她们之间的暧昧感，她们的呼吸在互相冲撞。
　　喝多了的陆舒也是要强的，她佯装出轻佻无所谓的笑，双颊泛红，望着裴知溪，“你还对我这样，你是不是看上我了，你喜欢我啊？”
　　裴知溪定住。
　　但她保持着冷静，“你喝多了。”
　　“我没有！”陆舒想拉开她们之间的距离，她理直气壮地嚷着：“麻烦你尊重一下我的性取向行吗？以后……跟我……保持距离。”
　　一字一顿，说得很嚣张。
　　又在表演一秒变脸，裴知溪想着陆舒刚刚黏自己的模样，还有那晚过生日，不自然的，显然不止自己……
　　陆舒说完，推开裴知溪。
　　怀里变得空落落，裴知溪看着夜色下的陆舒，淡淡笑了一笑，同样强势地问她：“你怕喜欢我啊？”


第29章 Chapter 29
　　陆舒顿了顿。
　　喜欢这种事， 怎么能存在她跟裴知溪之间？
　　喜欢，是需要两个人坦诚在一起，互相亲热撒娇的。
　　裴知溪这个冰块……
　　怎么可能？
　　“你感觉太良好了吧， ”陆舒适时发出一声轻笑， 慢慢悠悠说道：“如果你不是裴知溪，我还可以稍微考虑一下。”
　　陆舒说得不屑一顾，就像这件事下辈子都不会发生。
　　裴知溪也敷衍笑笑，这个问题多余，且毫无意义。
　　自己又不喜欢女人。
　　讨论喜不喜欢这种暧昧话题，都能说出一股较劲不服输的味道。陆舒想，她跟裴知溪真不愧“八字不合”。
　　还是打车回去。
　　在酒劲的冲击下，陆舒情绪消沉不少，变得没那么刺了。
　　别人喝多了容易撒酒疯，陆舒喝多了反而会变温顺，暴躁程度直线下降。
　　但嘴叭叭闲不下来这点， 还是没变， 喝了酒， 她就爱缠着人说话聊天。什么胡话骚话， 信口就来。
　　或许是这段时间她跟裴知溪的关系稍稍缓和了，陆舒这晚更加放飞， 跟裴知溪说的话比上次喝醉时更多，活脱脱的话痨附体。
　　出租车才刚驶动。
　　陆舒一身酒气靠着座椅，嘴里就含糊叫着：“裴知溪……”
　　裴知溪应她， “什么？”
　　陆舒刁钻， “没事我就不能叫你啊？”
　　裴知溪语塞。
　　再驶过一个路口。
　　她又听到陆舒喊了声自己的名字， 这一次， 她看着车窗外， 无动于衷。
　　陆舒又有意见了，缠着问：“你干嘛不搭理我？裴知溪，你搭理我一下会死吗？”
　　裴知溪：“……”
　　车上的半小时，裴知溪几乎都是在陆舒的叽叽喳喳中渡过，好在陆舒声音不大，宛如自言自语。
　　她说个不停，像是为了让自己不那么孤独。
　　裴知溪看破这一点后，便任由陆舒聒噪，有一搭没一搭地应应她。
　　“裴知溪……”陆舒又开始叫。
　　“嗯。”裴知溪一丝不苟坐着，稍微给她个回应。
　　“你知道蝴蝶没有翅膀以后……”陆舒说着，脑袋向裴知溪凑了凑，醉眼朦胧看着她问，“是什么吗？”
　　裴知溪向来不会配合回答这么无聊的问题，可她瞥着陆舒现在这醉样，勉为其难地问：“是什么？”
　　“是毛毛虫。”陆舒晃晃晕沉的脑袋，笑说。
　　裴知溪再配合着，淡淡“嗯”一声。
　　又过了几秒。
　　“裴知溪，我不会飞了，我是毛毛虫……”陆舒一个劲呢喃着，“你是蝴蝶，我是毛毛虫了……”
　　开车的司机听到她们的聊天，不由得笑出了声，“哈哈哈，这姑娘是喝了多少啊，醉成这样，说话怪可爱的。”
　　裴知溪没有笑，她瞧见陆舒说这些时，虽然在笑，但眸子里却水汪汪的，有平时没有的无助和迷茫，仿佛一碰就会碎掉。
　　陆舒说完这些，没再说了，而是闷头靠着车窗，将整个人缩在座椅一角。她身子这么一蜷起来，显得单薄一只，更加瘦得让人心疼。
　　十分钟后，出租车停下。
　　一路无话的裴知溪这才叫了叫陆舒，“到了。”
　　“哦。”
　　陆舒跟着裴知溪，浑浑噩噩下了车，裴知溪要扶着她，她倔强说不用。结果就是，两个人磨蹭了十分钟才回去。
　　回去后，陆舒自觉在沙发上坐下，缓着酒劲，“裴知溪，我好渴，我要喝水，你给我倒水喝。”
　　裴知溪见陆舒使唤自己使唤得这么自然，平时在心底没少这么想吧？她走进厨房，接了一杯温水。
　　陆舒捧过水杯，喝得很急，以至于呛了下，弄得脸更红了，她不断清着嗓子，“咳——”
　　裴知溪忙接过水杯，拿着抽纸想去擦陆舒嘴角，但要碰上去时，她动作停了停。
　　想到晚间陆舒对她说的……
　　保持距离。
　　这时，陆舒却没脸没皮地抬起脸，主动用行为表示，让裴知溪帮忙擦。
　　裴知溪：？？？
　　这就是她嘴里的保持距离？
　　裴知溪还是帮她擦掉了唇角的水渍，除了陆舒，再也找不到第二个人能这么理直气壮地让自己照顾。
　　陆舒眨眨眼，“裴知溪。”
　　裴知溪已经数不清陆舒今晚叫了她多少次。
　　喝完水后，陆舒找到了新话题，“你每天话这么少，你不觉得闷吗？”
　　又来了。
　　裴知溪静静听她还能说些什么。
　　“你不说我也知道，”借着醉意，陆舒越说越起劲，“你肯定过得很闷，你很无聊，是不是？”
　　裴知溪神情绷了起来，陆舒的醉话，轻轻砸在她心间。她承认自己过得很闷，但她不觉得这有什么不好，人生本来就是这样，有得意的，就有失意的，所以，她从未对自己的生活有什么不满。
　　孤独也好，冷清也好，都无所谓。所有的负面情绪，她都能一个人消化，不需要依赖任何人，她也能过得很好。
　　“你很闷是不是？”陆舒凝视着她，嘴里仍在呢喃，她几分俏皮笑了笑，轻声细语着，“要不要我抱抱你？”
　　裴知溪忽而像是被挑中了某根敏感神经，只是她习惯性的，不外显自己情绪，导致看起来，总是淡漠至极。
　　逗完裴知溪后，陆舒感觉状态良好，她靠在沙发上没心没肺笑了会儿，起身，准备去浴室洗澡。
　　“现在能洗澡吗？”裴知溪问。
　　“难道你要帮我洗啊？”陆舒一句话反问回去，“你想得美。”
　　裴知溪皱皱眉。
　　心底想掐死陆舒的那股冲动又快冒上来了，嘴又硬又贱这点，和以前如出一辙。
　　陆舒洗澡的时候，裴知溪就在客厅待着，默默留意着浴室里的动静，等瞧见陆舒洗完后回了卧室，她才起身回自己房间。
　　回到卧室，陆舒一头栽倒在床上，摸过手机，强打起精神给舒秀琳发了几条微信，她没敢给舒秀琳打电话，一打电话就暴露了。
　　酒精加上身心俱疲，陆舒入睡得很快。
　　裴知溪洗完澡后，夜已深，万籁俱静。她经过陆舒卧室门口时，还是多管闲事般轻轻推开了门。
　　卧室里灯火通明，冷气扑面而来，空调温度调得太低了。
　　陆舒仰卧在床上，歪头枕着枕头，睡着了。她身上穿着一件宽松的T恤，一双细长的腿光溜溜露在外面，连被子都没来得及盖。
　　裴知溪拿起空调遥控器，先调高了温度，然后走到床畔，想帮床上的人拉好被子盖上。
　　等走近，她才发现陆舒眉头紧锁，薄唇抿着，微微蜷着的身体轻微发抖，一种极其缺乏安全感的状态。
　　“嗯……”
　　陆舒眉头越皱越紧，陷入了梦魇。
　　裴知溪在床边坐下，她盯了陆舒一会儿，试着，伸过手摸了摸陆舒头发。她也说不上缘由，就是直觉，这样或许对陆舒有用。
　　安抚下。
　　陆舒果真静了不少。
　　裴知溪手指还在陆舒额角轻抚，她从来都没想过，她跟陆舒的相处竟然会变成现在这样——
　　明明她们自小互看不惯，如今却又都彼此在意着。
　　甚至那天陆舒让她许生日愿望，她想到的，是希望陆舒变回从前的模样。
　　“裴知溪……”
　　陆舒今晚喊上瘾了，睡着了还喊着。
　　裴知溪讶异。
　　连做梦都叫自己名字？
　　陆舒唇间在低语，“你干嘛要答应啊……你烦死了……”
　　说得很轻很破碎，需要靠凑以后才能依稀听清，裴知溪嘴角勾了下，原来是做梦都在生自己气。
　　的确，是陆舒的性格。
　　“……她凭什么跳……”陆舒蹙着眉头，还说着梦话，“我给你一个人的……只能你来跳……只能你一个人跳……”
　　她口吻委屈。
　　裴知溪怔怔看陆舒，听陆舒说只能自己跳时，心底某个角落倏然被触了触，她见陆舒眉头皱得紧，继续揉揉陆舒的头。
　　陆舒挪了挪脑袋，将脸颊往裴知溪手心凑去，她的脸还醉红发着烫，被微凉的一只手抚着，很舒服，不停去蹭。
　　摸头发变成了更加亲密的摸脸颊，裴知溪仍没有停下，掌心传来细滑的触感，因为脸颊太烫，更软了 。
　　刺猬这么软的时候，可不多见。
　　陆舒翻了翻身，伸臂正好摸在了裴知溪腰间，再一勾，把身侧的人当抱枕了。
　　裴知溪不留神被拉进了被褥里，卧在陆舒身侧，身边有人以后，陆舒似乎放松了下来，她看到陆舒眉眼舒展开，长长的睫毛平静垂着。
　　腰间被一条手臂搭着，裴知溪没有马上挪开身子，她脑子里竟是陆舒那句“要不要我抱抱你”……
　　她没有睡意，就这么陪身边的人躺着，不知多久。
　　有温度，有香气，柔软的身体自然要比抱枕更加舒服。陆舒出于本能，贴过身子，想索取更多一些。
　　本来还算礼貌的距离被打破了。
　　陆舒带着醉意的气息席卷过来时，裴知溪毫无防备，本就不多的倦意瞬间烟消云散。
　　她感觉有温热呼吸熨着自己脖颈，纤瘦的手从她腰间抚到后背，抱紧着。
　　裴知溪低头，怀里撞满另一个人的体温，陆舒脸埋在她颈窝里。
　　她素来不喜与人亲密，便拉开陆舒的手。
　　结果陆舒偏跟她对着干，将她又抱紧几分，仿佛眷恋不想松开似的。


第30章 Chapter 30
　　裴知溪秉气。
　　她慢慢推开身畔的人， 动作轻柔。
　　回房在床上躺下后，她心率才恢复正常，又略微失神， 不禁想到今晚抱在一起时陆舒看她的眼神， 以及刚刚……
　　只是喝多了吧。
　　她关了灯，合上眼不多想。
　　陆舒一觉睡到了天亮。
　　醒来时是一个侧卧的睡姿，手搭在一旁的枕头上，宛如抱着一团空气。
　　她窝在被褥里没马上起来，习惯性赖一赖，迷迷糊糊记得昨晚喝了很多酒，还跟裴知溪说了很多话。
　　裴知溪估计要嫌弃死了。
　　渐渐恢复清醒，陆舒摸了摸身畔的床单，想到昨晚的梦，她皱眉闭了闭眼，居然梦到了裴知溪——
　　裴知溪抱着她睡觉。
　　是单身太久了？做这么缺爱的梦。
　　陆舒揉了揉头发， 在床上坐起身， 当她瞥见床头夜灯是熄灭的以后， 心里忽然咯噔了一下。
　　她睡觉从来不会关灯的。
　　难道……
　　不是梦？
　　走出卧室时， 陆舒跟刚洗漱完的裴知溪迎面碰了个正着，两人面面相觑， 都有着短暂沉默。
　　陆舒试探问：“你昨晚进了我房间。”
　　裴知溪脑海难免又浮起昨晚的情形，但她眼下显然保持着满分的镇定，只是回：“嗯。”
　　陆舒还想问“在我床上睡觉了吗”， 不过瞧着裴知溪一张清冷禁欲的脸， 她没问出口。
　　裴知溪怎么可能跑她床上睡觉？
　　可是昨晚的拥抱， 又感觉像真的一样。
　　结论：果然喝太多了。
　　“哦。”陆舒也给裴知溪回了一个字， 她想想， 又冷冰冰说：“你别误会，我去争取不是为了你，我只是单纯看不惯这种事，所以你也不用为了我委屈自己跳双人舞。”
　　她用不着裴知溪因为自己放下傲气。她不想任何人委屈自己，为她做任何事。
　　昨晚有多黏，现在就有多冷。看陆舒当下的态度，裴知溪不动声色，看来有人完全不记得自己喝醉后说了什么、做了什么。
　　“我给你一个人的。”
　　“只能你来跳。”
　　“只能你一个人跳。”
　　……
　　裴知溪想着昨晚陆舒的梦话，但她默然不语，并没有戳破陆舒此刻的口是心非。
　　朝裴知溪甩完这番话后，陆舒心里舒坦多了，转身就走。酒醒后，心里还气着。
　　裴知溪望着陆舒背影，比自己想象中更要能装。
　　*
　　因为高层施压，单人舞的排练被迫改成了双人舞，陆舒并不想配合，但她的不配合又让周敏夹在中间左右为难。
　　几番周旋，最终还是暂定了双人舞。说是暂定，但团里这次想捧隋淼淼的意向太明显了。
　　不过这件事或许还有转机，陆舒仔细想了想，凭借她跟顾一霓合作过的经验，她知道顾一霓对舞台严苛，追求几近完美。隋淼淼纵使能拿得了这个名额，也不一定守得住……
　　而且《幻蝶》之所以被重视，说到底也是因为有顾一霓加成，如果能说服顾一霓，又是不一样的情况。
　　傍晚，咖啡厅靠窗的位置能很好地欣赏湖景日落。
　　顾一霓悠闲抿了口拿铁，看着对面的人，以几分意外的口吻笑说：“我倒是没想到你会联系我，怕不止是请我喝咖啡这么简单吧？”
　　裴知溪莞尔，她向来厌倦圈子里纷繁复杂的人情关系，的确从不会主动联系谁。但她也明白，人脉在很多时候都受用。
　　当初在宴会上遇见，顾一霓有私聊她，问她有没有兴趣合作舞剧。她当时没有档期，就推辞了，那时候顾一霓给了她一张名片。
　　所以，她试着联系了顾一霓。
　　“顾老师，我是想跟您说这次合作的事。”裴知溪并不弯弯绕绕，开口便直接进入了主题，“单人舞一定会比双人舞更加适合。”
　　顾一霓也听说了《幻蝶》变成双人舞的事，但总归是人家内部的事情，她只是顾问而已，没理由干涉太多。
　　“这个应该你们自己内部决定，怎么跟我说起来了？”顾一霓放下手中的咖啡杯，问。
　　“我知道您对舞台要求很高，肯定是希望节目在晚会上有更好的效果，冲着这一点考量，单人舞也要比双人舞合适。”
　　顾一霓饶有兴致一笑，“嗯，你继续说。”
　　“陆舒的灵感就是单人舞，临时改双人舞不是她的初衷……”裴知溪知道说这些说再多也没用，她便直言，“您愿意信任我吗？我可以证明。”
　　顾一霓轻挑眉，按理说，这是相当狂妄自负的说辞，可从裴知溪口中说出来却没有任何令人反感的高傲，相反只是自然流露。
　　这就是她之前看中裴知溪的点，她当初一眼就相中了裴知溪的气质，清傲，却又没有半分浮躁。
　　“你是为了陆舒来的吧？”顾一霓一眼看穿，“看来你跟她关系很不错。”
　　裴知溪想了想，说：“这是我们共同的作品。”
　　*
　　陆舒勉强配合着双人舞的编排工作。
　　排练时，陆舒一副冷脸就没有过其他表情，倒是隋淼淼跳得卖力，这次显然没有划水，看来的确是想争取到和顾一霓的合作。
　　尤其是这天上午，顾一霓来到了排练现场。隋小姐积极配合排练的态度简直不要太好。
　　“顾老师，我们这边先跳一遍，您给指导指导。”隋淼淼对顾一霓殷勤笑说。
　　“嗯，我看看。”顾一霓说。
　　这十分钟的双人舞片段是陆舒在原来的基础上改编的。排演的效果比陆舒想象中要好。
　　隋淼淼尽管是硬塞过来的，但实力并不差，否则也不可能跟裴知溪合上舞。再加上隋淼淼知道今天顾一霓会来，前几天没少下功夫训练。
　　但有过裴知溪的独舞在前，再看这支双人舞，就逊色太多了。陆舒相信顾一霓肯定也能看出来。而且隋淼淼再怎么临时抱佛脚，跟裴知溪在形韵上的差距，在内行人眼中依旧明显，只能说咋一看还行。
　　“顾老师，这里是不是可以调整一下……”陆舒看到一半，跟顾一霓说。
　　“你说，怎么调整？”
　　陆舒大致跟顾一霓讨论了下，顾一霓点点头，表示可以试试。其实陆舒这个想法前两天就有了，但她就是想等到顾一霓来这天，让隋淼淼临时调整。
　　隋淼淼听到要临时改动作，不情愿了，无奈顾一霓就在一旁看着，她只得笑眯眯配合陆舒。
　　陆舒把难度改大了，讲解的时候给了裴知溪一个眼神，“可以吗？”
　　裴知溪默契，“可以。”
　　陆舒了解，哪些动作是只有裴知溪能跳出惊艳感，而其他人不能。她朝隋淼淼皮笑肉不笑，“淼姐，试一下？”
　　“行。”隋淼淼也皮笑肉不笑，被赶鸭子上架，只得硬上。
　　硬上的结果就是，第一遍跳得一塌糊涂。
　　隋淼淼完全配合不上裴知溪的节奏，两人的动作完成度也有着严重割裂感，没有默契的双人舞，毫无灵魂。
　　这部作品是陆舒专门为裴知溪编创的，她设计时脑子里的原型就是裴知溪，灵感也是来自裴知溪，显而易见，只有裴知溪才能跳出风韵。
　　排演到一半，隋淼淼因为追不上节奏而乱了拍子，直接停了下来，最后巴巴站在一旁，看裴知溪一个人跳完。
　　临时表演是最考验实力的，孰优孰劣，差距有多大，跃然眼前。
　　隋淼淼站在原地，在一众人的围观下，脸上红一道白一道，刚刚还得意着，这会儿面子彻底挂不住了。
　　“淼姐，这是怎么了？今天是状态不好吗，脸色这么差？”陆舒微笑着，上前“关心”问道，“要不咱今天别跳了，边上休息一下。”
　　听到陆舒及时的问候，隋淼淼差点没一口气背过去。而让她更窒息的是，她听到顾一霓在一旁说着：
　　“裴知溪，你把单人舞再跳一遍。”
　　陆舒听到顾一霓这么说，暗戳戳笑，小心思得逞了。
　　等排演结束，陆舒跟着顾一霓脚步，将顾一霓“堵”在了长廊上，“顾老师，我想跟您商量件事。”
　　顾一霓隐约猜到了什么，“说。”
　　陆舒很直接，“让裴知溪跳单人舞吧，她一定会让节目惊艳全场。”
　　“你就这么自信？”顾一霓问。
　　“我相信她，我也相信我自己，我们会证明给您看的。”陆舒说得诚恳，抓住一切机会，“您可以……帮忙去跟团里提提意见吗？”
　　顾一霓欣慰笑了笑，陆舒不跳舞了她很可惜，还好身上这股意气还在，“你俩是不是合伙套路我，一个一个的打我主意？”
　　陆舒云里雾里，听顾一霓的意思，还有人找过她。“还有谁？”
　　顾一霓笑，“你说还有谁，你的好搭档，裴知溪。”
　　陆舒当即傻眼，以裴知溪的性格，她怎么会私下找顾一霓帮忙？
　　“行，这个我去沟通一下。” 顾一霓答应下来，她那天看中的，本来也是裴知溪的独舞，再加上今天双人舞的效果确实不尽人意。
　　她愿意给舞团一个人情，但前提是要保证节目质量。原则不能丢。
　　陆舒开心坏了，“谢谢顾老师。”
　　顾一霓想到刚刚两人排练时的状态，不由得说：“你俩这么默契，有没有考虑过合作一下双人舞，我有点期待。”
　　陆舒笑而不语。
　　提到重新跳舞的事，她不知该说什么。
　　正值午休时间，陆舒本想请顾一霓吃个饭，但顾一霓还有事要忙，就先走了。她想着心思，往餐厅走去。
　　错过了用餐高峰期。
　　餐厅里人并不多。
　　陆舒取了餐以后，发现裴知溪一个人坐在靠窗的位置，安静吃着饭。她端着餐盘，周围一堆空位不坐，偏就往裴知溪对面坐下了。
　　裴知溪抬起头，见是陆舒，多看了她两眼。
　　自从那天因为双人舞的事情争执过以后，她们几乎没怎么说过话，气氛弄得很闷很僵。
　　陆舒坐下后，像被裴知溪传染了一样，也闷声不吭吃着饭。她还在想裴知溪找了顾一霓的事，难怪排练时，顾一霓会让裴知溪再跳一遍独舞。
　　正准备对裴知溪说点什么，陆舒听到有人热情叫着自己名字。
　　“陆舒，”沈渔也端着餐盘走了过来，“我可以坐这吗？”
　　“可以。”陆舒随性一笑。
　　沈渔虽然离裴知溪比较近，但她绕了绕走到陆舒身边才坐下。吃了一阵，过于安静，她便问陆舒，“最近心情不好？”
　　最近的事她知道，在一块儿上班，风吹草动难免有耳闻。
　　裴知溪淡瞥一瞥。
　　“没有啊。”陆舒不想说太多，含糊过去。她低头继续夹着面条吃，因为心不在焉，面条不小心甩起汤汁，溅到了脸上，还有眼睛。
　　陆舒用力闭了闭眼，难受。
　　裴知溪拿起纸巾要递过去时，她瞧见沈渔已经贴近了陆舒，在帮陆舒细心擦着脸颊，她才发现，这个动作原来很暧昧很暧昧……
　　“我自己来。”陆舒躲了躲。
　　“没事我帮你，疼吗？”沈渔的声音很柔，动作很柔，看陆舒的眼神也很柔，能掐出水来。
　　裴知溪目光扫向别处，手无意在汤碗上烫了一下。
　　作者有话说：
　　是谁开始急了我不说哈哈哈哈


第31章 Chapter 31
　　陆舒还是自己拿了纸巾擦。
　　沈渔见状， 收回手。
　　眼部的不适感慢慢消失，陆舒擦好后，朝沈渔说了声“谢谢”。
　　同性朋友之间这种程度的接触不算什么， 但知道性取向的前提下， 再有亲密举动，很难让人不敏感。
　　陆舒难免又想到裴知溪……
　　明知道自己喜欢女人，却还是不避嫌，一再对自己亲近。
　　不过，裴知溪压根就不觉得她们之间有暧昧吧？
　　也就自己多想。
　　餐桌上变得很静。
　　陆舒抬头看了对面一眼。只见裴知溪慢条斯理吃着饭，永远一副清心寡欲的女神模样。
　　下班时，陆舒琢磨着要不要等裴知溪一起。
　　她这些天都在跟裴知溪生闷气，可裴知溪妥协双人舞的事，说到底还是为了她，加上裴知溪又私下去找了顾一霓，她更肯定这点。
　　裴知溪从训练厅走出来和陆舒碰了个正着。
　　陆舒看看她， 一时沉默无话。
　　这么望着彼此， 谁也不说什么， 空气中弥漫这个一股别扭的味道。
　　两个性格都傲的人， 如果没有一个人先低头，那别扭能一直闹下去。
　　“陆舒。”又传来沈渔元气满满的声音， 沈渔步伐欢快走到陆舒身畔，“走吧。”
　　“嗯？”陆舒没反应过来。
　　“晚上一起吃饭，忘啦？”沈渔笑盈盈提醒陆舒。
　　是聚餐的事， 陆舒这才想起来， 这几天都忙忘了。她爱热闹又玩得开， 团里要是有什么聚会， 第一个就会想到她。
　　“裴老师， 一起吧？”沈渔看向裴知溪，她性格本就热情，倒不是什么客套话。
　　裴知溪轻语一声，“不了。”
　　这时沉默许久的陆舒在边上哼了句：“一块呗。”
　　裴知溪没吱声。
　　“嗯，都是团里的熟人，大家一起热闹一下。”沈渔跟在陆舒后头说道。
　　“有点不舒服。”裴知溪礼貌笑笑。她习惯性拿“不舒服”为理由婉拒，通常这么说，不用多费口舌，也不会让对方太过尴尬。
　　沈渔听裴知溪这么说，便笑道：“那回去好好休息。”
　　真不舒服还是假不舒服，听着很像是推脱的说辞，但陆舒见裴知溪的脸色，的确比平时更冷。
　　沈渔瞧向陆舒，“她们在等我们。”
　　陆舒：“嗯。”
　　“你今天妆好好看。”沈渔转过身后，跟陆舒熟络搭着话。
　　“有吗？”陆舒笑。
　　“改天教教我。”
　　“好啊。”
　　……
　　裴知溪定在原地，听到两人的聊天声越来越远。她淡然抬抬头，再迈着淡然的步子，一个人往外走去。
　　陆舒一行人晚间去了家炭火烤肉。
　　五六个人在一块儿吃什么不重要，重要的是聊天说八卦，你一句我一句，氛围轻松。
　　雪花牛肉被炭火烤得滋啦冒油，陆舒盯着那块烤肉，看它被翻来覆去地在烤网上炙着，直到肉汁四溢。
　　平时喝酒聊天最乐呵的就属陆舒了，今天倒是一反常态。
　　有人问她：“陆舒，你今天怎么回事，话这么少。”
　　陆舒回神，很快融入氛围，笑答，“不听你们说八卦么？继续继续。”
　　沈渔察觉到了陆舒的心不在焉，但没问什么。
　　她发现陆舒表面上很外向开朗，可事实上不会让人轻易靠近。就像最近明明因为隋淼淼的事心烦，但问起来，她只会笑着只字不提。
　　吃了一会儿。
　　陆舒拿起手机看了看，犹豫片刻后，点开跟裴知溪的聊天。
　　发了几个字过去。
　　裴知溪今晚同样心不在焉，坐在沙发上看书打发时间，但时间还是过得格外慢。
　　书页上密密麻麻的文字，她并不太看得进去，十几分钟都没翻几页。
　　她极少有像这样心不静的时候，也极少反感身边沉寂的空气。她从来只会嫌吵，不会嫌静。
　　所以，潜意识已经在依赖陆舒的陪伴了吗？
　　这几天陆舒生闷气冷着她，她隐隐有些落空的感觉，甚至想主动去缓和她们的关系。
　　盯着书本许久，她脑子里又莫名其妙闪过陆舒跟沈渔在一起时的画面，黏人，撒娇，拥抱……
　　都在想些什么。
　　裴知溪清了清乱七八糟的思绪。
　　她意识到要收敛对陆舒的“占有欲”了。陆舒身边从来都有很多人，以前是，现在也不例外。陆舒会对她做的事，自然也会对别人做。甚至做更亲密的。
　　裴知溪走神想过后，继续翻书，让自己处于一种无所谓的状态。
　　就这时，她看到手机上弹出了新的微信消息。
　　扫了一眼。
　　她本已转移的注意力又被勾回。
　　【陆舒】真不舒服？
　　因为这四个字，她浮躁的心绪又像被突然抚了下。原来还记得自己？
　　她敲下“没事”。
　　想想，又删了。
　　陆舒收到裴知溪的回复是两分钟以后，她瞥一眼，就两个字：还好。
　　还好？陆舒一脸无语，根据以往经验，裴知溪嘴里的“还好”就是“不太好”的程度。
　　最终还是没坐多久。
　　陆舒简单解释了一下有事，要先走。其他人没奋力留她，以陆舒的性格，要不是真有事也不会中途离开。
　　沈渔看了陆舒一眼，借着上洗手间的幌子，陪陆舒一起走出了烤肉店。
　　“是裴老师？”沈渔问道。
　　陆舒有点吃惊沈渔一下猜中，她没正面回答，算默认。
　　沈渔一脸神秘兮兮的笑意，悄悄问：“你们这是有情况了？”
　　“不是。”陆舒下意识，照旧反驳得很快。
　　不过听沈渔一副八卦口吻打探，她顿时轻松不少，或许是沈渔太热心肠，让她有时产生对方好感自己的错觉。
　　现在看来，应该只是错觉。
　　沈渔抿嘴笑，很难不多想，她看陆舒，很在意裴知溪。并且，不像像普通朋友间的那种在意……
　　陆舒又解释一句：“我跟她从小一起长大的。”
　　沈渔恍然，笑容清澈，“原来是这样，难怪裴老师只跟你熟。”
　　简单说了几句，陆舒笑着跟沈渔道了别。
　　沈渔等陆舒背过身后，脸上笑容才消散，黯然咬咬唇。
　　陆舒七点半左右到的家。
　　客厅里很安静，裴知溪低头在看书，只有翻阅纸张时的窸窣声响。
　　门开时，裴知溪抬起头。
　　陆舒回来得比她预想中早很多。看时间，像收到自己微信后，直接赶回来的。
　　两人尽管嘴上都不说，事实上今晚都在惦记对方，以至于现在四目相对，氛围又变得别扭而微妙。
　　“这么早回来？”裴知溪放下手里的书本，直视着陆舒问。
　　怎么像是明知故问。
　　是啊，特意提前回来干嘛？陆舒回来路上也在想这个。
　　是不是……
　　太在意裴知溪了。
　　转念又想，要说在意，也是这个闷骚冰块先在意她的。她不喜欢欠别人，只不过礼貌性地还人情。
　　“聚餐临时取消了。”
　　陆舒甩出个借口，连自己都觉得生硬。
　　裴知溪幽幽问：“这么巧？”
　　陆舒斩钉截铁，“就是这么巧。”
　　裴知溪看破什么，但依着她，“嗯……”
　　站在客厅中央。
　　陆舒缓了缓，才问：“你哪儿不舒服，要紧吗？”
　　语气变柔和了，也不如前几天冷淡，裴知溪望着她，低声脱口而出：“不生我气了？”
　　陆舒哑然，那天自己语气是不是太重了？可那晚裴知溪还是寸步不离陪着她。
　　“我有那么小肚鸡肠？”陆舒没直接承认。
　　裴知溪想到陆舒这几天对自己的态度，并不给面子，“你难道没有？”
　　陆舒默了默，转移话题，“你哪里不舒服，要不要去看看？”
　　“不要紧。”裴知溪承认自己今晚无聊了，她应该回给陆舒“没事”，而不是“还好”。
　　“又胃不舒服？”
　　陆舒猜，她知道裴知溪肠胃不好，娇贵得很。
　　裴知溪索性顺着陆舒的说法应：“嗯。”
　　陆舒又问：“吃了吗？”
　　裴知溪凝视她，“没。”
　　“……”懂这个眼神的意思了，陆舒径直走去厨房。她没见过裴知溪这么好意思的，自从自己下厨以后，就天天指望着自己做饭。
　　看到陆舒在厨房忙活，裴知溪也跟了过去，准备像以前一样去帮她打下手。
　　陆舒这次没让她帮忙，“不用。”
　　随意煮点面条很快，十几分钟，陆舒做好了两碗汤面。
　　围着小圆桌坐下，碗里的面条冒着热腾腾的香气，两人安静吃着简单的晚餐。
　　桌上手机的微信提醒声突兀扰破用餐时的宁静，裴知溪瞥见屏幕上的“沈渔”二字。
　　陆舒顺手拿起手机看。
　　【沈渔】情况还好吧？
　　她回复了个“没事”，再习惯性发了个表情包。
　　裴知溪挑了挑碗里的面条，慢慢晾凉着，并没往嘴里送，她漫不经心问：“沈渔在追你？”
　　陆舒眼皮跳了跳，刚夹起的面条又滑进了碗了，比“沈渔在追你”让她更敏感的，显然是这句话从裴知溪嘴里问出来。
　　“什么啊，”陆舒有被莫名其妙到，“没有。”
　　裴知溪也觉得自己问得莫名其妙。
　　就算沈渔在追陆舒，就算陆舒也对沈渔有意思，就算她们在一起，又怎么样？
　　都与自己无关。
　　陆舒被裴知溪突如其来的这句话搅乱心思——
　　怎么弄得跟吃醋一样。
　　因为敏感，她多盯了裴知溪两秒，想揣摩裴知溪说话时的情绪，可人家依然一脸淡定，丝毫没有觉得哪里不对。
　　就是随口一说罢了。
　　又言者无心，听者有意了。陆舒转而轻松笑了笑，抓住一切机会呛裴知溪，“怎么，你怕有人追我，我比你先脱单啊？”
　　裴知溪看着她，嫌无聊，并不搭话。
　　“还用想？我肯定比你先脱单。”陆舒得意说着，顺便再碎碎吐槽着，“就知道跳舞，又闷又没情趣，谁会喜欢你？”
　　裴知溪听了，也不屑笑笑，她上下打量着陆舒，“你很懂情趣吗？我怎么没感觉到？”
　　陆舒失笑，并不服输，“我有情趣也不给你看啊。”


第32章 Chapter 32
　　陆舒说这句话的口吻， 让裴知溪联想到她那晚喝醉信誓旦旦说“如果你不是裴知溪，我还可以考虑一下”。
　　裴知溪浅笑了下，没再理。
　　继续吃着面条。
　　今天又是不顺眼的冷笑。这些时间相处下来， 陆舒隐约能分清裴知溪的笑了， 她发觉冰块也有真正笑得开心的时候，只是很少很少。
　　意识到又在留意裴知溪，陆舒也低下头，吃自己的。
　　剩下的面条她们都在安静中吃完。
　　吃完后，陆舒顺便收拾过裴知溪面前的碗筷，没让她碰，然后轻飘飘说了句“我来洗”，一个人往厨房去了。
　　水龙头汩汩流出温水，慢慢冲掉碗里的泡沫。陆舒低头刷着碗，不知不觉走了神，脑子里不禁过着这段时间跟裴知溪相处的点滴。
　　尽管她很不想承认……居然会对裴知溪有感觉， 但她面对裴知溪时频繁冒出的暧昧想法， 让她越来越没办法忽视。
　　心里有点乱。
　　景惜这个乌鸦嘴。
　　陆舒在心底吐槽了一句。
　　换个角度想， 一个脸蛋气质都长在自己审美点上的女人， 在某些节点，刚好给了她恰到好处的关心， 这种情况下冒出一丁点儿的好感，也很正常吧？
　　“你怕喜欢我啊？”
　　陆舒依稀还记得裴知溪那晚问她的，一想到裴知溪说这句话的高傲模样， 她瞬间冷静不少。
　　她确信， 即便对裴知溪有点好感， 这种好感也绝对不会上升到喜欢。
　　她喜欢谁都有可能， 但她不可能喜欢裴知溪。裴知溪可是她从小就讨厌， 且不肯低头的人……
　　“水不要钱？”
　　陆舒听到又轻又冷的一声。
　　定神一看，手里的碗早就冲得干干净净了，她刚想伸手，一只白皙清瘦的手在她前头关掉了水龙头。
　　陆舒回头，裴知溪站在她身后，微低着头，眉眼冷淡，冷淡到让人想不到这人心里到底在想些什么。
　　*
　　沉闷许多天，第二天上班，陆舒总算是听到了好消息。
　　《幻蝶》的单人舞保住了，还是由裴知溪跳，周敏说是顾一霓出面提议的，而且特意说了想让裴知溪跳。
　　陆舒开心之余，并不意外。
　　她对裴知溪足够有信心，她相信裴知溪的独舞一定能抓住顾一霓的眼球。
　　事实也是如此。
　　她们还是每天下午练两小时。
　　陆舒一边轻轻喊节拍一边帮裴知溪抓细节，两个人都是舞痴，一旦排练起来，一门心思沉浸着，旁若无人。
　　破茧成蝶这一幕，从消沉隐忍到灿烂张扬，此刻不在舞台，没有绚丽灯光，可陆舒还是被裴知溪狠狠惊艳着，她的身段，气质，韵律，爆发力，一一将这支舞蹈的意象展示得淋漓尽致。
　　很多人说，舞蹈演员的黄金年龄应该是在三十岁，或许身体优势不再突出，但因为有足够多的阅历和沉淀，所以更能支撑起舞台。
　　裴知溪令人惊艳的地方就在这儿，二十岁出头时的舞台，她便能跳出同龄人没有的风韵，是注定要走在古典舞这条路上的天选者。
　　陆舒看得沉迷，嘴角始终高高扬着，连自己也不曾发觉。
　　她的作品因为裴知溪活了起来。
　　看裴知溪跳舞，陆舒同样有着畅快淋漓的感觉，这时候的排练厅是她的一片净土，什么都不用烦恼，只是跟志同道合的人，做着自己喜欢的事。
　　在古典舞上，她承认她跟裴知溪算志同道合。
　　裴知溪收尾时，瞥见陆舒笑容明媚，不禁也扬了扬嘴角。
　　这时候恰到好处的一抹笑，像点睛之笔，揽住了陆舒全部的目光，她脸上笑意更加。她口是心非，但在足够优秀的舞蹈面前，不会吝惜赞赏的眼神。
　　“这么默契，天生一对啊。”
　　“敏姐。”要不是周敏说话，陆舒都不知道她什么时候走进来的。
　　“来看看你们排得怎么样，”周敏开玩笑打趣着，“看来我有点多余了。”
　　“放心吧，绝对不会让周导失望的。”陆舒自信笑说，这十分钟的舞蹈她编排得很认真仔细，而且这里边还有顾一霓的人情在，她必须说到做到。
　　周敏见这边不需要自己太上心，待了一会儿，就离开了。
　　一部舞蹈作品通常都是在排练中慢慢修改、不断调整，跟演员一点一点磨合，最后才能够正式登台演出。
　　陆舒这部舞剧并不需要跟裴知溪花时间磨合，那天顾一霓还笑问她，说这个剧她是不是特意为裴知溪量身创作的，契合度太高了。
　　陆舒当时没承认，万一这事让裴知溪知道，不得嘚瑟死？
　　即便不需要磨合，一些舞姿的细节调整也少不了，陆舒往往不用特意跟裴知溪说，只用给裴知溪抛个眼神，裴知溪就能明白。
　　“手臂打开。”
　　陆舒站在裴知溪身后，轻声说着，也将自己的手臂打开。
　　裴知溪立即会意她要调整哪个姿势。
　　“这样……”
　　墙面的落地镜里，映着两人靠近的身影，扭腰送胯，贴在一起轻盈摆动着，明明不着一词，身体自然展现的韵律和节奏却出奇一致。
　　她们抬起的手臂若有若无擦在一起，手指也是，默契律动着，像两只缠绕翩飞的蝴蝶。
　　陆舒本不应该这时候走神的，可当自己腰肢无意蹭到裴知溪后腰时，她才反应过来她们贴太近了。
　　裴知溪颈间的香气让她分神。
　　她指尖无意碰了碰裴知溪指尖，又轻轻躲开。
　　忽然停了下来。
　　裴知溪看了看镜子，然后朝身后的陆舒回过头，她轻语提醒：“走神了。”
　　陆舒稍抬眸，看到裴知溪一双澈亮的眼睛，一如裴知溪给人的印象，宛如山涧清泉，没有尘杂。
　　排练时靠这么近没什么，一旦停下，还保持这个姿势就显得有什么了。
　　裴知溪仍盯着陆舒脸颊，脸颊上浮起的红晕很淡，但她们距离近，只要留意，蛛丝马迹都逃不过眼底。
　　所以那晚嚷嚷着要自己保持距离。
　　因为会暴露害羞？
　　尽管她们一起长大，但裴知溪也是这几个月才知道，原来陆舒是会脸红的，一直以来，这么嚣张跋扈的一个人，居然逗一逗就会脸红？
　　这么想着，裴知溪并不拉开距离，反而再靠近一点，“怎么了？”问时，她眸子盯陆舒脸颊打量，好奇，脸上的红晕会不会越来越重。
　　陆舒有些看穿裴知溪的心思了，就是想瞧自己脸红。
　　先前也是。
　　她只要脸稍稍发烫，就发现裴知溪会紧盯不舍。
　　“你看我干嘛？”
　　陆舒直接问回去。
　　“不可以吗？”裴知溪望着她，理直气壮回答。
　　觉得惹自己很有意思是吧？那就别怪自己惹回去。
　　陆舒玩味笑了笑，不甘示弱，凹出暧昧的口吻，“当然可以啊。”
　　她目光没有任何闪躲，裴知溪看她一分，她就看十分还回去，绝不吃半点亏。
　　反正她也喜欢看裴知溪这张脸蛋。
　　就当饱眼福了。
　　目光交汇，突然较起劲。
　　裴知溪看穿了陆舒在较劲。
　　要论撩拨人，陆舒先天比裴知溪有优势，她眼睛本来就生得妩媚多情，眼尾有着微微上扬的弧度。
　　她气质也不像裴知溪，高冷得像在云端，不食人间烟火，她给人的感觉，是能把云端上的人也拉入俗尘。
　　这对视过于亲密露骨。
　　裴知溪睫毛垂了垂。
　　没在陆舒脸上看到更深的红晕，反而看到了一只不服输的……
　　小野猫。
　　这么撩拨都没反应，不愧是冰块。
　　陆舒身上一股要强劲，她就是很想看到裴知溪也对自己有点反应。她想看到裴知溪像普通人一样，也会失控无措，也会暧昧动情。
　　从眼睛，看到鼻子，看到嘴唇，再看向眼睛……
　　陆舒用眼神耍着无赖，恣意，毫不收敛。还厚脸皮问裴知溪：“看够了没，我好看吗？”
　　越说越离谱，这是在干嘛？陆舒快满头黑线，但还是表面淡然，硬着头皮跟裴知溪对视，嘴里骚话不断。
　　她想，或许自己今天这么一“撩骚”，以后裴知溪就会自觉跟她保持距离了，皆大欢喜。
　　但裴知溪静静看她眉眼，依然没闪开。
　　裴知溪不躲开，陆舒也不躲开，就这么保持姿势站一起。只要自己不尴尬，尴尬的就是对方，谁怂谁输。
　　真是服了裴知溪的定力。
　　她都怀疑裴小姐以后跟对象接吻也会是这副模样。
　　“再来一遍吗？”
　　陆舒看着裴知溪，声音很低。
　　轻声细语钻到耳畔，有点儿痒。
　　见陆舒有模有样演得起劲，裴知溪维持着淡定，也不避开陆舒目光。
　　稍顿了顿后——
　　她微垂眸，往陆舒身边凑了凑。
　　因为裴知溪毫无预兆的靠近，陆舒脑袋瞬间往后缩了缩，敏感躲开了，“你……干嘛啊。”
　　陆舒心率错乱，面颊发烫。
　　裴知溪却站定在原地，一副云淡风轻，毫无波澜的模样。她这时瞧见陆舒脸上有了明显的绯红。
　　“再来一遍吗？”
　　裴知溪淡笑了一下，也问。
　　胜利者的笑。
　　陆舒：“……”


第33章 Chapter 33
　　正式表演是在十月中旬。
　　大型晚会节目多， 彩排工作量大，陆舒和相关工作人员提前半天就到了电视台。
　　这天陆舒忙得团团转，一部舞蹈作品能够完美呈现在舞台上， 需要注意的细节太多了， 稍有纰漏，就可能造成一场演出事故。
　　到裴知溪开始做妆发造型的时候，陆舒才稍稍有歇口气的机会，她就站在一旁看着，一丝不苟把关。
　　裴知溪腰背笔挺坐在化妆镜前，丝毫看不到紧张。
　　在陆舒的记忆里，裴知溪一直都是这样，很稳。不管是小型表演，还是大型演出，她都能保持始终如一的状态。
　　即便登上万众瞩目的舞台，她也只沉浸在舞蹈的世界。
　　“你太漂亮了。”
　　化妆师盯着裴知溪五官， 不禁又夸赞道。
　　陆舒都听化妆师夸了三遍了， 裴知溪长相的确优越， 再加上身上自带的气质， 要比大部分演艺圈的女艺人都要惊艳。不怪见过美女无数的化妆师也忍不住一夸再夸。
　　裴知溪配合着化妆师，稍抬下巴， 目光往镜子里瞧了瞧，瞧见背后的陆舒也正在看自己。
　　并且……
　　看得有点儿呆。
　　被发现了，陆舒故作无聊四下张望， 好像多看对方一眼都会显得自己很没面子。
　　“好看吗？”裴知溪问。
　　“好看！”化妆师回答得飞快， 等发现裴知溪是在跟陆舒说话， 尴尬笑了笑， 继续忙自己的。
　　自恋狂， 陆舒再瞧着镜子的裴知溪，嘴里蹦出四个字：“马马虎虎。”
　　裴知溪笑笑。
　　陆舒又将目光移开，她看了看手里的手机，给景惜发了条微信提醒：晚上七点半入场，别忘了。
　　电视台送了她两张内场票，她见景惜特别迷裴知溪跳舞，自然留了一张票给景惜。前排位置，观感极佳。
　　酒店床头柜上的手机响了一下。
　　要不是陆舒的这条微信，景惜还能睡更久，她睁眼便看到一张温柔小巧的脸，对方搂着她的腰，呼吸均匀睡得正熟。
　　景惜缓过劲，脑袋要炸了，不是因为昨晚喝多了酒，而是因为此时此刻她怀里抱着……
　　她最讨厌的女人。
　　棠漫。
　　清晰记起昨晚发生的事，景惜生无可恋看着天花板，自己怕是疯了吧？
　　一回想。
　　她昨晚确实疯了。
　　那天甜品店再遇以后，她跟棠漫本应该老死不相往来，奈何她工作室的学员就爱点棠漫店里的外送，结果跟棠漫每天碰面成为常态。
　　而让她更想不到的是，棠漫竟然也是les，她们昨晚在“沉默”碰到了——
　　跟棠漫遇上时，景惜正被前女友向菲纠缠，当时氛围弄得很僵。在众目睽睽下，拉扯着。
　　“向菲，我说过你不要再来找我了，我们都重新开始自己的生活行不行？”这句话，景惜记不清跟向菲说过多少次。
　　“可是我想你，我就是忍不住想见你。”
　　每每听到向菲这么说，景惜就心软。她跟向菲初中时就认识了，俩人一直以闺蜜的身份相处，直到高三那年，向菲跟她表白，她们才从朋友走到恋人。
　　她们两情相悦，景惜原以为她们可以两情相悦一辈子。但就在前年，向菲跟她提出了分手，并且几个月后便跟一个男人结了婚。
　　她才知道自己天真得像一个笑话。
　　结婚以后的向菲还时常联系她，说想跟她继续做朋友，她拒绝过很多次，可却没有一次真正狠下心。毕竟太多年的感情在那……
　　前段时间，向菲又开始频繁来找她，说自己离婚了，问可不可以再给她一次机会。
　　这晚在酒吧的纠缠，也是因为这个。
　　“我知道错了，以前是我不对。可是，既然我忘不了你，你也忘不了我，我们重新开始好不好？”向菲说得潸然动情。
　　“不好。”景惜态度很明确。她承认自己很惋惜这段初恋，但她也有原则和底线，她永远无法原谅向菲抛弃她这件事，无论如何，都不可能回到从前。
　　原本正僵持。
　　这时候景惜听到身后传来一个温柔但又不乏气场女声：
　　“谁说她忘不了你？”
　　景惜回头时简直不敢相信自己的眼睛，居然是棠漫？
　　棠漫当时看着向菲，又轻轻柔柔说了一句：“我是她女朋友，懂了吗？”
　　因为棠漫，闹剧这才打住。
　　向菲走后，景惜勉为其难准备对棠漫说声“谢谢”，还没开口，就瞥见棠漫不屑看了她一眼，嫌弃甩了句：“没用。”
　　景惜：？？？
　　棠漫继续喝酒打发时间。
　　景惜在她身畔坐下，“为什么帮我？”
　　棠漫直言：“吵到我了。”
　　她不是第一次看景惜被前女友纠缠了，景惜就跟个大怨种一样，拖泥带水，自以为深情，她看着都嫌烦。
　　景惜：“你也是弯的？”
　　棠漫：“是又怎么样。”
　　……
　　景惜记得她俩坐在一块儿，喝了挺多酒，棠漫一边喝一边嘲讽她，足足有半个小时。她当时酒劲上来，在棠漫骂了她一句“恋爱脑”以后，强吻住了棠漫，以最直接的方式堵住了对方的嘴。
　　棠漫则重重咬她嘴唇。
　　天亮了。
　　棠漫还在睡，一副文静无害的模样。
　　景惜接受这一切以后，又看了眼枕边的人，盯着棠漫的脸看了会儿，她发现，这女人也不是那么讨厌。她见棠漫半边身子都露在外边，于是拉了拉被子，盖好。
　　棠漫唇微微翕动，像在说什么。
　　景惜靠近听。
　　棠漫轻喃着：“知溪……”
　　景惜骤然呆住，她听到棠漫在喊……知溪？
　　裴知溪？
　　听清棠漫嘴里在说什么以后，景惜感觉从头到脚被泼了一身冰水。靠……她在心里狠狠骂了句脏话。
　　棠漫醒来后，床上只有她一个人，浑身松散疲惫。等回过神，她难受将脸颊埋到枕头里，缓不过劲。
　　*
　　夜幕降临，街灯闪烁。
　　要不是陆舒的那条微信提醒，景惜真要忘了今晚有演出的事，她开车驶到电视台，找好停车位以后，恰好踩点检票入场。
　　观众席人头攒动，大家陆陆续续入场。
　　陆舒也早早坐在了前排的观众席，她四下看着，迟迟不见景惜的身影，却瞧见棠漫走了过来。见着熟人，她招招手。
　　棠漫笑着在陆舒身边落座。
　　陆舒问：“裴知溪给你的票。”
　　棠漫点点头，脸上并没有太多喜悦，她甚至能猜到裴知溪为什么突然送她门票，因为上次她请客吃甜品，裴知溪在客套还人情。
　　如果是真心想拉近关系，自然应该是也请自己吃个饭，而不是单纯送两张门票。
　　“景惜，这儿。”
　　陆舒看到一个高挑的身影，立即叫了叫。
　　听到陆舒叫“景惜”的名字，棠漫神情瞬间僵了僵，她没有抬头，很快，她嗅到和昨夜一模一样的香水味，从身侧散过来。
　　冤家路窄。
　　景惜看到棠漫以后，直接翻了个白眼。
　　陆舒看看座位连在一起的景惜和棠漫，寻思要不要让这两人分开坐，不过想想，都是成年人，也不至于一点过节记这么久吧？
　　“陆舒，知溪是第几个节目？”棠漫问。
　　“有节目单。”
　　陆舒给了棠漫两张，让棠漫帮忙给景惜也递一递。
　　棠漫会意，目视着前方把节目单往景惜的方向一递，景惜也是目视着前方，同样毫无表情地接过节目单。
　　陆舒瞥见这俩人的沟通方式，服了。
　　《幻蝶》的表演在九点以后，这或许是陆舒坐在观众席上最激动的一次，心底的期待在无线膨胀着，期待裴知溪在舞台上的惊艳，期待被惊艳后观众的反应。
　　主持人报幕过后，舞台没入一片漆黑，几秒过后，灯光就位，音乐渐入。
　　聚光灯下的绝美身影，在登场时便包揽了全场目光。
　　陆舒的心在这一刻反而静了下来，她听到观众席传出低声轻叹，裴知溪做到了出场即惊艳。
　　明暗交替的光影，优雅摇曳的身姿，引人入胜。
　　真正优秀的舞蹈作品，是能感染所有观众共情，而裴知溪的演绎能做到极致，不管是前期的消沉阴柔，还是中期的迷茫徘徊，再到最后绚烂化蝶，一次比一次递进的肢体情绪，在舞台上迸发出惊人的张力，是重生，是希望，酣畅淋漓。
　　陆舒坐在昏暗的观众席上，目不转睛看着璀璨中央的身影，这是七年来，她第一次看裴知溪的现场舞台。
　　果然，裴知溪对得起所有的荣誉。
　　看着曾经的死对头万众瞩目无限风光，陆舒发现自己居然没有半点嫉妒。
　　她脑子里只盘旋着一个念头：
　　裴知溪一定要永远属于舞台。
　　十分钟的时间，掌声响起一次又一次，在音乐收尾时，掌声的热烈达到顶峰。足以证明这出舞蹈表演的成功。
　　结束了，陆舒盯着聚光灯，却迟迟没有走出来。以至于后来的节目是什么，她都无心欣赏。就一遍遍走神，走神……
　　晚会持续两个半小时，在十点半左右结束。
　　人流逐渐散去。
　　陆舒心不在焉，直至景惜走到她跟前说了句，“晚上还有安排么？”
　　“你们先走吧，我应该还要忙。”陆舒回答景惜，顺便看了一眼棠漫。
　　景惜没再多说，一个人闷声不吭先走了。
　　陆舒也起身。
　　她看看手机，收到了好几个人发来的微信。
　　让她去酒会，晚会结束以后照例有个大型庆功酒会，就在附近的一家五星级酒店。
　　她一一回复：有点累，今晚就不去了。
　　刚回完，她又收到一条裴知溪发来的微信：去酒会了？
　　陆舒回：不去了。
　　裴知溪：你在哪？
　　陆舒：还有事，晚点回去。
　　裴知溪没再发微信过来。
　　陆舒在演艺厅内多待了一会儿，厅内只剩一些负责收尾和清洁的工作人员。她望了望舞台方向。
　　犹豫片刻后。
　　她踩着阶梯，慢慢登上舞台，陌生又熟悉的视角。
　　她抬起头，往观众席上看去。
　　密密麻麻的红色座椅给她扑面而来的压抑感，她仿佛听到那些座椅在说话，在无尽地嘲讽，弄得她透不过气。
　　陆舒立即埋低头，看着自己脚尖，稳住情绪。
　　她最后一次登台，也是在一场大型晚会上。明明彩排三次都扛住了，可她却在正式表演的时候严重失误，在成千上万双眼睛的注视下，狠狠摔倒在了舞台。
　　腿是软的，还是不敢面对。
　　一道影子落在自己脚上。
　　陆舒失魂落魄地抬起头，裴知溪已经卸了舞台妆，素净的面容依旧精致，有着骨子里散发出来的意气风发。
　　跟自己截然相反。
　　裴知溪盯着陆舒，许久，“回来继续跳吧。”
　　作者有话说：
　　副cp只有跟主角组有关联剧情我才会写哈，篇幅很少的  另外，刺猬加油！我们冰块又要开启宠妻狂模式了


第35章 Chapter 35
　　陆舒眼底黯淡， 魂不守舍地站在舞台上，回身撞见裴知溪时，落寞难过都写在脸上， 来不及再藏进心底。
　　暴露无遗。
　　陆舒适时躲开脸， 无措。为什么自己狼狈的时候，总能碰到裴知溪？她今晚不应该是在庆功宴上，被众星捧月吗？
　　裴知溪凭直觉，猜陆舒还在这儿。
　　手机不停有着消息震动，裴知溪索性关了静音，演出结束后的聚会采访，她都不爱参加。
　　陆舒不想再待在舞台，她努力平复着情绪，闷头准备离开。
　　“放不下就回来。”
　　见陆舒不肯直面自己的话，裴知溪说得更加直白。
　　面对裴知溪的说词，陆舒暗咬咬牙， 抬起头时露出无所谓的冷笑， 语气也无所谓， “你以为你很了解我吗？”
　　甩完这句话， 陆舒默默走下舞台。
　　裴知溪走在陆舒身后，也脚步徐徐。陆舒不再跳舞的原因， 她依稀能猜到几分。
　　走到室外，空气闷热得厉害。
　　陆舒心底仍压抑着，没再跟裴知溪说任何话。她站在街头点烟， 好像是突然犯了烟瘾， 必须停下来抽上一支。
　　裴知溪瞧见她瘦削的身体斜侧向另一边， 像在跟自己保持距离， 又像不允许任何人靠近。
　　陆舒对身边的人不管不顾， 她三心二意抽着烟……放不下就回来，这句话从高傲的裴知溪嘴里说出来，似乎显得更加轻松简单。
　　所以裴知溪是不是打心底轻蔑她？明明这么“轻松简单”的事，自己却做不到……
　　陆舒夹着烟准备送去唇边吸第二口时，烟被人拿走了。
　　裴知溪将香烟掐灭，当着陆舒的面，直接扔进垃圾桶。
　　陆舒恼了。
　　她冷眼瞪向裴知溪，想问裴知溪，到底想怎么样？！
　　对视间气氛霎时紧张。
　　裴知溪明白，别人的生活她没资格插手指点，她素来也不会多管闲事。但看到陆舒一次又一次的消沉模样，她就是忍不住……
　　陆舒不应该变成这样。
　　裴知溪紧盯她倔强却落魄的眼神，良久，还是把想说的说出了口，“逃避解决不了任何问题。”
　　被戳中敏感。
　　陆舒当即大声反驳：“我没有。”
　　裴知溪始终直视她，“你没有吗，你难道真的不想再跳了？”
　　听似轻言淡语的反问，却像最锋利的刺，毫不留情划开了尚未痊愈的旧伤疤。陆舒咬了咬唇，眼神更加倔了，但她没再回答。
　　她知道自己是在逃避，但她不想对任何人承认，包括自己。
　　这些年她一再告诉自己，她的选择并不是在逃避什么，只是因为跳舞不能再让她开心了，所以才被她抛弃。
　　这是淡然，是洒脱。
　　才不是逃避，逃避是懦弱者的行为，她陆舒才不懦弱……
　　一直以来，她都是这样欺骗着家人朋友，也试图自欺欺人。
　　她把这个秘密藏得很好很好，没被任何人发现，继续“开心”做着以前那个陆舒。可裴知溪为什么一定要当面戳穿？
　　陆舒感觉自己呼吸都在颤，有水光在眼眶里打着转，她咄咄问裴知溪：“所以你想听我说什么？”
　　裴知溪还没来得及回答。
　　“没错，我就是在逃避。”陆舒望着裴知溪，像赌气般一股脑说起来，即便是撕开伤疤，她也要要强地自己撕开，“我就是没办法面对那些。你知道吗？我爸是因为我走的，出车祸那天，他是为了接我去演出……”
　　裴知溪怔住，这些事她只知道个大概。
　　陆舒勾起时常出现在梦里，却最不愿跟人回忆的往事。
　　那天海城暴雨，造成了一起严重的交通事故。得知陆父出车祸时，陆舒演出在即，她当时自然完全没了去演出的心情，但迫于无奈，最后还是赶去了电视台。
　　她心神不宁，硬撑着彩排，只想着快点结束演出赶去医院。
　　可想而知那晚她的演出状态有多差，她没想过会差到摔倒在舞台上。她当即精神恍惚，不知道怎么熬下来的。
　　而比舞台失误更让她崩溃的是，陆父进了ICU以后，就没能再出来。
　　……
　　提及往事，陆舒压着情绪，在崩溃和沉静的边缘徘徊，她眼睛里有泪花，但始终没有夺眶而出，只是眼角微湿。
　　陆父去世后，陆舒休演了很长一段时间，因为舒秀琳的精神崩溃，因为网络上对她铺天盖地的讥讽谩骂，因为她的世界在一夜之间变了天……
　　压抑的情感一旦爆发，就难以止住。
　　陆舒反复咬着唇，朝裴知溪说了许多许多，“我只要一站在舞台上，就会想到那些……我走不出来，我真的走不出来，我只有逃避。”
　　她从小到大都被保护在温室里，没经过任何打击，让流浪狗吠一声，都要被人哄半天才能好。这些变故接连发生时，她压根不知道该怎么办，只能告诉自己，既然跳舞不能再让她开心了，那就放弃吧。
　　裴知溪轻抿着唇，情绪被陆舒的一字一句揪着。
　　“我就是这么脆弱没用。”陆舒红着眼，自嘲说着，她这句话更像在对自己说，为什么这么脆弱，就这么被打倒了？
　　她后来尝试过再跳舞台。
　　可她做不到。
　　她只要一站在台上，就透不过气，她没有面对台下的勇气。
　　“你骂我吧，嘲笑我吧。”陆舒越说情绪越失控，她费力想笑，脸上却还是展不开笑意。碎发被风吹得乱糟糟，粘在湿润的眼角，显得愈发狼狈。
　　裴知溪抬起手，用手指理着陆舒额角凌乱的发丝，细心，一点一点，宛如抚摸。
　　又在冰块脸上看到了柔和的表情。
　　迎着风，陆舒吸了吸泛酸的鼻子，她久久看着裴知溪脸庞。裴知溪这时轻轻弄着她的头发，让她快要克制不住眼泪，想哭出来。
　　裴知溪看陆舒眼睛里噙着眼泪，亮闪闪的，头一次意识到自己原来这么不会哄人。她说得认真：“如果你还想跳，我陪你。”
　　陆舒眼泪霎时涌了出来，她想到她们小时候了，虽然她眼里的裴知溪那么讨厌……但，她还是好怀念，怀念跟裴知溪一起跳舞的日子。
　　裴知溪没让陆舒别哭，相反，陆舒太需要大哭一场了。看陆舒眼泪止不住地越来越多，她才用手轻轻去擦。
　　陆舒第二次让裴知溪帮她擦眼泪了，她看破，哽咽嫌弃着：“行了，你不会安慰人用不着勉强。”
　　带鼻音的声音听着委屈兮兮，急需安抚。裴知溪听陆舒说完后，走近一步，再轻轻一揽，将人抱进了自己怀里。
　　陆舒瞬间懵然。
　　裴知溪贴近她，低声问：“这样可以吗？”
　　温柔入骨的一声，陆舒蹭在裴知溪怀里，好喜欢，可她嘴上本能拒绝道：“你松开我，我不要你抱。”
　　裴知溪看着她，“嗯”了下，却无视着陆舒的嘴硬，不松手继续抱着。每次喝多了或是做噩梦，陆舒都会缠着要人抱。
　　“裴知溪，我都说了我不要。”陆舒说着声音软了下来，心也一点一点软化在裴知溪的目光里。
　　结果就是，说完不要后，她抬起手臂紧紧抱住了裴知溪的腰。
　　贴在一起，裴知溪心同样软了一下，也慢慢搂紧陆舒。
　　两个人同时都向对方靠近着，是亲密无间的深拥。人来人往的街头，惹人注目。
　　但她们都无暇顾及其他。
　　陆舒将头闷进裴知溪肩窝，一个劲地抱紧着，“裴知溪。”
　　裴知溪柔声应，“嗯。”
　　“我好累。”
　　“我一点也不开心了。”
　　……
　　陆舒不停念着。
　　裴知溪听到陆舒说这些话时，瘦弱的肩膀轻颤着，还在啜泣。
　　这么久以来，陆舒第一次哭得这么痛快。她反感软弱，可每天装坚强也好辛苦。
　　“如果我不跳舞，或者我不那么努力跳舞，我爸就不会走了。如果那天我没有演出，他就不用开车来学校接我，如果那天我不让他来接我……”陆舒轻声哼着，语无伦次说着不会存在的各种假设。
　　这些话她从未说出口过，但却在心底想过千万次，尤其是每次看到舒秀琳情绪崩溃的时候，她就一遍一遍地在心底问自己。
　　如果她不跳舞。
　　这一切都不会发生。
　　裴知溪去看陆舒的脸，满面泪痕，她低着头去帮她擦，“你没错，跳舞也没错。”
　　“那为什么会变成这样？”
　　陆舒抬了抬脸，望着裴知溪问。
　　裴知溪还擦着她脸颊上的眼泪，擦不干就一直擦着，“过去的事，就让它过去。”
　　晚风肆意，也在慢慢风干泪痕。
　　不知是因为压抑已久的情绪得到了宣泄，还是裴知溪今晚安抚得太温柔，哭过后，陆舒反而不那么难受。
　　她痴痴看着裴知溪，潜意识希望裴知溪擦眼泪的动作慢一点，希望裴知溪抱她的时间长一点。
　　搂在一起。
　　陆舒小声冒出一句：“今晚是例外。”
　　“嗯，例外。”裴知溪顺着陆舒的话，又心疼又想笑。她没想过，自己会这样……心疼谁，当下的感觉好陌生，但又在发生着。
　　“所以……”陆舒吞吐着。
　　“嗯？”
　　裴知溪没得到回答，只感觉到陆舒又黏过来，再度把她抱紧了。
　　作者有话说：
　　都来抱抱刺猬吧QAQ


第35章 Chapter 35
　　看到陆舒对自己暴露黏人的一面， 像小猫撒娇，裴知溪先是愣了半秒，然后悄然给她回应， 手掌抵在她清瘦的后背上抚着。
　　体温交融在一起， 情绪在安抚下渐渐放松。
　　陆舒脸颊蹭在裴知溪肩头，感受身体被人温暖包裹。或许潜意识一直存在想被安抚的渴望，被压抑久了，一触即发。裴知溪抱她，摸她头发，抚她后背，她都好喜欢……
　　今晚是例外，所以怎样都好。她一边索取安抚，一边在心里告诉自己。
　　拥抱越加放肆。
　　她们搂得更紧了，裴知溪发觉自己最初的不适应反而消失了。
　　陆舒身上很烫，一如她平时给人的印象， 热烈似火。
　　可抱起来很软很舒服。
　　拥抱真的可以解压吗？紧绷疲惫仿佛都散了， 裴知溪偏偏头， 脸颊被陆舒发丝蹭了蹭， 她垂了垂眼，莫名留恋这滋味。
　　抱了许久。
　　裴知溪听到陆舒还在哭， 她缓缓伸手，尝试着揉了揉陆舒脑袋。蹩脚的哄人技巧，都用在了陆舒身上。
　　陆舒被这一碰弄走了神。
　　说好的要跟裴知溪保持距离， 结果现在……
　　“裴知溪。”
　　“什么？”
　　“你为什么要管我？”陆舒没抬头， 闷声问道。裴知溪刚才那句“我陪你”， 她实打实被感动到了。
　　裴知溪缄默一阵。
　　这个问题她也问过自己， 为什么要一再关心陆舒？
　　“我不想失去一个对手。”
　　裴知溪思索过后， 冷静回答。
　　因为陆舒对她来说，是特别的。如果没有陆舒，她或许连所剩无几的美好回忆都没有，她也怀念她们一起跳舞的日子。
　　原来如此。陆舒眷恋怀里的香气，她沉声反问：“有我们这样当对手的吗？”
　　裴知溪瞥一眼她们此刻紧贴在一起的身体，这个问题确实无从回答。但她看陆舒今晚……似乎很需要被抱一下。
　　陆舒能理解裴知溪为什么这么说，一路走来，她们是对手又不仅是对手；她们有一样的理想和热爱，在对方身上，能看到自己的影子。
　　所以她一点都不嫉妒裴知溪现在的风光，相反，她由衷希望裴知溪永远在舞台上耀眼夺目。
　　同样，裴知溪也见不得她消沉。
　　陆舒眼泪逐渐止住，也逐渐恢复镇定。她将脑袋从裴知溪肩上移开，心头这才涌起迟来的尴尬，“好了。”
　　裴知溪看看她，却淡然说：“你抱，没事。”
　　陆舒：“……”
　　总不能抱一晚上吧？尽管，她的确有点舍不得松开。
　　还是分了开。
　　裴知溪怕她逞强，又说：“没哭够可以继续。”
　　陆舒瞧裴知溪直盯着自己眼睛，跟没看够似的，她泪还未干，皱眉说着：“你还看不够了是吧？裴知溪，你今晚是不是很爽？”
　　她们比到大的，因此最期待的事，就是想看对方向自己示弱。但她们怎么可能向对方示弱？
　　又是哭，又是撒娇求抱。
　　陆舒站在裴知溪的角度一想，这个女人看到这样的自己……
　　肯定爽死了。
　　被陆舒这么一嚷嚷，原本伤感的氛围突变。裴知溪当着陆舒的面，不厚道弯了弯唇边。
　　陆舒不满：“你还笑。”
　　裴知溪更忍不住，嘴角勾起。
　　陆舒望着她，顶着红通通的眼睛和鼻头，也不禁笑起来。
　　裴知溪看她布满血丝的疲惫眼睛，“回去了。”
　　陆舒：“嗯。”
　　不远处，棠漫站在街灯下，目光长长停在裴知溪满是笑意的脸庞。如果不是亲眼所见，她很难想象，以裴知溪的性格，居然会哄人。
　　原来裴知溪，并不是对所有人都冷淡。
　　“哟，暗恋人家啊？”
　　一声熟悉的阴阳怪气入耳，棠漫回过神，看见景惜走了过来，甩着包，扭腰花枝招展。
　　景惜本来准备开车离开的，没想到意外撞见棠小姐在这神伤，让她同样意外的是，陆舒在街头跟一个女人抱在一块儿，那个女人，还是裴知溪。
　　她当初就直觉陆舒会被裴知溪吃死，不是成了真吧？
　　往陆舒的方向又看了看，景惜再把目光投向棠漫，显然眼下看棠小姐“受伤”更为重要，她急需解气。
　　棠漫不想多看景惜一眼。
　　“看到自己喜欢的女人抱别人，心里难受啊？”景惜妩媚笑着，不依不饶，继续在棠漫的伤口撒盐。
　　“你胡说什么？”棠漫难得厉声说话。
　　“我胡说？”景惜嗤笑，一想到这个就来气，她凑到棠漫面前，“睡觉都叫人家名字呢，只可惜，人家又不喜欢你。”
　　棠漫冷下脸，扭头跟景惜拉开距离。
　　“裴知溪是直女吧？”景惜嘴不消停，昨天棠漫是怎么嘲讽她的，她现在就怎么嘲讽回来，“棠小姐，我看你才是恋爱脑吧，怎么这么想不开，暗恋直女？”
　　棠漫狠狠瞪了景惜一眼，扬长而去。
　　景惜得意笑，心情总算是畅快了点儿。当她再回头，已经不见陆舒和裴知溪身影。
　　……
　　正值周末，接近十一点的街头仍喧嚣鼎沸。
　　途径一家便利店时，裴知溪看了眼，往里走去。
　　陆舒见了，以为裴知溪有什么要买，就站在原地等着。
　　几分钟后，她见裴知溪走了出来，手里拿了支雪糕。然后，裴大小姐姿态高冷地，把雪糕递给了她。
　　还是卡通可爱版的雪糕。
　　陆舒不可思议的目光在雪糕和裴知溪之间游离了一下，她小时候的确对这类雪糕情有独钟。
　　可关键是，她现在都二十六岁了。
　　陆舒还是很给面子接过了雪糕，她看今晚上有人在努力安慰自己，相当努力。
　　“干嘛就买一个，我俩吃一个？”
　　陆舒说着，正好她们身旁经过的一对情侣，就着一支雪糕，你一口我一口吃得津津有味。
　　陆舒：“……”
　　裴知溪说：“我不吃。”
　　又是这样，陆舒想到了裴知溪小时候，总是说什么都不要的懂事小孩，会丧失很多乐趣吧？
　　陆舒瞅一眼裴知溪，心血来潮，她也跑去便利店里，再买了一支同款雪糕，塞给裴知溪。
　　“一人一个。”
　　陆舒斤斤计较。
　　裴知溪无奈，分不清是手边的雪糕更幼稚，还是陆舒的行为更幼稚。
　　就这样，两个成熟漂亮的女人，站在街角吃起了卡通雪糕。又像，回到了她们小时候。
　　海城的夏季很长，眼下尽管到了十月中旬，空气里仍是夏天的味道。
　　“裴知溪。”
　　陆舒咬着雪糕，忽然晃神叫了声。
　　“嗯。”裴知溪看着街景，应道。似乎越来越习惯陆舒平静叫着她的名字，不像以前，陆舒嘴里一喊出“裴知溪”三个字，永远暴躁。
　　“你在北临……”陆舒扭过头，犹疑着问，“过得怎么样？”
　　裴知溪也扭头看向陆舒，听到这句话，微怔。
　　带着煽情味道的聊天叙旧竟然会发生在她们之间，她们都意外。
　　“还行。”裴知溪淡淡回答。
　　她说的是实话。她不像陆舒，一直生活在温暖和睦的家庭，她本就是在无休止争吵的环境中长大，父母的离婚对她来说反而是种解脱。至于后来父母又各自再婚有了新家庭，她也不觉得有什么。没感受过美好，压根就不会有落差。
　　陆舒存疑，“是吗？”
　　她总觉得不是这样。
　　裴知溪：“嗯。”
　　看着满脸写着不需要任何关心的裴知溪，陆舒依然吃饱撑得，继续关心问：“那你怎么突然回海城？”
　　裴知溪：“图清净。”
　　这也是实话。
　　“图清净你跟我住一起？”
　　裴知溪轻睨一下陆舒，“你也知道自己聒噪？”
　　陆舒：“……”
　　她无声朝裴知溪做了个嚣张又嫌弃的表情。
　　裴知溪唇边浅笑。
　　陆舒望着，想到她那天跟景惜说，裴知溪只有自己，她今晚恍然有种感觉，或许真正懂自己的，也只有裴知溪。
　　吃雪糕的功夫，陆舒走神想着心思——
　　放不下就回来。
　　她是放不下，尤其是在面对裴知溪的时候。她本应该和裴知溪一样，她本应该还在跟裴知溪争个痛快。
　　可自己……
　　还能在舞台上站起来吗？
　　她不禁又想到裴知溪说的“我陪你”，直直戳在了她的软肋，她才发现自己太需要这三个字了。她要强，从来不愿跟别人坦言自己的脆弱，也只有做为同类人的裴知溪能看穿她。
　　裴知溪是认真的吧？
　　裴知溪肯定不会随便许诺。
　　所以，逃避如果解决不了问题，是不是该选择面对？而且，现在有人愿意陪她一起面对。
　　突然间，好像多了一丝勇气。
　　*
　　回去已是深夜。
　　陆舒发现景惜给她打了一堆未接电话。
　　再看看微信。
　　景惜给她发了张清晰度不高的照片。
　　【景惜】！！！！！
　　【景惜】你们这是在干嘛？
　　【景惜】你不对劲还是裴知溪不对劲？还是你俩都不对劲？
　　陆舒点开照片，照片里不是别人，正是她和裴知溪，在街头相拥着。也难怪景惜这么激动，看起来的确暧昧。
　　景惜听陆舒说了那天跟裴知溪“意外”出柜的事，也就是说裴知溪知道陆舒的性取向。
　　陆舒头疼，不知道该怎么回这个八卦狂，自己心情不好，裴知溪安慰一下？她还没回，便看见景惜一连串发着。
　　【景惜】你是不是喜欢裴知溪？
　　【景惜】我就知道你会馋她
　　【景惜】那裴知溪呢？她不是知道你性取向吗？根据我的经验，她要么是对你也有意思，要么就是直女无所畏惧  陆舒想起那天在排练厅，裴知溪直接朝她凑过唇的情形。
　　裴知溪……
　　显然是后者。
　　看到景惜发来的一大堆，陆舒更加头大，她盯着聊天界面半晌，只回过去了四个字：纯洁友谊。
　　下一秒。
　　【景惜】？？？？？？？？
　　问号都快溢出屏幕，陆舒选择不再回复，她承认自己打下“纯洁友谊”时，有点儿……单方面心虚。
　　可除了纯洁友谊。
　　还能是什么？
　　沉寂片刻，景惜又发了微信过来，问她休假有什么安排没，一起出去兜风玩两天。连地方都想好了，给她发了一篇旅行攻略。
　　忙完电视台的演出，陆舒这几天休假，不多不少，正好三天。但想了想，她没应下景惜，而是回：有点累，下次吧。
　　心情本就乱糟糟的，要是见了面，她怕景惜那张八卦嘴。
　　景惜回了个翻白眼的表情。
　　结束聊天后。
　　陆舒无聊点开景惜发来的旅行攻略，是离海城不远的一个海岛景区，两天一夜就可以玩个遍，确实适合短途旅行。
　　累了这么久，出去散心换个心情也好。她犹犹豫豫，最后发了条微信出去。
　　隔壁卧室，裴知溪听到微信响了两下。是陆舒发来的，还跟了一条旅游攻略的链接。
　　【陆舒】假期有安排没？去吗？
　　陆舒别扭发完以后，等回复。今晚裴知溪也抱不够她的模样，莫名让她觉得压抑需要安慰的，不止自己一个。
　　回复比想象中来得更快。
　　【裴知溪】还有谁？
　　陆舒猜到裴知溪会这么问。所以她没叫景惜一起，裴知溪的怪脾气，有其他人在肯定又得端着。
　　裴知溪倚在床头。
　　没想到，陆舒回复的是：就我一个。
　　她平常工作压力大，休假时也喜欢四处兜风，但她从来习惯一个人。想了会儿，她才回。
　　【裴知溪】嗯。
　　果然答应了，又是多说一个字都会死的风格，陆舒盯着手机屏幕心底在吐槽，但脸上不自觉挂起了笑。
　　她迅速又敲下一句回过去：没逼你，用不着勉强。
　　裴知溪一看，低垂的眉眼也露出笑意，她也飞快给陆舒回了一条：既然你想要我陪，一起吧。  ？？？
　　陆舒不甘示弱。
　　裴知溪看到手机屏幕上又跳出新消息：得了吧，你就是想跟我一起。
　　“……”
　　作者有话说：
　　《纯洁友谊》
　　沉迷逗老婆的裴冷冷，越陷越深的小刺猬，还有大怨种景风骚哈哈哈哈


第35章 Chapter 35
　　看着她们“互不低头”的聊天， 陆舒倏然笑了笑，怎么跟裴知溪较劲，都快变成她生活里最大的乐趣了？
　　过了零点， 夜更加寂静。
　　跟裴知溪说完出游的事， 陆舒搁下手机准备入睡。
　　心事太多，她原以为这晚睡眠好不到哪去，未曾想却意外做了个好梦。
　　她梦到自己又重新站在舞台上，还梦到她和裴知溪的双人舞，她们默契无边，惊艳四座。
　　陆舒一觉安稳睡到天亮，懒散睁眼时，看见窗帘缝隙透进一点日光。
　　她翻身下床，赤脚踩在地板上，走去窗边拉开窗帘。
　　晨曦柔和落在脸上。
　　今天骄阳明媚。
　　临时订了海岛边上的度假酒店，她们上午就出发， 没什么时间多做准备， 说走就走。
　　陆舒很享受这种临时起意的决定， 虽然想一出是一出， 但这样的旅行来得更无拘无束。
　　裴知溪则与陆舒截然相反，她向来对任何事都有清晰的规划， 正因如此，她时刻都冷静。这次因为陆舒，也算“任性”了一把。
　　她们自驾去。
　　抵达海岛刚好是中午。
　　两人先去酒店办理了入住， 在附近餐厅吃过东西后， 开始闲逛。
　　小岛不大， 但风景优美， 仿佛是隔离喧嚣纷扰的一片净土， 很慢节奏的休假散心。
　　海滩上，风和日丽。
　　陆舒第一次单独跟裴知溪旅行，如她料想的一般，裴知溪依旧话少得可怜。
　　她闷闷的，今天话也不多，看起来很一反常态，可这才是她真实的情绪。如果和其他人出来她多少要掩饰一下，但和裴知溪一起，她用不着装，反正裴知溪能看穿她。
　　正因为这种心态，陆舒安静吹着海风，反而感到自在轻松。
　　有时候一直保持开心并不见得多好。开心能够表现得开心，不开心能够表现得不开心，这才是最舒适的状态。
　　坐在沙滩上看海平面，沐着阳光海风，陆舒心情也渐渐明朗起来，她懒懒笑了笑，呼吸新鲜空气。
　　裴知溪瞧一眼陆舒，心想还是没变，一来海边就会笑。
　　陆舒的确是这样，她从小就喜欢来海边，她爸以前总喜欢说吹海风会让人宁静放松，听多了，久而久之，她也开始这么觉得。
　　风一阵一阵吹来，像在耐心安抚着沉闷的心情。
　　陆舒回眸，也瞧瞧裴知溪，忍不住开启吐槽模式，“裴冰块，天气这么好，笑一下行吗？
　　裴知溪高傲挑眉，抓住重点，“你这么想看我笑啊？”
　　陆舒也挑眉，“你这么在意我的想法啊？”特别重音强调了“在意”二字。
　　裴知溪不再反驳，就让陆舒得意着。
　　远处快艇在海面上飞驰，陆舒眯眼看了看，突然有了兴致，“去玩吗？”
　　既然都出来了，就该痛痛快快地玩两天。
　　裴知溪安静，“嗯？”
　　陆舒也把裴知溪看得透透的，不需多加解释什么，她先站起身，直接催促说：“走了。”
　　裴知溪扬头，看陆舒说这两个字时的神情，恍然觉得要比阳光明媚。
　　“裴知溪，来玩！”
　　“裴知溪你快点行吗？”
　　……
　　在如画的碧海蓝天里，陆舒渐渐聒噪起来。
　　裴知溪无奈笑，但紧跟着陆舒脚步。她平时出来也只不过闲逛一番，如果不是被陆舒拉着，她绝不会跑去玩这些热闹的项目。
　　一个人往热闹的地方凑，会很奇怪。她小时候就这么认为，等长大，自然而然就不习惯热闹了。
　　但跟陆舒一起就不会奇怪，陆舒给人感觉像风，天生就该是快乐放肆的。她萎靡，也只是因为暂时受了伤。
　　坐在乘风驰骋的快艇上，感受着湿润的海风恣意吹拂。
　　裴知溪看到陆舒也恣意笑起来，嘴角梨涡里盛满阳光。跟着陆舒的节奏，她情不自禁放得轻松。
　　见裴知溪并不抵触，陆舒便带着裴知溪把游乐项目都玩了一圈，她本来是想陪裴知溪解闷的，但没想到自己越玩越来劲。
　　拖曳伞是海上必玩项目，不少人都在等着。快艇拉动降落伞，在海面腾空起飞，看着挺刺激的。
　　“裴知溪，你怕吗？”
　　“你怕？”
　　“我当然不怕。”
　　“走啊。”裴知溪干脆。
　　……
　　买票后排了一会儿队，她们选的两人一伞，配合工作人员做好安全措施后，准备起势出发——
　　随着快艇的驰骋。伞被强力拉拽，让人腾空而起，冲出沙滩，飞向海面。
　　腾空的那一刻陆舒心忐忑狂跳，又菜又爱玩地发出了一声惊叫。伴随着耳畔呼呼的风声，她好像听到了裴知溪的笑声。
　　陆舒回头看，裴知溪在阳光下笑意灿烂，能看到眼睛有半弯的弧度。她大声喊：“你笑什么，你不怕吗？”
　　“还行。”
　　裴知溪笑得更过分了。
　　“你就装吧。”
　　陆舒又喊。
　　快艇持续加速，她们被拖绳拽着，离海面越来越远。
　　然后逐渐平稳。
　　刺激感消失，只剩治愈。
　　悬在几十米的高空之上俯瞰湛蓝，是漫无边际的宁静，好美好美。
　　流连风景。
　　她们肆意欢笑。
　　陆舒这一刻感觉自己变轻了，像真的飞了起来。
　　裴知溪也有着前所未有的轻快。
　　浮在空中。
　　陆舒傻乎乎问：“好玩吗？”
　　裴知溪：“好玩。”
　　陆舒笑，听裴知溪说这俩字，好滑稽。
　　逛了大半天，快傍晚时，她们就坐在沙滩上等日落。
　　日暮西沉，树影婆娑。
　　慢慢，沙滩，海面，都是一片黄澄澄，海平面波光粼粼闪着。
　　陆舒看一眼裴知溪，明明冰块还是这么闷这么话少，可自己，为什么总是眷恋她在身边？
　　裴知溪回头看见陆舒的笑，心底有同样的眷恋，从来习惯一个人旅行的她，甚至觉得这趟双人旅行有点太短。
　　“心情好点了吗？”裴知溪问。
　　裴知溪问起来不冷不热，但陆舒听起来却很暖，她没直接回答，而是抛给裴知溪，“你呢？”
　　裴知溪本想说自己没有心情不好，但想了想，她没回答。
　　很奇妙的感觉，明明这次她们是想陪对方来散心，却又同时被对方问着自己心情好点没。
　　像两个受伤的人，互相安抚伤痕。
　　黄昏朦胧了，落在脸颊上的光影动人。两个人同时沉默，再心照不宣地莞尔，脸上笑容轻飘飘的。
　　晚餐过后天黑了。
　　夜间的小岛更加慢节奏，滨海小径上，不少人骑着自行车兜风。
　　看着惬意。
　　陆舒留意到裴知溪在看，便问：“要骑车回去吗？”
　　海岛上有不少自行车租赁点，挺方便的。
　　裴知溪说好。
　　“老板，两辆。”
　　“一辆就行了。”裴知溪在一旁解释，理直气壮跟陆舒说，“我不会骑。”
　　陆舒：“那你刚刚说要骑？”
　　裴知溪：“你骑就行了。”
　　陆舒：？？？
　　算盘打得可真好。
　　最后陆舒只租了一辆自行车，她才刚上去，裴知溪便不客气坐上了后座，给她一个得体漂亮的笑，“走吧。”
　　陆舒：“……”
　　在占自己便宜这件事上，裴知溪真是从来都不含糊。
　　回酒店大概需要骑个五公里，慢慢悠悠边骑边逛，并不吃力，一路听着海浪冲刷沙滩的声音，心情悠然。
　　看着地面上贴在一起的影子。
　　裴知溪忽然强烈感受到一个人和两个人的差别。这些日子，因为陆舒，她变得有些在意孤独这件事了。
　　坐在后座，她悄然注视着陆舒侧脸，见她耳边碎发散乱，挡着眼睛，便伸手帮她理了理。
　　这一弄陆舒分神，差点跟旁边一辆自行车擦到，她紧急刹车，停下。
　　裴知溪惯性往前一撞，撞在陆舒后背，她手臂本能搂住陆舒的腰坐稳。
　　暖意满怀，像昨晚。
　　这么搂着陆舒的腰，好放松，裴知溪有些不想松开。她虽然一直过得紧绷，但再遇陆舒之前，她从不觉得自己需要有人陪她排遣烦闷。
　　“你什么技术？”裴知溪心不在焉对陆舒轻语。
　　“你技术好你来。”陆舒注意力都在腰上了。
　　“我不会。”
　　“不会你就安静点。”终于抓着机会让裴知溪安静，陆舒心情舒畅。
　　想到陆舒提醒过的保持距离，太过亲近的确不合适。
　　裴知溪很快松开了手臂，两人看似亲密，却又拉开着礼貌距离。
　　陆舒也注意到了裴知溪的刻意，她继续往前骑。也是，昨晚的拥抱，只是例外罢了。
　　九点回到酒店。
　　陆舒身上冒了一层汗，准备先洗个澡，才发现热水器坏了。
　　她只好叫客房服务。
　　工作人员检查了好半会儿也没弄好，客房经理态度很好，连连表示歉意：“不好意思，是我们检修失误了，给您带来不好的体验真是抱歉，我们这边马上给您安排换个房间，您看行吗？”
　　陆舒也好说话，问题解决就行。
　　客房经理联络了一下，没过多久，问陆舒，“大床房可以吗？”
　　陆舒尴尬，“有其他的吗？”
　　“今天正好周末，剩下的不多了。”客房经理也尴尬不失礼貌地微笑表示，“还有就是主题情侣房……您看您这边想要哪个？”
　　陆舒听经理提到“情侣房”时支支吾吾的口吻，就知道是什么样的了。
　　“要不，我们订两间？”陆舒考虑过后，跟裴知溪商量。
　　“我们大床房很大的，你们一起睡没问题，三个人睡都没问题。”客房经理对不上脑回路，在边上笑盈盈地“友情提示”。
　　陆舒：“……”
　　裴知溪看了陆舒一会儿，冷冷清清说：“如果你介意，那就订两间吧。”
　　陆舒有意见了，什么叫我介意？弄得好像是自己心虚，对她心怀不轨一样。她一脸坦坦荡荡，“我没什么啊，我是怕你多想。”
　　裴知溪开口，说得更坦坦荡荡，“我也没什么。”
　　作者有话说：
　　《坦坦荡荡》
　　互相治愈又沦陷不自知的两只～


第37章 Chapter 37
　　最后换去了一间大床房。
　　高楼层的房间视野更佳， 站在落地窗前，还能看到海。
　　陆舒瞧了眼房间里唯一的那张床，宽敞得睡四个人都够了。就算两个人睡一块儿， 也很难碰到对方。问题不大。
　　她一路踩自行车回来， 身上还有汗，黏黏糊糊难受。她看看裴知溪，“我先去洗澡了。”
　　裴知溪：“嗯。”
　　浴室里水声哗哗。
　　裴知溪则坐在沙发上，低头看着手机。平时没有排练演出的时候，她通常都会做一些剧目的文化功课，看相关书籍，或是纪录片。
　　不一会儿。
　　沙发上的另一个手机震动响铃。
　　裴知溪低头瞟了瞟，在来电显示上看到一个熟悉的名字：景惜。她立即跟记忆中的人画上等号。
　　陆舒还在淋浴。
　　裴知溪见是自己认识的人，便拿起手机，帮忙接了。
　　“陆舍予。”
　　裴知溪刚把电话贴到耳边，就听到对方叫着， 她不紧不慢解释道：“我是裴知溪， 她在洗澡。”
　　“哦……”景惜倒不意外是裴知溪接的电话， 毕竟俩人住一块儿， 帮忙接个电话什么的，很正常。
　　“待会儿我让她回你。”
　　“也没其他事， 就想问问她，明天有没有时间出来逛街。”景惜知道陆舒忙完电视台的演出后有休假，裴知溪应该也是， 于是她又热情问， “裴老师， 你有空吗？我们一起呀？”
　　“明天可能没有时间。”裴知溪继续解释， “我们不在海城， 要晚上才回去。”
　　“啊？”景惜发出疑惑，听裴知溪说“我们”，她很快反应过来，“你们在外面玩？”
　　裴知溪：“嗯。”
　　景惜这下惊到了，哑口无言。合着陆舒不陪自己去散心，是为了跟裴知溪一块儿出去玩？！
　　“就你们俩？”
　　景惜恢复淡定，追问道。
　　裴知溪又“嗯”了声。
　　景惜：“？？？”
　　她就直觉陆舒不对劲！那晚抱成那样还“纯洁友谊”，当自己瞎呢？
　　简单跟景惜说完，裴知溪挂掉了电话。十分钟后，她看到陆舒顶着一头刚吹干的长发走了出来，身上穿着简单的T恤睡裤。
　　“刚刚景惜打电话过来，我帮你接了。”裴知溪从容说道，“她问你明天有没有时间去逛街。”
　　陆舒听裴知溪这么说，忽然有种不太好的预感，“那……你怎么跟她说的？”
　　裴知溪如实转述给了陆舒。
　　陆舒：“……”
　　这下完了。
　　她不想拿起手机看消息，景惜一定在信息轰炸。
　　裴知溪瞧陆舒呆滞的反应，“怎么了？”
　　陆舒不动声色回答：“没什么。”
　　陆舒洗完没多久，裴知溪也起身走去了浴室。等她洗好出来，陆舒盘腿坐在床上，百无聊赖看电视。
　　时间不早了，再加上玩了一整天，挺累的。陆舒抬头问裴知溪，“你还要看电视吗？”
　　裴知溪摇摇头，往床边走去。
　　陆舒直接将电视关掉，房间里瞬间寂静无声，另一侧的被褥稍稍凹陷，看到裴知溪也上床后，她心间有点儿别扭。
　　“你肩膀怎么了？”
　　她瞧见裴知溪肩头好像有伤。
　　“没怎么，白天蹭到的。”裴知溪回她。
　　陆舒不太信裴知溪的话，她往裴知溪身畔挪了挪，凑过去看裴知溪肩膀，不严重。裴知溪皮肤太白了，一有点痕迹就特别显眼。
　　裴知溪低头，盯着陆舒凑近的脸颊，视线落在鼻尖和嘴唇，陆舒的攻击性在眼睛，如果只看下半张脸，给人柔软的感觉。
　　盯了会儿，裴知溪眼神忽闪，唇微微动了动。她意识到那天在排练厅，不该刻意暧昧逗陆舒的，弄得现在一有接触更加不自然。
　　陆舒关心上以后，才反应过来又跟裴知溪亲密了。尤其是适时跟裴知溪对视了一眼。
　　但她硬着头皮，不进一步也不退一步，发小间的关心罢了，该怎么样就怎么样。要是表现出别扭，怎么对得起她先前放话时的坦荡？
　　“没事，不用紧张。”裴知溪轻声说。
　　“谁紧张你啊？”陆舒甩话。
　　“你说谁？”裴知溪继续盯她。
　　“少自我感觉良好了。”陆舒嘀咕一句，趁机移开身，占据了床的左侧，慵懒躺了下来，睡觉。
　　裴知溪笑，也在床的右侧躺下。
　　两个人睡一张床，中间就跟睡出了一条银河似的。
　　“我关灯了。”
　　裴知溪看陆舒规规矩矩躺着。
　　“嗯。”陆舒闷声应，让裴知溪关了灯，一般人都适应不了开灯睡觉吧。
　　她睡觉习惯开着灯，是怕自己有时半夜做噩梦醒来，周围是黑的。
　　一片漆黑。
　　疲惫感太重，陆舒入睡很快，但又因为疲惫过度，她睡眠质量并不好。
　　晚间又做噩梦了。
　　惊醒不知是几点。
　　陆舒慌忙摸索着开了灯，像以往一样，她呆坐在床上缓神。
　　裴知溪睡眠也浅，被突然的光亮弄醒，她惺忪睁眼。瞧见陆舒坐了起来，脸色不大好。
　　她跟着坐起身。
　　把她吵醒了，陆舒过意不去。
　　裴知溪看着陆舒，刚醒来的嗓音带着点沙哑，“又做噩梦了？”
　　又？
　　陆舒怔着，她从来都没跟裴知溪说过自己晚上经常做噩梦的事。
　　她不禁怀疑，喝醉那天晚上，她梦到裴知溪抱她睡觉——
　　或许并不是梦。
　　整个人都呆呆的，像吓傻了。裴知溪见状，往陆舒身边靠了靠，被褥摩挲出轻微声响。
　　陆舒这次安定得很快，因为身边有人靠近陪伴着她。她低声说，“没事，你继续睡。”
　　裴知溪却不动。
　　陆舒：“……”
　　她只好自己先躺下来，准备伸手去关灯。
　　裴知溪知道她怕黑，“别关了，开着没关系。”
　　陆舒还想说什么，裴知溪已经躺了下来，合上眼。想了想，她还是没关灯，但将夜灯的亮度调到了最低。
　　再度躺下后，陆舒迟迟没有睡意，她感觉身侧有细微的动静，是裴知溪动了动。
　　裴知溪仍闭着眼。
　　但往自己的方向靠近了些……
　　不安感彻底消失了，陆舒走神看着裴知溪，这人睡觉也是端着的，看不到过多放松。
　　不久后，陆舒晕晕沉沉又睡过去，睡得比先前更沉些。
　　因为休假，陆舒没定闹钟，第二天清晨是自然醒的。脸颊有一丝痒，她朦胧睁开眼，偏头看像枕侧，正迷糊的大脑瞬间清醒。
　　裴知溪跟她枕着同一只枕头，头还靠在她肩上。偌大的一张床，她们偏偏挤在半边睡着，另外半边空空如也。
　　陆舒：“……”
　　她睡觉是会不规矩，但昨晚有注意，而且眼下分明是裴知溪越界，硬凑了过来，都快把她挤下床。
　　这么高冷的一人，睡觉也不规矩吗？
　　陆舒腹诽着，等她看到被子都卷在自己这边，还垂了一半在床下之后……明白裴知溪为什么睡觉往她这边凑了。
　　裴知溪头枕着她肩膀，还没醒。
　　陆舒像被定住，她暗戳戳看着裴知溪脸庞，精致漂亮的五官没有一贯的冰冷了，难得看到一些放松。
　　她偷偷盯着，裴知溪这么靠着她肩膀……
　　让她一大早，心情极佳。
　　甚至想把这幕拍下来留念。
　　裴知溪这个要强的女人，竟然，软软的，靠在她肩上睡觉。
　　陆舒一动不动，还望着裴知溪的脸，完全看不够这副模样的裴知溪。只不过盯着盯着，她的心思从得意慢慢滑向了其他……
　　她立即移开目光。
　　裴知溪手臂动了动。
　　陆舒一个激灵，身体敏感颤了颤，裴知溪搂她腰也就算了，偏偏手还从衣摆下探了进去，掌心贴着她腰侧。
　　裴知溪被陆舒的动静弄醒。
　　陆舒想躲，却差点摔床下。
　　裴知溪忙揽住陆舒身子，稳了后，再看到她们此刻在床上热情相拥的姿势，心底尴尬。
　　忙着想掩饰什么，陆舒急匆匆埋怨说：“你怎么睡觉的，你那边那么宽。”
　　裴知溪也嫌弃，“被子。”
　　昨晚因为陆舒扯被子，她被弄醒了两次。
　　“……”
　　陆舒心虚拽起几乎垂到地毯上的被子，往裴知溪那边送了送。
　　尴尬过后，她们继续维持着“坦荡”。只是这么一折腾，俩人觉都醒了。
　　陆舒看时间。
　　快九点，也该起床了。
　　她们今天的行程很简单，骑着自行车环小岛游玩，悠闲看风景，再吃一些当地的特色美食。
　　两天时间还是太短，才刚放松下来，到下午又要开车回市区。
　　回海城后，陆舒微信被各种消息淹没了。
　　这两天她没怎么上网，才发现裴知溪在晚会上的表演被很多人单独剪辑了出来，在各大视频平台上传开了，播放量可观，小火了一把。
　　陆舒自然开心，反响比她想象中要更好。她知道，《幻蝶》如果不是裴知溪来跳，绝不会有这样惊艳的效果。
　　除了关于《幻蝶》的好消息，其他都是景惜发来的。
　　回到海城的第二天，陆舒还是被景惜拽了出去，景惜说她再不露面，就直接上门来抓人了。
　　随便找了家咖啡厅碰面。
　　“陆舍予，说吧，老实交代。”景惜还没等陆舒坐下，她翘着二郎腿，仰头径直问道。
　　“交代什么？”
　　陆舒坐下点单，淡定问。
　　“有你这样当朋友的吗？没空陪我去散心，有空去跟裴知溪二人世界？”景惜说起来内心极度不平衡。
　　“什么二人世界，别胡说行吗？”陆舒纠正景惜。
　　“我怎么胡说了？难道不是吗？”景惜分析得头头是道，“你要没猫腻，为什么不叫上我一起？偏要单独跟裴知溪？”
　　陆舒生无可恋，一片混乱，“我跟你解释不清楚。”
　　景惜叹了口气，用意味深长的眼神打量着陆舒，“睡的一张床啊？”
　　什么关注点？
　　陆舒顿了顿后，撒谎说：“两张！”
　　这个停顿太明显，连最好骗的景惜都没骗过去，“真睡的一张啊，你真行。”
　　陆舒：“……”
　　“你是不是……”景惜压低声音，莫名有种强烈的直觉，“跟她做了？”  ？？？
　　陆舒翻白眼，“不是你想的那样。”
　　景惜原本是不信擦枪走火这一说，直到那晚她跟棠漫那个死女人滚了以后，感觉一上来，什么都有可能。
　　陆舒迫不及待岔开话题，“想喝什么，随便点，我请客。”
　　“重色轻友，当然你请客。”景惜说完又接上话题，继续质问陆舒，“不是我想的那样，你俩那天抱成那样？你当我瞎呢？”
　　绕不过去了。
　　“那天我心情不好她抱了我，我还她个人情，陪她出去休假，有什么问题吗？”陆舒喝着凉白开，不咸不淡说道。
　　“陆舍予，她那天那么抱你，你别说你一点感觉都没有？”景惜还是不相信，“你跟我说实话，你就对她没有一丁点的想法？”
　　陆舒默了默，嫌她烦，“你少说两句会死吗？”
　　景惜发现了关键，没否认。不过面对裴知溪这种类型的女人，估计是个弯的都会有想法……
　　但有的只是好感，不会付诸行动。
　　而有的，是想付诸行动。
　　景惜不知道陆舒对裴知溪到了什么程度，但已经产生了好感是绝对的，“你有没有试探她？”
　　“试探什么？”
　　“能不能接受跟女人在一起啊。”
　　“你别想了，”陆舒说得很理智清醒，“我跟她绝对不可能。”
　　“不可能有两种情况，一种是你不喜欢她，另一种是你觉得她不会喜欢你。”景惜一副资深情感专家的口吻，“你是属于哪一种？”
　　“属于‘我不会喜欢她，她也不会喜欢我’这种。”
　　景惜看不懂陆舒对裴知溪是真没心思，还是嘴硬了。但作为朋友，她依旧想提醒一下，“在你把持不住想追她之前，最好先弄清她能不能接受女人。”
　　还把持不住？
　　陆舒不屑一笑，飞快质问：“我追她？你有没有搞错？！”


第38章 Chapter 38
　　景惜笑而不语， 她觉得陆舒对裴知溪的态度很微妙，明明嘴上总说俩人水火不容，可事实上呢？却偷偷陪对方去散心。
　　这是什么别扭关系？
　　不承认喜欢， 该不会是死要面子吧？
　　也不是没可能。对自己从小到大的竞争对手心动， 确实有点难以启齿。更别提陆舒这从不低头的傲脾气。
　　景惜想着，玩味凝视陆舒，试探问：“所以如果有合适的人，还要我给你介绍吗？”
　　陆舒听懂了景惜的话中话，她随性笑说：“要啊，没看见我孤寡？”
　　景惜笑，“行，我多留意。”
　　如果陆舒说的是真话，不对裴知溪动心思，是好事。直女固然有吸引力，但要是真对直女沦陷， 就太伤了。
　　坐着喝了点东西， 陆舒被景惜拉去逛街。逛起街来的景惜抽风一般变安静了， 就一个劲地买买买。
　　景惜心情好和心情不好都爱疯狂购物， 但陆舒能分清差别。
　　“你今天怎么回事啊？话这么少。”陆舒问正在挑香水的景惜，“最近受什么刺激了？”
　　“你是不是有病？我多说两句你让我闭嘴， 少说两句你说我受刺激？”景惜喋喋不休说着，拿着试香卡在陆舒面前晃了晃，“这个味道怎么样？”
　　“很骚， 适合你。”陆舒回答。
　　“这个我也要了。”景惜开口相当豪横。
　　“是不是那个谁又来找你了？”陆舒见景惜心事重重的状态， 问道。她嘴里的“那个谁”是指景惜的前女友向菲。
　　这么久了， 景惜还是没从旧感情里走出来……或许是她从来没有这么喜欢过谁吧， 她有些理解不了。
　　“没有， 再也没找过了。”
　　“你还舍不得了？”陆舒问。
　　“早就结束了，没什么舍不得，现在彻底清静了。”景惜坦然说道。
　　居然看开了？
　　陆舒不可思议，“那你现在烦什么？”
　　景惜沉默，没想前女友了，却莫名惦记上棠漫，一定是自己寂寞太久了，才会对那晚的激情念念不忘……
　　说起来也是因为那晚，她才意识到她对向菲早就没了最初的感觉，纠缠不断，不过是难以释怀自己付出多年的感情罢了。
　　这种执念没有任何意义。
　　*
　　三天的休假结束后，陆舒又投入了快节奏的工作。因为网络带来的热度，《幻蝶》更被团里重视了。
　　十月下旬完成整体的编排工作后，整个十一月，陆舒都在筹备《幻蝶》的首演。
　　不出意外，剧目会在十二月底正式登台跟观众见面。
　　裴知溪的忙碌不输陆舒，除了准备《幻蝶》首演，先前排演的大型舞剧被选送评奖，通过了层层筛选，决赛就在十二月初。
　　决赛地点正好在北临。
　　他们团队提前一天入住了北临的酒店，陆舒作为编导人员也随行其中。
　　十二月的北临已是寒意四起。
　　那天刚下飞机陆舒就被冷到了，她习惯了海城四季温和的气候，实在不习惯北方冬季的寒风凛冽。
　　裴知溪离开海城后在北临生活了七年，倒是比陆舒要抗冷。
　　抵达北临这晚，陆舒没去团队聚餐，而是跟着裴知溪回了家，去拜访裴母徐瑛。这事，舒秀琳还特意嘱咐了她。
　　“瑛姨，这次来北临出差，正好来看看您。”一进屋，陆舒便礼貌跟徐瑛打着招呼。
　　她上次跟徐瑛见面，是在她爸的追悼会上，时隔三年再相见，她妈憔悴了很多，徐瑛却一点都没变。
　　“舒舒，你来就来，还带什么礼物。之前我一直让你妈来北临玩，她就是不过来。”徐瑛很漂亮，带着矜贵气质的漂亮，她也擅长说漂亮话，不管在什么年龄段，都给人端庄大方，淑雅得体的印象。
　　“她是怕麻烦您。”陆舒也笑说。
　　“我跟你妈多少年的交情了，她也真是，还说麻烦。”徐瑛跟陆舒说完，又看看裴知溪，轻声问，“你们出差几天？”
　　“两天，后天上午走。”裴知溪简单回答。
　　正聊着。
　　一个扎双马尾的小女孩蹦蹦跳跳走了过来，手里拿着张画纸，“画好了，你看我画得好不好看。”
　　“好看好看。”徐瑛应着。
　　陆舒目光顿在小女孩身上，刚上小学的年纪，她应该就是施诺了，是徐瑛二婚以后才生的小女儿。
　　她知道施诺的小名，温声说：“小宝，姐姐给你带了礼物。”
　　施诺先是瞥了一眼裴知溪，然后扭过头，只盯着陆舒。
　　“叫姐姐。”徐瑛教着小女儿。
　　“谢谢姐姐。”施诺朝陆舒说道，接过装着礼物的手提袋。
　　“不客气。”陆舒道。
　　徐瑛揉着施诺脑袋提醒，“还有……”
　　施诺这才看着裴知溪，心不甘情不愿地迅速叫一声：“姐姐。”
　　裴知溪应了应。
　　“看来你跟你妹妹不亲啊？”
　　陆舒跟裴知溪交头接耳，悄悄吐槽一句。
　　裴知溪瞧瞧她，不语。
　　“回来啦，菜差不多都齐了，坐吧，准备吃饭。”一个带眼镜的中年男人走了出来，气质儒雅斯文，正是徐瑛的现任丈夫施先生。
　　“叔叔好。”陆舒问候一声。
　　裴知溪也是淡笑一下，算是打了招呼。
　　徐瑛向来讲究排面，晚上家里要来客人，餐桌上的菜肴可以说是丰盛到离谱。落座后，她莞尔说着，“知道你们今晚要过来吃饭，晚饭都没让阿姨做了，这些菜都是你施叔叔亲手做的，他可是难得下厨。”
　　“应该的，就怕叔叔手艺欠佳，不合你们胃口。”施先生也附和说。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　两声谢谢叠在一起，陆舒下意识看了裴知溪一眼，在自己家吃饭还说谢谢？她先前听舒秀琳提过，说徐瑛二婚以后，新家庭很和睦……
　　一边吃饭，一边闲谈。
　　饭桌上，陆舒说的话比裴知溪还多，瞥瞥默然吃饭的裴知溪，她一时有种，裴知溪比她更加像客人的错觉。
　　倒是对面坐着的三个人，一家三口，其乐融融。
　　徐瑛笑盈盈跟小女儿说完话以后，抬起头，“舒舒，多吃点，你看你瘦的。知溪你也是，一看在外面就没好好吃饭。”
　　陆舒明显能感受到徐瑛对小女儿的偏爱，为什么会这样呢？裴知溪小的时候，也不见徐瑛这么宠爱裴知溪。
　　她只觉得徐瑛对裴知溪严厉，总是严苛要求裴知溪事事做到优秀。
　　裴知溪自然也能感受得到这点。
　　她母亲二婚后变了很多，整个人都开心了，性情也不像从前。
　　大概是她母亲跟她父亲是商业联姻，没有感情基础的婚姻压根就不幸福，而再婚以后，她母亲有幸追求到了幸福吧。
　　“吃排骨。”徐瑛跟裴知溪说。
　　“妈妈，我也要吃排骨～”施诺一见，立即噘着嘴跟徐瑛撒娇，小脸写着不满的情绪。
　　徐瑛夹一块到施诺碗里。
　　施诺看着摆在裴知溪面前的那盘排骨，“我夹不到。”
　　徐瑛无奈说了句“折腾”，把排骨换到施诺面前。
　　施诺这才满意。
　　陆舒一一看着。
　　她算是感觉出来了……
　　所以新家庭和睦，是指把裴知溪除外吗？
　　陆舒恍然意识到这点，再偷瞥一眼清冷寡言的裴知溪，心里突然很堵，很不舒服。这就是裴知溪嘴里的“过得还行”？
　　裴知溪没什么反应，早已习惯在这像个客人……
　　应该说，做个客人。
　　陆舒置气似的，看一眼熊孩子，偏就伸着筷子去夹她面前的排骨，再然后，送进裴知溪的碗里。
　　裴知溪看到陆舒突然给自己夹菜，转头看陆舒，愣了一愣。
　　用得着这么吃惊吗？
　　陆舒也看她，“多吃点。”
　　裴知溪笑了笑，低头吃着，心间有暖意。
　　“还是长大了，小时候你们俩可喜欢闹别扭了。”徐瑛看到陆舒给裴知溪夹菜，在一旁调侃道。
　　陆舒一笑而过。
　　徐瑛又说：“今晚你们就别回酒店了，住这儿吧，客房够的。”
　　裴知溪还没回答，就听到陆舒先开口。
　　“不了瑛姨，太打扰你们了。我们晚上还有其他活动。”陆舒猜裴知溪肯定也不想留在这。
　　这顿饭吃得不怎么舒坦。陆舒并不想多待，晚餐后不久，便和裴知溪离开了徐瑛的新家。
　　晚间室外温度降到了零下。
　　北风吹过，陆舒紧了紧身上的羽绒服，还是冻得不行。
　　在小区里走了一段路，陆舒盯着地面的影子，问裴知溪：“你在北临没跟他们住一起？”
　　裴知溪：“没。”
　　她跟随徐瑛来北临时，恰好上大学，很少回去。
　　每次回去，施诺都有些抵触她，想想也正常，毕竟她出现在这个新家，像极了一个碍眼又多余的局外人。
　　后来，她索性一个人搬了出去。
　　徐瑛也没多说什么。
　　走出小区，陆舒脸都冻僵了，她望了望在寒风中依旧从容的裴知溪，轻轻叫着：“裴知溪。”
　　裴知溪停下脚步。
　　看见陆舒脸颊被冻得红通通的，莫名显得有点可爱。
　　“你这叫过得还行吗？”陆舒还是没忍住朝裴知溪问道，说话时呼出一团白雾，朦朦胧胧。
　　她原本还以为，裴知溪在经历父母离异后，至少后来有了一个和谐的新家。
　　裴知溪僵站在原地，望着陆舒，她没在陆舒的眼神和语气里捕捉到幸灾乐祸。
　　反而，感觉到了心疼。
　　就是心疼。
　　年少成名，舞台风光。她收到过数不清的赞赏和羡慕，但从来不会有人心疼她。
　　就像陆舒说的。
　　来北临后，她的确过得不算好。
　　父母都再婚各自有了新家庭，而她，连一个能称之为家的地方都没了。
　　但这些都没什么。
　　她足够独立，很适应一个人。
　　可眼下听到陆舒较真的关心，心间还是有柔软被触动，她不禁问：“你很在意我过得怎么样？”
　　陆舒直直看着裴知溪的眼睛，被问住了。她原地跺跺脚，又吸了吸气，转移话题说：“回酒店了，冷死了。”
　　裴知溪盯着陆舒冻得僵红的双颊，没多想什么，手从口袋里伸了出来，十分自然而然的，一双温热的手捧住了陆舒脸颊。
　　脸蛋被裴知溪捧住的瞬间，陆舒忘却了所有寒冷。
　　她们距离有些近，能看清彼此的睫毛。裴知溪手心蹭着陆舒脸庞，帮她暖着，意识到自己又忘了，保持距离。
　　无言的对视间，又卷过一阵冷风，有雪花飘舞而下。边上有人激动喊着“下雪了下雪了”。
　　陆舒就这么看着眼前的人，脸颊感受到的暖意一缕一缕往心房蹿着，肆意撩拨着敏感的神经。
　　她看到雪花点点飘着。
　　夜色多浪漫啊。
　　多适合……
　　她们此刻不是朋友，而是恋人。
　　作者有话说：
　　我们裴直女太会了呜呜呜


第39章 Chapter 39
　　只是温热的手， 及时覆在冻僵的脸颊上，却产生了滚烫的错觉。
　　暖意洋洋。
　　很舒服。
　　陆舒在这份舒服里多溺了会儿。
　　裴知溪继续帮她捂着，陆舒脸很小， 刚好被捧在手心。
　　雪慢慢悠悠下， 悄无声息落在她们发梢。
　　陆舒没有在错觉里溺太久，她朝裴知溪轻声说道：“干嘛啊？”
　　“暖和吗？”
　　裴知溪捧着她脸蛋，迟来问一句。
　　陆舒：“……”
　　要不是知道裴知溪是什么样的人，她都要误会这是在撩自己。
　　一旁有人在聊天。
　　女孩撒娇说：“好冷啊。”
　　男孩抱住女孩，摸摸她脸蛋，“好点吗？”
　　是对真情侣，在下雪的街头上演浪漫甜蜜。陆舒不禁吐槽裴知溪说：“你没看到人家小情侣才这样？”
　　裴知溪余光一瞥，的确如此。刚刚看到陆舒脸冷得通红，她下意识就这么做了。
　　“演过两次情侣，你还真把自己当我女朋友了？”陆舒紧接着又说，她笑得轻佻， 神情趾高气扬。
　　以玩笑的口吻， 说出了一直想提醒的话。
　　裴知溪贴在陆舒脸颊上的手指稍稍动了动， 有转瞬即逝的失神。
　　明明知道陆舒的性取向特殊， 她还是忍不住在靠近……
　　陆舒悄然留意着裴知溪的反应，她说完有些后悔， 即使是说笑，这句话也让人敏感。
　　可既然已经说了。
　　就不能怂。
　　陆舒挤出更加洋洋自得的笑，像假扮情侣那晚一样， 用眼神撩着裴知溪， 不正经问：“怎么， 真看上我了？”
　　裴知溪静静盯着陆舒的笑， 好一会儿。她也傲然问道：“怎么， 你很希望我看上你？”
　　你来我往，不管哪方面，两人都习惯争着上风。
　　陆舒微怔。
　　她们目光交缠在一起，互不相让，开着辗转暧昧的玩笑——
　　太惹人多想。
　　陆舒发出声不以为然的轻笑，反击回去，“不好意思，喜欢我的人多得是，不差你。”
　　似乎笑得越不屑，就越不在意心间滋长的某些情愫。
　　裴知溪也笑，看到陆舒一副欠收拾的模样，她趁机用双手“蹂。躏”了下陆舒脸蛋。
　　陆舒躲着。
　　“又来拿我解压是吧？”
　　“裴知溪你无聊。”
　　……
　　裴知溪莞尔。
　　这么一闹，气氛立即变轻松了。好像她们刚刚，丝毫没有产生逾越友情的念头。
　　她们叫了辆出租车，打车回酒店。
　　返程路上雪下大了，像鹅毛般，点缀着霓虹闪烁的城市。
　　海城从不下雪，陆舒难得看到这样的景象。她趴在车窗边，望着窗外的大雪走神，嘴里嘀咕：“雪下得真大。”
　　裴知溪端坐着，心思有些不定。她在想陆舒说的那些话。
　　像试探……
　　但又更像幼稚的玩笑挑衅，陆舒自小就爱抓住一切机会对她挑衅。
　　不由得胡思乱想着。
　　裴知溪偏头，看了陆舒一眼。
　　陆舒笑得没心没肺，跟个没事人一样，饶有兴致看着纷飞的大雪。好像心不在焉的，只有自己。
　　裴知溪也扭头看向窗外，雪乱糟糟的，飘满天空。
　　*
　　回去酒店休息一晚。
　　第二天大家起了个大早。她们行程很紧，上午妆造排练，下午就是正式比赛。
　　比赛地点在北临的歌舞剧院。
　　这或许是团里最不紧张的一次参赛，陆舒心知肚明，他们着急把裴知溪捧上来，就是冲着一等奖去的。
　　裴知溪这些年得过的奖还少吗？
　　简直是个无情的拿奖机器。
　　裴知溪出场靠后。选送的舞蹈是舞剧第三幕的高潮部分，也就是最能体现她实力的高光片段。
　　陆舒坐在观众席上，才表演到一半，她就知道拿奖稳了。她没见过状态比裴知溪更稳的舞者了。
　　参赛作品多，比赛持续了将近三个小时。
　　到了颁奖时刻，毫无悬念。
　　后台一片欢乐。
　　“裴老师，你太棒了。”
　　“岂止是棒，简直完美。”
　　……
　　“谢谢。”裴知溪被围得水泄不通，她拿着奖杯，脸上却没有过多兴奋的表情，只是礼貌保持着淡笑。
　　陆舒没有凑过去，只是远远看着。
　　裴知溪显然不热衷名誉，她所热爱的，仅仅是舞蹈本身。
　　陆舒很清楚这点，就像她们当初竞争，表面上在争一个输赢，但说到底，是享受有人与自己旗鼓相当、互相追逐的感觉。
　　被迫参加各种比赛，很累吧？
　　陆舒看见裴知溪脸上端着清雅漂亮的笑，面对着周围的人和事。
　　不了解的人，会以为裴知溪生性高冷，这样笑就是开心，但她见过裴知溪笑得开心时的模样。
　　陆舒恍然有种冲动。她想拉着裴知溪逃离这些，想看裴知溪任性一点，像她们在海岛上那般。
　　“借过一下。”
　　陆舒肩膀被撞了撞，她回神。
　　扛着相机拿话筒的各大媒体也走了进来，照例安排了采访宣传。
　　陆舒看这热闹的情形，少自己一个也不少，干脆溜了出去。
　　裴知溪四下看了看，一直不见陆舒身影，这时举着话筒的记者热情迎了过来，她不得不继续应付着。
　　昨晚下了一夜的雪，染白了整座城市。积雪被扫在道路两边堆着，街道上湿漉漉的。
　　陆舒一个人在附近的街道上闲逛，漫无目的。离圣诞节还有大半个月，街头就已经有了圣诞氛围。
　　没走多远，陆舒驻足。她在街角看到了家花店。
　　一走进，店员十分热情说了句“欢迎光临”，询问着她的需求。
　　“送朋友的。”陆舒说。
　　“是喜欢的人吗？”店员八卦笑问。
　　“不是。普通朋友。”陆舒飞速否认，还特意强调一句，“不要有特殊含义。”
　　店员懂了。
　　……
　　大半个小时后，裴知溪才应付完伤神的采访，她换了演出服，在化妆镜前坐下，笑容淡去。
　　让化妆师帮忙卸妆。
　　始终都没见着陆舒人影，她拿起手机，想发条消息问问。
　　正这时。
　　一大捧鲜花递到她了面前。
　　“等你很久了，大忙人，终于忙完了。”
　　裴知溪抬头，从镜子里看清身旁站着的人。
　　说话的是个身形颀长的男人，五官俊朗，穿了一身黑，一副翩翩公子哥的气质。
　　裴知溪没马上接花，眼底也没有太多意外。眼前的男人叫高骏，是这所剧院里的音乐剧演员。
　　“你别嫌我烦啊，”高骏主动解释，“是你妈告诉我你今天在这边有比赛，她没空过来，所以委托我送给你束花。”
　　裴知溪无奈。
　　徐瑛为了撮合她跟高骏，倒是用了不少心。
　　高家和施家是世交，徐瑛对高家的独子高骏很欣赏，觉得不管才华还是名气，各方面跟裴知溪都很搭，所以徐瑛就有了牵线搭桥的意思。
　　先前两家还特意组过一个饭局，目的就在于撮合他们。
　　就因为那次聚会，从来不传花边新闻的裴知溪，也惹了一身八卦。传得神乎其神，不少人真以为她跟高骏有过一段。
　　“裴老师，拜托收下吧，就当我交差了。”高骏直接把花塞到了裴知溪手里，迫不及待想完成任务。
　　“嗯。”裴知溪会意，接过花。
　　她知道高骏私底下有个小男友，但不好跟家里坦白，又烦家里总给他介绍对象，所以表面上，高骏干脆配合家里边的意思，装作在追求她。
　　正好她也被徐瑛催过不少次，懒得烦，索性跟高骏达成了一致。
　　这样，两个人都清静。
　　“对了，裴老师，要是你妈问起来我们今晚有没有一起吃饭，你记得帮我打个掩护……”高骏低头跟裴知溪闲聊着，他笑起来温柔阳光，嘴儿又甜，是家长最中意的那类。
　　陆舒在一旁等得更久，迟迟没有朝裴知溪走去。
　　她认出裴知溪身边的男人，正是之前和裴知溪传过绯闻的男演员。而裴知溪欣然接过花，同对方熟络聊着什么。
　　所以网上传的是真的？
　　想想也是，裴知溪怎么会轻易跟人弄出花边新闻？
　　陆舒还将花藏在自己身后，原本不错的心情，瞬间消沉了一大截。
　　她失意冷笑了下。
　　裴知溪跟男人暧昧不是很正常么？
　　难不成跟自己暧昧？
　　陆舒咬咬唇，想装作若无其事，像个普通朋友一样，走过去把花递给裴知溪，跟裴知溪说一句“恭喜啊”。
　　她原本也是这么打算的，但犹疑许久，最后没这么做。
　　而且现在的裴知溪，看着也不需要她来陪。
　　裴知溪又向四周看看，这会儿，终于看到了一个熟悉的身影。但陆舒随意扫了眼后，却直接走了。
　　还以为陆舒没看到自己，她站起身，立即跟了过去。
　　“哎，你去哪？”
　　高骏见裴知溪急匆匆离开。
　　陆舒怀里抱了束花，感觉自己像个傻子，她今天抽什么风，才会跑去花店特意给裴知溪买花？
　　她一股脑往外走着，高跟鞋暴躁踩着地板。
　　心神不宁。
　　她丝毫没察觉到身后也有脚步急促。
　　“陆舒。”
　　靠近些后，裴知溪在身后叫住她。
　　陆舒听到裴知溪的声音，步子慢慢停了下来。
　　“你去哪了？”
　　裴知溪追上，轻声问。
　　走到陆舒面前，裴知溪才发现陆舒手里还捧着一束花。
　　陆舒跟裴知溪对视上，一时间竟然不知道该开口说什么，哑了似的。
　　裴知溪的注意力集中在陆舒手里的花束上，同样沉默了一会儿，她望着陆舒眼眸，问：“送给我的？”
　　没躲过。
　　该怎样还是怎样。
　　陆舒不露声色，将花递到裴知溪手里，“刚好花店打折，顺便买了。”
　　裴知溪接过，低头看了看花，想着陆舒死鸭子嘴硬的话，盈盈笑起来。
　　盯着裴知溪唇角好看的笑，陆舒心头却泛起一股酸意。
　　不受控制。
　　且无法忽略。
　　裴知溪察觉到陆舒安静得有些反常，是看到舞台，又想起以前不开心的事？刚才一直没看到陆舒，她有点担心，陆舒像上回那样情绪崩溃。
　　“等我卸完妆，我们去吃饭。”裴知溪跟她说。
　　陆舒无所谓笑笑，以调侃的口吻说：“绯闻男友今晚没空陪你啊？”
　　她刚刚有看到自己？
　　裴知溪眼睫轻颤一下，她凝神注视着陆舒……
　　是因为这个不开心么？还是自己敏感，又想多了？
　　作者有话说：
　　泡了醋的刺猬和坐等掰弯的冰块


第40章 Chapter 40
　　“你也知道是绯闻。”
　　裴知溪回陆舒的话， 算是解释。
　　陆舒继续保持着无所谓的神情，轻飘飘说着，“人家特意来给你送花， 你晚上不陪他一起吃个饭？”
　　“是我妈委托他给我送的。”裴知溪见陆舒明显误会了什么。
　　陆舒这时哑住。
　　“晚上我请你吃饭。”裴知溪说。
　　“请我？”
　　“特意给我送花。”
　　裴知溪说完， 捧着手里的花提醒陆舒，绽开得意的笑。
　　陆舒强调：“是顺便。”
　　裴知溪瞧着她，用看破一切的口吻娓娓回答：“嗯，顺便。”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪回到后台继续卸妆。
　　舞台妆浓，卸起来很费时间。
　　陆舒也跟去了后台，就坐在裴知溪旁边的座椅上，无聊玩手机，那个男人已经走了，只留下了一大捧花。
　　她心不在焉刷着手机，时不时抬眼看看那束花。
　　玫瑰。
　　真是热情似火。
　　过了一阵。
　　快卸好妆，裴知溪看了看陆舒， “想吃什么， 你定。”
　　陆舒：“都行。”
　　裴知溪不再多说。
　　妆卸完以后， 她抬手解开了盘起的头发， 长发松散开。
　　陆舒恰好看了看镜子，瞧见裴知溪正理着头发， 刚散开的盘发自然微卷，再配上裴知溪那张脸……
　　她不紧绷的时候，很诱， 有着清冷又性感的风情。
　　裴知溪刚好逮住陆舒的目光， 她有时觉得不怪自己多想， 陆舒这么看她， 给人感觉微妙。
　　“想好吃什么了吗？”
　　裴知溪又问一遍。
　　压根就没在想， 陆舒脑子一片空白。就在这时候，她听到有熟悉的交谈声由远及近。
　　陆舒反应很快，迅速从座椅上起身，然后一手拿起裴知溪的包，另一只手直接牵住裴知溪，拉着她往隐蔽的角落躲去。
　　手被牵得很紧，裴知溪都没来得及问什么，她不明所以跟着陆舒，步伐匆匆。
　　伴着轻轻的关门声，她们躲进了换衣间。狭小。逼仄的空间里，两人面对着面，无声寂静。
　　走得太急，她们胸口都微微起伏。
　　陆舒垂眼往后退了退。
　　才半步，背便抵在了门板上，无路可退。
　　她们身子贴近着，躲在密闭的隔间里。裴知溪反应过来陆舒为什么这么冒失，她低声问：“至于吗？”
　　陆舒声音也低，“要是碰到她们，你就逃不过了。”
　　裴知溪笑了笑，为什么陆舒总是这么懂她？她甚至不需要多说一句。借着近距离，她私语：“就这么想要我请你吃饭？”
　　陆舒：“？”
　　服了这人的脑回路。
　　裴知溪勾勾嘴角。
　　陆舒小声凶道：“笑什么？”
　　裴知溪就是笑。
　　陆舒失语，换衣间内太狭促，以至于整个人都被笑包裹了。
　　突兀的手机铃响打破了试衣间的安静，把两人都惊了惊。裴知溪飞快拿起手机，调到了静音。
　　陆舒见这一连串动作，望着裴知溪狡黠笑笑，也用气声极轻说着：“就这么想请我吃饭？”
　　裴知溪：“……”
　　外面有人在喊：
　　“裴老师。”
　　“她人呢？”
　　“刚刚还在这儿啊？”
　　“电话也没接。”
　　……
　　在换衣间里躲了会儿。
　　等外边的动静消停下来，陆舒先出去看了看，看人都走了，她才去把裴知溪叫出来。
　　今晚算躲过一劫。
　　她们先回了趟酒店。再简单收拾了一下，去最近的一家商场，陆舒说吃什么无所谓，裴知溪就更无所谓了。
　　最后，挑了家人气看着还行的餐厅吃饭。
　　陆舒自觉包揽了点单的工作。
　　桌面上手机屏幕亮了亮。
　　裴知溪无所事事，点开微信看。徐瑛发来的，问她晚上是不是跟高骏在一块儿。
　　她敷衍回了个“嗯”。
　　徐瑛很爱面子，不仅是自己，连同她的孩子也必须在各方面出类拔萃，裴知溪无疑满足了她的期许。
　　她觉得裴知溪唯一还缺的，便是嫁个风光体面的好男人，拥有一段让所有人艳羡的婚姻。
　　所以她打心底盼着裴知溪和高骏能早日修成正果。
　　陆舒看着点了三道菜。
　　餐厅上菜很快，不到十分钟就齐了。
　　裴知溪又看到有工作上的消息，没顾上吃，顺手先回了微信。每次缺席聚餐就这样，手机里催促的消息不断。
　　陆舒夹着菜，瞧见裴知溪一晚上都在忙着回消息。她脑海不禁闪过裴知溪跟高骏待在一起的画面。
　　就算是绯闻。
　　可刚刚那情形，没点故事谁信啊？裴知溪一来北临，就急着见面……
　　想得有点多了。
　　陆舒喝了口柠檬水，他们有没有故事也不是自己需要在意的。
　　只是她真的很难想象。
　　裴知溪喜欢一个人时是什么样的？
　　吃顿饭总得聊点什么。
　　陆舒以朋友的语气，幽幽问裴知溪：“你们还没在一起？”
　　稍显突兀的问题。
　　裴知溪放下手机，望向陆舒。
　　陆舒眨了眨眼，帮忙支起招来，“既然喜欢就主动点呗，不然人家怎么知道？”
　　裴知溪淡淡回了她四个字：“你说什么？”
　　陆舒心情欠佳，嘀咕了句“闷骚”，吃自己的菜。菜品的味道马马虎虎，不过她今天反正也没什么胃口。
　　还惦记着这件事，会不会太“关心”自己的感情状况了？
　　裴知溪紧盯着陆舒，想了想，又轻声说：“我跟高骏什么都没有，你误会了。”
　　陆舒顿了顿。
　　见裴知溪解释得认真，半晌，她才以事不关己的姿态哼了声：“哦。”
　　裴知溪也稍顿，尔后补充了句：“我看你很想知道。”让刚刚解释的那句，显得不那么多余。
　　陆舒笑，有点儿气急败坏的味道，“我八卦一下，不行？”
　　正说着，手无意碰到了滚烫的砂锅——
　　狠狠烫着了。
　　裴知溪立即问：“烫到了？”
　　陆舒甩了甩手，在烫伤处吹着，“你不都看到了，还问。”
　　“严重吗？”
　　“没事。”陆舒含糊说着。
　　晚餐过后，走出商场。
　　室外寒风呼呼，雪还在没完没了的下，陆舒把围巾裹得很紧，遮住了半张脸，只露出双眼睛。
　　酒店往前走几分钟就到。
　　走了一小段路，裴知溪主动问：“要逛街吗？”
　　陆舒：“冷死了，我想回去。”
　　裴知溪：“嗯。”
　　瞧陆舒一晚上都是低气压，走进酒店大堂后，裴知溪还是问了她：“今天怎么了？”
　　陆舒低着嗓音，“什么啊？”
　　裴知溪想到那晚陆舒窝在她怀里哭的模样，她知道陆舒很能装，“又想起不开心的事了？”
　　陆舒皱眉，那晚上裴知溪估计能记到下辈子。她找了个听起来很合理的借口，“生理期来了，烦，你最好别惹我。”
　　裴知溪淡瞥她一下，难怪这么蔫。
　　两人没再说话。
　　乘电梯上楼，陆舒直接刷卡进房。
　　裴知溪看了眼，也刷开隔壁间的门。
　　这次出差，为了她们的参赛状态，统一订的单人间。陆舒一关上门，整个世界清静下来。
　　累一天，她先去浴室洗了个热水澡。
　　洗完澡后，她发现手背被烫的地方比想象中严重，不知道是不是碰了热水的缘故，火辣吃疼。
　　早知道买点药了。
　　酒店前台应该备了烫伤药。
　　咚咚咚——
　　响起几下不轻不重的敲门声。
　　陆舒看一眼门口，猜多半是同事。她踩着一次性拖鞋，走到门口后问了问：“谁？”
　　对方也回了一个字：“我。”
　　陆舒拉开门。
　　只见裴知溪高冷女神范十足站在门口，但手里拿着几袋红糖姜茶，还有一小罐药膏。
　　她呆住。
　　裴知溪本来想把东西直接塞过去，但看陆舒今晚的状态，她没说什么，直接走进了房间。
　　陆舒傻眼，就看裴知溪跟进自己房间似的，她还没说什么，裴知溪已经帮她把门关上了。
　　不一会儿。
　　裴知溪冲好了一杯热姜茶，放在茶几上。
　　陆舒看了看姜茶冒出的腾腾热气，生理期的事只是她随口一说而已，她望着裴知溪，欲言又止。
　　“记得擦烫伤膏。”
　　裴知溪顺便提醒一句，她看到陆舒手背红了一片，应该烫得不轻。
　　陆舒：“……哦。”
　　裴知溪瞥一眼情绪沉闷的陆舒，就这么需要人哄吗？她向来独立，所以自小理解不了陆舒动不动就爱撒娇。虽说陆舒也不会跟她撒娇。
　　原地站了会儿，裴知溪拽着陆舒往沙发上坐。她拧开药膏，低头说：“手伸过来。”
　　“我自己来。”陆舒说着，看到裴知溪指尖已经沾了药膏，她只好把自己的右手递过去。
　　裴知溪指尖揉过来时，陆舒倒吸口气，控制不住哼道：“嗯……疼……”
　　“我没用力。”裴知溪回答着，指尖放轻了些，“就这么经不住疼？忍忍。”
　　“……”
　　陆舒闭上嘴，死活不再出声。
　　药膏渐渐抹开后，清凉的感觉覆盖皮肤，疼痛感缓解很多。陆舒视线不自觉又落在裴知溪脸上。
　　一贯心高气傲的裴知溪对她这样在意，她应该得意，但此刻，她却五味陈杂。
　　擦完药后。
　　“姜茶喝了，不舒服就早点睡。”裴知溪没有过多起伏说着，关心的话语里，带着明显不擅长的味道。
　　“裴知溪……”
　　裴知溪抬头，见陆舒有话要说不说的，“想要我留下来陪你？”
　　作者有话说：
　　某些人表面：就这么需要人哄？实际上：这就哄！马上哄！
　　我们裴冷冷真的宠妻狂


第41章 Chapter 41
　　陆舒目光僵住， 裴知溪说得平淡，神情也淡，像是敷衍问问。可她有着直觉， 只要回答一声“嗯”， 裴知溪就一定会陪她。
　　倏然陷入沉默。
　　裴知溪在等着回答。
　　陆舒倔强否认说：“不是。”
　　“真不用？”裴知溪却质疑。
　　“不用。”陆舒再次拒绝，态度坚决。
　　裴知溪静默看着陆舒，“你想跟我说什么？”
　　陆舒轻抿了抿嘴，僵硬回答：“没什么。谢了。”
　　空气都别扭了。
　　裴知溪再看看她，还是不放心，并没有离开。
　　因为裴知溪目不转睛的注视，陆舒持续心乱，她能感觉到裴知溪把她放在特别的位置，关心在意着。
　　不过这种特别，似乎只源于她们是一起长大，亦敌亦友的知己。
　　仅此而已。
　　见裴知溪一直不走， 陆舒失神笑了笑， 望着她说：“裴知溪你别这样行吗？”
　　你这样……
　　让我很想招惹你。
　　“我都说了没事， 用不着这么照顾。”陆舒一口气嚷嚷说着， “你什么毛病，这么喜欢照顾我？”
　　静静听陆舒“暴躁”说完， 裴知溪才开口，“早点休息。”
　　陆舒佯装云淡风轻，“嗯。”
　　等裴知溪走后， 陆舒栽倒在被褥里， 半边脸枕着枕头， 脸上僵着的笑散去。看到裴知溪跟其他男人在一起， 自己反应是不是太大了？
　　她闭了闭眼。
　　试着什么都不去想， 睡觉。
　　入睡比陆舒想象中快，心思太重，都带去了梦里。
　　她梦到了婚礼。
　　裴知溪穿着漂亮的纯白婚纱，挽着一个男人的手臂，而她傻乎乎站在边上，看裴知溪跟别人拥抱接吻，违心地鼓掌祝福。
　　梦里裴知溪接吻很热情。
　　还会笑。
　　诱到极点。
　　陆舒清醒睁眼时，胸口像被什么压着，闷得慌。缓了缓神后，拿过床头的手机看时间。
　　郁闷了，才五点。
　　再也没睡着，她翻身仰卧在床上，望着天花板走神。满脑子都是裴知溪，疯了……
　　*
　　出完差回到海城，一切照旧。
　　接近年底，正是舞团最忙的时候。再加上《幻蝶》的首演在即，整个十二月份，陆舒只休了两天假，而裴知溪演出太紧，整月都无休。
　　但裴知溪丝毫没说过一声累，陆舒更加服了这人。
　　一忙起来时间就溜得悄无声息。这天傍晚，要不是团里给大家一一发苹果，陆舒都忘了今晚就是平安夜。
　　晚上刚好不用加班。
　　陆舒心血来潮问裴知溪：“要过节吗？”
　　裴知溪：“嗯？”
　　陆舒说的“过节”指自己今晚亲自下厨，这个月工作太忙，她们都没空自己做晚餐。
　　而且，她看裴知溪挺爱吃她做的菜。
　　“好啊。”
　　裴知溪表示没意见。
　　下班后，她们先去逛超市买晚餐食材。
　　商场里节日氛围浓厚。
　　入口处有工作人员在免费发圣诞帽，路过的小孩儿人手一顶，戴着小红帽活蹦乱跳着，怪可爱。
　　裴知溪也接了一顶。
　　“陆舒。”
　　听到裴知溪叫自己，陆舒转过身，没来得及反应，就瞧见一顶圣诞帽就朝她扣了过来——
　　陆舒嫌弃，想躲开，“你无不无聊啊？”
　　裴知溪笑着，已经将圣诞帽戴在了陆舒头上。
　　陆舒望着裴知溪扬起的唇边，不再动，由着裴知溪给她戴上圣诞帽。她想一定很傻，但更傻的是，她竟然配合着裴知溪。
　　这么乖？裴知溪以不可思议的目光看着陆舒。
　　陆舒挑了挑眉，“可爱吗？”
　　见陆舒脸上带着趾高气扬的俏皮，裴知溪忍俊不禁，“还可以。”
　　你瞧我我瞧你，俩人又不约而同笑了笑，忽然就有了节日的欢乐氛围。
　　陆舒摘下自己头上幼稚的儿童圣诞帽，“走了。”
　　裴知溪顺手帮她拨了下弄乱的头发。
　　陆舒让裴知溪弄着，她们这样亲昵的接触仿佛变得越来越自然……可她心底的感觉，却越来越不自然。
　　晚上陆舒做的西餐。
　　煎牛排，肉酱意面，还有适合冬天的奶油浓汤。
　　卖相和摆盘都漂亮，裴知溪本来没什么食欲都被勾起食欲来。看着这有模有样的一顿，她带点儿惊讶，“你还会做西餐？”
　　“很奇怪？”
　　陆舒说着，又站起身。
　　裴知溪不明所以，她瞧见陆舒把客厅的主灯关了，只留了沙发旁的落地灯以及餐桌上方的暖系吊灯。
　　氛围一下就上来了。
　　陆舒挺注重仪式感的，既然是节日，自然就要跟平时有点不一样。
　　裴知溪则是完全没有节日概念的人，在她的世界里，只有工作日和非工作日。陆舒说她沉闷，是大实话。
　　她瞥瞥陆舒。
　　承认陆舒的确比她要有情趣。
　　再回到餐桌，陆舒手里拿了瓶酒，很久之前景惜送她的。她问裴知溪，“要喝点吗？”
　　裴知溪之前因为喝酒经历过职场骚扰，所以她对喝酒很抵触，即便是私下她也很少喝，几乎一滴不沾。
　　但今晚这气氛，她破例点了点头，“嗯。”
　　“你能喝吗？”陆舒想到之前裴知溪说滴酒不沾，但那晚在酒吧，裴知溪却轻轻松松干了一杯酒。
　　裴知溪：“少喝点没事。”
　　倒好酒，陆舒朝裴知溪举杯。
　　裴知溪看着她，不为所动。
　　陆舒眼底满是无奈，就当她自讨没趣，准备收回手自顾自喝酒时，手里的酒杯被另一只酒杯轻碰了碰，发出一声清脆声响。
　　裴知溪手里握着酒杯，望着陆舒，主动说：“平安夜快乐。”
　　陆舒短暂怔了怔，还怪不习惯，她弯弯唇边，也说：“嗯，平安夜快乐。”
　　这顿饭吃得很安静，但却有种说不出的浪漫。陆舒往嘴里送了一小块牛排，细嚼慢咽着，她悄然看看裴知溪，或许这份浪漫仅限于自己吧。
　　裴知溪小口喝着奶油浓汤，很暖很暖。
　　吃了一会儿。
　　陆舒瞧见裴知溪唇边蹭了点儿汤汁，于是抽了张纸，然而当手擦上裴知溪嘴角的那一刻，她搞不懂自己了。
　　她应该把纸巾直接递给裴知溪。
　　而不是像眼下这样，故作暧昧地，帮裴知溪擦着嘴角。
　　被人这样贴心照顾，裴知溪更陌生。
　　她没躲开，而是注视着陆舒眼睛，不自觉的，想捕捉什么……
　　不保持距离了么？
　　大概是因为喝了酒，她们脸颊都泛着微醺的浅红，弄得气氛更加说不清道不明。
　　隔着纸巾，陆舒感觉指尖蹭过柔软的唇瓣，她心尖倏尔有酥麻感。很快擦好，她慵懒一笑，“行了。”
　　裴知溪抿了口酒，心微乱。
　　然后，她又瞧见陆舒跟个没事人一样，有滋有味吃着牛排。
　　晚饭过后才八点。
　　她们没有出去闲逛的打算，待在家看看电影刚好。
　　“你想看什么？”
　　“我都行，随你。”陆舒见裴知溪平时经常看电影。
　　裴知溪这时候想起很久之前，棠漫给她推荐过电影，她翻了翻跟棠漫的聊天记录，还能找到当时的转发。
　　于是就挑了这部，投屏在了电视上。
　　陆舒坐在地毯上，拿着酒杯，还在有一搭没一搭喝酒。有点儿飘飘然，她喜欢这种感觉，要醉不醉的状态会特别放松。
　　“醉了就别喝了。”裴知溪声音也慵懒，她今天也难得多喝了些，这酒有点后劲，喝得身上很暖，挺舒服的。
　　“才没有，”陆舒拖长音反驳，“我特能喝的，好吗？”
　　裴知溪笑笑，不说话。
　　偶尔喝点酒，说些没营养的对话，心情轻快。
　　陆舒扭头，继续去看屏幕上的电影，怎么，有种似曾相识的感觉？
　　这……
　　好像是个les片吧？
　　又看了十分钟，陆舒确定这就是部百合电影，她以前还在网上刷到过这部片子的大尺度床戏，难怪觉得像看过。
　　她意外看看裴知溪……
　　裴知溪一脸坦然地问：“怎么了？”
　　陆舒晃晃脑袋。
　　裴知溪看着看着，也发现这是部同性电影，两个女主之间，暧昧暗流涌动。
　　紧接着，切换的画面一暗。
　　只见两个长发女人吻在一起，火热动情。
　　裴知溪：“……”
　　陆舒就着手边酒杯喝了口酒，直女平时会看这种电影吗？
　　还拉着自己一块儿看？
　　她斜睨一眼裴知溪，不由得心猿意马……
　　亲热戏持续上演，此刻尴尬归尴尬，但她们都没说什么。
　　不算宽敞的客厅里，电视中传出的喘。息。低吟，此起彼伏，萦绕耳边。
　　屏幕上的画面则越来越火辣。
　　陆舒不停抿着酒，有点儿躁，心想至于么？看个大尺度片段而已。她舔了舔嘴唇，酒精勾得口渴。
　　她忍不住偷瞥一眼裴知溪。
　　只见裴知溪依然端坐着，没多少反应，宛如性冷淡。
　　裴知溪压根没想到棠漫推荐给她的片子，会是这样的。心想既然已经看了，就硬着头皮看吧。她向来擅长保持镇定。
　　陆舒也在硬着头皮看，好像谁表现出尴尬谁就输了。
　　就这样，俩人以看纪录片的反应盯着电视屏幕。
　　两分钟的亲热戏漫长得像两个世纪，结束后，陆舒稍稍缓解下尴尬，结果两个女主抱在一起，又变着花样吻了半分钟。
　　再然后，终于回到了剧情主线。
　　陆舒装作漫不经心再看了看裴知溪，这次，恰好跟裴知溪的目光对视上。她想说什么，半天也不知道怎么说。
　　裴知溪这时不动声色，解释说了句：“棠漫推荐的，说剧情不错。”
　　陆舒哼出两个字：“是吗？”
　　裴知溪极轻“嗯”了下。
　　陆舒也若无其事接着喝酒。
　　既然看了部les电影，裴知溪很应景地，问起陆舒：“你怎么发现自己喜欢女人的？”
　　要不要聊这么敏感的话题？
　　陆舒看看裴知溪，偏头露着笑，“女人喜欢女人很难理解吗？”
　　裴知溪没回答。
　　她听到陆舒说话时带着迷糊劲。
　　“你怎么对男人有感觉，我就怎么对女人有感觉。”陆舒仍笑着，“女人跟女人在一起，可比跟男人在一起舒服多了。”
　　裴知溪见陆舒今晚已经喝了不少，低声提醒：“别喝了。”
　　你是我女朋友吗，总是管这么多？陆舒望着裴知溪腹诽，她无动于衷，偏不停下。
　　裴知溪见状，去拿她手里的酒杯。
　　陆舒手故意往后躲。
　　裴知溪俯过身再去拿，这次拿住了，但也握住了陆舒的手。
　　距离很近，两个人身子都僵了僵，客厅里只有一盏落地灯亮着，暖色的光线映衬她们微醺泛红的脸颊。
　　对视着。
　　这一次陆舒非但没闪躲，反而向裴知溪凑了凑。
　　偏让暧昧膨胀。
　　裴知溪感受到陆舒的气息，一点点逼近着，若有似无掠过自己脸颊和嘴唇，她的心好像在轻轻颤。
　　“裴知溪……”
　　相隔咫尺，陆舒紧紧凝视眼前的人，她鼻尖几乎快要碰上裴知溪鼻尖，“你很好奇么？女人喜欢女人是什么感觉……”
　　陆舒毫不收敛言语的撩拨，眼神也在撩拨，她肆无忌惮地打量着裴知溪眼睛，想找到自己想要的东西。
　　凭什么只有她对裴知溪有非分之想？
　　她不服气。
　　她想要裴知溪对她有同样的非分之想。
　　“你喝醉了。”
　　裴知溪开口，嗓音带着沙哑。
　　带着气息的沙哑要比酒精更让人情难自禁，陆舒只觉得现在比方才要加倍心躁，她一瞬垂眸，直接吻住了裴知溪的唇——


第42章 Chapter 42
　　陆舒没想过吻下去， 可裴知溪轻声说话的气息扑过来时，她大脑突然失控一般，她打破最后一点距离， 含住了裴知溪上唇。
　　温热湿润的唇瓣贴在一起， 带着酒香，分外柔软。
　　裴知溪瞬时紧绷，紧随而来的，是从未感受过的剧烈心跳。陆舒在啄吻她嘴角，很轻很软。
　　耳边感觉不到其他嘈杂，仿佛只有两唇相依时的凌乱呼吸。
　　她们握着酒杯的手同时松了松，玻璃杯滚落在地毯上。
　　地毯立即被酒漫湿一片。
　　吻上后，理智迟一分追赶上来，她们唇还凑在一起，气息交织。
　　在裴知溪唇上浅吻过后，慢慢分开， 陆舒早就心跳不能自已。这是她的初吻， 竟然是跟裴知溪……
　　她盯着裴知溪， 大脑空白了。
　　裴知溪也望着陆舒， 心跳没办法平静，她从没有这么乱过， 甚至不知道现在的自己在做些什么，该采取什么反应。
　　“满足好奇了吗？”陆舒哑声问，开玩笑似的， 下意识给自己冲动的逾矩行为， 安排一个合理借口。
　　陆舒此时的笑任性多情， 捉摸不透， 裴知溪更乱了……她头脑一热， 偏头强吻住陆舒嘴角，报复般在陆舒唇瓣上咬了一口。
　　陆舒猝不及防，刚恢复的理智被裴知溪这么一咬，又抛却脑后。
　　她迎着裴知溪的唇，较劲咬回去。
　　她们靠近着。
　　一来一回间，让气氛彻底变了味。
　　面对裴知溪，陆舒心跳不已的感觉又袭上心头。
　　你对我就没有一点心动吗？她贪婪看着裴知溪的脸，固执纠结着这个问题。
　　她不想在感情上也“输给”裴知溪。
　　裴知溪在陆舒眸底捕捉到了一丝不言而喻的暧昧。
　　带着不满，陆舒又强势堵上裴知溪的唇。裴知溪睫毛颤了颤，大脑混沌着，不自觉也闭上了眼。
　　或许是当下氛围太好，或许是酒精麻醉的恰到好处。
　　啃咬不知不觉变了味，慢慢忘却所有，只剩情不自禁亲吻。
　　唇对唇攫取着对方的气息，比酒精更醉人。
　　陆舒一面亲着，一面搂过裴知溪腰肢抱住，不算熟练地越吻越深，索取甘甜。
　　裴知溪头脑亦被冲昏，她任由陆舒吻着，也渐渐开始回应陆舒。素来麻木的一面掀起波澜，勾着她的心，顷刻间被陌生的情愫占据，让她措手不及，也让她莫名流连。
　　被裴知溪回吻时，陆舒抱紧裴知溪的腰，张唇加倍还回去。不认输一般。
　　裴知溪同样如此。
　　她怎么能落陆舒下风？她托住陆舒脸蛋，紧闭着双眼，吻得更用力。
　　两人稀里糊涂地失控着，亲吻既疯狂又难舍难分。
　　电视上的电影寂寥播放着，一幕幕切换画面。变换的光影落在沙发上，映在她们厮磨的唇间。
　　不知吻了多久。
　　电影都快要收尾结束。
　　沉沦过后。
　　微微充血的双唇分开时，两人都换不过气，呼吸兵荒马乱，肩头微颤。
　　慢慢从失控中缓过劲，她们失神对视。意识到在做着什么以后……
　　都沉默。
　　冷静下来，气氛骤变。
　　不算明亮的灯光衬得她们眼底幽深，脸颊上的绯红分不清是因为动了情，还是因为肾上腺素的飙升。
　　带着醉意的目光里，谁也看不穿谁的心思。
　　两人心底都是一团糟乱。
　　伴随不平息的心跳。
　　沉默一直蔓延——
　　这一刻，陆舒很希望裴知溪继续吻她。那她就试着问一句：我可以喜欢你吗？
　　但裴知溪没有。
　　陆舒晕晕乎乎转过头，目光继续定格在电视屏幕上，完全跟不上电影的剧情了，她也没心思看。
　　裴知溪抿抿唇，也看着不知所云的画面。
　　宛如无事发生。
　　不知道这晚是怎么把电影看完的，也不知道她们是怎么各自回的房间。
　　这晚被酒精麻痹着入睡，陆舒一觉昏沉，清晨醒来时，脑海闪过昨晚发生的，她用手背挡了挡眼睛。
　　她其实并没有喝多，昨晚就是没忍住……
　　招惹了裴知溪。
　　浴室里，裴知溪站在洗手台前，望着镜子怔怔出神，素净白皙的脸上挂着未擦干的晶莹水珠。
　　她目光不由得落在自己唇上，眼前脑海都是跟陆舒热吻的情形。
　　她理解不了自己昨晚的冲动。
　　可就是发生了。
　　今天天气很好。晨曦透过玻璃窗照进来，填满房间，一切柔和得正好。
　　只是海城降温了，有些冷。
　　裴知溪走进厨房的步伐很轻，她看见陆舒身上穿着件黑色毛衣，在热早餐，昨晚她们逛商场时买了三明治。
　　陆舒感受到裴知溪的靠近，眼皮跳了跳，她在储物柜里找出一盒挂耳咖啡，然后像往常一样问了句：“你要咖啡吗？”
　　裴知溪也跟往常一样，“嗯。”
　　两杯黑咖，一人一个鸡蛋三明治，她们坐在餐桌边，无声无息吃着早餐。今天相处得，比陆舒想象中自然。
　　几分钟过去。
　　裴知溪嚼着三明治，不觉又打量着陆舒。
　　陆舒抬头，目光相遇。
　　她们下意识盯了盯对方嘴唇，潜意识都在等着对方说点什么。最后，又什么都没说。
　　裴知溪轻声问：“今天还是下午排？”
　　陆舒瞧裴知溪一如既往优雅淡然的姿态，好像昨晚上跟自己忘情接吻的，压根不是这个人。
　　她也淡然点点头，“嗯。”
　　裴知溪继续安静吃早餐。
　　陆舒也不语，她喝掉最后一口咖啡，苦涩一路入喉。
　　工作生活照旧。
　　那晚发生的越轨行为，她们心照不宣都没提起。十足默契地，当做没有发生过。
　　陆舒不知道裴知溪是真不在意，还是跟自己一样，在装。她总觉得那晚动情的不止自己，可裴知溪的毫无波澜又让她觉得，动情不过是她自作多情的错觉。
　　既然裴知溪淡然无谓，她自然也要淡然无谓。本来就是一场意外，谁放心上谁就输了。
　　接下来的几天她们都在忙《幻蝶》的首演，陆舒一心扑在筹备工作上，也无暇多想其他。
　　结束紧张的首演后，刚好是跨年夜。
　　“陆舍予，明晚一块儿跨年吧，就在我朋友新开的餐厅。”景惜提前一天给陆舒打了电话，“其他人都脱单了，就你一个单身狗了，你不来也得来。”
　　陆舒正想换个心情，“好啊，地址发给我。”
　　“顺便叫上裴老师一起，说我请客。”景惜知道陆舒跟裴知溪关系好。
　　陆舒晃了晃神，低声回答景惜：“她可能不会去。”
　　那天过后，她跟裴知溪表面像无事发生，但实际上，或多或少跟以前有些不一样。
　　至少，裴知溪不再对她有亲密接触了。
　　她垂眼无所谓笑笑。
　　景惜说得对，不应该招惹直女的。
　　作者有话说：
　　抱抱委屈巴巴的刺猬
　　裴冷冷（同款委屈巴巴）：你多掰我一下可以吗？


第43章 Chapter 43
　　剧院外， 观众陆续散去。
　　裴知溪晚上有场演出，结束后，她没马上回去， 而是站在剧院旁的人工湖畔透气。
　　海城的冬季比起北方算温和， 但到了晚上，还是有些许寒意。
　　她裹了裹身上的大衣。
　　看着波光粼粼的湖面出神。
　　她在感情方面天生淡漠，没喜欢过谁，但也没怀疑过自己的性取向。她关心在意陆舒，只是因为她把陆舒当做最大的对手和唯一的知己。
　　她们应该是朋友。
　　然而那晚，她情不自禁跟陆舒接吻了。
　　裴知溪闭眼深呼吸，想纾解烦闷。
　　她向来有计划，但回到海城以后，发生了很多她意料之外的事，扰乱了她原本的生活节奏。
　　比如陆舒对她似是而非的态度。
　　又比如她对陆舒似是而非的感觉。
　　陆舒也在透气，她靠在窗边闷闷抽烟， 无聊看风吹树叶， 摇摇摆摆。
　　她看了眼裴知溪卧室的门， 人还没回来。有必要这么躲着自己么？
　　跨年聚餐的事， 她还没给裴知溪发微信说。
　　裴知溪回来时，陆舒刚好抽完一根烟。
　　她们在客厅碰个正着。
　　本来都烦闷着， 但一面对面，两个人都恢复了正常状态。
　　裴知溪嗅到了烟味，“抽烟了？”
　　陆舒语气轻快吐槽道：“抽了一根， 你狗鼻子啊。”
　　裴知溪瞧着陆舒， 她知道陆舒只会在有心事的时候才抽烟。“心情不好？”
　　再听到裴知溪柔和的关心， 陆舒有点不是滋味， 她笑笑， “没，烟瘾上来了。”
　　裴知溪不语。
　　陆舒这时顺便提了嘴：“景惜说明天一块儿跨年，想帮我们庆祝一下首演成功，你去吗？”
　　裴知溪点头，“嗯。”
　　她们原本就说好了的，等首演成功，庆祝一番。毕竟《幻蝶》从排演到登台，费了她们不少心血。
　　“行，就这么定了。”
　　陆舒说得没有半分不自然。她承认自己对裴知溪心动了，但她对待感情有自己的原则，绝不会单方面地去喜欢谁。
　　既然只是朋友，那就只是朋友。
　　*
　　景惜预订的餐厅是家私房菜馆，类似于居酒屋的风格，暖色系的装潢温馨，很适合冬天，三五好友围坐一起，喝杯热酒闲聊。
　　陆舒准点赴约，带着裴知溪一起。
　　“这儿，陆舍予。”景惜早早就来了，兴致勃勃笑说着：“我挑的这地儿不错吧，氛围是不是特好。”
　　陆舒坐下，“吃喝玩乐找景老师就对了。”
　　景惜：“过奖过奖。”
　　陆舒习惯了，景惜缺人一起热闹时，就会想到她，每次的借口都是，只有她一个人是万年寡王。
　　见陆舒和裴知溪都来了，景惜跟服务生说了下，“上菜吧。”
　　今晚正好应景点的新年套餐。
　　“来，为我们的首演成功干杯！”景惜举起杯，又跟裴知溪激动笑说，“裴老师，我昨天特意买票去看了你的现场，昨晚的舞台真是太绝太惊艳了。”
　　“谢谢。”裴知溪淡笑。
　　“我们都认识这么久了你还客气，我可是你头号粉丝。”景惜发现裴知溪性格是真冷淡，不给人熟络的机会。
　　难怪姓棠的暗恋那么久，都没个水花，暗恋谁不好暗恋裴知溪。
　　陆舒听景惜一副迷妹语气，怕是今晚只是顺带请自己吃饭吧。首演成功，她本应该开心的，但她笑得有些勉强。
　　一晚上，景惜花式给裴知溪夸着彩虹屁就没消停，陆舒寻思这样正好，自己也懒得来活跃气氛。
　　晚餐吃到一半时。
　　景惜才想起了一旁的陆舒，她挤眉弄眼，“陆舍予。”
　　陆舒：“嗯？”
　　景惜又开始眉飞色舞，“桃花运要不要？”
　　陆舒茫茫然问：“什么桃花运？”
　　景惜：“你不是让我给你介绍女朋友吗？最近有一个正合适的，改天你们俩见个面呗。”
　　听到这句，陆舒和裴知溪握筷子的手同时有短暂停顿。
　　陆舒哑了哑，半晌没回答，显得很不在状态。
　　裴知溪则僵直坐着。
　　这是什么反应？什么气氛？景惜看看对面的俩人，心里咯噔一下，难不成自己说错话了？“怎么了，现在不需要了？”
　　“需要啊。”
　　陆舒笑着脱口而出，用随性的口吻掩饰什么，她不想让裴知溪发现……自己那晚认真了、动情了。
　　裴知溪微低头，不露声色。
　　所以那晚……
　　单纯是喝多了么？
　　景惜松口气，侃了起来：“长得蛮漂亮的，也是舞蹈演员，跟你差不多大。最最重要的，是你最喜欢的那类性格，笑起来特甜，而且特别温柔，很会疼人哦。”
　　最喜欢的性格，笑起来甜，温柔，会疼人……这些字眼一一从裴知溪耳旁过着，她依旧不露声色，眼睛盯了餐盘一会儿，漫不经心夹菜。
　　“我对你没有任何想法。”
　　“我不喜欢你这个类型的。”
　　“如果你不是裴知溪我还考虑一下。”
　　……
　　裴知溪不由得又想起陆舒以前说过的话。
　　景惜说了一大串，陆舒没太听得进，心思反而在裴知溪身上，但她没刻意去看。等景惜说完两秒后，她延迟答了句：“你这么了解。”
　　“确实挺适合你。”景惜说得认真。
　　“真的假的。”陆舒心不在焉，敷衍回答。
　　景惜还想继续说时，刹住了。她拿起手机，在桌子底下悄悄发了一条微信出去。
　　陆舒手机响了下。
　　一看是景惜发来的，她瞅一眼对面。
　　景惜给她使眼色。
　　【景惜】怎么感觉裴知溪有点不高兴？你们之间确定没什么？
　　陆舒盯着景惜发来的这句，愣神。缓了缓，她回复景惜：你想多了，她就是个冰块，习惯就好。
　　景惜看了眼回复。
　　不知道怎么，她总感觉眼前这俩人关系不单纯。
　　介绍对象这件事，景惜是认真的。
　　这晚回去后，陆舒还接到了景惜打来的电话，问她什么时候有空，去跟人家见面。
　　陆舒心里正烦得很，哪有心思，就找了借口敷衍景惜，“最近工作都忙死了，哪有心情想这些。”
　　“你就是缺爱情滋润。”
　　“以后再说吧。”
　　“哎！”听到陆舒准备挂电话，景惜忙叫住，“你就去见她一面嘛，先互相了解一下，又不是让你去跟她确定关系。我都答应她了，你不去我脸往哪搁？陆舍予你信我，这次绝对靠谱，特别棒的女孩子，真的不坑你。”
　　被景惜催了好几次，陆舒没抵过软磨硬泡，还是应了下来。碰面地点就定在剧院附近的一家西餐厅，她下了班正好过去。
　　景惜神神秘秘的，也没给她对方微信和联系方式，说见了面就知道了。
　　餐厅里人不多。
　　陆舒走进去以后，并没有发现目标，直到靠窗有个熟悉的身影朝她笑着招手。
　　是沈渔。
　　“这么巧？”
　　陆舒走过去，跟沈渔打着招呼。
　　沈渔站起身，脸颊染上微红，她对陆舒解释说：“是我。”
　　陆舒还稍稍反应了一下，才意识到景惜说的人就是沈渔。景惜那个社交狂魔，基本上把她们舞团的女演员都认识了一遍。
　　“我前段时间听景惜说你想找相亲对象，然后，就报名了。”沈渔越说脸颊越红，她对陆舒又笑笑，“不好意思，我突然有点害羞。”
　　平时总是开朗活泼的沈渔突然这样，陆舒怪不适应，她总算是明白为什么景惜费心费力催自己来了，原来是帮熟人介绍的。
　　陆舒也礼貌笑。
　　不管怎么样，至少吃完这顿饭吧。否则就太尴尬了。
　　“坐吧，你来点菜。”沈渔热情说。
　　落座后。
　　沈渔声音很甜很温柔，“陆舒，我们吃完饭再去看电影，好不好？”
　　听到“陆舒”二字，裴知溪敏感看向一旁的位置，只见陆舒和沈渔坐在一块儿，有说有笑。
　　同行的顾一霓看裴知溪突然停下脚步，于是顺着裴知溪的目光看去，瞧见正好碰到了陆舒，她笑着喊了一声：“陆舒。”
　　陆舒一回头，“顾老师……”
　　尔后她笑容僵了僵，她看见顾一霓身边，还站着裴知溪。
　　作者有话说：
　　ps：怕大家忘了提醒一下，顾老师是之前想让两只跳双人舞的前辈，之后也会为两只编双人舞。


第44章 Chapter 44
　　当初是因为顾一霓出面， 才保住了《幻蝶》的单人舞，所以首演成功后，裴知溪便想私下再请顾一霓吃顿饭。
　　只是她没想到， 今晚会正好碰到陆舒。
　　这家餐厅是之前陆舒带她来吃过的， 她记得味道不错，才定的这儿。
　　看了裴知溪一眼，陆舒脸上仍挂着笑。
　　裴知溪看着桌旁站在一块儿的陆舒和沈渔，神情同样没有变化。景惜给陆舒介绍的相亲对象，原来就是沈渔。
　　“顾老师，您好。”沈渔忙上前跟顾一霓问好，因为是圈子里的前辈，她态度恭敬，然后她又看向裴知溪熟络笑了笑，“太巧了。”
　　“既然这么巧，就一起吃， 今晚我请客。”顾一霓也说。
　　“顾老师， 今晚说好是请您吃饭的， 还是我来吧。”裴知溪说。
　　“顾老师今晚我请……”陆舒几乎跟裴知溪一起说着。上次的事， 她也想找机会跟顾一霓道谢，既然碰上了， 择日不如撞日。
　　“你俩还真是，”顾一霓听了直笑，“连请客都这么默契。”
　　陆舒：“……”
　　既然碰上了， 分开也尴尬。最后找了张四人桌坐下， 大家一块儿吃。
　　裴知溪陪着顾一霓坐在一向， 陆舒跟沈渔坐在一向， 俩人正好面对面。
　　原本是两个人的约会， 最后变成了四个人的聚餐，沈渔有点儿可惜，但也不好不给顾一霓面子。
　　陆舒朝顾一霓举杯，“顾老师，上次的事真的很感谢您，麻烦您了。”
　　“你们把节目编排好，就是最好的感谢了，我很喜欢。你们当初的坚持是对的。”顾一霓赞赏说，这份执着的态度，业内不多见了。
　　“我就说不会让您失望的。”陆舒自信笑。
　　“你还得感谢一下你的好搭档啊。”顾一霓提醒陆舒，“要不是那天知溪来找我，我还真不知道你们真实的想法。”
　　陆舒望向对面的裴知溪，举了举杯，明媚笑笑，“裴老师，谢谢。”
　　裴知溪同她碰杯，也有模有样回答：“不客气。”
　　可目光同时定格在对方脸庞时，都带着心猿意马。
　　“要尝尝这个吗？”
　　餐桌上，沈渔对陆舒温柔贴心。
　　陆舒：“嗯？”
　　沈渔又主动说：“我切给你。”
　　看着陆舒时，沈渔丝毫不收敛眼底的喜欢。先前她以为陆舒喜欢裴知溪，所以克制着不好表现得太明显，直到前段时间跟景惜无意聊到陆舒的情况，她才知道陆舒跟裴知溪只是单纯的青梅而已，是自己想多了。
　　裴知溪余光扫见。
　　沈渔眉眼含笑，目光都黏在了陆舒身上，就没往别处看过。
　　像……
　　热恋中的情侣。
　　裴知溪低了低头，切着牛排，刀叉碰着餐盘发出轻微声响。
　　她云淡风轻吃着。
　　如果陆舒那晚只是喝多了，那自己也不必纠结什么。
　　只是意外罢了。
　　陆舒抬了抬头，不自觉瞥一眼裴知溪，裴知溪还是一副寡淡神情，永远都不会动情似的。
　　可那晚上她们搂在一起接吻的时候，明明亲得那么用力那么急，连气息都换不过来。
　　陆舒抿了一小口红酒。警告自己不要再去想跟裴知溪接吻的细节，不然，就走不出去了。
　　顾一霓盯了裴知溪片刻，又看看陆舒，眼神在两人之前游离了一圈，但没说话。
　　“怎么了顾老师？”
　　陆舒发现后，笑问。
　　“有个双人舞的灵感，觉得挺适合你们俩。有没有兴趣？”
　　顾一霓这么一说，餐桌上其他人都顿了顿。参演顾一霓的编舞，对于舞蹈演员来说无疑吸引力巨大，多少人求之不得。
　　陆舒却被问住了。
　　如果放到之前，她肯定会不假思索激动回答有兴趣。
　　可现在，她眼神忽闪，仿佛找不到一个重心。
　　她想跳顾一霓的舞。
　　她更想和裴知溪一起跳舞。
　　可是她不知道，自己是否还能再登舞台……
　　极度纠结着。
　　陆舒犹豫，不知道该怎么回答顾一霓，她下意识看向裴知溪。
　　才发现裴知溪也在看她，在默然等她的回复和反应。
　　“其实上次我看你们在一起排舞，就有了些灵感。”顾一霓继续说，“我挺想看你们跳双人舞的。”
　　她看中了陆舒和裴知溪之间的默契。她又素来欣赏气质纯粹的舞者，陆舒身上有这股劲儿，裴知溪也有，合作起来绝对会有不俗的火花。
　　“可以吗？”裴知溪问迟迟不语的陆舒。
　　她希望陆舒答应。
　　无论如何，她都想看到陆舒能继续在舞台上意气风发。
　　这次刚好是契机。
　　陆舒还没回答，就听到顾一霓温声说：“陆舒，我知道你很久没登台了，如果想回舞台，我会支持你。”
　　“顾老师……”陆舒感动。
　　顾一霓知道陆舒那年发生了什么，或多或少能联想到陆舒为什么退居幕后。一个天真烂漫的姑娘经历那么些事，打击确实太大。只是陆舒从此放弃舞台了，实在太可惜。
　　“行了，别弄得这么严肃。”顾一霓缓和着氛围，“你们回头好好想想，想好了给我答复，别让我等太久哦。”
　　“嗯，谢谢老师。”陆舒点头。
　　晚饭过后，顾一霓有事先走了。只剩陆舒她们三个。
　　“裴老师，要一起去看电影吗？”沈渔先礼貌问了问裴知溪，不好意思单独拉着陆舒离开。
　　裴知溪淡声回答：“我不去了。”
　　沈渔笑眼看看陆舒，柔声说：“那我们走吧？”
　　跟景惜说的一样，沈渔温柔爱笑会照顾人，裴知溪心想，也难怪陆舒以前就喜欢跟沈渔亲近。
　　裴知溪：“我先走了。”
　　陆舒“嗯”了声，望着淡淡然的裴知溪，她心底有些落寞。否则呢？她还想在裴知溪身上看到什么反应？
　　走出餐厅。
　　沈渔问陆舒：“你想看什么电影？”
　　陆舒走着神，没听到。
　　沈渔见了，猜陆舒是在纠结双人舞的事，便只是安静陪陆舒走着。
　　“你问我看什么电影吗？”陆舒回过神后，问沈渔。
　　沈渔善解人意，“你是不是很累？我们今天不去看了，改天也可以。”
　　真实的情绪被人细心捕捉到时，总会有一丝暖意。
　　陆舒看着沈渔，忽然意识到，裴知溪给她的感动其他人也能给。她是不是把对裴知溪的感动，错当成心动了？
　　“去看吧，我正好想放松一下。”陆舒对沈渔笑说。
　　沈渔更开心了，“嗯。”
　　……
　　一个人回去后，屋子里漆黑寂静。
　　裴知溪站在玄关开了灯，灯光能驱散黑暗但赶不走冷清。
　　这段时间她演出多，对不上陆舒下班的时间，她们都是各自回去。
　　而且那晚的冲动过后，她们之间无形多了层隔阂。
　　跟以前不一样了。
　　夜渐深。
　　房间里还是过分沉寂，听不到另一个人的动静。
　　陆舒还没回来。
　　或许是习惯了两个人一起的生活，尤其是跟陆舒那么聒噪的人，整个屋子突然陷入一个人的安静，反而让裴知溪有些不适应。
　　看了看陆舒房间紧闭的门，裴知溪心想，果然不能太依赖谁陪在身边。
　　这一周的演出太密集，感觉疲惫。她想洗个澡，早点儿睡。
　　花洒下的热水冒着热气，慢慢淋湿头发，淌过纤细窈窕的身体，在皮肤上染上一层红晕。
　　裴知溪闭眼仰头，站在淋浴下久久冲着，不知道是被热气烘的，还是因为脑海里想的，她心跳有些快，心口的柔软被呼吸牵引得，起起伏伏。
　　“裴知溪。”
　　“嗯……”
　　陆舒那晚摸着她的腰，反复深吻她，唇舌滚烫，陆舒叫她名字时，眼睛里汪了一汪水。
　　心底感觉到明显的燥意，在跟陆舒接吻前，她一度以为自己没有对谁动情的能力，但那晚忽然而来的激情，把她自己都冲昏了。
　　裴知溪浮躁关掉淋浴，自上而下是水流戛然而止。
　　睁眼闭眼都是陆舒。
　　她控制不住在想。
　　没办法把那些当做什么都没发生。她也从没这样惦记过谁……
　　作者有话说：
　　放心吧，你的小刺猬满心也只有你。另外这章补昨天的，晚上还有一更～


第45章 Chapter 45
　　十点， 电影散场。
　　沈渔津津有味聊着电影里的反转情节。
　　陆舒却一路安静，提不起兴致。
　　沈渔留意到陆舒始终低迷的情绪，也安静下来， 就陪着她默默往回走。她猜陆舒， 应该是在想双人舞的事。
　　她问过陆舒为什么不再登台，陆舒当时给的说法是当舞蹈演员太累。但今天顾一霓说起双人舞，陆舒显然是想跳的。
　　是因为以前发生的不愉快，才逃避舞台么？
　　陆舒的确在纠结双人舞的事。
　　长期以来她都麻痹着自己，不再登台是因为自己不想。
　　可其实她心里比谁都清楚，她不再登台是因为没办法面对……
　　所以才不得不放弃舞台。
　　沉默许久，陆舒才意识到自己的冷场，她看了看沈渔，抱歉笑说：“不好意思，我今天确实有点累。”
　　沈渔摇头，轻声细语安慰：“没关系。”
　　时间不早了。
　　陆舒：“那， 再见。”
　　沈渔不太放心， “不舒服的话， 我送你？”
　　陆舒又笑了笑， “不用，你也回去早点休息。”
　　“陆舒。”
　　“嗯？”
　　“以后有什么事你可以跟我说， 不管开心还是不开心的，都可以跟我说。好吗？”沈渔说得认真。
　　陆舒愣了愣，“谢谢。”
　　沈渔扬了扬唇角， 笑容很暖。
　　跟沈渔道别以后， 陆舒只身往回走， 心事重重。走到小区楼下时， 她收到景惜发来的微信， 问她跟沈渔约会的情况。
　　陆舒一整晚都心不在焉，根本就没把今晚当成“相亲局”，只感觉跟朋友吃饭看了场电影。
　　【景惜】我觉得沈渔真的很适合你。
　　陆舒盯着“适合”二字。
　　是啊，至少她们是同一个圈子里的人。
　　不知不觉走到了门口，陆舒开了门，客厅里的灯还亮着，但空荡荡。每次她要是回在后面，裴知溪都会给她留灯。
　　裴知溪还没睡着，听到门外有脚步声，再然后，是一声轻轻地关门。
　　她准备关灯睡觉，一旁手机跳出一条消息。
　　陆舒发来的。
　　她拿起手机看。
　　陆舒只发了一笔转账过来，备注上写着：晚饭AA。
　　陆舒背靠着门，很快看到消息回复。
　　显示对方已收款。
　　没了。
　　*
　　傍晚，排练结束。
　　舞蹈室里的群舞们都散了。
　　陆舒一身疲惫，她呆坐在地板上，望着墙上偌大的镜子发怔。双人舞的事，答应还是推辞，她还是拿不定主意。
　　如果答应。
　　她能在舞台上跳好顾一霓的作品吗？
　　压根就没有把握。
　　陆舒抱住膝盖，低埋头，将整个人都缩作一团。烦闷没有安全感的时候她就下意识这样。
　　像自己抱着自己安抚。
　　裴知溪今天没演出，或许是之前总一起下班养成的习惯，路过大排练厅时，她会透过玻璃窗往里边看，看陆舒在不在。
　　今天陆舒在。
　　瘦弱单薄的身子蜷着，看起来孤独又无助。
　　裴知溪知道，陆舒肯定是在纠结双人舞的事，而一提起重返舞台，陆舒自然就会想起当初那些伤心事。
　　陆舒难过的时候，会很需要人陪，即使嘴上逞强。
　　原地踟蹰片刻，裴知溪还是准备过去，但才迈开半步，她又停了下来。她看到沈渔走过去了，静静坐在了陆舒身边。
　　陆舒听到身边有人走了过来。
　　问她：“怎么了？”
　　是沈渔的声音，陆舒闷头闭了闭眼，为什么，她会在心底期望此刻走过来的人是裴知溪？
　　陆舒抬起头，“没什么。”
　　沈渔同陆舒并肩坐着，凝视她说：“我看你这两天状态不是很好。”
　　陆舒：“可能没休息好。”
　　“嗯，今晚回去你好好休息，不要熬夜。”沈渔轻声应，她看陆舒耳畔有头发乱了，伸手帮她理了理。
　　有分寸，却暗含暧昧的小动作。
　　陆舒第一反应是拉开距离，也这么做了。
　　沈渔明显感觉到了陆舒带着一丝抵触，她尴尬收回手，又问：“是在想双人舞的事吗？”
　　被猜到了。
　　陆舒没否认。
　　“陆舒。”沈渔猜陆舒应该是因为当年的事才放弃舞台的，估计是一个心结，“如果你想重新回到舞台，我支持你，我陪你。”
　　陆舒默然，“我陪你”这句似曾相识的话，沈渔说得远比裴知溪温柔贴心，但她只想对沈渔说“谢谢”。
　　就在这一瞬间。
　　她突然直观感觉到感动和心动的区别。
　　陆舒唇抿着，倏然掀起一股沉闷的难受，重重压着她心口。她很不想承认，可她就是喜欢上裴知溪了。
　　不仅仅是心动……
　　是喜欢。
　　沈渔瞧陆舒脸色越来越差。
　　“沈渔。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”陆舒面对沈渔的一再贴心，心生愧疚。
　　这种情形下，她觉得她实在不应该跟沈渔继续接触下去。
　　甚至刚刚沈渔碰她头发时，她想到的都是裴知溪。
　　“干嘛突然道歉。”沈渔隐隐不安。
　　“我……暂时不想考虑感情的事。”陆舒找了一个温和的理由。
　　沈渔听出了婉拒的意思，可又有些不想放弃，“那景惜怎么说你想找女朋友？”
　　“那次是误会。”
　　陆舒只好如是解释，“不好意思。”
　　怎么听都像是拒绝自己的借口，沈渔眼底掩不住失落，但还是努力笑着，“你不用跟我道歉的。是不是我太主动了，让你不适应？”
　　“不是，你很好也很可爱……”
　　“但你只想跟我做朋友，是吗？”沈渔轻咬了咬唇，接过话。
　　她也猜到希望不大，毕竟跟陆舒同事这么久，陆舒从来都把她当朋友。如果互相有感觉，不会是这样。
　　陆舒尴尬笑，不知道怎么说才能让沈渔好受些。可拒绝总是带刺的。
　　缓了缓劲，沈渔暗暗吸了口气，笑说：“好了，没关系的。我们还像以前一样就好，做朋友。”
　　“谢谢。”
　　“要我陪你吗？”沈渔又问。
　　“我想一个人静一静。”陆舒说，“我最近心里有点乱。”
　　沈渔会意，又安慰了一句。
　　等沈渔离开后没多久，陆舒独自坐了会儿，一个人呆了半个多小时，她收拾好东西，最后一个离开舞蹈室。
　　结果在走廊里，跟裴知溪碰个正着。
　　俩人先是面面相对。
　　然后一齐往外走。
　　走出剧院以后，陆舒看了看裴知溪，淡笑说：“我晚上还有事，不跟你一起回了。”
　　裴知溪静默不语。
　　话这么少闷死算了。
　　陆舒说完后，自顾自先走了。
　　室外冷风阵阵。
　　离春节越来越近，海城又降温了。
　　陆舒哪也没去，找了个清静的地方，一个人吹风透气。
　　再顺着熟悉的道路，走走停停，边走边想着心思。
　　漫无目的闲逛了许久。
　　又走了一段路，分神太厉害，陆舒一时没注意，路口拐角处有人骑着辆电动车驶过。
　　等她定神瞧见，车直接刮了过来。
　　撞得手臂有些吃疼。
　　“你怎么走路的？”骑车的男人埋怨了一句，“没撞着吧？”
　　瞧见只是刮了一下，男人又骑着车走了。
　　陆舒站在原地揉了揉胳膊。
　　这时有脚步声靠近，一个熟悉的声音在身后问着她：“撞哪了？”
　　陆舒恍然转身，裴知溪已经走到了她面前……她痴痴望着裴知溪，遇上肯定不是巧合。
　　她在外边兜兜转转快一小时了。
　　怎么可能碰巧遇上？
　　只有一种可能，裴知溪在悄悄陪她。
　　裴知溪见陆舒魂不守舍的，低头看看陆舒的手臂。
　　冬日的晚风吹拂而过，裴知溪靠近时，陆舒脸颊被她的发丝轻挠着，带着香气，挠得人心痒。
　　她目光流连裴知溪脸庞，心间忽然升起一股委屈。
　　原来喜欢这件事，是不能自己做主的。
　　陆舒忍不住去看她眼睛，又不想直视她眼睛。
　　裴知溪低声问：“疼吗？”
　　因为这一声轻柔的关心在意，陆舒情绪一下有些绷不住，她朝裴知溪小声嚷道：“你跟着我干嘛？”
　　两人安静对视了一秒。
　　裴知溪不禁问：“今晚没跟沈渔去约会？”她这一路都跟着陆舒，陆舒始终是落寞一个人。
　　在排练厅。
　　陆舒好像拒绝了沈渔。
　　陆舒失神，是因为太想看到裴知溪在意了么？以至于裴知溪随口提起一句，她都浮想联翩。
　　“怎么，你这么在意我跟沈渔约会？”陆舒嘴角勾出一个漂亮的笑，微微上扬的眼尾轻佻，又以玩世不恭的口吻调侃着。
　　裴知溪脸色泛冷，陆舒就是这样一次次的笑，让人分不清认真还是玩笑，搅得她心乱。
　　她想到那晚陆舒对她的撩拨和亲吻。
　　然后呢？
　　转头就去和别人约会暧昧。
　　裴知溪也冷笑了笑，她直直盯着陆舒，质问着：“招惹完我就去跟别人约会，我不该在意吗？”


第45章 Chapter 45
　　陆舒愕然， 差点以为自己听错了。
　　虽然裴知溪语气平静，但话里表达的意思，却一点儿也不平静。
　　也弄得她不平静。
　　裴知溪骤然陷入沉默。
　　她鲜少有情绪失控的时候， 但刚刚的话她说得冲动， 带着赌气的味道。
　　她是气陆舒撩乱了她的心，又若无其事去跟别人约会。
　　陆舒凝神望着裴知溪，还在反应消化着。
　　所以是在意的吗？
　　她心跳不受控制地加速。
　　站在霓虹闪烁的街头，她们四目相对着，各自出神。
　　久久没说话。
　　陆舒还以为裴知溪这辈子都不会提起她们之间的这码事。
　　裴知溪同陆舒对视着。
　　说了也就说了，这段时间，这些事扰得她心烦意乱。
　　从小陆舒就爱招惹她，没想到现在，陆舒会用这种方式继续招惹她。
　　“那你想怎么样？”
　　陆舒恍惚开口，索性跟裴知溪正面讨论起这个问题。
　　想怎么样？裴知溪此时心里也没有一个确切答案。
　　她觉得那晚只是意外，而她对陆舒的感觉是一时冲动下引起的错觉。毕竟她从来都是把陆舒当朋友， 也不认为自己喜欢女人……
　　可看到陆舒转头去跟沈渔亲密暧昧， 她心里又不是滋味， 甚至像刚刚那样情绪不受控制。
　　她自己都莫名其妙。
　　总之， 她跟陆舒之间，开始有着说不清道不明的微妙。
　　“要我对你负责吗？”陆舒说着随性笑了笑， 想认真又不敢认真，“还是说，我们交往？”
　　说到“交往”时， 她心怦怦跳着。
　　这些话直白抛出来后， 陆舒立即后悔了， 因为裴知溪变得更加沉默。这种沉默， 显然带着拒绝的意味。
　　裴知溪被问住， 在没弄清自己的真实想法之前，她没办法给出回答。
　　陆舒这一刹心是酸的，但表面一笑而过，裴知溪的反应在她的意料之中。那晚认真动情的，只她自己。
　　无声对视着。
　　看裴知溪迟迟不说话，陆舒心里的委屈难受持续膨胀。与此同时，自尊心也开始作祟。她勾了勾被风吹散的发丝，夹在耳后，沉声说道：“那晚我喝多了，不好意思。你别放心上，就当没发生过。以后我会跟你保持距离的。”
　　一句没发生过，轻轻松松带过，不管心里怎么憋屈，但嘴上说得足够洒脱。这下也算给了解释，她们以后用不着再为这事纠结不清。
　　裴知溪望着陆舒，照旧分不清陆舒的真实情绪，但这些话里似乎带着跟自己相同的冲动赌气。
　　陆舒怕自己装不了太久，她说罢转过身，鼻头有点儿泛酸。
　　继续往前走。
　　裴知溪不假思索跟上陆舒。
　　没走多远。
　　陆舒忍无可忍，炸了，“裴知溪你干嘛啊？！”
　　“这么晚了你去哪？”裴知溪不放心，自从那次见过陆舒情绪失控以后，她总是担心陆舒一个人待着。
　　陆舒更加委屈。完全看不懂这个冰块的想法，明明像是吃醋了，让自己有一点希望，现在转眼又弄得，她们之间只能是纯洁友谊。
　　“去景惜那。景惜失恋了，我今晚要过去陪她，你也要跟我一起么？”陆舒无奈，信口找了个理由。
　　她想冷静一下。
　　总之，不想面对着裴知溪。
　　手机铃声一遍遍响起时，景惜抱着棠漫，两人气氛正暧昧。
　　以至于来电铃声如此不合时宜。
　　棠漫推推她，“电话。”
　　景惜却低声说：“烦死了，别管了。”
　　棠漫还是躲开了，一脸嫌弃看着她，阴阳怪气的，“至于吗？”
　　“……”景惜也没好气地朝她翻了个白眼。
　　棠漫不由得笑了笑，看到平日里嚣张跋扈的景惜这样，莫名让她很爽。
　　景惜气鼓鼓在她唇上咬一口。
　　棠漫吃疼。
　　景惜见咬疼了，便温柔吻了吻她。
　　棠漫却下意识拉开距离，扭过头不让景惜亲。
　　“小气鬼，亲一下怎么了？”景惜有些委屈，她能明显感觉到棠漫抵触跟她接吻，就算气氛再好也不会接吻。也是，接吻这种甜蜜的事，要恋人之间才合适。
　　她跟棠漫，什么都不是。甚至连朋友都不是……
　　手机又开始响。
　　棠漫转移注意力，伸手帮景惜拿过手机，“电话。”
　　是陆舒打来的，景惜精疲力尽躺着，拿起手机贴在耳边。
　　“怎么才接电话？在家吗？”
　　“在啊……”景惜声音有些哑。
　　“我今晚到你那边睡。”陆舒说，她听说景惜之前的室友脱单后搬走了，正好有空房间。
　　“怎么突然要来我这边？”景惜一听陆舒这么说，不淡定了，棠漫还在呢。
　　棠漫无声笑。
　　景惜心不在焉，就听到陆舒说一小时后过来，通话就结束了。
　　她将手机扔到边上，瞧见棠漫在笑，笑得她有些心神荡漾。
　　棠漫挺爱笑的，但笑起来总给人一种过分文静端庄的错觉，她头一次看到棠漫笑得这么俏皮。
　　不小心又看顺眼了，景惜挪了挪身子，将棠漫搂着。
　　弄得跟拥抱一样，棠漫有短暂失神，转而又看着景惜，不耐烦地说：“干嘛？”
　　“还有一个小时，”景惜悄声说，“待会儿有个朋友要来我这边过夜。”
　　棠漫脸色瞬间冷了冷，她推开景惜，坐了起来冷哼：“还没跟前女友断干净？”
　　景惜也坐起身，她刚刚故意说得模棱两可，就是想试探棠漫的反应。见棠漫似乎有在意，她才不紧不慢解释：“是陆舒，你认识。”
　　“你跟她什么关系？”棠漫挑眉。
　　“说了普通朋友。”景惜有些得意，又低声问，“你不会吃醋了吧？”
　　棠漫板着脸，用温温柔柔的声音说：“滚。”
　　“棠漫，你干嘛要一直笑着去讨人喜欢？”景惜歪着脑袋，眼神柔了柔，她伸手摸摸棠漫的头发，“其实你不笑也很好看。”
　　听到景惜这么正经说话，棠漫不习惯，而这番话又恰好戳在她软肋。
　　她们不过是露水情缘，景惜知道自己不该对这个女人产生感情的，但她突然跟魔怔了似的，又垂眼温柔吻了吻棠漫唇角。
　　温热的吻再次落过来时，棠漫这次没推开，不知怎么，她恍惚间心跳竟然有些快。
　　……
　　陆舒提前一刻钟到了景惜那，敲了好几分钟门，才有人来开门，只是瞧见站在门口的人是棠漫，她很意外。
　　“棠漫？你怎么在这？”
　　“我也在这边租房，来借点东西。”棠漫临场应变能力很强，淡定笑说，“我先走了。”
　　陆舒惊讶，当初景惜跟棠漫那么水火不容。
　　“大晚上的，你跑我这边来干嘛？”景惜倚在门口，望着陆舒说。
　　“你跟棠漫现在关系不错啊？”
　　“你的错觉。”景惜反驳道，炮。友而已，能有什么关系？她给陆舒拿了罐啤酒，在沙发上坐下，见陆舒无精打采的状态，又大半夜跑过来找自己，“怎么了，跟你家裴老师吵架了？”
　　陆舒睨了睨景惜，拉开啤酒罐，喝了口酒。
　　景惜嗅到情绪不对，“我正想问你，你干嘛拒绝沈渔？”晚上她八卦问沈渔跟陆舒的约会进展时，沈渔说自己被婉拒了。
　　陆舒怏怏的，“我对她没感觉。”
　　景惜审视陆舒良久，更加确信了自己的猜想，“只对裴知溪有感觉，是不是？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　陆舒捏着手里的啤酒罐，这次没有否认。顺便，跟景惜说了她跟裴知溪之间最近发生的事。
　　憋在心里闷得慌。
　　听到两人接吻了，景惜并没有太多惊讶。老实说，想到陆舒和裴知溪在一块儿看对方的眼神，即便滚床单了都不意外。
　　见陆舒魂都被裴知溪勾走了，还死要面子在装，景惜直言不讳：“实在喜欢就去追啊，你不是想看到裴知溪跟别人在一起，到时候你还苦哈哈给裴知溪当伴娘吧？”
　　说得轻巧，陆舒喝光了一罐啤酒，“我不想招惹直女。”
　　想着陆舒刚刚说的，景惜挑了挑眉，“可我感觉，裴知溪也不太直……”况且以裴知溪的性格，即便是喝醉了，也不太可能随意跟人接吻吧？
　　陆舒垂垂眼，脑海浮起裴知溪今晚说在意的模样。
　　景惜见陆舒嘴硬，却又放不下，“陆舍予，你主动一点会死吗？”
　　陆舒扬声脱口而出：“凭什么是我对她主动？！”


第47章 Chapter 47
　　清晨醒来， 裴知溪脸上还带着睡眠欠佳的疲惫。
　　她下床走出卧室，房间里一片沉静。窗外是阴天，黯淡的光线洒进客厅， 覆上一层灰蒙蒙。
　　洗漱完， 裴知溪走去厨房冲了杯咖啡。温热醇香的咖啡入喉时，她突然想起，自己从来没有早上喝咖啡的习惯……
　　“你要咖啡不会自己弄？”
　　“裴知溪，你使唤我很来劲是吧？”
　　……
　　望着杯子里的黑色液体，裴知溪短暂出神后很快又回神。以前，她明明那么适应一个人。
　　就因为陆舒。
　　她发现自己越来越厌倦孤独了。
　　下午有一场《幻蝶》演出。
　　训练，排练，登台。这些对裴知溪来说，都不算累，她觉得累的时候，恰好是演出结束以后。
　　舞台过后， 通常还会安排小型的签售会， 再然后， 才能卸舞台妆。
　　裴知溪机械走着退场过后的流程， 卸妆时，她微合着眼小憩， 依稀瞧见镜子里有人捧着花走了过来。
　　她的心忽然提了提，目光不由得往上看，是一个陌生女孩。心又沉下去。
　　怎么可能是陆舒。
　　才信誓旦旦说的， 以后保持距离。
　　“裴老师， 我特别喜欢您， 今天的演出也特别棒。您可以给我签个名吗？”女孩有些紧张， 说得眼底泛光。
　　裴知溪微笑点头。她与人交际总是保持着礼貌和疏离， 不会惹人反感，也不会让人想亲近。
　　会给人感觉，这般气质的人天生就要在舞台上惊艳众生。
　　裴知溪低头瞧着手里的花束，难免又想起在北临时，陆舒给她送花那天。
　　那是唯一一次，从舞台退场后，她不觉得落寞。
　　以至于后来有人给她送花，她总会情不自禁期待一下，会不会是陆舒？
　　想着许多，裴知溪眼底黯然。为什么要这么惦记着……
　　就好像，有人走进了她心里。
　　“裴老师，晚上还有个聚餐，你别忘了。他们让你一定要去的，很重要。”边上，有工作人员特意提醒。
　　裴知溪应了应，“嗯，知道了。”
　　是跟赞助商的饭局，商定舞剧巡演的事。
　　忙完演出的事宜，裴知溪直接叫车去了酒店。一走进包厢，发现不少人都来了。
　　“小裴来啦。”
　　领导看见裴知溪现身，喜笑颜开。
　　陆舒抬头，跟裴知溪目光撞上。
　　裴知溪猜到陆舒今晚大概率也会在，想了想，她还是在陆舒身畔坐了下来。
　　两人简单看了看彼此，都没有主动说话。
　　“小裴，这次的许总非常喜欢你，待会儿喝酒你多少意思一下。”赞助商还没来，领导先给裴知溪打着预防针。
　　“以茶代酒也是可以的，谁说一定要喝酒了。”周敏护着自己的人，她听裴知溪说过是不能喝酒的。
　　“不能喝就少喝点。”
　　……
　　没多久，赞助方来了。
　　他们口中的许总无酒不欢，上来还没谈事就要把酒满上。
　　陆舒爱喝，但不影响她恶心这种酒桌文化。别说不食人间烟火的裴知溪不喜欢这种场面，她也烦。
　　一圈下来，裴知溪很快就成了重点关注对象，“裴老师可真是太漂亮了，今天幸会幸会。”
　　看那人眼睛都快长裴知溪身上了，陆舒产生极度不适。
　　这些人哪懂什么舞蹈？无非看哪个演员年轻漂亮罢了。
　　她知道这群人乱，而像裴知溪这样气质干净的，正对他们的“喜好”。要不说今晚怎么一再强调让裴知溪一定参加。
　　陆舒当即沉不住气，高声笑说：“抱歉啊许总，裴老师不会喝酒，以茶代酒吧。”
　　裴知溪看一眼身畔带刺的陆舒，心间的沉郁稍稍散了些。
　　每次陆舒冷着她时，她会不是滋味……就像昨晚，陆舒头也不回地把她晾在身后。
　　“我不信，你们这群姑娘平时酒吧夜店比谁都能喝，现在又不能喝啦？”对方一脸酒气笑着。
　　“许总，真不骗您。能喝一定陪您喝。”陆舒笑盈盈，阴阳怪气说着。
　　“不能喝就少喝点嘛。裴老师，我相信你是个爽快人，咱们喝的就是个意思，你爽快点喝了，咱就爽快点把合同签了，好不好？”
　　“小裴，少喝点就好。”
　　……
　　一轮一轮劝着，即便是说笑的口吻也让人心烦。
　　陆舒听着都要炸了，尤其是听到团里的领导也一个个嘻嘻哈哈开始劝着。
　　裴知溪思索片刻，放平时她一定会拒绝，但今晚她破例了。
　　陆舒压根没想到裴知溪会喝，等她回过头看时，便瞧见裴知溪微仰头，爽快喝掉了一杯酒。
　　“好酒量好酒量，还说不能喝。”
　　饭桌上的气氛一下“和谐轻松”起来，商务上洽谈得一切顺利。
　　洽谈过后。
　　裴知溪起身去了趟洗手间。
　　陆舒心不在焉，余光看了看裴知溪离开的身影……
　　今晚是不是喝太多了？
　　裴知溪走进洗手间没多久，便听到了身后传来轻轻的脚步声，像紧跟自己其后。
　　她回身往门口一看。
　　果然是陆舒。
　　陆舒若无其事地走到洗手台前，将手伸到感应水龙头下，慢慢冲着。好像进来洗手间，只是想洗个手。
　　裴知溪站在一旁，静静看向她。
　　陆舒悠然洗好手，扯过纸巾细细擦着手指，然后朝裴知溪斜过身子，顺口问了一声：“没事吧？”
　　裴知溪：“嗯。”
　　她虽然对外都自诩不会喝酒，但事实上，她酒量比陆舒还好。不轻易在外面喝，只是因为谨慎。
　　但陆舒不知道，陆舒会以为她喝多了。
　　陆舒不再问，但留意着裴知溪的状态。
　　裴知溪稍顿后，适时微皱起眉。
　　陆舒瞧见，立即走了过去，“怎么了？”
　　裴知溪就近看着陆舒，低声说：“胃痛。”
　　又用了这个蹩脚的借口。
　　她就是，不想跟陆舒保持距离……
　　陆舒：？？？
　　那刚刚还喝？
　　回到酒桌，用胃不舒服这个借口，裴知溪成功打发了饭桌上的其他人。
　　准备提前离开时，她被叫住。
　　“哎，裴老师，我送你吧。稍微等一下，我现在就让司机过来。”
　　这位许总很是积极。
　　裴知溪：“不用了……”
　　陆舒也抢着说：“不用了我送她。”
　　一番周旋，好在提前结束了烦人的应酬饭局，能早点透口气。
　　两人一起离开酒店，在楼下叫了辆车。
　　车辆缓缓驶动，不一会儿，拐进了川流不息的道路。
　　在后座安静坐了片刻，陆舒偏过头，只见裴知溪坐直着腰身，状态看着不太好。
　　“很不舒服么？”
　　陆舒“不冷不热”关心了一下。
　　裴知溪也偏过头看她，呼吸略带酒气。
　　陆舒目光扫过裴知溪稍显憔悴的脸庞，一时憋不住埋怨数落：“你不能喝你今晚喝酒干嘛？胃疼还喝？裴知溪，就你能耐是吗？”
　　一股脑说着，陆舒忍不住心疼。虽然她很希望《幻蝶》能在全国巡演，但用不着裴知溪这么来争取。
　　裴知溪也听出来陆舒口是心非的心疼，她目不转睛望着陆舒。
　　而下一刻，连她自己也没想到——
　　她会把头轻轻靠在陆舒肩上。
　　陆舒声音戛然而止。
　　肩头被裴知溪靠近枕着，她一动不动。
　　裴知溪居然会……
　　一定是喝晕了。
　　车窗外风景倒退着。她们这么依偎靠在一起，寂静无声了好一阵。
　　陆舒低头，悄然去看肩侧的人。
　　裴知溪垂着眼眸，在她肩头安静放松。
　　陆舒越发心疼起来。
　　她知道裴知溪特别反感这些交际应酬，今晚又喝多了酒，估计现在心情糟糕得不行。
　　她很想，抱抱这个冰块。
　　看到裴知溪露出柔软的一面，陆舒语气不由自主变得柔和，“难受吗？”
　　低声的关心钻进耳朵，扰着心尖，裴知溪仍闭着眼，“嗯。”
　　竟然留恋当下这样。
　　昨晚，她断断续续几乎想了一夜，为什么没办法接受陆舒跟其他人暧昧？
　　她对陆舒的占有欲……
　　好像远远逾越了友情。


第48章 Chapter 48
　　陆舒一路让裴知溪靠着， 她第一次看裴知溪主动露出柔软的一面。
　　从小到大，裴知溪就与众不同，不会孤独， 更不会脆弱。她一直以为裴知溪生性如此， 不需要任何人温暖靠近。
　　可现在她越来越发现，冰块是需要被人暖的。
　　她不由得想，裴知溪一个人在北临的日子，是不是一点儿也不开心？
　　虽然她们以前“水火不容”，但在较劲斗嘴时，裴知溪至少会笑。
　　没多久车辆抵达目的地。
　　下车时，陆舒在一旁不动声色护着裴知溪。
　　裴知溪看在眼里，也没解释什么，弄得真跟喝醉了似的。
　　回去后，陆舒先扶裴知溪在沙发上坐下，然后自己转身走去了厨房。
　　冰箱里备有蜂蜜。
　　她常有喝多的时候， 习惯性酒后喝点蜂蜜水， 会舒服些。
　　裴知溪瞥向开放式的小厨房。
　　不一会儿， 瞧见陆舒拿着玻璃杯朝她走了过来。
　　陆舒低头将水杯递了递， 也不说话。
　　裴知溪了解陆舒的脾气，心里委屈时， 就会这样闷头闷脑半个字都懒得说。
　　昨晚上，她能感觉到陆舒话里有气。说“以后保持距离”时，带了委屈和闷气……
　　陆舒看裴知溪全然不在状态， 索性送佛送到西， 她在裴知溪身畔坐下， 将水杯送到了裴知溪唇边。
　　直接喂了过来， 裴知溪并不适应这样被照顾， 她看了眼陆舒。
　　一时有些许分神。
　　如果真对自己没有想法，为什么要一再强调保持距离？而嘴上说了保持距离，却依然暗暗紧张自己。
　　被配裴知溪一瞧，陆舒泛起尴尬，她低声催促说：“蜂蜜水，解酒的。”
　　她原以为裴知溪会自己接过水杯喝，哪知道裴知溪张唇凑了凑。
　　裴知溪小口喝着，入口温润甘甜。
　　陆舒小心翼翼喂着，低垂的目光不由自主落在裴知溪翕动的红唇上，她唇色漂亮，淡淡的红。
　　吻起来香软……
　　又浮想联翩了，她手轻颤了下。
　　有水渍顺着裴知溪嘴角溢出。
　　陆舒见了，立即伸手帮忙擦了擦，指尖无意抚过唇瓣。
　　被陆舒手指碰到嘴唇时，裴知溪稍敏感。她突然明白了，陆舒那天为什么说她们之间的相处像情侣……
　　因为此刻，她感觉强烈。
　　指尖小小的动作，勾起暧昧悄无声息滋长。陆舒收回手。
　　被裴知溪盯得心发烫。
　　这种眼神让人怎么不多想？总是这么看自己，惹得人心猿意马。
　　裴知溪，到底是谁在招惹谁？
　　她又想起那晚跟景惜聊天时，景惜说的一些话：
　　“突然对女人有感觉，你至少给人家一点缓冲时间吧？而且你俩又是发小，一时半会缓不过来很正常……”
　　景惜说得有道理。裴知溪似是而非的态度，她也能理解。
　　经历变故后，陆舒发觉自己变得悲观又胆怯，变得分外担心受伤，变得不敢抱有期待。
　　她害怕，自己用心付出的得不到应有的回应。
　　怕骄傲一再跌落谷底。
　　就像她清楚喜欢上了裴知溪，却始终不敢单方面主动承认。
　　可这段时间一直憋着，让她难受，她控制不了对裴知溪的心动。
　　“裴知溪……”
　　陆舒不轻不重叫了声。
　　裴知溪见陆舒要说什么，静望着她。
　　空气又安静，只剩时钟滴答滴答。
　　你对我有感觉吗？陆舒心里想的这句终究还是没问出口。
　　她一开口，又是慵懒无所谓的口吻：“你好点了么？”
　　裴知溪：“嗯。”
　　陆舒又问：“胃还疼吗？”
　　裴知溪摇摇头。
　　“你别逞强，到时候晚上难受得睡不着。实在难受就去医院看看，我可以陪你。”陆舒话痨又说了一大串。
　　裴知溪说不清什么时候起，越来越爱听陆舒的“聒噪”，“没事，好多了。”
　　陆舒又拿起蜂蜜水，“把这个喝完。”
　　裴知溪无奈，只好当着陆舒的面，喝掉了一整杯蜂蜜水。
　　陆舒在裴知溪后边洗的澡，裴知溪洗澡时，她全程注意着浴室里的动静。其实她都知道，每次自己喝完酒洗澡时，裴知溪也是这么在外面陪她。
　　洗完澡以后，陆舒看向裴知溪房间，还是有点不放心……今晚都难受到靠自己肩膀了，怎么会没事？
　　她回房拿起手机，给裴知溪发了条微信。
　　裴知溪倚在床头看书走神。
　　这时看到陆舒发来一条微信：睡了没？
　　她顺手回复：还没。
　　陆舒想了想，又回：我吹风机坏了，借一下你的。
　　裴知溪：我拿给你。
　　她立即回复：我自己来拿。
　　裴知溪以往都是一个人住，没有单独锁卧室门的习惯，她刚收到陆舒的微信，很快房间门就被推开了。
　　虽然在一块儿住了大半年，陆舒还是第一次进去裴知溪房间。
　　屋子里，过分简单整洁了。
　　“你不舒服还不睡？”陆舒看向床上的裴知溪，手里还拿着书。
　　裴知溪也看她，“待会儿就睡。”
　　陆舒走到床畔，在裴知溪脸上打量了一圈，气色还行，并没有很糟糕。她装模作样问：“吹风机在哪？”
　　裴知溪准备掀开被子下床。
　　“你躺着。”陆舒立马叫住她，“我又不是没手，我自己拿。”
　　就这么担心自己吗？看陆舒这么傻乎乎当真，裴知溪忽然有些内疚，她看了看化妆台的方向，跟陆舒说：“在抽屉里。”
　　陆舒去抽屉里找出了吹风筒，再转身时，她的视线锁在床头柜上。
　　一只刺猬玩偶摆在显眼的位置，让没有人情味的房间，多了一抹突兀的可爱。
　　陆舒一眼认了出来，是自己当初送裴知溪的那只。
　　她失神久久盯着。
　　裴知溪也注意到陆舒在看，“怎么了？”
　　陆舒顿在原地，用眼神指了指那只小刺猬，跟裴知溪得意笑了笑，“这么喜欢啊？”
　　裴知溪：“……”
　　*
　　没几天就是团里的年会。
　　舞团里的小姑娘们都爱美，晚宴上大家都少不了精心打扮一番。
　　走完一些常规流程后，就是自由交际时间，大家平日里都熟，无非是凑在一块儿喝酒聊天，热闹热闹。
　　陆舒这晚一如既往的招摇高调，黑色吊带裙，裹着纤细腰肢，露出后背的一片蝴蝶骨。
　　景惜有时开玩笑说，她这人又纯又风骚的，能理解为什么很多人刚接触就想跟她上床。
　　裴知溪跟陆舒则是截然相反，穿着素色的套装，知性干练，自带生人勿近的禁欲冷感。
　　这种场合，裴知溪无疑是全场焦点。
　　“裴老师，你今晚好美啊。”
　　“裴老师，我特别喜欢你的作品。”
　　……
　　陆舒悠闲喝着酒，一整晚目光都不自觉往裴知溪身上放。每次反应过来时，已经发现自己看了好一阵。
　　她想，如果她跟裴知溪不是从小就认识，那合租的第一晚，她一定会对裴知溪一见钟情……
　　裴知溪心不在焉应付着他人的寒暄，也时不时看看不远处的陆舒，四处招摇，好像全场就没有她不熟的人。
　　今晚打扮得这么……
　　也难怪桃花运不断。
　　身边的人形形色色，她们目光不约而同游离在彼此身上。正因如此，导致两人眼神擦上的频率有些高。
　　陆舒想去洗手间补个妆，正巧在洗手间碰到了沈渔。
　　沈渔今晚喝了不少酒，脸颊有些烧红，见到陆舒后稍稍一愣，然后抿嘴笑了笑。
　　“相亲”过后，她们见面多少还是有点尴尬，陆舒也笑笑。
　　“你还说不喜欢裴老师，你眼里都只有她了。”沈渔小声说着，虽然在笑，但眼底满是落寞，“你一晚上都在看她，我都看到了。”
　　陆舒竟不知道该怎么回答沈渔。
　　沈渔咬咬唇，意识到自己喝多胡言乱语了，说这些都没考虑对方的感受。她又说：“抱歉。”
　　“你还好吧？”
　　“还行。”沈渔笑，“你跟裴老师在一起了？”
　　“没有……”陆舒回答。
　　“她今晚也一直在看你。”沈渔几分酸涩说着。
　　被沈渔一说，陆舒心跳漏了拍。
　　“我先出去了。”沈渔揉了揉脑袋，说着，想绕过陆舒离开。
　　却不小心踉跄了一下，高跟鞋崴了崴。
　　陆舒反应快，及时揽住沈渔的身子。不让她摔倒。
　　这么一贴近，面对喜欢许久的人，沈渔一时头昏按捺不住，顺势抱住了陆舒，以极其暧昧亲昵的姿势。
　　“沈渔。”陆舒没料到。
　　沈渔双臂环紧，将脸靠在陆舒肩上，想多抱一会儿。
　　陆舒挣开着，“你喝多了。”
　　有脚步声靠近。
　　又停下。
　　有人进来。
　　陆舒尴尬望去，而更尴尬的是，她发现进来的人，是裴知溪。
　　听到有人过来，沈渔很快恢复了理智，她松开陆舒的腰。
　　这样反倒弄得跟心虚似的。
　　陆舒看到裴知溪在原地怔怔站了会儿，看着她们，然后面无表情地，转身离开了。
　　“对不起，我今晚有点喝多了。”沈渔一脸难为情，她看裴知溪显然是误会了什么，刚刚抱成那样，也很难不让人误会。她急忙催着陆舒，“她是不是误会了，你快去解释……”
　　陆舒瞧了瞧门口，脑子里什么都没想，她往外追了出去，脚步匆匆。
　　作者有话说：
　　刺猬：危……
　　大家看完早点休息，不要熬夜，我也去睡了。


第49章 Chapter 49
　　裴知溪快步往外走着， 脑中的画面还停留在刚刚那幕，沈渔紧搂着陆舒的腰，脸往陆舒脖颈里蹭。
　　那种画面， 旁边出现任何一个人都是多余。
　　越想， 她情绪越沉……
　　回到厅内。
　　“知溪，跟你说个事。”
　　裴知溪走了神，没留意到周敏在跟自己说话。
　　周敏：“裴知溪？”
　　裴知溪这才注意到身边的周敏，“周导。”
　　周敏瞧她这模样，“怎么脸色不太好？”
　　裴知溪恢复落落大方，“没有。”
　　陆舒加快脚步，紧跟了出去，却没看到裴知溪的身影。
　　厅内人多。
　　她四下张望寻找。
　　最后在落地窗前看到了裴知溪的身影，她跟周敏站在一块儿，两人正聊些什么。
　　裴知溪心不在焉跟周敏沟通着工作上的事，余光一扫， 也留意到陆舒就站在离她不远的地方， 在看着自己。
　　陆舒呆站在一旁， 刚刚压根不用沈渔提醒， 她下意识就想跑出来追裴知溪。着急得不行……
　　过了好几分钟。
　　周敏才跟裴知溪说完，走了。
　　裴知溪看向一米外的陆舒， 心间难以抑制地涌上一股酸涩。
　　是不是喝了酒就喜欢随意跟人暧昧亲热？跟任何人都可以。
　　她讨厌这种被他人控制情绪的感觉。可陆舒总能一再做到。
　　裴知溪纵然不是滋味，但也没有表现出任何失态，维持着雷打不动的淡然自若。
　　要不是上次裴知溪暴露过冲动的一面， 陆舒也许真的会被裴知溪此刻的“淡然”骗过去。
　　她发现裴知溪比她能装多了。
　　她不信裴知溪真这么毫无波澜。
　　沉默对视了片刻。
　　陆舒朝裴知溪走了过去， 同裴知溪面对面对峙着。
　　两人的身影映在落地玻璃上， 窗外是夜景璀璨。
　　站在裴知溪面前， 陆舒犹豫了一阵， 主动说：“她喝多了，没站稳，我就扶了她一下，不是你想的那样……”
　　有百口莫辩的感觉，同时又勾起暧昧的情愫。她们之间算什么关系，才需要这样的解释？
　　听到陆舒着急解释着自己心底纠结的问题，裴知溪心情微妙。
　　她能看出陆舒是立马追着她走出来的，甚至片刻都没耽误。
　　她眼神闪了闪，低声回了句：“跟我说干嘛？”还带着撞见陆舒跟沈渔亲热后生出的闷气。
　　说起来，她似乎没什么资格生气，可情绪自己冒着。
　　陆舒凝视她，较真问着：“你不是在意吗？”这么一反问，至少显得自己不是单方面执着什么。
　　这些话一说。她们之间暧昧更加，这段时间努力藏着的那些心思，几乎都摆了出来。
　　裴知溪默认了。
　　是，她在意。陆舒对她的那些“玩闹”，她控制不住当真了。
　　可她不知道，陆舒到底有几分认真。尤其是今晚看到陆舒又跟沈渔抱在一起的情形。
　　看到裴知溪总是冷静，再想到自己暴露的紧张在乎，陆舒脸上挂不住。她默了默后，低声甩出一句：“不在意就当我没说过。”
　　没有过多反应的时间。
　　裴知溪看到陆舒直接转身走了，背影倔强。
　　陆舒又拿了一杯酒，灌了自己一口。
　　“陆舒。”
　　她一抬头。
　　有个挺油嘴滑舌的男演员走过来搭讪，“你今天也太漂亮了吧。”
　　陆舒不客气呛对方说：“你什么眼神，我哪天不漂亮？”
　　“那是那是。”
　　男演员迟迟没走，准备开始聊星座。
　　陆舒打量着眼前的年轻男人，笑容妩媚，但开口不耐烦：“我对姐弟恋不感兴趣，勾搭别人去。”
　　裴知溪在边上看着，没站一会儿，还是踩着高跟鞋走了过去。
　　本来正烦。
　　搭讪的男演员忽然变正经，“裴老师。”
　　陆舒一回头，看见裴知溪走到了自己身畔站着。
　　不愧是冷场杀手，往这一站，聊天便戛然而止。不一会儿，那小白脸就自讨没趣走了。
　　陆舒瞥瞥裴知溪，不知道还该说什么，拿着酒杯，继续无聊喝着。
　　裴知溪看陆舒喝，轻声提醒着：“悠着点喝。”
　　陆舒低头轻哼一声：“我知道。”
　　结束年会，两个人一起回去。她们没再说过其他话，全程各自安静着。
　　裴知溪脑海里反复过着陆舒今晚着急紧张的解释。
　　陆舒好像很担心她误会。
　　陆舒虽安静，但心却忐忑。
　　回去后，她走进厨房想先倒杯水喝，大概是太不在状态，手中玻璃杯没抓稳，在地上摔了个七零八落。
　　她看着地上的碎片。
　　头疼。
　　裴知溪走去厨房时，陆舒蹲着身子，在收拾地板上的玻璃残渣。
　　摔碎的玻璃锋利，稍不留神就能割破手指。
　　陆舒被扎了一下，只是稍微吃疼，她原以为没事。
　　结果下一秒，指尖冒出殷红的血。没见着血还没什么，一见着血就更疼了。
　　血一个劲往外流。
　　陆舒急急站起身，想去医药箱里找创可贴。
　　走出厨房，她发现裴知溪闷声不吭已经拿了创可贴过来。
　　裴知溪：“手给我。”
　　陆舒一愣，接着乖乖伸出了手。
　　裴知溪低头轻轻帮她擦掉手指上的血迹，简单的划破，伤口很浅。
　　陆舒挺怕疼的，但这会儿全然忘了疼，她只是认真盯着裴知溪眉眼。
　　居然没喊疼，裴知溪抬眼看了看陆舒，恰好碰上陆舒紧盯她的目光。
　　她撕开创口贴，包住伤口。
　　陆舒感觉裴知溪今晚情绪低沉，话比平时还要少，是因为自己跟沈渔的“亲热”吧？
　　她回来想了一路，越发确信。
　　“好了。”
　　裴知溪松开陆舒的手。
　　“裴知溪。”陆舒声音很轻，她凝视着裴知溪眼睛，问着，“你在生我气吗？”
　　裴知溪顿住，陆舒问得很认真。
　　她极少看到陆舒这么认真的时候。
　　陆舒怕自己单方面动情，一直回避着对裴知溪的好感和喜欢，故作轻佻把她们之间有过的暧昧当做意外。
　　招惹完又跟其他人暧昧，裴知溪生气是应该的，其实她潜意识也希望裴知溪生气。生气了，至少证明有在乎。
　　“我没有招惹沈渔，也没有招惹其他人，我……”陆舒一口气说着，声音又降了下来。她鼓足勇气，才当着裴知溪的面，把后半句说出口，“我只招惹过你。”
　　宛如表白。
　　终于把想说的说出了口，陆舒松了口气，她还瞧着裴知溪，很想，可以多得到一些回应。
　　因为陆舒这句话，裴知溪心怦怦直跳，她也直直望着陆舒。
　　没有回避。
　　她不想回避。
　　陆舒捕捉到了裴知溪眼底的动容，原来眼神真的会说话。
　　心忽然安定下来。
　　显然动了情的，不止自己。
　　陆舒嘴角露出得意洋洋的笑，信誓旦旦说：“裴知溪你别装了，你就是很在意。今晚都气成这样了……”
　　不管什么时候，能“惹”到裴知溪，她总是开心。
　　裴知溪皱眉无奈。
　　陆舒这模样是真的欠收拾，她伸手想捏陆舒脸颊，下意识犹疑了半秒。
　　最后还是捏了上去。
　　陆舒心都酥了，裴知溪的手再碰上她脸颊，跟以前任何一次的含义都不同。
　　明知道这是在暧昧，但裴知溪不再跟她保持距离了。
　　陆舒让裴知溪捏着，扬起唇边笑，嘴角的梨涡一出来，媚中带甜。
　　裴知溪看着陆舒的笑入神，并且莫大满足，就像陆舒这样的笑，是专属于自己的。
　　陆舒知道裴知溪一定很纠结……
　　可如果我暴露的喜欢多一点，你对我心动的坚定，是否也会多一点？
　　这么想着，她不克制眼神里的喜欢，肆无忌惮跟裴知溪对视。
　　只是看着，都心跳疯狂。
　　“还生我气么？”
　　陆舒又追问道。她觉得自己真疯了，她居然在哄着裴知溪。
　　裴知溪听到陆舒的低声询问，像在温柔哄人，她情不自禁，又极轻地，在陆舒脸颊上捏了捏。
　　今晚的这一切又都在她的计划之外，让她措手不及。
　　但她想随着心走。
　　见裴知溪迟迟没回答。
　　陆舒有些急了，“裴知溪，要怎么你才能消气啊？！”
　　作者有话说：
　　恭喜两只开始甜甜的明恋，啧～


第50章 Chapter 50
　　裴知溪静静瞧着陆舒。
　　由于从小过于懂事， 压根没有人会这么哄她，更别说一直讨厌她的陆舒。
　　眼下见陆舒这样。
　　她莫名，还想多听一下。
　　陆舒见裴知溪还是冷着一张脸， 既然裴知溪是生气自己被别人抱了， 她脱口而出：“让你抱回来，行吗？”
　　裴知溪：？？？
　　说着，陆舒往裴知溪身前走近一步，把自己“送”了过去。
　　突然间的贴近，裴知溪怔住。
　　陆舒也心跳加快。
　　骚话都说出口了，她硬着头皮，在裴知溪面前招摇着，并且小声催促：“来，你抱啊。”
　　没见过这么没脸没皮的，小时候就是。裴知溪又皱皱眉，望着陆舒， 这时忍不住笑了下。
　　近距离间， 陆舒被这抹笑弄得心神荡漾， 笑得这么美， 她心里冒出念头，以后要让冰块经常对自己笑。
　　“笑了就是消气了。”
　　陆舒立即说， 抓住机会找台阶下。
　　轻声细语下，裴知溪听着暧昧的话语失神，甚至短暂沉溺。
　　四目相对间， 双双安静下来。
　　一个闷声吃醋。
　　一个百般哄着。
　　太像打情骂俏的恋人……
　　气氛暧昧得恰到好处。
　　陆舒多看了裴知溪一会儿， 自己都搁下面子说到这份上了， 这人就不稍微表示一下？否则， 她心里不平衡。
　　可裴知溪却还是久久不说什么。
　　裴知溪还在理着心绪， 这些时间，陆舒总在让她冲动。平安夜头脑发热的接吻，后来的吃醋，再到今晚的难受……
　　面对裴知溪，陆舒死要面子的毛病又犯了，她转过身，继续去清理刚才没收拾好的玻璃碎片。
　　裴知溪见了，上前帮忙收拾着，低声说：“你别弄，又割伤手。”
　　两个人蹲着身，陆舒停顿看看裴知溪，“我有那么笨吗？”
　　裴知溪也看她，“没有吗？”
　　陆舒：“裴知溪！”
　　听着熟悉的语气，裴知溪骤然笑。
　　陆舒目光在她带笑意的脸庞扫着，明明是熟悉的对话，可这时候，不管做些什么，说些什么，都自带暧昧。
　　裴知溪同样有这种感觉，就像此刻陆舒看过来的目光，仿佛是烫的。
　　收拾好碎杯子以后，裴知溪又倒了一杯水给陆舒，再倒了一杯给自己。
　　两个人站在吧台旁，悄声喝着水，谁也没主动说什么。
　　好像今晚什么都没发生。
　　喝完一杯水，陆舒再看一眼裴知溪，磨蹭了一会儿，她轻轻甩了一句：“我回房了……”
　　裴知溪握着玻璃杯，也看一眼她，“嗯。”
　　一声“嗯”就没了？
　　陆舒见裴知溪淡定，她也表现得淡定，放下水杯后，转身往卧室里走去。
　　裴知溪盯着陆舒背影，也有些无奈，又招惹完像个没事人一样走了？想到陆舒认真说的“我只招惹过你”……
　　她倏尔又笑了笑。
　　现在再装没事人，是不是太晚了？
　　夜深了，晚风簌簌。
　　窗外传来的声音让人心神宁静。
　　陆舒软绵绵趴在床上，不怎么睡得着。
　　她们今晚都没再说什么。
　　没挑破也好。
　　今晚稀里糊涂的，她们都情绪冲动。她希望裴知溪是在足够冷静的情况下，才有答案。
　　她们一起长大，她比任何人都了解裴知溪。裴知溪性格冷冰冰的，理性又慢热，需要人慢慢靠近，慢慢捂才行。
　　陆舒将脸闷进枕头里。
　　喜欢谁不好，喜欢这么一个又冷又没情趣的冰块。
　　但一想到裴知溪吃闷醋生气的模样，她完全克制不住嘴角的笑。裴知溪，你就是惦记上我了……
　　隔壁房间，裴知溪躺在床上也还没睡。脑中不自觉想着今晚陆舒变相表白时，心跳加速的滋味——
　　可以直白感觉到，心底是喜欢的。
　　她从来没有想过自己会喜欢女人，可有些感觉既然放不下，那不如，顺其自然地继续。
　　她发现，她想和陆舒继续……
　　床头的刺猬玩偶笑容灿烂，裴知溪扭头瞧了瞧，看得有些久。满脑子里都是陆舒哄她的情形，想着，嘴角又露出笑。
　　抛却了烦闷沉重的心思。这一夜，两个人都还算安眠。
　　晨曦温柔，阳光透过薄薄的云层，是骄阳明媚的一天。
　　陆舒破天荒起得比裴知溪还早，见裴知溪难得多睡了一会儿，她自觉放轻了洗漱的动静。
　　等洗漱完。
　　她还是没看见裴知溪出来。
　　裴知溪出来后，陆舒站在厨房的吧台旁，松散着长卷发，睡衣外披了件开衫，慢慢悠悠冲着咖啡。
　　看到这一幕。
　　她心情也骤然明媚。
　　陆舒抬抬头，看见裴知溪又是一身气质清雅的穿着打扮，瞧，不食人间烟火的仙女下凡了。
　　她继续忙自己的。
　　昨晚说了那么些话以后，她恍然有点不知道该怎么面对裴知溪。
　　自己那么主动，那么较真在意，还哄人……
　　裴知溪心里肯定爽死了。
　　走到吧台旁。裴知溪察觉到了陆舒的别扭，盯着陆舒低垂的脸蛋，静静看着。她就爱看某人别扭……
　　陆舒这时抬抬头，“盯着我干嘛？”
　　裴知溪淡声说：“我也要咖啡。”
　　陆舒一边忙活一边说：“大小姐，你不会自己冲？”
　　裴知溪挑眉，“你冲的比较好喝。”
　　陆舒：“得了吧，你就是喜欢使唤我。”
　　裴知溪挑了挑唇边。
　　陆舒一看裴知溪笑，总是忍不住跟着一起。
　　裴知溪同样喜欢看陆舒笑。
　　以至于一大早，两个人目光有些黏腻。
　　陆舒拿过杯子，倒好后递给裴知溪。
　　裴知溪看了看杯子里的热水，“这是咖啡？”
　　陆舒嘀咕吐槽，“你有没有常识啊？胃不好不要空腹喝咖啡，在外面也不要喝。”
　　还惦记着自己随口说的话，裴知溪语塞，不知道该怎么跟陆舒解释清。
　　她拿起水杯喝了一口，温热得刚刚好，很舒服。
　　她们还像以前一样相处，时不时拌嘴。但两个人心照不宣，任由关系往暧昧的方向发展着。
　　这天中午排练拖了些时间。
　　直到十二点半，陆舒还在忙着。
　　等结束后，她走出排练厅，才发现裴知溪站在门口等她，照旧一脸高冷。
　　本来累了大半天，陆舒心情瞬间阳光，她稍微收敛了一下笑，不让自己看起来太傻，“不是让你先去吃饭吗？”
　　裴知溪看看她，言简意赅，“走吧。”
　　陆舒唇边上扬的弧度更大，她偏头瞧着裴知溪，“裴老师不会特意在等我吧？没我陪你吃饭不行么？”
　　裴知溪瞥向陆舒，淡淡说：“走了，我饿了。”
　　毫无情趣的回答。
　　陆舒摸清了裴知溪，嘴上不说但行动诚实，裴知溪越这样，她越想听到裴知溪承认，承认对自己有非分之想。
　　午间用餐时刚好碰到周敏也在。
　　周敏跟她们打着招呼：“你们也才吃啊？”
　　陆舒见了，不好意思另坐一桌，只好跟裴知溪在周敏对面坐下。
　　三个人围坐一张桌子。
　　“陆舒，你平时多吃点，你看你都快瘦得没人形了，等你妈看到你这样又担心。”周敏边吃边闲聊着。
　　“嗯，好。”陆舒从善如流。
　　“不长记性。”裴知溪看看陆舒，却说。她那晚抱陆舒时，就觉得，瘦得有些让人心疼了。
　　陆舒趁机说：“那你以后监督我？”
　　裴知溪声音淡淡的，“嗯。”
　　陆舒笑。
　　周敏自然不懂两人聊天的暧昧。
　　“对了知溪，”周敏又看向裴知溪，笑眯眯问，“你应该还是单身吧？喜欢什么类型的？”
　　听到这句话里有话的询问。
　　裴知溪和陆舒同时默了默。
　　“看感觉吧。”裴知溪找到一个万能的回答敷衍过去。
　　周敏这么问时，她刚刚脑海里第一个想到的，是陆舒……
　　“有个男孩子挺适合你的，高高帅帅，人也很绅士温柔。”周敏切入正题，津津乐道，“要不要认识一下？待会儿给你看看照片，和你很配。”
　　老生常谈的话题。
　　裴知溪尴尬。
　　陆舒安静了好一阵，她转头看看裴知溪，瞎凑热闹说：“要不，认识一下？”
　　裴知溪看陆舒又别扭又酸的模样想笑。转而，她礼貌回复周敏：“不用了，周导。”
　　“已经有情况了吗？”周敏笑问。
　　听到这个问题，陆舒更加敏感，她表面悠闲吃着饭，但却留意着裴知溪的回答，聚精会神。
　　下一刻。
　　她耳畔传来一句：“嗯，有情况了。”
　　陆舒低着头，抿嘴直笑。
　　她听到裴知溪声音依旧清清冷冷，但，多了一份温柔坚定。
　　作者有话说：
　　进行了大修
　　刺猬：满意了，坐等老婆追我，咳……


第51章 Chapter 51
　　下班时天彻底黑了。
　　临近春节， 正是海城气温最低的时候，晚间风不算大，但陆舒一到室外便打了个哆嗦。
　　裴知溪见陆舒缩脖子模样滑稽好笑， 就这么怕冷吗？
　　出来得急， 围巾忘了拿，陆舒努力裹紧着外套，鼻子点点泛红。
　　裴知溪扭头瞧她，“冷？”
　　陆舒吸了吸气，“你说呢？”
　　裴知溪这时停下脚步，摘下了自己的围巾，给身边的人送过去。
　　陆舒见了，没马上接。
　　裴知溪一眼就看穿了陆舒的心思，她继续安静着，拿着围巾圈过陆舒脖颈。
　　陆舒心头霎时便热了起来，“你不冷？”
　　裴知溪一点一点帮她围着围巾， 轻声说：“没你怕冷。”
　　虽然关心也是“冷淡式”的， 但陆舒知道这种行为对裴知溪来说已经算是热情了， 她靠近裴知溪一些， 让裴知溪弄着。
　　裴知溪动作稍稍慢了慢。
　　距离一旦拉进，暧昧也会放大， 更别说这时候陆舒直盯着她看。
　　围巾上有着喜欢的清香，陆舒在想心思，想到裴知溪以前也是这么照顾她。
　　现在跟以前， 是有区别的吧？
　　裴知溪提醒道：“好了。”
　　陆舒还盯着裴知溪， “我不要你因为感动才对我好……”
　　说得突然， 但较真。
　　她怕裴知溪是因为感动而接受她。就像当初她跟景惜说得那样， 裴知溪身边没其他人， 只有她。
　　她不要裴知溪因为这个，而尝试喜欢她。
　　她这个人很挑剔，对感情更加，她只要最纯粹的喜欢。但她和裴知溪之间，偏偏又掺杂了许多复杂的情愫。
　　别说裴知溪了，连她自己都纠结了好久。
　　裴知溪明白陆舒话里的意思，她自己也认真想过很多次。她万事都深思熟虑，不会轻易做决定。
　　既然决定跟陆舒继续下去，就意味着她想好了……
　　她能给陆舒想要的喜欢。
　　“我知道。”
　　裴知溪注视陆舒眼睛，静静告诉她。
　　冷静又理性的回答，一点儿也不浪漫，却要命地令人心动。陆舒傻傻绽开了笑，点点头，“嗯。”
　　她发现自己最信任的人竟然是裴知溪。
　　当初裴知溪对她说“我陪你”，她无比踏实安心。只要是裴知溪说的，她会无条件信任。
　　裴知溪看到陆舒眼神温柔而认真，夜灯闪烁在眼底，亮闪闪的，像藏了很多星星。
　　怎么都看不腻。
　　想到马上就是除夕。陆舒又问裴知溪：“过年你回……北临吗？”
　　她本来想说“回家”，但压了回去，那个地方对裴知溪来说，能算是家吗？
　　一想到这，她心里就堵得慌。
　　“不回。”裴知溪回答得没有任何波澜。她很少在徐瑛的新家庭过年，几乎都是以工作为理由推脱。
　　她如果去，不仅自己不自在，弄得其他人也不自在。
　　没必要。
　　裴知溪越波澜不惊，陆舒越心疼，但她嘴上很轻松地聊着，“不回北临就去我家，我们一起过。”
　　说是这么说。
　　她不确定裴知溪会不会答应。
　　裴知溪的确犹豫了。
　　毕竟比起“寄人篱下”的感觉，倒不如自己一个人清静着。
　　意料之中的反应，陆舒没放弃，她没心没肺地嚷着：“除夕我亲自下厨，想吃什么你跟我说，给个面子，来捧个场吧？”
　　裴知溪被陆舒逗乐，半晌，“好啊。”
　　好像跟陆舒在一块儿，怎么都可以。
　　陆舒笑意更深，满意了。
　　*
　　除夕这天，笑得最开心的是舒秀琳。她原本听说裴知溪不回北临，就想把裴知溪叫来家里过年，但又担心裴知溪不肯。
　　眼下见着陆舒拉着裴知溪一起回来了，甭提多高兴了。
　　“舒老师，您歇着，今晚我来做饭。”要准备年夜饭时，陆舒走进厨房，跟舒秀琳自告奋勇说。
　　舒秀琳笑，“唷，你今天这么好心情？”
　　陆舒抬起手将一头长发挽起，然后瞧了裴知溪一眼，“有人今天特意过来，就是想吃我做的菜呢。”
　　裴知溪：“……”
　　就看着陆舒满脸得意。
　　陆舒勾勾嘴角，就爱弄得裴知溪无语，她心里畅快。她还喜欢看裴知溪无奈望着她笑，像现在。
　　“琳姨，你去休息吧。”裴知溪对舒秀琳说，“我来帮忙就好了。”
　　“那怎么行？”舒秀琳不肯。
　　“有什么不行的？她又不是客人……”陆舒听了，立即在边上反驳道，“妈，你今晚就等着吃大餐吧。”
　　不是客人，裴知溪见陆舒一脸认真说着，心底暖得不行。
　　“行行行，你们长大了，都懂事了。”舒秀琳眼眶有些热。
　　“能不能别这么煽情啊舒女士。”陆舒把舒秀琳推了出去，只让裴知溪留下。
　　厨房不大，两个人待着刚刚好。
　　忙活前，陆舒重新盘了一下头发，刚刚没弄好。
　　裴知溪看不下去，往陆舒身后一站，捞过她的一头长发，动作熟练，顺带低低说了她一声：“笨死了。”
　　陆舒原地呆站，这三个字钻进耳朵，弄得她心痒。尤其是裴知溪手指摩挲着她发丝，时不时碰到她耳朵。
　　裴知溪帮陆舒盘发时，想到了她们小时候。陆舒除去跳舞，什么都不擅长，连盘发都比别人慢。
　　其实每次看陆舒笨手笨脚弄头发时，她想过去帮忙，但陆舒太受欢迎了，身边从来不会缺对她好的人。
　　除了做竞争对手……
　　陆舒压根就不需要她。
　　让裴知溪帮自己盘着头发，陆舒也在心里欷歔，她们从小到大多针锋相对啊，怎么现在，会变成这样？
　　她回头看看裴知溪，撞上裴知溪凝视她的目光，“想到以前了？”
　　如此默契。
　　裴知溪一笑。
　　陆舒也笑，只有她们能意会的笑。
　　看到陆舒熟练做饭的模样，裴知溪总会觉得违和。陆舒当初可是时刻要被人捧在手心里照顾的。
　　照顾舒秀琳的那段时间，陆舒厨艺突飞猛进。现实会逼着人学会很多东西。
　　三个人的年夜饭不用太复杂，简单温馨，图的就是一个氛围。
　　因为有陆舒，裴知溪丝毫没有不自在 。
　　餐桌上，舒秀琳说着，“你们俩就不回去了吧？在家里多玩几天。”
　　“玩不了，她有演出呢。”陆舒帮裴知溪回答了。
　　舒秀琳想想也是，她哪会不知道舞蹈演员的辛苦，自己就是这么过来的。大家都休假的时候，正是演出旺季，哪有时间休息。
　　“那今晚不回去了，家里有地方住。”舒秀琳改口说，又看看裴知溪，“溪溪，就多陪陪阿姨，家里难得这么热闹。”
　　“嗯。”
　　裴知溪答应了下来。
　　晚饭过后，她们一块坐在沙发上一边吃水果，一边看电视，无聊至极的晚会节目，看得人尴尬。
　　舒秀琳接了个电话，跟对方有说有笑。“……我们家舒舒是单身，怎么啦，有合适的要介绍啊？”
　　陆舒一听到这些个字眼，坐不住了，每年都是，少不了三姑六婆的热情关心。想想就头大。
　　“妈。”她跟舒秀琳挤眉弄眼，表示让舒秀琳拒绝。
　　舒秀琳聊得还兴起。
　　陆舒无奈，她看一眼裴知溪，裴大小姐端坐着在看热闹，似笑非笑的。
　　等舒秀琳接完电话，陆舒立即起身，“我去收拾一下房间。”找个借口趁机脱身清静。
　　顺便给裴知溪使了个眼色。
　　舒秀琳也无奈，“这孩子……”
　　裴知溪跟陆舒一起去了卧室。
　　其实卧室没什么好收拾的，舒秀琳平时都有整理，就是为了方便陆舒随时能回来住。
　　裴知溪扫视着卧室里的陈设，跟多年前一模一样，书桌还是那张书桌，仍能勾起很多回忆。
　　比如，她帮陆舒辅导功课。
　　讲题讲太多遍陆舒还是听不懂时，她会不留情面地冷冷冒出一句：“你平时上课带脑子了吗？”
　　陆舒会立马暴走，“裴知溪，我不要你教我！”
　　她那时好像以“折磨”陆舒为兴趣，就爱看陆舒炸毛，“不会就好好学，我再讲一遍。”
　　……
　　“你要看照片吗？”
　　裴知溪被陆舒的询问拉回现实，她看到陆舒手里捧着一本相册，有着时间沉淀的痕迹。
　　陆舒打小就臭屁爱拍照，家里的照片特别多。
　　坐在床畔，裴知溪看陆舒一一翻看着旧相册，她们一起长大的，合照自然少不了。
　　只要是同框合照，两个人都不会笑。
　　裴知溪是习惯性冷脸，陆舒则是一脸不满意。
　　现在再看，别有番乐趣。
　　陆舒边看边乐呵呵吐槽：“裴知溪，你拍照怎么这么面瘫啊？就没有一张是笑的。”
　　裴知溪冷眼瞧瞧陆舒。
　　陆舒理直气壮，“我说错了吗？你自己看。”
　　再往后翻着，看到一张高中照时，陆舒心虚用手挡了挡。
　　“什么照片？”
　　“没什么。”陆舒想直接翻过去。
　　“我看看。”裴知溪反倒被激起好奇，偏要看。
　　“真没什么。”
　　“没什么你不让看？”
　　陆舒索性把那张照片抽走了，把相册塞给裴知溪。
　　裴知溪去拿她手里的照片。
　　陆舒持续别扭，实在不想让裴知溪看到，一个劲藏着。
　　裴知溪笑了，“给我。”
　　放松又温柔动人的笑让陆舒分神，玩笑间，她不知道自己是怎么被裴知溪压在床上的，她只看到裴知溪好看的嘴角一直挂着笑。
　　裴知溪微怔，她将头再压低一些，就能像那晚一样，碰到陆舒嘴唇。
　　今晚没喝酒，依然心跳躁动。
　　好像只要一靠近陆舒，她就心律不齐，没办法平静——
　　被裴知溪这么搂着，陆舒心间在慢慢变烫，她视线定在裴知溪眉眼，小心翼翼的，试探抱紧了裴知溪的细腰，让她们目光和呼吸都贴更近。


第52章 Chapter 52
　　搂住裴知溪腰身的瞬间， 陆舒彻底溺在裴知溪的香气里，只是这么抱着，都心跳加速。
　　喜欢是种说不清的存在。
　　她以前也碰到过有好感的女人， 但现在才发现， 那些好感根本就算不上喜欢。
　　她对裴知溪，才是喜欢。
　　陆舒盯着裴知溪的脸，盯得放肆，比那晚喝了酒更放肆。
　　就保持着这个暧昧的姿势。
　　舍不得分开。
　　裴知溪感觉腰肢被陆舒越抱越紧，暖暖裹着，她能察觉到陆舒动作里的情不自禁，以及小心翼翼。
　　她也低头凝视着身下的人，放任陆舒闯入亲密距离。
　　正视着自己对陆舒的感觉。
　　被裴知溪盯着，陆舒心被勾得死死的，她微垂了垂眼，用眼神暗暗撩拨着身畔的人。
　　她就是……
　　爱惹裴知溪。
　　陆舒眼底带着慵懒的妩媚， 让裴知溪几乎忘却呼吸节奏。
　　这样的暧昧心动， 怎么会只是朋友？
　　她头脑有些发热， 但清醒。
　　此刻心底清醒地想着：以后陆舒只能用这种眼神来看自己；只能这么来撩拨自己；只能跟自己这样暧昧。
　　两个人亲密拥抱着。
　　裴知溪略微不适应， 但并不讨厌。
　　两个人腻在床上，身子贴着身子， 都没有纠结过多，只是由着喜欢自由弥漫。
　　陆舒瞧了瞧裴知溪的嘴唇有些忍不住，又想跟她接吻……
　　尤其是稀里糊涂尝过一次。
　　陆舒双颊一染上绯红， 更加诱， 裴知溪懂陆舒说的， 什么叫对女人有感觉了。
　　门外舒秀琳的脚步声响着， 听到动静， 裴知溪低了低眼眸，要比陆舒更快恢复冷静。率先打破了氛围。
　　陆舒瞬间落空。
　　舒秀琳简单敲了敲门，再推开。
　　进来时，裴知溪还压在陆舒身上，没来得及起身。而陆舒不规矩的手才刚从裴知溪腰上挪开。
　　舒秀琳站在门口看到床上这幕，整个人都是愣的。
　　陆舒躺在床上，“……”
　　裴知溪镇定起了身，稍稍撩了下头发。
　　面面相觑一阵。
　　舒秀琳的笑声打破了房间里安静的尴尬，“你俩多大了闹成这样？”
　　她挺纳闷的，小时候总是吵吵闹闹的俩人，现在倒是和谐。不过看到两个人能快快乐乐闹在一块儿，好事。
　　她好久没见陆舒这般开心了。
　　陆舒也起了身，强行平复着心情，装作无事发生，“妈，什么事啊？”
　　舒秀琳本来是想问，裴知溪是住客房还是住陆舒的房间，但看俩人感情这么好，也不用讲究那么多。
　　“溪溪，你今晚就跟陆舒一起睡吧？”
　　陆舒先看了看裴知溪，一想到裴知溪慢热的性子，她怕裴知溪会接受不了，就说：“不是有房间么？”
　　舒秀琳说：“还没收拾呢，我现在去收拾一下。”
　　陆舒正准备说自己去收拾。
　　裴知溪不好意思让舒秀琳麻烦，便立即说：“琳姨，不用了。”
　　舒秀琳笑，“行，晚上你俩一块儿睡。”
　　陆舒敏感，稍微怔了怔。
　　睡一个房间也就是睡一张床，裴知溪说完以后也敏感，毕竟她和陆舒的关系，不比之前了。
　　可既然都这么说了，她面不改色，丝毫没流露出什么不自然。
　　陆舒：“……”
　　是自己脑子里想太多么？裴知溪怎么能把睡一张床说得这么淡定。
　　舒秀琳离开后，房间里又只剩她们。
　　当下一冷静下来，她们面对面干站着，再没了刚刚的暧昧气氛。
　　反而有点尴尬。
　　裴知溪眼睛扫了扫被褥，趁机拿起了床上的照片。一看，她瞬间明白陆舒为什么要藏着掖着了。
　　照片是家长偷拍的，是她们高中时参加的一场比赛的画面：陆舒望着舞台上的她，竟然满脸笑意，并且看得痴迷不已。
　　很呆很傻。
　　裴知溪盯着照片须臾，然后瞧了瞧陆舒，淡淡莞尔。
　　陆舒死要面子别了别脸，裴知溪果然是这副得意的反应，跟她预料的一模一样。所以她才不想让裴知溪看到。
　　讨厌和欣赏并不矛盾。
　　陆舒承认，她从小到大一直都爱看裴知溪跳舞。但她不想在裴知溪面前表现出来，就暗戳戳的。
　　晚间她们又陪舒秀琳看电视，聊了会儿天。
　　舒秀琳倒没缠着陆舒说相亲的事，她还是尊重陆舒的意思，陆舒不喜欢，她也不会逼着。
　　她清楚因为自己的脆弱，陆舒已经受了不少委屈，吃了不少苦。
　　舒秀琳对陆舒一直是无条件娇惯着，就连陆舒当初突然说放弃跳舞，她也没过多干涉陆舒的选择。
　　她常对陆舒说，自己对她没什么过高期待，只要她平安顺遂，开心就好。
　　纵然舒秀琳是这般态度，陆舒还是不敢轻易出柜。
　　她害怕舒秀琳接受不了，精神二度崩溃，先前舒秀琳情绪崩溃时，就像换了一个人。
　　她不敢冒这个险。
　　晚会节目太无趣，没能熬到零点，到了十一点，倦意就都上来了。
　　洗完澡以后，裴知溪换上了陆舒的睡衣。
　　等裴知溪洗好了，陆舒才去浴室。
　　热水淌过皮肤，想着她跟裴知溪在床上的拥抱，她的心沉静不下来。
　　七想八想着，陆舒洗了大半个小时，才擦干身子，穿上睡衣回卧室。
　　裴知溪倚着床头在看手机，抽空抬头瞧了她一眼。
　　陆舒简单护了下肤，才爬上床。
　　两人躺在同一张床上，陆舒翻了好几个身，反观裴知溪，则是一脸无动于衷的模样。
　　自己在她眼里就这么没吸引力？陆舒闷闷想着，自己今晚都这么主动了，裴知溪虽然没躲开，但也没有多大反应。
　　她不由得怀疑，裴知溪是不是只有在喝醉时，才稍微有点儿热情？
　　裴知溪远没有陆舒以为的那么平静，陆舒爬上床时，她明显感觉到了自己心率的不自然。
　　毕竟，她们现在的关系暧昧不清。
　　缓了缓。
　　陆舒懒懒问：“睡觉？”
　　裴知溪看眼她，“嗯。”
　　两个人强装着淡定。
　　房间里寂静。
　　陆舒规规矩矩在床上躺下后，想了想，还是伸手去关灯。
　　“不用关灯。”裴知溪叫住陆舒，她几次看陆舒睡觉都是留灯的，“开着没关系。”
　　陆舒看出来裴知溪是在刻意照顾自己。但这段时间裴知溪本来演出就够累了，她怕影响到裴知溪睡眠。
　　“你睡觉不关灯？”
　　说完这一句，陆舒还是按下了开关。
　　房间里黑了。
　　她们都没再说话，也都不知道对方是什么时候睡着的。
　　这是她们第二次同睡一张床，家里的床没有酒店的那张床大。尽管淹没在黑暗，陆舒能感觉到身边有人陪着，并不糟糕，她稍稍偏头，还能嗅到裴知溪身上的香味。
　　裴知溪身上的味道仿佛是安神剂，陆舒这晚轻轻贴着裴知溪肩侧，睡得安定，晚间无梦，更没有惊醒。
　　这晚上裴知溪也睡得暖和舒服，陆舒身上太热乎了，还一个劲往她身边贴着。
　　她入睡得稍晚，半睡半醒间，感觉身子被身边的人迷迷糊糊搂住了。
　　不知道是不是陆舒今晚撩得她太浮躁，一直到梦里，还是她们相拥的情形。
　　一个很长很烫的梦。梦到舒秀琳没有敲门进来，她跟陆舒又吻得一团火热，陆舒照样亲得又笨又急。
　　醒来时已是清晨。
　　裴知溪睁开眼，清冷的面颊微微发烫，呼吸乱着。
　　她闭闭眼，缓缓舒了舒气。
　　身侧还是暖的，裴知溪偏过头看，陆舒依旧搂着她，似乎安睡得一晚上睡姿都没变。
　　被抱着睡，好舒服。
　　她盯着陆舒熟睡的脸，慵懒笑了笑，睡着时不犟的样子，真软。
　　因为这份暖意，裴知溪意识到自己要摒弃孤独了。
　　她天生冷淡，不适应与人靠近，也不喜欢与人关系亲密，正因如此，她都做好了长期孤身的准备。
　　她甚至想象不了，自己会特别喜欢谁……
　　裴知溪轻轻翻了翻身，朝陆舒侧卧，她忍不住伸手，轻抚抚陆舒脸蛋。
　　陆舒是例外。
　　如果是陆舒。
　　她愿意靠近，也愿意亲密。
　　好不容易休假，陆舒一觉醒来都快九点了，让她意外的是，裴知溪也还在睡，并且手臂揽在她腰间。
　　腻歪得不行。
　　陆舒得意洋洋笑了笑，保持着姿势不动。
　　睡觉把自己抱这么紧。
　　这个冰块，什么时候才主动承认喜欢？
　　在承认喜欢这件事上，陆舒也习惯性跟裴知溪较上了劲，好几次表白的话都到了嘴边，可面对裴知溪，还是没能说出口。
　　反正心动的又不止自己一个。
　　她想等裴知溪主动，想看裴知溪心甘情愿的，把心彻底“输给”她。
　　这一天比陆舒想象中来得快。
　　要不是那天，她都不知道裴知溪会有慌张的时候……


第53章 Chapter 53
　　裴知溪休息一天， 又有演出。
　　陆舒比裴知溪多了两天假期，都住在家里，舒秀琳碎碎念， 说她一旦上班忙起来， 一个月也回家不了两次。
　　春节期间，家里少不得有亲戚往来。裴知溪忙演出时，她在家帮舒秀琳接待客人。
　　年纪一过二十五，身边那群长辈就纷纷关心起她的婚姻大事。
　　陆舒被烦得受不了，恰好景惜正好给她发微信，说晚上有个聚会，问她要不要一起去。
　　她求之不得，答应得爽快。
　　景惜开车来接的她，一块儿过去。
　　傍晚时分下雨了，虽然不大，但灰蒙蒙一片， 路况不太好。
　　陆舒提醒景惜， “下雨开慢点。”
　　“嗯。”景惜知道陆舒自从她爸去世后， 心里就有疙瘩， 变得极其谨慎小心。
　　雨刷器在挡风玻璃上反复刮着，有节奏的， 一遍一遍。
　　陆舒很讨厌雨天。
　　尤其是傍晚时的阴雨，总会让她联想到她爸离开的那天。
　　心底闷闷的，伴随些许不安。
　　有时候， 不安的直觉出奇准确。
　　轮胎碾过湿漉漉的地面。
　　景惜又开了一段路。
　　“靠……”前面的车骤停下来， 景惜反应快， 也紧急刹车， 好在保持了安全距离， 只是轻轻碰上。
　　还没来得及打双闪。
　　下一秒车后突然一下猛烈撞击——
　　一切只发生在瞬间。
　　追尾了，撞击来得突兀吓人。
　　陆舒坐在副驾驶上，人呆愣，心跳就像要在胸口炸开。
　　景惜也被这一下吓得不轻，扶着方向盘，缓着劲。
　　道路因为意外事故堵上了。
　　现场一片混乱。
　　不少人围观着热闹，第一时间拿起手机拍着视频。
　　“操，你他妈怎么开车的？”对面车主是个发福的中年男人，一下车就先骂骂咧咧起来，一见着车里下来的是两个姑娘，他目光上下打量，轻蔑甩出一句，“女司机啊……”
　　“你大爷！”一声“女司机”激怒了景惜，一米七几的身高往那男人面前一站，气场全开，“到底是谁不会开车？！懂不懂保持安全距离？”
　　后车撞得很严重，车头直接报废了，看着骇人。
　　景惜懒得多费口舌，翻着白眼，当即拨了电话报警。
　　细雨仍下着。
　　雨雾中的空气压抑。
　　向来脾气同样暴躁的陆舒此刻却安静，她瞧着后车被撞烂的车头，脸色苍白，心间席卷一股冷意。
　　站在雨中，她忽然有些晕眩，甚至觉得呼吸都有些困难。
　　想起不好的事了。
　　“陆舍予。”
　　景惜报完警后，看到陆舒僵站在原地，跟丢了魂一般，“吓到了？”
　　陆舒被叫回神，她调整着呼吸，看一眼景惜，摇摇脑袋。
　　景惜也松口气，好在虚惊一场。
　　这起交通事故说大不大，说小也不小，追尾了好几辆车，她们是撞得最厉害的，所幸人没有大碍。
　　电视台都来人了。
　　边上围满了人，闹哄哄的。
　　警察来了以后，她们前前后后花了两个小时，才把事情处理好。
　　聚会自然是去不了了，处理完以后她们去了趟医院。
　　那一下撞得挺狠的，脖颈好像伤着了，有点吃疼，但不知道是什么程度。保险起见，还是去医院做个检查。
　　一直到医院，陆舒惊魂甫定。
　　等检查结果的功夫。
　　景惜看陆舒一直没说话，“还好吧？”毕竟陆父是出车祸走的，她怕陆舒有心理阴影。
　　“没事。”陆舒轻快回答一声，又问景惜有没有其他地方不舒服。
　　“没，”看陆舒状态还行，景惜笑了笑，“吓一身汗，还好人没事。”
　　“没事就好。”
　　陆舒表现得很镇定，不需要任何人担心，反过来还能够照顾别人。
　　但其实，她的手一直在轻轻颤着。
　　检查结果还得等上半小时。
　　情绪渐渐稳定下来，景惜拿起手机，忍不住又“犯贱”了。她给棠漫发了条微信过去：出交通事故进医院了。
　　发完后她想了想，顺便也给裴知溪发了条，给了医院地址。
　　跨年夜那晚，她正好厚脸皮加上了裴知溪的微信。
　　看到景惜发来的微信时，裴知溪结束完演出不久。
　　她一点开消息，心直接提了起来，景惜说她们路上出交通事故，陆舒受伤进医院了……
　　她匆匆拿起外套，也没跟身边的工作人员打招呼，直接叫了辆车往医院去了。
　　陆舒在强行缓着情绪。
　　她没准备把这事告诉裴知溪和舒秀琳，自从心态变差以后，她反而害怕让身边的人担心自己。
　　要放以前早就吓哭了。
　　正走神，她突然接到裴知溪打来的电话，盯着手机屏幕愣了两秒，她才接听。
　　“情况怎么样，严不严重？”
　　陆舒接听以后直接懵了，裴知溪问得有些焦急，是让她感到陌生的焦急。
　　“陆舒？”
　　裴知溪听到陆舒没回答，越发紧张起来。
　　“我没事，你别担心。”
　　陆舒说着，瞧了瞧身旁的景惜，肯定是景惜跟裴知溪说的，否则裴知溪怎么会知道？
　　“我马上过来。”裴知溪说。
　　结束短促的通话后，陆舒问景惜：“你跟裴知溪说的？”
　　景惜给陆舒一个颇有意味的眼神，半晌，她慢慢悠悠问：“被喜欢的人在意是不是很甜？”
　　陆舒：“……”
　　景惜笑笑，不由得又低头看看手机，心底落寞。
　　差别要不要这么大？姓棠的别说来个电话关心了，连个消息都没回。
　　看来除了上床，真就对自己一点兴趣都没有。
　　半小时后裴知溪到了医院，陆舒跟景惜刚拿到检查报告。
　　陆舒先看到了裴知溪，裴知溪步伐仓促，长发还盘着，素颜，看模样是第一时间赶过来的。
　　她不知道景惜是怎么跟裴知溪说的，才让裴知溪担心成这样……
　　裴知溪很快也发现了陆舒，见陆舒的确没有大碍，如释重负，悬着的心才踏实。
　　她渐渐冷静下来。
　　但脸上还残留着紧张担心的痕迹。
　　看到及时出现在身边的裴知溪，陆舒突然间脆弱，瞬时鼻酸有想哭的冲动。她咬咬牙，当然没哭，又跟裴知溪说了一遍：“我没事。”
　　裴知溪别的没说，只是紧紧注视着陆舒，轻声应一下：“嗯。”
　　陆舒无声望着她，轻轻的一声，却重重落在心间。
　　景惜明显感觉自己多余了，她也识趣，“检查结果出来了，问过医生说不碍事，可能脖子要疼个几天。你们先回去吧，我朋友待会儿会过来陪我。”
　　听到景惜这么说，裴知溪又看看陆舒，“现在回去？”
　　陆舒确定景惜没不舒服以后，才跟着裴知溪离开。
　　景惜欣然看着两人转身后的背影，着实羡慕了，眼底正暗淡。
　　手机响起微信提醒。
　　她低头看看，心头倏尔也甜了一把，棠漫回消息了，尽管只有两个字：在哪？
　　……
　　走出医院时雨停了。
　　想到裴知溪找过来时的行色匆匆，陆舒不禁小声说她，“我都说了没事，你还这么着急干嘛？”
　　原来冰块是会着急的。
　　裴知溪定了定神，她们是舞蹈演员，对身体受伤这件事格外敏感。
　　尽管陆舒不登台了，但她只觉得陆舒是累了在歇口气，陆舒迟早还是会变回蝴蝶，飞回舞台。
　　陆舒不能再受伤了。
　　“就是追尾了，不严重。”
　　回去路上，陆舒像没事人一样，轻松跟裴知溪说着晚间发生的事。
　　裴知溪沉默听着，但低垂的目光频繁落在陆舒微颤的手上，蛛丝马迹都看在眼底。
　　夜色已沉。
　　晚上陆舒没回舒秀琳那，她怕舒秀琳发现端倪，知道估计得吓晕。
　　站在玄关，裴知溪开了灯。
　　陆舒换着鞋，动作比平时更笨。
　　玄关的灯静静照着，映着两人身影。
　　陆舒没想到自己直起腰时，会突然被人搂进怀里——
　　裴知溪抱住了她。
　　没有任何对话，但拥抱让人温暖安心。
　　陆舒看了看裴知溪，心当即软了下来。今晚在医院看到裴知溪的时候，她就想这么抱住裴知溪，很想。
　　裴知溪总能默默给她最需要的。
　　“你干嘛啊？”陆舒别扭。
　　“是不是吓到了？”裴知溪盯着她，温声说。
　　“……没有。”陆舒习惯性回答。
　　听着陆舒的嘴硬狡辩，裴知溪并不松开，反而把她抱更紧一些，安抚着。
　　陆舒无奈，知道自己压根骗不过裴知溪。
　　当下被裴知溪抱着，她再也压不住自己脆弱的情绪，抬起手臂将裴知溪抱住，索取着安全感。
　　她今晚真的很害怕。
　　加上想起那些糟糕的事，让她胸口透不过气。
　　看陆舒不再逞强，裴知溪才安心。
　　陆舒打小就胆儿小得很，再怎么装也是胆小。她抚着陆舒的后背，轻轻告诉她：“没事了。”
　　“嗯……”陆舒哼着。
　　“我在。”裴知溪又说。
　　听到这两个字，陆舒霎时有些破防，她闭上发烫的眼睛，贪婪抱紧着裴知溪。如果当年也有裴知溪在身边，她是不是就不会丧失走出谷底的勇气？也不会走不出无尽的噩梦？
　　“裴知溪。”
　　陆舒声音里带着委屈和感动，更多是喜欢。
　　“嗯？”裴知溪听到陆舒情绪失控后微颤的声音，难受了。
　　陆舒埋着脑袋，没再说什么，只是紧抱着怀里的人。
　　裴知溪由陆舒黏着，她知道陆舒喜欢被抱。
　　这晚她们站在玄关，抱了很久很久……
　　陆舒心一点一点安定下来，同裴知溪目光悄然交错对视，还是谁也没松开谁。
　　这让原本安抚性的拥抱，不知不觉沾染更多含义。
　　陆舒凝视着裴知溪素净却又好看的脸庞，看不够就一直看，可以光明正大。
　　裴知溪勾了勾陆舒的腰，也望着陆舒脸颊肆意心动。
　　想到她们此刻极尽暧昧的姿势，陆舒凑到她面前，轻声问：“抱这么紧，我们算什么关系啊？”
　　她直觉冰块有答案了……
　　所以，她一秒都不想再等。
　　裴知溪没有躲避陆舒直白露骨的目光，心跳加快着，她给出回答：“你想是什么关系，就是什么关系。”
　　得到了想要的答案。
　　陆舒勾着嘴角，傻笑了好一会儿后，“裴知溪，我觉得……你想做我女朋友。”
　　声音很轻，但带着熟悉的得意嚣张，裴知溪也笑了笑，低声质问她：“难道你不想？”
　　作者有话说：
　　大家新年快乐呀！新年第一更就是表白！祝大家都拥有甜甜的爱情～


第54章 Chapter 54
　　裴知溪反问得有恃无恐。
　　现在明白了， 陆舒以往对她的关心在意，对她的闪躲脸红，点点滴滴里， 都藏了喜欢。
　　想着种种， 她眼底有笑。
　　陆舒见不得裴知溪得意，她俏皮笑说：“我还好。”
　　裴知溪就瞧着有人口是心非，她低了低眸子，“那你别抱我。”
　　陆舒挑了挑眉，“是你抱我的好吧？”
　　尽管嘴上互不服输较着劲，但两个人身体仍眷恋抱在一起，对视着，以至于柔声细语的拌嘴里只有暧昧。
　　裴知溪唇角扬起的同时又带着点无可奈何，因为陆舒一边嘴硬，一边把她的腰搂更紧。
　　陆舒笑得灿烂。
　　裴知溪看着她嘴角的梨涡，“这么开心？”
　　“你就装吧， ”陆舒盯着裴知溪眉眼， 碎碎嘀咕， “有我这么好的女朋友， 你难道不开心？”
　　借机宣誓主权。
　　看着陆舒自恋的模样，裴知溪笑容弧度更大。
　　瞧着裴知溪明媚的笑， 陆舒目不转视，她悄声同裴知溪商量：“裴冰块。”
　　忽然温柔的一声让裴知溪顿了顿。
　　陆舒眼神带着期待，说得认真， “多笑好不好？”
　　多笑……裴知溪发现自己根本拒绝不了陆舒软下来说话， 她也认真回答：“嗯。”
　　陆舒满意了。
　　裴知溪：“抱够了吗？”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪又轻轻问：“饿不饿？”
　　一想到这是以女朋友的口吻问的， 陆舒看裴知溪的眼神越发腻歪。沉溺着， 有些走不出去。
　　她最不差厚脸皮， 直言：“没抱够。”
　　裴知溪瞧陆舒脸色差，又折腾了一晚上没吃东西，“先吃点东西。”
　　还是被打败了。
　　陆舒松开手。
　　松开后，裴知溪先去包里找了块巧克力，然后撕开包装，将一小块巧克力喂进了陆舒嘴里。
　　陆舒含着，甜丝丝。
　　裴知溪知道她容易低血糖。
　　很多时候都不需要多说半个字，她们之间的默契程度，就像在一起了好多年。可不是么，从出生的第一天起就出现在彼此的生活里，还有谁能比她们更了解彼此？
　　演出结束以后，裴知溪就匆匆去了医院，也还没来得及吃晚餐。陆舒怕裴知溪又闹得胃疼，拉着她去楼下最近的餐馆，先简单吃些东西填肚子。
　　吃着冒热气的面条，陆舒脸色渐渐恢复红润。可能是心情好，她今晚胃口比平时好很多，竟然吃完了一碗面条。
　　今晚温度挺低的。
　　下过雨，空气湿冷。
　　刚吃完东西，身上还有暖意，倒不觉得冻人。
　　两个人并肩往回走，跟以前一样。
　　陆舒偶尔转头看看裴知溪，精致的侧颜清冷，再想到裴知溪总是冷淡的模样……
　　跟冰块谈恋爱，不会真的闷死吧？
　　裴知溪察觉到陆舒在看，也回转头。
　　陆舒干瞧着裴知溪，觉得要说些什么，“你冷不冷？”
　　裴知溪摇摇头。
　　陆舒牵过裴知溪的手，用自己手心握了握，“手这么凉，还叫不冷？”
　　不怕冷和不冷是两码事，裴知溪属于前者。
　　裴知溪望着陆舒，冰凉的手被暖热所包裹，她还是不太习惯被这样贴心照顾，但心底是喜欢的。
　　陆舒借机牵上了裴知溪的手，便没再松开。
　　拉着裴知溪继续往前走。
　　裴知溪感受着手心的温热蔓延，识破了某人的心思，她垂头浅浅莞尔，手指动了动。
　　陆舒手被挣了开，但还没来得及落空，转眼间，有指尖试探着挤进了她指缝，再然后……
　　手指缠着手指，掌心贴合掌心。
　　明明是细微的小动作，却勾得人想脸红心跳。
　　裴知溪亦如此，感觉到陆舒慢半拍的失神，她偏头看着陆舒，云淡风轻地反问：“不是想牵手吗？”
　　陆舒：“……”
　　她轻咬咬唇，不动声色捏了捏裴知溪的手，理直气壮回一句：“谈恋爱不应该牵手吗？”
　　一人一句，两人相视一笑。
　　换了身份，还是改不了爱互呛的习惯。
　　走在路灯下，她们十指紧扣着，肩膀蹭着肩膀，地面上的影子也融在一起。
　　她们慢慢悠悠走着。
　　就算一路无话，也甜蜜。
　　回去后，裴知溪检查一下陆舒脖颈，“脖子还疼吗？”
　　陆舒让她看着，“有点儿。”
　　“先去洗澡，再擦点药。”
　　“你帮我擦么？”陆舒得寸进尺问。
　　裴知溪瞥着陆舒的小表情，想笑，“嗯。”
　　洗完澡后，陆舒站在镜子前擦着还滴水的头发，稍稍偏头时，脖颈还是会吃疼。
　　她伸手揉了揉。
　　估计还得难受个好几天。
　　裴知溪这时走了过去。
　　她拿过陆舒手里的干毛巾，“我来，你别动。”
　　陆舒看向镜子，裴知溪就站在她身后，用毛巾慢慢擦着她的湿发。
　　她抿唇笑着，终于可以心安理得接受着裴知溪的陪伴照顾。不像以前，喜欢的人每天在身边，却要克制强忍。
　　这一幕温情动人。
　　裴知溪不由得也盯着镜子多看了会儿，顺便，揉了揉陆舒脑袋。欺负一下。
　　“你故意的吧？”
　　陆舒看到自己被擦得乱糟糟的头发。
　　裴知溪再揉一下陆舒脑袋。
　　“裴知溪！”
　　陆舒回头，又扭了一下脖子。
　　“别动。”裴知溪提醒。
　　浴室里，一时笑声欢快。
　　陆舒头发又多又长，裴知溪拿着吹风机吹了好半天，才吹得头发蓬松干燥。
　　吹完头发后，陆舒乖乖坐在沙发上，等着擦药服务。她想都不敢想，有朝一日，自己居然能这么“使唤”裴知溪。
　　不多久，裴知溪拿了药膏过来，她贴着陆舒身畔坐下，问：“哪儿疼？”
　　陆舒用手摸了摸脖颈外侧，“这儿，还有这儿，都疼。”丝毫不客气。
　　裴知溪再坐近些。
　　她拨开陆舒刚吹干的长发，露出脖颈，纤细雪白。
　　这个动作让陆舒想入非非，她视线徘徊在裴知溪身上，有的女人气质越冷反而越性感，就像裴知溪。
　　裴知溪挤了药膏在指腹，擦在陆舒白嫩的颈上，用掌心推开，揉着。
　　她们平时训练少不了拉伤扭伤，擦药按摩一下能舒服些。
　　“疼吗？”裴知溪轻柔擦着，低声问一句，略微心不在焉。
　　陆舒没顾得上疼，只觉得痒。裴知溪的声音虽然自带冷淡感，可一旦放轻声音，就撩人得不行。
　　她盯着裴知溪，一时没吱声。
　　裴知溪以为陆舒在死要面子强忍，又低低问：“疼？”
　　陆舒呼吸快了。
　　裴知溪对上陆舒的目光时，她没得到回答，但唇角，被很轻地吻了下。
　　亲过后，陆舒继续专注盯着裴知溪。
　　裴知溪手上动作停了下来。
　　骤然安静。
　　轻轻的一吻，让氛围彻底变了。
　　这种氛围下，说多真挚的情话都适合。
　　“我喜欢你。”
　　陆舒小声说道，怕裴知溪听不真切似的，她又傻傻重复一遍，“裴知溪，我喜欢你。”
　　谁先主动，什么输赢都不重要。
　　她只想告诉裴知溪，以后，她不会再孤单了。
　　她的冰块不会再一个人了。
　　裴知溪默默凝视着眼前的人，尝透了心动的滋味。
　　她不善言辞，更不懂甜言蜜语，可陆舒又眸光炽热。她托着陆舒脖颈，也凑到陆舒唇边，垂眸吻了吻。
　　给出自己的回应。
　　柔软覆上柔软，再短暂也让人沉沦。被裴知溪主动吻着，陆舒小鹿乱撞。
　　转瞬即逝的亲吻过后。她瞧着裴知溪，继续保持几乎贴唇的距离，微垂着眼，用鼻尖去蹭裴知溪鼻尖。
　　她不想拉开距离。
　　也不再顾忌饱含喜欢的目光和气息拂过裴知溪脸颊。
　　裴知溪仍扶着陆舒脖颈，陆舒唇微张，红着脸蹭她鼻尖时，她心跳快得不行。心弦反复被陆舒投来的眼神撩拨着。
　　陆舒早就心动不已，但她偏要亲不亲的，在等裴知溪的靠近。她不想像平安夜那晚的亲吻一样，只有自己单方面主动。


第55章 Chapter 55
　　陆舒往裴知溪身上凑近着， 唇若即若离，觉得此刻自己真正对得起“小野猫”的外号。
　　也只有在裴知溪面前，她才这样。
　　她就是喜欢招惹裴知溪……
　　裴知溪算是见识到了陆舒的没羞没臊， 她彻底忘却了擦药这件事， 配合同陆舒抵着鼻尖，手心在陆舒脖颈上抚了抚，升温发烫。
　　陆舒脸颊渐渐泛起红晕，目光始终离不开裴知溪脸庞，素颜都这么美，哪看得腻。
　　裴知溪爱看陆舒脸红，她忍不住错开鼻尖，试着，将唇贴在陆舒唇上……
　　吻上后。
　　她心跳着，缓缓落下眼帘。
　　唇被堵住的瞬间，陆舒骤然乖了下来， 再顾不上什么刻意撩拨， 只是闭眼， 静静同裴知溪吻在一起。
　　没有那晚稀里糊涂的急切混乱， 她们这次吻得很轻。
　　像在悠悠诉说喜欢。
　　陆舒迷恋不可自拔，两唇相贴着， 她徐徐抬起手臂，搂住裴知溪的身子。
　　片刻后，裴知溪缓缓分开唇， 又低眸看看陆舒。
　　果然， 脸更红了。
　　她倏尔笑了笑， 依稀也感觉自己面颊在点点升温。
　　这时候的笑好诱。跟她梦里一样， 陆舒都看迷糊了， 但又比梦里甜上太多倍。
　　她立即又吻住裴知溪嘴角的笑，用最直白的方式占有。
　　裴知溪尚未闭上眼，就被陆舒稍显强势的气息占据，陆舒含住了她上唇。
　　点点亲吻着，陆舒勾住裴知溪的软腰，往自己怀里揽过。喜欢克制得太久了，一旦松懈，什么矜持什么嘴硬，都抛却脑后。
　　明明不是第一次接吻了。
　　因为急促，气息还是一团乱。并不熟稔。
　　“陆舒。”
　　亲吻间隙，裴知溪仍扶着陆舒脖颈，轻声叫了叫她。
　　“嗯？”陆舒以为裴知溪一时适应不了自己的热情。
　　“慢点，小心脖子。”裴知溪乱着呼吸低语。
　　“……”陆舒被裴知溪一声“慢点”弄得不知道说什么了。
　　裴知溪帮她揉揉脖颈，怕她疼，“疼不疼？”
　　空气静谧着。
　　亲吻间的私语柔情似水，听在耳朵里都是甜蜜。
　　“不疼。”陆舒哑着嗓子，她凝神裴知溪眉眼，厚脸皮低声埋怨一句，“你能不能专心点啊？”
　　裴知溪无奈笑。
　　陆舒也笑，她认栽了，裴知溪性格不就这样，不解风情。
　　她盯了裴知溪一秒，伸手摸到裴知溪盘起的头发，解开。
　　黑发散开落下。
　　让清冷精致的脸庞，多了温柔性感。
　　陆舒沉溺望着眼前的人，盘起头发的裴知溪是属于舞台的，而松散发丝的裴知溪是属于自己的。
　　不知道是因为头发突然被松开，还是因为陆舒灼热的眼神，裴知溪心头仿佛被什么烫了一下。。
　　陆舒轻柔拂开挡着侧脸的发丝，接着又埋过头，再度含上裴知溪红润的唇。
　　没有缓冲的时间，又被亲住，裴知溪拿陆舒没辙，她看陆舒，就像只尝不够糖果的小猫，黏人得很。
　　陆舒觉得委屈，上次接吻以后裴知溪却不认账，她难受死了。
　　这是裴知溪欠她的。
　　这么一想，她越吻越深。
　　唇上传来的温度好甜，裴知溪一贯的矜持高冷被放逐，她闭眼，也渐渐主动。
　　正入迷，陆舒扭到了脖颈，稍稍吃痛。
　　“别乱动。”裴知溪睁开眼，白皙的手指抚上陆舒红润的脸颊，托稳着。
　　陆舒缓不过气，半垂眼迷离看着裴知溪。
　　裴知溪要化在陆舒柔软动人的眼神里，软得都不像曾经的那个刺猬了。瞧着这样的陆舒，这一次，她情不自禁主动亲了过去。
　　陆舒笑，好像，仙女被勾下凡尘了。她得意沉迷，迷迷糊糊张着唇。
　　裴知溪同样张唇，在这之前，她完全想象不了自己与人接吻的情景，因为她骨子里就天生抗拒亲密这码事。
　　可陆舒……
　　不管陆舒多么任性，她都可以纵容。
　　沙发上，两人暖暖窝在角落，红唇熨着对方红唇。
　　像那天一样情不自禁地互相亲吻着，不一样的是，她们知道情不自禁的背后，是热切的喜欢。
　　许久，头脑发热的热吻结束了，她们唇分开时，牵扯出淡淡的细丝。
　　极尽暧昧。
　　陆舒呼吸略显急促，脸都憋红了。她仍紧抱着裴知溪，看着裴知溪脸庞，半天都没缓过劲儿。
　　带了喜欢的热吻，才算甜。
　　她对上裴知溪的目光，感觉自己像是掉进蜜罐里了，走不出来。
　　裴知溪双颊也染了红晕，缓着过度的呼吸，她觉得今晚疯狂过头了，不像自己，是骨子里太寂寞了吗？
　　怎么会对接吻这么热衷，跟失控一样。
　　两个人这样抱着，伴随着怦然的心跳。她们许久没说话，就无声对视着，要么摸摸脸颊，要么亲亲嘴角。
　　说来奇怪，两人这样即便不言语气氛也不尴尬，仿佛能一直这样将时光消磨掉。
　　陆舒勾过裴知溪下巴，再亲一口。
　　裴知溪笑了。
　　陆舒一见她笑，就笑着去亲她。
　　裴知溪都忍不住说她：“你有完没完？”她说是这么说，但丝毫没有推开陆舒怀抱的意思。
　　陆舒语塞片刻，低声嚷嚷：“亲自己女朋友有问题？”
　　裴知溪笑中带了点嫌弃，陆舒就是这样，总是趾高气扬地爱嘚瑟，尤其是把女朋友三个字说出口时。
　　“裴知溪！”
　　陆舒见不得裴知溪这副表情。
　　“怎么？”裴知溪就爱看陆舒被自己惹毛，打小就是。
　　两人嘴上互相争着，然而又都紧紧抱着彼此没有松开，这种感觉就很微妙。
　　陆舒扭头扫了眼墙上的时钟，都不知不觉都已经十点了。她记得吹干头发后，才不到九点半。
　　裴知溪也留意到这个细节，脸烫了下，两人足足腻歪亲了半小时。
　　“裴冰块。”
　　“嗯？”
　　“多抱一下。”
　　陆舒小声提着要求，她怕有人不解风情，把她给推开。
　　她还没抱够。
　　裴知溪笑了，这是在撒娇么？她觉得稀奇。以前，陆舒可以和任何人撒娇，除了她。
　　果然一直抱着。
　　陆舒暗自笑，就爱看裴知溪无条件迁就自己。
　　拥抱是和接吻同样甜蜜的存在。
　　陆舒觉得这情形真不可思议，比做梦还不可思议。
　　她怎么会跟裴知溪……
　　这可是她从小到大最讨厌的人。
　　每每回想起从前，一想到裴知溪，她就气愤委屈，她人见人爱，那么受欢迎的一个人，只有裴知溪对她冷脸以待。
　　其实那时候她心里，不知道多期待冰块能对自己热情点，可偏偏裴知溪老是对她冷冰冰的。
　　所以是命中注定么？
　　现在，裴知溪要把以前欠给她的补回来。
　　裴知溪也在想，她跟陆舒是命中注定吗？
　　以前陆舒总是对所有人热情，唯独对她爱答不理，所以现在，才变成了女朋友来补偿自己。
　　从互为眼中沙的死对头，到恋人……
　　不可思议。
　　抱了良久。
　　裴知溪见陆舒呆呆傻傻的，一直在走着神，“想什么？”
　　“如果你以前对我主动点，我可能就不讨厌你了。”陆舒望着裴知溪，轻声细语道。
　　裴知溪反问：“为什么不是你主动？”
　　陆舒：“你这臭脾气我怎么主动？”
　　“你脾气很好？”
　　“喔，嫌弃我了？”
　　裴知溪又笑，她们还是老样子，说不了几句话就要吵。
　　陆舒沉默看着裴知溪的笑，不禁想着心思。如果当初自己主动一点，裴冰块可能，就会过得开心一点了。
　　另外。
　　双人舞的事她有了答案。
　　她想清楚了：她要回到舞台，要变回以前的陆舒。
　　一味逃避解决不了问题，只会让她浑浑噩噩，她看不起自己，也不想让裴知溪喜欢一个浑浑噩噩的自己。


第55章 Chapter 55
　　这晚陆舒很难睡得着。
　　夜深了， 她软绵绵躺在床上，抿抿唇，仿佛还留有余温似的。满脑想着裴知溪接吻时投入沉浸的模样， 心越发静不下来。
　　她翻了个身， 拿起手机看了看，想起今天的朋友圈任务还没完成。
　　她在相册找了今晚拍的两张照片，又配了个开心的表情。
　　虽然没明说，但这条朋友圈发得挺暧昧的。
　　一张照片是两个贴在一起的影子，另一张是晚餐的两碗面条，而且，裴知溪若隐若现入了镜，只是没露脸。
　　很快，收到了不少点赞。
　　陆舒点开未读的小红点，讶异睁了睁眼，铁树开花了， 她看到裴知溪给她点了个赞。
　　她笑起来。
　　原来裴老师……
　　会视奸自己朋友圈呢。
　　这时她顺手给裴知溪发了条微信：还没睡？
　　裴知溪知道陆舒每天都会发朋友圈， 的确有看陆舒朋友圈的习惯， 也不清楚是什么时候开始的。
　　她看到陆舒发来的消息， 正准备回时，陆舒又发来一句：
　　裴老师开心得睡不着啊？
　　裴知溪莫名脑补起陆舒当面对她说这句话的神情。她默然一笑， 平时拽得很，可接吻的时候却……
　　又软又脸红。
　　陆舒没一会儿收到回复。
　　裴冰块：要睡了。
　　一本正经到极致。
　　这人会不会谈恋爱？看来这辈子都不可能跟裴知溪调情了。
　　陆舒正郁闷。她看到裴知溪发了一条：不舒服早点睡，不要熬夜。
　　她学着裴知溪， 不解风情地回着：收到。
　　果然， 聊天结束。
　　但盯着聊天记录， 陆舒忍不住直笑。与此同时， 裴知溪也看着手机屏幕， 嘴角漾着笑意。
　　一确定关系，什么都是甜的，即便是最平常的发几条消息。
　　挺傻的。
　　开心也是真开心。
　　陆舒放下手机正准备睡时，又收到一条微信。
　　景惜：朋友圈秀恩爱？
　　她轻快敲着键盘回复：是啊，羡慕？
　　景惜没再回复，而是直接打了语音电话过来。
　　一接通，她就听到景惜阴阳怪气说着：“陆舍予你脸疼吗？当初是谁说疯了才喜欢裴知溪？”
　　陆舒理直气壮说：“我疯了，行吗？”
　　“啧，早就猜到你会把持不住，要是我，我也把持不住……”
　　“你说什么呢？”
　　景惜笑了一阵，不再胡说八道，又关心问，“确定在一起了？”
　　陆舒声音里带笑，“嗯。”
　　“恭喜恭喜，以后终于不用忍了。你俩请我吃顿饭不过分吧，我可是为你们操碎了心……”景惜难免想到自己，又有点儿酸。
　　她不清楚她跟棠漫现在算什么。
　　床单滚了十几次，今晚上棠漫明明也在意着她，可她们之间，又总是差点什么。
　　第二天，陆舒跟裴知溪说了跟景惜吃饭的事，裴知溪也答应了。
　　景惜又突然说，想叫上棠漫一起。
　　都是熟人，陆舒觉得没什么。她只是意外，景惜跟棠漫居然熟络到了这种地步？而且她感觉，景惜似乎有点儿喜欢棠漫。
　　周五傍晚她们正好都有空，于是约了晚餐。
　　陆舒跟裴知溪先到，十分钟后，景惜带着棠漫也过来了。
　　简单打了下招呼。
　　陆舒看向刚落座的景惜和棠漫，“你们来点菜吧。”
　　景惜很自觉，“你们俩请客，当然是我们来点。”
　　“怎么突然要请客？”棠漫笑问。
　　陆舒看一眼景惜，景惜好像没跟棠漫说明情况。
　　景惜这时转过头看着棠漫，才慢悠悠解释说：“她俩在一起了，请客吃顿饭不过分吧？”
　　棠漫反应了一下“在一起”的含义。
　　景惜佯装漫不经心看着棠漫，脸上挂着一如既往妩媚妖娆的笑。
　　棠漫瞬间有些失神，但还是保持着礼貌得体的淡笑，只是一时半会消化不过来这件事，裴知溪原来喜欢女人？
　　她知道裴知溪对陆舒很好，但从没想过裴知溪会喜欢女人……
　　“是吗？”棠漫很快恢复了本该有的反应，笑盈盈说，“你们在一起了？恭喜啊。”
　　景惜瞧了瞧棠漫，不知道是这个女人太能装，还是真的放下了。
　　裴知溪礼貌笑了一下。
　　陆舒笑容明媚说了声“谢谢”，她看景惜频繁把目光放在棠漫身上，更加确信了心中的猜想。
　　饭吃到一半。
　　陆舒给景惜悄悄发了条微信：你喜欢棠漫？
　　景惜看了微信后，朝陆舒翻了个意味不明的白眼，但没否认。
　　“我去趟洗手间。”棠漫起了身。
　　景惜瞧见，也跟在她身后。
　　等两个人离桌，陆舒跟裴知溪悄悄说：“景惜和棠漫好像有情况。”
　　裴知溪淡淡回答：“是吗？”
　　“你反应迟钝。”陆舒吐槽。她发现裴知溪在感情方面真的很淡漠，正因如此，裴知溪稍稍给她些主动，她就招架不住。
　　裴知溪望着她笑。
　　陆舒心满意足，冰块虽然冷淡，但眼睛都是自己。
　　景惜紧跟着棠漫进了洗手间。
　　她站在棠漫身侧，看了看棠漫侧脸，“昨晚没睡好？”
　　棠漫已经洗好了手，“没有。”
　　“什么没有啊？”景惜走近一步，伸手托住棠漫脸颊，声音温柔又暧昧，“看你黑眼圈都出来了，一看就没睡好。”
　　棠漫抿唇不语。
　　洗手间里没其他人，景惜顺势搂过了棠漫的腰，没忍住朝棠漫唇上亲了过去，吻了几下，她伸舌抵开棠漫的唇，长驱直入。
　　她越吻越深。
　　发现比起上床，她更爱和棠漫接吻。
　　“嗯……”吻得正火热，棠漫却咬了口景惜下唇，带着不满。
　　景惜松开唇，“那晚你亲了我，我亲回来不行？”那晚是指车祸追尾那天，棠漫最后赶去医院陪了她，回去后，还主动吻了她。
　　棠漫冷冷盯着她，“你今天故意的？”
　　景惜得意洋洋介绍裴知溪和陆舒在一起时，分明是故意的，否则为什么要当面才告诉自己？就像看戏一般。
　　景惜默了默，她承认自己有故意的成分。她想知道棠漫是不是还放不下裴知溪，想知道棠漫一次次跟自己接吻的时候，心里是不是有其他人。
　　“你觉得很有意思是吗？！”棠漫恼，她第一次在别人面前发脾气，而不是时刻维持着温柔乖巧的形象。
　　她怎么会觉得景惜这个人温柔体贴？说到底，景惜就是喜欢把她耍得团团转罢了。
　　“你别碰我！”
　　棠漫推开景惜，眼圈有些热。
　　景惜迟迟开口，冷笑着，“难受了啊？还是放不下人家啊？”
　　棠漫也冷笑，“关你什么事？”
　　说罢，直接走了。
　　景惜心头泛酸，骂自己犯贱，给自己找堵。
　　*
　　虽然待在同一个舞团，但没有舞剧合作的时候，陆舒和裴知溪不常碰面，她手头有正在编排的舞蹈，而裴知溪要忙着跑演出。
　　下午，排练休息时，陆舒收到裴知溪发来的微信：今天演出结束后有个酒会，下班别等我了。
　　又有酒会，陆舒清楚，只有实在推不开的裴知溪才会去。她问裴知溪：在哪个酒店，几点结束？
　　裴知溪回：不用来接我。
　　陆舒偏跟她杠着：我就要。
　　下班后，离裴知溪酒会结束还有段时间。陆舒又一个人跑去了空演艺厅。
　　这些天裴知溪忙演出，她就偷偷跑到演艺厅里去训练。决定重返舞台的事，她暂时还没告诉裴知溪。
　　没有观众的演艺厅里，舞台冷清。
　　陆舒孤身站在舞台中央，望着台下密密麻麻的座椅，努力克服着内心的怯懦和恐惧。
　　缓缓抬着手臂，慢慢舞动。
　　从最简单的动作开始，试图找回曾经的感觉。
　　她不是第一次这么尝试了。
　　其实很久之前也尝试过，但一站在舞台上，她心里就像压了座大山，根本完成不了那些飘逸灵动的舞姿。
　　后来尝试练习时又摔了一次，再然后，她彻底不敢面对。
　　目光一扫过台下，陆舒神经又紧绷起来，好像完全没办法集中注意力，她强压着情绪，抬腿，跳跃——
　　她重重落在舞台上。
　　甚至连站稳都成问题。
　　耳畔仿佛又响起了嘲笑声。
　　她屈腿坐在舞台上，环抱住自己的膝盖。
　　她瞒着裴知溪，就是不想让裴知溪看到她这样狼狈怯弱的一面。她希望自己能努力站起来。
　　……
　　怕让陆舒等太久，裴知溪以“太累”为理由提前离开了酒会。她爱清静，演出结束后的热闹庆祝，对她来说的确挺累的。
　　带着一身疲倦，乘电梯到了一楼。门刚开，裴知溪便看到一个熟悉的身影，站在面前。
　　陆舒双手插在大衣口袋里，偏着头朝她笑，又甜又俏。
　　就这一瞬，裴知溪原本冷淡的脸上变得柔和起来，说不上为什么，连疲惫都散了大半。
　　陆舒溜达到裴知溪面前，哼了哼，“走吧。”
　　走到室外，今晚风有些大。
　　裴知溪不禁说陆舒：“说了不用来接我。”
　　真是煞风景第一名，陆舒停下脚步，转身看着裴知溪，“我想接女朋友下班，不可以？”
　　裴知溪默然笑，顺手帮她理了理散乱的头发。
　　“累到了？”陆舒这时问。
　　“不累。”裴知溪看着她说。
　　“我才不信，你多少天没休息了？”陆舒眼底有心疼，这段时间裴知溪的演出太紧了，都没歇口气过。“你在我面前别装行吗？”
　　她知道裴知溪压力大，并不轻松。
　　但至少跟自己在一块儿时，用不着紧绷着。
　　裴知溪笑着。
　　有人在别扭哄自己。
　　站在冷风中，陆舒顿了顿，而后朝裴知溪再走近一步，拉过裴知溪的手臂环上自己的腰。
　　厚脸皮让裴知溪抱住她。
　　以前就想这么做。
　　冬日晚风中，两个人这样抱在一起，分外温暖。
　　陆舒圈紧裴知溪身子，提醒说：“累了我给你抱。”她知道裴知溪脾气，可能不习惯这样，但她还是想告诉裴知溪，可以多依赖自己一点。
　　裴知溪稍愣。
　　这句话对她来说杀伤力太大了，一下便戳中软肋。她收紧着手臂，将脸往陆舒发间舒服蹭了蹭。
　　这一抱，完全抱不够……


第57章 Chapter 57
　　裴知溪搂紧着陆舒， 嗅着陆舒后颈传来的清淡香水味，越发喜欢。再凑近一点——
　　抱得黏糊糊的。
　　陆舒沉闷的心情暂时扫空。被喜欢的人慢慢需要的感觉很好，此刻她抱着裴知溪， 正是这种心情。
　　“你能不能稍微有点情趣啊？”陆舒暖着裴知溪， 小声说。
　　她想缠着裴知溪腻歪，可裴知溪偏偏不是爱腻歪的性子。
　　日常被吐槽没情趣。裴知溪知道自己不擅长这方面，她性格天生寡淡如水，从来缺乏热情。
　　“你想怎么有情趣？”裴知溪抱着陆舒的腰，问道。
　　陆舒被问住了，同时也被裴知溪这声低语勾得心神荡漾。她没出息，其实裴知溪只要站在她面前，一点一滴都自带“情趣”，充满了吸引力。
　　“算了。”陆舒口吻轻快跟裴知溪说着，觉得自己要求太高，“不用勉强。”
　　裴知溪盯着陆舒眉眼。虽然陆舒从见面开始就在咧嘴笑， 可她还是能察觉到陆舒有心事。
　　她能分辨出陆舒什么时候的笑是真开心， 而什么时候， 是硬凹出来的。
　　“走吧， 我们回去。”风一阵阵地吹，陆舒见裴知溪穿得不够厚， 别给着凉了。
　　坐在回程的出租车上，陆舒比平时话少，在走神。
　　裴知溪一一看着眼底， 惦记在心上， “怎么了？”
　　陆舒从自己的心事中走出来， 她回头看裴知溪， “什么怎么了？”
　　装着傻。
　　裴知溪默了几秒， 她很清楚让陆舒难以提及的事，便是重返舞台。
　　这像是尖刺扎在陆舒心脏上，一旦提起，就是在揭着陆舒尚未愈合的伤疤。可如果不忍痛把刺拔。出来，伤口怎么能痊愈？
　　“双人舞……”裴知溪温声问，“你想跳吗？”
　　问到了陆舒敏感。
　　她自然想跳，可想到自己在舞台上的窘态，她一时又丧失了承认的勇气。
　　她变得哑然。
　　裴知溪明白这件事对陆舒来说很难很难，如果不是实在不能面对舞台，陆舒绝不会退缩。她也是舞蹈演员，她能想象这一切的经历对陆舒来说，是多么残忍。尤其是对本该阳光灿烂过一生的陆舒来说。
　　陆舒迟迟没给出回答。
　　车辆在夜色中又行驶了长长一段路，闯过让人迷茫的灯红酒绿。
　　裴知溪再瞧了瞧陆舒，牵过她清瘦的手，握在自己掌心。
　　陆舒看一眼裴知溪。
　　裴知溪多余的话没说，只是轻轻告诉陆舒：“我会陪你。”
　　这次说得明显与上次不同，多了温柔，还有心疼。陆舒凝神看着裴知溪，“嗯。”
　　但这晚陆舒心底犹豫着，还是没跟裴知溪提及训练的事。她下意识想逃避，不愿裴知溪直观看到那样的自己。
　　陆舒虽然娇生惯养长大，但性格骄傲，骄傲的人身上有股韧劲，经得起挫折跟变故，不管经历多少糟糕。
　　但唯一让她走不出来的，是被舞台的“抛弃”。
　　挫败一个骄傲的人其实很容易，只需要让她在最引以为傲的事上，一败涂地。
　　*
　　海城的天气比北临舒服。冬季很短，冷过一阵子，便是春暖花开。
　　这天演出过后的签售会取消了，裴知溪提前收了工，但也十点了。她往排练厅的方向走去，陆舒却没在厅内。
　　“裴老师，又来找陆老师？”
　　裴知溪闻声看去，是团里一个性格活泼的女演员，正准备离开。她便问：“她今晚不加班排练吗？”
　　“没说加班呀，大家都走了，陆老师也走了。”女演员说完挥了挥手，开开心心溜了。
　　裴知溪站在原地若有所思。陆舒跟她说的是，晚上要加班排舞，正好可以跟她一起回去。
　　拿起手机，裴知溪正准备给陆舒打电话时，指尖停了停。她没拨号码，而是又往演出中心那边走了去。
　　裴知溪凭着直觉，最后，在空无一人的小演出厅里，找到了陆舒。
　　望过去，灯光冷清幽静，让舞台上的单薄身影更加寂寥。
　　裴知溪没出声，就藏在暗角默默看着，陆舒在跳她们先前改编过的双人舞。本该飘逸的舞姿一次次中断，再一次次重拾继续。
　　每次看到陆舒停下，站在原地喘不过气，裴知溪心就被狠狠揪一下，同样反复着难受。
　　陆舒不停歇太久，咬咬牙继续跳，再停下，稳住呼吸，再继续……
　　裴知溪不忍继续看，尤其是对比起曾经陆舒在舞台上的风华无限。她懂了陆舒为什么不愿让她看到这样一面。
　　陆舒还在坚持着，同一个动作反复尝试，一遍又一遍，倔强跟自己的身体较劲。
　　裴知溪静默看了许久，鼻子直泛酸，眼眶也温热。
　　又一个翻身落地，陆舒没站稳，摔倒在舞台上。
　　她失神盯着地面。
　　裴知溪慌忙赶了过去，蹲下身子，走近以后才发现，陆舒瘦弱的肩膀在轻轻抖着。
　　陆舒扭头看，她不知道裴知溪是什么时候过来。
　　裴知溪又找到了她。好像永远能找到她。
　　陆舒坐在地上，有些木讷地望着裴知溪，如鲠在喉。
　　沉默间，裴知溪瞧见陆舒眼眶里慢慢充盈起泪水，不停闪烁着。
　　“我跳不了……”陆舒抿了抿嘴，盯着面前的人，低沉的声音也有些发抖。
　　说完，陆舒咬唇笑了笑，想让自己看起来轻松些。可这一笑，反而把眼泪笑了出来。
　　一看到裴知溪，她便压不住倾泻而出的脆弱和委屈。怎么一看到裴知溪，就忍不住想哭？
　　眼泪顺着眼角往下，划过脸颊。陆舒唇紧紧抿着，尽管流着泪，但脸上却没有难过丧气的表情，像是最后的不服输。
　　裴知溪吸了吸鼻子，将陆舒抱到怀里，低头帮陆舒擦眼泪时，眼尾也湿润。
　　陆舒身子在裴知溪怀里颤着，她靠在裴知溪肩上，闭眼深呼吸几下，“裴知溪，我好像不会跳舞了。”
　　“不是。”裴知溪揉揉她脑袋，轻声告诉她，“你只是需要时间适应。”
　　“是这样吗？”
　　陆舒带着鼻音问。
　　“嗯。”裴知溪摸着她头发，回答时目光坚定。那晚陆舒喝醉卑微说自己是毛毛虫时，她就想告诉陆舒，她不是毛毛虫，她还是蝴蝶。
　　她想问陆舒怎么不告诉自己，但又觉得没必要问，她理解陆舒。
　　“我们慢慢来好不好？”裴知溪摸着陆舒脸颊，低声说着，“让我陪你。”
　　要不要这么温柔？陆舒一下踏实许多，她含泪笑，迷糊点头。
　　只要有裴知溪在她就安心许多，裴知溪能给她勇气。
　　“裴知溪。”陆舒眸子红通通的，带着执着，“我想回来和你一起跳舞。”
　　“嗯。”裴知溪看着这模样的陆舒，满眼心疼，“今天先别练了，我们回去。”
　　“嗯。”陆舒好喜欢听裴知溪说“我们”。
　　她们回去已经很晚了，再洗个澡收拾一下，将近十一点。
　　陆舒正准备上床睡觉，听到有敲门声，她拉开门。
　　裴知溪长发后披，穿着一袭睡袍站在门口，腰带裹着，勾勒出优越漂亮的腰身。连穿睡衣都优雅的女人。
　　陆舒眨巴眼看着裴知溪。
　　裴知溪直接轻车熟路走进了房间，然后，帮陆舒把门关了上。
　　陆舒刚想问什么。
　　裴知溪先问她：“身上有没有受伤？”
　　“没有。”
　　裴知溪怕陆舒嘴硬，她都不知道陆舒瞒着她偷偷训练了多久，看今晚的情形，应该没少摔。
　　想了想，裴知溪走到陆舒跟前，看看她的腿，跟她说：“让我检查一下。”
　　“……怎么检查啊？”陆舒承认自己想歪了，她瞧着裴知溪，一时间脱口而出，“要我脱衣服么？”


第58章 Chapter 58
　　“要我脱衣服么？”
　　陆舒玩笑说着， 难免又有点暧昧。
　　裴知溪短暂愣了下，说着她，“能不能正经点？”还有心思说笑。
　　瞧着一丝不苟的裴知溪， 陆舒撇撇嘴。到底谁“不正经”？大半夜来自己房间， 上来就要给自己检查身体。
　　再说，就算在女朋友面前脱衣服，能叫不正经吗？
　　陆舒当即为自己争辩：“我怎么不正经了？”
　　裴知溪无奈，在剧院还哭得止不住，转眼又没脸没皮，佯装什么都没发生一样。有时候陆舒的逞强，真的让她没辙。
　　不再多说什么，裴知溪拉过陆舒手臂，再推着睡衣衣袖往上，在手肘这些容易受伤的地方检查起来。
　　陆舒就站在原地。
　　检查完手臂，裴知溪又小声说：“坐床上。”
　　弄得跟命令似的。
　　陆舒听着， 乖乖后退一步， 配合着在床上坐了下来。
　　裴知溪弯了弯腰， 拉着她的裤腿往上， 瘦白的腿映入眼帘，膝盖处稍微有点儿磕碰的淤青， 但颜色很浅。
　　陆舒垂眼看着裴知溪，目不转睛。她眉目间还是气质清冷，可对自己的一举一动， 都饱含在乎。
　　“我说了没受伤。”
　　“嗯。”裴知溪看过后， 这才放了心， 她理了理陆舒的睡裤， 宽松的裤腿又遮住纤白的腿。
　　“睡觉。”
　　裴知溪直起腰后， 对陆舒说。
　　陆舒以沉默的目光打量了裴知溪须臾，因为裴知溪看起来，没有离开她房间的打算。
　　果然，裴知溪下一秒也在床畔坐了下来，“我今晚陪你。”
　　陆舒又愣愣看了会儿裴知溪，或许裴知溪平日里面上有多冷，藏着的一颗心就有多热吧。
　　自己为什么……
　　没有早点发现裴知溪的好。
　　裴知溪瞧陆舒发愣的模样，以为她还难受，于是抬起手再摸摸她脑袋。
　　这样亲密暧昧的动作，已一次比一次熟练。
　　陆舒转而笑得有几分傻，并不躲开，反而还凑到裴知溪面前，给裴知溪多揉两下。
　　裴知溪有被可爱到，幼稚鬼。
　　就算相视笑着不说话，也能把压抑情绪赶走大半。
　　陆舒顿时觉得心里好受多了，她先爬上床，再掀开另一半被子，在床上拍一拍，眼神示意裴知溪。
　　裴知溪会意。
　　两人在床上躺下后，都不怎么有睡意。
　　一米八的床睡两个人自然绰绰有余，陆舒躺了会儿，不动声色往裴知溪身侧再挪了点，拉近些距离。
　　感觉身侧的人在慢慢黏过来，裴知溪这时也动了动。她侧过身，恰好对视上陆舒眼眸，仍泛着红，哭过的痕迹还没完全消掉。
　　“睡不着？”
　　裴知溪低着嗓音问陆舒。
　　陆舒：“有点。”
　　裴知溪想了想，又问：“要我抱着你睡？”
　　陆舒语塞，自己有这么脆弱么？裴知溪今晚是不是太紧张了？就跟安慰小孩似的。
　　“不用。”陆舒自尊心作祟，下意识说道。可刚说完不用，身子就被裴知溪搂了过去。
　　她们面对面，贴在一起。
　　裴知溪刚洗完澡，身上的香气仿佛也是温热的，比平时还要舒服好闻。
　　在同一个被窝里拥抱，更加暖了。
　　裴知溪慢慢搂紧陆舒，她知道陆舒容易做噩梦，或许这样会好一点。
　　陆舒凝视裴知溪近在咫尺的脸庞，唇抿上不再说话。缓了缓，她还是忍不住在被褥里探过手臂，将裴知溪的腰圈住。
　　裴知溪不禁浅笑，“没见过你这么嘴硬的。”
　　陆舒拧了拧眉心，也笑。
　　拥抱会让人沉迷，一旦抱上就舍不得松开了。她索性随裴知溪说着，只是一味将裴知溪越搂越紧。
　　裴知溪揉揉陆舒后背。是不是对喜欢的人，就会自觉生出例外？她曾经那么抗拒与人近距离，但面对陆舒，她希望陆舒越黏越好。
　　这么抱了好一会儿。
　　裴知溪低低头，悄声说，“以后不要再一个人偷偷训练了，我跟你一起。”
　　陆舒又想到裴知溪今晚说“让我陪你”时的认真神情，她窝在裴知溪怀里，淡淡“嗯”了一声。
　　裴知溪不知道陆舒是不是真听进去了，她反问陆舒：“还好意思说我装，你自己呢？”
　　才知道陆舒这些天藏着委屈一声不吭，却还反过来哄她开心。
　　陆舒想说情况不一样。
　　她不想，让裴知溪觉得她懦弱……
　　裴知溪默然再将陆舒抱更紧些。
　　陆舒没有吱声，而是将脸往裴知溪颈窝里躲了过去，贪恋嗅着让她舒缓安心的香气。
　　裴知溪任由陆舒像只小猫一样蹭她，仿佛在无声撒娇。她思忖片刻，“陆舒。”
　　“什么？”
　　听到裴知溪忽然叫自己名字，陆舒闷在她颈窝里应着。
　　裴知溪还是觉得有必要说清楚，“我跟你在一起的时候，很放松也很开心，我希望你跟我在一起时也是这样。”
　　这些话听着不像是会从裴知溪嘴里说出来的，陆舒不可思议，她扭过头，目视着裴知溪。
　　裴知溪继续认真说：“有些事你不要一个人逞强。我会担心你。”
　　如果不是今晚偶然发现，她不知道陆舒要瞒她多久。陆舒完全可以在她面前露出柔软，她也会好好保护陆舒的柔软。
　　她不想看到陆舒受伤委屈。
　　这番话是以陈述事实般的严谨口吻说着，没有半分煽情。可陆舒听在耳朵里，却惹得心尖滚烫。
　　还有什么比深夜里最真诚的告白来得更令人动容？
　　陆舒瞧着裴知溪，现在终于知道，冰块喜欢一个人时，是什么样了……
　　裴知溪见陆舒一直不说话，盯着她脸蛋，“怎么了？”
　　陆舒：“你今晚话好多。”
　　裴知溪：“……”
　　陆舒笑了笑，想到一整晚裴知溪都在哄自己，她还怪不适应。她目光流转在裴知溪好看的脸上，“裴冰块。”
　　裴知溪被陆舒叫得，都适应了这个称呼。而且陆舒每次这么叫她时，都又暖又甜，她挺爱听的。
　　“你今晚这么温柔，我都不习惯了。”陆舒感觉跟做梦似的，裴知溪居然主动对她说情话。
　　裴知溪不置可否，在她腰上极轻地捏了一下，“睡觉。”
　　这晚陆舒贴着裴知溪迷迷糊糊睡了过去。
　　半夜她从梦中醒来过一次，床头的夜灯裴知溪为她留着，散发出柔软温和的光线。
　　她看看身侧。
　　裴知溪还抱着她，闭眼熟睡。
　　她第一次从噩梦里醒来有种踏实感，而不是孤独无助。
　　裴知溪宛如解药，能把她从无边的梦魇中解救出来。
　　陆舒盯了裴知溪好一会儿，她凑到裴知溪唇上，软软亲了亲。再伸手摸索到夜灯开关，将房间里的灯熄了。
　　*
　　裴知溪开始陪陆舒一起训练，纵然演出繁忙，她也会抽出时间。
　　她们先在舞蹈室里练，再试着去空演出厅的舞台上跳。
　　陆舒的心结在于舞台，舞蹈室里能完成的动作，等站在舞台上，未必能演绎到位。
　　她还是不能自信面对台下。
　　但裴知溪在身边时，她没再产生畏惧退缩的念头。
　　入夜，空舞台上静悄悄的，灯光冷白。
　　陆舒照旧在反复尝试，裴知溪就在一旁陪她反复练习，不厌其烦地跟她说“慢慢来”。
　　“慢点。”
　　见陆舒重心不稳，裴知溪立即紧张搂住她的腰。
　　陆舒稳住呼吸，“没事，我再来一遍。”
　　面对裴知溪，陆舒身上那股劲儿又回来了。曾经的对手，现在的恋人，不管是哪一重身份，她都不想在裴知溪面前萎靡不振。
　　渐渐，她失误的次数变少了。
　　每次站不稳时，裴知溪就会及时从身后抱住她，稳住她，再牵引着她，陪她一起跳完剩下的动作。
　　“别看台下，只看我。”裴知溪从身后搂紧着陆舒，在她耳畔说，“只想着跟我一起跳就好，不要想其他的。”
　　“嗯。”
　　陆舒恍然被点醒什么，她在不知不觉间变得太看重舞蹈以外的东西了，鲜花，掌声，名誉……
　　曾经的风光荣耀，也是无形的束缚羁绊。
　　陆舒深呼吸，紧绷的神经一点一点放松。她倔强看看裴知溪，坚持说：“我们再来一遍。”
　　再练习时，她试着把注意力只放在裴知溪身上，只想着配合裴知溪的动作节奏。
　　什么都不需顾虑。
　　她只是跟喜欢的人在一起追逐着共同热爱的事。
　　陆舒舞动的身姿逐渐舒缓，原本紧绷的神情也放松。
　　她同裴知溪交换着目光。
　　她们果然处处默契。
　　陆舒望着裴知溪，就像回到了她们小时候一起练舞的日子。慢慢，有另一种心情在驱散焦虑和不安。
　　裴知溪脸上不由自主露出笑意，在很多个瞬间，她看到了曾经的陆舒。
　　在舞台上，骄傲，灿烂动人。
　　陆舒没敢想，一个七分钟的片段，她竟然跟裴知溪合了下来，整个过程没有停顿，也没有一丝失误。
　　“裴知溪，我还能跳！”结束后，陆舒有些心跳过速，声音带着语无伦次的激动，笑得眼睛弯起弧度，隐隐又闪着泪光。她低声固执说着：“我能回来……”
　　裴知溪目不转睛望着她，“我知道。”
　　她一直都在等陆舒飞回来。
　　……
　　这晚训练过后回到家，又是十点多。
　　站在玄关，陆舒看着裴知溪纤瘦的背影，不知道是不是错觉，总感觉这段时间她瘦了许多。
　　“明天不练了。”
　　裴知溪回过身问：“累了？”
　　“裴老师，你不用休息的吗？”陆舒直言，凑近看，裴知溪眼底都有红血丝了，今晚又是演出完以后来陪自己。
　　她以前也常跑演出，知道一场表演结束后人有多累。
　　“明天你好好休息。”
　　她又小声说。
　　裴知溪凝视着陆舒，没说话，她就是爱看……
　　陆舒心疼她。
　　“你听到没啊？”陆舒再开口嗓音更低了，她目光扫过裴知溪唇间，完全受不了裴知溪用这种眼神盯着她。
　　裴知溪也注意到陆舒的眼神在变味，只是因为这个眼神，她唇轻微动了动，莫名舌燥。
　　作者有话说：
　　是你们引诱我发出来的！怎么办，以我的存稿速度，可能要存到夏天才能让你们看到日更（咬手帕哭泣）


第59章 Chapter 59
　　裴知溪表面不动声色， 看穿了陆舒想做什么，她由着陆舒靠近，垂眸看陆舒温润柔软的红唇越来越近。
　　陆舒故意戛然而止， 逗趣一般， 想惹得裴知溪心痒。尽管此时此刻，她觉得自己肯定比裴知溪更心痒。
　　近在咫尺，但并没有吻上。
　　陆舒无声笑了下。
　　裴知溪识破了陆舒的把戏，但她好像偏偏吃这一套。她秉了秉呼吸，只看了陆舒一眼，也故意不给反应。
　　陆舒仍眼巴巴盯着面前的人，再伸手抱上，黏得很。眼下简直称得上挑逗，还得寸进尺。
　　手机发出的嗡嗡嗡震动音扰破两个人之间有些幼稚的暧昧游戏。
　　裴知溪以为陆舒不会理会，结果陆舒适时松开了她。这一松，她心头空落落的。
　　陆舒跟个没事人一样伸手去拿玄关柜上的手机， 拿起以后才发现是裴知溪的手机。
　　看了眼屏幕——
　　她眸色立即冷下来。
　　呆了呆。
　　手里的手机还在震动。
　　陆舒一声不吭将手机递给裴知溪， 眼底情绪有些复杂。
　　来电显示：高骏。
　　是“绯闻男友”的电话。
　　裴知溪接过手机， 立马明白了陆舒为什么这副反应。
　　陆舒神情也冷淡下来， 像一盆冷水临头浇下。
　　她绕过裴知溪，往房间里走去。
　　裴知溪拒绝了通话。
　　只回了对方一条自动回复。
　　夜色似水。
　　陆舒站在阳台上， 但无心看窗外夜景，满脑子都想着高骏打来的电话。
　　所以，裴知溪一直跟高骏有联系？她不禁又想到上次高骏给裴知溪送花的情形， 裴知溪接得自然……
　　裴知溪也走到阳台， 站在陆舒身畔。
　　陆舒睨了睨裴知溪， “怎么不接？”
　　显然是多想了， 裴知溪第一时间解释：“我之前不是说过了， 我跟他没什么。”
　　“没什么要一直联系？”陆舒冲动脱口而出。有异性朋友很正常，但裴知溪从来不会与人走太近的，更别说闹绯闻。
　　“是我妈想撮合我跟他在一起……”裴知溪还没说完。
　　“所以你就跟他约会了？”陆舒打断裴知溪的话，她扬着下巴，连珠炮似的问着，“那你怎么没跟他在一起？”
　　说这些时，她心里在翻江倒海。
　　全是酸意。
　　裴知溪无奈，“不是媒体写的那样。”
　　陆舒沉默低低头，那些媒体为了博流量是爱扭曲事实，几乎没有可信度。
　　可裴知溪这么区别对待高骏，真的没什么吗？说她小肚鸡肠也好，她心里就是不舒坦。
　　见陆舒赌气。
　　裴知溪直接言简意赅：“他有男朋友。”
　　男朋友？
　　陆舒抬头，整个人懵住。
　　裴知溪简单解释清跟高骏的关系。她都能猜到高骏打电话给她是什么事，无非是帮忙应付家里那边。
　　陆舒听完解释，缄默。
　　裴知溪想想，又说：“你不是好奇我为什么回海城吗？”
　　“为什么？”
　　陆舒轻声问。
　　“在北临太累了。”裴知溪望着陆舒，淡淡说道。也只有在陆舒面前，她才能说出这句话。
　　就像陆舒说的，她在北临的舞团不过是个赚钱机器。
　　“那些绯闻也是团里帮我炒的，他们要名气，要讨论度……”裴知溪跟陆舒说了些在北临的事。
　　跟着徐瑛去北临以后，她不仅没了家，连舞蹈这片净土都变得不再纯粹。圈子里有太多她看不惯的东西，但又不得不曲意逢迎。
　　所以被挖来海城的舞团，她事先就跟团里说明过情况，她只想清静跳舞。
　　陆舒静静听裴知溪说着，裴知溪说这些时眉眼是舒展开的，透露着一种长期习惯了这种疲惫，故而坦然无谓的态度。
　　可裴知溪的坦然，反而让陆舒心里又闷又堵。她在想，裴知溪一个人到底消化了多少难过的情绪，才变得不会难过。
　　陆舒迟迟没说话。
　　裴知溪问：“还生气？”
　　陆舒：“没有。”
　　裴知溪想到陆舒一秒变脸，转眼便冷淡晾着自己的模样，她质疑：“没有吗？”
　　陆舒摇头，郁郁望着裴知溪不语。真没生闷气了，就是听到裴知溪说起在北临的一些情况，她心里不好受。
　　尽管她猜到裴知溪肯定过得不好。但听裴知溪亲口说出来，又是另一番的滋味。
　　“又怎么了？”
　　裴知溪问。
　　陆舒并不擅长说煽情的话，面对裴知溪更难以开口。她轻轻一笑，“现在有我陪你了。”
　　她们面对面，距离很近。
　　裴知溪望着陆舒柔软的目光，在一股说不清的冲动之下，她径直吻住了陆舒的唇。
　　她吻得突然。
　　连自己都没防备。
　　陆舒更不用说，等回过神来时，已经被裴知溪抵在了阳台的落地玻璃上。
　　她后背是冰凉的坚硬，而唇上是温热的柔软。
　　裴知溪吮着陆舒唇瓣，继续上演着方才戛然而止的心跳加速。
　　吻得很温柔，跟月色一样温柔。但陆舒几乎昏了头，她让裴知溪亲着嘴唇，感觉自己像一团棉花，快化在裴知溪怀里。
　　裴知溪一只手托住陆舒脸颊，攫取着陆舒的气息，亲吻没有停下。她发现自己不是在迁就陆舒，而是她自己也喜欢这样。
　　陆舒合眼，本能回吻。
　　她们冲撞在一起的气息，宛如夜色，安静而浓烈。
　　摸着陆舒发烫的脸颊，裴知溪情不自禁，吻渐渐深了。
　　陆舒脑子空白，她抬起手臂勾住裴知溪脖颈。
　　裴知溪松开陆舒的唇，一时冲动过后让原本冷感的面颊染上薄薄绯红。她瞧着陆舒的脸，早就红得彻底，连耳尖都是。
　　陆舒轻微咽了咽喉咙，眼神朦朦胧胧。
　　虽然确定了关系，可她们平时接吻并不多，她对裴知溪挺克制的。毕竟裴知溪生性寡淡，似乎不喜欢两人过于亲密。
　　她一度以为裴知溪并不热衷这些。所以她有意收敛。
　　可此时此刻，裴知溪就像在用眼神直白告诉她：
　　她喜欢跟自己接吻。
　　很喜欢。
　　望着脸红柔软的陆舒，裴知溪不想拉开距离。
　　她学习能力从来都强，忍不住像陆舒先前撩拨她时一样，用鼻尖轻扫着陆舒脸颊，在细滑的皮肤上蹭着。
　　那些招惹，一一还回去。
　　陆舒感觉裴知溪鼻息扫过脸庞，人都被撩傻了。她背靠着玻璃，环在裴知溪颈间的双臂紧了紧。
　　她瞧见裴知溪清冷精致的一张脸，竟满是引诱。
　　“裴知溪。”
　　陆舒开口声音绵绵软软的。
　　“嗯？”裴知溪抱紧陆舒的腰，盯着她看。
　　陆舒觉得跟做梦似的，看着裴知溪的脸，有些怔。
　　裴知溪又在陆舒嘴角亲了亲，她本应该是寡淡又冷清的，但陆舒冒冒失失闯进她的世界，让她的世界像此刻身后的夜景一样，亮起一片，红的，黄的，白的，蓝的，绿的……
　　浅浅一吻，吻在心上。
　　陆舒顶着还未平复的气息，用发烫的唇熨过裴知溪脸颊，下颌，下巴，再到唇瓣。
　　像夏日雨点一般。
　　亲吻间，她搂住裴知溪的身子，较劲似的，反过来将裴知溪压在落地玻璃上。
　　裴知溪依她，她扶着陆舒后脑，细长白皙的手指揉在她乌黑的发间。
　　陆舒颤着呼吸，不停啄吻着裴知溪嘴角。
　　裴知溪低声笑：“陆舒。”
　　这时候的声音分外性感。陆舒哼着：“嗯？”
　　裴知溪低哑说，“你笨死算了，到底会不会接吻？”想到她们第一次接吻时，陆舒也是这样，又急又笨。
　　陆舒烧红着脸，恼了，她在裴知溪唇瓣上不轻不重咬一口，“再说不让你亲了……”
　　裴知溪停了下来，只是碰着陆舒鼻尖，眼神暧昧，她想看看陆舒能坚持多久。


第50章 Chapter 50
　　陆舒也停下。
　　两个人无声搂在一起， 暧昧用眼神较劲，都在等对方先“破防”。
　　陆舒唇色本就红润，被亲吻过后更加。
　　裴知溪眼帘低垂看着， 手心抚到陆舒泛红的脸颊， 目光扫过她唇瓣。
　　这一碰，陆舒瞬间心跳快了。
　　她不甘下风，仍装作不为所动。但在幽深温暖的灯光下，脸上的绯红明显更深了。
　　裴知溪敛在眼底，太爱看陆舒这模样了，她又将唇往陆舒唇畔送去。
　　陆舒心跳都炸了，她近距离看着裴知溪，清冷精致的五官添了动人的柔情，她不禁想，
　　裴知溪这人平时到底有多能装？
　　靠近后，陆舒不自觉垂眸想吻过去时。
　　裴知溪却往后躲了一寸。
　　陆舒没亲到， 她皱眉瞧着裴知溪， 一脸不满。
　　裴知溪低眸笑， 长长的睫毛半覆下来， 显得分外温柔。
　　陆舒直直看傻眼，裴知溪眼里有看得见的爱意和喜欢。她也笑着， 跟裴知溪蹭着鼻尖玩。
　　几乎是同时按捺不住，亲上对方的唇，闭眼眷恋吻着。再顾不得较劲， 只顾着喜欢。喜欢分不出输赢。
　　陆舒边吻边笑。
　　太喜欢了， 毕竟， 裴知溪是她当初一眼便心动的人。
　　裴知溪背靠着落地玻璃， 伸手扣着陆舒后脑扶稳， 从来封闭的一隅被彻底打开了，尝到了被人走进心里的滋味。
　　她们亲了许久，才慢慢停下。
　　分开后，陆舒瞥裴知溪脸颊，果然跟自己一样，一片绯红。她仍旧不可思议，这个冰块怎么会这么主动？
　　裴知溪眸光柔和，轻飘飘的，从未这么放松过。跟陆舒在一起，她才意识到，其实自己是寂寞的。
　　回海城以后，她有意识无意识的，都希望陆舒能陪在她身边。
　　她们幽幽对视着，笑了笑，又你来我往，碰着嘴唇意犹未尽浅吻。一边接吻，一边用眼神诉说喜欢，能甜到心坎。
　　夜色浓烈又浪漫，窗外传来风吹树叶的声音沙沙好听。
　　“亲够了吗？”
　　裴知溪问着，还在断断续续亲着陆舒唇边。
　　陆舒直笑，低声说：“明明是你没亲够。”
　　裴知溪细细看着陆舒脸庞，不禁露出一点带调侃意味的笑，“脸都憋红了。”
　　又想到被裴知溪调侃不会接吻，陆舒理直气壮的，小声道：“平时亲太少没经验。”
　　“……”
　　裴知溪默然笑，服了陆舒这张嘴。
　　“以后每天亲就熟练了。”陆舒贴着裴知溪额头，又没脸没皮补充一句。
　　裴知溪竟无法反驳，她看着陆舒几分妖媚的笑，说着：“陆舒，你知不知道害臊？”
　　“哎！是谁不害臊啊？”陆舒得意说着，一副尾巴都快翘天上去的神态，“裴知溪，你强吻我的好吧？”
　　裴知溪没回答，而是专注看着她俏皮弯起的嘴角，在她小巧的梨涡上吻了吻。
　　陆舒也认真，趁机亲了亲裴知溪鼻尖。
　　深夜，和喜欢的人在一起，拥抱，对视。空气里尽是温情而甘甜的味道。
　　陆舒久久抱着裴知溪，久久盯着裴知溪脸颊看。
　　“想什么啊？”
　　裴知溪问陆舒。
　　“发现你还挺甜的。”陆舒又摆出一副故作轻佻的口吻。
　　裴知溪又问她：“这样算有情趣吗？”
　　陆舒愣了愣，因为裴知溪问得较真，好像把她那天调侃说的话，放在了心上。
　　裴知溪的确放在了心上，她就是想多做一些，能让陆舒开心的事。她想到陆舒回到曾经的状态。
　　“算啊，裴老师继续保持。”陆舒开心笑。她很爱裴知溪这么抱着她，轻声细语对她说话，被喜欢的人赋予独一无二的偏爱，总是幸福。
　　裴知溪一笑。
　　陆舒痴痴望着裴知溪的笑，喜欢不可自拔，眼下的这份温情甜蜜，让她想永远抓住。
　　裴知溪见陆舒好像还没抱够，就继续保持着拥抱的姿势，心底也觉得，这样的夜晚，她们就该这样柔情似水腻着，静静消磨。
　　陆舒有些晃神，“裴知溪。”
　　“什么？”裴知溪理了理陆舒耳朵旁的碎发，看着她。
　　寂静的深夜很适合聊天谈心。
　　“你跟我在一起，是可以尝试，还是……”陆舒忽而问得十分认真，又有些敏感卑微，她顿了顿，“还是想了以后？”
　　她今晚心乱，并不是单纯因为吃醋，也是因为想到了现实问题。
　　高骏的电话让她很现实地想到，如果没有自己误打误撞的招惹……那么，和一个男人结婚，可能才是裴知溪原本的人生规划。
　　而现在发生的，对裴知溪而言，是不是偏轨了？
　　裴知溪有把她规划到未来吗？还是只觉得感情到了，便能尝试接受在一起而已？
　　这两者的区别很大。
　　女人和女人在一起的路，注定要多一些坎坷阻碍，也需要她们多一些坚持。
　　可转念一想，倘若裴知溪只是尝试跟她在一起也正常，毕竟两个人刚确定关系，哪能想那么多？
　　陆舒眸子暗了暗，她凝视着裴知溪眼睛，等一个回答。
　　裴知溪看穿了陆舒的敏感多想，对陆舒心动，她不觉得这是偏轨，她只觉得跟陆舒的相爱是忽如其来的幸运。
　　“当然想了以后。”裴知溪平和回答道，声音轻柔但没有一丝犹豫动摇。听起来并非是哄人的花言巧语，而是足够坚定的答案。
　　陆舒倏尔笑，又觉得自己在胡思乱想了。如果裴知溪都不能让她信任，那还有谁能让她信任？她从出生第一天起就认识了裴知溪，她们虽然是死对头，但也是一起长大，裴知溪的性格，她了解。
　　裴知溪收了收环在陆舒腰间的手臂，让拥抱更加紧了，“我会跟高骏解释清楚，让他以后不要再找我。”
　　“我不是不信任你。”陆舒辩解着，“我只是……”
　　她有些说不出口。
　　她失去过太多了，她现在太害怕失去了。
　　以前的她十足乐观，一副永远都挫不败的姿态，就连口头禅都是“一切都会好起来”，可后来发生的那些事，让她每次露出笑容都觉得艰难。
　　这三年她过得太糟糕，就像在茫然的黑夜里找不到出口。直到裴知溪再次出现在她生活里，她才慢慢有了光亮和方向。
　　陆舒也闷声抱紧裴知溪，头靠在她肩上，满是离不开的眷恋。
　　裴知溪强烈感觉到陆舒需要自己的心情，她揉着陆舒头发，没有多问，只是柔声哄着：“不要胡思乱想了。”
　　“嗯。”陆舒瞬间填满安全感，裴知溪太懂她了，也只有裴知溪懂她。她们天生默契，命中注定要在一起。
　　脖颈被轻轻吻了一下，裴知溪偏头跟陆舒碰上目光。
　　“裴知溪……”陆舒黏着裴知溪抱了好一阵，好奇问，“你什么时候开始对我有想法的？”
　　裴知溪听陆舒这么说，有力地反问回去：“不是你一直在撩我？”
　　撩完又不承认，惹得自己心乱。
　　“我哪有，是你自己本来就对我想法不单纯。”陆舒反驳着。她撒谎了，其实在潜意识里，她就是想招惹裴知溪、想掰弯裴知溪。
　　见陆舒又欠收拾般嘴硬，裴知溪就近堵住她的唇。
　　陆舒瞬间便安静下来，乖乖闭上了眼睛。
　　裴知溪细细吻了几下，再睁眼，瞧着不再说话的陆舒，忽然发觉自己找到治某人嘴硬的方法了。
　　“你呢，”本着有来有往的原则，裴知溪也问，“什么时候对我有想法的？”
　　陆舒被裴知溪盯得心神荡漾，这个问题不需要时间回应，她声音很轻，“你裹浴巾给我开门的时候。”
　　简直跟她憧憬的理想型，一模一样。


第51章 Chapter 51
　　陆舒坦白， 重逢第一晚，她就对裴知溪见色起意了。
　　可偏偏是裴知溪。
　　她那时候时刻警告自己，对谁有想法也不能对裴知溪有想法， 裴知溪可是她最讨厌的人。
　　听到这个回答， 裴知溪默然盯了陆舒好一阵。
　　尔后，她淡淡然问道：“你不是不喜欢我这种类型吗？你不是喜欢笑起来甜，温柔，会疼人的？”
　　裴知溪的反问带着迟来的酸意，跨年夜那晚景惜给陆舒介绍对象时的情形，她还记忆犹新。
　　听到裴知溪把这番话一字不差地复述出来，陆舒愕然，一时不知道该说些什么。
　　裴知溪瞧着陆舒，漾开浅笑，所以陆舒从头到尾都在嘴硬。她继续问着：“然后你就开始招惹我？”
　　“你先招惹我的好吗？”陆舒不服气理论着，“明明知道我喜欢女人， 我都让你保持距离了， 是你自己……送上来的。”
　　“……”
　　自己送上去的？裴知溪微抿唇， 竟无言以对。
　　说起这个陆舒又有点委屈， 她努力压着对裴知溪的非分之想，可裴知溪又偏爱跟她靠亲近。
　　心动得不行却不能喜欢。
　　她憋屈死了。
　　可当下再回想着先前的点滴， 又裹了一层糖蜜似的。陆舒想着裴知溪一直以来对她的种种贴心，那么暧昧，怎么可能只是朋友呢？
　　“裴冰块。”陆舒得意问着裴知溪， 企图扳回点面子， “你早就对我有想法了， 是不是？”
　　裴知溪看了看她， 没回答。
　　“是不是？”陆舒说着勾紧裴知溪腰抱着， 死皮赖脸盯着她，笑着低声追问了好几遍，“是不是啊？”
　　笑得又甜又诱，就跟撒娇似的，陆舒打心底开心的时候会笑得带着孩子气，显得俏皮，像眼下。
　　裴知溪流连看着陆舒清澈又妩媚的眼睛，跟着笑了笑。
　　她轻飘飘反问：“是又怎么样？”
　　现在再回头想，自从知道陆舒喜欢女人后，她的确对陆舒有过太多逾越友情的念头。
　　承认了，带着裴知溪式的高傲。陆舒得到满意的答案，笑得更加灿烂。两个人都能装，谁也没资格说谁。
　　寂静的夜晚，两个人抱在一起轻声说笑，比什么娱乐活动都放松。
　　裴知溪想起工作的安排，“我过两天要去北临公演。”
　　陆舒知道这事，是上次获奖的历史舞剧公演。“去多久？”
　　“五天左右。”裴知溪说。
　　“哦。”陆舒云淡风轻应了应，她仍抱着裴知溪，嘴上没说什么，但心里稍稍失落，她们才刚有点儿热恋的感觉。
　　“等我回来再接着训练。”
　　裴知溪又说，她不放心陆舒一个人训练。
　　*
　　公演是三天五场，因为还有宣传活动和专访，所以裴知溪要在北临待得稍久些。
　　高骏联系她，也是知道她要去北临演出的事，说双方家长想叫上他们一块儿吃顿饭，问她可不可以帮忙配合一下。
　　裴知溪自然拒绝了。
　　这几天陆舒排舞也没闲着。下班后她就在排练厅训练，反正裴知溪去了外地演出，她太早回去也是一个人待着，还不如多练一下。
　　偌大的舞蹈室，人一走空便冷冷清清。
　　镜子里的身影轻盈，手臂扬起的弧度优雅灵动，刚柔并济。
　　陆舒虽然有三年没登台，但基本功并没有松懈，她骨子里，从来没有真正放弃过古典舞。
　　加上这段时间的练习，她逐渐又找回了练舞时的愉悦，跳起来投入忘我。
　　一串复合动作过后，空翻落地完成得干净利落。
　　陆舒的空翻很惊艳漂亮，尤其是呈现在舞台的时候。腰腹的爆发力曾经是她最引以为傲的优势。
　　身后突然传来了鼓掌声，扰破排练厅内的宁静。
　　陆舒回过身看，完全不知道周敏是几时来的。
　　周敏原以为陆舒是在编排新舞，但看了一会儿，更像在训练。她走近，随口笑问：“怎么，想回来跳舞了？”
　　陆舒愣了愣，然后朝周敏点点头。
　　以前她都是对外否认这点。
　　周敏讶异，“真的假的？”
　　陆舒跳了那么多年，又有天分，结果说不跳就不跳，她也觉得可惜，当初还劝过陆舒。
　　“真的。”
　　陆舒回答得认真。
　　“怎么改变想法了？”周敏不禁好奇问，当初她劝陆舒时，陆舒不为所动，铁了心要做幕后编导。
　　“我……”陆舒想了想，坚定笑了笑，“还是想回来跳。”
　　周敏看得出来陆舒对舞蹈有着赤忱热爱，这样一个舞蹈演员，怎么能轻易放得下舞台？听到陆舒打起精神这么说，她很欣慰，挺开心。
　　“对了敏姐，我正想找你说件事。”陆舒又道。
　　“什么事？”周敏问。
　　“有个舞剧不是还缺演员吗？你看，我跳可以吗？”陆舒商量着。
　　周敏看着陆舒，半晌不语。
　　“那个群舞？”周敏有点怀疑自己听错了，缺的只是个伴舞，以陆舒的资历跳不起眼的位置，有点大材小用了。而让她更意外的是，以陆舒心高气傲的性格，竟然愿意委屈自己？
　　“嗯。”陆舒说得恳切，“可以吗？”
　　“这个，可以倒是可以……”周敏还是有点儿犹豫。从主演到伴舞，这心理落差是不是有点太大了？
　　陆舒却很坦然地回答：“我想跳。”
　　就像裴知溪对她说的，过去的就让它过去。不管是耀眼的风光，还是锥心的打击，都让它们过去。
　　她想从头开始。
　　在排练厅又练了会儿，陆舒才下班回去，又累又充实的一天。
　　她窝在沙发上发了发呆，裴知溪还得过几天才回来。习惯了一起上下班，每天见面，一分开好像就缺了什么，心里空落落。
　　就分开个几天，至于想成这样？陆舒嫌自己矫情了。
　　陆舒点开微博，当初在网络被铺天盖地嘲讽以后，她就不怎么看这些社交平台，后来事情慢慢淡去了，她会用小号刷刷，打发时间。
　　她小号偷偷关注了裴知溪微博，裴知溪从来不发私人的东西，只有最官方的营业，大部分是演出信息，以及一些用于宣传的舞台妆照。
　　陆舒翻着照片看得津津有味，昨天裴知溪发了最新的舞台照，仙气飘飘，清冷养眼。
　　一看照片，更加想了。
　　无聊也是无聊，陆舒在最新一条微博下留了一条评论：想看裴老师发自拍。
　　……
　　裴知溪今晚八点有一场，忙完收工是十点多。跑外地演出很累人，结束工作后，基本就是待在酒店休息，养好第二天的状态。
　　晚上回到酒店时一身疲惫，裴知溪靠在沙发上歇了会儿，拿起手机，看看有没有未接电话。
　　大概是对陆舒那句“累了我给你抱”记得太深，每次演出完，她都惦记着第一时间有陆舒陪在身边。
　　还有好几条未读微信。
　　裴知溪点开看，一条是陆舒几分钟前发来的：忙完没？
　　而另外几条都是徐瑛发来的，好几个小时前的：
　　演出忙吗？
　　都来北临了，一起吃顿饭吧。
　　裴知溪刚看完微信，手机响起来电提醒，她瞥着屏幕，是徐瑛。
　　缓了缓，她接听：“妈。”
　　“演出很忙吗？怎么没回我消息？”手机那头徐瑛问着。
　　裴知溪淡淡回：“嗯。”
　　“你施叔叔过两天办生日宴，你既然人在北临，过来一起聚一下好吗？”徐瑛切入正题。
　　猜到了，徐瑛不会平白无故地联系，裴知溪几乎没怎么考虑，“不了，演出忙，抽不出空。”
　　“吃顿饭都没时间吗？你过年也没回来，我们一家人难得聚一聚。”徐瑛又说着，“还有不少叔叔阿姨都想见见你，我都答应了，你不过来就太没礼貌了。”
　　一家人？裴知溪闭了闭眼，只觉累得有些透不过气。
　　只有对外的时候，才算是所谓的一家人。
　　她了解徐瑛，今晚这一通电话并不是单纯想叫上自己去吃顿饭，而是碍于体面，想营造出家庭美满的氛围。亦或是，让自己给她挣一些面子。
　　就像变相的应酬。
　　“我真的没空。不来了。”
　　徐瑛叹了叹气，良久没说话，明显不悦。
　　裴知溪打破通话的沉寂：“没其他事的话，我休息了。”
　　“你跟高骏怎么不继续了？”
　　徐瑛及时抛出新的问题，没让聊天结束。
　　裴知溪：“我不喜欢他，以后你不用再撮合了，我很困扰。”
　　“你……高骏各方面都跟你很合适，你们先前不挺谈得来吗？最近闹别扭了？”徐瑛苦口婆心地操心起来。“你年纪也不小了，该想一下结婚的事了，你再好好考虑一下跟高骏的关系……”
　　这些话，裴知溪不是第一次听了，很多事徐瑛并不关心她，但却一再撮合她跟高骏。
　　有些事她并不想完全挑破，但又懒得再周旋。她语气很冷：“你希望我跟高骏在一起，难道不是看中了高家的背景？”
　　第一次说得这样直接。
　　徐瑛嘴里的话噎住，安静片刻后，她说得恼火：“你都说些什么话？哪个当妈的不希望女儿有个好归宿？我这不都是关心你？”
　　裴知溪悄然吸了口气，当初她父母离婚，双方争执着都不愿要她的抚养权时，她就被抛弃了。
　　而后来事实证明也如此。她只是，一个偶尔被想起的存在。
　　像个多余人一样偶尔被想起，这样的“关怀”，她不需要。
　　“我现在有自己的生活了，你不用管我。”裴知溪平静说着，以前不想管，现在也不用管。“就这样吧，我挂了。”
　　没等徐瑛说其他，裴知溪结束了通话，她闷声放下了手机，没有过多情绪起伏。
　　她抿了口水喝，徐瑛的这通电话，倒说不上让她心情难过，只是疲惫感更加。
　　夜色寂寥。
　　裴知溪看看窗外，忍不住想，如果陆舒在身边，是不是又要嘴硬心软地逗自己开心？
　　想她了。
　　裴知溪低低头，准备给陆舒回电话，结果恰好看到陆舒给她发了个微信表情包过来。
　　她盯着屏幕骤然笑。
　　当即回了陆舒一条：忙完了。
　　下一刻，连一秒都没多等。陆舒给她打来了电话……
　　裴知溪盯着来电显示，心间漾开暖意，陆舒似乎在等着给她打电话。
　　作者有话说：
　　抱抱冰块，现在有刺猬对你好了～


第52章 Chapter 52
　　接到女朋友的电话， 和给女朋友打电话，前者总是要多一些欢喜。
　　这几晚陆舒都是掐好时间给裴知溪打的电话。她嘴硬归嘴硬，但该有的主动从没少过。
　　裴知溪滑动接听。
　　耳边立即传来熟悉的一声：“才忙完？”
　　“嗯。”裴知溪听着， 方才的烦闷倏尔被稀释许多。她揉了揉头发， 嗓音沙哑又夹杂一丝疲倦的气息，“这么晚了还不睡？”
　　陆舒倚坐在床畔，一接通电话，耳朵猝不及防钻进这低柔的一句，弄得她心间泛起酥软。
　　受不了裴知溪低声说话。
　　撩人又不自知。
　　慢半拍，陆舒才将关注点放到这句话本身。
　　这不明知故问？
　　裴知溪看时间已晚，又说：“太晚就不用等着给我打电话了。”
　　陆舒语塞，虽说这是事实，但被戳破就觉得“挺没面子”，她以随意的口吻回道：“刚好还没睡。”
　　刚好？裴知溪轻笑出声，永远不要低估陆小姐的嘴硬程度。
　　陆舒心被这隔着千里迢迢的笑给勾走了， “怎么， 你嫌我烦啊？”
　　什么刁钻的理解角度？裴知溪柔声说：“你听不懂我话里的意思？”
　　陆舒自然知道裴知溪是不想她等到太晚。可热恋期呢， 分开哪有不想的？
　　哪怕听听声音也好。
　　不过她听裴知溪的声音明显带着疲惫低沉。
　　“累了吗？”陆舒感觉裴知溪的状态不怎么好， “那你早点休息吧。”
　　“没有，还好。”裴知溪却立马叫住陆舒。她想陆舒陪她多说会儿话。
　　陆舒也听出裴知溪是不希望结束通话的意思， 她没心没肺地笑说：“想你女朋友了啊？”
　　想念这种话，即便是开玩笑说着，也自带甜蜜暧昧。
　　而且一被说破， 愈加。
　　裴知溪笑而不语。
　　尽管裴知溪在笑， 陆舒还是察觉到她一贯镇定下的低迷。
　　沉寂片刻。
　　她转而认真问：“今天怎么了？”
　　陆舒的敏锐让裴知溪顿住， 也只有陆舒才会这么细心在意她的情绪， 只有陆舒会认真在意她心底究竟是怎样想的。
　　因为这一句， 裴知溪思念膨胀，更想陆舒在身边了。
　　想抱她。
　　听裴知溪半晌不吱声，陆舒小声嚷嚷着：“你跟我说啊。”
　　怕让陆舒担心，裴知溪淡然解释：“没什么，跟我妈闹了点不愉快。”
　　“什么事？”
　　陆舒敏感追问着。
　　裴知溪只好简单跟陆舒说了下情况，“她想让我跟他们吃顿饭……”
　　“不想去就别去了，”陆舒听了窝火，她性子躁，直言吐槽：“有什么好去的？”
　　想到上次去徐瑛新家吃饭的情形，陆舒心里还堵得慌。
　　他们有把裴知溪当一家人吗？凭什么让裴知溪过得这么委屈？
　　裴知溪笑了笑，怎么比自己反应还大？
　　陆舒没缠着裴知溪说太久，便催促她睡觉休息。
　　明天裴知溪还有两场演出。
　　结束通话后，陆舒在床上躺下准备入睡，眼睛眯了一会儿，她翻身，又拿起手机——
　　*
　　北临的初春依旧冷风料峭。
　　晚间七点场的演出观众比平时多，纵观演出厅内，几乎座无虚席。
　　“裴知溪是什么时候出场啊？”
　　“好像是第一幕下半场。”
　　“第二幕是裴老师的独舞，听说超级惊艳。”
　　“好期待。”
　　……
　　来看这部舞剧的观众，大部分是奔着高潮部分裴知溪的独舞来的，从大家嘴里的议论度就能看出来。
　　临近开场。
　　灯光，音乐陆续就位。
　　观众席的嘈杂声也逐渐平息，成千双目光不约而同汇聚舞台中央。
　　开场是一幕宫廷群舞，整齐划一的动作，加上极具韵律的变换走位，二十几位美人古风古韵，顾盼生姿。
　　下半场裴知溪舞动长袖登场时，观众席瞬间热情高涨，完美诠释着什么叫艳惊四座。
　　到了第二幕“醉酒独舞”，台下观众反而心照不宣安静下来，沉浸在温婉而柔媚的舞姿里，体会其间的喜怒哀乐。
　　好的舞蹈，即便不靠高超的技巧，也能牵动人心。
　　舞台上的光影冷白，好似洒落的清冷月光。裴知溪站在舞台中央的月光下，身姿摇曳，她亭亭独舞，出尘脱俗，挥舞的水袖灵动，一动一静都美得令人惊叹。
　　裴知溪跳得如痴如醉，而陆舒坐在前排的观众席上，也看得如痴如醉。
　　这支舞是她和裴知溪一起打磨出来的，看裴知溪跳多少遍都惊艳的程度。
　　这还是确定关系以后，陆舒第一次来看裴知溪的演出，她的心态有了微妙变化，多了一份自豪感。
　　尤其是听到观众赞叹。
　　另外……
　　女朋友怎么能这么美？
　　舞剧两小时以后结束。
　　一部分观众直接离场了，另一部分观众去了签售会。
　　今晚签售会人多，直接排起了队伍长龙。足以看出舞剧的受欢迎程度。
　　“裴老师，我特别喜欢你。”
　　“裴老师，你好美啊。”
　　……
　　基本每个排队等签名的观众都会顺口夸一句。
　　裴知溪则是始终带着礼貌性的浅笑，几乎机械性地接过纪念册签名。
　　四十分钟过去，人逐渐散去。大厅内慢慢恢复了空荡。
　　依稀还有人上前询问签名。
　　快散场收工时，裴知溪瞧见一只白皙漂亮的手递了一本纪念册过来，她又拿起桌上签字笔，笔走龙蛇般在纪念册的扉页上熟练签着名。
　　对方一句话都没说，看来是个内向的姑娘。
　　签好名后，裴知溪淡笑着将纪念册递给对方，抬起头时却怔住。
　　她第一反应以为自己出现错觉了，以至于凝视对方的时间有些长。
　　陆舒头上扣着顶棒球帽，半遮着小脸，一身打扮慵懒休闲，她始终盯着裴知溪，直到对上目光时才忍不住笑。
　　裴知溪反应过来，嘴角浅笑不由自主变深，后边还有观众来问签名，她不方便说什么。
　　陆舒接过纪念册，还装模作样地说：“谢谢裴老师。”
　　裴知溪扭头看看陆舒走去一旁的身影，还在意外，她脸上的笑迟迟没淡下来。
　　“裴老师可以给我签个名吗？”
　　裴知溪被边上的小姑娘叫了声，这才回神，“嗯，好。”
　　小姑娘被裴知溪这一抹笑甜到了，心想，裴老师哪里是高冷女神啊，明明笑起来这么甜。
　　陆舒就站在不远处等，裴知溪时不时瞥一眼她。
　　陆舒瞧见，就俏皮朝她笑。
　　裴知溪蹙蹙眉，突然来北临也不跟自己说一声……
　　又过了十分钟，签售活动才结束。陆舒陪裴知溪去后台卸妆。
　　“什么时候过来的？”裴知溪悄悄问她。
　　“下午。”
　　裴知溪猜陆舒是直接飞到北临来看自己演出的，“订酒店了吗？”
　　陆舒厚着脸皮理直气壮：“没有，你收留我一晚？”
　　裴知溪望着她无奈笑着，总是没个正经型。
　　瞧见有人目光都要黏自己身上了，陆舒沾沾自喜，她靠近时，偷偷牵了牵裴知溪的手，挠挠她手心，同她十指交缠了一会儿。
　　裴知溪心跳微快，这种公共场合下暗戳戳的小动作，莫名勾人。
　　剧组入住的酒店就在剧院附近，卸完妆后，裴知溪先拽着陆舒回酒店。
　　她本来住的是间大床房，再登记一个人入住也没问题。
　　回到房间。
　　裴知溪看到今晚突然出现在面前的陆舒，跟做梦似的。
　　“怎么突然来北临了？”
　　裴知溪知道陆舒工作也抽不开身。
　　“调了一天假，来看女朋友演出。”陆舒摘掉帽子，脱下外套，一脸轻松说着，“惊喜吗？”
　　过年那段时间她一直加班，调休一天不成问题。
　　裴知溪默然凝视着陆舒，果然是为了自己特意过来的。她伸手，帮理了理陆舒微微凌乱的发丝。
　　陆舒想到昨晚裴知溪打电话时的状态，又轻声笑说：
　　“我觉得有人想我了。”
　　不知道是不是在一起了会越加默契，她昨晚跟裴知溪打电话时，能感觉到，裴知溪想要她在身边。
　　陆舒性格就这样，挺风风火火的，想到什么就一腔热忱去做，才不会瞻前顾后。
　　裴知溪无声感动，伸手摸了摸陆舒脸颊，“你折不折腾？”
　　陆舒牵起裴知溪的另一只手，让裴知溪用两只手捧住自己脸蛋，卖个萌：“那你开不开心啊？”
　　她知道裴知溪比一般人更需要感受得到的在乎，而不是单薄的一句“现在有我陪你”。
　　她也想让裴知溪真切感受到，裴知溪不再是被忽略的那个，现在有人把她藏进心窝里，舍不得她受任何委屈。
　　裴知溪被逗笑，答案写在脸上。
　　她顺势揽了揽陆舒，安静将陆舒抱住。
　　陆舒很爱裴知溪这样依恋抱自己，而且裴冰块，似乎越来越主动了呢？
　　“想我了？”
　　陆舒不依不饶问。
　　裴知溪眷恋拥抱，她笑眼看着陆舒，缓缓回答：“有点。”
　　回答得含蓄。
　　“是吗？”
　　陆舒挑眉不满，缓了缓后，她盯着裴知溪脸蛋，慢悠悠又得意洋洋地说：“我怎么觉得你很想我？”
　　裴知溪直笑。
　　陆舒这模样真的很欠……
　　咚咚咚——
　　才抱上，便有人敲门。
　　陆舒不情不愿松开了裴知溪，不满扁扁嘴。
　　裴知溪在陆舒脸上揉了一把，才去开门。
　　“裴老师，有件事要跟你商量一下。”是编导组的人，来找裴知溪谈工作上的事。
　　裴知溪只好出去一趟。
　　原来是公演太受欢迎，这边剧院方想再加演几场。另外还安排了节目组进行人物专访。
　　裴知溪并不反感上节目曝光，她只是厌烦无意义的炒作，如果是能让更多人关注古典舞的宣传，她会乐此不疲配合。
　　只是这样一来，休假又要往后延了。
　　忙完再回到房间。
　　裴知溪发现陆舒歪在沙发上打瞌睡。
　　她放轻步子走到陆舒身旁坐下，陆舒仍眯着双眼，尽管带了妆，还是能看出憔悴。
　　忙成这样还赶过来陪自己……
　　傻乎乎的。
　　裴知溪用指尖轻轻勾了勾陆舒垂到脸颊的长发。
　　露出一张漂亮妩媚的脸蛋。
　　盯着看了会儿。裴知溪本想叫醒陆舒，但凑近时，她忍不住低头在陆舒唇上吻了吻。
　　陆舒睡得浅，被裴知溪这么一亲，立即就醒了，她迷迷糊糊睁开眼。
　　被偷亲后，她瞧着裴知溪，笑得懒然柔软。
　　睡觉时软得很，裴知溪抚抚陆舒脸颊，目光徘徊在陆舒似水的眼睛，一时没有拉开距离。
　　素来冷淡的人一旦温柔起来，真要命。陆舒睡意瞬间散了，她目不转睛凝视，也垂眸在裴知溪唇上啄了啄。
　　软唇蜻蜓点水擦过，裴知溪让陆舒亲了几下，想说什么。
　　陆舒这时却抵住她额头，再伸手勾过她下巴，闭眼继续将唇贴上。


第53章 Chapter 53
　　唇被堵上， 裴知溪无暇再言语。
　　陆舒纤白的手指勾着裴知溪下巴，熟练找到舒服的角度，不停亲吻她唇瓣。
　　自从那晚知道裴知溪并不抵触亲密以后， 她再也不敛本性。
　　对于这些， 裴知溪越来越习惯，也越来越喜欢。让陆舒吻了会儿，她睁了睁眼，被动化为主动。
　　陆舒背抵着沙发，垂眼笑了笑，同裴知溪错开鼻尖，再送上唇。
　　裴知溪被勾动了情绪，闭上眼深深回应。分开几天，她很想陆舒，偏偏今晚陆舒跑来了北临找她，惦记的人突然出现在身边， 简直莫大惊喜。
　　夹杂相同想念的亲吻来得甜蜜。
　　你来我往， 都舍不得松开， 这一吻分外缱绻。
　　唇变得红润， 陆舒张开眼，同裴知溪紧抱在一起， 呼吸有着同步起伏。她接吻时喜欢看裴知溪的反应。
　　眼神跟带钩子一样，裴知溪摩挲陆舒唇角，再亲一下。
　　眼下的裴知溪和今晚在舞台上遗世独立的模样反差太大。这种反差让陆舒心里烧得慌， 她手心撑在裴知溪肩侧， 指尖在裴知溪锁骨上有一搭没一搭描绘着。
　　一字型的锁骨漂亮性感。
　　她低头， 张唇在凸起的骨骼上轻吻了吻。
　　裴知溪被这个亲昵的小动作弄得痒， 她垂垂眼睫， 在低头时，唇边刚好擦过陆舒耳尖。
　　满怀都是喜欢的味道，陆舒索性将脸都埋进了裴知溪颈窝，贪婪嗅着甘甜的香气，不舍分开了。
　　窝在沙发里，两人带着疲惫抱在一起，分明拥抱温柔，却比深吻还撩人。暗暗撩动着喜欢和占有的情愫。
　　“裴知溪。”拥抱间陆舒心跳快着。
　　“嗯？”裴知溪在她耳畔应了应，心跳也快。
　　陆舒低声暧昧：“你好好闻。”
　　裴知溪淡笑，心不在焉揉了把陆舒头发。
　　陆舒闭眼吸吸气，就单纯抱着，她知道，明天裴知溪还要跑演出。
　　拥抱间裴知溪渐渐也稳住了呼吸。
　　缓了缓。
　　陆舒小声说：“你先去洗，明天还有演出。”
　　裴知溪同样拉回心猿意马，她看看陆舒眼眸，“你先去，都困成这样了。”
　　哪还困啊？
　　陆舒不禁以半开玩笑式的口吻说：“要么一起？”
　　裴知溪盯着陆舒眸子片刻，没回答，只是在陆舒腰上轻掐了掐。
　　自己到底在期待什么？陆舒知道裴知溪又在嫌她不正经了，便识趣嘟哝一句：“那我先洗。”
　　说完，迅速溜下沙发，往浴室走去。
　　陆舒起身后。裴知溪怀里一下空了，这种落空感，反而有点儿奇怪的不自在。
　　她深吸了吸气，恢复一如既往的淡然。
　　浴室，陆舒站在莲蓬头下，热水顺着身子慢慢冲着，她细细抹着沐浴露，弄出一身泡沫。她闭眼淋着淋浴，忽而难为情皱了皱眉。
　　转眼快零点了。
　　陆舒先爬到了床上，本来挺困的，但洗完澡后变得毫无睡意。
　　浴室传出淋浴的哗哗水声。
　　是裴知溪在洗澡。
　　陆舒无聊，拿起手机心不在焉刷着，从社交软件刷到视频软件，从视频软件再刷到购物软件。
　　想了想，她往浴室的方向看了眼，神不知鬼不觉地点开搜索栏，再神不知鬼不觉地下单了一些，情侣生活日用品。
　　裴知溪洗完澡后，换了一身淡色睡袍，她拢了拢头发朝床畔走去，见陆舒还在捯饬手机，“还玩手机。”
　　见裴知溪走过来，陆舒飞快退出购物界面，带着一丝被抓包似的心虚。她将手机搁到一边，再以纯良无害的目光瞧瞧裴知溪。
　　四目相对。
　　空气有着短暂安静。
　　“明天回去么？”
　　裴知溪在床上坐下后，问陆舒道。
　　“嗯，等你忙完一起回去。”陆舒说。
　　裴知溪猜到陆舒是这样盘算的，她解释：“我还不能回去，这边要加演几场，另外还要录个访谈节目。”
　　陆舒眨眨眼，“知道了大忙人。”
　　其实她早就有心理准备，裴知溪一旦有巡演，她们一个留在海城，一个全国各地跑，肯定聚少离多。
　　裴知溪见有人明显不开心了，不知道说什么，轻轻揉了下陆舒脑袋。
　　陆舒蹙眉笑，发现裴知溪真的很爱摸自己头，也不知道什么毛病。她嚷嚷一声：“睡觉了。”
　　再不休息，她担心影响到裴知溪明天的演出状态。
　　这种高密度的演出最伤神了，可舞者一旦登上舞台，就必须要拿出最好的精神状态，这是基本的职业素养。
　　在床上躺下后，陆舒伸手去关灯，裴知溪这时却凑身拉住了陆舒的手，“不是习惯开灯睡觉吗？”
　　陆舒没跟她说过这点，但她有留意到。关着灯睡觉时，陆舒反而会睡得差。
　　陆舒望了裴知溪两秒，她轻声说得认真：“有你在不用。”
　　裴知溪默然看着陆舒。
　　陆舒嫌自己说得太煽情肉麻了。她别扭转过头，将灯关掉。
　　她并没有撒谎。
　　事实就是如此，有裴知溪在身边的时候，她总能睡得踏实。
　　连噩梦都少了。
　　房间里被黑暗湮没。酒店房间的隔音很好，一时万籁俱寂。
　　陆舒合上眼，不久，她听到被褥摩擦出窸窣声响。
　　再然后。
　　裴知溪从她身后拥了过来，身体彻底被喜欢的香味包裹。
　　陆舒眯眼笑了笑，以为裴知溪是这些天太过疲惫，今晚才这么黏黏糊糊。无论如何，她都开心，裴知溪现在越来越习惯有她陪着。
　　“以后一起。”
　　裴知溪贴着陆舒后背，倏尔极轻地说道。
　　陆舒没反应过来，含含糊糊问：“什么啊？”
　　“睡觉一起。”裴知溪说得更加直白。她直觉有自己在旁边时，陆舒会睡眠更好，至少晚上噩梦醒来时，身边能有人陪着。
　　陆舒愣了半晌，暖心感动，原来是在接自己的那句话。不过，也只有裴知溪能把这四个字说得波澜不惊吧？
　　她朝裴知溪扭扭头，“裴知溪。”
　　裴知溪：“嗯？”
　　陆舒逮着机会吐槽回去：“你能不能正经点？平时看着还挺正经的一个人。”
　　“……”
　　裴知溪在陆舒腰上挠了把，她知道陆舒打小就怕痒。
　　“裴冰块！”陆舒咯咯笑，她在被褥里转身，趁机将裴知溪抱得紧紧的。
　　香软满怀，她一个劲贴近，要多亲昵有多亲昵。
　　两人这么打闹着，对视的眼神不知不觉变得暧昧，裴知溪靠在陆舒肩上，牵住了陆舒的手。
　　陆舒无奈。
　　裴知溪目光柔和似水，朝她低叹一声：“别闹了，我明天还要演出。”
　　“嗯。”陆舒心不甘情不愿地哼着，她自然有分寸，只是在裴知溪颈间亲了两下，极其小心翼翼地，怕留下痕迹。


第54章 Chapter 54
　　回到海城， 陆舒又恢复了繁忙的工作节奏。
　　晚间九点场的酒吧才预热。
　　因为太忙，陆舒已经很久没来过“沉默”，要不是景惜今晚醉醺醺地打电话催她， 都累成狗了， 哪还有闲情逸致来喝酒。
　　陆舒跟景惜碰上面时，景惜已经喝得面带醉色。
　　“陆舍予，我发现你跟裴知溪在一起后，都不泡吧了。”景惜瞧着对面落座的陆舒，调侃道，“家里管得严？”
　　陆舒抛出个漂亮的笑，有理有据说：“废话，谈恋爱当然比泡吧有意思。”
　　“……”景惜心里被扎了一刀，自讨没趣。她问：“裴老师还没回来？”
　　陆舒拿起酒杯喝了一口，低声应：“嗯。”
　　景惜见陆舒提不起劲儿的模样，絮絮叨叨吐槽：“就禁欲个几天而已， 你至于么？”
　　陆舒给了景惜一个小白眼。
　　景惜转着手里酒杯， 以意味深长的打量陆舒片刻， 歪着头八卦问：“你俩不会还没那什么吧？”
　　这俩人一个纯情， 一个禁欲。
　　不是没可能。
　　话题变得带颜色。
　　陆舒习惯了，骚包嘴里就冒不出几句正经话， “喝你的酒。”
　　“真的啊？”景惜捕捉到了重点，她小声问，“你家那位不会是性冷淡吧？”
　　她是在合理怀疑， 裴知溪哪哪都好， 就是太清心寡欲了， 就一仙女下凡， 身上完全看不到世俗的欲望。
　　陆舒朝景惜说了声“滚”。
　　她原本也是这么怀疑来着， 可一想到亲热时裴知溪给出的反应和神情……
　　显然不可能。
　　“陆舍予，”景惜哈哈笑起来，她托腮说着，“我服了你了，你是怎么做到又野又纯情的？”
　　陆舒算是看出来了，景惜纯纯是无聊，把自己叫出来找乐子。“你喝了多少，醉成这样？”
　　景惜不置可否。
　　陆舒察觉到景惜情绪低沉，跟刚失恋那会儿有得一拼，她猜：“你跟棠漫是什么情况？”
　　景惜挑眉：“跳过这个话题。”
　　陆舒见景惜一个字都不想说，也就没追问。端起酒杯同她碰了碰杯，陪她喝。边喝边聊着，“我打算继续跳舞。”
　　景惜眼睛亮了亮，“要重返舞台？”
　　陆舒点头，“嗯。”
　　景惜：“裴知溪说服你了？”
　　陆舒笑而不语，算默认。
　　“还得是女朋友啊。”景惜感叹，她朝陆舒举了举酒杯，“回来是好事，我支持你。”
　　“嗯。”
　　又喝了几杯，景惜双颊上的醉红更明显，话也多。“你知道吗？我当初就有种直觉，你肯定会跟裴知溪在一起。”
　　“为什么？”
　　“裴知溪一回来你就不一样了。”
　　“有吗？”
　　“有。”景惜看在眼底，“虽然你这几年一直挺乐观的吧，但我感觉……感觉你还是没以前开心了，可是裴知溪来海城以后，你好像回到以前的状态了。反正，我挺为你高兴的。”
　　陆舒明白景惜的意思，“你要不要这么煽情？”
　　“陆舍予，我可真羡慕你。”为什么自己喜欢的人却总是不喜欢自己，景惜叹了叹气，这番话刚说完，她便瞥见旁边有一个熟悉身影。
　　看了一会儿。
　　景惜继续喝闷酒。
　　陆舒留意景惜频繁看去的方向，不是别人，正是棠漫。微妙的是，棠漫也在看着她们的方向，但又同样刻意回避，没上前打招呼。
　　“棠漫也在。”陆舒说。
　　“看到了。”景惜一副不想提及的语气。上次吵过以后，她跟棠漫谁也没再跟谁说话，倒是频繁在这家酒吧碰到，跟约好似的。
　　“你跟棠漫到底怎么回事？”陆舒嗅出猫腻，“她好像喜欢你。”
　　“你别逗了，她喜欢我？！”景惜反应很大，冷笑着，又说得十分委屈，“那个死女人才不会喜欢我。”
　　“……”
　　陆舒安静一阵后问，“那她知道你喜欢她吗？”
　　“我有说过喜欢她吗？”
　　景惜企图为自己挽回面子，既然棠漫对她无所谓，她也无所谓就好。
　　陆舒发现景惜嘴也挺硬的。
　　她明白，景惜自从被初恋伤害以后，就变得害怕在感情里投入，太投入容易受伤。
　　可她看景惜现在这状态，明显已经对棠漫动心了。
　　“美女，”这时一个长发女人走来搭讪她们，“能认识一下吗？”
　　陆舒正想拒绝。
　　却听到一旁景惜骚气轻佻地笑说：“可以啊，但她不行，她名花有主了。不过我还是单身。
　　对方笑说：“那我们认识一下？”
　　景惜妩媚眨眨眼，“嗯。”
　　还撩上了。
　　陆舒不懂景惜这是在抽什么风，她回头看看棠漫的方向，棠漫脸色都变了，拿起包直接往外走。
　　她在桌子底下踢了景惜一下，提醒：“棠漫走了。”
　　不需陆舒提醒，景惜也发现了，她看了陆舒一眼，没顾得上说什么，最后还是起身跟了出去。
　　望着景惜匆匆离开的身影。
　　陆舒咋舌，这叫不喜欢？
　　棠漫晚间喝得有些多，走出“沉默”时，脚底有些轻飘飘的。她闷头走着，迎面撞了一个人，她柔声道歉：“对不起。”
　　“没事。”对方是个中年男人，看清棠漫姣好的脸蛋后，忽然“热情”起来，“喝多了啊美女。”
　　棠漫自觉拉开距离。
　　男人的一只大手却突然朝她腰上搂了过来。
　　棠漫正挣脱。
　　“艹，你别碰她！”景惜急忙追了上去，她眼疾手快，推开那男人，及时拉过棠漫到自己身边。
　　“我就扶一下她。”男人辩解。
　　“滚！”景惜一瞬间气得眼睛都泛红，一声怒骂惹得旁人投来目光围观。
　　男人在指指点点的议论下灰头土脸走了。
　　站在昏黄的街灯下。
　　棠漫这才定神，大概是因为方才的愤怒，她看到景惜脸颊涨红了，但望着自己的目光却温柔。
　　安静半晌。
　　景惜看着面前的人，不咸不淡说：“没事了。”
　　棠漫留恋景惜这样温柔的目光，但又有抓不住的感觉。她时而觉得景惜动了真情，又时而觉得景惜在玩玩而已。
　　她失魂落魄，也淡淡说：“谢谢。”
　　她们冷战许久后的初次对话，意外和谐。
　　在棠漫转身时，景惜还是不放心，“一起回去。”
　　棠漫露出习惯性的温和笑容，轻声细语：“不用，不妨碍你约会了。”
　　想继续离开。
　　瘦削的背影黯淡。
　　“棠漫。”景惜叫了叫，走到她面前，缓缓质问着，“吃醋了？不想看到我跟别人约会？”
　　棠漫薄唇抿成直线。
　　原以为放下裴知溪就解脱了，没想到又碰到一个让自己更难受的。
　　晚风习习吹着，夹着一丝初春的暖意。
　　“景惜。”棠漫站在夜风中，微笑着，“我不想跟你玩下去了……”
　　她头一回跟景惜进行这么认真的聊天。
　　景惜听了，没有犹豫什么，也说得认真：“谁想跟你玩啊。”
　　棠漫默然注视。
　　景惜敛住一向轻浮的笑，声音柔了下来，“你要是见不得我跟别人约会，就来追我啊。”
　　*
　　陆舒回去十点多了。
　　晚上被景惜拉着灌多了酒，头晕乎乎的。
　　倚在沙发上歇着，她低头瞥见手机上推送了一条微博动态。
　　是半小时前裴知溪发的。
　　陆舒以为照旧会是些官方的舞台照，她点进去看，结果一下看傻眼。
　　裴知溪居然发了张对镜自拍。
　　应该是刚收工回酒店。
　　照片里，裴知溪站在浴室里的镜子前，看得出来只是随手一拍，但氛围感十足，她长发慵懒微卷，拿手机的手恰好挡住了嘴唇部分，只露着稍显清冷的眉眼。
　　这条微博底下的评论已经疯掉了……
　　[网友1]啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　[网友2]终于发自拍了呜呜呜
　　[网友3]裴姐姐的腰！awsl
　　[网友4]啊啊啊裴老师真的发自拍了，信女愿一生荤素搭配，求裴老师每天一张自拍！
　　[网友5]我先来：老婆！！！
　　[网友5]老婆演出辛苦了，好好休息
　　[网友7]老婆太美了！
　　……
　　陆舒往下翻着看，皱眉笑着，简直越来越离谱，评论区里满屏的“老婆”。
　　她退出微博，打开微信。
　　给裴知溪发了一条消息：今天这么好心情？
　　过一秒裴知溪回：嗯？
　　陆舒简单回：微博。
　　她没记错的话，这应该是裴知溪第一次在社交平台上发这些。也不怪那些粉丝这么激动，一口一个叫“老婆”。
　　裴知溪看到陆舒发来的两个字，瞬间会意。她懒得打字，直接按下语音键，悠悠回了一句。
　　陆舒将话筒贴到耳畔，熟悉好听的声音钻进耳朵里：“你不是想看我发么？”
　　她反应过来，她那天确实用小号在裴知溪的微博下留了言，说想看自拍，大概说中了大家的心思，那条评论高赞冲到了第一。
　　陆舒在键盘上敲着：你怎么知道是我？
　　裴知溪看见陆舒发来的这条，自顾自笑起来，陆舒真的是除了跳舞，各方面都傻乎乎的。
　　陆舒看到裴知溪紧接着发来一张截图，是她的微博主页，还特意把昵称圈了起来。
　　被圈住的昵称：六舍予的小号。
　　裴知溪：很难猜？
　　昨天她无意看到这个昵称，就联想到了陆舒。
　　她点进对方主页一看，大都是一些日常记录，一些她都熟悉的美食风景。
　　是谁显而易见。
　　陆舒嫌打字麻烦。
　　她也按着语音键说：“以后也可以只发给你女朋友。”
　　裴知溪点开语音条听着，立即听出来陆舒喝了酒，否则说话不会这么软。她直接打了个视频电话。
　　陆舒接通。
　　裴知溪问她：“又喝酒了？”
　　陆舒看着屏幕里的画面，瞬间头脑都清醒了，裴知溪刚洗完澡，身上只裹了一条浴巾……
　　都能看到肩头和锁骨上挂着的水珠。
　　她心不在焉回答：“跟景惜一块儿喝了点。”
　　裴知溪看陆舒状态还算好，放下心，“嗯，多休息一下再去洗澡。”
　　陆舒盯着屏幕，“裴知溪……”
　　裴知溪低声问：“怎么了。”
　　陆舒脸微红，磨蹭哼了哼：“你快点回来。”


第85章 Chapter 85
　　陆舒怀疑裴知溪是有意的， 有意洗完澡就给自己视频，要说裴知溪不懂情趣吧，招惹自己的时候倒很在行。
　　裴知溪笑了， 陆舒也只有在喝了酒以后， 才会这么撒娇跟她说话。
　　隔着屏幕，她瞧见陆舒脸颊绯红。也很想……
　　现在就回海城。
　　迟半分。裴知溪风轻云淡地问：“这么想我？”
　　陆舒红着脸沉默一阵，最后憋出理直气壮的一声：“是！”
　　裴知溪被这声嚣张的承认弄得不知该说什么了。
　　或许是当了多年死对头的后遗症，就算诉说想念，她们也温情不了，总要带点儿暗戳戳的较劲。
　　迟迟没结束视频。
　　过了会儿，陆舒又“放话”说：“后天我去接你。”
　　裴知溪没有拒绝。
　　她了解陆舒的脾气，就算她说不用，陆舒也会跑来接她。
　　*
　　翌日下午忙碌。
　　周敏最终同意了陆舒跳伴舞的事。
　　陆舒虽然有实力，但这么久不登台，团里也不可能直接让她主演。
　　站在镜子前， 陆舒盘起了一头长发， 换上了熟悉的训练服， 她望着自己恍然有些出神， 但又莫名安心踏实。
　　虽然这段时间裴知溪不在海城，但她一个人没有松懈训练。除了要跳群舞， 下个月团里的演员选拔考核，她也想参加。
　　这段群舞难度并不大，参与伴舞的， 基本是刚入团的年轻演员。
　　陆舒腰背笔挺走进排练厅， 立即惹了一片关注。
　　大家都表现得诧异。
　　有几个人忍不住好奇八卦， 窃窃私语着：
　　“她怎么跑来跳伴舞？”
　　“是啊， 她以前那么牛……”
　　尽管陆舒好几年没登台露面， 但在古典舞圈，还是有不少人知道她。
　　她当初成名时，太过高调张扬。不过她那时也有张扬的资本。
　　对比之下，陆舒表现得淡然无所谓，她只是浅浅一笑，在轻微的议论声中入列。
　　整个下午都在排练中度过。
　　负责排练的编导老师讲解得基础细致，“注意吐气均匀，身体放松下来，不要僵硬。”
　　陆舒跳这些自然是游刃有余。但她站在人群中，依然跳得认真。
　　古典舞难度大，不仅在于演员需要过人的软开度和技巧，还在于要把最简单的动作跳出风韵。
　　所以尽管是低难度的动作，还是能明显看出实力的参差。
　　“这段舞要突出表现‘柔’，要注意呼吸韵律，身体要舒展放松。”编导揪着不足的地方，“陆舒，你来示范一下吧。”
　　陆舒大大方方，并不忸怩。
　　她稍稍酝酿。
　　起舞时，众人瞬间安静下来。
　　腰肢摇曳，轻轻回眸，柔媚不在形，而在骨。几个极其简单的动作，却让窈窕美人的风姿跃然眼前。
　　日暮了，光影柔和。
　　裴知溪在玻璃门外站了许久，悄悄看陆舒翩然起舞。跟以前一样，陆舒一跳舞就像换了一个人。
　　可安静，可优雅，可娇媚。
　　这般惊艳。
　　短短的示范过后，响起掌声。不知谁还激动喊了一句：“姐姐太美了！”
　　陆舒笑着说了声“谢谢”。
　　裴知溪也同步笑了笑，在陆舒的笑眼中，又看到了她曾经的意气风发。
　　因为她是陆舒，她骨子里的骄傲不可能被打败。
　　“就按照这种感觉，再来一遍，每个人都要跳到位。跳完这遍就下班。”
　　又跳了一遍。等忙完结束，其他演员陆续散去。
　　陆舒没离开，还想多练会儿。
　　裴知溪仍等着，久久没等到陆舒出来，便给她发了一条微信消息。
　　陆舒正休息喝着水，听到手机震动。她顺手点开了未读微信。
　　冰块：下班了吗？
　　陆舒低头回消息时嘴角带笑，发过去一句：今晚加班。
　　才刚回完消息。
　　她忽然听到一个熟悉的声音传来：“什么时候回去？”
　　陆舒立即抬头，只见裴知溪站在门口，正看着自己。她笑容凝在脸上，愣愣跟裴知溪对视着。
　　裴知溪看到陆舒此时稍显呆傻的反应，默然笑。
　　“你怎么……”陆舒瞧着提前回来的裴知溪，藏不住声音里的激动开心，“今天就回来了？”
　　她以为自己忙得记错日期了，可想了想，没有记错。
　　裴知溪走到陆舒面前，简单解释：“推了一个采访。”
　　陆舒盯着近在咫尺的裴知溪，笑意变深。
　　这种毫无防备的惊喜。
　　太让人心动了。
　　裴知溪也看着陆舒，陆舒的反应跟她预想中如出一辙。
　　想到那天陆舒给她惊喜时带来的欣喜，她想陆舒此刻应该也有同样的心情。
　　陆舒：“怎么不说一声？”
　　裴知溪笑而不语，不说，就是想看某人傻乎乎的反应。
　　陆舒有被甜到。
　　裴老师真是，越来越懂情趣了。
　　“我陪你。”裴知溪说。
　　“啊？”陆舒有点迷糊。
　　“今晚不是要加班吗？”裴知溪提醒。
　　陆舒顿了顿，扭脸任性改口：“我突然，不想加了。”
　　裴知溪笑。
　　陆舒拿起包，兴冲冲拉着裴知溪往外走。
　　刚走出排练厅，与人迎面碰个正着。对方搭话：“刚排练完啊？”
　　陆舒瞧见，没说话。
　　隋淼淼以不屑的目光打量了陆舒一圈，似笑非笑说着，“陆老师现在，怎么跳伴舞？”
　　面对隋淼淼的阴阳怪气，陆舒冷眼，并不想搭理。上次因为舞剧换角的事，隋淼淼就处处看不惯她。
　　气氛弄得正僵。
　　“关你什么事？”
　　裴知溪看向隋淼淼，神色冷淡，口吻有些冲。
　　隋淼淼被怼得面子挂不住，而且没想到裴知溪会直接怼人。
　　陆舒也惊了惊。她第一次听到裴知溪这样，毕竟裴知溪总是端庄自持，从不会在外人面前生气。
　　但刚刚这话，裴知溪带有明显的攻击性和怒气。
　　隋淼淼窝火，瞪着眼，气鼓鼓走了。
　　走出剧院，正值黄昏。晚霞绚烂晕染着天际，一片灿烂。
　　傍晚的风也温柔舒服。
　　走在林荫道下，陆舒想到刚刚裴知溪怼隋淼淼的情形……她不可思议朝裴知溪说：“发现你还挺凶的。”
　　裴知溪的确生气，到现在还不舒服。正是因为这样的恶意太多，这些年，才让陆舒一蹶不振。
　　“舍不得我受委屈啊？”陆舒凑到裴知溪面前，没脸没皮笑问。
　　“还笑……”裴知溪开口说着陆舒，她知道陆舒最受不了委屈。
　　这会儿还在自己面前笑。
　　陆舒语气变认真：“随便他们怎么说，我不会放心上的。习惯了。”
　　经历过了这么多，总该有些成长。
　　这几年也不算一无所获，很多事情，她都比以前看得开。
　　重头开始也许并非是件坏事，反而能让她更清醒地走在舞蹈这条路上。
　　裴知溪静静看着陆舒，陆舒说习惯了，让她心疼。虽然变坚韧是好事，可她还是更希望……
　　陆舒像小时候那样，没有风浪，永远都无忧无虑、开心顺遂。
　　不要受一丁点委屈。
　　“不管怎样，能继续跳舞，我很开心。”陆舒迎风笑，反过来宽慰裴知溪。既然决定了从头开始，她准备好了鼓足勇气面对一切。
　　裴知溪瞧见陆舒说这些时，金灿的阳光落在脸颊，她眸底盈盈有光，“跳群舞的事怎么没跟我说？”
　　“敏姐说正好缺人，我就补上了。”陆舒没说，是不想裴知溪操心，她转移话题，“裴老师月底来看女朋友演出吗？”
　　裴知溪顺着陆舒的话：“来。”
　　陆舒为了重登舞台，攒了多少勇气耗了多少精力，她比谁都清楚。
　　“裴知溪。”陆舒声音很轻，但坚定而骄傲，“我会从伴舞跳到主演。”
　　她会把弄丢的自己。
　　找回来。
　　裴知溪眉眼温柔，“嗯。”
　　她不觉得陆舒跳群舞是憋屈，只要站在舞台上，陆舒永远能脱颖而出。
　　只要陆舒肯回来，早晚会站在最中央。
　　陆舒会心笑。只用一个眼神，她就明白裴知溪懂她。
　　裴知溪会无条件地相信她。
　　在外边吃了晚餐后，她们才回去。
　　晚餐过后，已是华灯初上。两人手牵着手，在夜色烂漫中慢慢悠悠走着。
　　陆舒开心起来幼稚得像个大小孩，拉着裴知溪的手边走边甩。
　　裴知溪时不时看她一眼，收不住笑意。
　　陆舒抓个正着，“笑什么啊？”
　　裴知溪答不上所以然。
　　跟陆舒在一起的时候，她就是不由得想笑，即便不说一句话。
　　这晚她们哪也没去。
　　就两个人倚在沙发上，边吃水果边看电影。放松消磨时光。
　　陆舒贴在裴知溪身畔坐着，心思压根不在花花绿绿的屏幕上，她们都刚洗完澡，身上带着相同的香气。
　　才看了三分钟的电影。陆舒便不动声色，有意无意地往裴知溪身上贴过去。
　　裴知溪感受到肩侧的人在暗戳戳黏过来，她回头，恰好对上陆舒靠近的眼眸。陆舒眼睛很漂亮，尤其是披散着一头微微凌乱的长发，眼尾自带媚感，但媚而不俗，眸子里有着难得的清澈。
　　“因为我提前回来的？”陆舒也巴巴盯着裴知溪，再靠近一分，笑问。
　　裴知溪目光停在陆舒脸颊，刚洗完澡的缘故，再加上暖系灯光的映照，陆舒双颊透着淡红，唇瓣也是。
　　“是不是啊？”靠得太近，陆舒自觉放轻了声音，她说话时，目光也在裴知溪唇瓣扫过。
　　又是撩拨，裴知溪没回答，瞧着陆舒“不安分”的眼神，她垂眼含住陆舒绛红柔软的唇，轻吻了一下。
　　昨晚上跟陆舒视频时，就想这么做，现在满足了。
　　她提前回海城，不仅仅是因为陆舒醉酒后的催促，她自己也想早点回来。她从来没有这么惦念过谁。
　　此刻柔情的亲吻是最好的回答。
　　被吻过后，陆舒不再去看电视屏幕，而是直勾勾凝视裴知溪，嘴角不由得笑起梨涡，太喜欢裴知溪总是矜持，偶尔却又按捺不住亲她的模样。
　　裴知溪同样凝视陆舒眼睛，好爱看陆舒这样对她笑。她心思也不在正在播放的电影上，准确说，从陆舒穿着黑色吊带裙在她面前晃悠开始，就没了心思。
　　陆舒天生就适合穿黑色，又撩又性感。
　　陆舒瞧裴知溪也直盯自己，不由得眼神更暧昧。
　　裴知溪余光一瞥，才发现陆舒腿上有青紫的痕迹。她悄声问：“你又偷偷训练了？”
　　“跳舞哪有不受伤的？”
　　陆舒说得轻松，没有正面回答。
　　“我看看。”裴知溪猜到了会这样，她撩了撩陆舒裙摆，推开一些。果然，膝盖上的痕迹更加严重。
　　裴知溪在伤处轻抚了抚。
　　陆舒扶了扶沙发，低头看，瞧见裴知溪细长漂亮的手指在自己腿间的青紫上拂过。
　　仿佛神经颤了颤。
　　陆舒轻咬了下唇，她抓住裴知溪白嫩的手指，轻声喊：“裴知溪。”
　　裴知溪抬头看她，刚想开口问什么。在唇微张的时候，便被陆舒温软的唇瓣封住了。
　　陆舒慢慢抱紧眼前的人，细细吻她，不再克制自己快发疯似的心跳。
　　裴知溪心跳也失控，亲吻间，她低叹问：“其他地方受伤了没？”
　　“没，就膝盖。”陆舒心口起伏着，贴着裴知溪额头回答，“你要检查一下么？”
　　裴知溪被陆舒鼻尖若即若离的刮蹭弄得痒。是心痒。
　　“要吗？”陆舒再靠近一寸。
　　她半垂眼，不停嗅着裴知溪发间的香气，太喜欢了。
　　裴知溪心率加速着，没抗拒陆舒越来越靠近的距离，而是主动亲上陆舒送来的红唇。


第55章 Chapter 55
　　夹带着想念的深吻来得分外热切甜蜜，你来我往，不知不觉吻红了脸颊，仍不舍分开。
　　陆舒半睁开眼，爱偷瞧裴知溪沉浸动容的模样。
　　还记得她们刚确定关系在一起的时候，裴知溪连接吻都透着一股性冷淡的味道，哪像现在一  裴知溪也未曾料想到自己这样一面，每次一跟陆舒接吻，就不想停下。她骨子里喜欢这样，跟陆舒稀里糊涂第一次接吻的时候，她便喜欢。
　　否则以她的冷静自持，即便喝醉了，也不会放任自己。潜意识眷恋罢了。
　　“裴知溪，就这么喜欢亲我？”
　　陆舒看着越来越主动的裴知溪，不禁低声笑。
　　裴知溪多了解她，一眼看穿了陆舒笑中的含义，在得意呢。就像小时候一块儿练舞，陆舒就爱惹她，挑动她情绪。
　　尽管她知道陆舒是故意而为，可她还是会被“惹”到。多年前是，现在也是。
　　裴知溪盯了盯陆舒被吻得红润饱满的唇瓣，回击说：“你难道不是？”她能有这样一面，也都是被陆舒惹出来的。
　　陆舒无法反驳，但嘴上还是不饶人，她看着裴知溪眉眼理直气壮地说：“我不喜欢亲你，难道喜欢亲别人？”
　　又是斗嘴，什么时候都要争一争，但两人这样贴唇的轻声细语，让空气暧昧到了极致。
　　裴知溪瞧了她一眼，不轻不重甩出两个字：“你敢。”下一刻，她朝陆舒吻得更重。
　　陆舒无暇再言语，她岂会服软，也不服输般重重回应。
　　裴知溪凝视陆舒泛红的脸庞，“我发现…”陆舒：“什么？”
　　裴知溪继续打量着她脸庞，不紧不慢，一丝不苟地说道：“你还挺容易害羞的。”
　　被嘲笑了，陆舒唇抿成一条直线，皱眉看着眼前的人。
　　裴知溪唇角勾起，陆舒爱惹她，她也清楚怎么能惹到陆舒，毕竟，她们是在一块儿互相招惹长大的。
　　看到裴知溪不停笑，陆舒在她腰上掐了掐。这么闹着，裴知溪嘴角扬起的弧度更大，“别闹！”陆舒偏不依她，“我就要！”
　　裴知溪笑得肩在轻颤，原本还觉得疲惫，跟陆舒闹了以后，只觉放松。
　　陆舒倏尔停了下来，裴知溪开心笑起来时，实在太令人心动了。她直直望着裴知溪脸上的笑，眼底里写满喜欢和眷恋。
　　她希望她的冰块能永远这样，再也不会难过。
　　裴知溪一直觉得陆舒的眼睛生得漂亮妩媚又深情，尤其是这样的凝视，会勾走人心。
　　两人变得安静。
　　夜色清幽浪漫，令人沉醉。这样的夜晚不适合斗嘴较劲，适合甜蜜消磨。
　　陆舒牵过裴知溪的手臂，环在自己腰间，再将整个人贴到了裴知溪怀里。
　　裴知溪会意将怀里的人抱住，笑着看了她一眼，陆舒闯入她的世界后，像绽放了一场突如其来的烟火。
　　尽管冒冒失失，但足够动人。
　　陆舒没想过，原来喜欢能到这种地步，裴知溪只要轻轻看她一眼，她都欢喜不能自拔。她黏糊抱紧裴知溪。
　　裴知溪第一次抱她的时候，她就有些依恋了。
　　裴知溪也对拥抱情有独钟，她永远都记得，陆舒喝醉那次，软软问她：要不要我抱抱你。
　　夜色如水。两人这么抱在一起，看似平静又不平静。
　　陆舒被怀里的香气弄乱心神，她偏头往裴知溪颈窝里凑去，鼻尖慢悠悠扫着。她呼吸重了重，埋头贪婪吸着香气，忍不住问：“你用的什么香水？”
　　“我不用香水。”裴知溪觉得痒，不由自主轻轻喊了声，“陆舒。”
　　“嗯？”陆舒适时抬了抬头，裴知溪此刻的嗓音比平时要柔上许多，“你怕痒？”说完，她故意用脸颊直往裴知溪肩颈处蹭着。
　　裴知溪扬着脖颈，发出几声悦耳的低笑，尔后她托住陆舒脸颊，“你幼不幼稚？”
　　夜里耳鬓厮磨时的温声细语，说什么话都暧昧动人。陆舒顾不上回答，忍不住张唇含住了裴知溪嘴角的笑。裴知溪稍愣，对陆舒总是有求必应。
　　不知道是因为小别过后还是其他，她们今晚相处得分外甜腻。陆舒索性抬起双臂勾上裴知溪脖颈，张唇主动送过去。
　　裴知溪红唇微启，她闭眼回应热烈，因为陆舒，她懂得了热恋是什么滋味—
　　正难舍，陆舒猝不及防吃疼哼了哼：“嗯。”
　　裴知溪及时松开陆舒的唇，低头一看，才发现自己的手压在了陆舒腿上的淤青，她匆忙移开手心。
　　“又一个人训练了？”裴知溪看了一眼就猜到。陆舒知道瞒不过，“嗯。”
　　“我看看。”裴知溪不放心，一查看，果然，膝盖上的痕迹更加严重，青紫色在白皙的腿上格外醒目，也不知道摔了多少次。
　　她在伤处轻抚了抚。
　　陆舒看她担心，说得云淡风轻：“跳舞哪有不受伤的，没事。”裴知溪却直直质问：“你这叫没事？”“”陆舒语塞。
　　“擦点药。”裴知溪不跟她争，陆舒还是跟小时候一样，一跳舞就忘我，完全不会照顾自己。陆舒怀里瞬间空落落的。
　　她想叫住裴知溪，裴知溪已经从沙发上起了身。
　　不一会儿，裴知溪拿来了一盒药膏，她们跳舞有些跌打损伤的确是家常便饭，这些药物是生活必备品。
　　陆舒瞧见，“不用擦了。”
　　裴知溪只是瞥了她一眼，直接拉过她的腿枕在自己腿上。她拧开药膏，涂了些在指尖，然后在腿上的淤青上一点点抹开。
　　清凉在皮肤上晕开。
　　陆舒扶了扶沙发，低头看，瞧见裴知溪修长漂亮的手指在自己腿间的青紫上拂过，正擦得细心。
　　裴知溪边揉边轻声说：“疼就告诉我。”陆舒恍惚有点失神，极轻应了声，“嗯。”
　　裴知溪一点一点擦着，莫名也有些走神。
　　陆舒的腿型很漂亮，纤细笔直，穿裙子很好看。
　　安静按了片刻，陆舒视线不经意扫去，恰好又落在裴知溪的脸庞，她此刻稍弯着腰，长发好看地垂了下来，显得分外温柔。
　　陆舒轻咬了咬唇。
　　裴知溪以为自己手重，紧张问她：“很疼？”
　　“没。”陆舒摇了摇头，拿裴知溪没辙，某人又在撩人不自知了。
　　“别动。”裴知溪继续在陆舒腿上擦开药膏。
　　陆舒没有回答，目光全然定格在裴知溪低垂着的眉眼，又让裴知溪擦了会儿，她不禁轻轻叫：“裴知溪——”
　　“嗯？”裴知溪闻声抬抬头，就在抬起头的一瞬间，唇被堵住了。她没有反应的时间，陆舒已倾身抱住了她。
　　陆舒细细吻着，不再收敛自己几乎要发疯般的心跳。
　　裴知溪本能回应着陆舒的亲吻，唇分开时，她瞧着陆舒眸子，这会儿已心不在焉：“只有膝盖吗？其他地方有没有受伤？”
　　“没，就膝盖。”陆舒直直凝视她，索性低哑问，“你要检查一下吗？”“…”裴知溪被问得哑然，皱眉笑她不害臊。
　　陆舒承认自己就是不害臊，她不像裴知溪一般总是内敛，什么都不动声色。她喜欢就是喜欢，惦记就是惦记，面对喜欢的人，她不会刻意保留。
　　暖黄色的光影下，氛围浪漫。
　　陆舒伸过手，帮裴知溪理了理耳畔垂下的发丝，目光交汇后，她手心抚上裴知溪脸颊，忍不住小心翼翼地靠近着，同裴知溪鼻尖刮着鼻尖。
　　呼吸近距离袭来，若即若离。
　　裴知溪让陆舒抚着脸颊，目光也挪不开了。
　　陆舒今晚穿了条黑色的吊带睡裙，衬得肤色雪白。只是才刚入初夏，略显清凉。裴知溪喜欢看陆舒穿黑色，不知道陆舒是不是看穿了她这点，像蓄意招惹。
　　“让你检查啊。”陆舒轻轻说了声，眼底添了暧昧。
　　裴知溪被撩动着心弦，宛如石子投入湖面，不断漾起一圈又一圈的涟漪。她微合眼，贴唇覆了过去，继续着亲吻。陆舒被吻笑。
　　唇上温热，时光仿佛流淌缓慢了。
　　裴知溪缓缓抱上陆舒后背，一副蝴蝶骨纤瘦，凸起的脊骨硌着她手心。她下意识将陆舒抱得更紧。每次抱陆舒，她都暗自心疼，太瘦了。
　　电影里传出的背景音乐抒情动听，画面切换了一幕又一幕。
　　陆舒睁了睁眼，一边温柔亲着一边朝裴知溪靠近。
　　裴知溪不由得往后一仰，如瀑的长发散开一片；她后背轻轻抵住沙发，而陆舒送上的怀抱温暖，让她眷恋喜欢。
　　相拥着，好像万籁俱静，能听到彼此正一齐加快的心跳声。
　　陆舒垂眼盯着怀里的人，目光越发贪婪，此刻满心只想看裴知溪更动人的一面。


第85章 Chapter 85
　　锁章


第58章 Chapter 58
　　裴知溪笑， 舒服搂了搂怀里的人，眯眼小憩。
　　抱了一会儿。
　　陆舒见裴知溪犯困，便在她的腰上轻揉一把， “洗完澡睡。”
　　裴知溪合着眼低哼：“嗯。”
　　陆舒看她有气无力的， 掌心细细摸着她的腰腹，低声说：“走，我帮你洗。”
　　裴知溪这才睁眼，静默瞧着陆舒。
　　陆舒立即会意了裴知溪眼底的潜台词，她憋了憋，一本正经说：“你纯洁点行吗？”
　　裴知溪不语，想到今晚——
　　她不知道陆舒是怎么信誓旦旦把纯洁二字说出口的。
　　她们去冲洗已经是后半夜了。
　　水声哗哗，夜静得，仿佛全世界只剩她们。
　　站在莲蓬头下，两个人抱在一起淋着热水，除了没忍住又蹭着亲了几分钟， 再没力气做其他。
　　晚间睡觉去了裴知溪房间。
　　她们刚刚滚过的床单不换掉， 没法睡。
　　身上裹着干燥清香的被褥， 因为一整晚的纵情， 带着满足疲惫，两个人入睡都快。
　　翌日八点。陆舒在闹钟催促下不情不愿睁开眼， 不得不面对上班这件事。
　　这次她关闹钟的动作很快，放平时，非得要响个几分钟她才有动静。
　　看一眼枕畔， 裴知溪仍睡着。
　　她担心吵醒裴知溪， 裴老师好不容易有休假， 补补觉。
　　清晨的光线柔和。
　　陆舒软绵绵在床上翻了翻身， 盯着裴知溪长长的睫毛看。素颜下， 她皮肤白皙，能看到淡淡的眼圈。
　　本来连续这么多天高强度的公演都没休息，结果昨天一飞回海城，又被自己缠着折腾到后半夜。
　　肯定累坏了。
　　起床前，陆舒凑到裴知溪唇畔，偷亲一亲。
　　睡觉时的裴老师，还挺软的。
　　瞧着瞧着，她动作极轻，又贴上裴知溪唇瓣，再细吻好几下。
　　裴知溪缓缓半睁眼，正好抓住陆舒亲得腻歪。
　　一被抓包，陆舒戛然停下小动作。
　　裴知溪眼神慵懒，还处于半睡半醒的状态，她主动靠近一分，亲亲陆舒嘴角。
　　一大早，陆舒就被撩得心神荡漾，被吻上时嘴角瞬间扬起，她半眯眼，摸着裴知溪肩头，温柔啄她嘴唇。
　　裴知溪也被吻得嘴角带笑。
　　清晨，赖在床上，三两下的轻吻。
　　足以让人甜上一整天。
　　“吵醒你了？”陆舒问。
　　“你说呢？”裴知溪反问。
　　陆舒无法反驳，她半抱着裴知溪，轻声细语说着：“我要去上班了，你继续睡。”
　　裴知溪稍怔，不大适应陆舒这样细声说话。
　　陆舒抿嘴笑，原来高冷冰块刚起来也会迷糊？她在裴知溪脸颊上轻捏一下，“好好补觉，听到没？”
　　幼稚鬼，裴知溪瞧着陆舒弯弯的笑眼，只觉自己被莫大的幸福包裹着。她眨眨眼，应着：“嗯。”
　　陆舒见状，又幼稚说一声：“乖。”
　　裴知溪无可奈何笑了笑。
　　陆舒更是笑得开心。
　　或许是有过身体交流后，感情会发酵得浓烈，一个简单的对视都黏黏糊糊的。
　　陆舒缩在被窝里迟迟不想起床。
　　裴知溪看陆舒面带倦色，也好不到哪去，“请个假吧？”
　　陆舒是挺累的，尤其是当下被裴知溪暖暖抱着，她也想请假休息一下，两个人待一块儿这么放松腻歪一整天。
　　不过也只是想想而已。
　　陆舒稍微赖了会儿床，还是跑去了舞团。
　　演出在即，她本来就是中途加入的排练，更不能耽误时间了。
　　裴知溪多睡了会儿。
　　昨晚着实累着了，等补完觉醒来时，接近中午。
　　她坐起身捋了捋凌乱的发丝，瞥到锁骨下方的深色痕迹，遍布斑驳。仔细一看，身上越私密的位置吻痕越多……
　　陆舒一贯这样，做什么都没轻没重的。她不禁又想到昨晚的忘情交缠，心烧了烧。
　　*
　　陆舒的正式演出在月末，周日下午。作为演出人员，她提前许久就去了后台准备。
　　做好妆造后，她呆怔望着镜子里的自己。
　　将近四年没有化过舞台妆了。
　　真陌生。
　　离演出时间越来越近。
　　陆舒僵坐着，手心微微出汗，心率明显在加快。
　　虽说她这段时间一直都在训练，可毕竟没有真正面对过台下的观众，而心底的那些阴霾，也不是轻易说散就散。
　　“陆舒，你不舒服吗？”
　　听到关心询问，陆舒回神看去，是这次一起参与演出的沈渔。
　　“没有。”陆舒绷着神经笑说。
　　沈渔瞧陆舒有些不在状态，不太放心，“真的没有？”
　　陆舒摇摇头，神经越发紧绷了。
　　正这时。
　　一道高挑的身影走了过来。
　　沈渔看见，顺时变沉默，淡笑着走了开。
　　陆舒这才发现是裴知溪过来了。
　　裴知溪在陆舒身畔坐下，帮她理了理头饰，安静陪着她。
　　陆舒笑了笑，不知怎么，裴知溪一来她就安稳了不少。她小声问：“怎么有空过来了？”
　　她知道裴知溪今天有工作。
　　裴知溪只是简单说：“陪你演出。”陆舒重返舞台的第一次登台，她想陆舒会需要她陪在身边，而她也想陪在陆舒身边。
　　直直注视着裴知溪，陆舒紧绷的心弦慢慢放松，裴知溪陪她在舞台上跳过那么多次，自己一定可以的。
　　没多久，演出即将开始。
　　裴知溪没有多说什么，只给了陆舒一个坚定而温柔的眼神。
　　陆舒会意，朝她自信一笑。
　　演出前，陆舒站在幕后深呼吸几下。
　　只想象着。
　　这场舞，她在跳给裴知溪和自己看。
　　下午四点，演出正式开始。
　　观众席灯光熄灭的那一刻，裴知溪坐在前排的座椅上，望向舞台，心里有着前所未有的忐忑。
　　她相信陆舒。
　　可同时也害怕，陆舒还不能直面真正的舞台。
　　害怕陆舒再有意外。
　　时间流逝。
　　等陆舒参演的群舞登场，裴知溪更是处于全程紧绷的状态，她目光紧紧追随着舞台边缘的身影，片刻都没松懈。
　　直到看见陆舒跳得专注投入，摆袖，旋转，所有动作一一演绎得完美。她逐渐松了气，脸上露出欣然笑意。
　　陆舒真的回来了。
　　……
　　舞剧谢幕时，观众席上的身影纷纷站起，掌声响彻大厅。
　　陆舒往台下看去，密密麻麻，这时候的大脑反倒有些混沌。
　　她攥了攥手心，傻傻看着观众席的方向。
　　渐渐定了神。
　　她看清了，台下是欣赏，是赞扬，是曾经让她热爱舞台的动力。
　　找回了当初的感觉。
　　看着这恍然如梦的一幕幕。她眼底泛光，笑容灿烂。
　　因为开心兴奋，陆舒心脏一直砰砰跳着，直到回了后台，也如此。
　　后台乱糟糟的。
　　大家都在叽叽喳喳聊着天。
　　陆舒视线四下寻找，果然，很快便发现了裴知溪的身影。她笑着，顾不上场合，直接朝裴知溪小跑过去。
　　裴知溪见陆舒匆匆过来，她张开手，及时抱住了她。
　　这个拥抱，就跟她们跳双人舞时一样默契。
　　两个人紧紧搂在一起。
　　一旁不少人投来目光关注，但拥抱时的心情，只有她们明白。
　　众目睽睽下，陆舒抱住裴知溪以后，才意识到自己过于激动了。
　　她刚想收敛一些，准备松开时，裴知溪反而主动抱紧着她。
　　毫不顾及围观的眼光。
　　陆舒傻笑，笑中隐隐有泪光。这其中包含了太多的情绪。
　　裴知溪有意挡了挡，悄悄帮她擦了擦眼角，不让任何人看到。
　　缓了一会儿。
　　陆舒兴奋叫着：“裴知溪。”
　　裴知溪：“嗯？”
　　陆舒又像以前那般，十分嚣张地挑衅说：“你的对手要回来了，怕吗？”
　　但说这句话时，她手臂将裴知溪的腰圈得紧紧的。
　　陆舒放狠话的熟悉模样也让裴知溪笑意更深，她帮陆舒擦擦额角的汗，也开心回答着：“我等着。”
　　作者有话说：
　　是知己也是爱人，幸福哇～另外刺猬棒棒！


第35章 Chapter 35
　　演出结束后的聚餐和酒会， 陆舒拉着裴知溪一起去了。
　　陆舒今天心情好喝了不少酒，离开酒店时，微醺， 脸颊泛红。
　　“喝多了？”裴知溪不禁问， 晚间自己要是不拦着点儿，陆舒得把自己喝晕。
　　“没，我酒量好着呢。”
　　裴知溪不再说什么，看得出来，陆舒今晚是真开心。
　　晚风习习吹拂。
　　站在街边，裴知溪拦了辆出租，带“酒鬼”回家。
　　上车后。
　　陆舒自觉没贴裴知溪太近。
　　车行驶没多久，陆舒就犯起困来，再加上喝完酒吹了风，有点晕乎。
　　她合上眼。
　　悄悄眯一会儿。
　　裴知溪扭头看见，往身畔移了移， 轻声说：“靠我身上。”
　　陆舒不为所动， 呢喃：“我身上有酒味。”她知道裴知溪最讨厌异味。
　　裴知溪听了， 还是托过陆舒脑袋， 让她靠自己肩上。
　　陆舒笑，舒服靠了一会儿， 她索性侧过身，伸手将裴知溪的腰抱住，下巴支在裴知溪肩头， 欣赏女朋友的漂亮脸蛋。
　　裴知溪回过头看看。
　　陆舒趁机越搂越紧， 红着脸问：“你以前不是嫌弃我吗？现在不嫌弃了？”
　　裴知溪被陆舒这副无赖模样逗乐， 喝了酒更没脸没皮。
　　陆舒喜欢拥抱， 借着酒劲， 就这么抱着裴知溪不撒手，还偷偷用鼻子刮一刮她耳廓，悄声问：“我今晚棒不棒？”
　　裴知溪用眼神示意，让她规矩点。
　　陆舒声音绵软，低笑着追问：“棒不棒啊？”
　　一喝酒就撒娇。
　　裴知溪见陆舒这样子，直笑。她跟哄小孩似的，顺着话夸一声：“棒。”
　　陆舒满意了，乐了，笑逐颜开。
　　裴知溪目不转睛，陆舒平时爱装酷，可一旦发自内心笑起来，比谁都甜。
　　“裴冰块。”陆舒望着裴知溪，忽而小声叫得认真。
　　裴知溪等她接着说。
　　陆舒目光真挚，“谢谢。”如果没有裴知溪不厌其烦的鼓励和陪伴，她不知道还要被那些阴霾压多久。
　　是裴知溪把她拽出了泥泞。
　　裴知溪沉默看着她笑。
　　陆舒瞧着，问：“你笑什么？”
　　裴知溪红唇轻启：“傻不傻？”
　　是挺傻的，陆舒默契会意，也觉得这声“谢谢”来得别扭。即便还是针锋相对的对手，她们也见不得对方在舞蹈这条路上消沉，更别说，她们如今是爱人。
　　一路靠在裴知溪身上，陆舒打了个小盹，眼睛合上后，嘴角的笑还没淡去。
　　小憩没多久，便被手机来电吵醒了。
　　她懒懒拿起手机看。
　　舒秀琳打来的。
　　陆舒直起身，接听。
　　简单说了几句，她眉头稍皱了皱，“不严重吧？”
　　裴知溪这时回了回头。
　　听到陆舒又说：“……你在家等我，不要动，我现在马上就回来。”
　　裴知溪听是有事，等陆舒结束通话，便问：“怎么了？”
　　陆舒：“我妈旧伤复发了，我要陪她去医院检查一下。”
　　裴知溪：“我跟你一起。”
　　陆舒点点头。
　　先回去了趟。
　　陆舒怕自己身上的酒味被舒秀琳发现，特意换了身干净衣服。
　　然后裴知溪开车过去。
　　陆舒回到家时，舒秀琳一个人坐在沙发上，腿僵着。“妈，怎么样？”
　　“还好。”舒秀琳望了望裴知溪，温柔笑说，“溪溪怎么也来了？”
　　“来看看您。”裴知溪说。
　　“走吧，我们去医院。”陆舒着急说。
　　舒秀琳也是舞蹈演员出身，半月板损伤严重才退到幕后，后来和好友一起开了家培训机构。
　　年轻时跳舞受伤磕碰不觉得有什么，养养就恢复了。
　　等上了年纪，毛病就都出来了。时不时这儿疼，那儿又不舒服。
　　所以舒秀琳总爱和陆舒唠叨，跳舞一定要小心注意，不要以为年轻就可以随意折腾，以后有后悔的时候。
　　到了医院一检查，果然是半月板的旧伤。
　　好在不算严重。
　　医生说需要静养一段时间。
　　陆舒也舒了口气。
　　这么来回一折腾，再回去已是夜深。
　　坐在沙发。
　　陆舒挽起衣袖，认认真真帮舒秀琳敷药，照顾得细心。
　　舒秀琳一整晚话都不多，就盯着陆舒看。她身体一差，就担心陆舒，甚至会胡思乱想到，如果自己有个万一，那女儿怎么办？谁来照顾？
　　“很疼？”陆舒抬抬头问。
　　舒秀琳摇摇头。
　　陆舒发现舒秀琳直看着自己，也不说话，轻声细语哄道：“怎么了舒女士？”
　　舒秀琳犹犹豫豫，开口说：“舒舒……”
　　“嗯？”
　　“你李阿姨给你介绍的那个男孩子，我见过他，人挺好的，你要不要接触认识一下。”
　　空气戛然安静。
　　陆舒擦药的动作停了停，再下意识看了眼裴知溪。
　　裴知溪端坐着，不动声色。
　　“我不相亲。”陆舒果断回绝，继续帮舒秀琳擦药，说笑着，“你女儿这条件还用相亲？”
　　舒秀琳却皱眉认真：“妈妈不放心你……”陆舒说不想相亲，她不想逼迫什么，但心里边又着急。
　　陆舒看出来舒秀琳又在胡思乱想了，“有什么不放心的，你别多想好不好？”
　　舒秀琳叹口气，一副忧心忡忡的模样，“以后没人照顾你怎么办？”
　　“妈。”陆舒无奈拖长音，“我可以照顾好我自己，现在这样就很好。”
　　舒秀琳不说话，依旧眉头紧皱。
　　陆舒又看看裴知溪，只好换个说法，“你不是让裴知溪照顾我吗？裴知溪会照顾我的，不信你问她。”
　　“没个正经形。我们说的是一件事吗？”舒秀琳说着陆舒，“妈希望有个人，能一直陪你，跟你相濡以沫。”
　　“裴知溪就可以。”
　　陆舒脱口而出，毫无犹豫。
　　舒秀琳也急了，“能陪你一辈子吗？”
　　陆舒怔了怔，这时视线定格在裴知溪身上，半开玩笑式，顺水推舟地问：“能吗？”
　　裴知溪对上陆舒的目光，一辈子的承诺，听起来似乎遥远，可她心底想的很简单，就想跟陆舒一直这么走下去。
　　“嗯。”裴知溪应了应，又对舒秀琳说，“琳姨，你放心。我会照顾好她。”
　　陆舒低头露出一抹甜笑。这句话，现在有了更多的含义。
　　舒秀琳被说得一愣一愣，又叹叹气，“唉。你们两个真是……”她倒没察觉到猫腻，只觉得这俩人在一唱一和。
　　时间已晚。
　　舒秀琳这情况，陆舒自然得留下来陪着，她又对裴知溪说：“今晚回去吗？”
　　裴知溪说不回去。
　　陆舒也猜到裴知溪会留下来。
　　洗完澡后，都深夜十一点多了。
　　陆舒不放心舒秀琳，便对裴知溪说：“你先睡，我去陪陪我妈，她今天状态有些差，估计又胡思乱想了。”
　　裴知溪想了想，“要我一起吗？”
　　陆舒一副已经习以为常的口吻，“没事，不用。”
　　如陆舒所料，舒秀琳果然还没睡，神经脆弱的人就这样，稍微有一点事就敏感不安，容易被刺激。
　　以前这种情况更严重。
　　陆舒耐心陪舒秀琳聊了许久，才稍微缓解舒秀琳的焦虑。
　　等她把舒秀琳安抚好，已经一点。
　　带着疲惫，陆舒轻手轻脚回到自己卧室，看到房间里灯还是亮的。裴知溪侧卧躺着，被褥半遮住白皙漂亮的脸庞。
　　她爬上床的动作更轻，可床上的人还是睁开了眼。
　　“琳姨好点了吗？”裴知溪问。
　　“嗯，让她睡了。”陆舒见裴知溪清醒，“这么晚了你还不睡？”
　　裴知溪望着陆舒半晌，“睡吧。”
　　陆舒看破，在等自己一起呢。
　　在床上躺下，熄了灯。
　　陆舒疲惫过头了，这个点反而没瞌睡。刚闭上眼，身子便被裴知溪搂了过去，暖暖的。
　　黑暗中，她带着笑意低语：“裴老师今晚这么黏人？”
　　裴知溪只是想抱抱她，今晚看陆舒熟练照顾舒秀琳的情形，就知道陆舒这些年是怎么过来的。
　　在自己最脆弱无助的时候，还不得不佯装坚强。
　　想一想。
　　觉得难过。
　　“太瘦了。”裴知溪摸到后背凸起的脊骨，那晚她看陆舒脱下睡裙时，便直观感觉到。
　　“哪瘦了？我身材不比你差吧？”陆舒说笑。
　　裴知溪默然，单纯抱紧她。
　　被抱着，陆舒能感觉到裴知溪是在抚慰自己，她舒服贴近裴知溪怀里。
　　像牢牢抓住了幸福。
　　若有所思着，尔后她极轻叫了叫，“裴知溪。”
　　裴知溪也想着心事，“嗯？”
　　“我们的事暂时不能让我妈知道，以后有机会再说好不好？”陆舒很多时候没个正经样，但该认真的时候会很认真。
　　“不说也没关系……”裴知溪柔声回答。这次回海城看到舒秀琳，舒秀琳的状态比她想象中更差，像换了一个人。
　　陆舒闷声：“嗯。”
　　裴知溪安静，其实她刚刚有些想问，如果舒秀琳知道了，不允许她们在一起呢？
　　但她没有把这个假设问出口，不知道为什么……
　　她隐隐不安。
　　如果非要选择，自己又会是被抛弃的那个吗？


第70章 Chapter 70
　　因为舒秀琳旧伤复发， 陆舒在家多住了几天。这些天她都起得早，上班通勤要一个多小时。
　　又一个清晨。陆舒刚走出卧室，便闻到了一阵食物香气。
　　舒秀琳系着围裙， 已经在厨房里忙前忙后。
　　“腿才好一点又开始忙。”陆舒抱着胳膊走过去， 看着平底锅里被煎得滋啦作响的鸡蛋煎饼，“好香。”
　　“香吧。”舒秀琳动作熟练，笑说，“馋猫，赶紧去刷牙洗脸，吃早餐了。”
　　陆舒无奈撇撇嘴。
　　舒秀琳笑眯眼睛，继续忙活。
　　洗漱完后，陆舒看着一桌子的早餐，实在是过于丰盛了。“早餐随便吃点就好了，做这么多？”
　　舒秀琳解下围裙，“你难得回来几天， 不得多给你做点好吃的？”
　　陆舒瞧了瞧， 拿起手机对着餐桌拍了张照。
　　再打开微信。
　　选择图片发送。
　　舒秀琳等陆舒拍完照才开始盛粥， 她笑， 现在的年轻人，吃东西之前非得要用手机拍照消消毒。
　　裴知溪早晨清醒时， 习惯性伸臂在床畔搂一搂，等抱空了，她才反应陆舒还没回来。
　　好些天了。
　　她出了出神， 早上不被陆舒黏一会儿， 莫名觉得少了些什么。
　　拿起手机， 裴知溪第一眼看到的是未读微信。
　　刺猬：羡慕吗？
　　刺猬：[照片]
　　看着发来的早餐照片， 她笑了笑， 简单回一句：多吃点。
　　陆舒边吃早餐边看着消息回复。
　　喝了两口粥，她收到裴知溪发来：琳姨腿恢复了吗？
　　她满眼笑意，回：一个人在家无聊？
　　许久没得到回复，过了几秒，她看到裴知溪发来正儿八经的一句：好好照顾她，有什么事跟我说。
　　没情调，陆舒盯着这一长句，默默腹诽。她给裴知溪甩了给满脸嫌弃的小猫表情包过去。
　　裴知溪很快回她：跟你一模一样。
　　陆舒当即发了一连串问号，刷满屏幕。
　　餐桌上安静，舒秀琳时不时瞧瞧陆舒，都一一看在眼里，她不禁问：“跟谁聊天笑这么开心？”
　　陆舒搁下手机，“没什么。”
　　舒秀琳不信，试着问：“有喜欢的人了？”
　　陆舒想想，摇头否认掉。
　　“那你在跟谁聊天？”舒秀琳揪着重点，不依不饶问。
　　“裴知溪。”陆舒只好说。
　　“嗯。”舒秀琳应着，扫了眼桌上陆舒的手机屏幕，看着锁屏眼熟，她问：“你手机壁纸是溪溪的照片？”
　　“噢……”陆舒有些心虚，但她佯装得自然，“觉得她这张拍得挺好看的。”
　　“你俩感情比以前还好。”舒秀琳说。
　　“嗯。”陆舒更心虚了，她转而又转移话题，“妈，你的腿……现在不疼了吧？”
　　舒秀琳稍顿了顿，“还有点不舒服。”
　　陆舒能听出来，舒秀琳更像是在以这个为借口，让自己留下。她都回来快一周了，舒秀琳还是不想让她走。
　　自从她爸离开以后，舒秀琳就恨不得时时刻刻把她绑身边，像看小孩一样看着才好。
　　可舒秀琳越这样，她越觉得透不过气。
　　否则也不会搬出去。
　　她总要有自己的生活……
　　餐桌上又陷入一轮沉寂。
　　舒秀琳脑子里七七八八想了许多，她看看陆舒，“跟妈妈住一块儿是不是很烦？”
　　陆舒赶紧说：“不是。”
　　舒秀琳低低头，眼眸黯淡，苦笑说：“你不想跟我住一块儿，我理解。”
　　她知道自己情绪不稳定。当初，就像个疯子一样，不知道让陆舒吃了多少苦，受了多少委屈。
　　陆舒安抚说：“没有，你又多想。”
　　舒秀琳摇头，全然听不进安抚，只是自顾自重复呢喃着，“我知道我很烦，还要你来照顾我。”
　　“妈，”陆舒见舒秀琳这模样，担心，舒秀琳焦虑症发作时就爱重复嘀咕。她握住舒秀琳的手，“深呼吸一下，不要紧张。”
　　舒秀琳也意识到自己没控制住，静静调节了一下呼吸。深呼吸过后，她又温柔笑说：“没事。”
　　“嗯。”陆舒悬着的心放下来。她之所以这么紧张，是想到曾经舒秀琳犯病的时候。
　　那些日子有多煎熬折磨。
　　只是回想都沉重窒息。
　　早餐快吃好的时候。
　　陆舒想想说：“我今天可能会加会儿班，要回来得晚一点。”
　　舒秀琳也舍不得女儿疲累，“要是加班很晚的话，你就别赶过来了，太远了。”
　　*
　　有过再次登台成功的信心后，陆舒开始陆续接下一些舞蹈演出，也终于答应了顾一霓，跟裴知溪一起跳双人舞的事。
　　顾一霓很欣慰，还让她们大胆提自己的灵感和想法。
　　双人舞的事就这么定了下来，但舞剧的创作需要时间，更别说顾一霓是出了名的喜欢打磨细节。
　　陆舒把练习排得更紧了。
　　这么久不跳，她没有把握能完美跟上裴知溪的节奏。
　　毕竟这么些年，裴知溪一直在向前，而她始终徘徊原地，甚至倒退。
　　入夜，八点了。
　　该下班都下班了，一片安静。
　　小排练厅内的灯还亮着。
　　裴知溪收工经过时，往里看了看，直觉有着难以言喻的准，果然是陆舒加班在练。
　　就像以前，陆舒总是舞室里最张扬，同时也是最执着最肯下苦功的那个。这时候的陆舒就像耀眼的太阳。
　　一起跳舞的时光，她被陆舒影响了很多，羡慕陆舒永远炽热的那面，久而久之，她无形也对舞蹈有了热爱。
　　她一直挺感谢陆舒的。
　　如果不是陆舒，恐怕她都找不到可以持之以恒的热爱，那她的生活一定会更了无生趣。
　　陆舒训练得认真，等裴知溪走近时她才发现。她旋即停了下来，转身看向裴知溪，迫不及待说：“我有双人舞的灵感了！”
　　裴知溪瞧陆舒都快开心得蹦起来。
　　陆舒匆忙拉过裴知溪，“我想了几个动作，快跟我一起试试！”
　　裴知溪脱下外套。
　　陆舒大致跟裴知溪讲解着，裴知溪边听边起势还原。
　　“对，就是这样。”一看到裴知溪跳出来，陆舒更加兴奋。
　　裴知溪：“我们合一下试试。”
　　陆舒尝试编排的这一组动作需要两个人有着高度默契，但她跟裴知溪几乎用不着过多磨合。
　　腰肢交错，纤臂轻绕。
　　几遍下来。
　　跳得酣畅淋漓，又千丝万缕。
　　两个人都爱看对方跳舞，这样目光互相追随，相依相伴在一块儿跳着双人舞，简直享受。
　　陆舒好久没跳得这么尽兴了，跳着跳着有点即兴发挥的意思，动作肆意自然。
　　裴知溪也随性，看着陆舒笑。
　　一起舞，她们天生就懂得怎么配合彼此。
　　陆舒这时舞姿慢了慢，眼神始终如游丝缠绕，她喜欢看裴知溪跳舞时候的笑，浅笑典雅，像从画卷里走出来的淡雅美人。
　　裴知溪望着陆舒脉脉含情的柔软目光，这种自然流露的喜欢，要比任何演绎都动人。
　　陆舒揽着她腰肢，若即若离地舞动。
　　这一舞，旖旎妩媚。
　　陆舒站在裴知溪身后，两人贴着，“腰这样扭是不是更合适？”
　　裴知溪看看镜子，变得心不在焉，她回头看，陆舒额角都是细汗，便问：“累不累，要休息一下吗？”
　　“你累了？”陆舒这时直接拦腰将裴知溪抱紧了，紧贴上她后腰。这距离一被打破，便模糊了舞蹈和亲密的界限。
　　她们的细腰还贴在一块儿轻晃摇曳。
　　四下安静，无人打扰。
　　她们再亲密一点儿也没事。
　　这么紧拥在一起，陆舒继续带着懒散的韵律牵引裴知溪舞动身体，与此同时，她贴唇吻上裴知溪耳后，吻细碎，仿佛同样有着节奏。
　　裴知溪看了看镜子——
　　也只有恋人，才能这样舞动。
　　动作在细吻间变了味，裴知溪偏头蹭一下陆舒脑袋，眼神警示她，还在训练。
　　陆舒稍稍收敛了些，但也只收敛了半秒，她一边跳，一边伸手牵住裴知溪的手，指尖顺着裴知溪白皙而骨感的手背，慢慢蹭去，挤进她指缝间。
　　两只漂亮纤细的手紧紧扣握，一齐舞动的手臂轻盈优雅。
　　裴知溪看着陆舒一遍遍握紧着自己手背，略微心猿意马。因为她们在亲热时，就喜欢这样，两个人十指紧扣到手心出汗。
　　陆舒不松开裴知溪的手。
　　这段时间她都把精力花在陪舒秀琳上，两人不住一块儿，也只有在舞团，偶尔短暂打个照面。
　　偏偏裴知溪上班时正经得很，连偷偷牵一下手都不让。
　　腰肢律动着，陆舒徐徐又将头埋在裴知溪后颈，贴着她颈间的碎发，让醉人的香气萦绕鼻间。
　　“陆舒——”裴知溪心跳跃然，回过头喊了一声。一张嘴带着略微凌乱的呼吸，因为她们这一段过于春意撩人的轻舞。
　　陆舒闻声，也扭头朝裴知溪看去，她瞧着裴知溪隐忍的眼神，偏想就这么抱着她，不松开。
　　“你松开。”裴知溪声音细碎。
　　“我不……”陆舒厚脸皮，还明知故问，“怎么了？”
　　裴知溪：“……”
　　她张唇还想再说话时，陆舒却就近吻住了她的唇，吻得温柔。
　　裴知溪整个人僵了僵，慢慢，却还是合上了眼。
　　陆舒浅浅吻了几下。
　　她想到先前在舞蹈室，裴知溪故意撩她的情形，那时候她不好反击，但现在不一样了。
　　短短吻了两秒，陆舒松开裴知溪的唇，只看着她。
　　暗戳戳撩拨。
　　裴知溪不知道自己怎么了，竟会在陆舒停下的时候，主动再吻过去。
　　陆舒也没料到这样，她闭上眼，再也顾不上什么节奏韵律，安静下来，只顾着同裴知溪点点亲着。
　　不知不觉吻越来越深。寂静无声的训练室里，两人在不合时宜的场合，悄悄上演着不合时宜的热情。
　　裴知溪感觉气息愈烫，不知道是不是因为她从来都理性淡然，才会对陆舒一次又一次给她带来的放肆心跳，这么着迷。


第50章 Chapter 50
　　舞室寂静。
　　这份寂静放大着接吻时的心跳。
　　墙面的镜子里， 两副修长漂亮的身体贴在一起。两人耳鬓厮磨，同步舞动的节奏动人。
　　小排练厅在长廊尽头。尽管舞团里其他人都下班了，但这种开放的场所， 随时可能有人走过来。
　　她们自然知道这点， 眼眸半开半合，一面亲着，一面敏感留意着室外的动静。神经紧绷，心几乎快要跳出胸口。
　　陆舒从背后深拥着裴知溪，同裴知溪十指扣握更紧时，吻也在一寸寸加深。
　　更放肆了。
　　裴知溪心率不齐，理智告诉她这样不合适，但冲动又告诉她，她留恋喜欢。渐渐，理智那一方败走，她紧紧堵着陆舒红唇， 不再松开。
　　这支双人舞， 她们跳得过于缠绵了。
　　陆舒仍抱紧着裴知溪， 瞧着眼前让她心动无数次的脸庞， 她声音低哑，心底的话脱口而出：“裴知溪， 你跳舞的时候好迷人。”
　　裴知溪无暇回答，她也朦朦胧胧瞧着陆舒。其实，她同样想对陆舒说这句话。
　　陆舒舞动的指尖轻盈， 拂过春意盎然的风景， 流连忘返。
　　裴知溪余光瞥向镜子里她们共舞的画面， 她轻闭了闭眼。陆舒枕在裴知溪后肩， 鼻尖扫着细滑的肌肤， 一个劲索取香气。
　　……
　　心悬着，她们没抱太久。
　　裴知溪理智回归正位，她强行镇定，然后瞪了陆舒一眼，低嗔道：“帮我扣上。”
　　陆舒没心没肺一笑：“哦。”
　　。
　　回到家，裴知溪率先走到了厨房，她拿起玻璃杯，接了杯凉水喝。
　　陆舒跟着走了过去，看着裴知溪背影，裴知溪又将衬衫整理得一丝不苟，扎在腰间，裹得盈盈一握。
　　和方才在排练厅里衬衫半敞的时候，判若两人。
　　裴知溪心不在焉抿了一口水。除了喝水，她还很想，立刻洗个澡。
　　陆舒：“我也要喝。”
　　裴知溪正准备帮她倒一杯。
　　陆舒直接拿过裴知溪手里的水杯，把剩下的半杯水一饮而尽。
　　裴知溪见了，便笑她：“我的水比较好喝么？”
　　“咳——”陆舒听了，猝不及防一个猛呛，干咳起来，脸都咳红了。
　　“慢点。”裴知溪嫌弃。
　　陆舒瞧一眼裴知溪。
　　只见裴老师一脸正气，显得只有她单方面满脑子想法乱飞。
　　裴知溪勾了勾嘴角，看陆舒犯傻的样子就想笑。她走向前一步，帮陆舒擦擦嘴角的水渍。
　　但指腹摩挲过柔软的唇角，她动作慢了几分。
　　心不在焉。
　　陆舒心还痒着，她直勾勾望着裴知溪，让裴知溪擦着嘴角，再不动声色地，一点点靠近。
　　当两个人都怀着同样的心思，在对视间，能微妙察觉到那点蛛丝马迹。
　　因为陆舒这细微的小动作，裴知溪才平复下来的心跳又在继续加快。
　　厨房灯影暖黄。
　　两个人暧昧蹭着鼻尖，在陆舒又要吻过来时，裴知溪扶住她脸颊，低声道：“这么晚了，你还不回去陪琳姨？”
　　陆舒不语，而是直接封住裴知溪红唇，吻了起来。
　　裴知溪浅浅回应几下，边吻边叹着：“该过去了。”她隐忍，怕跟陆舒再这么亲下去，她不想放陆舒走。
　　陆舒不停下，也低声问着：“你想我走啊？”
　　答案自然是否定的，但裴知溪素来理智，她在陆舒唇上啄吻了吻，忍着拉开距离，催促陆舒说：“回去了。”
　　陆舒看在眼底，小声问：“你是不是难受了？”
　　“……”
　　裴知溪躲开眼神，不语。
　　陆舒偏搂住她，直直跟她对视，“是不是啊？”
　　裴知溪不像陆舒一样不知轻重，她不再让陆舒亲，躲开着，“别闹了。”
　　陆舒彻底服了裴知溪的忍耐力。
　　四目相顾，好几秒。
　　陆舒将裴知溪抵在厨房的吧台旁，哑声说：“我过去了你一个人怎么办？”
　　还说，裴知溪无奈抿唇，“你闭嘴。”
　　把冰块惹急了，陆舒不厚道地笑了，她反驳：“我说的不是事实么？”
　　裴知溪：“……”
　　她微微皱眉。
　　陆舒见了，忍不住亲一下她眉心，她不爱看裴知溪皱眉的模样。
　　因为陆舒这个温柔的亲吻，裴知溪心又软了下来，她手臂勾在陆舒腰间，彻底不想放开了。
　　腰被抱紧，陆舒弯着嘴角笑，就知道有人口是心非。“我跟我妈说了今晚要加班。”
　　裴知溪低眸看她，“嗯？”
　　陆舒顺势搂住她，亲亲她耳朵，轻叹说道：“今晚可以陪你。”
　　裴知溪依旧不语，只是直接吻住了陆舒的唇。
　　亲吻沉醉，跟喝醉酒那晚一样，像冲昏了头脑。。
　　裴知溪性格虽冷，但有着不输陆舒的骄傲强势，她揽着陆舒，将陆舒抵在身后的冰箱门上，细细吻着她。
　　陆舒也不服气，也挣了挣，但裴知溪吻得太甜太温柔了。她不得不承认，裴知溪吻技很好，这个学霸，好像就没有不擅长的事。
　　跳舞时身上出了汗，裴知溪便说：“去洗澡。”
　　陆舒半开玩笑：“一起么？”
　　裴知溪看着陆舒眼眸，轻轻哼了声“嗯”。
　　陆舒发现了，好像不管自己怎么任性胡闹，裴知溪都会由着她，从不拒绝。
　　她傻傻看着裴知溪。
　　裴知溪问：“怎么了？”
　　陆舒不吱声，裴知溪明明淡得像清茶，可给自己的喜欢，却浓得如烈酒。
　　浴室里被热气氤氲，看不真切脸庞。朦朦胧胧间，只觉得一切都如此美好，像陷入了一场不愿走出的美梦。
　　裴知溪抚着陆舒的湿发，又吻了吻她脸颊上挂着的水珠。她想，跟陆舒在一起，她的生活永远都不会缺乏激。情。陆舒给了她太多从未体验过的温情。
　　陆舒这晚彻底忘了给舒秀琳回电话的事。接到舒秀琳打来的电话时，已是深夜，她整个人绵软窝在被褥里，紧紧圈着裴知溪肩膀抱着。
　　响铃一遍遍重复，无法忽略。
　　陆舒不得不回神，她尴尬，“应该是我妈的电话。”
　　裴知溪也尴尬，她拿过手机一看，果然是舒秀琳。
　　陆舒先缓了缓呼吸，才接通。
　　“加班完了吗？”舒秀琳在电话那头问。
　　“还没。”陆舒轻声回答。
　　“都十点多了，还加班？”舒秀琳又要担心了，“下班一个人回去？”
　　“没呢……裴知溪，跟我一起加班呢。”陆舒应着头皮，这番话实在是心虚，此刻她的右手搂在裴知溪腰间，裴知溪也正抱着她。不过要说她们在一起“加班”，也没错。
　　听到陆舒这么说，裴知溪脸庞也烧了下。
　　“这样啊，你们也不要太晚，两个女孩子。”听到陆舒和裴知溪在一块儿，舒秀琳放心不少，“今天太晚了，你就别回来了，知道吗？”
　　“嗯。”回完舒秀琳的电话，陆舒如释重负，将手机又搁到一边。
　　“撒谎这么熟练。”裴知溪瞧着她，说着。
　　“否则呢？”陆舒眼神懒洋洋的，再抱上裴知溪，放轻了些嗓音，“难道跟我妈说，我们在买可乐啊？”
　　“……”裴知溪立即会意，要不是陆舒平时满嘴跑骚话，她都听不懂这些七七八八。
　　陆舒直笑，说起来要不是舒秀琳当初“逼着”她跟裴知溪合租，她跟裴知溪也不会变成现在这样。
　　又冲了一遍澡，陆舒柔若无骨缩在被窝里，这几天陪着舒秀琳，她睡眠都不怎么好，挺累的。
　　“我可能得多陪我妈一段时间。”陆舒扭头看向裴知溪，“她最近情绪好像又有点不稳定。”
　　裴知溪：“我跟你一起回去。”
　　陆舒嬉皮笑脸，“分开几天都不行，裴知溪，你现在这么离不开我了？”
　　裴知溪没跟她开玩笑，“我说认真的。”
　　“不用，没那么严重。”陆舒换作轻松的口吻，“她就是有时候会像小孩子一样，哄一哄就好了。”
　　裴知溪不再说什么，“关灯睡觉了。”
　　陆舒：“嗯。”
　　随着一声轻响，房间里沉寂黑暗。陆舒挪了挪身子，从身后搂住裴知溪。
　　裴知溪很喜欢陆舒黏人时的小动作。
　　“让我抱一下。”陆舒闭着眼轻哼，拥抱真的是纾解疲惫的最佳方式。
　　以前累的时候她要一个人扛，现在不一样了，至少有人可以抱。
　　裴知溪心思敏感，总觉得陆舒把舒秀琳的病说得太云淡风轻，要真是不严重，陆舒不必小心翼翼成这样。
　　她回过身，静静回答：“抱多久都行。”
　　陆舒躲在她怀里开心笑，想着裴知溪迁就她的种种，她悄声喃喃：“是不是我提什么要求你都会答应啊？”
　　裴知溪不擅长说情话，她只是顺着陆舒的头发，“有事跟我说。”


第72章 Chapter 72
　　被抱着， 陆舒安心，裴知溪就跟顺毛似的摸着她头发。她用脸颊蹭蹭裴知溪脖颈，眯眼笑着低语：“哄小孩呢？”
　　裴知溪想到陆舒幼稚起来的模样， 轻声回：“你跟小孩也差不多。”
　　陆舒小声喊：“裴知溪！”
　　裴知溪低笑。
　　黑夜里， 两个人抱在一起，带着疲惫的耳畔私语，分外温暖甜蜜。
　　没嘀咕几句，陆舒便安静了。
　　她现在入睡得越来越快，晚间醒来的次数也越来越少。
　　裴知溪也安静，只是迟迟没入睡，她想着陆舒刚刚开玩笑跟她说的话：
　　你现在这么离不开我？
　　许久，怀里的人呼吸变得均匀，裴知溪依久久没松开手，继续抱着。她收紧手臂，脑海盘旋着一个念头。
　　她希望……
　　陆舒也同样离不开她。
　　次日， 陆舒要忙排练。
　　自从通过了团里的演员考核以后， 她算正式从幕后回归到了台前。
　　今天她们排练得稍晚了些， 一直到天黑才结束。
　　陆舒换好衣服， 走到长廊的时候，又看见熟悉的身影等在一旁。
　　裴知溪站在门边， 身姿笔挺优雅。
　　陆舒走上前，“怎么还没走？”
　　裴知溪看着她，几分固执说：“我和琳姨说了， 跟你一起回去。”
　　听到陆舒说舒秀琳情绪不稳定， 她实在放心不下。
　　好一个先斩后奏， 陆舒无奈眨了眨眼， 没辙。
　　裴知溪今天特意开了车， 两人一齐往地下车库走去。
　　上了车。
　　陆舒朝裴知溪碎碎念着：“都说了不用陪我。”她是舍不得裴知溪跟她一块受累，每天这样两头跑。
　　裴知溪不置可否，提醒说：“安全带。”
　　陆舒一张嘴还叭叭说着：“你这样两边跑折不折腾，还得演出呢……”
　　裴知溪侧过身拉过安全带帮她系上，贴近时，她在陆舒嘴角亲了下。
　　果然。
　　陆舒立刻不吵了。
　　极轻的一下，但甜到心坎，陆舒就近扫视着裴知溪眉眼，抿唇笑。
　　一个对视，不需要再多说什么，便会意明了。
　　裴知溪不会让她一个人。
　　汽车轻快驶过浓浓夜色，陆舒也心情轻快，笑了一路。
　　回去时快八点。
　　舒秀琳知道裴知溪也要过来，又张罗了一桌子饭菜。
　　不过看状态倒是好了不少。
　　桌上腾腾冒着食物香气。
　　舒秀琳盛了一碗汤，笑眯眯同裴知溪说着，“溪溪，你多吃点。”
　　“嗯，我自己来，”裴知溪赶紧接过，“谢谢琳姨。”
　　“客气什么，你把这儿当自己家就好。”舒秀琳并非说的客套话，自己看着长大的孩子，心疼。
　　陆舒在一旁默默笑，放以前看到舒秀琳对裴知溪好，她肯定要有意见，但现在，她只觉得开心。
　　“听到没，当自己家。”陆舒立即朝裴知溪使了个眼色，话里有话。
　　尽管不能跟舒秀琳挑明她们的关系，但能像一家人一样吃饭，也不错。她想多给裴知溪，一点儿家的温暖。
　　裴知溪心底升起暖意，尤其是此时，陆舒在桌下牵着她的手。
　　她打小就喜欢陆舒家的氛围，但每次来又觉自己多余，眼下她不再有多余的感觉，陆舒会把她放在心上。
　　又吃了一会儿。
　　陆舒抬头看向舒秀琳，轻松笑：“妈，我准备继续跳舞。”
　　舒秀琳听到，愣了好一阵，尔后有些热泪盈眶，虽然陆舒当初说是太累了才放弃舞台，但事实上，更多是为了照顾自己才放弃演出吧？
　　这件事她一直心存内疚，也劝过陆舒好几次，可陆舒偏偏不再登台。
　　“怎么了？”陆舒小心翼翼问，她以为舒秀琳会为自己高兴才是。
　　“……好，妈都支持你。”舒秀琳不停点头，这才露出笑意。她又看看裴知溪，“你把她劝动的？”
　　“不是，”裴知溪却说，“是她自己想回来。”
　　在她看来，陆舒从来没放弃过舞蹈。
　　陆舒会心笑，裴知溪说得没错，自己只是累了，休息了几年。
　　现在。
　　她又回来了。
　　裴知溪又陪陆舒在舒秀琳这边多住了几天，等舒秀琳状态彻底稳定了下来，她们才回去。
　　*
　　基训，排练，演出。
　　陆舒终于回到了她本该有的节奏，登过几次台后，她也逐渐找回了在舞台上的松弛感。
　　人一旦忙碌起来，很难留意到季节交替的痕迹，不知不觉间，海城开始弥漫开盛夏的气息。
　　舞蹈部大部分都是年轻女孩儿，平时都在一块儿排练演出，氛围很好。
　　“陆舒姐，你能教我一下吗？”
　　“演出完以后去哪玩？”
　　……
　　陆舒表面看着酷girl不好接触，但实际性格直爽又闹得开，没接触多久，便和大家打成了一片，很受欢迎。
　　这段时间，裴知溪能直观感觉到，陆舒整个人恢复了从前的状态，不仅是跳舞，其他方面也是。
　　这天裴知溪演出下午就结束了，想到陆舒会比她稍晚回来，她下班时去了趟超市，买了些做肉酱意面的食材。
　　她以前见陆舒做过两次，并不难。
　　自从陆舒也忙了起来，她们时间错开，一块儿吃晚餐的次数就少了，更别说在家一起做饭。
　　裴知溪做饭不怎么有天赋，但学起来也快。只是她正准备下厨时，收到陆舒发来的消息：
　　今晚要晚点回来，有聚会。
　　裴知溪停了下来，简单回一个：嗯。
　　过会儿。
　　她又追了一句：我来接你。
　　陆舒回她：我这么大人了，你还怕我自己不会回来？
　　裴知溪盯着屏幕许久，眼底暗了暗，一个人也没有再做饭的心情。
　　她停了下来。
　　安静看看窗外。
　　今晚云很多，看不见星星月亮，但风还算舒服。
　　裴知溪开车驶过沿湖道，漫无目的地绕圈，晚风从敞开的车窗灌进，扰得发丝微乱。
　　不知道兜风绕了多久，经过一片熟悉的商场时，她忽然想到什么，将车停在了商场的露天停车场。
　　棠漫完全没想到裴知溪会主动过来，所以看到门口眼熟的身影时，她一度以为自己看错了。
　　“喝点什么？”
　　“不用了，我正好经过这边，有些事想打扰一下你。”裴知溪说。
　　棠漫更加惊讶，裴知溪居然也会找人帮忙？她笑说：“这是太阳打西边出来了？”
　　“你认识一些治疗焦虑症方面的专家吗？”裴知溪切入正题，她曾经听棠漫提及过，棠漫姐姐是心理疾病的专家。
　　棠漫听裴知溪这么说，迟疑问：“怎么了？是谁需要……”
　　裴知溪想想，说：“一个朋友的妈妈。”
　　棠漫几乎没有犹豫，“陆舒？”
　　裴知溪默认。
　　一猜即中。棠漫莞尔，其实刚刚裴知溪说想找她帮忙时，莫名就直觉，这事应该是跟陆舒有关。
　　裴知溪一旦破例。
　　都是因为陆舒。
　　“这个我可以问问我姐，她应该认识。”棠漫回道。
　　“嗯，麻烦了。”
　　“你真是……很喜欢陆舒。”棠漫说完又觉得这句话奇怪，她更多是讶异，裴知溪平日给人感觉太疏离冷淡了，难以想象，会把谁这样放在心上。
　　裴知溪不知道该怎样回答，只是笑笑。
　　棠漫抿了口水，再抬头，才发现景惜往她这边走了过来。
　　等走近时。
　　景惜脸上的笑容又消失了。
　　冷着脸掉头就走。
　　“抱歉，我还有点事。”棠漫匆匆说着，“你想吃什么随便点，算我账上就行。”
　　裴知溪见棠漫似乎有急事，也不好再打扰，便礼貌一笑，“你忙去吧。”
　　开车回去。
　　裴知溪一开门，客厅里仍旧漆黑一片，陆舒还没回来。
　　开了灯，房间被亮暖色的光线填满，但由于过分安静，还是显得冷清。
　　她打开电视，随意挑了部电影，不禁想到之前，为了跟陆舒多搭几句话，她就像这样，打着看电影的幌子坐在客厅。
　　裴知溪演出完以后不像陆舒那样有精力，各种聚会不亦乐乎。
　　她只想安静休息。
　　她跟陆舒的性格简直是“南辕北辙”，也不怪总是拌嘴吵闹。
　　陆舒十点多才回来。
　　一进屋，看见裴知溪侧卧在沙发上睡着了，电视屏幕亮着，还播着电影。
　　她蹑手蹑脚走到沙发，在一旁蹲了下来，趁机拿手机拍几张照。
　　裴知溪睡得浅，听到有细微动静不久便醒了。
　　她睁眼，凝神瞧着陆舒脸庞，淡淡问：“怎么才回来？”
　　陆舒伸手摸到裴知溪后颈，帮她揉揉，“我不是说了要晚点，怎么不去床上睡，你脖子不难受啊？”
　　裴知溪还是紧盯着陆舒，看不够一样，她挪了挪脑袋，让陆舒更方便帮她揉。
　　怎么感觉裴老师委屈了？陆舒懒洋洋笑，她捧住裴知溪的脸，“以后你让我什么时候回，我就什么时候回，这样行吗？”


第73章 Chapter 73
　　裴知溪闷声不吭， 只是盯着陆舒。
　　好像目光都是软的，陆舒总感觉裴知溪和平时不大一样，她又伸手摸摸裴知溪额头， 并没有发烫， 没发烧。
　　估计是工作太累吧，她嗓音压低了些，“去床上睡，别感冒了。”
　　裴知溪挺喜欢听陆舒轻声细语说话，陆舒平时很少用这种口吻说话，只有在哄她时才会。大部分时间虽然像个刺猬，但该温柔还是会温柔。
　　陆舒被盯得心都软了，她嘀咕：“你今天怎么回事啊？”
　　裴知溪半垂眼，发出一声低低的懒音：“什么？”
　　陆舒有被这一幕撩到，她手指勾了勾裴知溪发丝，安静俯过身， 低头吻在了她唇上。
　　亲吻来得温柔， 裴知溪慢慢闭眼， 心不在焉在亲吻间被驱散。喜欢接吻时， 勾起能强烈感受到的喜欢。
　　这样黏着亲了好一阵，两人才松开唇， 贴着额头，悄声对视着。
　　陆舒瞧着裴知溪的眸子，指尖抚在她唇边， 用气息回答着刚刚没回答的问题：“一直跟我撒娇。”
　　撒娇？裴知溪没想到这两个字会用在自己身上， 她同样用气声反问：“我有吗？”
　　“有啊， 现在就是。”陆舒看在眼里， 这种程度对裴知溪来说， 绝对算得上是撒娇了，看自己的眼神特别黏黏糊糊。
　　裴知溪见陆舒目不转睛盯着自己，得意淡笑一下，问：“喜欢看？”
　　“……”陆舒语塞，裴知溪真是什么话都能说得一本正经，她缓了缓，也一本正经地回答：“可以继续保持。”
　　裴知溪被逗乐，浅浅莞尔。
　　陆舒见了，忍不住再亲一口勾起的唇边，继续保持着近距离。她没想到会跟裴知溪走到一起，更没想到，她跟裴知溪竟然能腻歪到这种地步。
　　裴知溪还躺在沙发上。
　　“去床上睡。”陆舒轻声细语的，又催促说一遍。
　　裴知溪看着她，眼神懒懒散散，她心血来潮提着要求：“不想动，你背我吧。”
　　陆舒看裴知溪理直气壮的模样，想笑，“裴知溪，使唤我很快乐，是吧？”
　　裴知溪挑眉，更加理直气壮：“是。”
　　陆舒摆出一脸不乐意，嘀咕着：“我上辈子是不是欠你的？”
　　裴知溪勾勾嘴角，陆舒不是第一次这么吐槽了。
　　僵持一会儿后，裴知溪忽然被抱住，她稍愣，然后由着陆舒搂她从沙发上坐起身。
　　陆舒又转了转身子，朝裴知溪做出背人的姿势，回头看着她嚷嚷：“来啊。”
　　裴知溪回神：“我逗你的。”
　　陆舒反过来不让，偏要背，还一个劲催着：“少废话，你快点。”
　　裴知溪还是俯了过去，她贴上陆舒后背，是让人眷恋的满怀暖意。
　　睡前洗完澡，陆舒走到厨房倒水喝时，发现家里多了许多新鲜食材。
　　她怔了一下。
　　这才迟钝反应过来……
　　裴知溪还没睡，倚在床头翻着书页，视线在一行行小字上扫过。
　　听到脚步声靠近。
　　她才分神抬头。
　　站在卧室门口，陆舒望向倚在床头看书的裴知溪，小声问道：“你今晚在等我回来一起吃饭？”
　　裴知溪捧着书本，一片沉默。
　　陆舒：“你怎么不跟我说？”
　　裴知溪照旧一副没什么的淡然神情，宛如无事发生。
　　陆舒原地站定了会儿，也没再说什么，又闷声往外走了出去。
　　裴知溪不明所以。
　　过了几分钟，她看到陆舒端了一杯牛奶过来。
　　“把牛奶喝了。”陆舒递到裴知溪面前，她想都不用想，裴知溪今晚一个人肯定什么都没吃。
　　裴知溪看了看眼前的热牛奶，又看看陆舒，一时间，心里好受许多。
　　陆舒小声哄着：“吃点东西。”
　　裴知溪接过牛奶，在陆舒的督促下，小口喝了起来。
　　陆舒在一旁静默看着。
　　半晌，她憋着一口气说道：“裴知溪，你这人怎么这么闷啊？”
　　嘴上虽说在吐槽，但她心底都是心疼。
　　裴知溪自小就这样，什么都一个人藏心底，即使不开心也不会表现出来，受了委屈也从不跟人埋怨。
　　喝完了一杯牛奶。
　　裴知溪这时轻声冒出一句：“你还说我？”
　　陆舒蹙眉无言以对，她望着裴知溪，安静几秒，认真道：“以后不开心或者委屈了，你都要跟我说。”
　　跟命令似的，但能听出来满满的在乎。裴知溪顿了顿，舒心笑，“嗯。”
　　陆舒想到裴知溪今晚黏糊糊的模样，也笑了笑。
　　至少……
　　冰块会撒娇了。
　　*
　　演出过后，相对清闲了的几天。
　　傍晚下班时，陆舒又被好几个女演员拉住，很是热情，“小陆姐，晚上要不要和我们一起出去打本？”
　　裴知溪等在边上，不动声色，不置可否。
　　“不好意思，我有约会了。”陆舒笑着婉拒。
　　“什么约会呀？”
　　“要陪对象。”陆舒回答得高调，说完，再用余光瞥裴知溪一眼。
　　裴知溪低了低眸，嘴角若有若无浮着笑。
　　“懂了懂了，别虐狗了。”其他人识趣，“那我们下次再约。”
　　“行。”
　　等一旁人都散了。陆舒溜达到裴知溪面前，手背碰了碰她手背手，悄悄牵上，低声说：“走吧，对象。”
　　裴知溪若有若无的笑渐渐绽了开，变成明显的笑意。
　　晚风温柔吹拂。
　　刚走出剧院不久，陆舒手机又响了起来。
　　裴知溪不经意看了眼，是景惜打来的，她瞅了瞅陆舒侧脸，可真忙。
　　陆舒滑了接听键。
　　“陆舍予，明天晚上有空吗？”话筒那头景惜的声音轻快，听着心情很不错。
　　陆舒猜景惜是想叫自己出去泡吧，“什么事？”
　　景惜：“请你喝酒，来不来？”
　　“不想喝酒，你约其他人吧。”陆舒也意识到，这段时间，她有点太冷落裴知溪了。
　　“明天没空那就改天，什么时候有空？”景惜笑问。
　　“什么好事啊，至于笑成这样？”
　　“也没什么，”景惜嘚瑟起来，骚气的笑声都快从话筒里溢了出来，“就是，不小心脱单了。”
　　“真的？”陆舒也笑了起来，她边走边同景惜说着，“……行了，我知道了。”
　　结束通话。
　　陆舒收起手机，还没来得及说什么，就听到裴知溪先开口。
　　“想去就去。”裴知溪了解陆舒的性子，爱玩爱热闹，她也不想陆舒因为自己，而刻意改变。
　　“景惜脱单了跟我嘚瑟呢，说明晚要请我们喝酒。”陆舒解释。
　　“跟棠漫？”
　　“嗯，在一起了。”
　　裴知溪有点儿意外，毕竟当初棠漫和景惜见面，两个人那么剑拔弩张、水火不容。
　　可转念想到自己跟陆舒，她又没什么惊讶了。
　　翌日晚上，聚会定在她们常去喝酒的地儿，沉默。
　　裴知溪为数不多泡吧的经历，都是跟陆舒一起。一走进这间酒吧，倒是勾起了她不少记忆。
　　尤其是


第一回 。
　　陆舒给她发的那条语音，她还……
　　默默收藏了。
　　一进酒吧，陆舒便脱了披着的外套，大波浪，红唇，黑色短裙，和酒吧里的氛围很搭。
　　惹来大片目光关注。
　　裴知溪则要低调许多，只是一身比平时稍微休闲的穿搭，在这种灯红酒绿的浮躁场所，也掩不住一身淡雅气质。
　　圈子里的人很吃裴知溪这一款，陆舒再清楚不过。所以一走进来，有人朝裴知溪看过来时，她就握紧着裴知溪手心没松开，姿态亲密。
　　景惜看见陆舒身影，坐在卡座旁招了招手。
　　陆舒拉着裴知溪走去。
　　“陆舍予，有女朋友了还穿这么骚包？”景惜打量着走到面前的陆舒。这俩人一浓一淡，一个热情一个禁欲，凑在一块儿，倒是意外地般配。
　　“你好意思说我？”陆舒扫了景惜一眼，呛回去。
　　“我是穿给我女朋友看的。”景惜笑得风情万种，然后眼神朝棠漫挑逗过去。
　　棠漫皱眉又想笑，最后在景惜腿上轻掐了一把，提醒她正经一点。
　　景惜收敛许多，她是见识到了棠漫有多能装，简直两幅面孔，在床上不知道多浪，一在外人面前，俨然伪装得像只人畜无害的纯情白兔。
　　围坐一桌。
　　景惜正要倒酒，陆舒叫住，“她不能喝酒。”
　　裴知溪：“少喝点没事。”
　　陆舒从景惜手里拿过酒瓶，十分小心翼翼地，往酒杯里倒了一层底。
　　裴知溪：“……”
　　裴知溪和棠漫话都不多，不过有陆舒和景惜在，再加上热闹的音乐，氛围差不了。
　　“你们谁追的谁？”陆舒八卦问。
　　“当然是她追的我。”景惜抢在前头说，她声音妩媚带着酒气，“直接强吻的那种哦。”
　　棠漫又掐了景惜一把，什么话都往外说。
　　“我说错了？”景惜想到那天，棠漫急匆匆追上她的情形。
　　“少说几句行吗？”棠漫小声警告。
　　景惜无奈笑，怀疑自己有抖M体质，她就爱看棠漫带着情绪说话，而不是刻意保持着温柔有礼。
　　陆舒笑着跟景惜碰杯，打心底为景惜放下以前的糟糕而开心。似乎身边的一切都好了起来。
　　周末，今晚酒吧里有主题活动，比平时都热闹。
　　被周遭氛围感染到，陆舒看向裴知溪，突然有了兴致，“去跳舞吗？”
　　“走啊。”景惜是最快附和的。
　　她本想拉着棠漫一起，但毫无悬念地遭到了拒绝。
　　裴知溪更是在这种环境玩不开，对陆舒摇了摇头。
　　最后，陆舒被景惜强行拽去了舞池，裴知溪和棠漫则安静坐在原处。
　　棠漫想起上回裴知溪跟她说的，“上次你让我问心理医生的事，我姐倒是认识一个这方面的专家，不过她人暂时在国外。我要到了联系方式，如果想要咨询相关方面的事，你可以给她发邮件。”
　　“嗯，谢谢。”裴知溪淡笑。
　　“不客气。”棠漫笑着大方回答。说完，她端起酒杯喝酒，瞧向站在舞池的景惜，不由得抿唇笑起来。
　　但对视上时。
　　她又朝景惜抛去一个嫌弃的眼神。
　　另一边的氛围要热烈得多。
　　陆舒踩着音乐节奏，在人群中身姿肆意，尤为亮眼。
　　裴知溪捕捉着陆舒的身影，她很久没看到陆舒玩得这么疯了，以往来这儿，她说看陆舒大部分时间也就喝喝闷酒。
　　视线定格在陆舒的方向，裴知溪目光没再移开。
　　璀璨迷乱的光影下，她笑容灿烂，带节奏律动着漂亮纤瘦的腰肢，加上一身黑色短裙，随性舞动起来时，分外性感耀眼。
　　陆舒瞧见裴知溪在看自己，笑得更媚了，边跳边直勾勾盯着裴知溪看。像在直白引诱。
　　裴知溪笑。
　　对望着，静静看她闹，幼稚得很。
　　她心底希望陆舒永远都是“幼稚”的，陆舒就该永远天真烂漫。
　　人群中传来一片赞叹。
　　陆舒撩拨长发的妩媚动作吸引了一众围观，许多人自觉站在一边欣赏。
　　裴知溪拧拧眉，要跳得这样火辣吗？
　　不一会儿，她看见一个长发女人朝陆舒贴了过去，跟陆舒面对面一起。
　　突如其来的贴身热舞。
　　这下氛围瞬间被引爆，惹得大家纷纷发出起哄声。
　　裴知溪握了握手里的酒杯，看向别处，目光错开那火热一幕。
　　陆舒察觉到气氛不对，立刻停了下来，尴尬推开对方，没有了再跳的心情。
　　她回到卡座，在裴知溪身畔坐下。瞬间乖巧得像换了个人。
　　裴知溪看她一眼，默默拿起酒杯。
　　不会生气了吧？
　　陆舒拉住她，“你少喝点。”
　　这时，一道身影走了过来，朝陆舒俯过身，此刻音乐嘈杂，她提着嗓子大声问：“小野猫，怎么不跳了？”
　　听到这撩骚的一声，陆舒脑袋都麻了。
　　对方眼神露骨，弯腰凑更近，“怎么了，宝贝？”
　　作者有话说：
　　刺猬（发抖）：完蛋了
　　冰块（裂开）：很好，我都没叫过宝贝……


第74章 Chapter 74
　　听到又甜又腻的一声“宝贝”， 裴知溪脸色瞬冷。
　　陆舒不客气挡开对方正要摸上自己脸颊的手，躲闪开。
　　“哎，你收敛点， 人家已经名花有主了。”景惜紧随其后走了过来， 这人她认识，叫孙佳，以前她们一起喝过几回酒，挺会来事的。
　　“我们小野猫有女朋友了啊？”孙佳凹出一副娇滴滴的失落口吻，目光还黏在陆舒身上，上上下下打量着，徘徊在那抹若隐若现的事业线上。
　　裴知溪看在眼里，更加不舒服，对方看陆舒的眼神，就像下一秒就想扒掉陆舒的身上的裙子。
　　“你喝醉了。”陆舒高声提醒，并不想理睬。
　　“这是你女朋友？”孙佳继续说着， 先是瞧了裴知溪几眼， 转而又看向陆舒， 笑着调侃， “女朋友这么漂亮，难怪现在不陪姐姐玩了。”
　　“……”
　　陆舒想喊救命， 简直有口难辩。
　　景惜看这情形快要收不住，拉了孙佳一把，“佳姐， 你喝多了。”
　　孙佳哼笑了笑， 又扭着背影走了， 跑去舞池继续一个人跳舞。
　　经这么一闹， 四人座酒桌的空气沉寂下来。
　　陆舒自然察觉到了裴知溪的低气压， 忙说：“你别听她胡说。”
　　裴知溪单单盯了陆舒一眼，没回答什么。
　　稍稍收敛了些情绪。
　　景惜人都傻了，她头一回看到裴知溪暴露出这么明显的情绪，沉着脸，隔着对角线都感觉到一股醋意弥漫。
　　陆舒皱眉，有种跳进黄河都洗不清的无奈。
　　“那个，她是我朋友，喝了酒喜欢胡说八道，不用放心上。”景惜打圆场帮着解释了一下。
　　眼看着这顿酒也喝不下去了，她跟陆舒使了个眼色。
　　陆舒会意，对裴知溪说：“不喝酒了，我们回去吧。”
　　裴知溪点头。
　　就这样，四个人提前散了。
　　知道今晚要喝酒，她们都没开车。走出酒吧，裴知溪全程没说一个字。
　　别了景惜二人，站在街角，陆舒看向沉默不语的裴知溪，今晚发生的事，她知道裴知溪心情肯定好不到哪去。
　　“我跟她不熟，就是以前聚会时见过两次……”陆舒主动解释着。
　　裴知溪闻声，望了陆舒半秒，一时忍不住，赌气般低声质问：“不熟她要叫你……她要那么叫你？”
　　那声腻歪的宝贝，把人鸡皮疙瘩都叫起来了。
　　“她对别人也这样，而且她今晚撒酒疯呢。”陆舒焦急，明明是事实，可一强调说着，反倒有着欲盖弥彰的味道。
　　裴知溪不作声。
　　这时有辆空出租车来了，她招手示意，拦了下来。
　　陆舒紧跟其后上了车，和裴知溪并肩坐在后座，车渐渐加速行驶在道路上。她扭头轻声问：“喝了酒没事吧？”
　　裴知溪目视前方，嗓音淡淡的：“没事。”
　　陆舒：“……”
　　明显还在生自己的闷气。
　　怀着一路忐忑，半小时后她们到了家。
　　陆舒见裴知溪始终持续着低气压，对自己爱答不理，急了。一进屋，她便拦在了裴知溪面前。
　　面对面问：“还在生气？”
　　裴知溪缓缓，飘出一个字：“没。”
　　“什么没啊，就是在生气。”陆舒皱眉念叨。先前她不小心抱了沈渔一下，裴知溪就直接气得扭头便走，更别说今晚的情形了。
　　听到陆舒这么说，裴知溪想到陆舒跟其他人贴身热舞的画面，心里仍犯堵，她反问：“我不能生气？”
　　裴知溪其实并不擅长发脾气。一直以来她都清楚，自己即便耍性子，也不会有人在意。
　　所以这么多年过来，她习惯了内敛情绪。
　　可今晚看到陆舒跟其他人亲热暧昧，即便知道只是个意外。她还是不舒服受不了，一反往常，把不高兴都写在了脸上。
　　“能。”陆舒回答飞快。
　　她更想裴知溪直接把不愉快说出口，而不是默默难过。
　　她们两个虽然常拌嘴，但都是气氛轻松，从来没有像这样紧张。
　　安静对视片刻。
　　裴知溪又冷不防问：“小野猫就是这么来的？”
　　“我……是景惜开玩笑这么叫的……”陆舒看裴知溪要误会，这下彻底急了，都快语无伦次，“她都叫我……纯情小野猫。”
　　纯情，小野猫。
　　裴知溪一时竟不知道该回答什么。
　　陆舒咬了下唇，这几个字说出来挺羞耻的。不过眼下也顾不得这些。
　　她贴到裴知溪跟前，柔声问：“消气没？”
　　裴知溪不置一词。
　　换好鞋，她往洗手间走去，拧开水龙头细细冲着手。
　　等洗好手抬头一看镜子，她看见陆舒也跟了过来，跟牛皮糖一样，紧贴自己身畔，眼巴巴瞧着自己。
　　陆舒心里有点乱，她怕裴知溪误会她，“不是你想的那样，我真的只招惹过你，你相信我好吗？”
　　当年媒体抹黑她私生活混乱，时间一长，气过了也就无所谓了。但一想到裴知溪如果误解她……
　　她难受。
　　裴知溪是不高兴，但没有不信任陆舒，陆舒从来都是个简单纯粹的人。
　　当年听到一些关于陆舒的风言风语，她没当过真。
　　她就是觉得陆舒不会是那样的人。
　　“裴知溪，你相信我。”
　　陆舒较真说着，有些无助卑微。
　　“没有不相信你。”裴知溪开口说。
　　“嗯。”陆舒这才安心，其他人怎么说她都好，假如裴知溪也不相信她，她要难过死。
　　看裴知溪态度软下来，陆舒凑近试探问：“现在消气了吗？”
　　裴知溪凝视她，不急不缓说：“没有。”一想到陆舒跟别人暧昧亲近的情形，她不想就这么算了。
　　陆舒眨巴眼，用眼神认错求饶。
　　裴知溪不吃这套，似笑非笑说：“你晚上不是跳得很开心吗？这么早回来干嘛？”
　　“拜托，我是跳给你看的。”陆舒委屈说。
　　裴知溪虽然话少，但呛起人来一点都不含糊。她从小就没少被裴知溪呛过。
　　裴知溪默了一阵，盯着陆舒不禁又斤斤计较地问：“你让她抱你了？”一一算着账。
　　“我没有。”陆舒嗅到浓浓的酸味，才发现原来裴知溪醋起来劲儿这么大。她上前一步，拉过裴知溪的手揽在自己腰上，“我只让你抱。”
　　裴知溪薄唇动了动，没吱声。
　　陆舒趁机环紧她搂着，笑了笑，悄声说：“只让你叫‘宝贝’。”她看裴知溪很在意这点。
　　裴知溪好哄得很，陆舒这样没脸没皮黏着她，她气散了大半。
　　陆舒豁出去了，她拉着裴知溪的手在自己腰上摸着，嘴里的话越说越肉麻：“只让你叫小野猫……”
　　裴知溪眼底嫌弃，快绷不住笑，她想知道陆舒脸皮到底有多厚，是不是什么话都能说出口？
　　陆舒：“别生我气了？”
　　裴知溪仍不语，故意再晾晾她。
　　见裴知溪还是不理，陆舒再贴近一些，一声接一声叫着：“裴老师……溪溪……”
　　她软声撒娇着，又带着几分有恃无恐，像断定了裴知溪舍不得跟她置气太久。
　　当了二十几年互不低头的对手，撒娇在任何时候都是杀手锏裴知溪眼睫轻颤了颤，望向陆舒眼眸。
　　陆舒眼尾娇俏妩媚，对视时，又低低叫一声：“宝贝。”
　　裴知溪被这极轻的一声叫得心酥软，她瞥着陆舒，也低声说着：“你知不知道害臊？”
　　“不知道。”陆舒厚脸皮。
　　裴知溪语塞，一时被陆舒这模样给惹笑，唇边勾起。
　　陆舒及时贴上扬起的唇角，轻吻一下。
　　被亲吻后，裴知溪静静收紧搂在陆舒腰间的手臂，就这么抱着。
　　陆舒莫名感觉这段时间裴知溪状态不对，不仅是因为今晚上发生的不愉快。她问：“你最近有心事？”
　　裴知溪想想看了陆舒片刻后，她略显突兀地问：“你会腻吗？”
　　陆舒没听明白，“什么？”
　　裴知溪：“你不是从小就嫌我闷？”
　　这段时间，她看到陆舒渐渐变回了以前的模样，好像也渐渐回到了，曾经不需要她的时候。
　　她怕，陆舒不需要她。
　　陆舒愣了愣，听懂裴知溪话里的意思，也终于明白裴知溪为什么心不在焉，似乎并不是单纯的吃醋。
　　她知道，裴知溪有把她放在一个很重要的位置，她们在一起以后，更是如此。
　　“那我们要不要比一比，谁先腻？”陆舒说得倔强坚定，“我一定不会输给你。”
　　裴知溪垂眼笑，真是什么都要跟自己比。
　　“裴知溪，你到底懂不懂喜欢的意思？”陆舒性子躁，说得着急，“不管你什么样我都喜欢。我都这么喜欢你了，你感觉不到吗？”
　　裴知溪被问得哑然。
　　回海城以后，很多美好来得太突然，像做梦一样。她越想抓住，就越怕失去。
　　所以有些事，她尤为敏感。
　　陆舒想了想，她看着裴知溪眼睛，语气轻柔而认真：“舞蹈是我的热爱，你也是。”
　　她相信裴知溪会比任何人都懂这句话的分量。
　　裴知溪低头抱紧怀里的人，闭眼“嗯”了一声。这个拥抱特别实，牢牢包裹着彼此，让人安心。
　　陆舒偏头亲亲她头发，裴知溪不松开，就一直让她抱着。
　　……
　　洗完澡后，已是夜深。
　　陆舒特意换了条最清凉的睡裙，结果回到卧室时，发现裴知溪已经侧卧躺下了。
　　陆舒轻轻上了床，再看了看眯着眼的裴知溪，今晚才喝那么点，就醉了？
　　熄了灯。
　　她贴在裴知溪身畔躺下。
　　躺下闭眼没几分钟。
　　陆舒感觉身子从背后被搂住，温热的唇温柔落在耳廓。
　　耳畔微痒，陆舒在黑暗中叹了声：“你还没睡？”
　　“嗯。”裴知溪抱紧陆舒腰肢，占有欲膨胀着……
　　陆舒只能让她这么抱。


第75章 Chapter 75
　　裴知溪从后背抱紧着陆舒， 她将脸埋进陆舒颈窝，深深呼吸，亲吻细细碎碎。
　　陆舒身上的香气总是不一样。
　　不管哪一种， 只要夹杂着陆舒的味道， 她都爱闻。
　　陆舒被抱着，整个人都被温暖包围。
　　裴知溪今天腻歪得就跟换了个人似的，她朝身后的裴知溪回过头，不禁在黑暗中轻声问：“喝醉了？”
　　裴知溪没有回答，幽暗中看不清彼此，她摸索托过陆舒脸颊，寻到嘴唇，紧接着吻了过去，不算温柔。
　　陆舒毫无防备也毫无抵抗，她继续往身后扭过头，情不自禁地不停朝裴知溪送着唇， 心跳不能自已——
　　夜色幽深， 别样浪漫；拥抱滚烫， 突如其来又分外热烈。
　　“裴知溪。”
　　“嗯？”
　　“你酒量怎么这么差？”陆舒轻叹说着， 她笃定裴知溪喝醉了，亲吻间她能尝到淡淡的酒味， 以及浓浓的占有欲。
　　裴知溪不语，轻咬她唇边。
　　融化在黑暗中的拥抱似乎更让人沉醉。
　　陆舒抱了裴知溪好一阵，摸黑去开床畔的台灯， 她探手摸索好几下， 才扯到灯绳。
　　使不上劲似的， 她晃着指尖， 又勾了一下。
　　床头一隅这才被暧昧的昏黄点亮。不算明亮的灯光下， 看清彼此。
　　陆舒细细凝视裴知溪脸庞，她用手背贴了贴裴知溪同样泛红发烫的脸颊，低声沙哑问：“你是不是喝多了？”
　　裴知溪认真望着陆舒眉眼，帮她额头擦了擦汗，轻柔说了声“没有”。
　　陆舒听裴知溪回答得清醒，又不像是喝醉了。
　　这样的裴知溪她觉着陌生。或是裴知溪平时到底有多能装？
　　裴知溪又帮她理理凌乱的头发。
　　陆舒瞧裴知溪只盯着自己看，却不说话。便问：“怎么了？”
　　裴知溪悄然，扣握住陆舒手心，又垂眸覆上唇。等唇分开时，她另一条手臂还揽在陆舒腰间，没有松开。
　　陆舒痴痴瞧她，想着裴知溪这一整晚的反应，不禁低笑：“裴冰块，你今晚好酸啊。”
　　醋坛子都掀翻了，弄得满房间的酸味。
　　自己都没被其他人抱上，就吃醋成这样，要是自己真被抱上了……陆舒难以想象裴知溪会是什么样。
　　裴知溪没反驳，坦然默认，她心里就是酸。她见不得陆舒和其他人有半分暧昧，即便是不经意间。
　　她从未想过自己会对谁有这样强烈的占有欲。
　　陆舒伸手摸上裴知溪脸颊，用手指绘着她漂亮的鼻梁线条，陷在被褥中，她懒洋洋笑说：“你老陈醋啊。”
　　裴知溪声音也慵懒：“你再说一遍。”
　　“老陈醋。嗯——”陆舒笑着复述一遍，话刚落音，便被裴知溪咬住了唇瓣。
　　裴知溪啃咬她下唇，不轻不重。
　　陆舒便由着裴知溪咬，她清楚裴知溪才舍不得咬重了。不一会儿，她装模作样撒娇：“疼。”
　　果不其然，裴知溪立即松开了，在咬过的地方温柔亲了亲。
　　陆舒得逞后一个劲笑。
　　裴知溪看破，望着陆舒当下的笑，妩媚是从骨子里散出的，比今晚在酒吧里当众热舞时，要性感撩人千百倍。
　　最重要的是。
　　陆舒只会在她面前这么笑。
　　“裴知溪，你特喜欢我，是吧？”这句话问出口时，陆舒有满满的踏实感，裴知溪的眼睛，是这么告诉她的。
　　裴知溪听了，笑意表明一切。她轻吻过陆舒额头，鼻梁，脸颊，嘴角，蜻蜓点水吻着，带着眷恋，唇掠过的地方宛如标记，宣誓主权似的。
　　陆舒嘴角始终扬着，细细瞧着身前的人，好喜欢，裴知溪把对她的喜欢这样直白表达出来，而不是总是含蓄藏在心底。
　　她摸着裴知溪散乱的长发，修长的手指穿入蓬松发间，或轻或重揉着，“裴知溪。”
　　裴知溪以前挺烦陆舒叫她名字的，让她觉得聒噪，可现在每次听到陆舒叫她，好像变得听不够了，像在听最缠绵的情话。
　　今晚太心动了。
　　陆舒黏黏糊糊窝进裴知溪怀里。
　　裴知溪慢慢揉着她脑袋，淡淡笑，刺猬也就是表面会来事。一揉脑袋就顺毛，一逗就会脸红。
　　陆舒觉得裴知溪今晚的每一抹笑都格外迷人，让她心神荡漾，她有些莽撞地抵住怀里的人。
　　裴知溪看不腻陆舒带着幼稚玩闹的笑，“干嘛？”
　　陆舒埋过头，在裴知溪嘴角不轻不重咬一口，同样带着惩罚的意味。她低低呢喃：“我心都给你了，你还不信任我，你想怎么样啊？”
　　说完，她又将脸藏进裴知溪颈窝，嫌自己说得太肉麻。可事实如此，她就是彻底栽在了裴知溪手里。
　　她有些恼。
　　裴知溪凭什么不信任她？
　　裴知溪抱紧着陆舒，仿佛在交换着彼此的怦然心跳，感受着满怀暖意，她忍不住笑意。
　　“裴知溪你还笑！”
　　听到轻笑声，陆舒从身后抱着裴知溪，胡乱咬着她脖颈。
　　裴知溪眯了眯眼，长长的睫毛覆盖眼眸，轻叹着叫了声：“陆舒。”她最喜欢的，就是两个人紧抱，清晰感受着对方贴近的体温，特别心安。
　　这一声叫得好温柔动人。
　　陆舒吻了吻她的黑发，也温柔回答：“嗯。”
　　所以那天晚上跟自己的撒娇，也是因为没安全感吧？陆舒迟迟才反应过来，她心尖涌上心疼，想到裴知溪也会卑微，她心疼。
　　如果自己的喜欢表达得更多一些，她心底的安全感会不会更多些？
　　“裴知溪。我想跟你一直这样下去。”陆舒低下头近距离看着她眼睛，断断续续说着，“我们，一直这样下去。”
　　裴知溪听到陆舒固执认真又傻乎乎的表白，暖意更甚。
　　陆舒蹭她鼻尖，笑着追问：“好不好啊？”
　　裴知溪笑了笑，就近咬一口陆舒脸蛋，声音也轻：“不害臊。”
　　陆舒有恃无恐，“反正有人喜欢我。”
　　裴知溪无奈，也只有陆舒能让她没辙。她好像注定要跟陆舒纠缠不清，小时候是，现在也是。
　　她同样希望，她们可以永远互相纠缠下去。
　　初夏夜里的温度并不算高。
　　两人相拥着暖得刚刚好，陆舒安静从后背抱着裴知溪，十指紧扣着，用鼻尖蹭她耳朵玩，她也察觉到了，裴知溪最爱自己这么抱她。
　　裴知溪被蹭得痒，她在陆舒怀里回转过身，凝望陆舒眉眼。
　　两个人不约而同默契笑。
　　再默契亲亲对方。
　　陆舒发现今晚的裴知溪才是最真实的，对自己毫不收敛喜欢和热忱。
　　陆舒摸着裴知溪脸蛋，赏心悦目，她看着迷一时脱口而出叫了声，轻柔又暧昧：“宝贝。”
　　裴知溪听愣了一下，又想到之前在酒吧，陆舒装模作样叫她“宝宝”的情形，要多肉麻有多肉麻。
　　什么反应？陆舒也被自己肉麻到了，但还是理直气壮地小声嚷嚷：“你没看见人家谈恋爱都是这么叫的，我不能这么叫么？”
　　裴知溪眉眼漾开笑，她仔细盯着陆舒，然后以近乎命令的口吻说：“只许这么叫我。”
　　还记仇呢？
　　陆舒认真，“嗯，只这么叫你。”
　　裴知溪莞尔，这次让她意识到，她可以放心把心交给陆舒的。
　　陆舒跟任何人都不一样。
　　陆舒怕吃亏似的，“你不叫一声？”
　　裴知溪顿了一秒，慢悠悠跟她说：“太肉麻了。”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪一瞬间又是笑容明媚，她无声搂着陆舒抱紧。
　　再幼稚的拌嘴也甜蜜。陆舒靠着裴知溪肩膀，懒懒问着听似没营养的话题，“你是喜欢我黏人还是不黏人？”
　　裴知溪默默看看她。
　　陆舒催促：“你说啊。”
　　裴知溪如实回答：“黏人。”
　　她不爱被黏着，陆舒是例外。没确定关系的时候，便是例外。
　　陆舒得意：“行，我记住了。”
　　她觉得自己傻，先前怎么会担心裴知溪抵触热情呢？这样的冰块，明明更需要自己用热情去暖化。


第75章 Chapter 75
　　八点， 晨光明媚。
　　床上的人仍熟睡着，昨夜睡得太晚，两人脸上都带着倦色。
　　闹钟响起时， 裴知溪睁眼， 及时关了。
　　边上陆舒不耐烦哼了一声，又伸过的手臂抱住身侧的人，搂着继续睡。以前一晚六小时都睡不满，现在怎么都睡不够。
　　裴知溪顺手揉一下陆舒脑袋，不禁笑，现在终于能一觉睡到天亮了。还记得她们刚睡一块儿的时候，陆舒夜里时常夜里醒来，睡眠极差。
　　“裴知溪……”
　　陆舒低声哼着，像在呢喃梦话，又嫌姿势不够舒服，脑袋往被窝里钻了钻。
　　像小猫一样蹭蹭。
　　裴知溪有些无奈， 又乐此不疲。
　　两人一起窝在被褥里舒服， 裴知溪也不太想起， 不过再看一眼时间， 今天还得上班，不得不起来了。
　　她小心翼翼拉开了陆舒抱在自己腰间的手臂。
　　暂时没叫醒陆舒， 可以再多睡十分钟。
　　没一会儿，陆舒也清醒过来，才发现怀里抱的是只枕头， 尽管懒洋洋不想动， 但不多时还是强打起精神起了来。
　　她性格懒散归懒散， 不过绝不会耽误工作。
　　简单洗漱过后， 陆舒嗅到客厅飘来醇香的咖啡味。
　　只见裴知溪站在厨房， 身上还穿着睡衣，长发简单挽了起来，低着头，露出白皙的后颈。
　　阳光正好的清晨。
　　陆舒望着裴知溪背影，心情也格外好。
　　她慢悠悠走近，同样慢悠悠的，从背后将裴知溪抱住。迷迷糊糊将下巴支在对方肩上。
　　裴知溪恰好回过头，后背被喜欢的温暖包裹，她静静看着陆舒。
　　这什么反应？陆舒跟她对望一阵后，嚷嚷着说：“你不是喜欢我黏你么？满足你啊。”为自己一大早的腻歪行为找到合理借口。
　　裴知溪浅笑变深，心情一如窗外阳光般明媚。她瞧见陆舒跟只没清醒的树懒一样，估计是还没睡够。
　　她继续冲着咖啡。
　　陆舒则继续双臂环在她腰间，抱着。
　　因为这个拥抱，清晨的空气甜蜜温情。
　　冲好咖啡后，裴知溪又回回头，轻声对身后的人说：“咖啡好了。”
　　陆舒慵懒应：“嗯——”
　　隔着几公分的距离，裴知溪目光落在陆舒脸庞，陆舒刚睡醒时真挺乖的，而素颜时唇色显得柔软。她盯了会儿，不自禁凑在陆舒唇上轻轻吻了下。
　　因为这一吻，陆舒霎时笑得妩媚又灿烂，她目光垂了垂，暧昧扫过裴知溪下唇。
　　裴知溪见了，旋即唇又凑过去，在陆舒怀里转了转身的同时，吻着陆舒唇边。
　　一大早的亲吻格外甜腻，陆舒闭着眼唇边扬起，发现冰块敞开心扉融化后，变得好甜好甜。
　　过了会儿。
　　裴知溪同她小声说：“好了，再亲上班要迟到了。”
　　陆舒低声不满：“你先亲的好吗？！”
　　裴知溪被陆舒表情逗笑。
　　她以前没考虑过理想型应该是什么样，但绝对没想过会是陆舒这样，厚脸皮爱闹腾，高傲带刺又嘴硬，很难看得顺眼。
　　可现在，陆舒的点点滴滴她都喜欢。
　　上瘾似的喜欢。
　　*
　　转眼八月，陆舒跳了一段时间群舞。跳主演的机会，比她想象中来得更快。
　　气温渐高。
　　这天早课训练完，有几个女孩边喝水边聊天，在讨论经典舞剧复排选角的事。
　　“你们看到通知了吗？《奔月》要复排了。”
　　“看到了，主角要重新选拔。”
　　“你想报名啊？”
　　“我可谢谢你，这么看得起我。”
　　……
　　陆舒也收到了相关的邮件通知。
　　《奔月》是剧院的经典剧目，这次复排，会在原有剧目的基础上进行创新，主演也会重新遴选。
　　公开选拔自然更重视实力。
　　她想复出，这次对她而言是个很好的机会。但……
　　中午在食堂用餐时，裴知溪看穿了陆舒的心不在焉。她也听说了《奔月》复排选角的事。
　　裴知溪问一直沉默的陆舒，“想报名？”
　　陆舒回神，“嗯，我想试试。”
　　裴知溪猜到了陆舒会这么选择，但又担心。
　　有足够优秀经典的旧版在前，毋庸置疑，观众对新版肯定会更加苛刻，若是复排效果欠佳，免不得要被推到风口浪尖议论。
　　而更重要的一点……
　　陆舒当年发生的那场演出事故，就是跳的《奔月》，陆舒已经被推到过风口浪尖一次。
　　这对陆舒来说，会不会太敏感了？
　　陆舒今天走神，也是因为想到了过往的不愉快。她比谁都清楚，她选择再跳要顶着多大的压力。
　　可纵然如此。
　　她还是不想退缩，她曾经选择过一次退缩，再也不会有第二次了。
　　陆舒扬了扬头，“你不相信我能跳啊？”
　　裴知溪知道陆舒想做的事就一定会去做，无论如何，她都会支持。她没有半点犹豫：“相信。”
　　“你想跳吗？”陆舒眼神带点挑衅，“我们比一比。”
　　真像回到了她们以前，裴知溪是挺想再跟陆舒比个痛快，她帮陆舒擦了下嘴角，“这次没空，以后有的是机会比。”
　　陆舒想想裴知溪也腾不出精力再接其他舞剧，团里给她的工作安排太紧了。
　　“好，那以后我们慢慢比。”陆舒扬唇。她爱跟裴知溪比，享受在竞争进步的感觉。
　　多难得，能遇到一个一直互相追逐的对手。
　　更难得的是，是对手又是爱人。
　　《奔月》是曾经红极一时的经典舞剧，本身自带关注度，想跳主演的人不在少数。但最后报名的演员并不算多。
　　毕竟演绎难度大，又有珠玉在前。
　　剧院很重视这次角色选拔，前后安排了三轮。
　　第一轮考核基本功，第二轮跳节选片段，第三轮是十分钟的带妆表演。
　　陆舒从六岁开始练古典舞，基本功根本没得挑，至于演出经验，她更不缺。她最大的敌人，不过是自己心底的那道障碍。
　　最后，进入最终选拔的一共三人。
　　除了陆舒，还有一位舞台经验颇丰的前辈，另一位，便是和陆舒互不对付的隋淼淼。
　　第三轮选拔在小演出厅进行，有不少人前来观摩。
　　化妆间里，陆舒换上了古典妆面，瞬间换了气质。她看裴知溪目不转视，俏皮一笑：“被我美到了？”
　　裴知溪笑而不语，帮她补着唇妆。陆舒的确适合红唇。
　　这时，一旁有身影徐徐走来。
　　陆舒余光瞥见，笑容瞬时淡了淡。
　　隋淼淼皮笑肉不笑，搭讪着，“待会儿这段难度挺大的。”
　　看不顺眼的人又来了，陆舒直脾气，冷着一张脸不屑一顾。
　　隋淼淼一瞧见陆舒这副目中无人的样子就不舒坦，她声音压低了低，面带微笑，但话里有又着明显的嘲讽意味：“这次应该不会再摔倒了吧？”
　　听到对方直揭陆舒伤疤，裴知溪又来了气，神色冷到冰点。
　　陆舒听着，不紧不慢抬起头，她稍稍冷笑了下，漂亮的眉眼自带一股攻击性，“隋老师这么关注我，是怕输给我吗？输了的要跳替补哦。”
　　裴知溪猝不及防轻笑了下，陆舒气起人来，毫不含糊。
　　见陆舒不为所动，隋淼淼局促冷笑了笑。
　　等隋淼淼走后。
　　陆舒看看裴知溪，冷静而释然，“没事，影响不到我。”
　　经历许多后再回舞台，她心态豁然了许多，没有了原来的浮躁。也更清楚自己想要什么，不管结果怎样，她就是想一直在自己热爱的道路上往前走……
　　什么都不怕。
　　这才是她陆舒。
　　裴知溪发现被击倒后再站起来的陆舒，更自信无畏了。更成熟的自信无谓。
　　“裴知溪。”
　　“嗯？”
　　“如果今天我赢了，你陪我去个地方。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，我们骄傲的小刺猬回来了！


第77章 Chapter 77
　　厅内灯光暗了下来。
　　除去评委， 观众席上坐了不少人。
　　裴知溪坐在第二排的位置，在幽暗中望着舞台，神色宁静。
　　选拔有条不紊地进行着， 能跳到第三轮的演员， 不管怎样，多少是拥有些出众的实力。
　　按照顺序，陆舒是最后一位登场。
　　在舞台灯光聚焦在陆舒身上的那一刻，裴知溪有眼前一亮的感觉，并不仅仅是因为，舞台上站着的是她喜欢的人。
　　时隔多年，再度站在焦点位置，陆舒沉着许多，但独属于她自己的骄傲却不减。
　　“这个妆太好看了吧。”
　　“绝美。”
　　听到身畔其他人小声的夸赞声，裴知溪脸上露出笑，陆舒站在舞台中央松弛而自信的姿态， 别有魅力。
　　伴随音乐节奏， 轻舞摇曳。
　　陆舒的气质像风， 这儿一阵， 那儿一阵的，肆意洒脱。但一旦登上舞台， 就像换了一个人。
　　她跳舞时认真投入，能游刃有余驾驭各种角色。
　　这种反差感，真的特别惊艳。
　　裴知溪像以前一样， 只要看到陆舒跳舞， 便会一心一意地目光聚集。
　　从小到大， 她一如既往看不够身姿飞扬的陆舒。
　　今天考核的是舞剧高潮一段， 也是技巧和情感迸发的一段。
　　三分十秒时， 在曾经狠狠摔倒的地方，陆舒蓄力后惊鸿一跃，轻盈飘逸，夺目的光影下姿态闪耀。
　　这一幕上演的瞬间。
　　场内不约而同响起了钦佩的掌声。
　　这一跃就像彻底冲破了阴霾桎梏，陆舒状态更佳，她引以为傲的爆发力，终于再一次在舞台上展现得淋漓尽致。
　　视线追随着陆舒的一颦一笑，裴知溪微悬的心彻底放下，她眼底的笑意更深，被台上的舞姿牵动情绪。
　　陆舒今天的表现太稳太优秀了。
　　压根就没有悬念。
　　若单论动作的完成度，几个人状态都不错。但在爆发力和个人风格上，陆舒优势明显。
　　其他人太过中规中矩地复演经典，只有陆舒不受束缚，沉浸在角色本身，给出了脱颖而出的诠释。
　　而陆舒身上干净纯粹的气质，让柔媚脱俗，一眼万年。
　　选拔结果跟裴知溪猜想的一模一样，陆舒靠实力，稳稳拿下了这个角色。
　　成功拿到角色后，陆舒第一时间兴奋看向裴知溪，让她同样开心的是，她每次去看裴知溪的时候，都会发现裴知溪在默默注视她。
　　次日，裴知溪陪陆舒去了想去的地方。
　　傍晚的风吹散炎热空气，晚霞渲染天际，让墓园笼罩了一层柔和的暖光，削弱了冰冷肃穆。
　　裴知溪看向墓碑上的黑白照片，勾起许久前的回忆。照片里的男人笑容温柔，英俊儒雅。
　　陆舒继承了陆爸的开朗，但又被骄纵得，多了任性。
　　“老陆，我又要回来跳主角了。”陆舒弯腰将花束摆在墓前，笑着轻声说了句。
　　裴知溪也淡笑一下，陆舒以前总爱一口一个“老陆”叫着，舒秀琳会笑陆舒没大没小，陆爸不会说什么，就一口一个“小陆”叫陆舒。
　　她那时不知多羡慕陆舒，陆舒再任性也能被捧在手心，而自己不管多努力懂事，也没办法多得到一点关怀。
　　“我有好好照顾妈，也有好好照顾自己。还有，我带喜欢的人来看你了，你认识她。”陆舒娓娓说着，瞧了眼裴知溪，得意，“是裴知溪先追的我。”
　　裴知溪想笑，“有吗？”
　　陆舒在暮光下眯了眯眼，笑得无理取闹，“我说是就是。”
　　相视而笑。
　　这是头一回，陆舒怀着轻松的心情来这儿。
　　以前疲惫，或是崩溃得觉得快扛不下去时，她就跑这边待会儿。躲着舒秀琳偷偷哭会儿。
　　她会忍不住想着，如果那些事都没发生该多好？
　　再然后，她又想象她爸教她的乐观。
　　咬咬牙继续扛下去。
　　这几年就是这么过来的。
　　“我爸可想看我跳这支舞了。”陆舒叹了口气无奈说。她低埋下头，盯着地面好一会儿，又喃喃，“就算我再跳他也看不到了。”
　　裴知溪在一旁，嗓音轻柔：“但他会开心。”
　　陆舒抬起头，鼻子有些酸涩，她笑：“嗯，他会开心。他最喜欢看我跳舞了。”
　　风吹着，眼睛更涩了。
　　陆舒适时躲过头，看向远处。
　　裴知溪向前一步，托过陆舒脸颊，瞧见她眼圈微红。她不敢想象，陆舒曾经躲着哭过多少次。
　　陆舒别扭，“这么爱看我哭啊？”
　　裴知溪：“都过去了。”
　　陆舒点着头，都过去了。她不再去执着去想，假使当初一切的糟糕都没发生，她现在该是怎样？
　　生活总是有很多分叉口。不同的路有不同风景，总会碰到新的美好。
　　比如裴知溪。
　　裴知溪拉过陆舒，抱住。
　　陆舒顺势舒服环住腰肢，偏头枕在裴知溪肩上。
　　裴知溪摸她后脑，安抚着。
　　拥抱间陆舒更加释怀，她脸颊蹭到裴知溪脖颈，只觉得幸福。
　　许久。
　　裴知溪问：“回去吗？”
　　陆舒：“嗯。”
　　裴知溪低低头，“还不松开我？”
　　陆舒闷声继续抱紧着，仿佛要把这些年心底渴求的安慰陪伴都抱回来。
　　硬撑得好辛苦。
　　裴知溪由她，拥抱更紧密。
　　“那几年真的挺累的，我都佩服自己能撑下来。”陆舒闷闷说道。第一次这么说出来，说出来莫名轻松了一大截。
　　裴知溪能想像陆舒受了多少委屈，多少打击，她心疼在陆舒额角亲了亲，轻声细语：“好起来了。”
　　“嗯。”陆舒不让低落的情绪占据太久，她应该高兴，她现在终于找回了弄丢的自己。
　　这时有脚步声靠近。
　　对方开口，声音里带着犹疑：“……溪溪？”
　　舒秀琳方才远远看见墓碑前的背影，便觉得眼熟，又觉得是自己看错。走近以后，她才发现是裴知溪。
　　听到耳熟的声音。
　　陆舒敏感从裴知溪怀里抬起头，心率骤然上升着。
　　在舒秀琳的目光注视下，裴知溪还算冷静，她轻轻松开了陆舒，下意识拉开些距离。
　　尔后她笑着打了声招呼：“琳姨……”
　　舒秀琳才看清裴知溪怀里抱着的是女孩，而且不是别人，正是陆舒。她刚刚还以为，裴知溪是跟个男孩子在一起，毕竟一股亲热劲儿。
　　她眼皮跳了跳，恍然有些怔。
　　虽然是两个女孩子，但两个人拥抱的姿势……
　　依旧有股说不清的暧昧。
　　舒秀琳凝视着，迟迟不说话。
　　陆舒隐隐不安。她故作淡定，问：“妈，你怎么来了？”
　　舒秀琳依然不语，目光徘徊在面前两人身上，她看看裴知溪，又看看陆舒。


第78章 Chapter 78
　　一阵突兀而尴尬的沉默。
　　“妈？”陆舒很快恢复镇定， 笑得自然。尽管刚刚跟裴知溪抱得亲密，应该也不至于看出来什么。
　　舒秀琳缓了缓，寻思自己都想哪去了？太荒谬。
　　两个女孩子感情好而已。
　　陆舒又问一遍：“你今天怎么过来了？”
　　“我……”舒秀琳摸了摸胳膊， 略显心神不宁， 她淡淡笑说，“刚好路过这边，就顺便来看看。”
　　路过？陆舒显然不信，墓园的位置这么偏僻，怎么可能刚好路过？
　　她也不觉得这次跟舒秀琳碰到是偶然。
　　她直觉，舒秀琳应该瞒着自己，经常独自来这边。
　　陆舒没戳破什么，简单解释：“我带裴知溪来看看爸。”
　　舒秀琳点点头，“嗯。”
　　两人陪舒秀琳又在墓园多待了会儿。
　　夕阳将身影拉得斜长。
　　舒秀琳站在墓前，只是沉默，显得木讷又落寞。
　　陆舒担心舒秀琳的状态。
　　这么多年， 还是走不出来吧。那么深的感情， 以舒秀琳的性格， 又怎么能轻而易举放下。
　　可太过于执着过去， 对心理治疗没有好处。
　　陆舒搂了搂舒秀琳肩膀，小心翼翼地轻声安慰：“舒老师， 要开开心心的。”
　　舒秀琳吸了口气，回身看向陆舒和裴知溪说道：“回去吧。晚上回家吃饭，溪溪也一起。”
　　裴知溪笑着应：“嗯。”
　　回去路上， 陆舒跟舒秀琳说了自己拿下主角名额的事， 舒秀琳大抵是触景伤情了， 并没有陆舒想象中那么开心。
　　一直到吃晚餐， 舒秀琳情绪都低落。
　　陆舒看在眼底， 她给舒秀琳夹了夹菜，顺带以轻松的口吻说：“舒老师，下周我有休假，我们出去逛逛吧。”
　　舒秀琳露出笑：“好啊。”
　　陆舒：“最近新上映的电影有几部还不错，去看看？”
　　舒秀琳：“行。”
　　趁聊天氛围还不错，陆舒又笑着说：“再做一下心理疏导。”
　　舒秀琳笑容淡了些，送了一口米饭到嘴里，细嚼慢咽着，不做言语。
　　“许教授要过几个月才回国，不过她说可以找个时间视频聊天。”裴知溪接着陆舒的话说。
　　许教授就是棠漫介绍的心理医生，颇擅长焦虑抑郁方面的治疗。
　　“那提前联系一下……”陆舒话还没说完，便被舒秀琳打断了。
　　“我不用看医生了。”舒秀琳低着脸，眉头微皱，她手指用力掐了下筷子，唇色稍稍发白，“我已经好了，你们不要再担心我。”
　　陆舒声音放轻缓：“做心理疏导就是解解压，我们一起。”
　　“我不需要解压。”舒秀琳抬起头，局促笑笑。
　　“妈……”陆舒无奈。
　　舒秀琳一直都抗拒接受心理治疗，当初完全接受不了自己生病这件事。
　　直到情绪一次次失控，把陆舒折磨得几近崩溃。
　　她才勉强配合。
　　舒秀琳一股气直冲头顶，把手里的碗筷重重搁在桌上，朝陆舒和裴知溪脱口而出：“你们就是觉得我有病！”
　　裴知溪有被舒秀琳咄咄逼人的这一句惊到，和舒秀琳平日里平易近人的模样截然相反。
　　陆舒同样心惊，每次舒秀琳情绪失控都让她担心，甚至害怕。好在这些年一直都控制得不错。
　　“没有，”陆舒赶紧安抚，“不是这个意思。”
　　舒秀琳这时拿起水杯，一口接一口地喝着，极力地控制着自己的脾气。她很清楚……
　　自己不能再“疯”一次了。
　　正因如此，她分外敏感“看医生”这类的说辞，努力想证明，自己已经能够正常地生活下去。
　　陆舒默默瞧了眼裴知溪，示意别担心，需要给一点时间让舒秀琳缓缓劲。
　　跟心理疾病患者相处就是这样。
　　时刻如履薄冰。
　　过会儿舒秀琳镇定下来，变得平和。她条理清晰地冷静说道：“我现在真的没问题，你们不用太担心。如果不舒服，妈会告诉你的。”
　　陆舒暂时不敢再提看心理医生的事，再提可能会引起舒秀琳更大的情绪波动，效果适得其反。
　　她转移话题：“我们今晚在这边陪你。”
　　陆舒帮裴知溪做了决定。
　　她知道，要是自己留在这边，裴知溪肯定会陪她一起。
　　“不用。”舒秀琳却拒绝了，“我知道你们工作忙，一周回来吃顿饭就行。你不是马上要跳主角了，好好排练不要分心，知道吗？”
　　“一定好好排练，不让舒老师失望。”陆舒从善如流。
　　“还要好好吃饭。”
　　舒秀琳嘱咐，陆舒一跳舞就全身心投入，其他的都顾不上。
　　“你放心，有人监督我呢。”陆舒说着，朝裴知溪抛了个眼神。
　　“琳姨，我会监督她的。”裴知溪也说。
　　“好。”舒秀琳听着俩人的“一唱一和”，莫名又别扭，弄得像小俩口一样。
　　接下来的晚餐在安静中度过。
　　虽然氛围还算和谐，舒秀琳全程平静，但裴知溪却感觉空气中笼罩着一股说不出的沉闷压抑。
　　她直观感受到，陆舒的累。
　　这晚还是被舒秀琳催促着回去了。
　　晚间回去后，裴知溪洗完澡回到卧室，才一会儿的功夫，便发现陆舒已经蜷在被窝里睡了过去。
　　脑袋埋在枕头里，露出的半边侧脸，有着肉眼可见的憔悴疲惫。
　　陆舒这晚睡眠不太好，午夜时醒了一次，她梦到舒秀琳又犯病了，还比以前更歇斯底里——
　　她睁眼是满目黑暗。
　　后背隐约蒙了层冷汗。
　　但身侧被温暖环绕着，裴知溪像被她带跑偏了一样，睡觉也越来越喜欢贴在一起。
　　陆舒扭头嗅着身畔的香气，再度闭上眼。
　　只是十几分钟过去。
　　依旧没睡着。
　　裴知溪睡眠也不深，没多久，手臂在另一侧摸了空，她即刻醒了过来，发现陆舒不在。
　　她睡眼惺忪拉开灯。
　　在床上坐起身，踩着拖鞋往客厅走去。
　　客厅有着微弱的光，是从阳台透过来的。
　　裴知溪瞧见陆舒头发随意挽着，穿着吊带裙的背影单薄清瘦，倚靠在阳台边，整个人像嵌入了夜色里。
　　陆舒有一搭没一搭抽着手中细长的香烟，深深吸了一口后，她抬头看向漆黑的夜空，再深深呼出。
　　白色烟雾撞向黑暗，又被风瞬间吹散。
　　裴知溪静默看了会儿，才走去。
　　听到细微的脚步声，陆舒这才回头，裴知溪已向她走近了。她刚想开口说什么，后腰却被深深搂住。
　　吹着热风，两人体温紧紧融在一起。
　　陆舒瞧瞧裴知溪，以为是还没睡醒，她知道裴知溪鼻子敏感得很，低声哼：“有烟味。”
　　说着，她立即掐灭烟。
　　裴知溪反而抱更紧。
　　陆舒不再挣开，就让裴知溪抱着，“又把你吵醒了？”她半夜吵醒裴知溪的情形，不止一次。
　　裴知溪抱着她，不说话。
　　陆舒追问：“你不觉得烦？”
　　“不觉得。”裴知溪对上陆舒眼眸，一丝不苟回答，转而又轻声问她：“是不是心里闷？”
　　陆舒犯烟瘾的时候，心情都糟糕。
　　瞒不过她的火眼金睛，陆舒抿嘴默认。
　　“琳姨的情况，我们慢慢来。”裴知溪低声安抚。
　　是自己肚子里的蛔虫么？什么都能猜到。陆舒扭头傻傻盯着裴知溪，半晌，她小声念着：“虽然我觉得说出口很肉麻……”
　　裴知溪凝视她，“嗯？”
　　陆舒嗓音沙哑：“你怎么这么好。”她真切感受到，裴知溪把本就不多的温暖，毫无保留的全都给了自己。
　　裴知溪笑，该说还得说：“以后少抽烟，对身体不好。”
　　话题转的真快。
　　陆舒吐槽：“裴知溪，你是不是有浪漫过敏症？”
　　“我跟你说认真的。”裴知溪继续道，“以后酒也要少喝。”
　　这些她早就想说陆舒了。
　　陆舒被裴知溪的一本正经打败了，她还想反驳。
　　裴知溪在她嘴角吻了下。
　　陆舒安静，她望着裴知溪，“……好。”
　　裴知溪看到瞬间变脸的陆舒，勾唇笑。
　　晚间月光柔美，星星也多，陆舒想要这份浪漫再长一些。她心血来潮跟裴知溪说：“要是以后我犯烟瘾了，你给我糖吃。”
　　“糖？”裴知溪不知道陆舒又在卖什么关子。
　　陆舒垂眼直接吻在裴知溪唇上，只是蜻蜓点水浅浅碰了下，没吻深，她怕裴知溪抵触自己嘴里的烟草味。
　　“这样。”
　　吻过后，陆舒低声道。
　　裴知溪会意，她伸手捧住陆舒脸颊，主动吻过去。
　　跟以往的吻不一样。
　　除了甘甜，她还尝到了淡淡的烟草涩味。
　　裴知溪并不抵触这股烟草味，相反，她细细卷入，就像想替陆舒分担所有的苦涩。
　　月色下，两人吻得浪漫。
　　陆舒睁开眸子。
　　裴知溪温柔问她：“甜吗？”
　　作者有话说：
　　我又更新了！
　　甜甜甜！（亲妈尖叫）我们裴冷冷已经是裴甜甜了～


第79章 Chapter 79
　　陆舒瞧着裴知溪眉眼， 笑弯的眼睛代表一切，刚刚的亲吻，以及眼下温柔似水的眼神， 都甜到了她心坎。
　　“裴冰块， ”她懒洋洋调侃，“没想到你还挺会哄人。”
　　裴知溪笑着不说话，她只是，不想看到陆舒烦闷。
　　陆舒回转过身，闭着眼舒服抱紧怀里的人，带着满满的依赖。
　　裴知溪总是及时给她送上的拥抱，要比吸烟解压得多。
　　跟定心丸似的。
　　让她安心。
　　裴知溪安静圈紧陆舒，陆舒太需要被抱了。
　　意识到自己有点黏过头，陆舒低埋着脸，忽然没头没脑地哼了一句：“离不开你了怎么办啊？”
　　如果没有裴知溪在身边，她不知道自己要多久才能振作。
　　裴知溪听到， 低低反问：“你还打算离开？”
　　陆舒总是折服裴知溪抓重点的能力。她抬起头， 望着裴知溪一双漂亮的眸子， 抱得死皮赖脸， “除非你不要我。”
　　裴知溪笑她幼稚。
　　在阳台上又吹了会儿风。
　　再回到床上，裴知溪主动拉过陆舒抱着， 耐心等陆舒睡着以后，她才合上眼。
　　*
　　拿下主角后，陆舒更加忙碌， 一门心思扑在《奔月》的复排上。
　　要么不跳， 要跳就跳到极致。
　　复排时间还算充裕， 将近三个月。
　　陆舒忙于排演时， 裴知溪正好开始了下半年的巡演， 全国各地到处飞。
　　都要演出，又分隔异地，以至于两个多月，两人都没见上面。好在她们都忙碌，能让时间过得稍快些。
　　《奔月》的正式公演是在十月底，因为是经典舞剧再次搬上舞台，剧院很重视宣传。
　　剧照和宣传片发布时，在网络上引起了不小的关注。陆舒一组深色系的宣传照，美得太抓眼。
　　后台化妆间里，裴知溪盯着屏幕里的照片看了许久。
　　边上化妆师瞧见都觉得稀奇，忍不住搭一句嘴：“裴老师，今天这么开心？”
　　裴知溪笑了笑，顺手转发了宣传微博，什么文字都没有，只简单发了一个蝴蝶图案。
　　其他人不明所以。
　　只有陆舒能看得明白，在她自己都把自己当毛毛虫时，裴知溪却坚定相信，她是会飞回来的蝴蝶。
　　公演前夕，裴知溪结束了巡演的最后一站，及时回到了海城。
　　如她所料。
　　这一晚，陆舒的回归惊艳了所有人。
　　从陆舒亮相的那一幕开始，就牢牢抓住了全场的目光。有了绚丽光影的加持，台上舞动的身姿，如梦似幻。
　　行云流水的旋转舞袖，漂亮利落的跳跃翻身，将身体的力量感和柔软度融合演绎到了极致。
　　她翩跹灵动，像凡尘仙子。
　　台下，别说景惜看傻了眼，连同为古典舞出身的棠漫也看入神。她原以为见过裴知溪跳舞，就不会再被任何人惊艳到……
　　舒秀琳默然看湿了眼眶，内疚着。如果不是因为自己，或许陆舒早就回来了。
　　只有站在舞台中央的陆舒，才是真正自由的。
　　裴知溪唇边始终扬着，最喜欢的人万众瞩目，最强劲的对手重整旗鼓，不管哪一点，都让她欣喜兴奋。
　　音乐结束时，听着全体起立的掌声，陆舒望着密密麻麻的观众席，目光坚定，心情欢喜又酸涩。
　　沉寂三年多。
　　她终于又回来了，重拾了本就属于她的灯光和掌声。
　　裴知溪有着同样的酸涩，只有她知道，陆舒为了这一天，悄悄咬牙吃了多少苦。
　　再多的风光荣耀，陆舒都值得。
　　陆舒找不到裴知溪身影，只是朝台下笑得灿烂。裴知溪此刻一定也在笑容灿烂望着她。
　　这次复排演出的效果比预想中更好，清一色的好评。陆舒连跳了几场，一场热度比一场高。
　　颇有要火的趋势。
　　随着热度增加，一些陈年往事难免又被扯了出来，无非是些风言风语的负面八卦。
　　不过这些陆舒早就释怀，她现在心无旁骛，只想着跳好属于自己的每一场演出。
　　*
　　忙完首演后，陆舒难得和裴知溪同时有休假。周末这天，她照例拉着裴知溪回家吃饭。
　　陆舒又尝试跟舒秀琳提了一次做心理疏导的事，舒秀琳尽管还是不大乐意，但没先前那样抵触了。
　　好像一切都开始朝着顺利的方向发展。
　　午间的阳光明媚。
　　两个人在厨房准备午餐。
　　裴知溪挽着衣袖，切菜的动作逐渐熟练，她看陆舒一眼，“怎么样？”
　　“……”陆舒抿抿嘴不言语，发现自己唯一嘲笑裴知溪笨的机会都没了。
　　裴知溪很喜欢跟陆舒一块儿下厨。对她来说，有家的感觉。陆舒好像也看透了这一点，平时有空就两个人自己做饭。
　　烧菜这种事耳濡目染，学会也快。
　　裴知溪像模像样炒了两道菜，出锅前，她夹一口送到陆舒嘴里，“可以吗？”
　　陆舒张张嘴示意还要喂，就爱“使唤”裴知溪。
　　裴知溪便再喂她一口。
　　陆舒点评：“嗯，我教得还不错。”
　　裴知溪笑。
　　捏捏她脸颊，趁机欺负一下。
　　陆舒边躲边笑，不知不觉的，她发现裴知溪变得爱笑了好多，是能明显感觉到开心的笑。
　　中午一共四道菜，两道是陆舒做的，两道是裴知溪做的。在餐桌上摆开，挺丰盛诱人的。
　　裴知溪见陆舒吃得少，忍不住小声说她：“你多吃点。”
　　这几个月明显又瘦了，她不用想都知道，陆舒一忙起来压根没好好吃饭。舒秀琳说得没错，陆舒就是需要人看着管着。
　　陆舒无奈瞧裴知溪一眼，拖长嗓音乖乖应了声：“好——”
　　舒秀琳慢条斯理吃着饭，很安静。
　　“琳姨，不合胃口吗？”裴知溪细声问。
　　“没有，好吃的。”舒秀琳心不在焉，“手艺很好。”
　　陆舒也留意到舒秀琳的闷闷不乐，于是哄小孩似的口吻笑问：“舒老师，您最近有什么烦恼吗？”
　　舒秀琳轻咳了下，尔后，她慢慢悠悠说：“你姐年后就要办婚礼了，小姑让我们下午去帮忙挑婚纱呢。”
　　话里都是羡慕。
　　陆舒飞快会意，她敷衍回答：“嗯，挺好的。”企图就这样蒙混过关。
　　但舒秀琳没让她得逞，嘴里继续念叨：“你姐现在也结婚了，家里就剩你了，所以什么时候能让妈看你穿婚纱？”
　　切入正题。
　　陆舒下意识瞧了裴知溪一眼，就知道舒秀琳在这等着她。
　　陆舒想了想，抖了个机灵，“你这么想看的话，要不下午我也试试，跟裴知溪一起。”
　　她还怪想看裴知溪穿婚纱的样子。
　　裴知溪脑海也瞬时便脑补出了陆舒穿婚纱的模样。
　　舒秀琳叹了更重的一口气，“我跟你说正经的，你就没个正经样。你们两个都是，先别说穿婚纱了，什么时候才能带对象回来？”
　　陆舒不知道该说什么，她知道舒秀琳特别担心她一个人，没人照顾。
　　她也很想坦白。
　　坦白她跟裴知溪会一直互相陪伴下去……
　　可也只能在心里想想而已。
　　如果舒秀琳没有生病，她或许还能旁敲侧击，尝试出柜。但现在的情况，只能瞒着。
　　“妈，”陆舒熟练转移开话题，“来，你尝尝这个，这个也好吃。”
　　舒秀琳摇摇头，又变得闷声不吭。
　　下午，陆舒没跟舒秀琳去看婚纱，以最近演出太累为借口推了。要是被家里七大姑八大姨围着，估计要催婚催得更厉害。
　　坐在沙发上看着电视，等舒秀琳一离开，陆舒立即往裴知溪身上歪了过去，黏上。
　　裴知溪扭头看看陆舒，抿唇笑了笑。
　　午后宁静，两个人这样平淡地消磨时间，很放松舒服。
　　这套房子在老城区，有些年月了，陆舒是初中时搬过来的，细想想，到处都能勾起她和裴知溪青春期的回忆。
　　那时候，只要裴知溪坐在沙发，她就绝对不会出现在客厅。
　　她们两个绝对称得上水火不容。
　　“我怎么会喜欢你啊？”陆舒一想起以前对裴知溪的讨厌，就不可思议。
　　裴知溪听了想笑，毕竟她也是这么想的。
　　“裴知溪，你知不知道你以前，真的特讨厌。”
　　“你好得到哪去？”裴知溪不客气反驳。
　　“我性格比你好吧？”陆舒也反驳。
　　“有吗？”裴知溪失笑。
　　看到裴知溪又露出似曾相识的高冷嫌弃，陆舒冒冒失失凑过身，飞快吻在她唇角。
　　裴知溪唇上一热。
　　陆舒露出得意的笑，以前总是拿裴知溪没辙，现在找到对付裴知溪的办法了，并且百试百灵。
　　裴知溪接吻时又甜又温柔。
　　借着近距离，裴知溪也在陆舒唇上细细吻了几下，不过带着克制。
　　你来我往的亲吻，让空气变腻歪。这几个月她们在忙演出，裴知溪又一直在外地，见面机会都少得可怜。
　　在她们曾经无数次冷脸相对的房间，相拥热吻着。有着说不出的奇妙。
　　陆舒眼底含笑，她搂过裴知溪的腰，暧昧抱紧，再将唇继续往裴知溪面前送去，断断续续吻着。
　　裴知溪却敏感一躲，眼神警告。
　　陆舒心跳已然快了，她低语：“我妈晚上才回来。”
　　裴知溪对视上陆舒似水的目光，她心烧着，什么都没说，只是眼神跟着柔了下来。
　　最后还是没拗过陆舒。
　　——
　　舒秀琳临时折回家时，客厅里没人，她以为陆舒出去了，却又听到浴室传出哗哗的淋浴水声。
　　并且，混杂着不言而喻的细碎动静。
　　是陆舒的声音。
　　她整个人都懵住了，又升起巨大的尴尬，她第一反应是陆舒偷偷交男朋友了。
　　突然撞到这情形，她站在原地，一时竟不知所措。正想着要不要避一下，这时她又听到，浴室里传出另一个熟悉的声音——


第80章 Chapter 80
　　浴室里的人出来时， 舒秀琳还无措怔在原地，脑子一片混沌，眼前一幕更是朝她袭来得毫无防备。
　　她看见陆舒同裴知溪抱在一起， 吻得火热。
　　裴知溪松开陆舒的唇后， 察觉到房间有其他人存在。
　　陆舒紧接着也反应过来。
　　一刹那，仿佛心脏骤停，又大脑空白。
　　她们全然不知道舒秀琳是什么时候回来的。
　　舒秀琳沉着脸，心情难以言说，她将目光往别处躲了开。
　　一时空气冷了，变死寂。
　　坦白这天比想象中来得快。
　　两个人换好衣服，再回到阴气沉沉的客厅。
　　舒秀琳沉默坐在沙发上，脸色惨淡，低头揉着发胀的太阳穴，努力深呼吸着。
　　她实在想不到。
　　自己竟会看到这样的画面。
　　陆舒慢慢走到沙发旁，柔声细语叫了声：“妈……”
　　舒秀琳抬头的动作显得沉重艰难。
　　这情形， 自然没办法再瞒下去。陆舒咬咬牙关， 眼底执着坚定， “我们是认真在一起的。”
　　舒秀琳紧皱着眉， 依然难以置信自己所看到的听到的。
　　她声音在颤：“你说什么？”
　　“琳姨，我喜欢陆舒。”裴知溪同样说得坚定认真。
　　这道坎， 她们迟早要跨过去。
　　“可你们都是女孩子啊！”舒秀琳涨红了脸，高声说道。她想到裴知溪那天对陆舒的亲昵，两个人之间的种种， 原来并不是自己多想。
　　“溪溪， 你怎么能这样呢？”舒秀琳望向裴知溪， 无助说着， “阿姨对你这么好， 你怎么能这样？”
　　“我是真心喜欢陆舒的……”裴知溪一直都把舒秀琳当亲人看待，当下见舒秀琳红着眼圈这样跟她说话时，像刀子扎着她，很难受。
　　听到舒秀琳以责备的口吻说着裴知溪，陆舒焦急说：“是我先喜欢她的，我一直都喜欢女孩。”
　　舒秀琳立即脸色苍白，心脏以不正常的状态跳动，身体也在轻轻抖着。
　　原本就敏感绷紧的脆弱神经，更不堪一击。
　　眼前一瞬被黑暗笼罩。
　　陆舒见状，匆匆上前扶稳。
　　舒秀琳不是第一次晕厥了，陆父刚走那一年，她病情发作时，常常伴有失控晕倒。
　　瞧见状况不太好，她们及时去了医院。
　　厚厚的积云挡住了刺眼的阳光，让天空灰暗起来。而医院难闻的消毒水味道，同样让人不适。
　　躺在病床上，舒秀琳没有说一句话，也不去看一旁陪着的陆舒和裴知溪，只是木讷盯着冷白的床单。
　　陆舒半弯下腰，小心翼翼问：“现在好点了吗？”
　　舒秀琳依旧不言语，也不抬头。
　　陆舒黯然失了神，和她预想的一样，舒秀琳接受不了她跟裴知溪的关系。
　　舒秀琳持续发着呆，时不时叹气，又自顾自地摇头。她想不明白，为什么自己要经历这么多不顺，想不明白为什么这些乱七八糟的事情都要发生在自己身上。
　　陆舒看舒秀琳当下的状态，心间不安。
　　裴知溪见舒秀琳唇干涸泛白，便倒了一小杯水，送到舒秀琳面前，轻声说：“琳姨，喝点水。”
　　舒秀琳却正眼也不瞧，伸手用力挡开面前的一次性水杯。
　　水洒了。
　　裴知溪低头看，衣衫被湿漉漉染湿一片。
　　安静一阵后。
　　“你走！”
　　舒秀琳忽然带着失控的情绪暴躁吼了句，“我不想看到你！”
　　裴知溪被吼住，略微不知所措。
　　陆舒拉了拉裴知溪，轻摇摇头。舒秀琳现在神经太敏感了。
　　舒秀琳眼睛泛红，死死咬着嘴唇，眼泪开始不停从眼眶涌出，一颗颗顺着脸颊留下。
　　“别哭了，” 陆舒紧张在床畔坐下，扶在舒秀琳身侧，耐心安慰着，“别哭了好不好？”
　　舒秀琳挣开，始终不理不睬，只是无声流着眼泪。眸光如死灰。
　　陆舒见状态明显不对，叫了医生过来。
　　情况果然不太好。
　　医生先开了些抗焦虑的药物，建议住院多治疗一段时间。
　　吃了药以后，舒秀琳镇定下来，但还是不肯说话。
　　陆舒拉着裴知溪先离开了病房，让舒秀琳一个人先静一静。
　　为了照顾舒秀琳，陆舒只好暂时停下演出，再多请了几天假。
　　裴知溪也请了假，这个节骨眼，她不能让陆舒一个人面对。
　　过了几天。
　　在药物作用下，舒秀琳状态稍稍稳定。
　　陆舒自然不敢再在舒秀琳面前再提她和裴知溪的事，只能先养好舒秀琳的精神。至少要等到，舒秀琳恢复正常沟通。
　　她不怕舒秀琳反对她们在一起。她怕舒秀琳又像以前一样……
　　等到舒秀琳好些了，裴知溪才敢进去病房。
　　可一见到裴知溪——
　　“你走！”只要见到裴知溪，舒秀琳就咄咄逼人这么说着，还催着陆舒，“你快让她走。”
　　“妈，别这样好不好？”
　　没想到舒秀琳这次的反应比那天更过激。
　　“我不想看到你，你太让阿姨失望了……”舒秀琳只是红着眼睛朝裴知溪嚷着吼着，“你太让我失望了。”
　　她眼神愤慨，像找到了一个发泄口，把积攒的所有愤懑都朝裴知溪撒过去。
　　说着，她暴躁拿起一旁的水杯，狠狠往裴知溪身上砸去。
　　事发突然，都来不及反应。
　　陶瓷杯重重砸在裴知溪身上，又落到地上。
　　摔碎了，四分五裂。
　　听到动静，外边的护士走了进来。
　　裴知溪吃疼，惊魂甫定，怕自己的存在又让舒秀琳情绪崩溃，只好离开病房，一个人在门外候着。
　　“妈你冷静一点！”
　　陆舒拉住舒秀琳，转而又往病房外走去。
　　裴知溪就守在门外。
　　陆舒紧张拉起她的手臂检查， “有没有受伤，疼不疼？”
　　裴知溪摇头。
　　想着让裴知溪受的委屈，陆舒眼睛泛酸。
　　“没事的。”
　　裴知溪反过来安慰着说。
　　陆舒鼻子也酸，她上前抱住裴知溪。
　　裴知溪又说：“真的没事。”
　　“是不是吓到了？”陆舒抚着裴知溪后背，轻轻说，“她发病时脑子会混乱，有时候会控制不住，等冷静下来就会好很多。”
　　裴知溪忍不住问：“以前对你也会这样吗？”她想到陆舒以前一个人照顾生病的舒秀琳，该有多难。
　　陆舒脑海闪过以前那些几近窒息的画面，她那时候第一次看到舒秀琳发作，全然像换了个人。
　　她的确被吓得不轻。
　　是她不敢回忆的过往。
　　陆舒勉强挤出笑，回答得简单轻松：“等治疗控制下来就好了。”
　　“我们慢慢来，会好的。”裴知溪在她耳畔温声告诉她。陆舒让她不再一个人，她也不会让陆舒一个人了。
　　让人安心的坚定拥抱。
　　陆舒轻轻“嗯”了声，使劲抱紧着怀里的人，现在再糟糕的情况，她都不用独自面对了。
　　作者有话说：
　　不敢说话


第81章 Chapter 81
　　“舒舒， 舒舒。”
　　病房里的人不停在喊着。
　　裴知溪抚了抚陆舒后背，只好松开她。
　　陆舒闻声又回到病房。
　　舒秀琳倚坐在床头，一见陆舒过来， 立即伸手牵住她的手， 紧紧攥着，就好像怕眼前的人下一秒就离开自己。
　　“妈，我在呢。”陆舒细声道。
　　舒秀琳以满怀期待的目光望着她，嗓音温柔说着：“你小姑给你介绍的男孩子人很好的，你去跟他认识一下，好不好？”
　　陆舒紧抿着唇，不知该怎样回答。舒秀琳现在的状态，已经没办法进行正常沟通，她只想逃避自己所不能接受的，一如当初不肯承认丈夫的离世。
　　“好不好呀？”舒秀琳眼神变成哀求。
　　“妈，你躺着睡一下吧。”
　　舒秀琳脸色瞬变， 一秒神情乌云密布， 高声吼着， “你是不是一定要跟她在一起？你是不是有她就不要妈妈了？”
　　听到舒秀琳突然的歇斯底里， 裴知溪有些站不住，又担心往门口走去。
　　透过玻璃。
　　她看到一个自己彻底陌生的女人。
　　“你别跟她在一起行不行？你们不能这样， 你让我怎么跟她妈妈交代？！”舒秀琳还在竭力喊着，因为情绪过度亢奋，脖颈上青筋暴起。
　　陆舒还算淡定， 毕竟这样的情形她经历过。
　　“妈， 我会陪着你的， ”陆舒拍着舒秀琳的后背， 连连安慰哄着， “不管怎样我都会陪着你的，永远都会陪着你。”
　　裴知溪默默站在病房外，心揪着疼，难受自己什么也做不了，尤其是看见陆舒面对这一切时的冷静沉着。
　　镇静药物逐渐起了作用，舒秀琳没闹太久，就闷闷在床上躺下了。
　　陆舒松了口气。
　　安抚好舒秀琳，她走出病房，望着裴知溪笑了笑。
　　正是看着陆舒这抹坚韧乐观的笑，裴知溪恍然眼眶发热。
　　没来得及说什么。
　　手机接到一通电话。
　　团里领导打来的，裴知溪不用接也知道，肯定是催自己演出的事。
　　陆舒同样猜到了。裴知溪放下工作每天陪着，也不是办法。
　　“你去演出，这边我能照顾过来。”陆舒主动说，“你也看到了，她现在需要时间稳定情绪，我陪着就好。”
　　裴知溪想到舒秀琳抵触自己的模样，知道自己的出现只会让舒秀琳更不稳定。
　　可她放不下陆舒。
　　哪怕躲在病房外陪着也好。
　　“没事，我再请些假……”
　　陆舒没等裴知溪说完，“真没关系，这边有医生看着呢，你不要这么担心。有什么情况我一定打电话跟你说，行吗？”
　　裴知溪想了想，无奈答应了。
　　她刚巡演完，接下来的演出安排并不紧，时间还算充裕。
　　她望着陆舒眼睛，“一定要跟我说。”
　　陆舒：“一定。”
　　接下来，陆舒都是在医院度过。
　　等舒秀琳吃完药入睡的功夫，她勉强能打个盹。在医院这个冷冰冰的环境里，她更睡不好觉。
　　才小憩了会儿便掉入梦魇，要么梦到一片窒息的漆黑，要么梦到一片刺眼的惨白，怎么也找不到走出去的方向。
　　陆舒很快又睁眼，望着病床上熟睡的舒秀琳发呆。她其实远没有看起来乐观，正因为曾经经历过，她才更清楚，该要面对的时日会有多难熬。
　　裴知溪一结束演出，匆匆赶来了医院。
　　夜晚九点过后的医院更加冷清，连脚步声听着都分外落寞。
　　裴知溪站在门口往里瞧了瞧，陆舒安静坐在床畔陪着，舒秀琳已经睡了。她脚步极轻地走了过去。
　　陆舒走神没马上反应过来，直至裴知溪走到身畔，才后知后觉。
　　她看一眼裴知溪，欲言又止，她起身拉着裴知溪出去说话。
　　“不是让你别过来了。”
　　站在走廊里，陆舒小声说着。
　　裴知溪出来的仓促，头发还盘着，刚卸完舞台妆，素颜中带着疲惫，显得气色不太好。而陆舒脸色比她更憔悴。
　　“吃东西了吗？”裴知溪只是问。
　　“她今晚喝了粥，胃口还不错。”陆舒下意识回答。
　　“你呢？”裴知溪又问。
　　“我也吃了。”
　　累得眼窝都深了，裴知溪牵着陆舒到一旁的长椅上坐下，然后拉过她抱着，低声说：“休息一下。”
　　陆舒心暖，笑着低语：“你来就是为了抱我一下啊？”
　　裴知溪摸摸她消瘦的脸庞，没跟她说笑，柔声道：“乖，稍微休息一下。”
　　她知道陆舒肯定睡不好，自己在的时候陆舒能稍微好一点，哪怕安心休息个十分钟也行。
　　陆舒被这一声“乖”弄得不知道说什么了，她环住裴知溪的腰，疲惫在裴知溪怀里窝着。
　　被喜欢的体温包裹，心间阴霾似乎散了一些。
　　她闭了闭眼，在心里一遍遍告诉自己，很快都会好起来。
　　她和裴知溪会迈过这道坎。
　　然后，她们可以光明正大在一起。
　　*
　　初冬来得悄无声息，今年海城比往年要冷。
　　舒秀琳这次复发，比上回更加严重。在原本重度焦虑的基础上，又确诊了双相障碍。
　　医生说先住院治疗两三个月，再看具体情况。至于其他，医生没多说什么，倒是让她做好充分的心理准备。
　　陆舒知道这意味着什么。
　　许久以前的那种窒息感，又朝她席卷了过来，她害怕去想，只是希望这一次，舒秀琳可以更快好起来。
　　冷风吹得老树的枝桠摇晃。
　　病房里，舒秀琳盯着窗外，望着树叶发呆，她话越来越少了，但这种沉默并非平静，而是一种封闭。
　　往往长久的沉默过后。
　　又要伴随一阵爆发。
　　“舒舒，为什么会这样？”舒秀琳一边急促说着，一边往地上摔着东西，枕头，药瓶，水果，“为什么会这样？！”
　　不知道是第几次这样了。
　　陆舒很平静，安抚着她的情绪。
　　等舒秀琳暴躁发泄完，她再蹲下身，面无表情地去捡地上的东西。
　　默不作声的，一一整理好。
　　晚间，裴知溪演出完又来了医院。
　　“怎么又过来了？”陆舒看裴知溪都瘦了一圈，又要忙演出又要来医院，这样哪吃得消。“你今晚回去好好休息。”
　　“我明天没演出。”裴知溪说。
　　“没演出也要休息，你是铁打的啊？”陆舒急了，“我小姑她们也会来陪陪我妈，我不会太累的。”
　　“琳姨今天怎么样，好些了吗？”裴知溪又问。
　　陆舒有短暂沉默，仍说着裴知溪：“你听到没，不要总往这边赶……”
　　“你觉得我能放心你？况且琳姨这样也是因为我，我怎么能不管？”裴知溪脱口而出，陆舒越把她往外推，她越难受。
　　“你不要这么想。”陆舒敏感。
　　她当初也无数次想着，如果那天不让她爸开车去接她演出，那后来的一切变故都不会有。
　　她爸不会走，她妈也不会生病。
　　好像这一切都是因为自己……
　　长期活在这种内疚感里有多折磨，她比谁都清楚，她不希望裴知溪也这么想。
　　两人安静片刻。
　　裴知溪：“既然在一起了，就要一起面对所有事，不是吗？”
　　陆舒心不在焉点了点头。
　　“所以你别一个人逞强。”裴知溪隐隐觉得陆舒情绪比平时低沉，她担心，“琳姨今天状态不好？”
　　陆舒原本是想跟裴知溪说实际情况，可望着裴知溪脸颊。
　　她又犹豫把话咽了回去，暂时没说。
　　“没，她好些了……”
　　裴知溪浅浅舒了口气，有些半信半疑：“真的？”
　　“嗯。”陆舒露出一点儿淡笑，继续说着：“医生说如果治疗效果好，就可以提前出院，而且我妈挺配合治疗的。”


第82章 Chapter 82
　　裴知溪照旧还是一忙完演出便赶来医院。舒秀琳不愿见她， 她就悄悄守在病房外。
　　陆舒没辙。
　　她见裴知溪这样，更不敢说出实情。
　　两个月了，治疗效果并不理想， 医生说复发时病情加重， 很正常，需要更多的耐心。
　　这天下午，周敏来了医院探望，舒秀琳只是安静朝她笑了下，默默不做言语，看精神状态比之前还差。
　　周敏看了陆舒一眼。
　　陆舒会意，走到外边的长廊里说话。
　　周敏问：“医生有说什么时候可以出院吗？”
　　“要看情况，还得继续住院治疗。”
　　医院冷白的灯光映在脸颊，陆舒又素颜，整个人显得毫无气色可言。
　　周敏瞧着都心疼，“你也要休息好， 别把身体累垮了。”
　　陆舒苦笑一下：“嗯。”
　　周敏又说：“团里想安排《奔月》下个月底全国巡演。”
　　这原本是个好消息， 可陆舒此刻听到， 眼底只有黯然落寞。
　　周敏看陆舒现在的情况， 连演出都成问题，更别说巡演了， 她想了想，“我跟他们商量一下，争取把时间再往后多推一个月。”
　　“敏姐， 我可能……”陆舒咬咬唇， 低沉说着， “没办法去巡演， 我妈的情况你也看到了。”
　　尽管有请护工帮忙照顾， 但舒秀琳现在完全离不开她，要时刻陪着。
　　这些话陆舒说得艰难，她不甘，明明吃了这么多苦才争取来的机会，到现在，又要变成空。
　　周敏叹了叹气，陆舒好不容易才回到舞台，事业重新有了起色，偏偏在这个节骨眼碰上舒秀琳生病。
　　陆舒先前就是这样耽误的。
　　一个舞蹈演员，有多少时间可以这么耽误。
　　“没关系，我先去说，团里还是想要你来跳的。你先安心照顾你妈。”
　　“嗯。”陆舒虽这么应着，但心里清楚，按这种情形下去，巡演大概率会把她换掉。
　　周敏走后，陆舒一个人站在窗户旁透了透气，盯着看不清的远方出神好一阵，才步伐沉重地走回病房。
　　一进病房。
　　她敛住消极情绪，努力露出笑。
　　舒秀琳还闷闷不乐的，有时候一整天也不说一句话。
　　陆舒弯腰轻声问：“舒老师，今天天气好，我们出去晒晒太阳？”
　　舒秀琳摇头。
　　她再问：“要不要吃水果？”
　　舒秀琳索性在床上躺了下，闷声侧卧着。
　　又是无尽的沉默，令人沉抑。
　　陆舒在椅子上坐下，午后柔和的阳光穿过窗户，落在身上，却丝毫感觉不到温热。
　　她低埋头深呼吸着。
　　肩头微颤，渐渐压不住心间翻涌的难受。
　　她也想问怎么会这样？自己的生活为什么会变成这样？
　　都会好起来么？她几年前也是这么洗脑般地告诉自己，可看看现在——
　　可能她的生活注定就是这样。
　　陆舒眼睛不受控制地泛酸发涩，但始终没流下眼泪。大概是之前养成的习惯，她不会在舒秀琳面前哭，从来都是暗自崩溃。
　　这种几乎喘不上气的感觉，让她仿佛回到了多年前最迷茫糟糕的时候。
　　不知道该怎么办，也看不到未来在哪里……
　　陆舒在医院发呆时，裴知溪正忙碌。等演出签售会结束后，她匆忙想要离场。
　　导演及时叫住：“裴老师，先别走，晚上大家聚一聚。”
　　裴知溪：“我还有急事，抱歉。”她起身得突然，刚站起一阵头晕目眩，身子往后仰了仰。
　　“裴老师。”
　　好在一旁有人及时扶了一手。
　　现场轻微混乱。
　　晚上，如果不是陆舒偶然看到裴知溪微博下的评论，她都不知道裴知溪因为过度劳累晕倒的事。
　　她刚想给裴知溪打电话，结果看到裴知溪主动给她发了微信，说已经过来了。
　　裴知溪都是先斩后奏。
　　她们碰上面，裴知溪宛如无事发生，和往常一样拉着她去吃晚饭，“先去吃点东西。”
　　陆舒站在原地问：“你下午晕倒了？”
　　裴知溪默了默，浅笑回答：“不碍事，就是有点低血糖。”
　　“晕倒还不碍事？！”
　　“真的没事，我心里有数。”
　　“你有数吗？！”陆舒有些失控，跟裴知溪争着。
　　裴知溪牵过陆舒的手，转移话题，“走吧，我饿了。”
　　陆舒望着裴知溪眼睛，胸口被什么东西沉闷压着，她想说什么，但结果话都卡在嗓子眼里上不来。
　　今天她脑子很乱，很想哭。
　　走到室外，晚风微凉，乱糟糟地刮着。
　　裴知溪问：“想吃什么？”
　　陆舒魂不守舍，说了声“都行”。
　　她们没走太远，就近去了家连锁面馆。刚上桌的面条热气腾腾卖相很好，陆舒夹着小口往嘴里送，全然尝不出滋味。
　　两个人就这样坐在靠窗的餐桌，仓促吃着简单的晚饭。
　　陆舒记不清她们有多久没在一起轻轻松松吃顿饭了，现在，她们每天都过得身心俱疲。
　　裴知溪察觉到陆舒比平时沉默，“今天没胃口？”
　　“还好，”陆舒回神，“吃完你回去休息吧。”
　　裴知溪抽了张纸巾，帮陆舒擦擦嘴，“没事，我不累。”
　　陆舒瞥见她手背上因为过于消瘦而清晰可见青色筋络，又看着裴知溪本不应该和她一样憔悴的面容，一时鼻酸得厉害。
　　她不禁脱口说道：“我累……”
　　裴知溪眼皮跳了跳，她愣了好一会儿，又低声安慰：“我知道你压力大，我们一起面对。”
　　一起面对，那尽头在哪？
　　陆舒感觉自己没有乐观的力气了，她不忍心裴知溪因为她过上这种压抑疲惫的生活，并且看不到头。
　　她此刻心里五味杂陈。
　　裴知溪这次是累晕倒，那下次呢？裴知溪是不是也要跟她一样，推掉大把的演出机会？
　　她觉得自己像副枷锁，死死铐住了裴知溪。
　　该怎么办？
　　越想越乱。
　　陆舒突兀叫了声：“裴知溪。”
　　裴知溪：“嗯？”
　　陆舒眼底布着红血丝，低低说：“我妈接受不了我们在一起的。”
　　说得悲观，软弱，又现实。
　　裴知溪哑然，她在陆舒到这句话里，隐约听到了动摇和妥协。
　　她久久盯着陆舒看着，默默在等陆舒收回这份退缩。
　　然而。
　　她看见陆舒抬起头，还是一口气说着：“你也看到了，她不可能接受的。”
　　重复的话语里潜台词明显。
　　仿佛在说，要么就到此为止吧……
　　裴知溪心一下就空了。
　　她魔怔一样凝视着陆舒眼眸，难以置信陆舒说的每个字眼。
　　空气变沉重，两个人面对面坐着，都没再说话，可又都眼神复杂，像说了千言万语。
　　良久。
　　陆舒看看时间，“我要回医院了，你也早点回去休息。”
　　裴知溪看到陆舒就这么离开了，只留下背影。她目光怔怔，缓不过劲来。
　　她盯着手机许久，希望能等到陆舒的电话或者消息。
　　告诉她今晚只是情绪不稳说的胡话。
　　但没有。
　　裴知溪独自回去时已是深夜。
　　原本两人住的房子眼下变得格外冷清，自从舒秀琳生病以后，陆舒就拉着行李箱搬了出去。
　　陆舒很久都没回来了。
　　她这一整晚都魂不守舍，跟做梦似的。而这时候，她脑海突然冒出清晰的念头：
　　是不是以后……
　　陆舒都不会回来了？
　　裴知溪站在卧室门口，看向双人床，看着房间里的点点滴滴，忽然间眼泪夺眶而出，无声打湿脸庞。
　　“裴知溪，我喜欢你。”
　　“舞蹈是我的热爱，你也是。”
　　……
　　越想着陆舒曾经对她说喜欢时的坚定目光，她越控制不住眼泪的汹涌。
　　她知道这条路会很难走，她也猜到了舒秀琳会竭力反对，但从来没想过陆舒会放弃。
　　就连先前舒秀琳逼着陆舒跟她分手，她都没有想过陆舒会放弃。
　　毕竟在她心里，陆舒是唯一会坚定选择她的人。


第83章 Chapter 83
　　尽管陆舒在外面多待了会儿， 但回去病房时，眼睛依然有着明显的红肿，整个人失神得狼狈。
　　舒秀琳躺在病床上， 问了句“去哪了”。
　　陆舒眸子通红， 盯着舒秀琳，却如同失声了一般，没办法说出半个字。
　　一整晚。
　　母女俩都相视沉默。
　　夜深，裴知溪还清醒着。
　　关了灯，房间里的黑暗压抑至极，而开了灯，被照亮的房间又分外冷清。
　　她拽着灯绳，反复开关，忽明忽暗。
　　不管怎样都是难受。
　　那晚过后，裴知溪没再去医院找陆舒，她试着给陆舒主动发了一条微信， 陆舒却始终都没有回复她。
　　晚上排练时， 编导打断裴知溪的节奏， “最近没休息好么？”
　　裴知溪出了名的敬业， 工作起来心无旁骛，一旦稍有状态不好， 就太明显了。
　　编导又说：“要不今天就到这吧。”
　　裴知溪：“抱歉。”
　　“没关系，先休息好。”
　　收工后，夜色浓浓。
　　裴知溪走在熟悉的湖畔， 眼神是飘的， 脑子里有意识无意识想着的， 都是陆舒。
　　她又忍不住看了眼手机。
　　两个人的聊天记录， 停留在三天前她给陆舒发的一句：好些了吗？
　　裴知溪盯着手机屏幕上没有结果的聊天记录， 湖畔的风吹来，仿佛夹杂了粗粝的沙尘，磨得眼睛发涩。
　　*
　　海城又降了温。
　　景惜去医院看望舒秀琳时，有被陆舒消沉的模样吓到。陆舒皮肤本来就白，这么折腾下来，更没了血色。
　　人也比先前更瘦了。
　　再瘦下去，真要单薄得能被风卷跑。
　　比起舒秀琳，景惜反而更担心陆舒，“你怎么瘦成这样了？”她记得上个月来，陆舒状态比现在好多了。
　　陆舒一笑，“有吗？还好吧。”
　　景惜并非说笑，“你有没有照照镜子？看看你现在都什么样了。”
　　陆舒又佯装轻松笑笑。
　　“裴知溪呢？”景惜又问，她不信裴知溪能看得下去陆舒现在的模样，“阿姨现在的情况你有没有跟她商量？”
　　一听到裴知溪的名字，陆舒安静。
　　“你俩怎么了？”景惜追问着。见陆舒神情变了，又迟迟不说话，她莫名有着直觉，“分了？”
　　陆舒表情更冷了。
　　虽然没直接说分手，可也算默认了选择。
　　在那晚之前，她也没想过自己会对裴知溪说出要放弃的话，可那天晚上，她看着裴知溪，那样自然而然地提了出来。
　　后来，她看到了裴知溪发给她的微信，犹豫了好久，最后她还是没有给裴知溪回复。
　　然后她们就再也没有联系，更没有见面。
　　她跟裴知溪结束了……
　　结束得很平静，没有多轰轰烈烈，歇斯底里。
　　分开了生活依旧各自继续。
　　只是以后不会有裴知溪在她身边了。
　　这是她自己决定的。
　　或许是从来没想过她们两个人会分开，陆舒每每想到这些，总有种后知后觉的痛感，绵长钝疼。
　　“陆舍予……”景惜不敢相信。
　　“嗯。”陆舒只是简单应一声。
　　景惜欲言又止，这种事情，再亲密的朋友也只是局外人，没资格或云淡风轻或义愤填膺地来说些什么，她问：“你们有好好谈过吗？”
　　陆舒越听越苦涩，她很乱，这段时间发生的所有的事，都压得她喘不过气来。她感觉自己都是飘的，什么都抓不住。
　　景惜没再问下去，安静搂了搂陆舒肩膀，轻轻抱了她一下。
　　窗外下起雨来。
　　淅淅沥沥，雨滴噼里啪啦打着玻璃窗。
　　陆舒盯着窗户上绽开的小水花看了会儿，一时烟瘾上了来，她本能伸手去包里找香烟。
　　摸了个空。
　　自从她说要戒烟以后，裴知溪就不让她带烟了。
　　没找到烟，倒是在包里摸到了一个小小的金属方盒。她拿出看，是裴知溪给她买的戒烟糖。
　　不由得又勾起记忆。
　　只要她说烟瘾犯了，裴知溪就往她嘴里塞一颗糖。
　　陆舒打开糖果盒。
　　是各式各样的水果味，桃子，西瓜，草莓……
　　她每次吃了糖都要说不管用，然后笑着直接缠上裴知溪接吻，各种味道的吻，她们都唇舌缠绵仔细尝过。
　　每一个，都甜到心坎。
　　不知怎么，眼眶倏尔就热了。
　　眼泪来得突然时，是忍不住的。当着舒秀琳的面，陆舒热泪瞬间滚落，在脸颊留下一道道泪痕。
　　哭得太急，她甚至压不住抽泣声。
　　她立即吸吸鼻子，用手心捂了捂，快步往门外走去。
　　舒秀琳目光顺着陆舒单薄的身影看去，顿在空荡的门口，呆呆一直看着，满是疲态的眼睛变得湿润。
　　雨越来越大。
　　没完没了下到了晚上，才变小。
　　裴知溪演出结束后，被拉去了酒会。
　　其他人都纳闷，觉得太阳打西边出来了，裴老师居然没拒绝。
　　裴知溪单纯是想给自己找些事做，原来她一下班就迫不及待想回去的地方，现在她竟然变得抵触回去。
　　房子里有太多关于陆舒的东西了。
　　晚上她破天荒喝了酒。
　　“裴老师你能喝酒啊？”有人见了，拿着酒杯上前。
　　裴知溪不语，礼貌举了下杯，一饮而尽。
　　这样一连喝了好几杯。酒会结束的时候，她双颊染了丝醉红。
　　晚间九点多，她打了辆出租车回去，司机话多，时不时笑着搭句话，说些鸡毛蒜皮的小事。
　　裴知溪向来高冷，自带冷场气质。
　　司机也识趣，自觉安静。
　　裴知溪闷得很，伸手轻揉脑袋。
　　继续开了一段路，话痨的司机还是没忍住又唠了一句，“喝酒了啊，对象怎么没来接你。”
　　裴知溪被戳了下软肋。
　　陆舒一直都以为她滴酒不沾，只要一看她喝酒，就急得不行。
　　她闭了闭眼，不再想。
　　曾经再甜的事，现在想着都只有怅然伤感。
　　回去先冲了个澡，酒劲还是没过，惹得人难受，裴知溪走去厨房，在橱柜里索性又拿了两瓶酒出来。
　　酒也是陆舒之前囤的，陆舒节假日都爱喝点。
　　她没用酒杯。
　　开了盖后，仰头就着瓶口灌了一大口，带着从未有过的发泄。
　　这么一口接一口喝着，醉意更重。
　　裴知溪拿起手机，其实她还是在等陆舒的电话和消息……
　　她这段时间想了无数次，只要陆舒肯回她，哪怕只回一个“嗯”，她都可以毫不犹豫地，马上跑过去找陆舒。
　　可陆舒偏偏再也没理她。
　　如果是陆舒想放弃，那她的坚持还有意义吗？
　　她深吸着气，脑子里冒着她跟陆舒在一起的点滴。
　　分明喜欢来得那么真挚热烈。
　　甚至让她坚信不疑，她遇到了能一起走一辈子的人。
　　是不是不管多热烈的喜欢，都可以被现实打败？
　　裴知溪鼻酸仰了仰头。
　　她并不是个乐观积极的人，和陆舒在一起后，她才开始变得怀有热情和期待。
　　而现在……
　　给她热情和期待的人。
　　好像不要她了。
　　陆舒在病房蔫蔫听了一整天的雨。
　　半小时前收到了未读微信，在看之前，她怎么想不到，会是裴知溪发来的。
　　她一眼瞧见，心颤了下。
　　裴知溪发来了三条语音，都只有短短几秒。
　　看着屏幕呆怔好一阵，陆舒才点开，贴到耳边。她听到了熟悉的声音，却并不是自己一贯熟悉的语气。
　　带着醉意。
　　委屈而卑微。
　　“陆舒……”
　　“陆舒……我现在好难受……”
　　……
　　陆舒听到这个声音心一下慌了，她能听出来裴知溪喝了很多酒，醉得不行。
　　她什么都没想。
　　立即拨了语音通话过去。
　　没人接。
　　再打。
　　还是没人接。
　　她手忙脚乱在键盘上打着字，因为着急键盘摁错了好几次。她发了过去：你现在在哪？在家吗？
　　作者有话说：
　　不刀


第84章 Chapter 84
　　始终联系不上。
　　不能喝酒的人喝那么多酒……
　　万一是在外边， 怎么办？
　　陆舒心慌着，脑海冒出各种情形，还是坐不住， 她拿起外套， 匆匆从医院离开。
　　室外还下着细雨。
　　她站在街头等了会儿，拦了辆车，跟司机报上一个熟悉的地址。
　　车驶过湿漉漉的马路。
　　雨夜的城市被水雾朦胧笼罩着，看不真切。
　　陆舒上了车后，仍不断给裴知溪打着电话，还是无人接听。
　　她联系了棠漫，棠漫说裴知溪没找她喝酒。
　　她又问了团里的其他女演员，对方告诉她，今晚是有个酒会，还说裴知溪喝了不少酒，一个人提前走了。
　　仓促回到她们合租的房子， 陆舒长发被雨淋得半湿。
　　或是因为赶得匆忙或是因为心底太焦急， 大冬天的， 她额角冒了层细汗。
　　房间里很静， 但灯火通明，空气里还弥漫着酒精的味道。
　　人在家。
　　她这才松了口气。
　　卧室门是开着的， 陆舒往里走去，脚步倏尔顿住。
　　床上的人昏睡着，发丝凌乱散开， 身上带着浓浓的酒气。
　　模样颓靡狼狈。
　　陆舒瞧着这一幕， 闷声在床畔这么傻傻站着， 许久许久。
　　如果不是看到， 她永远也想象不到裴知溪会有这样一面。
　　裴知溪眸子紧闭， 用红透的脸颊蹭着枕头，嘴里醉醺醺地软声呢喃：“陆舒……”
　　陆舒听着，失神走近。
　　她看清凌乱黑发下因为酒精刺激而绯红的脸庞，熟悉而陌生。
　　她在床畔坐下，伸手想安抚摸一摸她脸颊，又停下。
　　裴知溪头晕着，睁了睁眼。
　　陆舒对上裴知溪迷蒙的眼神，一时不知道该作何反应，低了低眸。
　　裴知溪被酒精麻醉得迷迷糊糊，以至于眼前望见的都像是虚的。
　　陆舒瞧她唇泛干，想起身去倒杯水。
　　裴知溪却伸手拉住她。
　　陆舒看着裴知溪此刻的模样，心底的酸楚也翻江倒海，“喝了多少？”
　　裴知溪不语，只是攥紧手心不想放开，半睁眼瞥着眼前的人，尔后低声叫着：“陆舒。”
　　陆舒就让她攥着。她看过来的目光，像被轻轻一碰就会碎。
　　深夜寂静。
　　裴知溪醉后的声音很轻，问着：“为什么我总是被抛弃的那个？连你也要……”
　　后半句话，她嗓音颤着。
　　酒话往往也最真实。
　　她从小到大有过很多不开心，但从来没有这么难受过，为什连陆舒也不要她？
　　总是被抛弃。
　　陆舒心被狠狠扎着，再也忍不住，眼泪悄然顺着鼻梁滑下。
　　她完全见不得裴知溪受委屈，可现在，裴知溪又因为她变成这样。
　　她不禁在想，是不是从一开始，她就不该主动招惹裴知溪。
　　不一会儿，裴知溪皱了皱眉，困倦合上眼，借着醉意这么睡了过去。
　　陆舒就安静陪在一旁。
　　良久，她还愣着神，却又接到舒秀琳打来的电话。
　　裴知溪这晚难得一觉睡到了天亮，只是醒来时，头晕沉难受。
　　看了看身上盖好的被褥，她在床上直起身子，脑海依稀闪着一些画面。
　　陆舒昨晚回来了？
　　还是太想了，喝多以后的错觉？
　　窗外雨还在下，窸窸窣窣。
　　裴知溪拿起放在床头柜上的手机，手机开了静音，一堆未接电话映入眼帘。
　　不是错觉。
　　陆舒回来过。
　　她看了手机才发现，昨晚喝多以后，还是没忍住给陆舒发了微信。
　　只是喝得太晕，已记不清细节，连陆舒是几点回来的她都没有印象。
　　看着几十通陆舒打来的未接电话，裴知溪怔着。
　　她都能想象到陆舒着急的模样。
　　紧张成这样……
　　说放下就能放下么？
　　坐在床上，裴知溪正出神，手机收到新的消息。
　　是许教授发来的，说她提前回国了。
　　许宁就是她之前通过棠漫联系上的心理医生，先前她们线上咨询过。
　　对舒秀琳的病况也有一定了解。
　　过几日，天气晴了。
　　裴知溪去了趟医院，但没告诉陆舒，她只是在边上角落，偷偷陪着。
　　她看见陆舒陪着舒秀琳在住院部楼下晒太阳，陆舒长发简单盘着，身上穿着的黑色毛衣更宽松了。
　　淡淡阳光下，陆舒皮肤冷白，整个人也笼罩在一团看不到生气的冷白中。
　　裴知溪久久望着。
　　陆舒现在的模样，让她想到自己刚回海城，她们再遇的情形。
　　那时陆舒也是这般消沉阴霾。
　　另外，陆舒显然一直都在瞒着她，舒秀琳的情况并没有好转。
　　裴知溪其实隐隐也有猜到，陆舒是因为舒秀琳的病情才把她推开。
　　她不需要陆舒把她推开，不管发生什么，她都愿意和陆舒一起面对。
　　可陆舒并不愿这样，她越想陪在陆舒身边，就越让陆舒觉得有压力。
　　闷闷想了许久。
　　裴知溪拿起手机，只简单给陆舒发了条消息。
　　陆舒及时看到裴知溪发来的微信，告诉她许教授回国了，让她可以约许教授聊聊舒秀琳的病情。
　　再没有其他。
　　至于裴知溪喝醉那晚上的事，她们心照不宣都没有提起。
　　陆舒犹豫片刻，回了句：谢谢。
　　她也是从景惜嘴里知道，裴知溪早早就向棠漫问了心理治疗的事。
　　裴知溪有被这一句“谢谢”扎到眼，她悄然看向陆舒的方向，想了想，没再回什么。
　　几分钟后，陆舒下意识又看一眼手机，裴知溪没回复了。
　　她忽而有些失魂落魄，又抿唇苦笑一下。
　　时间一长，就过去了吧。
　　反正时间可以冲淡一切……
　　裴知溪默默站在角落，再多看了会儿，才转身离开。
　　风卷起阵阵凉意。
　　陆舒抬头，不经意看向远处时，好像瞥见了熟悉的身影。
　　她张望着，又觉得是自己眼花。
　　*
　　周末傍晚，裴知溪单独约了许宁在剧院旁的一家餐厅见面，许教授四十几岁，留着干练的齐肩短发，笑起来亲和。
　　“您来点单吧。”
　　许宁接过菜单，“那我就不客气了。”
　　裴知溪：“这段时间打扰您了。”
　　许宁笑得不拘小节，“哪里。”
　　许宁也清楚，裴知溪请她吃饭，自然是想多了解一下舒秀琳的情况。她上回特意去探望了一下，进行了一番沟通。
　　用餐时，她大致跟裴知溪说了说。
　　舒秀琳有着刻意抵触治疗的情绪，这并不是一个好的表现，可能是她们出柜这件事对她打击太大，她接受不了，下意识采取这种方式来“对抗”现实。
　　这种情况比较棘手。
　　毕竟即便是没有精神疾病的家长，对于孩子出柜这件事的接受度，也不见得会高。
　　所以同样是躁郁症，舒秀琳治疗难度更大，治疗周期也会更长。
　　裴知溪默然片刻，又担心问：“陆舒呢，她还好吗？她压力太大了，但又很抵触我陪着她……”
　　“长期照顾抑郁患者的家属，自身也很容易产生抑郁情绪。而且经历二次打击，很多时候会让人变得更悲观脆弱。”许宁在沟通中也了解到了陆舒的情况，“她抵触你的陪伴，可能是因为负疚感。”
　　“负疚感？”
　　“她对她父亲去世的事很耿耿于怀，这件事，可能让她比一般人更抵触或者害怕别人为她付出，产生一种，对方是因为她才不得不‘自我牺牲’的负疚感。”许宁娓娓分析着，“通常这种情况，太急切的关心对她来说反而是种压力……”
　　裴知溪这天和许宁聊了很久。
　　意识到很多问题，不是一句坚定的“我陪你”就能解决。
　　许宁和舒秀琳年纪相仿，又都是单亲妈妈，两个人之间沟通起来意外地顺利。
　　正因如此，陆舒决定让舒秀琳转院治疗。或许在许宁的治疗下，舒秀琳会稍稍好转些。
　　许宁在职的医院正好就在剧院附近，离她们的合租房也很近。
　　陆舒办理好住院手续后，在电梯间的拐角处又扫见一个眼熟的身影。
　　她匆匆跟了上前，这次她看得真切，就是裴知溪的背影，她太熟悉了。
　　裴知溪在病房外徘徊了一阵，结果转身时，她与陆舒面对面在过道里碰个正着。
　　陆舒后知后觉，她先前以为自己看错的身影，应该也是裴知溪。裴知溪压根就没有离开过，只是瞒着她而已。
　　借着近距离，裴知溪注意力全落在陆舒瘦削单薄的身体，目光又扫过她脸庞。
　　这算是她们默认分开后，第一次正儿八经地见面。
　　许久不见后的碰面，要放以前，她们肯定早就笑意满面，或是迫不及待躲到无人打扰到角落，接吻亲热。
　　而眼下，两个人站在彼此面前，四目相对着，双双沉默。最熟悉的人，忽然变得有着难以言说的距离感。
　　僵站了半晌。
　　陆舒目光有些躲闪，先开口：“你一直都有来医院？”她不敢直视裴知溪的脸庞太久，看久了，会难受。
　　裴知溪却直直凝视她，没否认，“不管怎样，我都不会不管琳姨。”
　　陆舒恍惚，不知道该说什么。
　　接下来的时间，裴知溪几乎每天都来医院，也不躲着陆舒。偶尔演出过后太累，她就坐在休息椅上，坐着小憩。
　　陆舒晚间从病房里走出来时，第一眼便注意到了坐在一旁的裴知溪。
　　她轻轻走近。
　　裴知溪睡了过去，并没有发觉。
　　陆舒低眸瞧着裴知溪眉眼，这情形又像是回到了之前，唯一不一样的，就是她心疼裴知溪的时候，不能上前抱一抱。
　　裴知溪适时睁开眼，发觉陆舒就站在一旁，正看着她。
　　陆舒眨眨眼，轻声说了句：“你回去睡。”
　　裴知溪望着她，一时不语。
　　陆舒还想再多说些什么，但欲言又止，就是感觉，自己好像没资格了。
　　裴知溪哑声问：“琳姨睡了？”
　　陆舒点点头，“你回去吧。”
　　裴知溪慵懒站起身，目光在陆舒憔悴的眼周扫了圈。
　　须臾，她轻飘飘说：“一起。”
　　陆舒瞧了瞧她，没完全会意。
　　“你不陪床的时候可以回去休息。”裴知溪望着陆舒，又淡淡补充一句，“毕竟，房子是我们两个人合租的，你还是可以住。”
　　还是可以住。
　　这话说得，莫名带着些许伤感。
　　话语里有关心，但只是朋友之间。她们现在的关系，不是普通朋友，又是什么？
　　陆舒略微无所适从，但努力适应着和裴知溪这样的接触，即便不做恋人了，她跟裴知溪也不可能老死不相往来。
　　她低声回答：“我今晚在医院陪床。”
　　都一连陪床好几天了，而且，今天舒秀琳的状态也稳定。
　　裴知溪同陆舒隔着距离，继续不算温柔地说着：“你自己也要歇口气吧。你住回去，有什么事，来医院这边也方便。”


第85章 Chapter 85
　　转院以后， 陆舒为了方便照顾舒秀琳，原本是准备在附近暂时短租一间公寓。她说：“我自己另外再租就行了。”
　　既然都分开了，再住一块儿， 不太合适。
　　另外再租？裴知溪无语望了陆舒好一阵， 云淡风轻说：“可以等合租到期了你再另租。”
　　陆舒默然。
　　裴知溪又补充：“我不介意。”
　　从医院回小区的路，和她们下班时必经的路有一段重合。两个人往前走着，一路无话，肩与肩之间拉开半个人的距离。
　　陆舒边走边出神，这段林荫道她们以前一起牵手走过无数遍，今晚第一次走出陌生的感觉。
　　裴知溪迈着步子，同样悄无声息走着神。
　　不久，不知不觉便到了。
　　直到回去以后，她们才说了几句话。
　　裴知溪：“你先去洗澡。”
　　陆舒：“你先吧，我要收拾一下房间。”她太久没回来住了，准确的说， 自从她们在一起后， 她就每晚都睡在裴知溪房间。
　　裴知溪稍顿了顿， “嗯。”
　　陆舒从裴知溪身边走过， 朝自己房间走去。
　　裴知溪原地僵站片刻，悄然回头看了眼。
　　陆舒简单收拾了一下房间， 等听到外边浴室传来的水声停了，又等了会儿，她才拿着睡衣走出去。
　　拉开门， 她恰好跟刚洗完澡的裴知溪迎面碰上。
　　裴知溪长发散着， 身上只裹了条浴巾。
　　面对面碰上， 两人不约而同微怔。
　　一看到裴知溪裹着浴巾站在自己面前， 陆舒免不得敏感， 自打那次她坦言，对裴知溪裹浴巾的模样很心动时，后来裴知溪就跟故意似的，很多时候洗完澡就直接裹着浴巾出来。
　　这个细节，像是她们之间心照不宣的情趣。
　　只要一这样，有些事情就不言而喻。
　　陆舒略显局促，她很快又将视线移到别处，刻意避开。
　　弄得空气里没有暧昧，仿佛只有尴尬不自然。裴知溪看向她低垂的眉眼，轻声说：“你洗吧，我好了。”
　　陆舒心不在焉“嗯”了下。
　　往浴室里走去。
　　浴室里仍弥漫着热气和淡香。
　　人对喜欢的人的味道总是分外敏锐，一进浴室，陆舒便嗅到了熟悉的清香，她伸手摸到水龙头，打开淋浴，让热水顺着身体浇下。
　　身上被淋湿透。
　　她挤着沐浴乳在身上揉搓出泡沫，脑海骤然又冒出两个人在浴室，不知多少次纵情到喘不过气的画面。
　　细密的水流冲刷掉泡沫。
　　狭小的空间里热气氤氲，陆舒深吸了几口气，今天不知怎么了，她发疯一样惦记着跟裴知溪在一起的细节。
　　她怎么可能心平气和地跟裴知溪做普通朋友……
　　只要见到裴知溪，她压根控制不住心动和喜欢，不论多少次都是。
　　表面镇定罢了。
　　洗完热水澡，陆舒回到卧室，心没有静下多少。
　　她躺在床上翻了个身，闷闷看着墙壁发呆，心却飘去了墙壁的另一端。
　　墙壁的另一侧，裴知溪也侧卧着，迟迟没入睡。
　　一墙之隔。
　　又有说不出的遥远。
　　裴知溪拿起床头的那只小刺猬玩偶，在手心捏了捏，不知道什么时候开始，她变得喜欢憧憬她跟陆舒的未来。
　　没有谁比她们更懂彼此。
　　两个人可以在一起尽情跳舞，累了就依偎在一块儿放松，只要在陆舒身边，她便有温暖开心的感觉。
　　她憧憬她们一辈子都这样走下去。
　　但现在，她一下就看不到未来了，也不敢确定，她的未来还会不会有陆舒……
　　*
　　没多久，陆舒又接到团里的电话，询问她复工时间。
　　陆舒也知道自己耽误了太多的工作，可如果舒秀琳的病情反复，她真的没精力去演出。
　　所以接到团里打来的电话，她左右为难。老天像是在刻意刁难她一样，偏不让她回到舞台中央的位置。
　　陆舒打电话时，裴知溪也在旁边，通过只言片语听懂了大概。待陆舒结束通话，她轻轻说道：“你继续去演出。”
　　陆舒看看她，“我想等我妈再好点。”
　　裴知溪：“我最近演出还好，这边我能照应，你可以去演出。”无论如何，陆舒不能再放弃一次舞台。
　　“裴知溪。”
　　“嗯？”裴知溪应。
　　“你别这样行吗？”陆舒皱眉。
　　“我哪样？”裴知溪问她。
　　陆舒犹豫后，小声道：“我的事，你不用这么费心。”
　　每次听到陆舒撇清着她们之间的干系，裴知溪都特别不是滋味，但她知道，陆舒心里又对她产生“负疚感”了。
　　她冷静回答：“就算我们不在一起，琳姨也是我的亲人。”
　　陆舒哑然无声。
　　裴知溪停了停，又说：“你不能放弃。我跟你说过，我不想失去一个对手。”
　　陆舒真不知道该拿裴知溪怎么办才好，她就是不想把裴知溪卷进这些事，可裴知溪却还始终守着她们。
　　她无奈：“裴知溪……”
　　裴知溪静静瞧着她。
　　陆舒抿抿唇，脑子又一片乱。
　　裴知溪：“我先走了，晚点还有工作。”
　　裴知溪转身离开时，才发现景惜也来了，就站在一旁。她同景惜淡笑打了下招呼，踩着不快不慢的步伐离开。
　　景惜来了有一会儿了，见陆舒跟裴知溪在说话，就没上前打扰。
　　“你俩和好了？”景惜现在一有空闲时间，也会来医院陪陪陆舒，陆舒的状态实在太差了，她不放心。她发现裴知溪现在也开始频繁来医院。
　　陆舒看了景惜一眼，在想该怎么回答。
　　景惜瞅着陆舒此刻的表情，意识到自己猜错了，“你俩现在什么情况啊？”
　　陆舒半天憋出四个字：“普通朋友。”
　　景惜满脸疑惑，她打量陆舒一番，笑了笑，“普通朋友？你俩刚刚站在这，眼睛都要看拉丝了。”
　　“……”陆舒服了景惜，一身不合时宜的幽默感。
　　景惜倒是松了口气，她看这俩人不像是在闹分手，更像是在闹别扭。她望着陆舒，不紧不慢地分析说：“通常分手了还能继续做朋友的，一种是没有真正喜欢过，一种是压根就放不下，在装。”
　　她瞧裴知溪的行为，显然是放不下。
　　陆舒心窝被戳了一下，她也清楚，怎么可能说放下就放下。
　　“陆舍予。”
　　陆舒瞥向忽然一本正经的景惜。
　　景惜反而有着“旁观者清”的清醒，陆舒和裴知溪之间的感情有多深，她都看在眼里，即便到现在弄到分开，两个人心里眼里都还是彼此。
　　“人都有冲动的时候，但不要在冲动的时候做决定。”景惜看得出来，陆舒这段时间的情绪很糟糕，保持足够的理性很难。
　　陆舒会意，但还是笑问了句：“你到底想说什么？”
　　景惜：“有时候错过了就错过了。”
　　作者有话说：
　　刺猬你只要一回头就会发现冰块在等你555快回头！


第85章 Chapter 85
　　晚间， 舒秀琳安静倚着病床，半合眼。几十天住院下来，她面颊消瘦苍白， 已弄得整个人疲倦不堪。
　　一旁陆舒低头发着呆， 同样憔悴疲惫。
　　舒秀琳慢慢睁开眼，沉默望了陆舒好一阵。
　　陆舒浑然不觉。
　　舒秀琳张了张唇，“你回去休息。”
　　陆舒没听到，仍是面无表情低埋着脑袋，像失了魂。
　　舒秀琳看在眼里，虽然陆舒什么都没跟她说，但她心底差不多也清楚，陆舒那天在她面前崩溃大哭，应该是和裴知溪分手了……
　　“妈，怎么了？”
　　陆舒后知后觉，抬头看舒秀琳一眼。
　　“你回去睡。”舒秀琳沉声重复一遍， “我没事。”
　　在舒秀琳的催促下， 陆舒走出病房， 她步伐慢了慢， 照旧碰见了默默陪在外边的裴知溪，正眯眼小憩。
　　陆舒隔着不远不近的距离， 瞧着她紧闭的眉眼。
　　前些天舒秀琳情绪不稳定又砸了一次东西，那晚裴知溪就这样在病房外候了一夜。
　　一个男子从过道里走过，也在休息区的椅子上坐下， 他撇头看了看身侧， 注意力不由得被裴知溪脸蛋吸引住， 一个劲盯着打量看着。
　　陆舒见了， 匆匆走过去。
　　裴知溪被靠近的脚步声惊扰醒。
　　陆舒看着她， “我们回去。”
　　我们……
　　裴知溪听到后，静静凝视着陆舒，没吱声。
　　陆舒又嘀咕一声：“走了。”
　　裴知溪这时起身。
　　两人并肩往电梯间走去。
　　进了电梯，还是只有她们。
　　裴知溪若有所思，虽说那次她跟陆舒说了，让陆舒平时可以回她们的合租房睡，但陆舒几乎没有回去过。
　　但今晚……
　　裴知溪稍稍朝肩侧回头。
　　陆舒留意到，两人眼神恰好遇上。
　　“今晚不陪床。”裴知溪淡声问。
　　“嗯。”陆舒心不在焉应了应。
　　裴知溪又转回头，悄悄瞧着电梯壁上映着的陆舒的身影，这么多天过来，她紧绷的神经稍稍有了一丝放松。
　　电梯一直往下。
　　门开了，陆舒还走神傻站着。
　　裴知溪轻声：“发什么呆，走了。”
　　陆舒愣愣回过神，跟在裴知溪身后。
　　回去已经很晚了。
　　站在玄关，裴知溪漫不经心问：“晚上吃了吗？”
　　明明是最简单的对话，陆舒现在面对裴知溪，总有种不知道该怎么回答的感觉。她蹦出两个字：“不饿……”
　　更多的是没胃口。
　　裴知溪不言语，空气寂静半秒。
　　尔后，她眉头忽皱，稍弯了弯腰。
　　“怎么了？”陆舒立即问。
　　“我没吃，”裴知溪不急不缓说，“胃不舒服。”
　　“那你还不吃？”陆舒说她。
　　“没时间。”裴知溪理直气壮。
　　陆舒无言以对，这个点叫外卖送来也太晚了，她瞧了瞧裴知溪，然后走去厨房。
　　裴知溪紧跟着陆舒走了过去。以前没在一起的时候，她就喜欢用胃不舒服来忽悠陆舒，这个借口，似乎百试百灵。
　　陆舒看裴知溪走过来，“你不舒服就去休息。”
　　裴知溪又说：“还好。”
　　陆舒没再说什么，她转身拉开冰箱门。她们很久没做饭了，冰箱里没什么吃的，只能捯饬点简单的应付一下。
　　她们以前工作太忙，有时候太晚饿了，就像这样简单弄个清汤面。
　　裴知溪完全没有要求，她做什么裴知溪就吃什么。
　　一起在厨房做饭，这样的情形她们太熟悉了，即便不交流一句话，她们也配合得默契。
　　小厨房狭促，裴知溪伸手去高层橱柜拿调料，身子不经意蹭到陆舒后背。
　　熟悉的体温逼近，陆舒瞬间失神。
　　裴知溪贴近后，垂眸偷瞥一眼陆舒侧脸，不自禁放慢着手上的动作。
　　就这么，两人悄然距离暧昧，但又各自淡然，恍如无事发生。
　　陆舒适时低了低头，感觉短短几秒的时间漫长，裴知溪身上的香味总是很淡，但此刻这么浅浅环绕她时，又好像袭来得猛烈。
　　让她心跳加速，心乱复杂。或许情绪总是越刻意压制，反而越肆意膨胀。
　　直到裴知溪已拉开她们的距离，她都没缓过神。
　　裴知溪没问陆舒要不要吃，顺手下了两人份的面条。
　　陆舒转头看看她。
　　裴知溪：“煮都煮了，随便吃点。”
　　陆舒无话反驳。
　　暖黄的吊灯照亮餐桌，两人面对面坐着，吃得很安静，只发出一些用餐时的细微声音。
　　这样一块儿吃晚餐。
　　好像回到了她们以前的时候。
　　陆舒尝不出滋味，不受控制一般，她目光时不时扫过对面人的脸庞，连自己都没意识到。
　　裴知溪也抬头。
　　陆舒又跟心虚一样，骤然低头，继续“专心”吃自己的。
　　裴知溪看在眼底，也若有所思。
　　“琳姨今天有配合治疗吗？”裴知溪问。
　　“比之前好些了，她挺愿意跟许教授沟通的。”陆舒中规中矩回答，现在她们偶尔搭几句话，都是聊舒秀琳的情况。
　　“嗯。”
　　聊了两句。
　　接下来又都是在面对面的沉默中度过。
　　十一点，陆舒洗完澡从浴室出来，发现裴知溪还坐在客厅的沙发上，手里捧着笔记本，在回邮件。
　　陆舒缓缓走去厨房，接了杯水喝。
　　再折回经过沙发的时候，她瞧向坐着的裴知溪，磨蹭了会儿，还是主动开口问了：“……好些了么？”
　　裴知溪扬扬头。
　　她淡声说：“没。”
　　陆舒又问：“是不是胃炎犯了，吃药没？”
　　裴知溪：“吃过了，缓一缓就好了。”
　　陆舒犹疑站在原地，好几秒也没走开，景惜也有胃病，她知道疼起来有多磨人。
　　裴知溪看着她，放轻了嗓音：“怎么了？”
　　声音都虚弱了，陆舒盯着裴知溪眉眼，忍不住低哼道：“揉一下会好点。”
　　裴知溪：“嗯？”
　　陆舒无奈：“我以前不是教过你吗？”因为裴知溪，她还特意学了按摩手法。
　　裴知溪眨了眨眼，“没事。”
　　“什么没事啊！”陆舒急脾气又犯了，说完稍稍敛住情绪。
　　裴知溪没来得及说其他，便看见陆舒朝她走了过来，在身畔的沙发上坐下。
　　见裴知溪像是在逞强，陆舒伸手摸到她胸骨下方的位置，帮她轻轻按揉，还轻声说着：“按这里，会好点。”
　　裴知溪凝视陆舒靠近的脸庞，移不开视线。
　　陆舒以前也这样帮她揉，她并不说破什么，就是单纯喜欢看陆舒在她面前温柔下来的模样。
　　手心慢慢揉了会儿，陆舒一抬眸便撞上裴知溪紧盯自己的目光。
　　她们距离不算亲密，可能是这段时间两个人疏远了太久，稍近距离的对视，都让心底荡着微澜。
　　这么瞧着，陆舒也舍不得移开目光。
　　裴知溪也紧紧看着眼前的人。
　　陆舒这时停了停，低低眸子，说：“你自己揉。”
　　裴知溪不为所动，她望着陆舒眼睛，柔声哼着：“疼——”
　　陆舒听到这宛如撒娇的一声，心都软了，她没有移开手心，继续揉着。只是眼神不自觉地躲闪着。
　　沙发上无声。
　　裴知溪试着，慢慢拉近两个人的距离，而目光始终定格在陆舒眉眼。
　　陆舒自然能察觉到。
　　再看上，她贪婪看着裴知溪脸庞，再也压不住眼底的不舍。
　　是她自己把裴知溪推开的。她告诉自己时间可以冲淡一切，可她心底，其实又害怕时间真的把她们之间的一切冲散。
　　怕以后身边没有裴知溪。
　　怕裴知溪有一天会属于别人。
　　这些天，她总是忍不住在想，如果她和裴知溪能回到过去那样该多好……
　　裴知溪迎上陆舒的眼神，放下了这段时间不冷不热的伪装，只是看不够。
　　陆舒在裴知溪眼底捕捉到了同样的不舍。
　　两个人互相望着。
　　没有回避和故作冷淡的对视，饱含眷恋暧昧。很多时候眼睛都要比言语诚实，嘴上能掩饰的，眼睛却很难藏住。
　　谁都放不下谁。
　　见陆舒不再躲开。
　　裴知溪再靠近几分，轻轻问着：“后悔吗？”
　　陆舒眼睫颤了颤，温热打湿眼眶。
　　“……有没有后悔？”裴知溪红着眼眶，柔声追问着。她只要陆舒不躲开就好，主动和挽回，都可以由她来做。
　　作者有话说：
　　555两只终于要和好了，和好以后甜度直线上升


第87章 Chapter 87
　　后悔吗？
　　听到裴知溪温柔又酸涩地问着， 陆舒眼泪潸然。那晚她是一时冲动，其实说完退缩的话后，她就后悔了。
　　后来看到裴知溪主动发给她的消息， 她无数次想回复， 又无数次忍住。
　　可即便后悔了，她还是没有勇气挽回。她可以毫不犹豫给裴知溪最好的，但她做不到毫不犹豫把裴知溪一起拉入阴霾。
　　“你觉得把我推开，我就可以轻松了吗？”裴知溪继续低声说着，没有责备，只有难过，“你甩了我，我就会好受了？”
　　今晚的这些话她早就想跟陆舒说了，但一直没有。她怕陆舒还没恢复冷静，怕陆舒反而更决绝地说分开。
　　她只能小心翼翼的，等待， 陪伴， 试探。
　　她也不知道最后她们会是怎样。
　　“我不要你这样对我好。”
　　裴知溪说着， 泪水也从眼眶溢出， 慢慢滑过脸颊。
　　近距离看到裴知溪无声掉着眼泪，陆舒更心酸难受， 她怎么能对裴知溪说放弃？
　　裴知溪最需要的就是被坚定选择，她说放弃，才是刺伤裴知溪最锋利的刃。
　　“我错了， 是我不对……”陆舒哽咽， 想到那晚撞见裴知溪喝醉的情形， 她不敢细想， 她伤了裴知溪有多深。
　　倾泻的情绪一发不可收拾， 她一股脑说了许多，有些语无伦次：“我也不知道怎么……我妈情况很不好，反反复复……我就是感觉看不到希望了……我不想你以后的生活跟我一样……我很乱，不知道该怎么办……”
　　这是几个月以来，陆舒第一次在裴知溪面前暴露真实的一面，眼泪失控，崩溃哭着，脆弱悲观又无措。
　　裴知溪听着陆舒断断续续的啜泣，像锐刺，一遍遍扎在她心间最柔软的位置。
　　陆舒需要大哭一场。
　　一直以来，她积攒在心底的压力太多了。
　　“我知道你心里一定很乱，”裴知溪望着她眼睛，说得认真，“但你不要一个人扛着。我也会心疼。我不想你一个人承受这些，以前我不能陪你，但现在和将来，我想陪着你。”
　　陆舒迟迟说不上话，退缩的是她，主动挽回的却是裴知溪。
　　“裴知溪……”她声音轻颤着，“我再追你一次，行吗？”
　　裴知溪眼眶仍红着，“想好了吗？”她可以朝陆舒走很多步，但还是需要陆舒一个主动的回头。
　　只有陆舒自己决定回头，她们才能继续坚定走下去，而陆舒也不会再把她的陪伴当压力。
　　“想好了。”陆舒连连点头，她想跟裴知溪回到从前，她怕真的失去裴知溪，“我再追你一次。”
　　裴知溪含泪笑了下，“我什么时候答应分手了？”
　　她冷静考虑了很久。
　　既然陆舒想分开，她就由着陆舒的意思暂时分开试试。试试是不是她们分手就能解决问题，她们之间的感情，是不是说不要就能不要？
　　也许只有这样折腾过后，才能更明白内心。
　　陆舒才意识到，裴知溪压跟就没打算跟她分手。裴知溪一直在等她，等她收回冲动，等她后悔回头。裴知溪在她身边从没有离开。
　　裴知溪手指抚上陆舒脸颊，轻轻擦拭泪痕，终于可以无所顾忌地关心靠近。以爱人的身份，而不是朋友。
　　陆舒顾不上眼泪，倾身将裴知溪抱住，默默圈紧了双臂。
　　身体不留一丝缝隙贴合着，久违的拥抱。
　　裴知溪深吸了吸气，这么感受着熟悉的体温，心变得安定下来，她将脸蹭着陆舒发丝，眷恋越抱越紧。
　　虽说只是试着分开，但她害怕她们真就这么结束了，害怕陆舒还是不会选择她。
　　陆舒脸颊埋进裴知溪颈窝，汲取着喜欢的香气，这段时间两个人近在咫尺，却又要伪装不冷不热，太煎熬了。
　　良久，裴知溪感觉脖颈被打湿，她轻抚陆舒头发，“以后不要什么事都一个人扛。”
　　陆舒闷闷应着：“嗯。”
　　“还有，”裴知溪偏偏头，唇边擦过陆舒耳廓，她说得极轻，“不要再离开我。”
　　陆舒收紧的双臂就是最真挚的答案，再也不会松开半分了。
　　夜依旧寂静无声，但房间里不再冷清。她们好久没有睡在一张床上，这么抱着彼此了。
　　陆舒小声问：“还疼吗？”
　　裴知溪：“不疼了。”
　　两人枕着同一个枕头，轻声细语，互相看着，都看不够似的。
　　陆舒探过手心摸上裴知溪脸颊，细细抚着，心情难以平复，她原以为跟裴知溪不会再有以后了。
　　她失去的已经够多了。
　　还好没有弄丢裴知溪。
　　裴知溪瞧陆舒傻傻出神，“怎么了？”
　　“我以为，我们以后真要做普通朋友了。”陆舒眼角未干，说话时还带着哭过后的鼻音。
　　裴知溪再不克制眼底的喜欢和暧昧，“谁想和你做普通朋友？”
　　陆舒一时破涕为笑。
　　裴知溪在陆舒背上摸了摸，指尖点点滑过她脊背凸起的骨骼，不禁低叹：“又瘦回去了。”
　　陆舒呢喃：“吃回来就行了。”
　　裴知溪盯着陆舒憔悴红肿的眼圈，“睡吧，我在。”
　　陆舒合上眼，在被窝里抱紧裴知溪腰肢，这一声“我在”太让她踏实了。
　　*
　　前一晚哭得太厉害，翌日去医院，陆舒眼睛还是肿的。
　　舒秀琳一眼便察觉了出来，又哭过了。
　　她不作言语，久久看着。这段时间陆舒偷哭过多少次，她都一清二楚。
　　陆舒下意识低低头，“要出去走走吗？”
　　舒秀琳没回答，忽而说道：“你去工作吧。”
　　陆舒望向她。
　　“你去演出，不要再耽误了。我在这边……”舒秀琳顿了片刻，又低低补充说，“会好好治病的。”
　　陆舒愣住，舒秀琳从来都避讳说自己有心理疾病，更别说积极配合治疗。
　　黄昏时分，冷色调的病房多了丝暖意。
　　裴知溪又来了趟医院，还是刻意回避着同舒秀琳见面，她不奢望舒秀琳能接受她跟陆舒的关系，只希望舒秀琳能好起来。
　　“我妈还挺配合许教授的。她今天还让我回去演出，说会好好治疗。”见到裴知溪后，陆舒迫不及待笑说着，“她好像不抵触了。”
　　“会好起来的。”裴知溪轻声说。
　　“嗯。”陆舒抿嘴笑，人总是有悲观黯淡的时候，有时候能被及时拉一把，又是截然不同的心境。
　　裴知溪拉过她太多把了。
　　她也不能再度消沉。
　　陆舒望了几眼。
　　她悄然贴近，将头舒服靠在裴知溪肩上。
　　裴知溪瞧着陆舒笑了笑，她不顾旁人的目光注视，伸了伸手臂，将陆舒抱着。
　　这样互相依偎的拥抱，太得之不易了。
　　抱得甜蜜腻歪，即便是两个女人之间。陆舒适时提醒：“有人看呢。”
　　裴知溪不为所动，用手指描了描陆舒满是倦色的眼圈，“眼睛还没消肿。”
　　陆舒痴痴瞧着眼前的人，只觉得裴知溪柔声细语跟她说话的模样，会一辈子都看不腻。
　　这么抱了一会儿，陆舒昏昏欲睡。
　　她这几个月压根没睡过好觉，跟裴知溪袒露心扉以后，至少在裴知溪身边，她能安安稳稳睡一下。
　　说来神奇，只要贴着裴知溪，她就入睡得飞快，哪怕只是靠靠肩膀。
　　裴知溪没叫醒，就让陆舒窝在她怀里休息会儿。
　　不多久，舒秀琳走出病房时，恰好瞥见这安静一幕：
　　身型单薄的两个人依偎靠在一起，陆舒贴在裴知溪怀里睡得放松，裴知溪也合着眼，就这么在外边睡着……
　　舒秀琳伫在原地，皱着眉。
　　愣了片刻后，她撇过头，准备又回去病房。
　　裴知溪睡得浅，先发现了舒秀琳的身影，不由得直了直腰身。
　　陆舒被小动静弄醒。
　　一睁眼，便看见舒秀琳在不远处。
　　舒秀琳瞧见抱在一起的两人，径直转身走了。像没看见一样。
　　陆舒敏感，心提了提。她拉拉裴知溪的手，“我去看看。”
　　裴知溪不太放心。
　　陆舒：“没事。”
　　舒秀琳又躺回了病床，整个人安静，盯着夜幕降临的窗外看。她并不糊涂，知道裴知溪还是来找陆舒，知道两个人压根就断不干净。
　　陆舒走回病房，看了看舒秀琳，欲言又止。
　　最后，她们谁也没先开口说话。
　　舒秀琳并没有歇斯底里地情绪失控，这比陆舒设想的情形要好。
　　“妈，”她试着先开口，“要喝水吗？”
　　舒秀琳闻声，静静摇了摇头。
　　陆舒在床畔坐下，再拉过舒秀琳的手，轻轻握住。
　　舒秀琳突然想到以前，陆舒特别想要什么时，就爱这么拉住她的手，什么也不说，就可怜巴巴盯着她看，等她心软。
　　她心的确软，舍不得女儿受委屈。
　　这次闹成这样……
　　她自己心里也煎熬。
　　“妈。”陆舒又试探叫了声。
　　舒秀琳听到，别过脸。
　　陆舒不再说话，就坐在床畔，沉默候着。
　　沉默了良久——
　　舒秀琳瞧着陆舒红肿的眸子，须臾，她哼了句：“累就回去睡吧。”自己身上掉下的肉，怎么不心疼？
　　陆舒以为自己听错了，舒秀琳说得平静，不像赌气。至于她和裴知溪的事，舒秀琳只字未提。
　　裴知溪在病房外并没有听到吵闹声，才放下心。看到陆舒出来，她问：“怎么样？”
　　“没事，情绪稳定的。”陆舒说。
　　“没有生气？”
　　“没……”陆舒隐隐觉得，舒秀琳更像在默许她们的关系。如果可以，她自然是希望舒秀琳能接受。
　　都是她在乎的人，她不希望有人受伤。
　　等舒秀琳服药睡着以后，陆舒才离开医院，舒秀琳情绪的稳定让她舒了一大口气。
　　不管怎样，事情都在往好的方向发展。
　　晚间迎着风，两人手牵手往回走，时不时看对方一眼，默契地笑，像回到了从前。
　　回去后。
　　裴知溪：“去洗澡，今晚早点睡。”
　　陆舒却直接拦腰将裴知溪抱住。
　　夜晚静谧，灯光也温柔。
　　两人拥在一起，让疲累的心放松。
　　裴知溪：“累了？”
　　陆舒低声喃喃：“有点儿。”
　　裴知溪勾了勾唇边，终于不再抗拒自己的陪伴了。
　　陆舒望着裴知溪的笑，想到裴知溪那晚喝醉说被自己抛弃的模样，还是心疼。
　　她想，如果自己从来没有动摇过，该多好。
　　裴知溪问她：“想什么？”
　　陆舒变认真，“我没有骗你……”
　　裴知溪：“什么？”
　　“以前我跟你说过的话，不是骗你的。”陆舒耿耿于怀，担心裴知溪把她曾经承诺过的，都当做哄人的甜言蜜语。“你相信我，我以后不会再犯傻了。”
　　也知道是在犯傻，裴知溪同样认真瞧着陆舒，“嗯。”
　　“你就不生我气？”陆舒自责，她不应该在裴知溪最需要坚定的时候，选择动摇分开。
　　一提起，裴知溪依然酸楚，“你说呢？”
　　陆舒：“那你朝我发脾气，怎么样都行，我哄你开心。”


第88章 Chapter 88
　　裴知溪凑近咬住陆舒唇边， 稍稍用力。说一点儿也不气是假的，她把全部的信任给了陆舒，陆舒却想抽身离开。
　　她理解陆舒是一时冲动， 可还是会恼。不管怎么样， 都不能说分开……
　　陆舒轻微吃痛，放以往裴知溪咬她，她肯定闹着要挣开。但眼下，她只是安静让裴知溪咬着。
　　她这人牛脾气，很多时候做错了也不肯承认。可这一次，她知道自己真的错了，满心悔意。
　　裴知溪没太用力，很快松开。
　　陆舒反而低声催着：“你咬啊，我让你咬。”她就是，很想为自己的犯傻弥补些什么。
　　裴知溪只是近距离同她贴着唇，不忍再咬， 她不忍心对陆舒生气。
　　陆舒将怀里的人抱更紧些， “我真的不想跟你分开……”
　　言语里无奈又难过。
　　听到陆舒将这句话说出口， 裴知溪心被刺痛。许宁也说过， 陆舒选择推开她，恰好是因为她太在乎了， 所以才更加害怕她在乎的人为她“牺牲”。
　　陆舒一个劲地认错的模样让她不习惯，她还是更喜欢看陆舒嚣张，陆舒就该像只骄傲的刺猬， 永远都不要卑微。
　　“裴知溪， ”陆舒注视着裴知溪， 低声叹道， “我这辈子都输给你了。”
　　离不开了。
　　要陆舒服输有多难， 裴知溪比谁都清楚，要论这样说，她也早就在陆舒面前输得一塌涂地了。
　　她们从小到大都在争着输赢，最后都把彼此输给了对方。
　　心甘情愿。
　　陆舒仍直视着裴知溪眼眸，“我爱你。”
　　这三个字是从眼睛里说出来的，真挚又柔软，裴知溪半晌不语，下一刻直接吻住了陆舒微张的唇。
　　唇上暖热。陆舒闭了闭眼，这么吻着，鼻子还是酸的。
　　拥抱变紧密，交换的温热气息依旧熟悉，只是夹杂着前所未有的苦涩味道。
　　裴知溪抵着陆舒额头，近距离看她，又断断续续在她唇上吻了好几下。
　　恋恋不舍。
　　委屈都写在了眼底。
　　陆舒被盯得心软，她揽紧裴知溪腰肢主动迎过去，贴唇吻得温柔，就像想安抚裴知溪心底所有的难过。
　　裴知溪垂下眼帘，沉浸在两个人许久不曾有过的唇舌相依。
　　陆舒浑身带刺，只有嘴唇最柔软。跟陆舒第一次接吻时，她就这么觉得。只是没想到，自己会喜欢到这种地步。
　　浅浅吻了几下，裴知溪托住陆舒脸颊，忍不住深吻过去。错过的，空着的，都想补偿回来。
　　陆舒自觉张唇，只是配合。
　　深吻过后，两人无声抱在一起。鼻尖暧昧蹭着鼻尖，目光对视着，心并未平静。
　　裴知溪理了理陆舒耳廓的头发，凑过鼻尖缓缓刮着，收紧拥抱的手臂。
　　陆舒眯眼将脸躲进裴知溪发间，喜欢的味道总是闻不够，心跳剧烈。
　　沉默抱着，这段时间她们过得太糟糕了，太需要这样真实地将对方搂入怀中，感受彼此最真切的体温。
　　裴知溪原本有许多的话想跟陆舒说，但陆舒真的回到她身边后，好像又没什么可说的了。
　　她扭扭头，去看陆舒脸庞。
　　陆舒恰好也偏过头。
　　两人安静瞧了一眼，心照不宣错开鼻尖，垂眼唇又凑在一起。这一次没有蜻蜓点水的试探，只有甜蜜默契席卷。
　　近在咫尺的分开才最磨人。
　　这些天两个人都强忍着喜欢，表面云淡风轻的背后，都是煎熬难耐。
　　眼下再靠近，她们情绪同时爆发着，宛如决堤，无暇说话。
　　失而复得的滋味，怎么倾诉都不够。
　　暖黄的灯光透过水汽，朦朦胧胧朦，折射的光影映在墙上，她腰似扶柳，她长发如瀑。哗哗的水声像支绵绵动人的春曲。
　　“解气了么？”陆舒耿耿于怀问。
　　“你说呢？”裴知溪看着她眼睛。
　　陆舒无奈瞧着面前的人。
　　裴知溪咬一口陆舒仍挂着水珠的脸颊，她不是在生气，她就是想让陆舒多长点“记性”，不要一有事，就想着推开自己。
　　陆舒能感觉到，裴知溪带着一些“报复性”的情绪，但她无话可说，的确是她错了。
　　晚间有风，月亮悬挂在无边的漫漫黑夜中，待夜深以后，天空中的星星变多了，一闪一闪，让原本沉寂无聊的夜晚浪漫又美好。
　　许久，直到风弄花瓣的声音止了，夜才彻底寂静下来。
　　适合两个人相拥安眠。
　　陆舒盯着裴知溪眸子，就像在看星星一样，入神认真。
　　裴知溪擦了擦她鼻尖上的细汗，沉声问：“一直看我干嘛？”
　　陆舒懒懒眨了眨眼，用手指绕着裴知溪锁骨旁的头发玩，目光还贪婪扫过裴知溪五官，唇边扬起笑。
　　裴知溪也看入神，她觉得陆舒这时候笑起来，才最像一只野猫，妖媚中又带着清澈的俏皮。她好爱看好爱看。
　　陆舒没回答裴知溪问的话，而是凑过身子，伸臂环抱住裴知溪纤瘦的背。
　　她喜欢裴知溪洗完澡后身上的香气，因为这个味道，私密得像是她的专属，只有她能肆意嗅闻。
　　抱着，陆舒将脸埋进裴知溪颈窝里。
　　裴知溪这时耳畔闷闷传来极轻的一句：“想你了……”
　　这一声带着撒娇的想念落在心底最柔软的一隅，裴知溪转头吻了吻陆舒发丝，将陆舒紧紧扣在自己怀里。
　　暖暖抱在一起，带来的踏实感让人眷恋。大概是先前情绪过激，两个人都没马上睡着。
　　就这么抱了良久。
　　陆舒探出脑袋，瞧着怀里的人细声问：“你之前是不是故意的？”
　　裴知溪声音慵懒问：“什么？”
　　“不让我租房，要我回来和你一起住……”陆舒现在怎么想，都觉得裴知溪在套路她，表面上像是退回到朋友的位置，但裴知溪又处处同她暧昧。再想到那晚裴知溪裹着浴巾在她面前刻意经过的情形，她都不知道自己是怎么忍住的。
　　裴知溪没否认，她就是故意的，她在赌陆舒跟她一样不能放下，赌即便分开了，陆舒还是会为她心动。
　　这些说起来简单，可赌的时候，她心底都是忐忑。
　　毕竟输了就真的结束了。
　　“你才反应过来？”裴知溪不紧不慢回答。
　　陆舒默然，果然是故意的。可如果不是裴知溪在原地守着，她们也许真就错过了，“嗯，是我反应迟钝。”
　　裴知溪并不想陆舒有内疚，她摸摸陆舒脸蛋，笑了笑。
　　陆舒用脸颊蹭蹭她手心，不管怎样，她们还是回到了彼此身边。
　　裴知溪瞧了瞧她，又淡声说：“你除了跳舞，其他事真的很笨。小时候就笨，现在还是笨。”
　　陆舒皱了皱眉心，她从小就讨厌裴知溪说她笨。
　　裴知溪看到陆舒脸部变化的表情，直忍不住笑。
　　陆舒看裴知溪笑得花枝乱颤，她将裴知溪抱紧，嘴角也绽开笑：“裴知溪你再说一遍。”
　　“你真的很笨。”裴知溪满足她。
　　“裴知溪！”
　　陆舒炸开锅了。
　　裴知溪扬唇，笑容幅度更大。她怎么会爱陆舒这脾气？又吵又闹，又嘴硬。
　　裴知溪这么笑，陆舒看得心神荡漾。她下一秒直接压低头，冒冒失失堵着她的唇，胡乱亲着。
　　裴知溪一万个配合。
　　她跟陆舒就应该这样，两个人互相不服，吵吵闹闹一辈子。
　　亲吻过后，裴知溪望了陆舒好一阵，想到陆舒那晚一路不回头的背影，她恍然说出了藏在心底的话：“我怕你真就那么离开我了。”
　　她眸底明显暗了暗。
　　这句话光是说出来都难受。
　　陆舒心揪了揪，在裴知溪嘴角吻得轻柔，“我不走。”
　　裴知溪嘴角含笑，她听到陆舒以一贯嚣张的口吻跟她说着：“裴知溪，我就要你。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜小情侣终于甜起来了


第89章 Chapter 89
　　裴知溪黑发散乱一片， 落在白皙的肩膀，听陆舒说着，她笑而不语， 只是目不转睛盯着。
　　她这样太美了， 被裴知溪盯着，陆舒心都柔软了。裴知溪平时情绪都内敛，唯有对自己，才会展现不一样的真实一面。
　　再想到前段时间裴知溪的冷淡疏离，陆舒心底又酸了酸。
　　人在低落的时候总爱胡思乱想。她不止一次想过，她们分开以后，裴知溪会不会遇到更喜欢的人？裴知溪只给她的热烈会不会属于别人？
　　……
　　想着，陆舒撩开裴知溪发丝，低埋下头，吻又落在她唇上。
　　如果错过裴知溪。
　　她一定会后悔一辈子。
　　裴知溪再度合上眼，迎上陆舒温热的唇。
　　这一晚上， 她们记不清是第几次这么深吻了。想念， 酸涩， 不舍……点点滴滴里， 夹杂了太多需要宣泄的情绪。
　　夜静谧无声。
　　陆舒整个人贴进裴知溪怀里，脸颊埋在她发间， 凑在靠近耳畔的位置，依恋抱着。
　　裴知溪同样沉浸在这个令她安心的相拥中，手臂紧紧圈着陆舒腰肢。
　　喜欢两个人就这么安静抱在一起， 亲密无间的， 心脏靠近心脏一起跳动， 被暖意牢牢包裹， 她们谁也离不开谁。
　　*
　　午间宁静， 窗外鸟儿叽喳叫着。
　　许宁双手插在白大褂的口袋里，走进病房，笑问：“舒老师，最近感觉好点了吗？”
　　比起刚入院那会儿的狼狈，舒秀琳当下状态好了许多，头发一丝不苟盘在脑后，尽管脸色稍显憔悴，但依然能看出身上的优雅气质。
　　舒秀琳淡笑，“好些了。”
　　许宁看了看周围，又寒暄一句：“陆舒今天不在？”
　　舒秀琳：“她演出去了，也不能总守在这边。”
　　“你女儿真的很贴心，她很爱你。”许宁不禁感叹。她在医院见过太多形形色色的人，但鲜少碰见像陆舒一样有耐心的，陪精神疾病患者治疗的过程很磨人，有时连亲情都可以消磨掉。
　　舒秀琳愣了愣，应道：“是……”
　　“为了自己也为了女儿，要努力向前看啊，加油。”许宁柔声鼓励道，舒秀琳最大的问题在于潜意识太留恋过去，舍不得走出来。
　　“谢谢你，许医生。”
　　没过多久，陆舒结束工作后便来了医院，正好撞见舒秀琳若有所思地在发呆。她轻轻叫了声，“妈。”
　　舒秀琳闻声转过头，瞧见站在门口的陆舒，看着陆舒一天比一天消瘦的身体，她忽而眼睛热了热，泪水盈在眼眶里。
　　她怎么会不知道女儿很爱她？
　　她丈夫去世以后，陆舒一夜就长大了，一改素来骄纵任性的脾气，变得成熟，处处贴心照顾着她。
　　而她，好像只顾着宣泄心底的消极情绪，最后这些压力都一股脑压在陆舒身上。
　　陆舒瞬间神经紧绷起来，担心着走过去，紧张问：“怎么了？”
　　舒秀琳见陆舒时刻提心吊胆的模样，强压住眼泪，冷静说：“我没事。”
　　陆舒坐在她身畔，轻柔拍着她后背。
　　舒秀琳鼻子还酸着，她知道自己不是个合格的母亲，女儿真的为她做了太多了。许宁说得没错，她该向前看，才不会一辈子拖累陆舒。
　　“许教授说你下周就能出院了，开心点。”许宁说舒秀琳情绪稳定后，非必要的话，还是居家疗养更为合适。
　　舒秀琳默默点头。
　　陆舒晚间没在医院陪床，舒秀琳肯主动治疗后，基本能照顾好自己，她也有了缓口气的机会。
　　渐入深夜，床头夜灯柔和。
　　陆舒侧卧在床上，翻了好几个身，还没睡。
　　裴知溪掀开被子，在另一侧躺下，她在陆舒脸庞上打量一圈，这些天总算把气色养好了一些。
　　等裴知溪洗漱好一上床，陆舒就挪了过去，两个人面对面贴着，拥抱的动作熟练。
　　裴知溪露出点儿笑，陆舒性格是挺刺的，但黏人时也是真腻歪。
　　陆舒也笑，裴知溪怕是她的良药，再苦再累，只要这么抱一抱，好像就能疗愈。
　　“我妈过几天就能出院了，她刚出院，我还是要回去住一段时间。”陆舒低喃，说这些时她抱得很紧。
　　她怕不在一块儿，裴知溪又胡思乱想。裴知溪太需要安全感了。
　　裴知溪没再觉得不安，她应得很快：“嗯，有什么事要跟我说。”
　　两个人只要坚定决心在一起，其他都不是事。
　　什么都可以慢慢解决。
　　陆舒无奈拖长音：“我知道——”
　　*
　　舒秀琳出院正好在年前，一个相对温暖的晴天。海城冬日的太阳温和得刚刚好，晒在身上很舒服。
　　回到家，面对熟悉的环境，舒秀琳神色变得舒缓了些。医院那种地方，待久了心情都压抑。
　　到了午饭时间。
　　烧了几个家常菜，两个人围坐餐桌，安静吃着。
　　以往母女俩一起吃饭，总能欢声笑语聊个不停，可那次闹过以后，两人之间仿佛有了无形的隔阂，气氛莫名的僵。
　　舒秀琳轻轻问：“最近演出累吗？”
　　听到舒秀琳温温柔柔的关心，陆舒抬抬头，莞尔，“不累，你忘了，我以前演出更多。”
　　舒秀琳盯着陆舒脸上的笑，虽然陆舒现在还是忙前忙后，但状态比先前要好上许多。
　　她能感觉出来，裴知溪对陆舒很体贴。
　　其实她早就有察觉到，裴知溪回来以后，陆舒就明显开朗了起来，整个人的精气神都不一样了。
　　甚至让她意识到，这些年陆舒其实没有真正开心过。
　　“你多吃点。”陆舒往舒秀琳碗里夹了夹菜。
　　“你也是。”舒秀琳回神说道。
　　气氛缓和了不少。
　　陆舒悄悄瞧舒秀琳一眼，舒秀琳还是没有提起她和裴知溪的事，没有支持，也没有明确反对。
　　但态度已经软了。
　　“妈——”
　　陆舒试探叫了叫，欲言又止。
　　舒秀琳看向陆舒，能猜到陆舒在心事重重些什么。
　　“没什么。”陆舒对上舒秀琳的目光，又压回了想说的话，低头吃着饭。眼下这情形，她已经够满足了。
　　舒秀琳也低下头。
　　就这样又默然吃了两分钟。
　　舒秀琳垂着脸，半晌，极轻地询问了句：“她过年回北临吗？”
　　陆舒敏感，还以为自己听岔了，“嗯？”
　　舒秀琳顿了顿，继续低声问着：“溪溪她今年回北临吗？”
　　陆舒心跳快着，她没想到舒秀琳竟然会这么平和地再次提起裴知溪，“她……应该不回。”
　　说完，她又小心留意着舒秀琳的反应。
　　舒秀琳心底叹了叹气，她承认发现陆舒和裴知溪关系的那一刻，是彻底崩溃的。她知道这世界上有一部分人天生喜欢同性，但真正发生在自己女儿身上，还是难以接受。
　　况且和陆舒在一起的人还是裴知溪。
　　她当时脑子就懵了，一直以来，她都以为裴知溪是像姐姐一样照顾着陆舒。
　　怎么能想到……
　　她一时真的接受不了。
　　她也不敢想象，要是徐瑛得知了这件事，该会多大发雷霆。
　　可想到她逼陆舒和裴知溪分开那天，陆舒晚上偷哭的啜泣声，她又心如刀割。再也说不出狠心的话。
　　所以后来撞见两人抱在一起，她没忍心再说什么。
　　从陆舒出生的那一天起，她就希望自己的宝贝女儿可以永远开心快乐，然而事与愿违。
　　现在陆舒好不容易又开心了起来。
　　她实在不忍再剥夺……
　　这些事她想了很久很久，也想通了。自己女儿本来就是喜欢同性的少数人，这条路难走，作为母亲，她更应该支持理解。
　　“舒舒。”
　　“嗯？”
　　舒秀琳眉头渐渐舒展开，“带溪溪回家过年吧。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜母女俩也和好了，虽然观念不一样有冲突，但母女俩感情很深都很在乎对方


第19章 Chapter 19
　　带裴知溪回家过年。
　　陆舒直直望着餐桌对面的舒秀琳， 有些出乎意料，“妈，你答应了？”
　　不答应又能怎么样呢？
　　舒秀琳看到陆舒这时眼睛都亮了， 终于变得有了生气。
　　看到舒秀琳默认着， 陆舒开心得直笑。遇到喜欢的人了，其实她很想第一时间就告诉舒秀琳，以前母女俩也是这么约定的，可她又不敢奢望舒秀琳能接受她的性取向……
　　“好了，吃饭。”舒秀琳说。
　　“我……”陆舒声音带着止不住的笑意，“今晚上就带她回来。”
　　看陆舒一副迫不及待的模样，舒秀琳无奈应了应，“嗯。”
　　傍晚，陆舒掐好时间去了舞团。冬日天黑得快，她开车抵达目的地后，已经华灯初上。
　　舞蹈室里的排练还没结束。
　　陆舒悄悄等在门外， 往里看着， 目光锁定在最前排的位置， 裴知溪身姿绰约， 正专注投入地在领舞。
　　十几分钟过后，这一遍排练结束， 其他舞蹈演员都陆续换了衣服离开排练厅。只有裴知溪不紧不慢喝着水，没有马上收工的意思。
　　裴知溪刚放下水杯，听到有脚步声靠近， 她以为是其他演员折了回来， 并未留意。直到她站起身， 迎面看到陆舒站在她面前笑。
　　“怎么过来了？”
　　“接你下班啊。”陆舒略微歪了歪头， 笑得轻快俏皮。
　　裴知溪浅浅勾了下嘴角， 轻声说道：“琳姨今天刚出院，你多陪陪她。”她潜台词让陆舒安心陪舒秀琳就好，不用来找自己。
　　陆舒眨巴眨巴眼睛，她瞧着裴知溪，压不住唇边的笑意。
　　裴知溪不太明白陆舒这笑里的含义。
　　“走吧，”陆舒往裴知溪走进一步，看着她眉眼，“我妈在等我们回家吃饭。”
　　裴知溪听了，有短暂愣神。她凝视陆舒片刻，才反应过来这句话里的意思，难怪陆舒嘴角一直咧着。
　　“她能接受我们的事了？”
　　陆舒用力点头，高兴得快说不上话。
　　裴知溪也迟迟没说话，只是望着陆舒笑。
　　陆舒知道这是裴知溪的心结。她特别希望得到舒秀琳的同意，并不是觉得必须要得到家里的认同，两人之间的感情才算圆满。
　　而是——
　　舒秀琳答应了，裴知溪就不会那么难过了。
　　裴知溪一直把舒秀琳当亲人，甚至可以说裴知溪对舒秀琳的感情比对徐瑛还多，所以前段时间，舒秀琳凶裴知溪、赶着裴知溪走，她能想像到裴知溪心底该有多难受。
　　陆舒上前抱过裴知溪，心疼揉了揉她后背，“她让我们好好在一起。”
　　裴知溪疲累将陆舒抱紧，有如释重负的感觉，“嗯。”
　　这样抱了好一阵。
　　陆舒低笑催着：“走了，回去见家长。”
　　两人回到家已经七点。
　　一进屋，陆舒看见舒秀琳已经烧好了饭菜，摆上餐桌。
　　舒秀琳往门口看去，陆舒带着裴知溪回来了。
　　“琳姨。”裴知溪先叫了一声，这次再来陆家，她已经换作了另一种身份。莫名有着几分生疏感。
　　舒秀琳视线扫过两人仍牵在一起的手，静了静后，她淡淡说：“洗手吃饭吧。”
　　明明常在一起吃饭的三个人，因为身份的变化，今晚的这顿饭倒是吃得别扭了起来。
　　舒秀琳没说什么话。
　　陆舒理解，舒秀琳能接受这件事已经需要足够多的心理准备了，一时很难坦然。
　　过于安静的用餐，让裴知溪有些轻微不安，但陆舒偷偷在餐桌下牵她手，再朝她笑时，不安又散了。
　　“什么时候在一起的？”舒秀琳沉默了许久，还是开口询问起了情况。
　　“去年过年的时候。”陆舒如实回答。
　　一年了，舒秀琳又默了默。说起来，陆舒当初不愿意跟裴知溪合住，还是她自己“撮合”两人住一块儿的。
　　结果……
　　这世间上的事，哪能都料到。
　　舒秀琳又看向裴知溪，“这件事你妈妈还不知道吧……”
　　裴知溪嗓音低了低，“还不知道。”
　　舒秀琳叹叹气，满脸担忧，徐瑛那么在乎别人目光的人，怎么可能接受呢？可看陆舒的态度，就是认定裴知溪了，离不开。
　　“妈，你别想多了。”陆舒轻声劝着。
　　“我怎么能不想多？”舒秀琳无奈皱了皱眉，“你们两个女孩子在一起，以后的路会很难走，要吃苦的。”
　　“琳姨，我想得很清楚，我是想好了才跟陆舒在一起的。”裴知溪看穿了舒秀琳在忧心什么，说到底是不放心陆舒，“我们也不是一时冲动，我们想过以后。我之前就答应过你，会照顾好陆舒，我会好好做到的。”
　　舒秀琳被裴知溪这番真挚的话弄得无话可说，自己看着长大的姑娘，知根知底，性格是什么样都清楚。裴知溪比陆舒稳重，不会想一出是一出。
　　其实陆舒跟裴知溪在一起，她反而可以放一千个心。否则，她以前也不会总是打趣两人，说她们之间要是有个是男孩，就给她们定娃娃亲，以后长大结婚。
　　“你不就担心我找不到对我好的人么，现在找到了。”陆舒也附和说着，“你放心吧，裴知溪会对我好的，她可喜欢你女儿了。”
　　舒秀琳听陆舒这么说着，自己都替她害臊，小声说：“你知不知道羞……”
　　“我说的是事实，”陆舒转过头，得意洋洋朝裴知溪甩去一个眼神，“是吧？”
　　裴知溪见陆舒没脸没皮的样子只想笑。
　　舒秀琳一时没忍住也笑了笑，能看出来两人感情是真的深。
　　这一说笑，餐桌上的氛围好了许多。陆舒趁机又道：“舒女士，以后就有两个女儿陪你了，开心吗？”
　　舒秀琳脸上的笑没褪去，“油嘴滑舌。”
　　*
　　很快就是除夕。
　　和去年一样，陆家照旧是三个人的年夜饭。
　　出院回家疗养以后，舒秀琳的精气神比在医院时好多了。这天从下午开始，就在厨房准备着年夜饭。
　　陆舒和裴知溪没闲着，一起在厨房帮忙。
　　“妈，晚上的菜怎么都是裴知溪喜欢吃的？”陆舒在厨房里看了圈，朝舒秀琳发出不满。
　　舒秀琳温柔笑，“也做了你爱吃的。”
　　陆舒不依不饶嘀咕：“你偏心了，裴知溪喜欢吃的菜多一点。”
　　舒秀琳更加笑盈盈，一下想到陆舒小时候也是这么斤斤计较，“你多大了还这么幼稚？去切一下菜。”
　　裴知溪在一旁边洗菜边安静看着，她从小就喜欢陆舒家里的氛围，别样温馨。
　　“溪溪，你别洗了。”舒秀琳叫住裴知溪。
　　“没事，我不累。”
　　听舒秀琳叫裴知溪叫得越来越顺口，似乎越来越习惯多了个女儿这件事，陆舒低着头直笑。
　　厨房里好久没这么热闹了。
　　“溪溪。”舒秀琳又叫住裴知溪，“来尝尝蛋饺。”
　　裴知溪双手湿的，正准备拿纸巾擦擦手，却看见舒秀琳夹着朝她喂了过来。她从没跟家人有过这种亲密温情的接触，所以还愣了愣，才张嘴接过。
　　“还可以吧？”舒秀琳笑眯眯问。
　　“嗯，好吃。”裴知溪细细尝着。
　　陆舒看得出来，舒秀琳其实一直都心疼裴知溪，以前徐瑛不怎么管裴知溪，她就替徐瑛管着。
　　舒秀琳是心疼裴知溪，这么漂亮懂事的一个姑娘，却受了那么多委屈。当初两个大人离异又重组家庭以后，只有这个小姑娘孤孤单单没了家。
　　“以后就把这当自己的家，什么时候想回来就回来，知道吗？”舒秀琳忍不住对裴知溪说着，她以前也对裴知溪这么说过，但始终隔着点什么。现在裴知溪和陆舒在一起了，情况不一样了。
　　“嗯。”裴知溪暖心感动，她突然强烈地感觉到，自己从小就羡慕的温馨，现在也属于自己了。
　　比起去年，今年的年夜饭更有一家人的氛围。
　　晚饭过后三个人围在茶几旁，看电视玩扑克，欢声笑语聊着天，这年的最后一天，平淡又温暖地度过。
　　知道陆舒和裴知溪要回来过年，舒秀琳早就把卧室收拾得整洁。
　　陆舒洗完澡回到卧室，发现裴知溪靠着书桌，站在窗边，出神看着窗外的风景。她走近，“看什么呢？”
　　裴知溪回过神，看万家灯火，以前每逢团圆的日子，她看见那些闪烁的灯火，便会觉得自己格外孤单。今天看，她才觉得这些灯火是温暖的。
　　陆舒靠近闻到裴知溪身上的香气后，不由分说抱了上去，让两人紧贴在一起。
　　裴知溪揉了揉陆舒蓬松的头发，垂眼笑。
　　陆舒看一眼她们身后的书桌，她瞧瞧裴知溪眼睛，“裴知溪，我发现，你以前是不是就挺喜欢我的？”
　　裴知溪不解看着她。
　　陆舒破颇为自信：“不是么？那你干嘛总是往我家跑，还打着辅导功课的幌子，故意跟我单独相处。”
　　裴知溪被陆舒的分析逗笑，“你想多了，我那时候就是单纯讨厌你。”
　　“……”陆舒抱着裴知溪往身后推了推，将裴知溪抵在她们以前一起做过作业的书桌上。她目光徘徊在裴知溪好看的眉眼，也言语嚣张：“我更讨厌你。”
　　裴知溪笑意更深。
　　陆舒瞥一眼裴知溪嘴角的笑，借势轻轻吻上。
　　亲吻里只有让人放松的甜蜜。裴知溪撑在书桌上的手抬了抬，边吻边勾上陆舒脖颈。
　　陆舒闭眼偷笑，将裴知溪搂更紧，嘴上互相说着讨厌，但却深吻温柔热烈，也只有她们了。
　　“今天开心吗？”亲吻间，陆舒低声问。
　　“嗯。”裴知溪啄了啄她唇边。
　　陆舒迎上裴知溪的眼神，这时声音更轻了：“要更开心点么？”
　　作者有话说：
　　好久不见，齁甜齁甜的两只～～～


第91章 Chapter 91
　　裴知溪对视上陆舒暧昧玩味的眼神， 就知道某人正经不了两秒。书桌旁还摆着一盒熟悉的戒烟糖，她看到后，低声问陆舒：“最近抽烟没？”
　　陆舒摇摇头， 她们分开以后， 她一直都没再抽过烟。只要一看到烟就会想到裴知溪，不是给自己找堵么？
　　“没犯烟瘾？”裴知溪又问。她已经好长一段时间没有陪在陆舒身边帮她戒烟了，陆舒压力一大就爱吸烟，前段时间更不用说。
　　“还好，就是……”陆舒细细凝视她脸庞，吞吐着，话要说不说。
　　“什么？”
　　陆舒一只手撑在书桌，另一只手环在裴知溪腰间，轻轻一勾，再拉近了些她们之间距离。她轻声反问：“你说呢？”
　　让她戒烟不难，“戒掉”裴知溪才难。
　　陆舒说着， 贴唇往裴知溪又靠近些， 眼底更暧昧了， “现在犯烟瘾了。”
　　看到陆舒恢复了没脸没皮的模样， 裴知溪弯唇笑起来，她从糖果盒里摸了一颗桃子味的硬糖， 剥开包装，塞到陆舒嘴里。
　　嘴里弥漫开桃子味的清甜味道，陆舒含着糖片， 用手指轻柔撩开裴知溪耳旁的发丝， 再偏头凑近红唇， 覆在她唇上。
　　裴知溪没来得及反应， 温软的亲吻已点点落下。她稍一张唇， 便有甘甜送入自己唇间。
　　唇分开时，陆舒若即若离，半垂眼朝裴知溪笑着。
　　撩起人来真像只野猫。裴知溪意识到自己或许更早就对陆舒心动了，对陆舒的招惹分明毫无抵抗。
　　她含着糖果，掌心托住陆舒脸颊同时，闭眼还回去。
　　陆舒揽在裴知溪腰间的手臂紧了紧，两人互相尝着同一颗糖果，让人心动的清香，弥散席卷在唇舌间。
　　慢慢等糖彻底化了，甜蜜反而更浓烈。
　　深夜里的亲吻柔软细腻，比烟草更令人上瘾。陆舒抱紧裴知溪越吻越深，两个人光明正大、不用再遮掩关系的感觉太好了。
　　裴知溪也流连，勾着陆舒脖颈深深回应，她们太久没放下沉重的心思，这样放松着。
　　亲吻间，陆舒抵住裴知溪额头，往书桌倾了倾。
　　裴知溪半靠在桌沿，耳廓一烫，她想说什么时，陆舒又堵住了她微张开的唇。
　　夜灯散发的光芒仿佛摇摇晃晃得令人晕眩。桌上的糖果盒不知几时掉落，清脆一声响，五颜六色的，斑斓散落一片。
　　。
　　翌日陆舒快九点才醒来。
　　她隐约听到从厨房传来的忙碌声，而怀里裴知溪还没醒。
　　她轻轻拉开搂在自己腰间的手臂，再穿好睡衣。下床后，又简单把房间收拾了一下，她才轻手轻脚开门出去。
　　舒秀琳早早就起来了，见陆舒和裴知溪迟迟没动静，也没去叫醒她们，先把早餐准备好，等两人醒了随时可以吃。
　　陆舒拖着懒洋洋的步子走进厨房，“舒老师，一大早这么多好吃的。”
　　“还一大早呢，都九点了。”舒秀琳边笑说边回头瞧瞧陆舒，再往她身后看看，放轻了声音，“溪溪还没醒来？”
　　“嗯，她——”陆舒往后撩了撩额前的头发，顿了顿，说得有模有样，“应该是演出太累了。”
　　“那就先别叫她，让她多睡会儿。”舒秀琳不可思议，就没见过裴知溪会睡懒觉。她目光不经意扫过陆舒睡衣领口处，瞥见若隐若现的痕迹后，很快又移开。
　　“我们先吃吧。”陆舒还处于半清醒半迷糊的状态。
　　“你……”
　　“啊？”
　　“快去穿个外套，别着凉了。”舒秀琳念叨一句。
　　早餐过后，陆舒回了卧室两趟，裴知溪还是没醒，她第一次看到裴知溪睡这么沉，大概是真累到了。
　　一直等到十点多，裴知溪才惺忪睁开睡眼。一睁眼，便看见床头柜上摆着两个包装精致的礼盒。
　　她摸过手机看看时间，才发现晕乎睡过头了。
　　消息通知里有徐瑛的未读微信，问她年后回不回北临。她动了动指尖，简单回复一句：不回了，忙。
　　徐瑛应该也不会多说什么。这么多年母女俩都是这样偶尔几句寒暄，不冷不热地联系着。
　　卧室的门这时被轻轻推开。
　　裴知溪放下了手机，朝门口看去，是陆舒走了进来。
　　陆舒走到床畔，拖着嗓音感叹：“终于醒了啊。”
　　裴知溪：“怎么不叫我？”
　　“实在太累就多睡会儿呗。”陆舒在床边坐下，又小声嘀咕关心，“有没有不舒服？”
　　裴知溪沉默，给陆舒甩了个不想说话的眼神。
　　陆舒不再说笑，指了指床头柜上的礼盒，“ 你的新年礼物，右边是舒女士送的，左边是我送的。”
　　裴知溪愣了愣。
　　新年第一天，睁眼就收到贴心准备的礼物，这就是被在意捧在手心的感觉吗？
　　陆舒再看向眼前的裴知溪，轻柔下来的声音里带笑：“新年快乐，裴冰块。”
　　每次听到陆舒叫自己“冰块”，裴知溪都会不由自主笑一笑，陆舒这么叫她时，总是带着温暖宠溺。
　　看着陆舒嘴角的小梨涡，裴知溪心情明媚，她笑得眼睛微微弯起弧度，“新年快乐。”
　　。
　　年后，裴知溪还是去了一趟北临，倒不是去见徐瑛，而是工作出差，有场业内交流会需要参加。陆舒也跟她同行。
　　舒秀琳状态稳定下来以后，陆舒把精力都安心放在了工作上。虽然耽误了一段时间，但《奔月》的主演没换，还是由她来跳。团里考量过后，也觉得既然她把这个角色跳活了，中途再换人也不合适。
　　一切都在步入正轨，新《奔月》的巡演很顺利，呼声一偏，陆舒大胆而极具个人风格的演绎，并没有因为珠玉在前而逊色，反而让人眼前一亮。
　　而让陆舒更兴奋的，莫过于她和裴知溪的双人舞，团里说和顾一霓的合作定了下来，她跟裴知溪可以准备排演了。
　　她们这次去北临是三月底，正值春暖花开，绿意盎然。
　　或许是心情太好，晚上聚餐时，陆舒跟大家在一块儿喝了不少酒。她自小人缘就好，放得开，挺容易跟人打成一片。
　　裴知溪见她这样乐得开心，也没太拦着。
　　等聚餐散了时，陆舒已经有些晕晕乎乎，一位同行的男演员见状，十分殷勤地上前搀扶帮忙，“没事儿吧？”
　　裴知溪在第一时间，挡在了对方前面，及时牵住了陆舒的手，拉在自己身边。陆舒五官天生就生得媚，喝了酒以后更加，男演员就没几个不多看两眼的，不知道有多少人等着上前关心。
　　陆舒将脸贴到裴知溪耳畔，笑着小声打趣：“你至于吗？”
　　裴知溪理直气壮：“至于。”
　　陆舒：“……”
　　裴知溪拽着陆舒打车回酒店，还在出租车上，陆舒就朝她抱了过去，黏黏腻腻。她没辙，就让陆舒缠着。
　　“让你别多喝。”
　　“我又没醉，开心喝点都不行？你讲不讲理啊？”陆舒悄声说着，手不太规矩，直往裴知溪脸庞上摸着。
　　裴知溪无奈拉开她的手，只让她抱着。
　　陆舒消停了下来，缠着怀里的人继续说话，“裴知溪，我好开心啊。”
　　裴知溪直想笑，她不反感陆舒喝酒后的模样，没有平时的装酷带刺，会变得又软又无赖，还话痨得可爱。
　　“开心什么？”裴知溪陪她聊起来。
　　“我们可以跳双人舞了。你难道不开心？”
　　看到陆舒终于找回自己了，怎么会不开心？裴知溪笑，她挑眉问陆舒：“你这么想跟我跳双人舞？”
　　“你难道不想吗？”陆舒又是一个信誓旦旦反问。对手永远是最了解自己的人，时刻竞争也惺惺相惜，裴知溪了解她，她也了解裴知溪。
　　就算在舞台上，她们也最为默契般配。
　　“想。”裴知溪同样抑制不住欣喜。
　　车继续往前驶着，离酒店还有段距离。
　　陆舒嘴没闲下，一路都在跟裴知溪碎碎念叨。“你晚上喝了酒没事吧？胃有没有难受啊？总是胃痛，等休假去医院检查一下吧……”
　　被个“醉鬼”反过来关心着，裴知溪忽然觉得过意不去，“我能喝酒，也没有胃病。”
　　陆舒呆呆盯了裴知溪一会儿，反应了一下后，还问：“那之前……”
　　裴知溪想想，跟她坦白，“我装的。”
　　陆舒：“……”
　　装的？她想起之前的种种，裴知溪各种说不舒服要自己陪，都是找借口装的？
　　裴知溪原以为陆舒会嚷嚷着炸开锅。
　　但陆舒却久久没说话，只是愣愣看着她，然后轻描淡写说了句：“裴老师，你演技还真不错。”
　　裴知溪无言以对，也觉得自己的行为幼稚，但她心底渴望有陆舒在身边。
　　“生气了？”裴知溪问她。
　　陆舒没回答，被“耍”也心甘情愿，她就是想到裴知溪也会怕孤独，单纯心疼。
　　车窗外的晚风习习吹着，裴知溪往窗外看去，路过的街景似曾相识。不过这座城市，她并没有什么可留恋的回忆。
　　她低低头。
　　目光落在陆舒靠在她肩上的脸庞。
　　陆舒也看看她，“裴知溪。”
　　“嗯？”
　　“我们在这边玩几天吧。”陆舒跟她低声说，“就我们。”


第92章 Chapter 92
　　“好。”裴知溪答应得很快， 也没问陆舒为什么突然想在北临玩。不过她们一直忙于照顾舒秀琳和工作，挺累的，确实应该休息放松一下。
　　她又追问陆舒， “你想去哪玩？”
　　陆舒微醺着， 眨眨眼，“去哪玩你不应该比我更清楚？”
　　裴知溪想想也是，来到北临，自然是她来做导游。
　　次日，两人没有跟着团队一起回海城。趁着两天假期，她们在北临多逗留了会儿。
　　裴知溪虽然算是半个北临人，在这边生活了好些年，但对于去哪吃喝玩乐这些，着实不擅长。好在春日天气正好，即便是漫无目的地走在街头，也舒服惬意。
　　陆舒说是让裴知溪带着她玩， 到最后倒是变成了她拉着裴知溪到处逛。
　　入春不久的北临还有些凉意， 裴知溪想到当初她第一次来到这座北方城市的光景， 那时正逢冬日， 除了冷她别无感受。刚来北临的时候，她总会想起海城， 尽管在海城她也不见得多开心，但海城就是更有温度一些。
　　走到一条老街小径，陆舒转过头， 春意盎然的白色蔷薇花爬过痕迹斑驳的旧墙， 古朴而典雅。而裴知溪站在白花绿叶下， 淡妆素雅， 柔和的阳光映着侧脸， 长发微扬。
　　陆舒拿起手机，偷拍定格下画面。
　　她亮声喊了喊：“裴冰块。”
　　裴知溪这时回神，闻声回头，瞧见正乐此不疲地拿着手机在拍照，见陆舒颇有兴致，她配合着，扬了扬唇边。
　　陆舒被镜头里的这抹笑勾住心，也不自觉笑意更加灿烂。她拍完照，拉过裴知溪的手牵上。
　　春风钻进小巷，带着花香和煦拂过面颊，裴知溪盯着陆舒嘴角溢出的笑，恍然觉得海城的温度也被风吹来了这座城市。
　　她们这天过得很散漫，什么都不用想，就单纯和喜欢的人手牵手，慢慢悠悠看不同的风景。
　　两人逛完博物馆出来，临近日暮。这时候的阳光是另一种温柔，沉淀下来的暖金色，让岁月静好。
　　陆舒拽了拽裴知溪的手。
　　裴知溪慢下步子。
　　“你要回学校看看吗？”陆舒忽然问，她知道裴知溪大学也是在北临念的。
　　“你想去玩？”裴知溪想了想，这时候学校里的樱花应该还开着，是可以逛一逛，她便拉着陆舒继续往前，“走吧。”
　　几年没回来，学校没怎么变，校门口的小吃街还是一如既往的热闹，只是青春洋溢的面孔换了一批又一批。
　　陆舒爱热闹，什么都想看看尝尝。
　　裴知溪跟着陆舒，不由得脚步同样变轻快，她时不时看一眼陆舒，两个人在一块儿或热闹或安静，都自在舒服。
　　不知不觉夜幕降临，校园里也热闹，男孩女孩三五成群的，也有刚陷入热恋的小情侣，腻腻歪歪。
　　这种氛围下，陆舒有种回到大学时光的错觉，再瞧一瞧身畔的裴知溪，十分微妙。
　　“学姐？”
　　这时有个男生叫了声，“是裴知溪学姐吗？”
　　被人认了出来，裴知溪礼貌淡笑一下。
　　男生又热情打了下招呼才离开。
　　又过了会儿，周围陆续有人认出裴知溪，一口一个“学姐”叫着。
　　陆舒给了裴知溪一个眼神，嬉皮笑脸说：“学姐在学校还挺受欢迎呢？”
　　裴知溪一笑而过。
　　陆舒只好摘下自己头上的棒球帽，扣到裴知溪头上，再压了压帽檐。要是一直被人认出来，今晚没办法好好玩了。
　　裴知溪望着陆舒一笑，陆舒这样，就像在把她小心翼翼地藏起来。
　　陆舒帮她戴好帽子后，冷不防地问道：“上大学的时候，追你的人多吗？”
　　裴知溪淡淡回：“还行。”
　　还行？陆舒觉得问也是多余，裴知溪的脸蛋和气质，简直男女通吃。只不过裴知溪就是一冰块，即便有人想追也接近不了。
　　“你呢？”裴知溪把同样的问题抛回给陆舒。
　　“追我的人当然多啊。”陆舒还是改不了在裴知溪面前得意的毛病，她一边走一边跟裴知溪念着，“学姐学妹，学长学弟都有。”
　　裴知溪想笑，她直视陆舒，又问：“那你有心动的吗？”
　　陆舒被问得愣了下，要让她用心动来形容的，只有对裴知溪。她没有直接回答，“我上大学的时候根本就没想过谈恋爱。”
　　裴知溪：“那想什么？”
　　“想超过你……”
　　陆舒直言不讳，跟裴知溪闲聊起之前的事。
　　她上大学那会儿心里想的最多的，就是超过裴知溪，尽管她那时在班里已经是专业第一，但在练舞这件事上，她从来没松懈过。景惜都说她要因为跳舞而百年孤寡了。
　　“我当时还想，如果我脱不了单，也要怪你头上。”陆舒带着无理取闹的口吻对裴知溪说着。
　　裴知溪听了，抓着重点，她不紧不慢地说：“所以你大学都在想我？”
　　陆舒皱眉：？？？
　　不过严格说起来，也没错。
　　裴知溪直笑，其实她惦记最多的，也是陆舒。即便高中以后她们分开了，也不再联系了，但她还是会留意关于陆舒的事，那么多年，她似乎都已经把她们之间的竞争，当做了一种特殊的陪伴。
　　学校道路两旁的花都开了，在星空下烂漫绽放着，一路都繁花似锦。
　　她们默然走了一段路，裴知溪握了握陆舒手心，扭过头突然轻声问：“只对我心动过？”
　　陆舒缓了一秒，“你不也是？”
　　两人相视无声笑，这一眼的对视，好像比一整个春天都来得浪漫。
　　不远处传来热闹的欢笑和歌声。应该学校里举办的露天音乐节，她们一路走过来，看到了不少宣传的海报，就在图书馆附近的广场上。
　　裴知溪知道陆舒肯定想去看看，没等陆舒开口说，便牵着她直接往图书馆的方向走去了。
　　歌声越来越近，鼓手奋力敲着架子鼓，歌手正飚着令人惊艳的高音，引燃了全场。
　　广场上汇聚了许多学生，手里挥着荧光棒，远远望去，闪烁着花花绿绿一片，颇有氛围。
　　陆舒开心带着裴知溪也挤进了人群，很快融入了正火热的气氛中。
　　一曲高燃的英文歌过后，歌手又抱过吉他，唱起慢节奏的情歌。
　　裴知溪注意力不在台上，视线安静落在陆舒侧脸，陆舒今天玩得挺疯的，疯回了以前无忧无虑的状态。
　　她悄然看入神，然后不动声色地从背后环住了陆舒的腰，轻轻抱上。想一直守住这样无忧无虑的陆舒。
　　陆舒回过头看着裴知溪眉眼，笑变更甜，“裴老师怎么越来越黏人了？”
　　裴知溪笑而不语，不松开，就这么舒服抱着。
　　在广场上又听了几首歌，裴知溪饶有兴致带着陆舒在学校里走了一圈，走累了，就找个安静的角落，停下来吹着晚风休息。
　　操场角落旁有棵樱花树，开得正茂，在月色中被风吹得摇晃着，发出轻柔好听的簌簌声。
　　她们站在树下，风吹来有花瓣落在陆舒发梢，裴知溪伸手帮她掸了掸，目光又定格在陆舒清秀好看的脸庞。
　　“一直看我笑干嘛？”陆舒问着，裴知溪的种种小动作，她都有留意到。她凑到裴知溪面前，没个正经地说，“学姐是在撩我吗？”
　　裴知溪皱眉笑，嫌她幼稚。
　　周遭没有人打扰。陆舒不再收敛什么，面对面暧昧抱住裴知溪腰身。她较真问着：“好玩吗？”
　　“嗯。”裴知溪抱了抱怀里的人，暖意四起，这是她在北临，最开心放松的一天。她才反应过来，陆舒为什么偏要在北临多呆两天。
　　陆舒摘下裴知溪头上的棒球帽，轻吻在她唇角。
　　裴知溪感觉这一整天，每分每秒都在心动，她托过陆舒脸颊，红唇再度贴上陆舒唇瓣。
　　陆舒得逞笑。
　　以后裴知溪再来北临，记忆里不会只有孤独和抛弃，裴知溪会想起她们一起走过的街道，看过的风景，还有此刻夹杂花香味的亲吻。
　　作者有话说：
　　甜刺猬hhhh两只一直在互相治愈，好甜好配！


第93章 Chapter 93
　　在北临忙里偷闲玩了两天， 回到海城，两人又是工作忙碌。
　　陆舒自从主演《奔月》之后，一跳惊艳了许多人， 实力有目共睹， 她的实力和成绩一直很亮眼。
　　如果没有多年前的那些变故，她本应该站在和裴知溪同样的位置。
　　好在团里没有屈才让她只跳群舞，她崭露锋芒的机会逐渐多了起来。
　　回海城不久后，陆舒和裴知溪正式开始了双人舞的排练。
　　这次是由顾一霓亲自编导。
　　顾一霓很看好她们之间的合作，在创作上花了不少心思，后来又了解到裴知溪陪陆舒重返舞台的过程，很是动容，于是以此为灵感编排了一出双女主舞剧《影》，讲述了两个女子之间的羁绊，救赎和希望，展现女性柔美而坚韧的力量。
　　舞剧分三幕， 第一幕采用了舞台剪影的元素， 一人在前， 一人在幕帘后， 两个人要跳出人影合一的感觉，毋庸置疑， 需要极高的默契度。
　　顾一霓当初想看她们合作，也正是看中了这点。
　　因为舞剧本身就是从陆舒和裴知溪身上激发的灵感，在舞蹈的具体编排上， 顾一霓留给了两人很大的自由发挥空间。
　　陆舒更偏向创作型舞者， 排练时想法很多， 大胆又独特， 好几套动作设计得顾一霓都连连称赞。
　　一排练起来， 陆舒和裴知溪之间还是充满“火药味”。
　　“裴老师，我觉得你这个动作还不够到位。”陆舒依然时不时“挑刺”。
　　“哪里不到位？”裴知溪也高傲反问。
　　一旁了解情况的演员知道两人排练起来就是这种风格，一些新来的演员还暗戳戳的议论，裴老师和陆老师是不是私交不好？
　　陆舒不客气地走向前，一点一点细心帮裴知溪调整。
　　裴知溪其实很喜欢陆舒的“挑刺”，总能碰撞出不一样的火花，让她有突破自己的感觉。
　　顾一霓在一旁看着，不由得鼓了鼓掌，“几个月不见，越来越默契了。”
　　陆舒笑，能不默契吗？没人比她懂裴知溪，尤其是她们在一起以后，她足够了解裴知溪的身体……
　　除去日常演出，两人大部分精力都放在了新舞剧的排演上。
　　一有闲暇时间，陆舒便加班加点泡在舞室。舞蹈需要天分，更需要付出努力，她之前实在停滞太久了，现在一心只想铆足劲往前冲，想以最快的速度追逐上裴知溪的脚步。
　　在喜欢的事情上，陆舒是不吝惜刻苦的那类人，就像当时练习，一遍跳不好她就跳两遍，两遍跳不好她就咬牙反复跳，一旦找到当初不服输的那股劲儿，骄傲也就回来了。
　　夜晚九点的舞室寂静，只有舞步轻轻踏在地板的声响，一遍又一遍。
　　不出所料，裴知溪发现陆舒还在一个人训练。再度回到舞台，陆舒更刻苦，也更有朝气了，像是想把消沉几年欠下的汗水，通通弥补回来。
　　陆舒余光看到裴知溪过来，并没有停下，继续跳着独舞部分，轻巧的跳跃旋转，舒展而飘逸。
　　裴知溪没有打扰，就候在一旁静静看着，从畏惧舞台到现在，才不到一年的时间，陆舒进步太快了。
　　目光追随着陆舒跃动的身影，很多回忆她依然历历在目，那时陆舒每挑战成功一串高难度的动作，就会在经过她面前时，抛给她一个得意炫耀的笑。
　　她表面不跟陆舒计较，但心里也在跟陆舒较劲，陆舒能在原地转多少个圈，她便要苦练到比陆舒多转一个，然后再云淡风轻地看陆舒跳脚炸毛，听陆舒对她放狠话说“裴知溪你给我等着”。
　　曾经很长很长一段时间，她都是因为陆舒，在一个不算美好的环境里，还算有活力地生活着。
　　那时她不爱笑，但总是会被陆舒惹笑。
　　所以那年离开海城时，她看着跟在舒秀林身后一块儿送行的陆舒，发觉自己竟有一丝失落。
　　如今兜兜转转，她们又回到了一起跳舞的日子，只是两个人不再幼稚地针锋相对，而满眼的欣赏喜欢。
　　“裴老师。”
　　陆舒结束后，隔着不远不近的距离，朝裴知溪喊了声。
　　裴知溪回神。
　　陆舒笑意灿烂，“你的对手没有让你失望吧？”
　　裴知溪勾起唇边，她怀疑自己上辈子是不是欠了陆舒什么，才会这么爱看陆舒在她面前趾高气扬的模样。
　　幸好……
　　陆舒没有弄丢骄傲无畏。
　　*
　　前后排演了将近四个月，在八月盛夏的时候，才首演登台。
　　夜幕降临，剧院后台工作人员穿梭忙碌，气氛一片紧张，正为八点钟的正式演出做着最后准备。
　　景惜跟棠漫也来了化妆间凑热闹，她抱着一大捧花朝陆舒塞了过去，“祝两位大美女双人舞首秀顺利。”
　　陆舒接过花，瞧了瞧景惜和棠漫紧牵在一起的手，不由得笑了笑，景惜和棠漫也是，两个人一路吵吵闹闹的，感情反而越来越浓。
　　“你们这次妆造也太好看了吧？被美到了。”景惜打量着陆舒脸蛋，由衷赞叹。
　　“你哪次没被美到？”陆舒毫不客气地反问。
　　景惜：“我知道你长得美，但你稍微谦虚点行吗？”
　　演出在即，陆舒看了看裴知溪的妆容，又拿起眉笔替她细细描了描眉，裴知溪太适合古典妆了，清雅俏丽，说是仙女下凡也不为过。
　　“好了吗？”裴知溪也目不转睛看着陆舒脸庞，她此刻在想，陆舒的那段独舞一出来，今晚该要惊艳多少人。
　　“嗯。”
　　晚间，当灯光照亮舞台时，整个世界都是属于她们的。
　　舞剧整体是向上的情感基调，从阴柔婉约到张扬浪漫，两个女人之间的牵绊引人入胜，很是动人。
　　这场演出无论舞美还是音乐，都是顾一霓亲自把关，顾一霓设计的舞台以典雅绮丽见长，尤其擅长利用灯光，将舞者的形体之美展示到极致。
　　伴随着古典乐曲，当光影落在裴知溪身上的那瞬间，风华无限，一舞楚楚动人。而幕帘后的黑色身影，也一齐舞动着，同步袅袅婀娜。
　　一人一影，彼此相呼相应，眼前一亮，默契得令人惊叹。
　　一曲剪影舞过后，当幕帘被撤下，陆舒双眼蒙着丝带，裙袂飘然亮相时，夺走了全场所有人的注目。
　　渐入佳境。
　　行云流水的轻盈翻身，仿佛腰若无骨，跳出一身柔软破碎，我见犹怜。
　　观众随着舞姿投入。
　　就当大家以为这段独舞可能会是今晚最佳时，惊为天人的一段还在后边。
　　裴知溪合上陆舒的节奏，再度登场，在轻舞摇曳间，她轻轻拉开蒙在陆舒双眼上的丝带。
　　两人这一瞬的眼神对视，无声将柔软和坚韧演绎到了极致。
　　音乐风格渐渐变了，变得明媚。两人共舞的节奏也在加快。
　　宛如梦幻的舞台中央，两道身影成双舞动，若即若离又互相追逐，动静之间，若风拂柳似的漂亮身段，你来我往，千丝万缕般契合缠绕。
　　这段双人舞的难度很大，两个人又都追求完美，为了一起跳好这段舞，这几个月，她们几乎每天都在苦练。
　　光影下，一幕一幕，上演着一场盛大的视觉盛宴，一系列高技巧的动作看得观众几乎屏住呼吸。
　　第三幕的这场双人舞，默契无边又酣畅淋漓，直接将气氛推向高潮。
　　顾一霓脸上洋溢着笑，正式演出比她想象中更加惊艳，她的眼光没错，陆舒刚柔并济的爆发，裴知溪淡如春水般的优雅，碰撞在一起，有着十足的张力，两个人贴身共舞的画面热烈而浪漫。
　　舒秀琳坐在台下，感动得热泪盈眶，她自己也是跳舞出身，她知道陆舒和裴知溪能配合到这种地步，有多难能可贵。
　　舞剧刚一结束，台下便立即响起了轰烈的掌声，像是积攒了两个小时的爆发，迟迟没有停下。
　　或许是太投入共情，陆舒和裴知溪迟迟没从原本的情绪中走出，直到耳旁被热烈的掌声环绕许久。
　　陆舒恍然回神，她下意识转头看向裴知溪。
　　裴知溪也正在看她，笑靥如花。奄奄一息的小火苗又奋力燃起来了，陆舒会永远在舞台上耀眼。
　　陆舒望着裴知溪直笑，有着难以言说的兴奋，当初激励她重返舞台的最大动力，便是想着有朝一日——她要和裴知溪肩并肩，一起站在灯光最闪耀的位置。
　　就像此时此刻。
　　她会以裴知溪为傲，同样，裴知溪也会以她为傲。


第94章 Chapter 94
　　夏天过后， 傍晚的风温和得恰到好处，散漫卷过街道。
　　裴知溪收工以后，在外边闲逛了会儿， 不知道是不是习惯了陆舒平日里的闹腾， 她竟有些不太适应一个人的安静。
　　陆舒又去外地了。
　　她们演出一多起来就是这样，尽管呆在同一个舞团，但工作行程一旦错开，见面的机会便少得可怜。
　　回家后裴知溪接到陆舒打来的电话。
　　她笑了笑，陆舒生怕她一个人孤单似的，只要两个人不在一块儿，陆舒几乎每天都会给她打电话发消息。
　　她接通，将手机贴到耳畔。
　　陆舒：“下班没？”
　　裴知溪揉着脖颈，低声慵懒：“嗯，刚到家。”
　　“订了束花，你待会儿接一下。”
　　裴知溪垂垂眼， “没事订什么花？”
　　陆舒每次都能裴知溪的反应给打败， 她嘟哝着：“我今天心情好， 不行啊？”
　　能听出来心情好， 裴知溪发出一声轻笑，她缓缓， 又问：“你在干嘛？”
　　陆舒察觉到裴知溪不舍挂电话的意思，她悄然笑，“已经演出完了， 还有些其他事要忙。”
　　“嗯， 你去忙吧。”裴知溪轻声应， 不得不结束通话。
　　门铃声响起是在半小时后。
　　裴知溪从沙发上起身， 她刚一打开门， 便是一大捧鲜花映入眼帘，搭配得精心漂亮。
　　她伸手接过，刚准备说“谢谢”时，看到躲在花束后的那张脸，她愣了一下后，笑意深深。
　　“喜欢吗？裴老师。”陆舒站在门口，笑眼明媚。
　　裴知溪无声笑望着陆舒，陆舒还是爱给她惊喜。
　　陆舒：“感动了啊？”
　　裴知溪瞧着陆舒没脸没皮的样子，只是说：“还好。”
　　陆舒挑挑眉，“承认吧，就是感动了。”
　　裴知溪脸上的笑早就暴露心思，她拉着陆舒进屋，再把背后的大行李箱推了进来，“怎么就回来了？”
　　她知道陆舒应该有其他安排，她不想陆舒因为她，而刻意改变原来的节奏。
　　陆舒换好鞋，走到裴知溪跟前，“你现在是不是巴不得我不回来？我们才在一起多久，你就这样？”
　　裴知溪被逗笑，她看着陆舒眉眼，轻声说：“想玩你就去，不用迁就我……嗯……”
　　陆舒没等裴知溪说完，迫不及待强吻了过去。
　　裴知溪后背抵住门板，话语淹没在亲吻间。
　　陆舒拿走裴知溪手里的花束，搂过裴知溪细腰的同时，舌尖撬开她唇齿，送上的吻更深。
　　唇上袭来招架不住的热吻，裴知溪闭眼勾上陆舒脖颈，柔软也熟练卷进她口腔。
　　房间里余晖昏黄。
　　两个人深拥在一起，亲吻甜蜜。
　　良久。
　　陆舒笑着低叹一声：“谁迁就你啊？”
　　单纯是想念。
　　唇妆都弄花了，裴知溪指腹揩了揩陆舒嘴角，偏头从她嘴角吻过，久旱逢甘霖一般贪婪。
　　陆舒微张开眼，笑着，细细看裴知溪一遍又一遍地吻她。
　　裴知溪稍稍克制，“累了？”
　　陆舒却凑近刮着她鼻尖，再靠近。
　　裴知溪心更烫了，陆舒红唇明艳，微微上扬的眼睛像会勾人。
　　一眼会意。
　　她也靠近，热吻继续落在陆舒唇上。
　　陆舒回吻着，缓缓抬手撑在裴知溪锁骨。
　　她抱得紧，揉皱了裴知溪原本一丝不苟的上衣，裴知溪今天又是一贯的冰山禁欲式穿搭。
　　只有她，能卸下裴知溪表面的这层冷淡。
　　哪还是冰块，分明处处都滚烫。
　　卧室窗帘没有全部遮掩上。
　　风吹着窗纱飘啊飘的，让日暮时漂亮的光影溜进旖旎满室的房间，映在两人抱在一起正如春风般轻摇的纤白腰肢。
　　不知不觉，晚霞慢慢散去，只剩幽深一片。
　　夜色朦朦胧胧。
　　裴知溪仰着脖颈，在幽暗中白皙胜雪，黑发如瀑般从床沿边垂下，额角细汗密布着，呼吸都由不得自己。
　　陆舒亲着她微张的唇，想起裴知溪当初还问自己对她会不会腻，裴知溪脉脉含情看她的眼神，还有此刻在她耳畔含蓄而动人的气息，她怎么会腻？
　　两人还是爱争，在任何事情上。
　　就是喜欢看对方在自己面前缴械投降，所以每一次她们都挺“疯”的。
　　更别说是小别过后。
　　半晌，陆舒枕在裴知溪肩头，嗓音略微带着沙哑，“再过段时间一起演出，我们就不用分开了。”
　　裴知溪看着她，“舍不得跟我分开？”
　　陆舒皱眉笑，她发现裴知溪也挺自恋的，“什么啊，我是怕你舍不得我好吗？！”
　　裴知溪不再跟陆舒争，侧过身安静将她抱着。
　　一个刚从外地飞回来，一个刚演出完，两个人饶是体力再好，也经不起这么折腾。
　　陆舒也意识到今天过火了，感觉身体都要散开，她窝在裴知溪怀里，直接睡了过去。
　　裴知溪偷亲了亲她嘴角，没叫醒她。
　　等陆舒小憩醒来时，天已经彻底黑了。她踩着拖鞋走出卧室，看到裴知溪在厨房忙着晚餐。
　　裴知溪没听到身后的脚步声，直至后背被人暖暖环抱住。
　　她先是笑了笑，然后回过头。
　　陆舒继续环紧她的腰，埋头黏糊糊地在她后颈上蹭着、亲着。
　　裴知溪无奈：“我煮面条呢。”
　　陆舒下巴搁在她肩上，扬着唇边，就是死皮赖脸不松手。
　　迷糊的模样又甜又俏，裴知溪忍不住亲一口她弯起的嘴角，“出去等着，马上就好。”
　　难得的二人时光，两人睡前没忍住又缠了一遍。前一晚没节制的后果就是到了第二天谁也起不来。
　　不过她们有分寸，也只有在第二天没演出的时候，才敢这样折腾。
　　睡梦中响起的电话总是恼人。
　　陆舒听着嗡嗡嗡的振动声，砸手机的冲动，她郁闷摸过床头柜上的手机，晕晕乎乎接听，“喂？”
　　对方没说话。
　　她又含糊追问着：“什么事啊？”
　　须臾，电话那头传来试探的询问：“是陆舒吗？”
　　陆舒听到徐瑛的声音，一下清醒不少，才意识到自己错拿了裴知溪的手机。
　　她缓了缓，回答那头：“嗯，是我。”
　　“我还以为打错了。”徐瑛转而笑说。她有从舒秀琳那了解到，裴知溪回海城以后是跟陆舒在一块儿合租。
　　“瑛姨……”
　　陆舒要说什么时，突然被抱住。
　　裴知溪还没睡醒，凑近朝陆舒呢喃：“谁啊？”
　　猝不及防，极其暧昧的一声。
　　陆舒不知道徐瑛有没有听到，她的心瞬时紧了紧，下意识把手机拿远了些，再悄声跟裴知溪说：“你妈打来的。”
　　裴知溪这时才睁开眼，怔了下，从陆舒手里接过手机。
　　陆舒瞥着裴知溪接电话的模样，倒是淡定。
　　三两句话过后，裴知溪结束和徐瑛的通话。
　　陆舒问：“什么事？”
　　裴知溪：“她说过些天要来海城玩。”
　　裴知溪也没问徐瑛为什么心血来潮要来海城，她们母女俩向来这样，平时没有多少沟通，更谈不上亲近温情。
　　*
　　徐瑛来海城是在周四下午。这天下午陆舒和裴知溪刚好没有演出，便开车去了机场接机。
　　非工作日的机场人并不多。
　　陆舒很快看到了一个熟悉的身影。
　　徐瑛踩着高跟鞋随着人流走了出来，一身成熟漂亮的裙装，脸上也是妆容精致。
　　陆舒朝徐瑛招招手。
　　徐瑛不紧不慢走了过去，脸上挂起笑意。
　　裴知溪五官和脸型都像徐瑛，尤其是淡笑起来时，但她们的气质却截然不同，裴知溪身上没有遗传徐瑛的世故圆滑，更加冷淡疏离。
　　见了面，裴知溪和徐瑛交流并不多。等上车后，她才问徐瑛：“订酒店了吗？”
　　徐瑛冷不防冒出句：“我来海城你就让我住酒店啊？”
　　裴知溪又云淡风轻说：“随你。”
　　她们以前在海城有一套房子，徐瑛二婚，决定带着裴知溪一起去北临生活时，便把旧房子给卖了。
　　徐瑛当初离开海城时很开心，没有丝毫留恋。人在迈向更好的生活时，旧记忆抛却还来不及，怎么会留恋呢？
　　从某种角度来说，裴知溪也算她旧生活的一部分……
　　所以徐瑛再婚后，原本就不算亲密的母女关系，无形间变得更加疏远。
　　一问一答间气氛有些僵。
　　陆舒接过话，“瑛姨，要么去我们那吧？或者住我家，这么久没见面，我妈挺想你的。”
　　“去你们那吧，正好看看你们住的地方。”徐瑛扭头看向陆舒，“我明天再去看你妈，是好久没见面了。她最近身体还好吧？”
　　“嗯，挺好的。”陆舒回答得有点心不在焉。先前发生的那些事，舒秀琳一直瞒着没敢告诉徐瑛，以徐瑛的性格，显然更难以接受她们的关系。
　　过了一小时才到家，正值傍晚。
　　走进房间刚换了鞋，徐瑛张望打量了一圈四周，“怎么租了套这么小的房子？”
　　“两个人够住了。”裴知溪把行李箱推回卧室，“你住这间。”
　　徐瑛在屋子里悠闲逛了圈。
　　这是套两居室，只有一间卧室东西繁多，稍稍留意就能发现，主卧里有着两个人一起居住的痕迹，而且以裴知溪的性格，卧室里从来不会有这么多七七八八的东西。
　　她不禁问：“你们住一个房间？”
　　陆舒哑了哑。
　　裴知溪没有找借口，承认得干脆：“嗯。”
　　徐瑛又想到那天早上是陆舒帮裴知溪接的电话，两人明显是睡在一块儿，她瞧了瞧陆舒和裴知溪，“以前也没看你们好成这样。
　　……
　　快到晚饭的点。
　　“晚上出去吃吧，我正好有个聚餐。”徐瑛提议说，看裴知溪不冷不热的，她又说，“你两年没回家了，也该一起吃顿饭吧，舒舒也一起，陪陪阿姨。”
　　陆舒听到徐瑛说“家”，心底有些不自在。
　　裴知溪怕让陆舒为难，“嗯。”
　　晚餐订在一家颇有排场的商务餐厅，是徐瑛的一贯作风。
　　“不好意思，过来有点堵车。”
　　徐瑛走进包厢，跟里边先来到的人打着招呼。
　　“没事儿，我们也刚到。”
　　“这是李阿姨，之前跟我好多年的同事了。”徐瑛问裴知溪，“你应该还有印象吧？”
　　裴知溪只是礼貌莞尔。
　　“小时候就漂亮，长大了更有气质了，长得跟妈妈真像。”说话的女人和徐瑛年纪不相上下，她拉着徐瑛，“老徐，我可真羡慕你，女儿长这么漂亮，舞还跳得那么好。”
　　徐瑛直笑，嘴上说着“哪里”，但却很受用这种夸赞，有赚足面子的感觉。
　　裴知溪默然，见怪不怪的情形。
　　这种氛围让陆舒很不舒坦，徐瑛是不是只有这时候，才会想起裴知溪？
　　如果裴知溪没有让她炫耀的资本，是不是会被遗忘得更彻底？
　　“怎么了？”裴知溪看了看陆舒。
　　“没什么。”
　　她们正说着话，一个青年男人上前打招呼，“你好……”
　　陆舒闻声看去，撞见男人看着裴知溪的眼神，原本就不怎么好的心情更堵了。
　　这顿饭，就像个变相的相亲局。
　　陆舒能感受得到，徐瑛有撮合裴知溪和对方的意思……
　　她一时间挺想直接跟徐瑛摊牌，她和裴知溪在一起了。
　　可理智还是占据了主导。
　　裴知溪也察觉到气氛不对，她看看陆舒，陆舒只是沉默无话，但憋屈都写在了脸上。
　　直到回去，陆舒情绪仍旧是低沉的。
　　裴知溪洗完澡回房，陆舒正站在落地镜前，慢慢悠悠吹着头发。
　　陆舒看看她，没说话。
　　裴知溪走到陆舒身后，拿过她手里的吹风机，帮她吹着半干的长发。
　　吹风机继续发出着嗡嗡嗡的声音，过了一阵，陆舒望着镜子里贴在自己身后的裴知溪：“今晚相亲还挺顺利。”
　　听陆舒的阴阳怪气，裴知溪：“哪有？”
　　陆舒回头巴巴看着她，“你当我瞎？”
　　裴知溪无法反驳。
　　徐瑛虽然没有明说，但她怎么会不清楚徐瑛的“良苦用心”？
　　自从她明确说了和高骏不可能以后，徐瑛似乎还是没有放弃插手她的感情问题。
　　吹干了头发，裴知溪关掉吹风筒，看着陆舒认真解释：“我不知道今晚的情况。”
　　陆舒自然看了出来，这安排是徐瑛的意思，裴知溪也被蒙在鼓里。
　　裴知溪：“不高兴？”
　　陆舒扬了扬声调，“女朋友被别人惦记，我应该高兴？”
　　裴知溪懂陆舒的心情，当初舒秀琳只是提了一嘴让陆舒相亲的事，她心里都不是滋味，“不会有下次了。”
　　陆舒能理解，这种情况很正常，如果不出柜，裴知溪自然是要被徐瑛催婚的，她也就说说，没真把这事放心上。
　　“干嘛跟你妈说我们住一间房，不怕她知道？”陆舒看裴知溪并没有在徐瑛面前避讳什么。
　　裴知溪能看出来，自从徐瑛来了以后，陆舒就变得特别小心翼翼，她温柔又坚定地说：“知道也没有关系。”
　　“嗯。”陆舒笑，再困难的情况她们都经历了，她们这辈子，只会坚定不移地一起走下去。
　　翌日清晨吃早餐的时候，徐瑛果然提起了结婚的话题。
　　她一边慢条斯理搅着咖啡，一边漫不经心地说着：“你们年纪不小了，真的要考虑结婚的事了，我知道你们这行工作忙，但你们跳舞能跳一辈子吗？最后还是要结婚找个依靠，不要等年纪大了再后悔。”
　　“瑛姨，你这个观点已经过时了。”陆舒插话，“女人靠自己就行，干嘛要找依靠？”
　　“总要有个陪伴吧？”徐瑛又说。
　　“我会陪她……”陆舒话里有话。
　　徐瑛无奈笑，继续吃着早餐，过了会儿，她看向裴知溪：“昨天那个男孩子挺好的，看性格也和你合得来，他们家我清楚，独生子，家境也不错，你跟他接触了解一下，没准合适。”
　　从小到大，徐瑛都是以这种口吻跟裴知溪说话，因为裴知溪太懂事了，什么都会按要求做到最优秀。
　　久而久之，徐瑛就习惯了这样对裴知溪提要求，好像理所应当。
　　裴知溪还没说什么。
　　“性格合适吗？我觉得那个人太无趣了，不适合裴知溪。”陆舒急性子，先坐不住，“裴知溪性格闷，要找个开朗会哄她开心的。”
　　裴知溪瞧一眼陆舒，有些想笑。
　　徐瑛被陆舒这番话堵得语塞了一阵，可不是自己的女儿，又不好说什么，她脸上稍微有些挂不住。
　　陆舒向来就这么心直口快，不像裴知溪总是什么都憋心里。
　　餐桌上沉寂一阵。
　　三个人都各有所思。
　　最后，是裴知溪的声音打破了沉默，“妈，我想跟你说件事。”
　　徐瑛抬头，“什么？”
　　裴知溪对视上徐瑛的目光，她从容说：“我跟陆舒在一起了，我们过得很好。”
　　听到裴知溪不紧不慢跟徐瑛说出来，陆舒没有意外无措的感觉。
　　或者应该说她早就做好了心理准备，这事如果裴知溪想瞒着，她就陪裴知溪瞒着，裴知溪不想瞒着，她就牵着裴知溪的手一起面对。
　　没什么难的。
　　徐瑛很快反应过来“在一起”的含义，其实她这次回来，就察觉到了裴知溪和陆舒之间的关系亲密得有些奇怪，睡同一张床，很多东西都是情侣款。
　　她面色阴沉。
　　像一瞬间布满了霾，“你说什么？”
　　裴知溪依然平静，“我知道你接受不了，我只是告诉你。”


第95章 Chapter 95
　　徐瑛这天去见了舒秀琳， 她脸色难看，像掉进了冰窟窿里，欲言又止。
　　舒秀琳见这情形， 直觉徐瑛应该是知道了什么。
　　“秀琳， 我知道你身体不好，可是这件事……这件事我必须要跟你商量。”徐瑛犹豫过后，还是开了口，“你要有个心理准备。”
　　舒秀琳眼皮抽了抽，猜到了是什么，毕竟纸包不住火。
　　“知溪说，她跟舒舒在一起了。 ”徐瑛几乎是崩溃着把这些话说出口，“她们两个在谈恋爱。”
　　因为早就在心里设想过这样的情形，舒秀琳表现得冷静，同时又有些乱，该怎么让徐瑛接受这些？
　　徐瑛见舒秀琳的态度， “……你知道她们的事？”
　　舒秀琳缄默点点头。
　　徐瑛脸色更难看了， “你怎么不跟我说？！”
　　舒秀琳想稳住她的情绪， “你先不要急。”
　　“发生这种事你让我怎么不急？”徐瑛拔高着声音， 质问着，“你怎么能由着她们两个乱来呢？”
　　徐瑛一贯强势， 这反应和舒秀琳预想中完全一致。“我不是没有劝过她们，但她们铁了心要在一起，她们有自己的打算。”
　　“什么打算？”徐瑛打断舒秀琳的话， “我看她们就是不正常。”
　　舒秀琳听了不是滋味， 她越了解就越觉得两个女孩子在一起的不容易， 她现在只希望两个人可以如愿以偿好好的。
　　“阿瑛， 我知道这件事你很难接受， 我刚开始也接受不了……”
　　“我不可能接受。”徐瑛态度坚决。
　　“可她们就是喜欢女孩子，我们改变不了的，逼也没用。”舒秀琳耐心劝着，“只要她们自己想清楚了，在一起过得好就行了。”
　　徐瑛半个字都听不进去，她原以为舒秀琳至少会和她统一战线，“你觉得没关系，我丢不起这个人！”
　　……
　　陆舒得知徐瑛去找了舒秀琳，担心舒秀琳会被刺激到情绪，下班后和裴知溪也过了去。
　　进门前，陆舒紧紧牵着裴知溪的手，她松开过一次，不会再有第二次。
　　“说清楚就好了。”裴知溪也握了握她的手。
　　徐瑛看到两人回来时牵在一起的手，脸色愈加铁青，她扭过头，又想到早上裴知溪的态度，气得太阳穴发胀。
　　客厅里气氛紧张。
　　舒秀琳看向两人，皱眉担忧，这件事早点开诚布公地说清楚也好，否则总有个疙瘩在心里。
　　徐瑛沉着脸，没有抬头也没有说话。
　　陆舒叫她，“瑛姨。”
　　徐瑛吸了口气，神色冷漠地说：“没什么好谈的，我不同意你们的事，马上分手，就这么简单。”
　　“我说了，没有让你接受。”裴知溪声音不大，但一针见血。
　　徐瑛恼火瞪着眼睛，“你怎么跟我说话的，你这是什么态度？”
　　从小到大裴知溪都不用她上心，各方面都是最优秀的，她万万想不到会来上这么一出……
　　“我有自己的生活和规划，你以后不用再为我安排什么。”裴知溪始终以理智的口吻说道。和陆舒在一起之前，她也说不上自己想要什么样的生活，或许只是平淡而乏味地过下去，但现在，她很清楚当下的生活就是她想要的，会有期待，会有惊喜，是斑斓的五颜六色。
　　徐瑛冷笑：“你的规划就是和女人在一起？”
　　裴知溪不想再多说什么，她表达的已经足够清楚，这件事徐瑛接受与否，都不会影响到她什么。
　　“这事传出去你让别人怎么看？你让我的脸往哪搁？”徐瑛咄咄说着，语气越来越重，渐渐变成了低吼，“你要是还跟她在一起，以后就别认我这个妈，我没有你这种女儿！”
　　看裴知溪被吼，陆舒上前护在她面前，再也压不住情绪，她直接顶撞回去：“你有把裴知溪当你女儿吗？你除了炫耀时才会想起她，真正关心过她吗？你带她去北临，有在乎她在那边过得开不开心吗？”
　　她心疼，她替裴知溪委屈。
　　今晚也算把憋在心里的话痛快说出了口。
　　徐瑛被说得脸上红一阵白一阵。
　　舒秀琳见气氛不对，忙拉住陆舒，“舒舒。”
　　陆舒却继续倔强说着：“你不在乎她，我会在乎她，你不能给她一个家，我能给。”
　　最后，这场争执以徐瑛愤懑摔门离开而结束。
　　撕破脸皮，不欢而散。
　　舒秀琳满面愁容，她看看陆舒和裴知溪，叹了叹气，这条路是她们自己选的，就注定要面对这些，要多吃些苦。
　　回到房间。
　　裴知溪见陆舒眉心锁着，怏怏失神，她拉过陆舒到自己面前，轻轻柔柔说：“没事。”
　　陆舒跟徐瑛争论时不觉得有什么，此刻被裴知溪反过来安慰，一瞬眼眶发烫。
　　裴知溪瞧见陆舒眸子泛红，“怎么了？”
　　陆舒是受不得委屈的性格，而裴知溪受了委屈，让她比自己受委屈还难受。
　　她抱上裴知溪，看着她眼睛，“你不要难过。”
　　她怕裴知溪会难过。
　　裴知溪鼻子酸了酸，陆舒今晚像极了一只浑身带刺的刺猬，但刺猬永远会用最柔软的肚皮护住她。
　　她含泪笑了笑，“嗯。”
　　*
　　徐瑛回北临了，没有再联系她们。
　　风波过后又是平静。
　　裴知溪对徐瑛的那番话没有太大感觉，她这些年早就习惯了独来独往，至于北临的那个“家”，她本来就是多余的存在，有没有她都无所谓。徐瑛很快也会把她的事抛却脑后，继续自己家庭圆满的生活。
　　烦恼的事有，开心的事总归更多。
　　马上又要跨年了，陆舒破天荒没看到景惜约她出去玩，估计和棠漫两个人正忙着热恋。
　　不过跨年夜她也没准备出去逛。
　　她有安排了……
　　陆舒说今年跨年她们就在家过。
　　裴知溪向来都是随陆舒，怎样都好。晚上结束演出后，她去甜品店取了预订的蛋糕，顺便买了束花。
　　她原本没有买花的习惯，陆舒总爱在花瓶里插不同的鲜花，说这样显得家里更有情调。
　　快到家时，裴知溪又收到陆舒发来的微信语音：
　　“你什么时候回来？”
　　“在等电梯了。”裴知溪给陆舒回完微信消息，脚步轻快地走近电梯。
　　一回去，裴知溪便怔住了。
　　房间里没开灯，只有烛光摇曳着，像星星般闪耀，氛围颇好。一看就是花了不少心思布置。
　　陆舒在等她。
　　而沙发旁，还放了一份礼盒。
　　裴知溪站在原地笑，猜不到陆舒到底有多少花样来哄她开心，她能感受到，在一起后，陆舒在千方百计地弥补她以前的不愉快。
　　“陆老师今天心情不错。”裴知溪挑眉说。每次陆舒精心给她准备惊喜，总是云淡风轻地以心情不错为借口。
　　陆舒不客气地接过裴知溪手里的花，俏皮说：“裴老师今天心情也可以。”
　　两人相视一笑，又甜又幼稚。
　　“给我的？”裴知溪目光落在礼盒上。
　　“不然呢？”陆舒也扔给她三个字。
　　“不用总是准备礼物。”裴知溪想到前些天才送了圣诞礼物。
　　陆舒语塞，真的能分分钟被这个冰块打败，得亏自己今天把房间布置得这么有氛围。她嚷嚷，“不是礼物。”
　　“是什么？”裴知溪问。
　　“你看了就知道了啊。”陆舒一个劲催促。
　　神神秘秘的。
　　裴知溪拆开礼盒盖一看，看到里面一个精致的小方盒才后知后觉，她骤然心跳得猛烈。
　　她抬头看看陆舒，陆舒正抿嘴朝她笑。
　　她轻轻打开盒子，确实不是礼物，而是——
　　一枚求婚钻戒。
　　陆舒莫名有些紧张，她扬起唇边，她凝视裴知溪，轻声问：“新的一年，我们要不要换个新关系？”
　　来得毫无防备的求婚，裴知溪望着陆舒，摇曳的烛火映在她眼底，像是会永远闪烁的星辰。
　　其实这个念头陆舒早就有了，不是因为徐瑛的那次大闹，她承诺会给裴知溪一个家，而是有很多个平平淡淡的瞬间……
　　她就是想和裴知溪这样一辈子。
　　她确信，裴知溪也跟她一样。
　　陆舒看裴知溪迟迟不表示什么，扬了扬头，“我就求这一次，你不答应，以后就是你来求了。”
　　裴知溪又感动又想笑，就没见过这么嚣张的求婚。
　　陆舒眼睛含笑，这一次问得更加直白：“裴冰块，你要不要和我结婚？”
　　裴知溪眼眶微湿，没有犹豫，“要。”
　　完全意料之中的答案。
　　陆舒开心接过戒指，认认真真圈在她修长的手指。等再度抬头时，她撞见裴知溪笑意动人。
　　她得意：“笑成这样，你就这么想嫁给我？”
　　裴知溪打量着陆舒脸庞上的笑，不甘示弱反问：“我怎么觉得你笑得比我更开心？”
　　又比上了，陆舒撇嘴无奈，“裴知溪，你是不是要跟我争一辈子？”
　　一辈子似乎也并不遥远，裴知溪吻在她嘴角，“嗯。”
　　陆舒温柔啄吻回去，她早就溺在裴知溪的柔情似水里，无处可逃。
　　作者有话说：
　　恭喜两只进入新关系哈哈哈哈还剩最后一章了，有想看的番外可以留言哦


第95章 Chapter 95
　　陆舒缠着裴知溪亲了好一会儿， 贴着她额头，低声问：“我们什么时候办婚礼？”她想看裴知溪为她穿婚纱，都在心底惦记好久了。
　　才刚求婚就想着婚礼了， 裴知溪笑她：“你这么着急？”
　　陆舒勾着裴知溪身子往自己怀里抱紧， “不行？反正你人已经是我的了。”
　　裴知溪被这副无赖模样逗笑，她眼底也期待，“都可以。”
　　迫不及待的显然并不止自己，陆舒打量着裴知溪眉眼：“我看你也挺急的。”
　　裴知溪默然笑，脑海已经浮现着陆舒在阳光下穿着婚纱的模样。
　　上半年她们工作繁忙，压根挤不出时间准备婚礼。
　　就连春节两人都没能留在海城。
　　她们和顾一霓的团队一起去了北临，紧锣密鼓地参与晚会的彩排。
　　舞蹈类表演一直是晚会的必备节目，早先电视台就联系上顾一霓，说希望能合作一个舞蹈类节目。
　　顾一霓斟酌了几支舞蹈送选，陆舒和裴知溪的双人舞也在其中。
　　后来在试演阶段，层层选拔， 节目组最终定下了她们双人舞。
　　陆舒自然兴奋， 没有比这更广阔的舞台了， 她兴奋能够让更多人看到她们所执着追求的热爱。还是和裴知溪一起。
　　这年在晚会上的登台亮相， 两人吸足了观众目光，这段十分钟的古典舞更是在一众节目中脱颖而出， 好评如潮。
　　热度来得比想象中更高。
　　双人舞的录播画面便在网络上疯传起来，浏览量居高不下，还有不少人模仿起她们的妆造舞蹈。
　　——网友1：原谅我读书少， 两个姐姐好美， 我可以！
　　——网友2：这……跳的是爱情吧？是爱情吧[星星眼]
　　——网友3：柔美又不乏力量感， 太震撼了
　　——网友4：谁懂啊， 她们好配[流口水]
　　——网友5：建议大家有机会一定要去看现场演出， 舞台设计真的很用心，裴老师和陆老师的独舞都很棒，双人舞更绝  ——网友5：已经二刷的飘过，想三刷抢不到票了[爆哭]
　　——网友7：有生之年一定要看一次现场
　　起初大家更多是在讨论舞蹈本身，直到陆舒和裴知溪的一张幕后照片被扒了出来，网络上又掀起了新的热议。
　　陆舒也没想到最出圈的，竟然是她和裴知溪的一张幕后宣传照，是首演那天她们被摄影师抓拍的一张照片。
　　画面里，她垂眸淡笑着正给裴知溪描眉，而裴知溪悄悄盯着她眉眼，一身清冷却笑意温柔。
　　——卧槽，这也太好嗑了！
　　——好甜啊
　　——裴老师这个眼神，明显是看老婆的眼神[狗头]
　　——美女贴贴，嘶哈嘶哈
　　——你们真的没在谈恋爱吗？[土拨鼠尖叫]
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊kswl
　　——感觉裴老师看陆老师的时候好温柔
　　——有点怕她们直接亲上[笑哭]
　　……
　　和裴知溪双人舞的出圈，让陆舒以强势的姿态又回归到了大众视野，靠实力驱逐了曾经附加在她身上的流言蜚语。
　　也因为除夕的这场演出，几乎是一夜之间，两人成为了年轻一代的古典舞者代表。
　　裴知溪由衷欣喜，倒不是因为声名大噪……
　　她仍清楚记得，在十几岁的时候陆舒曾站在获奖台上意气风发地说，希望自己将来能够让更多的人喜欢上古典舞。
　　而如今，那个意气风发的少女如愿实现了她的理想。
　　舞剧热度一高，演出安排自然也就多了起来。
　　两人处于完全无休的状态，全国各地飞了个遍，好在两人在一块儿演出，至少不用进行难捱的“异地恋”。
　　直到结束了上半年的巡演，她们才等来一个长假。
　　等来了夏天。
　　也等来了她们的婚礼。
　　裴知溪知道陆舒喜欢看海，就挑了阳光明媚的一天，在沙滩露天举行。
　　婚礼没有多盛大，但两个人用心设计了点点滴滴。
　　尽管在试婚纱时，陆舒已经见识过裴知溪有多惊艳，但这天当裴知溪一身纯白淡雅站在她面前，她还是看愣了眼，尤其在轻轻揭开头纱的那一瞬，裴知溪朝她笑得盈盈动人。
　　裴知溪揭开陆舒头纱时，目光同样久久定格在她脸庞。
　　骄阳微风下，陆舒笑眼明媚。
　　在她心里，陆舒永远是最灿烂阳光的，从小到大，从未改变。
　　“好看吗？”陆舒小声问。
　　“嗯。”裴知溪仍没移开目光，她帮她理着被风吹起的碎发，指尖抚过她脸颊。
　　比婚纱更漂亮的，永远是爱人眼底情不自禁汹涌的爱意。
　　互相交换了戒指，小小的圆环圈紧彼此，一片祝福下，她们吻得深情。
　　舒秀琳感动得眼眶发热，又内疚，这么相爱的两个人，如果当初被她拆散了，该怎么办？
　　她跟徐瑛提了陆舒和裴知溪要举行婚礼的事，徐瑛沉默了很久都没表态。
　　不过这不重要。
　　从此以后，她会有两个女儿。
　　台下，景惜往棠漫腰间搂了搂，凑近同她私语说：“宝贝，我穿婚纱也好看。”
　　话里有话。
　　棠漫心跳漏了拍，片刻，她问：“你跟别人穿过？”
　　景惜翻白眼：“……”
　　她顺手在棠漫腰上揉了把。
　　“你正经点。”棠漫甩给她一个眼神。
　　景惜嫌她假正经，“在床上的时候你怎么不让我正经？”
　　棠漫：“……”
　　就没见过这么骚的女人。
　　景惜还是收敛了，只是在桌下轻轻牵住棠漫的手。
　　棠漫笑，悄无声息的，同她十指紧扣上。
　　景惜容易满足，一下跟吃了糖似的。
　　结束仪式，陆舒牵着裴知溪轻快走到舒秀琳面前，幼稚问：“妈，你说我和裴知溪穿婚纱谁更好看？”
　　舒秀琳沉浸在喜悦中，乐得合不拢嘴，“都好看都好看，太美了。”
　　陆舒：“必须选一个呢？”
　　舒秀琳皱皱眉，笑得宠溺无奈，“你这孩子。”
　　裴知溪瞧一眼陆舒，“琳姨，你别听她胡说。”
　　舒秀琳听了，“还不改口啊？”
　　裴知溪稍顿了顿，“妈。”
　　舒秀琳笑眯了眼睛，满意了。
　　傍晚还有酒会，两人先回了酒店房间换婚纱。
　　婚纱穿起来繁琐，脱下也是。
　　镜子前，裴知溪站在陆舒身畔，垂头帮她解着后背的绑带。
　　陆舒扭过头，悄悄看她笑。
　　裴知溪抓住她的目光，一边帮她脱着婚纱，一边问：“盯着我干嘛？”
　　陆舒只觉得这一天过得好梦幻，她抓住裴知溪的手，搂到自己腰上，被眼前的人都要迷得七荤八素，“今天太美了。”
　　裴知溪嫣然笑，将她抱住，“你也是。”
　　陆舒笑着吻住她红唇，在婚礼上那么多人围观着，还是吻得含蓄了。
　　裴知溪也百般回应。
　　婚纱纯白，但深吻互相拉扯褪下时，有着不可言说的暧昧情。欲。
　　湿吻越来越深。
　　“嗯——”裴知溪清楚陆舒的性子，及时松开她的唇，“她们还在等我们。”
　　陆舒不顾，继续亲她。
　　裴知溪轻轻咬她，“等晚上。”
　　陆舒双颊微红，“又勾引我。”
　　裴知溪直笑，轻声细语着：“对自己老婆叫勾引吗？”
　　一本正经地肉麻，陆舒笑不停，她伸手勾住裴知溪脖颈，“有这么好的老婆，裴老师做梦都要笑醒了吧？”
　　自恋狂，裴知溪捏一把她脸颊，“换衣服出去了。”
　　这晚裴知溪破天荒喝了许多酒，陆舒也算真正见识到了她家裴老师的酒量，才发现她在裴知溪面前完全是被吊打的程度，亏得她以前还帮裴知溪挡过那么多酒。
　　陆舒断定裴知溪喝得有些醉了。因为还没回到房间，裴知溪便将她抵在走廊的墙上吻着，还是最火辣的深吻。
　　等回到房间，更不用说。
　　这夜裴知溪带着酒气毫不收敛的喘息和低吟，听得她每一寸骨头都酥软。
　　翌日陆舒醒来时，有阳光透过窗帘照进房间，又是一个好天气。
　　陆舒睁眼，第一眼便是爱人在枕畔的感觉，让人心情舒畅。
　　她近距离凝视裴知溪熟睡的五官，忍不住凑近，偷偷吻一下。
　　裴知溪适时张开眼，懒懒看她。
　　陆舒笑她：“越来越能睡了。”
　　裴知溪声音有些哑：“怪谁？”
　　陆舒莫名被可爱到了，她光明正大，再亲一下，“新婚快乐，裴冰块。”
　　“新婚快乐。”裴知溪亲亲陆舒眉心，极为珍视的，“宝贝。”
　　陆舒：“你是不是还没醒酒啊？”
　　裴知溪笑，合上眼翻了个身，熟练搂过身畔的人抱上，轻软呢喃：“再睡一会儿。”
　　陆舒也抱上她，含笑吻了吻她发丝。
　　婚礼过后，她们好像还和以前一样，又有着微妙的不一样。
　　二十八岁这年，她们的生活发生了许多变化，右手上多了婚戒，靠双人舞一起拿下了好几个金奖，她们还从出租屋里搬了出去，有了属于自己的房子，或者应该说是，只属于她们的新家。
　　*
　　又一个夏天。
　　剧院有新舞剧即将首演，里里外外，都是新舞剧的宣传海报。
　　裴知溪站在海报前多看了会儿。
　　海报中央，有着她最熟悉不过的身影，一旁贴着“首席舞者”的醒目宣传语。
　　夜晚的演艺厅里仍热闹，正进行首演前的最后一场正式彩排。
　　陆舒早已习惯聚光灯汇在身上的感觉，她行云流水地旋转起舞，衣袂在舞台中央飞扬，划过完美漂亮的弧度。
　　裴知溪在台下默然看着，她痴迷看着陆舒每一个动作，陆舒的每次出演总能给她新的惊喜，也可以说，陆舒像是她不断突破自己的动力源泉。
　　音乐收尾，灯光照亮舞台。
　　陆舒朝台下弯腰谢幕，回神后，她一眼看到等在台下的裴知溪。
　　舞台上的故事结束了。
　　而她的故事在等她——
　　收工以后，陆舒卸了妆一脸素颜，她偏头笑问裴知溪：“裴老师又来看对手彩排，怎么，怕比不上我？”
　　裴知溪抬抬眼：“你想太多了。”
　　陆舒：“……”
　　婚戒都戴上几年了，两人爱互呛的习惯还是改变不了。
　　走出剧院，顺着湖畔的小径，陆舒脚步轻快，心情好到想哼小曲儿。
　　裴知溪总觉得陆舒身上有种特别的少女感，有着充满朝气的迷人，不管多大年纪都是。
　　“今年生日怎么过？”
　　陆舒想起问裴知溪，“舒女士过些天要去旅游，让我们自己看着办。”
　　以往都是舒秀琳帮她们过，一家人在一起热闹。
　　舒秀琳彻底放下过去了，这几年心态一直保持得很好，也慢慢愿意去认识新朋友，重新面对自己的人生。现在爱上了旅游，只要一得闲，就天南海北的到处逛。
　　“在家过吧，你下厨。”裴知溪说。
　　“你可真好意思，”陆舒嚷嚷，“你会不会疼老婆啊？”
　　“你会，所以你来。”裴知溪淡定。
　　“裴知溪！”陆舒知道裴知溪就是故意爱惹她，这几年裴知溪为了帮她养好身体，都快自学成了营养师。
　　“都快三十岁了，还这么聒噪。”裴知溪表面嫌弃。
　　“我还嫌你闷呢。”
　　……
　　像很多个平淡又温馨的夜晚，两个人拌嘴慢慢悠悠走着。
　　入夏，绿化道旁的蚊子多了起来，裴知溪天生招蚊子，陆舒习惯性牵上裴知溪的手，“走快点，回家。”
　　裴知溪让陆舒牢牢牵着手心，很长一段时间，只要陆舒牵着她的手说“回家”，她都暖心动容。
　　她看着两人紧扣在一起的手，不由得弯着唇角笑了笑。
　　陆舒回眸撞见。
　　微风月色下，裴知溪长发微扬，又勾着她心动。
　　她知道，余生她还会为裴知溪心动很多很多次……
　　她问裴知溪笑什么？
　　裴知溪没回答，拉着陆舒继续往前走，她只是想到，等她们花白头发颤颤巍巍，陆舒依然会这么牵着她。
　　她们还有许多这样的朝朝暮暮，暮暮朝朝。
　　（正文完）


《公众号：gn 5853 》获取资源