-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------
　　书名：她来自阴暗深处
　　作者：二狗听我说
　　简介：
　　画家小姐卖画的故事。
　　画家和总裁是双向奔赴，纯情战士天花板YYDS！
　　梦境与现实之间爱情故事。
　　10.19[12版]
　　内容标签：幻想空间 情有独钟 悬疑 推理
　　主角：庭雪
　　一句话简介：假正经真动心
　　立意：真心换真心


第1章
　　正好是又一轮雨季结束重回的初始阶段。
　　暗色的天空，飘着的大雨。那天一个清早。
　　在雨声中，有一个人影。
　　那是一个年纪不大的女性。
　　尽管上面的人影，都藏在黑暗中模糊不清，但在透过面部轮廓，仍然能看的出来是年轻的。
　　在冷色调的下雨天里面肌肤湿润，女性的手指纤细修长，竟然多了几分美而诱惑。
　　一副极其引人注目的，呈递出浓厚饱满情感的画从她笔下中诞生，绝望与疼痛交织，无助的情感彻底在画面上暴露，似如深渊中彷徨绝望。
　　“哐啷！”画笔落，砸出桶里的蓝水。
　　美术刀被拿了起来。
　　然后她高高举起手臂。
　　锋利的薄刀，轻而易举的划开蓝色的油画。
　　“刺啦！”
　　地上还有很多是横穿全身刀口的蓝色画作。
　　撕碎的纸片。布满整个地面。
　　她的眼睛露出了一种很阴郁的神情。
　　下成雨帘的大雨，滴答滴答从半空坠落，雨砸落声音不停在响。滴答滴答滴答。
　　她忽而身体一顿。
　　手中握着的画笔也随之停下。一双黑沉的眸子透过黑发循着雨声看去，从无人的休息室转到阴郁的天空。
　　虽然即使没有阳光用绿意颜料就能假装新的世界，虽然笔下的树木永生，溢满的出来不代表是真货，虽然当某天睁开眼睛，都无法再已不复存在的纯蓝的天空为之动容。但是两亿万年到如今，就像是俗套的美梦一样虚幻且真实。
　　不过，故事的重点。
　　与冷笑话的毫无瓜葛，是下面这样的。
　　听了一会儿雨伞，她意识到这场暴雨来得凶猛，
　　要知道画家大都是杂物堆积如山的，她自己的东西本就不多，虽然这是自认为的，但实际上并非如此。庭雪便起身收拾起了东西。
　　看看这个画家常用到的东西，比如一卷未画完的画稿、大中小型号的画笔、一盒分装的颜料，一台经常不怎么使用的手机，一只可爱的二狗、一袋备用包装画稿的塑料纸……
　　这些全部加起来的重量，大概就像是小学生的经常背语文数学英语三门课课本的重量，也许还不到三门课留下的作业的重量，庭雪胜在年轻，力气大不觉得这些很重。
　　庭雪脱下围裙，继而把两只袖套取下，顺便一同叠好放在一边，然后她把准备带回家的画稿用塑料纸包裹起来后，又拉开背包拉链将画稿装进背包里，
　　然后庭雪这才挎着背包朝着门外走去。
　　——
　　[你看柏林那个？]
　　[她好像没有什么才能呢。]
　　[不，不她好像是特招进来的。]
　　[说不定啊，她是走后门进来的。]
　　[柏林名额就这么几个，杰德一直很努力老师也说他可以上这次比赛，结果你看看，实力再好也会被抢走名额！]
　　[好讨厌走后门的人，我感觉努力的人都没有出头之日了，这样下去还说什么公平不公平，前途都只能挨着边边走，好烦啊！]
　　[说实话，杰德也很有实力一个猛将，之前大家都很看好他呢，可惜了。
　　[啊她是走后门进来的？真看不出来啊，平时一直都是独来独往，还是以为是个低调的人呢！]
　　[好不容易到了预选赛，临时换了名额，杰德也是倒霉了。]
　　[杰德算倒大霉，而且这种上不了台面的不公平，他生气得每天都在画室不管不顾的大骂呢哈哈哈！]
　　踩着阶梯往上走，耳边传来细细碎碎的声音——
　　庭雪转回到二楼。
　　对面的一间画室陆陆续续有画者出来，她抬眼看过去，竟然如下班一样的沙丁鱼，一团挤着另一群朝着大门方向走来。
　　人群的声音如沸腾的热水，声音不小，嘈杂的声音仿佛在耳边响起，庭雪用手捂住脸深深的呼一口气。
　　立站了一会儿的画区走道，四周喧闹的声音越来越吵，宛如沿着海水水温结成集群的沙丁鱼。热闹，总会让人误以为一种供过客的回忆约定，如饮茶细品。
　　而她对此反胃至极。
　　然后庭雪迈动脚步转身往一楼门口走去。
　　庭雪身后画室的大门也跟着关上了。
　　门缝里透出来的光影，地上多了有一条长长的暗影，横在自己白色的运动鞋边上，她蹙起了眉头。
　　出来时候，庭雪把提前叠好的袖套和围裙放在柜台上，这才算收拾完。
　　“你看那边，柏林那个是她吗？”
　　“是她，明明是个新人。”旁边两个人擦肩而过，声音不大不小，有意在庭雪旁边缓慢脚步。
　　步子停顿，在两人身后的年轻女性忽而回头。
　　黑沉无光的眼神。像是阴暗中的兰花，把腐烂的尸体当做化肥，越是如此波澜不惊越是惊艳。
　　那两个人注意到她的视线，表情皆是一愣，木然地没想到本人会看过来，他们佯装无意，仿佛能听见有只手在竭嘶底里的抓挠，看了一眼眼眸微的年轻女性，身体内似乎在喧嚣什么。身后那暗墙上的挂钟，分针下滑动一格，还未到下班时间，他们连忙低头，当做没发生过也没说过刚刚的话，迅速地朝着自己部队方向跑走。
　　一楼大厅里有正在工作的机器人，和进来参观画展的人类，慢慢擦肩而过，缓慢的停留，这场喧闹匆匆赶来又往回去。
　　银河历两亿年千元年一月八日，时空论正式成为人类唯一不可破解的难题。增加‘灭亡’的种族，它们纷纷从时空缝隙里冲出来。
　　[人类终将向悔恨跪下]
　　冲破两亿年的恨意，战火不绝。
　　阴暗深处的怪物悄悄睁开眼。
　　喜食人类的人鱼偷偷溜出来。
　　空气中弥漫着难闻的气味，寂静的雾林，忽而猛地炸响。
　　不同于毁了的雾林，银河今日。
　　灰蒙蒙，依稀是要下一场大雨。
　　她走到了大门口——
　　自动感应式的双开门。
　　靠近的时候，前方的门分开成两截，软软的木质组合而成门扉，向着两面水镜柱子靠去，撑着天花板的顶部。
　　在自动门分开她踏出门时，
　　门口与里面的情况相反。银色金属的地面，银色金属的树木。在这生活久了的人，大概对银色都已经习以为常了。
　　周边的建筑街道和房屋，不管是‘老式’古建筑，还是‘现代’潮流的高楼大厦，都是银色的，金属的建筑。
　　在银色的，金属的街道上，某个瞬间，只能沉沦到虚无的世界，银色的，无味的。
　　不过，这些的问题，都不再是她要烦恼的主要问题。
　　绿色的森林，远在古地球那里的环境存有，一张星际航票，费用不多不少。
　　可是，森林的危险极高，她要准备的费用，到底是多少才能够？
　　总之快快拿考证，然后成为一名职业画者。
　　在那之前，她要去一趟，经常去的自习画室。放在那里的画稿应该干了，现在可以拿去交稿。除了拿酬薪，她也该接新单了。
　　迈开步子，她慢慢的朝南走去了。
　　而之后没想过的她的这一趟，新画作，她将会净赚3亿元。


第2章
　　未来世界的首都，伴随着两亿年以来的传说。
　　南道每隔不远处就树立这一座辉宏的石像，所有逝去的女王都在此处。这儿，就是纪念传说的象征。石像只在艺术区，原本就令人敬畏的景象此刻更增添了几分宏伟。
　　而这里摆放的，已不再是仅仅作为纪念碑，也是供过客欣赏的艺术品。大家突然发现，他们必须关注艺术了。
　　想起来了的，还有艺术创作的画家。
　　可能是人们关注的热度有些夸大奇大，画作变成艺术的主顶流。
　　他们太爱了，不久便出现此领域的职业——职业画家。
　　庭雪也是打算考这个。
　　那时决定她还是个孩纸，进入画室学习这几年，的确学会了很多事情。这么说来，她住在画室也有一段时间了，现在她重新搬家，不用上网搜索攻略也能处理好。
　　新家位置，离在她所工作画室的位置远一点，走路十分钟左右，不过，从新家后门不远处一条小街，顺着南面走三分钟，就到她经常工作的地方，无名字的自习画室。
　　四周只有驶过的车辆，没人愿意来这里闲逛，也就是说，不管是不是无聊，这里都无法具备娱乐的概念。庭雪却搬出宿舍寄完生活物品就直接到了这里。
　　冷清街道上车辆并不多，庭雪穿过马路，从一边弧形的道口来到对面街道，这周围的环境并没有一丝美感。
　　迈着步子往南边走，慢慢地走出了街口。
　　然后庭雪很快走到了自习画室——
　　这里的环境清静人少，和老板算是是熟识。
　　“庭雪老师！！”对步子还没走进门口的庭雪大喊，一个金发碧眼的女性从门前跑上来。
　　随着这位金发碧眼的女性——这是克莱尔也正是这里的老板，她揽上她的肩部，庭雪把背包放下：“要我帮你做什么？”
　　“啊，不好意思，我这边活都是些不重要的，你还这么忙。”老板不好意思道。
　　庭雪：“没多忙。”
　　她垂着眼帘，就像是一副懒得理老板的样子，但自习画室老板就是能感受到，这个外表冷漠的年轻女性其实简单一根筋。第一次见她就像电视剧里的俗套的剧情一样，虽然那时她刚刚开店没有生意，还是会位从门前走过的人期待不已，尤其一想到进来的客人会成爱上这家店，就更觉得值得期待了起来。然而，初以为是上门客人就是老板看到了年轻女性被甩打的场面，年轻女性两只手紧握着，脑袋被打得头偏朝一边，最后也只是擦了擦嘴角的血低头道歉了。
　　从那个年轻女性送东西跑腿赚钱的时候，每天就有人占歪理去辱骂她，当时因为那个擦嘴的隐忍，觉得“她的脾气太软太包子”，过后招人，一时心软录用了她。
　　当这个叫庭雪的年轻女性来干活，如同虚弱温和的兰花一样的脾气褪去之后，才发现，真实的庭雪，不骄不躁，干活听话也卖力，之前要抬很多的重物干两天的活她半天就干完了。后来，自习画室老板和人时不时得意一下这事，多亏自己心软招到了‘大宝贝’。
　　除了有绝对优秀的体力，还有头脑。这不，年轻女性在某个下班的晚上，同自己辞职而且进了大多数人都考不上的画室。而且年轻女性回来画画之余又会帮忙，于是每次自习画室老板都忘了她已经不再是那个擦嘴隐忍的样子了。
　　如果不是对年轻女性很熟悉的话，看到她那双黑沉沉的眼睛，自己也不会看出已经透露出一丝很阴郁的神色，就仿佛回到了被人甩打脸的那一天。
　　自习画室老板脸上挂着担忧，本来有心的教导，在看到年轻女性垂着头，头发掩盖住眼睛，只是专心干着眼前的活，自习画室老板就不好再和她说什么了。
　　“老板，我打算去考职业画赛了。”
　　清晰感觉到庭雪变化的，就是自习画室老板了。她看着她面无表情说出打算，再加上她对未来有明确的梦想时，顿时有种吾女初长成的开心。
　　“好好好，不愧是我们自习画室的庭雪老师！”嘴里立马附和夸赞，自习画室老板眉飞色舞，鼻子重重喷气，“等你考上了，咱们自习画室以后排上你的大名，一定要让别人羡慕羡慕咱们出了一个最厉害的画家……”
　　没人会想象出来，这儿只有一个画家能接单，还是私人小店。
　　庭雪站在一旁听着，良久，才转身回房间。
　　房间位于自习画室的最朝阳，房间保持着干净，以放油画作为主。油在储存油画这边却是起了很大作用的，放得时间久了，也不用褪色，甚至保持着原本色彩。只是油味虽然不好闻，庭雪却已经习惯了这个味道，记不清楚工作过的过程，只有油味是她完成最后的记忆了。
　　她站在油画边上。
　　在整个房间的油画之中，在这些油味之下，要重复无数次清理油画的灰尘，但事后却总会更加糟糕。
　　但是，表面无表情的年轻女性，确实用她的方式，在认真地对待这里的工作。
　　虽然认真的结果是一个人用工太久，会导致耗时长的疲惫。但完成度最高工作的，却是这个看似沉浸式体验的工作。庭雪将清理的工作都干完了，确认无误每一幅油画都干净之后，她这才抬着油画重新回去。
　　另外，庭雪其实是不愿意提前交稿的，但是和当下画界的政策有挂钩，提前交稿是可以拿到全额薪水，以及外加全额10%的福利奖金，现在的打工人都要为了微薄的薪水提前交差，拿到画稿全勤的截稿日对庭雪来说简直是催命。
　　好在，画作也赶在截稿日之前完工，而且今天事情不算多，让庭雪满意的是，正好多出来的时间可以收拾一下搬过来的行李。
　　而且，她存下的钱已经有一部分了，在考职业画家的准备之前，她不能再这么随意接稿了。因为她要进入专业的领域，那些江湖水准的单子，甚至不能让她提升水平。但是庭雪为了存钱，这事就另当别论了。
　　而现在买的新家，家居和物品都是快递过来的，基本不缺什么，也就算是拎包入住了。虽然是直接全款拿下的，但是存钱嘛，有多少到底是没个够，恐怕看不到尽头。但这样努力，还多赚点。
　　庭雪手一抬，将背包挎在肩膀上，出去和自习画室老板道别。
　　她往自己新家走去了。
　　自习画室老板摇了摇心想，这，恋爱都不谈只想着回家是怎么回事？
　　现在年轻人都只喜欢赚钱吗？


第3章
　　庭雪打开新家的房门。
　　在进门处站着，她面朝空旷的客厅。三室一厅一卫一阳台，新家的每个房间都不算太大，比她之前住的宿舍还要小。
　　看到这儿，如庭雪想象的一样空荡，但朝阳的位置又明亮了许多，反而突显更好看了。
　　因为是刚刚搬过来的缘故，玄关门口还堆放着三个80*50*50的硬纸板箱子。搬来的新家，没有置办家用机器人，搬运重物智能靠自己的双手或者别的什么。所以，送过来的箱子，也需要庭雪搬下来才能打开。
　　而家庭电器这方面的，庭雪只给自己买的是一台自动式洗衣机：星际的洗衣机，人类必不可少的发明物。
　　如今已经加了很多必备条件，比如：洗干净加干燥后还加杀菌加紫外线照射加太阳温暖调温等等。
　　洗衣机的进化，算是人类重大文明的里程碑，外星居民也热爱这个洗衣文化，可以说文明传播很强了。
　　把要洗的东西都丢进洗衣机里面，而且庭雪洗完衣服不用管晾晒，现在都是已经智能叠好的。
　　庭雪一想，等待的时候还有一点时间，于是就去做别的事情了。
　　不过，要是有人路过，从进门这边放眼看过去，一定会看到里面像是无人生存的荒漠。
　　因为没有这些常人家能看到的东西、房间该有的家居，比如桌子、座椅、书柜之类的。而且，从进门这边看过来，这里找不到任何的烟火气息，
　　整个有限空间里的生存环境一览无余，进门的客厅连着厨房都是空荡荡的在同一条直线上，粗略的扫一眼这套新家整体的布局，反而显得更加荒芜。
　　没有家用机器人长时间劳作还是很难的，不过庭雪已经把快递箱打开，按照习惯，在进门对面的正中央位置上，放一个画画的木架。
　　从庭雪收拾打扫的开始到结束，也没用很长的时间。
　　虽然整理完了，庭雪还是去学习了。等画完的时候，庭雪算了一下时间，比平时睡觉的时间要晚三个钟头。明日并未有工作，虽然困意浓厚，她先起身搬下油画晾在一边，这才准备去休息。
　　接着去洗澡，洗好走出浴室把散着的头发吹干，然后走到作为卧室最大房间的房内。
　　换上软松松的睡衣，然后庭雪一闭眼就睡过去了。
　　外面下着大雨，庭雪睡得不沉，听见有敲打的雨声：滴答滴答。银河的雨季水量很多，和古地球的水分相比更多。滴答滴答滴答。
　　街上打着雨伞的人把湿漉漉的地方添了几分颜色。绿色。棕色。青色。橙色。黑沉沉的天空雨势很大，看起来要下个三四天。
　　结果，暴雨只是小插曲，第二天晴朗的很。
　　虽然庭雪没有工作安排，但是她的冰箱里的营养剂没货得出去采购。
　　出门之前穿了黑色兜帽卫衣，长工装裤和流苏皮靴，头发编成松散的麻花，她没有搭配原则，选择简单舒适的色调随心所欲。她仰起的脸颊，感受外面的温度。洒落的的阳光暖洋洋。今天的天气适合出门。
　　庭雪来到距离最近的超市。
　　这里有卖各种东西。琳琅满目。
　　原本铺满的货架，一下子抢的就售罄了。因为在搞临期商品降价，那一圈围着那边。
　　往里面的更是喧嚣之上：
　　“快看那边，看到那个是最新的吗？我喜欢的牌子，看这个排位总快到我了吧！”
　　“后面的还有很多打折扣的，我幸好我来的早哈哈哈！”
　　“哇！看到了，你喜欢的那个看起来不错，待会到排我们的时候，还能有剩下的，祈求祈求！
　　“来了大超市好多次了，果然好喜欢这种氛围！”
　　“呜哇！！人好多呐，店员小姐姐也好好看！好奈斯！”
　　“嘻嘻，我也喜欢这种氛围，看了推荐才过来的，这装横很小清新，而且摆件和植物都好可爱！我回去也要写一个安利攻略才行！”
　　“……”
　　同时，也出现了不平和的声音：
　　“别推人啊！急什么？急着上天堂是吧？”
　　“什么推不推的，诶我说，有这样后退烦别人的吗？还不准别人推，你倒是别后退啊！”
　　“说谁后退啊，谁烦你了，你自个儿推不推的不知道啊，一准一个缺心眼啊！”
　　“……”
　　那个抢商品的人脾气臭巴巴的，而且不让道，一瞧见身后的是个年轻女性，立马就大声嚷嚷起来。
　　不幸挨骂的，有够倒霉。先前那个骂人的人还嚷嚷着，不知情的，一不小心挨去那边，又惨遭一顿大骂。
　　经过的时候，在庭雪前面的那个年轻女性，吓得跟兔子一样拔腿就跑。
　　但是，这个情况下再像兔子，庭雪也变不成兔子。
　　庭雪看看周围人是怎么做的，看到身后两个妹子低着头选择绕开路，她也学着朝着左边方向走。
　　而此时，就有一个奶奶叫住庭雪，
　　“小朋友，你这样不行啊。”奶奶衣着端雅，庭雪则凌乱，她似乎对整洁外观更重视，看不懂年轻女性那不成样子的乱跑。
　　庭雪下意识侧着脸转过来，眼睛眨了眨，奶奶说：“在赶时间？你跑这么着急，好好一件衬衣都皱了，这样不行啊小朋友。”
　　奶奶看着她，现在小孩都这样调皮吗？
　　“……不是的。”
　　“……”
　　空的小推车几乎都没了。
　　因为大家逛的时候，比起自己走，要喜欢推着购物车走。
　　不过比起挤过来的人，庭雪还算幸运的，中间还顺了一把购物小推车。
　　也再没遇到堵路的，庭雪直奔有营养剂的售卖点。
　　短期商品的地方位于最里头的冷藏库，而且冷调的气味在四周弥漫，拂面都冷飕飕的。
　　不同颜色的虽然是代表不同的口味，但是一来是价格相差甚远，二来是要买喝营养剂比吃饭更饱腹的那种，效果好的就那么几种，她花了一点时间找到单独放在巨大的玻璃的球体之中的食物类的营养液，然后到粉色玻璃球加购一星期的量，又去蓝色玻璃球加了一个月的量，想了想又加了几支绿色营养剂。
　　庭雪对味道并不要求，拿了快三十瓶营养剂，看着颜色好看的拿，这样一来，小推车很快就放了一堆营养剂，看着像是来干饭的。
　　好在，超市有帮忙打包服务。就庭雪的小推车里满满当当的，满车之余又拿了一提瓶瓶罐罐，两只手都带着，看着有点忙。
　　导购员帮庭雪把这些营养剂装箱，瞧了瞧看起来文弱温和的庭雪，知道来买的营养剂基本都是画画的，特别这种常年坐在椅子上连续很长时间，再加上下半体缺乏锻炼，一看和普通人想比要明显弱气，而且一个体弱的人可以牢牢抓物品，和一个手臂有力量的‘体弱的人’去比较，自然是后者居上，虽然不能说绝对体弱，但还是觉得这一大箱子其实庭雪是抬不动的。
　　导购看她要自己抬，提出建议：“这么多，太重了真的不要运送服务帮你运送到家吗？”
　　当她说完之后，年轻女性表示不用。抬着大箱子走路稳稳的离开时，然后还礼貌回首点了点头。
　　庭雪其实腕部的爆发力很强，但是因为手臂经常端着颜料盘抓住长达数十个小时，因此也能抬得起这一箱。
　　结账之后，庭雪托了托怀里的大箱子，然后出了自动打开的大门。
　　——
　　从超市出来之后，庭雪就带着东西直接回到家。
　　明明只有自己住的这层楼，庭雪发现，还多了旁边门前摆着两个的硬纸箱子。上面还有邮过来的贴纸以及蓝色盖章。
　　于庭雪之前的那位原房主，和她说过，旁边的的小屋很早之前一直空着，没人来过，旁边房子也空了很久。
　　原来买房时，庭雪也看了这一点，这才签下的。
　　——
　　夜晚时，庭雪又听见了雨声。
　　庭雪洗澡完把头发吹干后，将画具提前收拾好，然后回卧室。
　　虽然闭了眼睡觉，梦里庭雪还是梦到大雨了。
　　隔日下了一场倾盆大雨，而两日后的早上。
　　又是一个晴朗好天气。
　　换上一套森绿色的针织衣裙，穿上小跟锃亮的皮靴，整个人身上的基调色是森林绿，仿佛置身于无人的深林。她喜欢绿色。
　　手机发出声音，台面上的手机闪起了光。庭雪看到手机上显示的时间。时间此时刚好到：8点20分。
　　这代表出门时间到了。
　　庭雪拿起了准备装有画具的挎包，一切收拾妥当，这才朝门外走去。
　　此时，手机发来短息：“庭画家，上次你留在画展的参画有人想出价三百万买下，让我们来问问你这边的想法，这个价格也挺高的，毕竟你还是个没出师学徒，一定要好好考虑一下，你方便的话回一下电话？”
　　庭雪拨通电话：“你好，我是庭雪，不卖。”
　　对面传来急切的声音：“等等庭画家，你不是缺钱吗？”
　　庭雪走下楼到小区门口时，对面说：“这样，你说个价吧？什么？三亿？这！？”
　　打电话的经理捂住嘴巴，小心翼翼地看一眼身后的人，然后捂着电话问：“画家说这画三……三亿，您、您、您您看？”
　　结结巴巴的说了价格，经理心想，这单铁定是完蛋了。
　　女人看着画。
　　在听到经理说的价格时，那双纤长的眼睫，微微颤了颤。
　　电话那边传来回话，庭雪一怔。
　　哪来的有钱傻子？


第4章
　　隔天是好天气。
　　昨晚，庭雪做了噩梦睡眠不好，醒来从发呆十分钟到拍拍脸蛋后狠狠拉一个懒腰，这才慢吞吞地洗漱去。
　　倒计时最后几天天气预报，冬末迎春临。
　　适宜出行旅游之外，提醒了人们需注意防晒。庭雪自然也穿一件白色的打底内衫。搭配淡蓝色衫衣、绿色阔腿裤以及黑绿运动鞋。
　　有短信催她让她去去画室一趟。
　　她拿了画稿就出门了。
　　一所画展此时在举办活动。
　　因为是工作日的缘故，特别是上班时间的上门客人不像昨日如潮水潮汐。八点二十分，正是属于上班的时间段。这会儿的画展里进来的人可以说是零零碎碎。
　　进来的人在画廊之间安安静静的赏析画作。
　　这一片区是动物为主题的画作。对面是野鹿。而鹿往后是从动物奔跑的春图，再往前，就到寒冰霜降的冬图。画廊的主题一眼明了：从春到冬。这里的冬图通报着：这场展览即将结束，再走几步就到了展子出口以及外面街道。
　　这边的画廊与外界是截然相反的世界。
　　画廊的路线是一条笔直的长线，从进门到出口是不会链接上，因此客人们的路线只有倒退往回走。
　　不然到了靠近画展门口，出去了就只能再买票回来。走廊靠近门口的那一段路，鸣笛声和行人们的声音也慢慢放。
　　庭雪步子停在倒数第二幅冬图前。
　　此时，一个头发花白的老人朝这边横冲过来。
　　安装在检测门槛上的机器发出刺耳的鸣叫声。
　　“哔——哔——哔！！”
　　头发花白的老人脸色慌张，离他最近的是旁边正在看画的年轻女性。
　　年轻女性抬着脸，眼神露出了茫然，头顶上的灯光全部落在她的脸上，老人心中一喜。
　　他就抬手朝着她的方向抓过去。
　　然而，老人的手落空——
　　对方的人影却消失了。
　　正当他疑惑的时候，闻见声音的工作人员赶过来，一下子将他制服在地。
　　老人也没想到自己这么快就被抓住了：“你们做了什么？刚刚那个人不见了，她不见了！！”
　　“疯了，都说了这里不能进来。“被他倒打一耙的怒骂，工作人员也是觉得可笑。
　　老人心里委屈起来：“你们是故意串通起来骗我！”
　　工作人员耐心耗尽，老人偏偏还折腾起来了。
　　打了报警电话，工作人员甚至不理会他，老人又是委屈又是气愤，觉得刚刚那个人是看穿了他的动作，画展哪里请来的能人，结果一问，工作人员都不知道他说的串通的人是谁。
　　竟然不知道……老人后背开始冒冷汗慌起来了，转头看看，四周却不见刚刚看到的人。
　　工作人员把人按住，但老人还在不停地叫唤：“这里有奇怪的东西！我说的是真的！”
　　工作人员说：“这怎么可能呢？”
　　习惯了老人张口谎话，工作人员早就看穿了，这个打着路过不是故意的，口号却倚老卖老专门行盗窃之事。
　　而这一次，也已经不是初次盗画了。
　　自从这里的画作加强了防盗设备，这个惯犯是偷不着了，于是心起歹念，开始另行其他之奇葩做法。
　　上次冲进来是撕画，上上次则是是提着油墨泼搞毁画，上上上次又是拿着锤子搞艺术品……
　　只不过这一次，惯犯老人冲进来的时候，甚至还没来得及做任何对画不利的事情，就被赶过来的工作人员压制住了。
　　送走了这位惯犯，画展的工作人员心里却泛起嘀咕，什么奇怪的东西？
　　另一边，机器人门卫给年轻女性刷脸。她的嘴唇抿成一条直线，天生上扬的唇部看起来像是在微笑。
　　年轻女性安安静静地看着屏幕。
　　看画的庭雪打卡后从画展这边电梯口走：“电梯锁了吗？”
　　机器人操作系统，习惯性重复一遍，说道：“滴滴，一正在查询今日上午系统，已查到正在组装新系统。请问是哪里的电梯？”
　　“二楼那边。”庭雪竖起食指，指了指左边的电梯说道。
　　机器人的脑袋一抬，方方正正的眼睛顺着方向扫过去。
　　“关闭使用权了就今天。”
　　“好，谢谢。”
　　“……”
　　“画家真的都是有钱人吗？”
　　“瞧这一副就标价上千万还不算有钱？”
　　“……真有钱啊，我也想去搞艺术了。”
　　旁边站着两个女生悄悄说话，庭雪朝旁边的画作走去，对二人的画家的评判没有反应，看似没反应的人，年轻女性却认真思考，成名艺术家当然有钱。
　　没钱那批早就改行，要么早就饿死了。而那批饿死的，或许曾也有人夸赞一句好看加油。
　　因为听了了PUA一样的鼓励，不停的去燃烧自己，主打一个自己和别人‘不一样’的特别感，年轻就去闯呗，没饭吃了到时候再说……
　　不过，即使再怎么年少轻狂，庭雪也差点饿死街头。
　　这类言不付代价的鼓励之后，年轻的梦想开始燃烧，烧到尸体殆尽，烧到无有人追忆，最终沉入人海化为平凡。
　　她毕竟有过‘被PUA’的经验，可是还是要知道没钱路难走，路上的人都有车，等庭雪走到下一站的时候，前头的人已经把车开远了。
　　好在，庭雪也算幸运的，而且最近这段时期的运气，可以叫一个触底反弹了。
　　这两天里，庭雪看到画展转账来的三亿，一串数不清的零，她都存进卡里了，储蓄一*下子就鼓起来，人都有点飘了。
　　而听到消息的自习画室老板，对庭雪的卖价倒不是嫉妒，反而是问她该不会不干了吧？
　　之于画展的单子，还能接着赚钱，钱多又不压身，庭雪还是说要接着干。
　　几天后，自习画展的单主多了。
　　原来放这里的练习画稿，庭雪发现，全部都被人买走了，然后又到账了几千万。
　　自习画室老板笑得合不拢嘴，和庭雪说：“哎，那些画都放多久了，果然，金子总是会发光的，一下子就赚大了，哈哈哈哈！””
　　“……”看把老板整得乐呵的，内心吐槽，庭雪搬着画架打包起来。
　　“真不是我的财运小福星啊？”
　　“万一她是倒霉蛋呢？”把最后一副画作打包好，庭雪说出自己想了半天的感想。
　　“什么倒霉蛋，怎么能这么说咱们的单主呢……”
　　“……”倒霉蛋，谢谢您嘞。庭雪把快递打包好了。
　　很久之后，庭雪再回想起这一段情节，总想自己一头钻地缝里，再来一次，她绝不会觉得这个单主是倒霉蛋的。


第5章
　　窗外的雨淅淅沥沥。晶莹剔透的雨，凶猛狠厉的滴砸在窗户上，滴答滴答声在窗户上响起。
　　连绵不绝的湿度，仿佛要席卷了整片土地。
　　艺术街的不远处，两三家画展正打开保护罩，透明的玻璃罩子升起了。
　　伴着这场大雨而来的寒风，正使劲全身力气去敲打建筑物内部的世界。然而，没有干扰到内部干燥温暖的自习室。
　　过来拿画的鲜花店老板的凯罗纳、蛋糕店小员工的露易丝都是平日常见的面孔，而今天，老面孔们却在门外进不来。
　　对面——
　　头顶上的灯光落下，暖色灯光落在年轻女性身上，四周的昏暗都遮不住其的存在。
　　看见她用一只画笔在纯白的画布上挥动两三下，然后画笔转动，整个画面上像加了滤镜一样，顷刻便出现了画。
　　把笔一转，涂上古木色，再点缀一点殷红颜料，带着青绿山石，合着缥缈云雾，整体再看去，这练习便算画完了。
　　画者画的入迷，低头时黑发顺着脸颊倾泻而下。与在画中见到的定格美人不同，大概是外面的雨纷纷扬扬，作画的人并着安静氛围，看着很美。
　　景色些误人，便有路人也停了步子，甚至中间时候来了一个娱乐公司的经纪人过来。随着画者沉浸的时间越来越长，来自习画室前的人也越来越多。
　　前来替总裁买画的秘书赫尔，扫见门前的‘热闹’，年轻女性低着眼作画，眉眼含墨地美人，觉得自己见了一副惹人注目画品。
　　艺术街虽然主打美感，但在银河是美人一条街，一整条街都是美人、美画以及招牌传说……
　　助理小巴从前头回来阐述：“……居然不是，这个人是来拍模特的，跟我们买画不是一个目的，还好还好！”
　　“先给BOSS发了消息。”赫尔点头，拿出准备好的名片，“把这个给画家。”
　　BOSS的私人号码？小巴拿着名片，扭脸看了看那边的画家小姐，连最喜欢看的八卦都顾不上，然后小跑着朝人堆里面去了。
　　看见短信提醒，年轻总裁撑着下巴点开。
　　只见内容展开，一张画正出现在视野内，年轻女性正聚精会神地画画，以致于垂眼时都带着一股认真。
　　看到这里，年轻总裁对着屏幕发出很轻很轻的笑声。
　　连那双上挑的眼睛都是含着笑意。
　　——
　　李丹在从业时，就听过画者虽多奈何良莠不齐。也没有想到，上不得台面的小作坊如今小有名气，成为众所周知的‘有钱也难求’。李丹意识到的画贵是从她笔下漫出的青山，一时不知该怎么表达。
　　当然，李丹对自习画室的印象不算太好，还停留在这里是比不过大企业的小作坊，上不得台面。
　　在自习画室老板核善的催促下，李丹干巴巴的把自己拿出来的名片收回口袋了，嘴上不说内心一万个植物，不就是一个小员工，脸蛋是好看了点，至于这样藏着掩着么、
　　“一个两个三个……好多零啊。”旁边的年轻女性忽而说话。
　　李丹：“喂，小画家！”
　　哪知道要被纠缠的庭雪还在震撼账上数不清的零：“我是不是该多努力了，就一副，给了两千万。感觉可以退休了。”
　　按照原定计划，出航古地球，以免赚不钱要先考职业画家资格证，庭雪现在的计划被打破了。
　　这么多的钱。不用等以后了，她可以出发目的地了。
　　心情大好，庭雪把终端机揣进背包里，李丹跑过来：“画家，那个啥。刚刚给你名片那个是别的公司的，一看就不是什么好人。偏偏收了。”
　　庭雪：“……”
　　李丹：“想不想赚点钱？听说你之前还跑外快？这种钱最难赚。”
　　庭雪：“不赚。”
　　李丹捏了捏眉心：“我不是骗子。骗人就是小狗，一般人我都骗个毛，都是穷鬼。听我的，这是一个不错的机会。你不是要拒绝吧？”
　　庭雪：“……嗯。”
　　尚且不说被拒，看着年轻女性，李丹自认也是个能说的，怎么到了庭雪这里，与利益和好处相关的，已经开始感受到了什么叫“天然黑”了。
　　一定是开价不满意，八成是贪婪之辈！
　　李丹扶额汗颜，还受到自习画室老板一个大白眼。自习画室老板看着傻站着不想走的李丹，她说：“话说完没有，说完就给我走吧，别杵在门口。到底走不走？还不走？”
　　李丹：“我不是，诶不是，等等总得要说个明白。”
　　庭雪抬着油画上里面房间去了，自习画室老板挡着路口，不予让陌生人靠近，同时挥手赶她走。
　　眼巴巴看着，心心念念的身影在拐角处不见了，李丹也回去公司了。
　　天气转凉，阴霾不散。
　　娱乐公司正值年会，请来不少艺人过来，工作人员也在此处满活，一切都是安排上节目。演唱的架子台已经安排就就绪了。
　　李丹刚回来，便看到了彩排唱歌这一段。助理看到身后没人跟着的李丹，表情有些诧异，慢声问：“丹啊，不是说带人回来吗？怎么就你一个人？导演等着用人，眼刚刚还骂人。你不带人回来是打算等着挨批评？”
　　李丹没好气道：“骂人？我看我像不像要被骂的人？现在别烦我，一会儿先骂哭的人可不是我。”
　　助理苦巴巴地挠了挠脸颊，站着原地也不是，跟上去看看也不行，只能离着她五步远。
　　前头有两位导演安排今晚事宜，大概是今晚出演顺序，转头就看见过来的人。助理连忙上前：“这是李丹经纪人，专门和两位导演对接的人，今晚来这边帮忙节目的。”
　　李丹点头：“两位导演号。”
　　“就你？”两位导演之一的大胡茬高个儿先开口，言语带着不满，大概是被李丹工作气到了，“要的人呢？怎么就你一个人回来了？”
　　之前一直是线上联系工作，李丹初次和导演见面就闹了不愉快，助理在旁边喏喏道：“导演导演，人会找到的，请来不少艺人，要不再去看看有没有满意的……”
　　李丹笑道：“导演，你想到的人选不是没有，我给你找到一个，现在主要是你打算给安排什么位置上？总不能移过来就当一个吉祥物吧？多不合适。而且素人也不专业。你总不能为了捡芝麻丢了西瓜吧？”
　　助理不敢说话缩起了脑袋，李丹拿出相机点开其中一张照片。
　　若是庭雪在这里看到所谓的“芝麻”，正就是她本的话，一定会想：请把我当人看吧。


第5章
　　庭雪已经把画布上染满了鲜明轮廓。她的表情严肃，从椅子上站起身，整个阴影压住画作。整个人的氛围比阴郁的蓝色还要冷。庭雪停下手望着这幅画，蓝色油画直入眼底，瞳孔渐渐变得幽蓝了。这幅蓝色的画作时间，断断续续加起来总共用了整整三天。
　　当笔“啪嗒！”一声掉落的时候，庭雪把布满颜料的画布搬到地面上，换了一副崭新的未染一笔的画布继续画。左手臂边上，还有一堆相同的画作。
　　自打上次拒绝之后，李丹一到吃饭就冒出来。
　　“有没有想兼职的想法？”“你准备什么时候来？”一般都是这样开场白，或者要说话却看着人闭着嘴巴不说话。
　　庭雪靠着椅子，闭着眼睛打开音乐。
　　“……”李丹又吃了一个闭门羹，便是彻底了解了庭雪性格有多恶劣，她是一个看别人痛苦而快乐的毒蛇。
　　面对这样一根筋的，只能认倒霉碰到硬茬了，要是劝导年轻女性多赚钱，可人家一幅画就上千万，李丹还想到对方的年纪小不懂世俗，现在因为个性差点就放弃了。
　　庭雪听了两首音乐，李丹眼眸冒火。
　　李丹咬牙切齿：“钱你不要，不过人总是会需要一些特别的东西，没人会例外，包括你在内。”
　　庭雪：“是的。”
　　李丹额上暴起井号：“你需要什么？你需要什么才肯答应？我一定会满足你。”
　　庭雪本来就赚够钱了，现在被她纠缠有点脾气了，她问：“你觉得你能满足我什么？钱我有了。”
　　李丹面红，被气的：“你……你你是问你要什么？”
　　李丹一直都觉得赚钱最重要，要是有天出现和她一样的人，每天过来这样纠缠自己。
　　她当然不会觉得烦，有人在旁边提醒赚钱的好处，加上看到那么多的零心情很不错。
　　庭雪已经赚够钱了，就想现在的情况，就不能让钱慢一点来吗？
　　结果，今天刚卖了一副画，又来一个新单子。
　　但不是从自习画室出的单子。
　　“滴滴！”
　　手机铃声响起第二遍的时候——
　　庭雪闭上眼睛，脑海中浮现绿色云林的景色。
　　“哪位？”
　　对面传来女人的声音，大概是等庭雪回复太久了，语速听得人都觉得急迫：“我过来自习画室找你，你别离开，我有好消息要告诉你。你一定会大吃一惊的。”
　　话音一落电话挂断了，庭雪没所谓的朝着房间外走去。
　　画展工作室的管理员卢恩雅，刚从门边冒出来一边招呼庭雪：“有评画人想要出高价竞买你这幅画！”
　　卖掉的那副画是早期作品。庭雪眉头蹙了起来。
　　庭雪：“什么？”
　　一听就是反讽的意思，卢恩雅很是开心，宛如吃人的猛虎，庭雪被推得脚步趔趄朝前几步。
　　卢恩雅脸色红润，庭雪仍然打算背对着门不想面对。
　　“我跟你说你这次的画有希望进国际展览馆！”卢恩雅偏偏折身回去，连拖带说一把将她推进办公室。
　　“国际展览？”
　　庭雪背着身扒着门，扶稳要被推转朝对面的身体依旧背着身不肯转过，卢恩雅催促她：“不亏是艺术家，连看画的方式都不一样快进来，别站在门外啦！进来进来！”
　　庭雪：“知道了。”
　　卡里到账的数额，加上现在卖的，已经让庭雪纵身一跃成了小富婆。
　　没有正式参与正规的画赛，庭雪也没有在画界出道过，能接的工作少之又少，这还是庭雪第一次见识到：原来这么容易得到钱。
　　隔天。
　　在还没出门的之前，庭雪先停下步子，她距离门只有一步之遥，刚刚好站在门口。彼时，门外响起了门锁的声音。  ：
　　“咔嚓！”
　　听到这个声音响起的时候，也就表示外面有人开门出来。
　　数了三秒后，庭雪手一抬，握上了把手，将之往下一按。
　　面前的大门跟着也响起声音。
　　“咔嚓！”
　　“哐！”
　　隔壁的门也开了，庭雪看到眼熟的人。黑沉的眼眸微微闪动，抬眸时，对上了隔壁美人的眼睛。
　　她斜了斜脑袋，上挑的眼睛投向庭雪。黑发垂在脸颊上，配着高处坠下的灯光，光泽打在白皙的侧脸上，映着光影的干净眼眸，温柔且令人在意。
　　此时年轻女性站着门边，头依着门框，耳边的黑发洒下来。看见庭雪，她那一双上挑有些凶的眼睛弯了弯，抬手向庭雪打招呼，说：“你好，我是新搬来的。”
　　“你好。”庭雪说。
　　“你好，我叫池烟。”
　　“……”庭雪哑然。


第7章
　　下一夜雨，空气变得潮湿。
　　醒来后，庭雪捂着头爬起身，感觉身上重重的。好一会儿才缓过劲，耳边有“滴滴滴”声音。
　　手机铃声响起。
　　一转头便是空荡荡的、一无所有的房间。
　　房间中间还设立一具没有画布的画架子。
　　画架上一无所有，空荡荡的。
　　洗漱简单收拾后，拿起她昨晚睡觉前，已经把画具早放进的腰包，庭雪出门了。
　　周一上午，正是打工的周始，又偏离周末最遥远。偏偏还有一种人群在工作日的时候，跟节假日一样睡到自然醒，上班不愁时间过得慢。
　　——
　　part1
　　下午时候，庭雪踩着时间抵达自习画室。
　　她刚推门，没看见一般在躺椅上睡觉的熟悉声音，转身朝着用来放画作工具的柜台走去。
　　看到了在前台后面正在整理书架的克莱尔。
　　“克莱尔，这些书要丢了吗？”从小山高的书堆后露出脸，庭雪脱下背包放在一边：“我来帮你。”
　　“……说什么呢……诶庭老师你怎么来了？”克莱尔一脸诧异突然蹦出一句话，忙起身推着庭雪往外走。
　　自习画室虽然属于私人店铺，庭雪会在这里画画，因为人少的缘故大部分时间都没有客人上门。
　　“出什么事情了吗？”庭雪疑惑，往身后推她的人看了两眼。
　　“我知道你去了蛋糕店，而且听说拿的口味还是草莓味。”克莱尔一张脸上堆着八卦的笑意。
　　庭雪并没有吭声，只是看着她。
　　“……”
　　克莱儿顿时兴致缺缺，向她问起关于全家福话画像的事情：“上次你帮我家画的全家福真是好看，认识的人还让我问问你接不接画稿？”
　　庭雪拍开肩膀上的手：“那你拿客人威胁我我才画的。”
　　克莱尔：“现在的小姑娘啊，真是没有事业心。”、
　　庭雪：“我很上进。”
　　提起地上的背包，庭雪走进画室，取出颜料板和画笔。
　　等她刚进门时，克莱尔在身后悄悄嘀咕起来。
　　“真想知道你这样冷冰冰的人到底喜欢上了什么样的人？”
　　“健康的？”庭雪还是有必要回应一下，说道。
　　克莱尔：“……”
　　克莱尔：“那岂不是我也在你的涉猎范围之内？？”
　　庭雪认认真真地打量，然后克莱尔被这目光打量得老脸一红，看她这副模样说不定真是要嫩草吃老牛了。
　　庭雪老实摇头，看她这气人的模样，克莱尔额角暴起青筋：“你要是也有喜欢，估计不被你气死才怪！”
　　庭雪委屈看她一眼，分明是认为克莱尔发飙太过分了。
　　“……倒也不至于。”
　　“……”
　　看她委屈巴巴的模样，克莱尔倒吸一口气，气得不愿和这个人说话了。
　　被这厮喜欢上的人得是多倒霉
　　——
　　part2
　　画室老板克莱尔用很不好意思的表情看庭雪，并和她说：“今天我得去接外孙。”
　　她的脑袋点了点，回了一声：“好。”
　　虽然没有任何要说的话，但还是要收拾之前在这里留下的画具。
　　当克莱尔走过来的时候，庭雪已经背上装着画卷的背包，她打算现在去一趟工作的画展。
　　最近很久没去画展工作，刚好日期也到了要收回作品的时候，画展估计也是想要早日拿到作品。出去的克莱尔又折返回来：“别忘了关门！”
　　庭雪挥挥手：“门会知道的。”
　　“这个冷笑话不好笑！”声音已经远了。
　　——
　　part3
　　抵达展馆后，庭雪直奔二楼新人工作的画室。
　　从走廊到洗漱间的半路上，庭雪就听到声音，来自和她同属一个画室学画的双马尾妹子乔纳斯来问她“庭雪，是怎么回事？听说杰德那小子和大家放言要和你PK哎！”
　　庭雪：“都是传谣的。”
　　乔纳斯：“……啊？”
　　庭雪：“你不相信当事人说的？”
　　乔纳斯：“……”
　　——
　　part4
　　晨阳透过树隙洒落，她步履缓慢朝前走。
　　温暖落在脸颊上，情绪慢慢平静了。
　　庭雪背着装有画笔的背包，站在电梯口等从楼上下来的电梯。此时身后有声音响起，从门口出进来的脚步声。
　　听见声音，庭雪循声转头。
　　一片绿色的衣角出现在来时无人的转角处。
　　女人穿了森绿色的连衣裙，站在五步之远的位置上，那双上挑的眼睛看着她、
　　一如往常问候。
　　“午安，庭老师你怎么回来了？”
　　庭雪：“……午安，有点吓人。”
　　“……”


第8章
　　看庭雪撇开眼用手挡住视线，卢恩雅心里觉得艺术家真是奇葩矫情怪，脾气上头。
　　“……那你不转身？”
　　刚松懈一分神的庭雪，身体被一股拉力拖着往里面走。
　　卢恩雅把人带到会议室门口，立马朝门内喊道：“展长，庭雪来了。”
　　站在画架前的展长：“正好时间差不多。”
　　“先把画盖上。”展长抬手嘱咐。
　　卢恩雅一愣，
　　将画作后头的画布掀了过来，她瞥了眼背对身的庭雪。
　　猜测起展长的意图，画家一般都选择拒绝看别人的作品但不会拒绝自己的画……好痛苦的画……撇开眼用手挡住视线，左右思考，一个艺术家就算脾气再不好，庭雪这矫情样是给谁看的？
　　但她不明白一点是，这画又能可怕到哪去？
　　——
　　part2
　　作画者们在新人时期的时候已经深刻明白一个道理：情感是最容易改变作品风格。别说看别人的画作，连自己的画作都少有观看，更别提看这种攻击性的画作。这种强烈情感很容易给人带了不容小觑的影响。
　　但同在画界作画人相比，庭雪却很少体会到情感。
　　进了展馆办公室，庭雪一眼就看见了画。这一副这幅胡‘看不懂的人只会认为乱线条交杂’的画品。
　　卢恩雅一回头，看到办公室门口的庭雪正低着头。
　　——
　　part3
　　白色的画布掀起。彻底严严实实地掩盖了
　　这画作的事情先放一边了。
　　庭雪听到自己被安排参与柏林国家比赛的时候，因刚刚低落的情绪一扫而空，现在情绪忽而生出点点激动。她的嘴角压不住翘起的弧度。
　　柏林大赛是画家职业生涯中的资格证明，相当于从实习学徒拿到从业资格证书，也代表拿下比赛的画家将进入职业世界，不止画作得到了资格的证明，也能参与更多的职业级别比赛。
　　展长：“你的画呢？我打算先看看你最近的水平。”
　　庭雪画的山海图丢了，只能将最近画的草图拿出来：“这是我最近画的……”
　　但话还没说话就被截住了，展长不明所以问：“你的画技怎么倒退了？”
　　庭雪也不明所以地看了看自己的画，自己的画技明明提高了。前不久，展长还让她学习这种画作的技巧。这是为了让她为的国际比赛打好基础，也是为了一届画赛做好参赛的练习，也因此她待在家里苦练画技。和以前的画品相比，肉眼可见基础功夫的线条更流畅，怎么都不能倒退吧？
　　庭雪一向都是不怎么爱说话，此刻为自己的进步画技打抱不平，展长把画还给她。
　　“这种水平连预选赛都进不去。”
　　庭雪却觉得委屈，她的水平被质疑了？
　　事发突然，庭雪的机会转眼即逝。
　　她的表情愣怔，望着闭合的门。
　　两言三语的打发，还未问清楚理由，她就被赶出门。
　　去柏林比赛的资格也因此打住了。
　　——
　　part4
　　“庭雪老师，你现在怎么出来了？”
　　“今天也画不出来吗？没有灵感吗？”
　　“不是说画家一般都雨天最有灵感吗？今天很显然没有。”
　　庭雪看面前的老板正疑惑地望着自己，她提了提肩上挂着背包，有些不情愿地解释：“瓶颈期又来了。”庭雪扫了眼隔着透明门的大雨，这不是一个令手工艺术者喜爱的天气。
　　老板瞅着庭雪没精打采地写物品交换表格，她又目睹了对方有条有序地把将手里叠好的袖套、围裙和表格清单一同交到置物柜处，只能把到嘴边想要安慰的话默默咽下。庭雪在DEADLINE发疯赶稿，提交后又接了画展新订单，连轴加班赶稿子，也不知道休息。
　　“你知道这个画赛吗？”老板说。
　　“……”
　　然后老板给她拿了一张社交团宣传单：
　　【两亿年前的古地球有一位跨越时空的旅者留下无数传闻中的宝藏，其中有一个叫做‘白色衣裙’的八音盒，能够重返时间改变悔恨之时——
　　当她死去后，时间使我开始意识，原来我爱她。
　　别急。
　　故事开始了……】
　　“柏林赛，三年一度的职业比赛。”
　　聊天过程时，有一个机器人滚着轮过来，将她刚刚放在柜台的袖套和围裙拿走去清洗。
　　“职业级别？你可以去嘛？”
　　“我应该不行。”
　　“为什么不行？你不都已经开始接单画稿了吗？”
　　“老实说，画室认为我没有资格参加，我现在要走了。”一边说，庭雪看向门口本柜子该有一排平时平时没人注意的雨伞，然而柜子下面却有一滩水积成一汪的‘小水塘’，旁边本该有的雨伞，此时此刻全部消失了。
　　自习室这边平时少有人过来，也因此上门的人流量与在雨天的想法，一到下雨时候，总是会有很多来借雨伞的路人。
　　庭雪瞅着柜子的时候，老板看着画赛海报羡慕道：“第一名能有三百亿这可真多！”
　　庭雪：“你不是说留了一把吗？”
　　“什么？”
　　老板抬头，瞅见画家在看柜子，在雨天的霹雳里啪啦声里很快就反应过来，故作无辜道：“本来还有一把伞还想留给你，呀那个年轻人模样漂亮，小脸白里透红，怪我一时没忍住。”
　　庭雪老实答道：“你说的每句话都在拉仇恨。”
　　老板：……
　　老板：“谁的仇恨？”
　　庭雪一本正经胡说八道：“雨伞的，也许它哭着在找我。”
　　“……”
　　“……”
　　看到对方不说话，庭雪继续说：“冷笑话怎么样？”
　　老板：“……”
　　庭雪：“不好笑吗？”
　　“……”
　　——
　　part5
　　自习画室老板见里面出来的人时，连忙捂住正在打哈欠的嘴巴，讪讪一笑说道：“这次好像没有伞。”
　　“原来是真的拉仇恨。”
　　“……”
　　“我走了，再见。”
　　老板看见庭雪的表情颇有种感受不到灵感的无奈，问道：
　　在自习室画室里，任谁都能听得到滴答声音。
　　庭雪立在门口边上。
　　看门外不停止的大雨敲击玻璃，她。
　　“对喔，我都忘了……”
　　看庭雪想走也不敢走不的模样，老板说：“待会雨更大，你等等送伞回来的人吧？”
　　“算了，我今天要早点回去。”
　　——
　　part5
　　庭雪的四周被这个音乐填充满了。
　　雨声落在雨伞上的声音很快形成了一曲完美的协奏曲。一番思索之间，庭雪扫了一眼背包。
　　她把背包转抱在胸前位置上，以确保画稿不被雨水打湿，一切整装待发一鼓作气冲向大雨了。
　　刚刚正打算冲的时候，庭雪想象中的落汤鸡的场面也没有发生，天空中落下的雨没有一滴落在身上。
　　头顶上不知何时多了一把透明的雨伞。
　　旁边的是一只白皙的手掌正握着黑色的雨伞手柄。
　　这只手的主人一位年轻的女性。很漂亮的眼眸亮着光，透过大雨从室内照过来的光线，眼底似乎有着一片望不到尽头的幽静湖泊。
　　庭雪看到旁边的人黑发在低头一瞬间顺势泻下，有几缕被雨水浸湿连在了一块儿，连白皙的脸颊上还有雨滴，身上衣服湿了一大片。
　　湿了衬衫贴着肌肤，将整个人的身材展现出来。庭雪看到年轻的女性正用那双湖水般的眼眸凝视她，透过漫天的雨滴眼眸泛着光，恰好清晰地倒映出自己的模样。
　　“你好？”
　　——
　　PART7
　　然而庭雪和这个不知叫什么名字的人视线相对，让她莫名紧张，说道：“您好？”
　　“你看起来很需要伞。”
　　她看着庭雪，看似举动无辜，脑袋挨着门边一边侧着脸却举手撩起脸颊上的头发勾到耳后，慢条斯理之间有一股令人心脏加速跳动的诱惑力，总让人不知觉被她深深吸引，仿佛天生就吸引人的注意力。
　　“噢，好像是的，但是我没有伞。”庭雪说。
　　年轻的女性扫了一眼旁边的庭雪，说道：“你刚刚在跑什么？
　　“我？我当然是在躲雨。”
　　年轻的女性长了一双上挑的眼睛，看过来的时候带着一股不言而喻的凶悍，似乎下一秒就要骂人的样子，庭雪躲移开视线。
　　庭雪对她说：“谢谢你，我要走了。”
　　撑伞女性往跟前走了两步，站定在两人五步距离之内，清冽的嗓音开口询问：“你是叫庭雪吗，画家？
　　“……”
　　隔了两秒后，庭雪终于不情愿地点点头：“请问你……？”
　　撑伞女性忽而别开脸，声音有些激动：“我是你的画作粉丝。”
　　“……”
　　雨声哗啦啦。庭雪盯着地面。
　　她们一起走着。
　　在哪见过。黑沉的眸子微微垂下，大约是见过的，庭雪回忆起初见。
　　她们走进来大雨深处。


第9章
　　雨势变小，庭雪在门前整顿打包好的背包。
　　打算离开时，自习画室老板询问道：“要回家了吗？需要帮你把画稿安置吗？”
　　“我看穿你的想法了。”庭雪说。
　　自习画室老板：“啊？我的想法？”
　　庭雪用手臂护住背包，一本正经的胡说八道：“画家死后，遗作会发财。”
　　自习画室老板：“……”
　　“……我时常怀疑你真的是外星人，每天都在研究冷的掉渣这种冷笑话，社交也是这样冷得掉渣。”老板忍无可忍竖起国际友好手势。
　　“……”
　　庭雪沉思片刻，她问：“我的身份被发现了吗？”
　　如今在原生态地球上活不到半秒的人类，呼吸不了纯氧气，四驱主干看起来纤细，和异星球人（外星人）相比更瘦弱，但其实，看起来都是相差不大。
　　自习画室老板：“啊！你真的是？？”
　　庭雪看到老板转过头看着她，她用手挡着自己的脸，对她说：“嗯。你来摸摸这边的空气。”
　　自习画室老板：“可是什么都没有？”
　　庭雪：“因为门都没有。”
　　自习画室老板：“……”
　　自习画室老板：“……我要立一块牌子，禁止任何人讲冷笑话，我说的是真的。”
　　庭雪闻言斜了斜脑袋，眼睛也跟着眨了眨。
　　——
　　Part3
　　刚回到社区门口，庭雪听见有人叫她。
　　庭雪停住脚步后，迎面就走来一个老年女性。
　　刘阿姨一看到庭雪，连忙大叫：“等会儿，你这个小姑娘我怎么没见过你？”
　　庭雪：“？？”
　　闻声寻来，还有另一个差不多年纪的阿姨，别针扣着红袖套，一看到年纪不大的庭雪，也立即开口驱逐道：“我们这个可是安全小区不能随便进，你也不能瞎跑进来！出去出去！”
　　这安全小区居民都是退休人员，基本都是老年群体，总有一些乱推销的年轻人想浑水摸鱼进来给不懂的老年人卖东西，这个社会真是糟透了！
　　退休后负责小区内宣传安全工作的刘阿姨，为了逮住这个狡猾的年轻人，站在小区门口，你一拉，她一扯。
　　这也算是展开拉锯战。
　　逼迫直来。哄赶庭雪。
　　“我、我我是这个小区的住户，我真的小区住户！房子是我买的！不是外来的……”
　　“瞎说什么呢，咱们这个小区可是退休社区哪有你这个小姑娘住户！”刘阿姨却不信这话，对眼前撒谎的年轻女性，顿时没了好感。刘阿姨怒着眉，“再说了你要是住户，我们在社区登记上怎么可能没见过你！”
　　刘阿姨手一伸，快速抓住了庭雪的胳膊：“我跟你说，你要是再敢进来，下次可不就是跟你说几句话了，我们直接报警，赶紧走！”
　　“那我、我也要报警……”
　　“放、放手！”
　　庭雪避开她们的手，见她挣扎，刘阿姨老经验了：“你还说不是偷偷进来的，你不是那你慌什么！”
　　庭雪也是年轻人力气大，和刘阿姨比起来要大，手臂被抓住了自然能挣脱开。
　　看着她死命挣扎，刘阿姨抓不住她，嘲讽道：“你在乱动，我就喊保安了！”
　　两个阿姨又准备上手，一看就是摆明了坚定的决心。
　　刘阿姨再一看她，庭雪吓得后退几步。
　　刘阿姨的表情，显然就是不相信，还想将庭雪踢出小区。
　　——
　　part4
　　事情也算是闹开了。
　　这一闹，声音自然也跟着大了，甚至引起了小区内的注意。
　　不远处小区内嗑瓜子闲聊的老头老太太们慢慢围了过来。
　　有人不嫌热闹大，还忙问道：“哦豁！今天啥热闹快说说！”
　　“快看！那边的小姑娘是个骗钱的！”
　　“这是偷偷溜进来的！”
　　听见人群的声音，庭雪慌了，下意识朝后跑。
　　退路却被刘阿姨堵住。
　　她的双腿快要站不稳了，摇摇欲坠。
　　庭雪现在只回家缩进被子里，死死揪住被角待着不动！
　　“你个小姑娘还说谎这里住户！”
　　——
　　part5
　　边上就有人围观，不明所以问：“你们干什么呢？”
　　刘阿姨不打算放过溜进来的年轻人，接话说：“还能是干嘛！不就是又来一个骗老人钱的年轻人吗！”
　　上个月就是没把人赶出去，还害得人家丢了六十多万棺材本，现在的年轻人真是爱财不讲义，心都是黑的！
　　她今日必须要把庭雪赶出去，不然安全小区又该有传销受害者了，
　　那边的对话在继续，庭雪却低头翻找腰包里的手机起来。
　　她的眼睛有些发黑，包里应该有把手机带出来，*毕竟手机里存储了住户信息。
　　“阿、阿姨这是……”
　　声音有些小。
　　刘阿姨拧着眉，脸色不好看：“看什么看啊？”
　　“……”
　　庭雪眼睛要黑了，好不容易找到了手机，连忙点亮屏幕。
　　刘阿姨回过头，看到她快速翻出之前保存住户信息。
　　【安全小区住户：户主】
　　【认证单位：ERGOUTINGWOSHUO银河章】
　　庭雪：“这是我的住居证电子卡。”
　　看到手机上的信息，刘阿姨她自然也愣了好一会儿，毕竟一时间没有反应回神。
　　原来这孩子……还真不是卖老年保健品的消瘦啊？
　　果然不然还真是安全小区的住户，这一看还不得了，原是还是户主，年纪轻轻就买了房。
　　庭雪：“可以到居委会查伪。”
　　见她低头的模样，刘阿姨却脸色不好看。
　　她注意到眼前小姑娘，冒冒失失地举着手机，对着空无一人的方向叫阿姨。
　　原本一个白嫩嫩的小姑娘，怎么眼睛看没人的地方？
　　刘阿姨此时走过来，这才注意到她的脸色变得惨白，瞳孔失了高光就跟瞎了一样，然后就听见小姑娘的发问。
　　“阿、阿阿姨，住户看到了吗？”
　　声音有一股疲惫感。
　　刘阿姨抬手，用手在庭雪面前挥了挥。
　　“我是这里的住户。”
　　刘阿姨低头，看到手机点亮的屏幕上方保持的图片。
　　“现在是不是可以让我离开了？”
　　声音很虚弱，刘阿姨看清楚了住户信息，庭雪耳鸣不想说话了。
　　刘阿姨：“你眼睛怎么回事？”
　　庭雪抿起唇不说话了。
　　“你眼睛怎么了？”刘阿姨连忙道：“怎么不说话……诶小姑娘你慢点！”
　　稳住要歪倒的脚步，庭雪侧着脸转过来。
　　她的脸色惨白，双腿发麻无力。
　　庭雪声音很低：“阿姨，我可以回家了吗？”
　　见她的脸色不好看的木椅，刘阿姨伸手，用手按住她的肩膀：“你怎么了？要不要送你去医院？”
　　“不、不用了。”庭雪难受得想要呕吐。
　　刘阿姨脸色不好，她也不是恶人，怎么这个小姑娘还要推她。
　　在这个拉扯之间，庭雪背着的背包，刚刚就没关上。
　　背包此时“啪嗒！”一声，从里面掉出了什么。
　　一个圆柱形状，这是一副卷起的画卷。
　　地面上的画卷滚到刘阿姨脚边，一下子低头看过去。
　　看到在地面露出青绿山色的水墨画。
　　“这是油画？真好看！”
　　“老头子你拿人家的画干什么，一看就是特别贵千万别弄破了！”
　　“哎哟这不得了，这么细的线条都画得出来！”
　　……
　　原本看热闹的众人讨论别的话题，让刘阿姨有些失望。
　　一无所知的庭雪，慢慢朝外走。
　　几乎看不到人在哪个方向，仅凭着声音判断方向。
　　用手举起手机，庭雪僵住了。
　　前面是看热闹的众人。
　　因为唯一回家的路被堵住了，庭雪唯一的远离众人的路口在身后方向，但出口却是通往小区外面，庭雪顾不得多想，拎起脚边的背包就往外跑。
　　——
　　part5
　　跑到公园时，她恰好看到一个熟悉的身影走过去。
　　对面两排槐树的中间，多了一个穿着黑色高领风衣的人，光影落在白皙的侧脸上，身后的风景都不及她一人吸引人。
　　走过来时的她穿着白色衬衫，下面配着一条卡其色的西装裤，白皙的脚腕搭配一双漆黑的高跟鞋，这样的穿搭很显身材，但又要求身材，偏偏在这个人身上看不出任何缺点，尤其是黑色高领风衣将她的身体衬托成一个走秀的女王模特，整个人看上去利落干脆。
　　池烟注意到有一股视线看向自己，她抬头扫过去，一个人朝着她的方向扑上来。
　　还未等注意，一个软软的小东西冲进自己怀里。
　　池烟眼底满是错愕。
　　“嗯，你——”
　　对上了怀中人的目光。
　　庭雪此时气喘吁吁，她用手死死攥紧什么。
　　她的眼睛已经全黑了……
　　“帮帮我。”
　　在池烟投过来视线的时候，庭雪像只小猫般可怜兮兮拉起衣服，往她的衣服里钻，似乎这样努力能钻进去。
　　池烟眼眸一动，她的风衣刚好容下怀中人。


第10章
　　“身体不好吗？”
　　池烟低下头，碰了碰她的脑袋。
　　庭雪微抬眼，看过来的漆黑双眸，仿佛冬末迎春在融雪时节里的嫩芽。
　　黑色散了一半，也看清了眼前人。是不认识的人。
　　庭雪的眼睛微微张大，她的眼神尽数落入池烟眼底。
　　瞧见她的慌乱，池烟掩盖住忍不住上扬的嘴角。
　　“我还以为从哪里跳出来一只小可爱呢。”
　　“……”眼睛黑球球的庭雪呆住了，听到在耳边来了这么一句。
　　庭雪在彻底没声之前，先憋出一句：“……那是什么物种？”
　　池烟眼眸一愣，似乎真的在思考庭雪话里的物种，不禁地看着她的脸笑起来。
　　听到细微的笑声，庭雪眼前一片黑，她伸手，倒不是紧张，打算抓什么，好稳住一边歪倒的身体，手指摸索着碰到面前人的衣袖，依稀辩驳出是风衣的布料。
　　“你别乱摸。”
　　声音很轻。微风的声音也很轻。
　　槐树侧边的树荫，仅仅只容纳下两人，光线透过树叶间隙，斑驳光影将两人融进阳光里，池烟低垂眼帘，看着地面上的影子。
　　脚下的影子叠在一起。
　　“送你回家？”池烟说道。
　　“……”
　　“……我好想要吐了……”
　　“……”
　　“……呕～”
　　庭雪吐了后，已经听不见声音，晕乎乎地直接睡过去。
　　——
　　part1
　　第二天。天气出奇的好，鸟鸣声早早的在窗外响起。
　　吵得庭雪在昏暗的房间里睁开眼，呆滞了好一会儿，因为这里不是她所熟悉的房间，原本醒来还想伸懒腰清醒一下，现在瞬间吓懵了。
　　看着陌生的房间久久出神。她的脸上挂着呆滞表情，似乎认定自己梦游走到陌生的谁家里，一时间大脑空白。
　　看着陌生被子，庭雪低头，看看被窝里的身体，身上一件衣服都米有……刚刚还懵的庭雪，突然捂住脸，努力回忆一些残余记忆。
　　也不知是想起什么，庭雪迟疑地环绕一圈，似是在考量什么，最后拉高被子查看，这是一条纯灰色的空调被。
　　她在疯狂质疑自己正在做一场噩梦。
　　此时，门外响起刺啦啪啦的声音。
　　庭雪揉着眉间，一副没睡清醒样子，刚走出房间时，她闻见一股饭菜香。
　　有些不信邪地嗅了嗅，梦里还能嗅到饭菜的香味，庭雪觉得很奇妙（这个人到现在还是不愿意相信现实）
　　这饭菜香一闻就知道是美味，庭雪觉得有些饿了。
　　这个房间布局和自己家的差不多，房间一出来就是客厅，客厅正对面是阳台，阳台旁边就是厨房。
　　庭雪走到厨房，一眼看到穿着围裙正在做饭的女人，看着很眼熟。
　　女人扎着低马尾，脖子露出一截白皙的肌肤，庭雪揉揉眼睛在看过去。
　　女人的米白色的围裙拴在细细的腰肢上，看着不禁一握，但杀鱼拿刀姿势，有一种令人害怕的戾气，就像是杀人眨眼的杀手小姐，笑眯眯地处理鱼，用刀轻而易举划开，切成一块一块肉做鱼排。
　　看着很温馨的画面，庭雪却揉了揉眼睛。
　　——
　　part2
　　似乎看的太热烈，做饭的池烟回头，一双上挑的眼睛看向她。见她的视线投过来，池烟问：“怎么这样看我？难道偷偷做了什么不好的事情吗？”
　　庭雪的脸颊一热，整个白皙的脸冒出两片薄红。
　　“……”
　　任谁一直盯着别人看，都会认为这事一种怪不礼貌的行为，对方会很不舒服，换位思考要是别人这样盯着自己看，那自己也会不喜欢的。庭雪别开眼睛，转朝一边的不停的车流道路上。
　　庭雪迟疑：“你在做饭？”
　　举着汤勺露出大大的笑容。美人笑吟吟：“你醒了？”
　　也许庭雪怀疑梦里的做饭，而非真正意义上的‘做饭’，这两个额外加重了音调。
　　听到重音二字，池烟斜了斜头，弯唇道：“我做饭很好吃的。”
　　看到美人笑颜，这美颜冲击的威慑力，庭雪先呆呆的点头。
　　“我在熬鱼汤，昨天你吐得很厉害，喝着个会好受点。”
　　池烟眯着眼睛笑，一副贤妻模样，让庭雪表情呆滞了。


第11章
　　庭雪也反应了这不是梦，后不知所措地倒退贴墙。因为她不知道这种情况下正常人应该作出什么样的反应，原本庭雪早起的茫然懵懵，显然现在已经完全清醒了。
　　按耐住慌张。
　　她看着池烟，用力咽了咽，深怕被发现小心思。
　　池烟走了过来，凑到她的面前，开口说话。
　　“要不要先洗漱？”
　　“……”
　　看庭雪低着头，不说话的模样，池烟挑眉开口。
　　深海人鱼般一样蛊惑人心的嗓音，尾音拉得很长。
　　“还是要？”
　　最后的一字声音很轻，她指了指自己，未说话的话似乎还在问说要不要吃？
　　庭雪眼神呆滞，魂从嘴巴里飞了。
　　——
　　part5
　　回到隶属于4号画室后。庭雪心还没正常，一直跳个不停。
　　画室里的人还未收拾东西，都在正在听一个女人讲话。负责新人画作的代表，麟碧儿正好在分配人员，今天是画展带新人出去做企划
　　说完她就带着课件表去楼下等她们，庭雪刚好踩点听到通知。
　　看见她走了进来。旁边的一个人朝庭雪搭话：“你好，我们好像还没说过一次话，我一直都很想跟你说话来着。”
　　对面的是还在念银河综合大学的大一新生女性莱斯利，正是年纪还刚刚19岁，人们常说的天才选手。
　　也正是热衷打扮的年纪。齐肩短发染了青黛色，戴着黑色星星耳钉，穿着搭配的是酷女潮流。莱斯利平时很少来画室，但庭雪听过在他们嘴里经常讨论的自己，‘虽然看起来独来独往，一副很独立的模样，但实际却是没人愿意和她来往的罢了，换做在学校里她也绝对属于校园级别里的最底层’。这些话有意无意，庭雪也不管也不去弄清楚，因为流言蜚语只会常有。
　　莱斯利走上前，和庭雪主动提及组队：“两人或者三人一组，由我们自行组成小组，你要不要和我一组？”
　　“……”为什么要她？庭雪大脑停顿两秒。
　　本以为会听到满意的回答，莱斯利认为庭雪会对自己的要求十分欢喜，唇角早早勾起一副胜负已定的表情。
　　在听见“嗯我可以一个人。”时，莱斯利脸色瞬间黑沉。
　　她拧着眉，表情明显不悦。看了站在门口的两个同伴，大概是觉得自己出于把控的事情丢了水准，也在同伴们面前被拒绝感到恼火，莱斯利忍不住了。
　　“你应该没有同伴组队组队吧。”
　　而身后同伴的两个女性则是看庭雪，有些不满笑道：“一起吧，别辜负了我们的好意，莱斯利可是很多人追着组队的，要不是她想和你组队，你压根就没这个机会，你怎么可以拒绝她！”
　　庭雪本来就对她们感到烦躁，一个人怎么招惹到她们了？两只黑沉眸子静静地看着她们。
　　庭雪眼神宛如寒冬，那两个女性拉了拉莱斯利。
　　莱斯利拍开她们的手：“组队吧，我帮你拿A＋分数，你不是缺钱吗？分数高的人才有机会接单子，你不要拒绝我的好意。”
　　另外两人一听，并且悄悄对视，眼中含义不言而喻：莱斯利疯了？
　　——
　　part5
　　你看，就说邀请她只会白白浪费好意！
　　莱斯利也没想过庭雪竟然拒绝个自己组队，面色冷淡转身不再理她。她不会承认自己是被激怒的，但是又不得不愿意觉得自己被气到，凭什么她敢拒绝这事！
　　莱斯利“代表说今天是按小组算成绩，也就是双份～DOUBLE！”
　　庭雪：“……”
　　言下之意，个人成绩势单力薄。两个同伴也没想都莱斯利直接挑衅，她们连忙拉扯莱斯利，小声说“现在啊，她可是柏林预备员，哪有空担心可有可无的小组成绩！”
　　这俩个同伴的话，倒和庭雪的想法差不多，有点小钱不在乎成绩底气十足，甚至心飘得想给她们展示一下很多零。


第12章
　　展馆门里，有不少背着画袋的画者走出来，齐聚一起密密麻麻的。
　　好不容易地人散了些，庭雪走到一架星际船舱前，询问：“这是4号画室的星船吗？”
　　银色高楼的楼下，几架星际船正缓缓从半空停落。
　　“人满了，你往麟代表那边去。”
　　按着表格的代表给她指路最左侧方向的星船。
　　“谢谢。”
　　庭雪横穿大部队朝着最小型的星船的方向走。
　　——
　　part1
　　“没了？你一个人？”
　　不信邪地看看庭雪身后，但门里再无一个人出来，表格上的名字也被登记完了，除了庭雪的名字之外，也真的没一个人了。
　　麟碧儿早记下小组名字，还以为没人了，一看到最后一个人的庭雪，脸上露出纠结的表情。
　　她表情一下子愣住了，和庭雪互视一眼，瞧见了对方眼底的迷惑，麟代表张了张嘴巴，愣是连一句话都没憋出来。
　　麟碧儿刚做代表，很多代表最热衷吐槽：“最怕就是这种独来独往的性格最是惹人烦，又不打社交，虽然艺术家性格大多数都是这种，但真的很麻烦。”
　　“麟代表带的这4号画室，应该不会有大多问题。”
　　才刚被前辈们嘱咐过，麟碧儿也是没想到，现在就遇到了最麻烦的新人，还真是一语成谶。
　　麟代表只能独自头疼了：“一个人真的没问题吗？要不我帮你加入其他的小组？”
　　庭雪把签字表递给麟碧儿，干净的双眼是确确实实的认真：“谢谢你代表。”
　　“啊，不客气！”麟碧儿露出了诧异的神情，不知是因为预料之中艺术家的应激反应没有发生，还是因为意料之外的‘谢谢’二字。
　　上了星船，一眼望去，位置上几乎都坐满了人。
　　唯一的一个空位置，前排刚好是莱斯利和她的朋友们，见到庭雪走过来，她们哼声将目光撇过来。
　　在她们的注视中，庭雪走到位置上，卸下背包坐下。安安静静地把自己的背包放在腿上，两只手臂抱住，目光转向一旁的窗口，广袤的景色涌入视野中。
　　自然风光令人心情舒畅，然而莱斯利嘲讽的声音从前排座位处响起。
　　“也不知道是用什么样手段拿下参赛资格。”
　　“小声点人还在后面呢！”旁边的女性的声音很小，语气慌张，像是真怕后面的人听到。
　　脑海回响着展长说的‘这种水平连预选赛都进不去’，以及旁边听到的‘也不知道是用什么手段拿下参赛资格’。
　　正看着窗外的庭雪，眼睛倒映着阴暗深处。
　　——
　　part2
　　星船慢慢加速，从地面升到半空中，子弹型的箭头开始旋转扭动，一股白烟从尖端燃起，这是星船已经储存完热量的信号。三秒钟之后，螺旋扭转的子弹头的星船朝着前方行驶。
　　眨眼之间，巨大的船体看似笨拙，却在燃着火焰的陨石冲来之时，灵活地左右跳跃。星船内部却平稳，毕竟重力已经骤减六分之一，连桌面上放着满满一杯的水杯都未泼洒出来。
　　大概是十分钟的时间，星船很快抵达了目的地。
　　当众人纷纷起身的时候，庭雪背上了背包，等待工作人员的安排，听到按顺序下星船的号令，人群开始涌动往前。
　　当旁边的人才拿背包的时候，庭雪已经跟着往前走了，一步一步挪到星船门，从螺旋梯子往下到悬空走廊上，跟着前方的队伍往前走。
　　一眼就看到作为领队的麟代表。
　　“代表，我，到了。”声音有些生硬，庭雪将衣服拉正，又加了一句：“我想申请个人……”
　　“……不行。”麟代表一听前半句，想也不想就拒绝，拉住庭雪背包带子不让她远离自己半步。
　　被迫待在麟代表身旁的位置，庭雪脸上没什么表情：“我有狂犬病。”
　　正握着背包带的麟代表：……
　　“她们人快过来了。”
　　麟代表不着痕迹松开手，朝前迈一步。
　　这一步拉开的距离不怎么明显，但是众人的声音如潮水从前面涌过来，庭雪下意识地后退到墙角。
　　麟代表：“……”
　　麟代表：明明是我更怕！！！（一万点打击）
　　星船衔接的悬空走廊占满了人。
　　隔得距离相近在五步之内，庭雪身体开始绷紧了。
　　一堆人朝着麟代表为中心聚集。人声沸沸扬扬。
　　“啊好挤你过去点啊！”
　　“啊确实堵这里挺难受的。”
　　“干嘛在这里？”
　　“我矮你自己踮脚看看！”
　　“在点人头呢！”
　　……
　　一般不怎么会意外，麟代表扫到都是熟悉的面孔，这会儿数人数太耽误事，幸亏上去星船前，大家都是签了名字的。
　　所负责的星船人数都是到齐的，麟代表安抚着挤着走廊的众人：“大家不要急，慢慢过来。”
　　“庭老师你不要随意走动！”麟代表眼尖，指着人群外缩在角落的人不满喊了一声。
　　“@￥％￥”浑身一僵，庭雪嘴巴动了动。
　　麟代表觉得她在骂人。
　　“你跟上来！”虽然气势很足，麟代表她反正是没有勇气敢直接上手了。
　　“知道了。”
　　庭雪应了一声，依旧走在大部队的末尾，就像是脱离群里的一条沙丁鱼。
　　脱离鱼群，不一定拥有生活保障，但属于自己一天也是真的享受生活。
　　这里空气中含有香甜的气味，闻多了反而觉得有些腻。
　　麟代表站在最前面，介绍：“与画展合作的众多，不乏含有香水、饰品、食品、衣服等等企业，今天大家要做的企划就是为这家香水企业，做出一副符合他们公司的商品画作。”
　　麟代表吩咐完所有人，看到所有小组都已经自由行动，去参观这家企业的内部构造，唯独只剩下一个人停留在原地。庭雪仰着头看着面前的这栋大楼，良久无言。
　　“你怎么还不去里面看看？”麟代表见到庭雪迟迟未反应，忍不住忍不住张口去问。
　　庭雪表示自己先参观建筑形状，不着急进去参观里面。
　　麟代表想了想，内部情况说不定还不如外面好，她闻到这股味道都有点头晕，香水味实在是太浓了，人工香水比起自然的香水更加浓烈。
　　麟代表还没多待一会儿，里面的小组就发生争执，她不得不先进去，一边还告知庭雪如果有事情记得通知。
　　庭雪待了一会儿，鼻子也有些受不了了，转身就朝着外面走。
　　这个时候，莱斯利小组三人也从里面走了出来，刚好看到庭雪正打算离开的那一幕。
　　莱斯利走了过去：“瞧瞧我们这大画家是准备要去哪儿呢？”
　　听到了这话，庭雪忽然感觉鼻子不那么痒了，空气中有一股比腻味的香水味更突出，幼稚而可爱。
　　莱斯利双手环臂，青黛色的齐肩短发撩在耳边，露出耳朵上戴着的黑色星星耳钉，整个人看着邪气又潮流。
　　毕竟是同一间画室，庭雪也觉得很奇妙，即便是没有说过一次话，但在这种情况下，很难不清楚对方的性格。莱斯利扯着嘴角：“怎么？你连去哪都不知道？”
　　“……”
　　莱斯利又恼又怒：“你怎么不理我！”
　　庭雪莫名看她一眼：“呼吸新鲜空气？”顿了一下，礼貌又加一句：“你很缺氧气吗”
　　莱斯利：……
　　莱斯利：这人是听不懂讽刺吗


第13章
　　橱窗高度达二楼到十八楼，宽度同上，橱窗又有数千个小格子，各个格子放置一瓶香水瓶。这一带无绿植，香水味道来源于中空环形走廊，气味如垂落的烟雾，一楼与地面处的气味最是浓烈。
　　庭雪回到香水建筑楼——
　　一群人正在争论用哪一幅香水的画作，声音很大，跟叶子乱吹纷纷扬扬一样林乱。
　　也许是没人看管，正吵得热闹：
　　“用这个画！”
　　“怎么可能这样画？你带来相机没？借我一下我想画这支香水。”
　　“我自己都还没用呢。那个谁后退点，看不见香水了，这么大一只挡住视线都没发现吗！”
　　“靠，骂什么我在拍香水，马上就出来了！”
　　“……555”
　　“……”
　　庭雪走到第二个走廊的转角，香水橱窗对面的人已经占据最好的欣赏香水瓶的位置，甚至将走廊的通道堵住了。她们正拿着相机对着香水瓶拍照，咔嚓咔嚓的声音从环形走廊上响起。
　　“过去点我拍不到啦！”
　　“不行啊我要不容易抢到的位置！”
　　“等下你胳膊挡我镜头啊！！”
　　“这边！这边！这个角度可以拍！”
　　庭雪的这一届也在这堆的人里面，即使在顶楼，依旧免不了有人们的高度重视的东西，因为有顶级热度自然也有步廊，四条步廊上下交叠隔出了很重要的近距离地点。由于考虑到观览时间人满为患的顾虑，因此还扩展了一条离场的步梯，观览客自行离场的便利路径。
　　庭雪看了一眼步梯的方向，瞧见挤到步梯上面人群，她转身朝来时的方向走去。
　　——
　　part1
　　当旁边的小队还在吵的时候，庭雪已经将建筑外表画完了，又拿起爬上楼去看香水瓶。
　　走上二楼，庭雪走进横行走向的透明电梯。
　　没人注意从外面回来的庭雪。
　　庭雪扫了几眼建筑开始速画。建筑是四方体、曲面波浪状、空心内部之间有两条环形走廊，走廊上还有对立设置的两座的玻璃橱窗，光线透过玻璃窗泛着白光。
　　透明电梯刚停下的时候，她的笔尖一顿，纸面上已然多了十来瓶不同形状的香水瓶。等电梯竖着往上的时候，庭雪开始继续作画，感受不到时间的流逝，等注意到这次项目时间快要结束的时候，她已经到了玻璃橱窗的最高层。
　　庭雪走出天梯，高楼的冷风拂面而来。
　　她的脸颊感受到冷意，身上的衣服向后扬起。
　　黑发吹得凌乱。一双干净的眼睛微微眯起。
　　庭雪拿出黑色的皮筋，扎了一个低马尾，几缕黑发顺着冷风向上飘。
　　……
　　她的步子缓慢，往前直走。
　　顶楼走廊尽头有红光数字的电梯往上升。
　　——
　　part3
　　走廊处的不少身影开始走入电梯，又一批大部队朝着顶楼上来。
　　在成群结队的小组里，独自一人的存在不常见，年轻女性就这样突兀出现在众人面前。
　　庭雪刚出现在门口就引起麟代表注意。
　　她手里没有一架相机、摄影机、记录素材的电子设备，浑身上下只背了一个只有素描本大小的背包，像是途经此地看到有趣的东西来参观。
　　麟代表将庭雪带着跟上大部队，强制性安排不准仅一个人的乱走。
　　“……麟代表，我，已经画完了。”整个人没了表情，庭雪勾起背包带塞进后腰：“我的小组已经完成任务了。”
　　麟代表：……
　　麟代表：“按理来说，人数有三个或三个以上，才能称作小组。”
　　你就一个人！还敢一脸正义秉然说什么你的小组啊！
　　见多了艺术家怪脾气的，这么怪的也是独你一份！
　　正常人不能计较！
　　麟代表一叹，来艺术圈工作还真是辛苦。
　　年轻的艺术家看向她：“我的小组已经完成任务了。”
　　“……”
　　“……”
　　啊这人……是真的认为一个人也能组成小队！？
　　麟代表一脸无语地看着她丝毫不受影响的表情：“行吧，你的小组就你的小组。”
　　“完成任务的小组，已经可以停下。”声音很小，庭雪塞紧后腰藏着的背包带：“不需要再跟麟代表走。”
　　“不可以。”麟代表用眼神催促。庭雪没跟上去，转身就开始准备自己离开，然而就被麟代表扯住了背包带子。
　　麟代表望着她，无可奈何地拉着她：“就算是狂犬病也不行了。”
　　“狂犬病具有传染性。”嘴里飘出这么一句。庭雪侧着头，看了眼背包带。
　　麟代表脸色的表情一僵，拉着背包带子的手一抖，背包带子就落空。
　　她的手没敢继续抓，僵硬地收回手，自己给自己下台阶换了个握拳的动作。
　　这套动作发生时间很短，看起来突兀的动作变得十分自然。
　　仅仅三秒钟，麟代表将手收回一脸气冲冲，庭雪瞥了眼她。
　　又一秒钟后，麟代表恼羞瞪她，庭雪别过头看向前面的香水。
　　末尾的庭雪踩着阶梯往上走，她也没转身走，踩着被迫集体的步子，跟上还在继续走的大部队。
　　群体里的末尾沙丁鱼，依旧没逃脱她不得不跟着大部队眼神呆滞，还得发展向往的自由。
　　麟代表还不忘催促庭雪别掉队。庭雪跟上了大部队。


第14章
　　这一组大部队抵达目的地。
　　小组拿出了取素材的设备，要么是高清像素的聚焦摄像机、要么从头排到尾的摄影机以及最快方式的手机。麟代表看着众人拿起设备取素材，估摸着时间大概要花个一二十分钟后，忙和大家说来时的路不回头再走一遍。末了还提到素材千万要拍错漏拍。
　　听麟代表提起素材，庭雪只能从背包里拿出素描本：“那我去画前面的。”
　　麟代表神情疲惫了，摆摆手：“你画画不要跑太远，记得跟上大部队知道了吗？还有一个人注意安全不要靠近没有防护栏的地方。”
　　“……”
　　麟代表抬眼，才注意到庭雪手里的东西。
　　没有熟悉的电子设备。一本普普通通的纸张本子。只见她拿了一只笔，扫了一眼面前的香水瓶，就低头开始画。
　　隐约间看到她的手只在纸上动了几下。
　　接着就看到庭雪往旁边一个玻璃橱窗柜的方向往前走。
　　麟代表：“……”
　　看到这样‘奇怪’的速画，她就莫名其妙开始起担心了。
　　谁能想到这样的速画——还带成熟光影和相同体型结构？
　　年轻的艺术家认认真真地又画出一个。
　　“麟代表，你要用这个吗？”
　　麟代表抽了抽嘴角，拒绝对方让出的最佳位置。
　　先不说她不会画画，即使真想画画，大概也不会跟庭雪这样速画。
　　而且很重要一点。
　　速画成这种也是屈指可数，她不会！
　　“那要不哟借给你画？”庭雪停下手中的笔，素描纸赫然多了几只晶莹剔透的香水瓶。
　　麟代表再次拒绝。
　　她扯了扯嘴角，却怎么也摆不出严肃表情。
　　庭雪合上素描本，也不再勉强。
　　顶楼的风吹来，终于多了一丝暖意。
　　快到正午的暖阳，金光落在麟代表头顶。
　　“麟代表。”
　　一阵凉风吹来，麟代表回首看去。
　　庭雪将掉在地上的表格递给她。
　　“你掉的东西。”
　　“艺术家的眼神真是好使。”
　　“我不是看到的，但艺术家也不是所有人都是眼睛好，总有例外。”庭雪斜着头，这次说话依旧带着点生硬：“眼盲的艺术家，听力才是好使。”
　　艺术不是靠眼睛。
　　而是享受艺术产生那一刻的感受。
　　麟代表：“……”
　　知道你是专业的，但你这样耐心解释让我觉得自己像个傻子
　　——
　　part1
　　这次画展项目终于到了结束时间。
　　大部分开始等电梯下楼，依旧是群体般的磷虾一团拥挤。庭雪看了人群一眼，看到贴着身体的肢体接触，她侧头向后退。
　　她抬眼，旁边暗绿的香水瓶映入眼底。
　　莱斯利等人刚好也在这里，见到她的视线莱斯特忽而转头，将手里的相机挂上肩膀后，迈着极快的步子朝着她这边的方向走过来。
　　“瞧瞧，这位大画家竟然连一张照片都没有。”
　　“不止呢，她连一张画都没画，手上什么都没有。”
　　莱斯利走进电梯，嘲讽地看她说：“看来你的水平也不过如此，能参加柏林大赛也是运气好而已。”
　　这一句让庭雪直视看她：“你说什么？”
　　莱斯利的电梯还没关，身边还有很多人，四周的目光聚焦而来。
　　“我说你只是运气好！你问问其他人，说不这样想！”莱斯利根本不把庭雪放在眼底，忽而笑起来：“你身上总是冷冰冰的，作为女孩子是不可爱的哟。”
　　“可爱？”庭雪没什么表情。
　　“嗯？”莱斯利反应没过来，该是第一次见到这样的反问，她怔怔的看着她。
　　——
　　part2
　　那只黑沉的眼睛没有温度。
　　“你的大脑是被可爱挤走了吗？”
　　——
　　part3
　　回家的路上，庭雪好运在算是，消磨殆尽了。
　　她要么背包被转弯的车子划开口子画笔洒落一地，要么左脚拌右脚平地摔膝盖被摔青舯，等她好不容易回到小区后，才注意到正在维修的的电梯……
　　走楼梯时她还被上次修好的门砸到脑袋，等到了家门口，她却找不到背包里的终端卡，她郁闷看着破了口子的背包。
　　终端卡，大概是掉在某个地方了。
　　庭雪下楼后直奔管理室，一眼就看到插座充电的机器人，直接点名主题：“你好，我来补办终端卡。”
　　插座上的机器人睁开眼，“咚咚！”窗户外有人在敲。一眼看到眼熟的人。
　　庭雪站在门前。她穿了蓝色格子的棉质短袖，配着浅青色的有垂感绸面短裙，脚下是一双卡其色的皮质长靴。
　　机器人从插座上走下来，拔下腰间的充电器，也没有想刚才几分之前，怼人类不爱惜金属那样直接怒骂出声。而是因为早上才见过一面。这个人人类的罪名是损坏了合金制造的防盗楼梯门。
　　在听到有一号楼换楼梯门的时候，机器人管理员摇摇头，还以为多大点事，直到看四只机器人过去才意识好像不是小事情。一只机器人抬力，能抬头三个B级体质的人类，又是一个A级人类的体力。但没想到楼梯门竟然被一个人强力掰断，以致于整块门扇替换动用了四台机器人！
　　为此，隔壁管理楼的机器人还同*它说：“你们楼来了S级人类吧？”
　　“没有吧这小区都是老弱病残的人类。”
　　一无所知的庭雪拿出补办的申请书，管理机器人指了下桌面上的表格：“请出示住户信息。”
　　在管理机器人拿出崭新的终端卡的时候，庭雪从背包里拿出手机翻出登记信息，忽而脸上想起什么事情，接着低头翻找背包，很快手里多了一份单子。
　　管理机器人瞧见了单子，数额支出已从银河银行卡号转过来，并且是一次性清付。
　　在管理机器人的帮助下，快速给她办理了终端卡，还有修补防盗楼梯门的罚单，庭雪这才拿着终端卡回到了家门口。
　　苦恼着被挨批评的画技，庭雪不怎么想回家。
　　她来时走过公园，正季节性绽放植物，绿茵一片，但这个时间点正是打工人下班的时候。
　　人群声音总是带着人间烟火。
　　树叶落地的声音，都扫不过的袅袅炊烟。
　　庭雪对安静待在角落的计划，只能落空。
　　站在门口，庭雪望着门，紧紧闭合的大门。
　　‘这种水平连预选赛都上不去’声音又在脑海里响起，大概是大脑过于疲惫，总是会想起不愉快的事情。
　　她的脸色惨白，拿出终端卡打开门。
　　刚踏入家门的时候，一道动听的女音从后面响起。
　　“你回来了啊。”


第15章
　　大雨声音开始，变得更加猛烈起来。
　　庭雪垂着眼帘站在，家下面的电梯口。
　　离一楼还有5层。电子屏幕上的数字逐渐，从向上升高再往下递减。
　　庭雪等着电梯，旁边还有一个人也同样如此。
　　池烟此时看看她，大约是想找点话题，打发点时间，她说：“你睫毛可真长，平时都不用睫毛膏吧？”
　　庭雪点头：“有用。”
　　她本就很少化妆，对化妆这块也不太熟悉。这种问题还是，第一次有人这么问她，不一样感觉……感觉有些那啥什么的。
　　池烟穿搭看起来时尚潮流，至于池烟有些那什么……
　　说不上有些什么。也没有是什么。
　　池烟说：“是吗？真看不出来，感觉就像是天生的，你画的妆真好看。”
　　庭雪：“谢谢？”
　　池烟笑眯眯地挨过来，眼神像是在打量，这一套自然又精致的妆容。
　　头一次被盯这么久，庭雪感觉不自然。
　　庭雪：“别看了。”
　　池烟此时忽而开口说：“别动。”
　　庭雪：“呃？”
　　池烟抬起手，将庭雪的下巴往自己面前送，用另一只手指往庭雪面前，凑过去。
　　庭雪感觉有些痒，下意识挠了挠却碰到那只食指。
　　池烟说：“别乱动，马上好了。”
　　这么轻轻一句，庭雪突然一僵。
　　整个人好似因为池烟的一句话定在原地，动弹不得。
　　那只白皙指尖放在她脸颊上。指尖划过的地方，跟冬春交替来的微风一样。
　　与此同时。
　　庭雪看着面前放大的美脸，她下意识的移开眼睛。
　　几乎能看到细腻的肌肤，和精致的下颚线以及涂了红色嘴部红润有光泽。
　　庭雪挠挠刚刚发痒的地方，庭雪那一瞬间的慌张神色落入池烟眼里。
　　庭雪：“你是化妆师吗？这么仔细看别人的脸？”
　　池烟笑了笑，抬起手指。
　　注意到她手里的睫毛，庭雪：“……”
　　池烟看她说：“怎么了？你好像不是很开心的样子？”
　　误会了的庭雪将，眼睛侧着看，朝着放垃圾桶的那一边。
　　但侧头的时候暴露了，耳红红的。
　　粉红的好像是，有些羞涩。
　　“……你要是生气那我不说话了。”
　　看着垃圾桶的某雪，憋出两个字：“没有”
　　池烟看看盯着垃圾桶的某雪，又顺着看过去。
　　像是觉得这垃圾桶，能比她多好看哪里去。
　　——
　　part1
　　电梯无声无息的缓缓开。电梯又关上了。
　　密封空间空气里有一股好闻的香水味，有点像薰衣草的气味，又有点橙子香的气味……
　　就像是颜料，浓重却不清淡的色调。
　　电子屏幕上的，红色数字不停的，向上。增加。
　　跳动的心口砰砰的甚至，变得剧烈。
　　——
　　part2
　　电梯又闷还夹着，如正初春来临的冷意。
　　好在空气里弥漫着，一股好闻的香水味冲淡了，这股刺骨时节的春寒。
　　昨天的事情，庭雪到现在还没清醒。
　　一顿平静之后，刚好看到了手机有信息进来，这是画展的卢恩雅给她发过来消息：[庭雪大画家，你上班迟到了！！]
　　在画室里作画的庭雪看了眼挂钟，分针指到10，的方向，不明所以地想她怎么就迟到了呢？
　　“今天要去旁系星球做宣传，你忘了吗？”
　　“今天要去旁系星球做宣传，你忘了吗？”
　　“今天要去旁系星球做宣传，你忘了吗？”
　　一听这话，庭雪只好先把丢了的画丢到一边，幸好这幅画只是她的练笔作，她连忙说道：“我马上就来！”
　　起身收拾座椅清洗画具发现找不到，那天练习画的山海画了，幸好是练习稿，但也有不好的地方。
　　毕竟丢了的山海画是当做草稿来用的……
　　看着电话上，和如考试一样严肃的宣传二字，庭雪开始回忆草图。
　　正打算现在重画个大概，庭雪就看到电话：“你人到了哪里？”
　　电话打通了，电话那边的人大概是生气了，语气怒气冲冲的：“今天要去旁系星球做宣传，你忘了吗？”
　　庭雪捂着耳朵：“在画室呢，马上来。”
　　庭雪也只好放弃找山海画，把画具都收拾好后，换上一套高腰牛仔裤和露腰运动系体恤就快速出门了。
　　——
　　part3
　　一路上，庭雪都拿着画笔边走边画画。
　　等到星际车站的时候，庭雪也画好了草图，下了悬浮车，左看右看，观察人流动向，和标识牌以及人少的方向，接着她就朝人少的路线走到休息区。
　　“怎么来这么迟？”一个穿职业西服的女性从椅子上站起来，她不满道。
　　庭雪用手点开终端，似乎在检查，一双黑沉沉的眸子冷冷地看着屏幕。
　　卢恩雅看着面前的年轻女性，也不想让她看时间，上来就指责起来：“你迟到了知道吗？”
　　“时间还有半小时，我没来迟。”庭雪说。
　　卢恩雅没好气地翻了，一个大大的白眼。
　　“我说你迟到了，怎么来的都是迟到。”
　　庭雪点头：“好的，我明白了，那下次可以再晚点是吧。”
　　卢恩雅：“……”


第15章
　　在星际航站东边的航线上，举目望去，看到了一片绯红色的星云。这片星海类似于仙女座一样危险，那些外围环形带上的彗星尾巴摩擦过陨石，带起了可将人烧成灰烬的高温。这样的环境好像不适合生物活动，但银河科技早已突破缺点了。
　　四面设立了以此为中心的环线的航空道，以免高温意外，留作备用。也使得星际航站每个航口前，停着一台巨型飞船。
　　庭雪跟在卢恩雅身后，走进了停靠月台的悬浮航船里面。
　　——
　　part1
　　巨大的天窗里有绯红的星云和炙热的高温，以及银白的金属交杂着一起仿佛能触碰遥远的天空。
　　登船的时候，庭雪把目光从天窗那抹绯红星云收回。她掏出背包里提前准备好的证件和车票码以及防疫口罩。像飞过很多个地方的旅者，对每一个流程已经游刃有余了。
　　在行人的半空中，月台此时正漂浮着一些提示语。或者只是温和的女音播报。
　　彼时播报正在解说最后一段：
　　“尊敬的星际旅客，请您带好你的行礼和证件，不要丢失或忘记随身物品……带好您的物品，看护好幼崽，有任何情况请联系我们工作人员……”
　　——
　　part2
　　庭雪的座位靠走道，旁边没人坐。
　　轻而易举的就能看清楚，平时见不到的星际银河。
　　不过，一开始的风景并不好。
　　在透明玻璃的窗外漂浮着，如同漆黑黏液的‘风景’。
　　因此，周围的旅客正发出不满：
　　“你怎么都老盯着外面看！”
　　“看到那玩意儿了，哇真可怕！”
　　“看看窗外而已，怎么还这么暴躁？这种语气都不友好，怒冲冲的。”
　　“这种是植物？别看那玩意儿！”
　　“不是的，大概是太烦躁了，理解一下吧。”
　　“那是一种叫做‘月食’的植物，这乌七八黑的，杀也杀不死，看着它这可怕的样子，你难道不觉得很讨厌吗？”
　　“黑不拉求的有啥好看的！”
　　“我没一直看外面，那玩意一直乱动感觉跟生物一样好可怕！”
　　“我们交了那么多的税金，还研发不出来除草剂，真是没用。”
　　“真的和动物一样，据说还会吃肉呢……”
　　“大失所望。”
　　“说实话没觉得反感，还想外面那几株‘月食’黑得很纯正用来当景观正好呢。”
　　“……绝了这不，生活环境又是一整颗行星，再加上没天敌。”
　　“…………”
　　不过也有别的声音：
　　“来这边，我们的位置到了。你先往里面进去一点，我好放一下行李。。”
　　“给旁边的朋友让座，挪个位谢谢啊！”
　　“啊是这里吗？十七排在前一节车厢，嗯嗯这里啊。”
　　“麻烦提起皮包，我位置是里面那个。”
　　“……”
　　悬浮航船里热闹一片的时候，庭雪靠在椅子上，手搭着扶手盯着窗外：漆黑的植物蔓延着。
　　她垂着眼帘就这样看着，一直看着那一株一株漆黑，直到悬浮航船从月台上升空，然后整架铁壳落入星海上了黑洞。
　　旁系星球靠沿银河垃圾星球岸边，防疫宣传上面：至今为止，两亿年前留下的那些东西未能清除，请人类注意不要触碰！
　　——
　　part3
　　旁系星球的月台。
　　下了星航车目的，发现银色的颜色极少，取而代之的是绿意盎然。
　　当然，不仅植物都是斥巨资送过来的古老植物，此处建筑物也宏伟壮观。这样的派头，足以见得经费充足。
　　——
　　part4
　　下了航船，庭雪躲着人群走，然后就过了出站口，像一个第一次见世面的乡下女孩，她看着巨大的参天树表现得没见过世面，看得特别出神，尤其是每到树木边的时候。
　　“接下来还有三个小时，你怎么要赶？”就在卢恩雅准备打车去距离10分路程地方的时候，庭雪的声音从后面响起。
　　卢恩雅企图转移话题：“你看什么呢？上面有什么好看的？”
　　“……”
　　她说着说着往后看，然后看到庭雪正望着半空，黑发滑下落在肩膀上，随后她似乎是注意了她的视线，那双黑沉沉的眸子侧着脸看来过，也不知道怎么的，卢恩雅立刻收回了视线。
　　然后，庭雪说：“是在看树。”
　　说实话，卢恩雅对此不感兴趣。
　　“怎么跟没见世面一样？确实没见过？这片星云很出名，网上大家都发过图片。不会吧，该不是是从别的时代来的吧。你再看就把你丢在这里。”卢恩雅说，其实这样一大堆，都像是在谬论什么。
　　庭雪：“既然你已经说了这里很出名，那就再看看吧，到酒店从这里的G口直走10分钟就到了。”
　　卢恩雅急了：“什么？再看看？”
　　再看看？当然是肯定的。
　　作为生活在远离植物环境长大的人类，这是庭雪平时生活难看到的可贵植物，也是第一次看到这么多的古代植物。
　　卢恩雅最后拖着庭雪出了月台，最后两人抵达工作地点，是要和工作对接人要见面的大酒店，以拥有露天泳池著名，庭雪最终站在了泳池前的门口。
　　卢恩雅换好了泳装下去了，庭雪蹲在泳池上一脸木然。
　　——
　　part5
　　当酒店负责人带了人过来的时候，远远的就见对方一个老头步履极快，矮个子老头，他跑得比年轻人还快。
　　酒店负责人给庭雪和卢恩雅介绍，说这就是本次画作邀约的甲方，他叫戴夫克拉。
　　戴夫克拉朝庭雪鞠躬，让庭雪有点局促，她也忙回一个鞠躬：“你好，我是庭雪。”
　　“你好你好，庭老师这样叫可以吧？目前来说做画展有一个很大缺点就是画作太少了，但是………”
　　戴夫克拉的来意，庭雪也清楚了，戴夫克拉的上司是一个爱好收藏画作的深度玩家，这段时间找人算了风水，据说，正好看到了画展上摆着的蓝色画作，上司很喜欢也打算要买海边的画，赶巧了。
　　他的上司准备做一个用来收藏画的画展，还要一块放在画展正厅中间的大型画作，这就是要用来盖住漏财的风水招些人气进来。
　　庭雪眨巴眼，想到这个年头正处于时间理论热潮的科学社会，但还是还有人会信不科学风水的。
　　（按理说星际社会是不讲究风水的，但是已经全文大改了，所以用了准备要写的言情设定凑合一下，如果大家对风水风水有了解的也请再评论区提出哈，作者看到会及时修改的。）
　　“了解了。”
　　看着庭雪答应了，戴夫克拉打起电话去上司报备情况也走了出去。
　　把风水交给不懂的人来做，甚至还是一个没有职业画师证的小姑娘来干这个的工程，至于会发什么戴夫克拉心里没底，但他也没有别的选择权了。
　　结果才是能让人看到最直接的东西。


第17章
　　卢恩雅等到宣传组的负责人戴夫科拉走后，悄悄问庭雪：“你之前做了什么？”
　　在她看来庭雪这种没名气还没熬出头的新人，不具备任何名气，一定做了什么让一个穿的很名贵的人对她尊敬，看庭雪表情似乎对此毫不在意，这让卢恩雅更好奇了。
　　庭雪说：“只是之前有和戴夫科拉合作过一次，还能做了什么？”
　　她本来对卢恩雅说的烦，更是对社交话题没很感兴趣，更何况还被她说得莫名其妙的。
　　卢恩雅不信，意有所指：“那他为什么对你这么……尊敬？你到底做了什么？”
　　——
　　part2
　　好歹她也算是踏入艺术圈半只脚，知道没名气的艺术家连普通的上班族都不如，甚至连五险一金都没有，跟别提能在艺术领域受到别人的尊重。庭雪在没加入这次展会之前，也只是个没钱的画画人，连小有名气也算不上。卢恩雅不明白，没名气的艺术家，现在都这么被人尊敬的么。
　　今年画展给成绩优异的学徒准备了，以画展为主题的比赛活动，联合其他画展学徒进行PK大赛。
　　地点举办在银河画展中，相当于在银河首都，给全宇宙的公民面前直播，这场谁家孩子更优秀。
　　所以，这次比赛，也只有成绩前十的，才可参与。
　　获得大奖的第一名可以拿到资助名额，也就是全免费学习的机会，对没钱的孩子来说这是很好的机会。
　　庭雪翻开看看，很快合上了，提出一个新的问题。
　　“前十都已经定了，这没我事啊。”
　　“那就是给你安排名额了。”卢恩雅说，“再说了，你这次卖了一副画，按新人初次来说已经算是很厉害的存在，就算我不同意你去，这么好的机会，你也该要去的。再说了，第一名可是拿到全免学杂费，你不是一直都缺钱吗？怎么可能不参加呢。虽然第一名不会是你。”
　　“也不是一直……缺钱。”庭雪到底还是辩驳了。
　　口袋的小荷包此时正鼓鼓的。
　　卢恩雅看了时间安排表：“现在别人说的夸赞都是安慰，不要过分相信，对你没有任何好处。有句话是这么说的，应该更潜心去把画作完成更好，而不是在别人的话里迷失自己。这话确实是对的。”
　　庭雪：“是的。”
　　庭雪：“工作了，你玩去吧。”
　　卢恩雅：……
　　庭雪开始画画，拿起画具给计算出尺寸的画布铺盖上一层底色，再用炭笔把大体框架画上。
　　卢恩雅看着庭雪作画想到，这要是能换个别人，谁没成名之前敢这样没礼貌？
　　沉浸创作的庭雪，手一抬笔一划，整个人已经听不到任何声音了。
　　——
　　“好了，你可以出去了。”办公室内，老板挥了挥手。
　　戴夫克拉默了几秒，终于在老板说话之前发出了声音。
　　“老板，今晚宴会出席，咱们应该邀请一个人去。”
　　……
　　“邀请人？”头一次听到戴夫克拉的主动提及要带人，早些时候，戴夫克拉也从不会说带谁过。
　　“是的，宴会正好，”戴夫克拉示意眼神，“是该邀请与我们合作的画室的画家。”
　　“嗯？？”老板透出意外眼神，随后许是想了什么开口问之：“我同意了，既然要邀请画家来，就该做好准备，是吧？”
　　“我这就去安排。”
　　——
　　“卢女士，你还是唱首歌，来点欢快点的，嗯最好不要再说话了。”
　　庭雪正泳池酒店单独给安排了一间工作室，这里呢就只有画板和颜料，原本用来休息的床沙发都搬走了。
　　一边持着画笔打草稿，一边慢慢地喝红酒，有种不是来工作而是来度假的既视感。
　　在她旁边的穿西装女士卢恩雅听着庭雪的指示，一脸黑的把她手里的红酒杯拿走：“庭画家，你这多贵，直接喝浪费啊。”
　　“你想喝都给你，我不喜欢这个，从没喝过这样难喝的东西。”庭雪砸吧嘴两下，喝了口纯净水漱了下口。
　　感受着上流社会算不上多好喝的饮品，庭雪也不知道这东西是怎么流行起来的。
　　猛喝几大杯压下味，她继续画画了。
　　所谓作画，只是不知不觉地沉浸其中罢了。
　　这个的时候，旁边卢恩雅依旧在喋喋不休，反复讲着红酒的品味有多难。
　　可是对于庭雪来说这些都是重要的，虽然不知道什么原因，现在的她虽然有了几百亿，但对那些体面的追求却是看淡得很。
　　庭雪持着细长的画站在画布前，空荡的休息室，隐隐约约的声音从隔壁传来，但是泳池酒店的隔音效果做的是最贵的了。
　　黑线浮现，白布染。
　　从她笔下诞生的线条，穿过当做画布的墙壁，如同一股暖风穿越了冬季而后带来春意萌发的绿芽。画笔交织在一块建造出和谐的图案。
　　庭雪虽然自认为特别之处在技巧上投机取巧罢了。
　　其实，任何一个专业人士一开始都是作一幅画作都充满了迷茫，最后人们只知道这幅画足够见得基础有多扎实，并不是谁都能聪明的辨别出伪劣来。
　　——
　　等到戴夫克拉前来看画进度的时候。
　　草稿最后一笔画好，庭雪刚刚停笔，身后传出交叠的“wow！”的声音。
　　庭雪回头，戴夫克拉走过来，大概是站了有一儿了。重新起步，戴夫克拉看着眼前庭雪的这幅画作，本来有些担忧的情绪也消散了一大半。
　　“庭老师，这画单看轮廓就足以知真章，之后的上色让人期待，我这样直接过来也不想给你加压力，实在是太想表达一下我的感慨，真的很棒！”他忍不住沉浸其中，朝庭雪感慨道。
　　庭雪表示还未完成的并不值得赞扬，又道了谢，她知道自己的这幅画作还远远不够好。
　　卢恩雅站在旁边，听到戴夫克拉说的夸赞，也跟着抬头看了线条斑驳的画作，好歹看过知名艺术家的画作，但要是拿庭雪的作品去比较，一定是远远不够的。
　　戴夫克拉：“哈哈哈小孩子谦虚点就是令人喜欢。”
　　说着，他有掏出一份邀请函给庭雪。
　　“但是我是来通知你来参加今晚的宴会的。”


第85章
　　“楼上订了套房，今晚你就别回去了。”
　　庭雪正站在画布前收拾着画具，卢恩雅送走了戴夫克拉从门外进来，朝着庭雪说。
　　“嗯。”脚步一顿，庭雪拿了房间卡。
　　话毕，她就走了。
　　卢恩雅：……
　　啊不是她干嘛冷冰冰的老是这样针对我？
　　——
　　part2
　　泳池酒店。
　　彼时年轻悦耳的声音交谈起来：
　　“我要到签名了！”
　　“哇！好漂亮的字体！！”
　　“咦签名旁边还画了东西？这么短的时间内画出来的？真叫人不敢相信啊！”
　　“她人长得也好漂亮啊！”
　　“画了什么？我看看，这是一条人鱼！”
　　“真漂亮啊！让我康康！卖给我吧，咱们好朋友一场！”
　　一个黑发齐耳切的女性买完画后，跟庭雪搭话。身上穿着公司规定的白衬衣黑西装，很职业。
　　“总裁说，你画蓝色的练习稿很多，这上面的内容是什么？”
　　庭雪：“人鱼。”
　　齐耳切黑发的女性多亏提前看过画，很快就理解了庭雪说的动物，可不正就是住在蓝色大海里的人鱼么。
　　庭雪左右张望。
　　当她听到面前的年轻女性激动询问她是不是庭雪画家，说实话，庭雪还是第一次遇见有人说是自己的FAN，这种情况的场面令人稀奇。
　　处于初次见面，庭雪礼貌询问来意。
　　“请问你是？”
　　对面的年轻女性开口说话，声音不大。
　　“我叫……我在这附近上班，如果打扰到你，请让我提前说一声抱歉，我并不是故意的。”
　　庭雪看着她，年轻女性看起来就像是内向的性格，也不知是被人盯着看还是因为见到了喜欢的画家，她低着头也没能阻止满脸变红。
　　简单的敷衍过后，年轻女性抱着签名满意地离开了。
　　午时饭点，负责庭雪她们画室的酒店负责人御姐宇野最子，她问：“我们这里最好的食物就是海鲜类，还有就是楼上天台泳池预备了酒吧，晚上休息吗？”
　　庭雪：“晚上工作。”
　　“想要休息可以晚上出来看看。”
　　“有时间会的。”
　　宇野最子暧昧地勾起唇，抬手指了指上面的天台，她说，你要是最近要是没有交往的人可以来玩玩，这里的人都不会纠缠的。这就像是不择偶的欢乐城。最后在庭雪坚持之下，宇野最子在离开之前，和庭雪做约定有时间来玩。庭雪也只能口头答应两句。
　　庭雪从酒店出来，就去找点什么补充糖分来。
　　“欢迎光临！”
　　进来的庭雪，迟疑的点点头。
　　“请取盘子，谢谢！”蛋糕店的服务员笑容甜美。
　　“不客气？”
　　“？？？”
　　“……”
　　“这个客人，取蛋糕盘在您的左手边哦！”
　　甜美的服务员看着走进来的庭雪，并说出亲切的问候语。
　　甜美的服务员穿着粉红色的工作服，让庭雪多看了两眼，粉红色的裙摆镶嵌着可爱的小饰品。
　　她走向右边的步子一顿。庭雪僵硬地朝服务员点头，乖乖换了一个方向。甜美服务员捂住笑容更灿烂了。
　　庭雪因为自习画室的老板说叠加使用才过来的，不是因为别的原因，也不是因为想着要给邻居送蛋糕。
　　旁边的服务员和收银的甜美服务员悄悄耳语：“真可爱！
　　“就是说啊，还在上学吧真是青春啊！”
　　对面的对话声很小，一无所知的庭雪抿着唇眼神严肃，看了眼手里的蛋糕券。
　　旁边在透明的柜子边站着一个白领女士，等到了她的时候，眼前的盘子叠成高峰，盘子里还有猫爪形状的夹子，她很开抽出了盘子和夹子，然后端着盘子走到甜品区。
　　庭雪站着后面，瞧着她的动作，暗自学习。
　　很快扫了一圈，她大致把甜品区的分类看清楚了，并且对店内的按照食品的设计了然于心了。
　　“我要吃巧克力的！”
　　“不行，巧克力容易发胖，你会被人不喜欢的！”
　　旁边有一对母女在买甜品，小姑娘努着嘴巴在抗议，庭雪听到这个，准备拿巧克力的蛋糕的手一顿，这款杯装蛋糕色调比较吸引她，要是‘吃这个被人不喜欢’就不适合拿来送人。
　　她这时对色彩饱和度高的蛋糕有一些兴趣。
　　刚刚那位穿着可爱的店员走过来，“客人，我看你在这里看好久了，我们店的蛋糕是不是哪里做不好？”
　　甜美的店员很轻而易举看出了她的为难，热情走过来问她的。
　　甜美的店员笑眯眯，一副很有耐心的模样，庭雪被挨得很近。
　　她的脸色一僵，像是石化在原地，嘴巴微微张口半天发不出声音，以为甜美的服务员会离开时，却听见她软声发问：“客人，你还好吗？”
　　“……”甜美服务员吸了一口气，一看可爱的客人在原地打转，她纠结半天的模样，竟然有些想逗弄她的冲动。
　　因为大部分都是带着孩子的家庭人士过来居多，毕竟店内主打也是小孩子的蛋糕，她们的这家店很少有这么好看的人进来，所以她们从刚刚开始就一直在观察这位可爱的客人。
　　甜美的服务员歪头，软声发问：“客人？”以为庭雪不说话时，瞧见了她的白皙脸脸颊冒出薄红，耳根也使红了。
　　“没有，是我的问题。”
　　庭雪抬眼，眸子干净，甜美的服务员强压住冲动：打住！她是客人！
　　日光正好，路人道两边种植着两排白花树舒张枝叶，这个时节还未到开花，树枝的茂密的绿叶遮不住洒落的日光。
　　玻璃橱窗外站着一个黑发美人，黑发遮不住眉间精致。她微侧着头，目光如注地看向正前方。
　　光斑落在她的身上，连同女人身上穿着的那件黑色高领风衣也变得耀眼起来，配着身后的古典咖啡厅，有种说不出的感觉特别漂亮。
　　她一眼看到了，在咖啡厅前站着的漂亮美人。
　　这一眼让她陷入漂亮攻击中。
　　有点眼熟，庭雪想不起是谁，大概是在哪里见过。


第19章
　　一排红色的区域，都是红色的水果蛋糕。
　　红色的水果：樱桃、圣女果、西瓜、山楂等等。蛋糕类型也是千姿百态，大的很大很华丽，小的各有各的可爱。最后选了草莓慕斯，一个兔子形状很可爱的蛋糕。
　　“你好，请问怎么结账？扫码还是银币？”
　　“我用这个结，谢谢。”这里没有自助结账的机器人，庭雪把包里的蛋糕券拿出来，眼睫低垂。
　　等扫码结账后，她拎起店内专用可爱图案的礼品盒，走出了可爱的蛋糕店门。
　　可爱的甜美店员小姐恋恋不舍看她走远。
　　——
　　“别看了。”收银机旁边，同事挥了手说。
　　可爱的甜美店员小姐：“我不爱吃蛋糕，但她说草莓很好吃。”
　　接着她回忆说：“语气有点可爱严肃。”
　　草莓蛋糕……看来今晚得买一份草莓蛋糕落入你自己肚子里了。”
　　可爱的甜美店员小姐微笑，她刚刚说完，想到了可爱的客人提出新的回答。
　　可爱的甜美店员小姐道：“记得对方喜好那可太好了，对方应该会很高兴的。”微笑，她还真是没见过这么害羞的人。
　　按照上面的对话猜测，估计对方是心上人吧，太可爱了以致于可爱的甜美店员小姐浑身都在忍耐，她要是没有伴侣绝对会去要一个联系方式的。
　　……
　　而这边‘有心上人’的庭雪，手里还攥着两张优惠券，封面是圆胖可爱的小兔子捧着小草莓。
　　彼时有女音从她的后方响起。
　　庭雪侧着脸看过去，似乎是注意到了什么。
　　正后面的有一个黑色人影，一个她很眼熟的身影。黑色的高领风衣一看就十分好认。长长的黑发披散开，微微吹开露出精致的容颜，令四周路人频频回头。
　　看到对面的黑色高领风衣的人，而黑色高领风衣的人似乎没有察觉，正往这边走过来。
　　此时黑色高领风衣的人身旁还有一个人，女人身穿潮流裙子，发色是赤红色，长相十分漂亮，穿搭潮流且靓丽。
　　庭雪收回视线。
　　——
　　随后而来的，还有女人尖锐的声音。
　　“等等！”踩着高跟鞋声音急匆匆的响着。
　　一个怒气冲冲的声音响起。那个酒红头发的女人她迈着急速的步伐，将高跟鞋踩得嗒嗒作响。
　　酒红色头发的人，第一眼就看到池烟挽在怀里的人，眉间立即又皱起。
　　她看着庭雪，咬牙切齿说：“怎么？看来你这是找到了人？”
　　“发生什么事了？”
　　庭雪眼眸微张，眼底是迷茫神色。
　　池烟抓起庭雪的手：“我不是，我没有！”
　　酒红色头发的女人继续道：“真是阴魂不散！”
　　似乎是池烟做了什么事情，惹得怒骂的女人，脸色愈发不好看了。
　　她看到旁边庭雪这幅故作无辜的模样，更是要气炸了。
　　“你们两个现在都走不了了。”
　　莫名其妙被拉入其中，庭雪呆了。


第20章
　　“把手挪开。”
　　庭雪伸手一抬，将池烟的手从肩上推开。
　　池烟此时正咬着唇，许是没有安全感，一脸可怜兮兮的。
　　她半抬着手，就像是找不到主人的小狗，耷拉着耳朵。
　　庭雪：“…………”
　　出于不知的原因，这次庭雪有一点热心肠。她垂着眼睛，询问：“说说什么事情可以帮你？”
　　池烟小心翼翼的抬眼，凑到她耳边，声音很小很小。
　　“被碰瓷了，我们现在怎么办？”
　　庭雪：“……”
　　此时，周围路人纷纷侧目。
　　迎着众人的目光之下，这里就像是出轨现场，原配抓了个正行。
　　但至于原配是谁，路人众说纷纭。
　　热闹的声音水涨船高：
　　第一个版本：“啧啧，看看前面那两个，还抱一起呢，真不要脸！”
　　第二个版本：“快看原配在抱着老婆乞求，都这样了戴绿帽了，真是恋爱脑啊！”
　　第三个版本：“有一说一，被抱着的那个，她老婆估计是不想过日子了，正和她说下个月离婚呢！”
　　第四个版本：“抱着人的那个是小三吧？看看，这年头多胆大啊，还敢这样做？”
　　第五个版本：“被抱着那个吗？她老婆啊？我就说嘛，难怪冷冰冰的面无表情，换谁看到这场面不得冷脸啊！”
　　第六个版本、第七个、第八、九……
　　除了看热闹之外，还有别的声音出来：
　　“不被爱的才是那个小三！！！”
　　“真爱怎么了？得罪谁了，真爱不就应该好好在一起吗？大家理解一下啊！”
　　“疯了吧！什么鬼畜场面？”
　　“什么叫不被爱的才是那个*小三？但是那个小三好像很漂亮……完了我三观跟着五官走了。”
　　“得了吧少来歪理霍霍人，真爱存在欺骗性，客观和逻辑线都说不通，更别说人伦方面了，现在人类不都一生伴侣制度吗？”
　　“我也是，三观跟着五官走了，呜呜呜那个小三真的长在我的审美上！”
　　“科普一下人类的伴侣法规，一生只有一个爱人，心脏是有标记的，一方死去另一方也会跟着赴死，上面她们说的什么小三，这多老的词语啊，是看古地球纪录片看多了，那都是两亿年前的什么狗血剧了，现在谁不羡慕找个人族当伴侣啊。”
　　最后这位‘科普人士’正是对人类学了解透彻，没错，人类存活两亿年以来，对伴侣宠爱，终其一生的爱情，更别说那传承下来很强的占有欲了。
　　如今，与人类结为伴侣的种族越来越多，人类却只忠于一个人，实打实的深情种族。
　　话题扯远了，这边的情况却是——
　　“你们决定赔钱了吗？”对面，酒红色头发的女人用手指了指她们说。
　　池烟用手拉了拉庭雪衣角，小声说：“你走吧，她是坏人。”
　　庭雪：“……”
　　她站在街边面无表情，周围的人越来越多，而且都是看热闹的人，那目光跟看濒危动物一样稀罕，她其实很想走了。
　　对面的人又看着不是讲道理的，能说的话，庭雪估计池烟早就说了这事就解决了，但眼前这情况显然不是的。
　　“喂你们怎么回事？我这双高跟鞋可是限量高定的！”
　　“快点说怎么解决这事，总要有一个交代给我，不然看你们谁敢走吧？”
　　庭雪正在思考怎么离开人群中，酒红色头发的声音却刺耳至极，让她听到这声音就厌烦，她要安静点就是不给机会。
　　咚——
　　高跟鞋狠狠响起。
　　“就说不赔个千百万，就跟我去警局，要说出不好听，你们两个既不想给钱又不想去，”酒红色头发的女人怒气冲冲，似乎是不满，语气更是不友善：“真的是人模狗样的烂东西。”
　　庭雪可没心情接受新身份：“我不是狗族。”
　　酒红色头发的女人：“……”
　　“你、你说……@#％#￥……％……％……％……@@￥％！@#！@#！￥@！￥！@￥@#￥！@￥#@￥@％！@％！￥％！#％！％￥#￥！@￥！@￥！@￥”
　　“……&……％*％￥……￥”
　　她越说越难听，忽而，看到池烟的脸色含着冰霜，如同冬季化不开的寒冰，不知怎么的，酒红色头发的女人感觉后背发凉。她正准备说的话时，池烟冷冰冰的声音从前面传来。
　　“把嘴闭上。”
　　声音带着一股威慑力的戾气
　　酒红色头发的女人一愣，她有些不敢置信地说：“什么？”
　　她硬着头皮继续说：“你竟然让我闭嘴？”
　　“……”池烟眼底一片阴霾，神情阴暗。
　　“可以直接报警，这双高跟鞋我会请个人来鉴定，到时候警局我们再继续。”庭雪平和说，现在不仅耳朵，脑袋真的吵痛了。
　　听到‘警局再继续’这句，酒红色头发的女人立刻神情不自然，下意识地说了一句。
　　“说什么呢，我才不去警局呢。”
　　说完，意识到哪里不对，酒红色头发的女人捂住嘴巴连忙后退两步。
　　庭雪：“对了，顺便要判定精神损失费，不多不少刚好一个亿，这钱总该你出吧？”
　　“多少？”酒红色头发的女人确认对面在唬自己，“一个亿？你狮子大张口啊！”
　　“你语言攻击外加精神伤害我，现在我不仅仅脑子痛而且全身都感到悲伤，再来一个亿补偿才行。”
　　酒红色头发的女人：“？？？”
　　她不信要补偿两个亿的借口，而且这讹人手法精准，难道这两人还想反碰瓷？
　　池烟一开始是小可怜表情，慢慢的从卑微变成骄傲，整个人都支起下巴骄傲看人了。
　　池烟：“两个亿！没错！”
　　庭雪点头。
　　两人一唱一和，池烟站在庭雪看不到的后面，眼神冰冷，令人毛骨悚然。
　　酒红色头发的女人咬牙，今天来者不善，只当自己倒霉了。
　　“她跑了呢。”
　　庭雪抬眼，从人群到转角口，最后衣角都消失了。
　　池烟拉了她的衣角。
　　庭雪只当她还害怕：“好了，你可以放心了。”
　　池烟点头，隔了一秒，又摇摇头。
　　“我害怕，你能送我回酒店吗？”
　　庭雪：“……”


第21章
　　十步远之外的池烟拉着风衣领子，迈着修长的长腿，跟着庭雪身后走着。
　　她低头，看到自己穿了一身深绿色的针织裙，裙摆上还有褶皱。
　　庭雪手一伸，将褶皱拉了拉，好在拉平了。
　　然后她才抬头，慢慢抬眼看向那双上挑有些凶的眼睛，她的手握紧了蛋糕盒子，总觉得自己现在有些奇怪。
　　她将视线投向跑到面前张唇微喘的池烟，头发甚至往前扑，盖住了整张精致的脸上。
　　庭雪眼眸微闪，别开眼睛看向前面的灯牌。
　　池烟正用手梳开头发，白皙的手指分开黑发。因急匆匆的事件，凌乱的头发遮住了视线，黑发顺势向上撩起。
　　池烟问她：“你一个人？”
　　听出来是有意发问，庭雪扫了眼手里的盒子，抿起嘴唇，明明没有在笑，天生上扬的嘴角让她的表情看上去有些羞赧。
　　庭雪老实点了点脑袋。
　　池烟忽而看向她手里：“蛋糕？”
　　“庭画家，你手里提着的蛋糕是要和谁一起吃吗？”见她紧张地后退半步，池烟用手指低着红唇问她：“嗯？难道你是有了男朋友了吗？”
　　庭雪：“……”
　　池烟的眼睛很漂亮，比四周的橱窗里的摆着玫瑰花还要好看，一时间也不知该往哪里看。
　　庭雪脑袋涌现出很多奇怪的想法。因为是画画人，所以第一时间想到的殷红的颜料。庭雪别过眼睛，不允许自己多想。
　　空气里还有掺着薰衣草气味和橙子味交织的香水味。
　　她吸了吸，感觉连沉重的身体都轻盈不少。
　　猜测这款香水有安神的作用，以致于现在她有点犯困，面前站着的黑衣美人笑容温柔正看着她。耳畔响起温暖的嗓音。
　　“……”脸颊触碰到温热的气息，庭雪侧开脸，池烟露出稍显惊讶的眼神。
　　“想什么呢？”
　　“……”庭雪抬起手里的蛋糕盒。
　　盒面上刻着小兔子形状的可爱图案，盒子缝隙里透出来一股香甜味。
　　池烟：“难道是不好意思告诉我吗？”
　　池烟依旧是温柔发问，红唇微微翘起，
　　她听到了某雪的回答。
　　“没有”
　　见她的举动，池烟眯了眯眼睛，眼眸看不出任何情绪。树梢上的光斑落下，光影落在精致的脸庞上。
　　池烟：“太热了，你带发圈了吗？”
　　说着，她挽起头发，一边和她说自己扎头发。
　　庭雪摘下发圈给过去：“给。”
　　几乎是丝毫没有犹豫。
　　因为头发经常被颜料弄脏，庭雪作为画画的工作人，她经常会在手腕上戴着发圈。
　　这是一根黑色没有任何可爱饰品的发圈。
　　看到她递到面前，池烟轻笑：“幸好。”
　　幸好什么呢？
　　要知道发圈是私人物品。
　　也不知是说幸好她借到了发圈，还是幸好她没有被庭雪拒绝。
　　“嗯？”
　　庭雪垂下眼睫，看着掌心上的发圈，池烟迟迟不将发圈拿起。
　　刚想池烟怎么不来拿的时候，一张白皙如玉的脸庞凑到庭雪的手掌上。
　　一瞬间手指感觉到冰凉。
　　一双上挑的眼睛很漂亮，长长的眼睫垂着，有一小片落下的阴影。
　　因为距离很近，庭雪甚至看清楚对方的睫毛。
　　看到凑过来的距离变得近了，庭雪还看到了那张抹了红色唇彩的嘴巴微微张开。下一刻——
　　她用那张红唇，轻而易举的叼着发圈。
　　“幸好。”
　　手举在半空，庭雪呆了。
　　——
　　“幸好你带了。”
　　扫了眼这根发圈，池烟捏着发圈。
　　隔壁美人一边扎着头发，一边发出愉悦的笑声。
　　“嗯。”她的视线闪躲，视线飘来飘去。
　　半秒后，隔壁美人用手梳起了黑发。庭雪忍不住侧过眼睛偷看。
　　如果是她自己，只会拉着发圈缠着头发绕了两圈，剩余的头发又卷成一团用发圈固定住。
　　但……隔壁美人不是她，甚至动作不快，黑色的长发却听话地被手轻而易举地梳开，连抬着手臂的姿势，意外地有几分蛊人心魄。
　　一番推磨后，庭雪才打道回府——


第22章
　　“这就当做是给你的蛋糕，送你回去的事情我很抱歉。”
　　语气闷闷的，似乎是真的很抱歉。
　　池烟露出思考表情。
　　她用疑惑的表情看庭雪：“这是赔礼？”
　　“……”
　　她想了一会儿，然后露出放弃思考的表情。
　　池烟勾起嘴角，哈哈哈的笑了。
　　池烟无奈摇头，和她说：“我实在不知道该说你是警戒心太强，还是说你记忆力真好。”
　　庭雪把蛋糕给对方：“拿着吧。”
　　见她迟迟不接过去，庭雪问：“你不喜欢草莓？”
　　池烟眯了眼。
　　她还抱着手臂，作出弯腰的动作，然后单手扶着额角，表情看上去有些沮丧。
　　对方的态度不如想象中的开心。
　　庭雪：“……”
　　庭雪开始怀疑自己的记忆力，捧起蛋糕盒打算要不重新回去换一种口味。虽然在店员小姐的推荐下，大众口味有巧克力瑞士卷，还有牛角包之类的点心，她过于执着草莓，还是点了草莓蛋糕，太过于执着也不好。忙忙碌碌挑选的蛋糕，竟然不是最佳方案，庭雪不沮丧是不可能的了。
　　因为对记忆力太自信，庭雪都没有出错过，她不是很明白，怎么就对大众的口感一下子记岔了。
　　这一场失败的蛋糕和好方案泡汤了。
　　和池烟这么一说后，她一时也不知该怎么说。
　　庭雪打算重新买：“你想吃什么口味？”
　　池烟还同向她叹气：“你这可让我怎么办？”
　　她的语气含着无奈，让庭雪刹那觉得自己犯错，而是同池烟撒娇，两人明明不是很熟悉的关系，却总是让她产生一种很熟悉的感觉，她们两人就像是认识了很久。
　　“……”
　　心里已经知道蛋糕送不出了，庭雪捧起蛋糕盒。
　　第一次送人东西，看来她还没做好全部攻略，闻到了蛋糕盒里的草莓香味。
　　她还是自己吃吧。
　　下一次她还是好好地问，不再弄这种‘惊喜’蛋糕好了。
　　虽然人的想法很容易改变，但是也太快了。
　　池烟露出笑眯眯的表情：“谢谢你的蛋糕！”
　　庭雪：“啊？”
　　“我只是在叹息，毕竟我喜欢草莓的事情……没想到会被你发现。”
　　听到这句话，庭雪有些诧异。池烟眨眨眼，脸上露出可爱的表情：“有点不好意思，现在成年人喜欢草莓有点孩子气不是吗？”
　　只是没想到看起来御姐气的池烟竟然有着这样一面。
　　“我知道很幼稚，但是能不能答应我……”
　　看着她纠结的木椅，池烟的脸上露出无奈的神色，接着用柔和的嗓音开口。
　　“千万别和别人说我喜欢草莓，这是我们之间秘密好吗？”
　　本因为是保密，庭雪却没有点头。
　　她觉得秘密好像并不用太放在心上，连把柄要挟人的程度算不上。
　　庭雪眼睫一颤：“秘密？”
　　池烟慵懒的“嗯”了一声。
　　“那你要答应了我一件事。”
　　见她这么说，池烟一愣：“？”
　　庭雪认真说：“下次别离我太近。”
　　池烟：闻到了蛋糕盒里的草莓香味了
　　——
　　晚宴。
　　驰名人士纷纷受邀于此，平时在电视上看到的大明星，在这里扫一眼，放眼看过去就是一大片。
　　喜乐融融的之外，也有不开心的人。
　　卢恩雅持酒杯站在门口，笑脸僵硬，人怎么还不回来？


第35章
　　夜晚静静没人打扰，庭雪就搬来照明灯作画，打算今夜趁早结束工作。
　　透明窗户里逐渐点亮的灯火，这时间下班的人已经放松劳累一天的身体准备入睡了。
　　夜色在天空里逐渐散开。
　　庭雪盘腿坐在墙边，看着白日画的草稿。她抖了抖发麻的整条右胳膊，紧接着就开始作画了。
　　庭雪在食堂时候右臂出现了状况，大抵是画家画画的时候，一直持续抬动作的手僵了。
　　虽然说画家换手作画也是常事，但抬颜料盘的左臂也就比拿画笔的右臂好一点点，也就一点点而已。
　　整幅画应了甲方要求以大海为基调，古地球的风水讲究大鱼招财，因此画水引鱼旺财自来。
　　为了要求排首位的甲方，庭雪就备了几个方案，到明日审核以及筛选的时候，至少有一个留下的。
　　到了第二天，卢恩雅发现庭雪不在房间内，她跑哪去了？
　　“您好这边给您查了，房间内没有入住情况。”
　　卢恩雅问了酒店的人，这才知道庭雪的去向，原来昨天就没有回房间啊！
　　东跑西担心，她这辈子就没有为谁这么努力过！
　　直到刚跑出一个拐角口，撞上一个人。
　　对面的人被撞晕了过去。
　　卢恩雅忙从地面上爬起来，这一看呆了。
　　另一头拿到了方案稿的戴夫克拉，他得到了老板的夸奖，还拿了一个大红包开心得合不拢嘴！


第24章
　　庭雪晕倒了，差点就被去送急救。
　　戴夫克拉听说了这事，他明明才和庭雪在早上见了一面，怎么两个小时候人就不行？？
　　“这事闹得，原本就是误会了，刚完了工作一时开心上头，这不没看见人就撞晕过去。”
　　“啊这就是画家的身体啊，好弱啊！”
　　“啧啧谁整天坐着不运动还身强体壮？不得一撞一个晕啊！”
　　“头次知道画家体弱，比吃草的那批还弱，涨知识了”
　　大概是有了孙辈，对小辈尤其慈爱。庭雪这两天被投喂的食物是从早上到晚上的，还不限量小零食。
　　庭雪完全可以理解吃货了，因为那些零食确实很好吃。
　　干活以后，回来大概整个都圆润不少。
　　回来有一个月了，庭雪这边的自习画室老板说要搞装修。
　　克莱尔收拾书籍，接下来庭雪就不能在这里画画了。而庭雪也遇到了一个新问题。
　　她的脑子反复响起一道尖锐的声音，那是她记不起来的梦，连声音所说的话都记不起了。
　　平静片刻之后，她才在左下留白处写上独有的记录符号：2157。22。22。11。11。00。
　　今天的这场噩梦……
　　庭雪垂下眼睫：“为什么画作又重了？”
　　声音有着自己未发现的颤抖。
　　躺在地面上。
　　隔壁美人的脸庞。
　　她一身绿色棉裙站在电梯前。
　　带着笑。
　　那双上挑的眼睛看着她。
　　——
　　一道女音叫住了她的步子。
　　“庭雪？”
　　“？”
　　“……”
　　“庭雪，这边！”
　　“？”
　　“在你后面呢。”
　　声音带着一**人。
　　闻言，庭雪疑惑，而后转过往后看。
　　池烟这时喘气着，黑发凌乱，她把头发撩到耳后，故作镇定道：“果然是你，很高兴咱们又遇见了。”
　　庭雪：“是巧。”
　　池烟笑吟吟地看着她：“我也觉得真巧，竟然在这里碰面了，难得呢。”
　　随后又将目光落在她身后。
　　庭雪：“？”
　　庭雪莫名所以地回头，身后没人。
　　甚至也没有一个人停下来，车流在涌，路人不停。


第25章
　　早上时候池烟站在门口等电梯，她害怕交谈走了楼梯，到了一楼才发现楼道门被锁了。她自认为不碍事，使劲掰开门就被发现门怀了，没想到还是被从电梯里出来的池烟看到了。
　　池烟什么也没问，就帮她抬着门开始修理，那会儿她嘴边也说‘你这可让我怎么办？’，最终帮着她修好了门，还带她去管理员保安处道歉登记名字。
　　——
　　庭雪推开门到了画展。
　　因为工作日，池烟还需要去上班，先庭雪一步出门了。
　　等池烟走了之后，庭雪垂下眼眸，两只手紧紧握成拳头，这是紧张的缘故，原本庭雪等人走后才呼出一口气，现在还是心跳加速。
　　不过庭雪心平平静下来，一向不会也不太关注外界的评价，她也讶异于‘原来看人真的不能只看外表’这句话是真的。
　　向都待在画室里，庭雪很少接触这类型的人，i人和e人各种类型人群更是没有。
　　罢了，该工作不该想别的了。
　　庭雪抬出颜料盒，分挑出一些基础色，便托着调色盘又捡起画笔打起草稿。
　　一笔一笔描摹着，几笔就出现一个大概的框架，隐约看得出这是一个人型。
　　通俗来说，好比寥寥几笔的画作留出大量的空白，这样的人内心深处是一汪森林的静湖，拥有使人得到治愈感的能力，看画作，很容易判断出作者内在的性格。
　　除了画作，庭雪也自然看不透别人的想法。
　　池烟是上班族，有自己的车，而庭雪的工作就在附近步行分钟的位置，于是两人下楼后，很快分道扬镳了。
　　庭雪提着背包朝着前面走。
　　池烟是住在自己旁边的女性，名字叫池烟。连公司名也是对人保密。以致于庭雪都不了解对方是什么样的人
　　因为很少和人接触，庭雪见到邻居甚至想不起来，至于现在呢，大概就是刚刚那件事应该混了个脸熟。
　　她对邻居的身份，也是处于一无所知的状态。
　　——
　　走出门，直接回了家。
　　庭雪拿终端卡开门。
　　前脚刚进家，后脚门口被敲响。
　　庭雪转身离开了自习画室，回到了小区。
　　按理说这个时候还是中午吃饭时间，没人愿意在饭点出现，庭雪总是在这个时间回家，庭雪有些紧张，因为上次发现的事情还留在大脑里，多亏隔壁美人的颜值安慰，要不她此时应该是打包行礼，准备搬家去找新住所（被颜值俘获的人类很没有原则，在此作者替读者谴责一下她没原则）。
　　开门的时候，以防止有什么变故，庭雪缩在门后随时随地可以关门，看到端着盘子的池烟穿了一件小兔子可爱图案的围裙站在门口。
　　庭雪现在还不知道因为她这一次开门，后面就会有无数次的‘碰巧’甚至……


第25章
　　“池、池小姐？”
　　虽然话是这么说的惊讶，庭雪也忍不住去看盘子里，好香的味道。
　　看到她瞅着面前的咖喱饭，池烟端着盘子往前凑近，看到死死盯住的模样，就像动漫里小女孩遇见喜欢的食物，眼眸深处亮起星光。
　　看到池烟弯弯唇，心情很好的模样，庭雪乖巧礼貌问，你怎么来了？
　　“还以为你不在家呢，走吧。”
　　庭雪还没开口询问，手臂被捉住，一股拉力将她扯着往外走。
　　“等、等等！”
　　声音有些慌乱，听上去十分紧张。
　　池烟回头，看到庭雪整个人都僵硬了，眸子带着一点疑惑，似乎在想她在慌张什么。
　　倒是眼神落在她的脸上转了一圈，最后停落在庭雪的眼睛上。
　　庭雪的眼神也是疑惑茫然，看她茫然不解的模样，池烟用一种温柔的声线发问：“怎么了？”
　　这话说得就像是平常见面问候一样，听上去没有任何问题。
　　不过在庭雪准备说‘要走到哪里’的时候，池烟笑眯眯开口说。
　　“锅里还有炖菜。”
　　话音一落，一把捉住她的手：然后一条龙节奏不容拒绝地被拉进隔壁房间将她往拉进旁边的自己的家里。
　　咖喱香味萦绕在空气里，有一种饿了的感觉。香气喷鼻，令人食指大动。原本庭雪还迟疑要不要逃走，现在下意识咽了咽。
　　可见隔壁美人的厨艺惊人，庭雪默默往餐桌的位置上走，多亏了早上的事情，现在很自然地拉开椅子坐下。
　　一直喝营养液的庭雪，做饭技能为零，特别是在离开家之后，再次见到会做饭的人，此时恨不得甩着尾巴凑上去贴贴。
　　池烟大概也认为自己厨艺有提升了，笑眯眯看她：“我就知道你没吃饭。”
　　态度很肯定，肯定到庭雪脸色有些红，因为很羞赧，原本庭雪还很精致，此时她肚子咕噜叫起来了。
　　庭雪面前的桌面正好端上一盘热气腾腾的咖喱饭，这是一盘奶油玉米咖喱饭，映入眼帘的——
　　褐色咖喱酱汁包裹着晶莹剔透的饭粒，上面还有用来点缀的水果玉米，盘子边缘还有用来调辣味奶香十足的奶油，看起来很好吃的一盘咖喱饭，足以见得烹饪技术炉火纯青，甚至达到随意拿捏了一个人的地步，庭雪在池烟的示意下，最终还是拿起勺子了。
　　看着庭雪舀了一勺，她那双干净的眼眸正盯着盘子（大雾），圆圆的眼睛瞬间多了闪光，然后听见她说“气味好香”的时候，池烟那张漂亮精致的脸上挂着看上去很客气的笑容，此时似乎多一点真实感，笑容动人。
　　庭雪别开眼，不想被勾住。
　　她本以为她现在满足了，应该会消停的。
　　到了第二周，日复一日做美事给她。
　　这次回家也是，不知是什么样的碰巧，她叫住她。
　　庭雪循声向后看，池烟怀里抱着用牛皮纸包裹起来的面包正好从电梯门口走出来。
　　在庭雪迟疑的目光中，池烟很自然地牵起她的手，一边将她往房间带：“晚饭想吃什么？”
　　姐姐，熟人也不能熟到一起吃晚饭的地步吧
　　也不给庭雪有机会说话，池烟“嗯”了一声，似乎有了一个新注意。
　　“晚上给做焖饭吧，家里正好有火腿肉。”已经不管庭雪的反应，池烟认定局面似地点了点脑袋，真打算晚上要做焖饭了。
　　庭雪用一种这人‘社交悍匪’的眼神看池烟。
　　“焖饭好吃吗？什么味道？”庭雪已经随波逐流，无所谓被池烟拖着去吃晚饭，直接问道。
　　平心而论，池烟烹饪的菜肴，相对于外面的馆子还要符合庭雪的口味，不难俘获她的胃。
　　——
　　隔日，池烟家走水了，她要出去住一段时间。
　　然而三天后，庭雪回家路上又碰见她了。


第27章
　　“嗯，很巧我正好出来。”
　　庭雪只觉得没必要：“这把伞你可以明天再来还。”
　　她的声音有一些微哑，在淅淅沥沥的雨天中多了一层朦胧薄纱，听起来像是隔着电话一段的声音。
　　“……”
　　她对庭雪解释说：“这里的老板说要留一把雨伞，所以我一直想着借了这把伞会很麻烦，不过，我的运气还是算很幸运，居然会在这里碰见本人。”
　　庭雪：“……”
　　池烟：“可是……现在你没伞啊，要一起吗？”
　　庭雪闻言知池烟的来意，这把伞正是是店里老板给她留下的那把雨伞，原本是不借出的，但因为天气多变下雨的缘故，她意外地接到了这把伞，现在用完了雨伞拿回来还，恰好看到从店里走出的庭雪，所以年轻的女性打算把雨伞直接给她。
　　庭雪：“不用了。”
　　意料之外拒绝，池烟露出很明显的意外神色。
　　她说：“啊？这是为什么？”
　　“……”
　　庭雪指了指她身上那件湿漉漉的白衬衫，言外之意无需多言，池烟脸颊瞬间通红了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　最后，庭雪看着伞外的，湿漉漉的地面，主动避开刚刚的话题。
　　“我跑很快的。”
　　池烟干咳了几声，她说：“你现在回家吗？我送你回去。”
　　庭雪不想和陌生人继续聊下去。
　　“不用了。”
　　“你家有吹风机吧？”池烟说。
　　庭雪点头：“有。”
　　池烟弯了弯眼睛，抬手将庭雪揽住，她说：“那让我去你家吧！”
　　“……”
　　庭雪沉默。
　　池烟拦住她：“走吧，我衣服湿了。”
　　“……”
　　庭雪把肩膀上的手推开，发现对方的力气很弱，因为她只是轻轻一拍，甚至没有用多大的力气就让对方整个人的身体朝后一歪，现在年轻人都这样体弱吗。
　　体弱的池烟也因此被庭雪抓住。也因此被庭雪察觉不对劲。
　　池烟甚至没有运动条件反射，好在庭雪去连忙伸手一抓，这才让对方的身体就像一朵棉花很快弹了回来。
　　庭雪不知觉地抓了两把，软乎乎的。
　　低头一看，看到池烟的脸颊红得要滴血，本以为对方是不好意想才羞红了脸，没想到对方闭起眼睛，张口说：“你轻点抓。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　庭雪的视线从对方的脸色转到手抓着的部位，默默地挪下几厘米。
　　池烟：“……”满脸通红。
　　庭雪有些愧疚地，把对方的身体扶稳后，她问道：“你没事吧？”
　　继而，池烟不知是怎么想的，挨过来靠上庭雪的身体。
　　她弯弯眉眼，兴高采烈地说：“你速度好快，这么轻松就抓住我了呢！”
　　“……”
　　庭雪用黑沉的眼睛看对方，她说：“就是说啊，还是第一次遇见比我弱的人呢。”
　　池烟：“……”
　　四周的雨逐渐变大。
　　庭雪跟着这位年轻的女性往前走，走了十分钟的路程，一转眼抬头就回到家了。
　　庭雪莫名觉得口渴，她并不是真的想喝水，而是心底有一股难以压抑的奇怪异样。这是庭雪第一次带人回家。
　　——
　　看到浴室被打开，池烟解开最上面的一颗衣扣，她拘谨地站在玄关门边上。
　　“我还可以洗个澡吗？”
　　庭雪把吹风机拿了出来，她说：“啊……”
　　庭雪：吹头还要洗澡啊？
　　“可以倒是可以，不过你的衣服都湿透了，应该不能再穿了，我的衣服和你不太配，卫衣这种可以吗？”
　　年轻的女性愣了愣，她说：“可以。”
　　“你把衣服放在门口吧，一会儿帮你洗干净。”
　　“你人真好，人类都是这样好的吗？”
　　“……？”


第25章
　　虽然这个问题很奇怪。
　　任谁都不会用人类这样的名称说话，庭雪感觉她说话奇奇怪怪的。
　　池烟也没有解释，看到庭雪转身去了卧室，池烟以为她要去找衣服，不打算第一个洗澡，没一会儿，庭雪就抱着衣服走了出来。
　　“你怎么还没不进去？”
　　池烟摇摇脑袋，初次来别人家却失了礼数，即便是进浴室第一个洗澡的人也不该是贸然打扰的人。看着庭雪疑惑的目光，她纠结站在原地不动，尴尬地对上庭雪的视线。
　　庭雪把衣服放在浴盆里，她说：“这是我的衣服，我们俩的身材看起来差不多，尺寸应该不会有太大的问题。”
　　池烟眨眨眼，嘴巴说没有太大问题的时候庭雪在她面前还是湿哒哒的一身，池烟似乎是叹了气，她说：“你先去洗澡吧，我现在没关系。”
　　客人先洗。庭雪把门推开，她说：“不重要，你先去洗。”
　　池烟走进了浴室。
　　门内很快响起了水声。脱下的湿哒哒衣服，规规整整地放在门口。
　　在池烟洗完澡的时候，庭雪已经把今天的画画盘全部洗干净了，她看到对方从门外走出来，把手里的颜料盘放下。
　　池烟擦着头发走出来，眉目柔和，那双上挑的眼眸含着波光，模样亲和。
　　庭雪没转开眼，直到对方走到自己跟前。池烟问：“我洗好了，画家小姐你怎么还是一身湿气？”
　　“……”
　　刚把门关上之后，庭雪脱了上衣准备洗澡的时候，她听到了声音。从未被人敲响的门竟然响了，她眉头紧紧皱在一起。一方面是不愿意去穿上丢进洗衣机里的衣服出去开门，另一方面她已经想到是谁在敲门，大概是刚刚离开的那位客人了。
　　于是乎，庭雪拿了一条毛巾就去开门，现在她和门口站在的客人坐回原来的位置上继续交谈。
　　池烟说：“外面在下雨，我原本想要打电话让人来接，但是我把手机忘记在工作的地方，你、你能借我打一个电话吗？”
　　庭雪：“好。”
　　池烟用手遮住眼睛，她脸颊有些红，支支吾吾地声音让庭雪不思其解。
　　庭雪实在清不清楚，她问：“什么？”
　　池烟：“……然后就说……你、你你不冷吗？”
　　庭雪：“……”
　　她原本脱衣服洗澡，结果身上还有一件有点湿的背心时就听见了敲门声，以为这位客人是落下了东西。看见她，池烟把脸面朝地面，她说：“你……你、你应该先加一件衣服吧？”
　　庭雪：“嗯。”
　　她把毛巾掀开时对面的人头扭开，这就好像自己很乐意在别人面前**似的赶脚。
　　池烟看看她身上那件白色的纯棉背心，眼睛微微颤抖时对面的庭雪狐疑看过来，竟有些尴尬：“我不是……啊！我刚刚说了那种话，我不是故意的，所以你别……别觉得我讨厌。”她捏着自己的手指企图平复心口慌乱，刚刚一瞥眼无意地看到了什么。
　　至少不是想象地那样，那边的毛巾贴着潮湿的衣服却有白皙的透出，腰肢被掩在后面十分安全。
　　“……”莫名其妙！庭雪搓搓胳膊。
　　她看一眼她，脸就通红眼神也闪烁，所以，她难免多想这人是不是有不健康的想法？
　　——
　　“你要去洗澡吗？”
　　庭雪把终端递出去，抬眼看了池烟一下，她说：“嗯，你打完就离开吧。”
　　她把终端拿给对方，也就没别的事了，直接到目的地去洗澡。
　　池烟捧着终端，她看着庭雪走进浴室门那里，拘谨地像小学生。
　　——
　　——
　　等洗完澡之后，庭雪就困了。
　　庭雪困乏地斜着嘴唇，那双黑色的眼睛也跟着眯了起来，她没有探究心，但问题是家里有一个还不肯离开的陌生人。
　　最令人感到很奇怪一点：庭雪一旦把眼睛闭上，对方就把她当作一幅画。
　　视线毫无避讳。等庭雪的眼睛睁开之后，对方则若无其事地转开脸，像是没事人的模样，她问：“很困吗？要不要躺一会呢？我认为你可能是感冒了。”
　　庭雪：“你是想要交换吗？”
　　池烟说：“交换？”
　　庭雪撑着脸打量面前的人，她说：“看着我的脸，喜欢吗？喜欢到想要交换的地步？”
　　某女：“……”
　　庭雪把头发撩到耳后，她不是很明白的*时候对面的人一直盯着她看。视线毫不遮掩地看着，因为房间只有两人，除了自己以外的视线总会令人敏感，要是庭雪是个傻姿，肯定不会发现，现在，她不得不为了自己表明态度。
　　但她真的不愿意和陌生人交流。
　　庭雪表情瞬间不好看了。
　　池烟见她‘我的脸超级美’的样子，对刚刚说要交换脸的说法产生了想法，倒是：“你的表情令人意外很好懂，故意作出的？”
　　庭雪用手摸摸脸，好懂的表情……在之前还被人说过面瘫女，还总是带着一身让人难受的态度，老实话她也乐于这样，在这样的情况下至少不会有人去靠近她，现在看来，显然只有的想法过于天真到蠢了。
　　她用手遮住脸，闷闷地说：“没礼貌。”
　　池烟看着庭雪的动作，似乎是察觉了什么，主动低头：“啊抱歉呢，我不是故意的，没有想让你难堪的意思。”她只是想到了什么就直接开口，没有在脑子里过滤一遍，发现事情好像不对劲时才后知后觉地反应过来。
　　只是把想说话表达出来，结果却不尽人意地把对方惹恼了。
　　庭雪在心里默问：你的道歉怎么这么熟练？
　　要是真的对她感到歉意……
　　啊！是的！她宁愿得到抱歉上的行动。
　　庭雪眉间染了一丝恼意，黑色的眸子沉沉地直视对面的人，她强压下心口不适。
　　池烟道：“对……对不起。”
　　窗外此时的天色渐暗，雨声随之而来，淅淅沥沥加进两人之间。
　　庭雪抬眼看着她的脸，看到她的眼睛露出‘我很可怜又没人爱’的眼神，嘴巴紧紧抿成一条线。如上面所说过她并不乐意去和毫无关系的陌生人交流，更别说第一次带回家的人是陌生人，然而她做足了接待客人的礼貌后，却得到了一句匪夷所思的‘对不起’。
　　庭雪原本打算开口让对方离开的话，这一下含在嘴里吐不出来，只能用手掩盖住自己的眼睛不再看那双上挑的眼睛。
　　“你不用道歉，我不是在指责你。”
　　池烟开口说：“我要回家了。”
　　接着，她捏着衣角说：“你的衣服我穿着……我会洗好了还给你。”
　　庭雪：“谢谢，你丢了也没关系，不用特意还我。”
　　池烟愣住，看着门前扭开脸，不愿让她继续待下去的‘主人’，终于如她所愿地离开。见她走，庭雪脸上露出想到了什么的表情，叫住她：“你忘了你的衣服。”
　　池烟点点头，接过装在袋子里的衣服，她闻到了一股淡淡的花香。
　　但是她迟迟未走。
　　庭雪靠在门边上故意用手敲了敲门，她问：“还有什么东西落下吗？”
　　池烟：“没有……只送到门口吗？外面还在下雨呢。”
　　庭雪：“嗯，我知道。”
　　池烟：“……”她低下头，踩着有气无力地步伐，像一个要晕倒的人慢慢的离开。
　　但她又回来了。
　　外面的天空依旧灰蒙蒙的，雨势未有明显的变小、
　　这样的天气尤其适合休息，只是她也有些困，但是要打电话联系人来接她。
　　之后，她只能干干地等待。
　　池烟看着浴室门，纠结之余凑过去。她却迟迟不敢敲门，一半是因为想待着这里等人，另一半则是屋主对陌生人的态度。她感觉自己似乎是不被欢迎的。
　　不过客人的管待还是很优厚的，洗了一个热乎乎的澡，还穿上干净的衣服。
　　但是，池烟很清楚后面屋主的打算——小屋限制人数：仅限于屋主本人（1/1）
　　她盯着门准备敲，手抬了又抬。斟酌几秒之间门里的水声响起。
　　“哗啦啦！”
　　这表示里面的人要出来了。
　　“咔嚓——”
　　这是门被推开的声音。
　　扑向外面的热气时，门前的庭雪斜着脑袋，她的脸很红，像是喝醉了一样的熏红色。她看到池烟，还以为她早离开了，没想到还在。
　　庭雪擦了擦头发，然后扭头看向浴室门这边。池烟不知觉地后退半步，但是后面是墙没有办法再后退一步。
　　“我……我不是故意站在这里！”池烟慌张解释道。
　　“……”那怎么还在这里？庭雪在内心吐槽。
　　“我能不能多待一会儿？”池烟说。
　　庭雪撑着下巴，她知道了池烟想要留下的理由：她本来就是因为的工作的原因才来到这附近，并不熟悉周围的路线，再加上外面的天气依旧没有好转，一时半会儿也没法回去，她还雨伞遇见庭雪也是意料之外，而且还跟着她回小屋。
　　“可以。”庭雪说。
　　“真的吗？！”没想到对方会答应，池烟惊讶，在她看来，态度表现出不欢迎陌生人的人，即便是再怎么善良也不会喜欢被人得寸进尺，她也以为屋主不喜欢陌生人想要把她早点赶出去，没想到庭雪会愿意。
　　庭雪盖着毛巾转身就走，不理人了。
　　池烟在后面看见庭雪走进卧室，她只能乖乖留在客厅，也不敢乱动。
　　十分钟之后，庭雪就换上睡衣走出来，头发随意绑着，看起来舒适的家居风。她从冰箱里拿了两只营养剂，一只蓝色的用嘴叼着，另一只粉红的拿在手里。
　　她咬着营养剂的时候，黑沉眼睛含有着安静神色，仿佛置身于静谧的古老森林中，池烟斜着头，她觉得那支营养剂应该很好喝，虽然不知道味道是什么样的，但看颜色应该是蓝莓味，看庭雪喝着的样子，感觉应该是很好喝的。
　　池烟其实也不是很馋，她从前听过不好喝所以一直没有去喝过，也从未尝试过。
　　“给你。”旁边忽而多了一只粉色的营养剂。
　　池烟望着粉色的这支问她：“你为什么要给我？”
　　庭雪没什么反应，收回手就咬开粉色的这支自己喝了。
　　池烟眼巴巴看着变成透明的营养剂，眼神慢慢露出了一个很明显后悔，越看越眼神越暗。
　　最后，庭雪喝完了两支营养剂回去卧室。
　　池烟回去公司，她听到助理们在讨论营养剂，脸上浮现怨念，企图制止自己别乱想……又忍不住用手捂着慢慢变红的脸颊。
　　不停冒出闪现画面：拿着那支蓝莓味营养剂的，冷白纤细的手指。


第29章
　　“庭老师，你向我咨询关系？”
　　庭雪靠在书柜上，手抬着台面，
　　克莱尔：“确定是你本人的事，而不是你的朋友？”
　　庭雪：正是本人
　　克莱尔见她的双手拉着背包，就像是认真听话的小学生背书包，不由地笑她：“不太融洽的邻居要怎么相处？这让我怎么说呢？你喜欢她？”
　　庭雪打住克莱尔不正经的想法，让她切实际讲现实：“是我的问题，虽然不是有意的，但我确实做的不对。”
　　“刚刚你不是很着急要去接外孙吗？”
　　“也就一两分钟而已又不耽误事，你真是一点都不可爱。”
　　克莱尔说：“我有东西给你。”
　　话语顿了一下，她翻开手提着的布袋，一边低头接着刚刚的话说：“我想你应该用得上。”
　　庭雪：“……”
　　庭雪接过，发现这是两张蛋糕卷八折优惠卡，限定使用时间限制正好到明天12点为止。
　　“两张优惠券可以叠合用，很划算，刚好让你借花献佛。”
　　“……”
　　只见庭雪正用疑惑的目光看着自己，克莱尔眼角一抽，塞到她手里：“别客气拿着吧，姐姐我都没什么好东西给你，这点人情分还能能帮帮你的，别太感动了。”
　　“去买蛋糕，然后和邻居道歉，要和人好好相处。”
　　庭雪好孩子点头：“随便打扰别人不是很不礼貌吗？”
　　克莱尔：孩子甚至过于善解人意
　　“……”
　　克莱尔：“教授的时光机啊（这里是语气词），这是社交常识。”
　　庭雪：“人和人之间的交流是送蛋糕？”
　　克莱尔又被礼貌到，真替她那位邻居感到可怜，很无奈地说：“你怎么能这样理解呢！”
　　庭雪的性子很愣，一遇到人际关系就转不过来，深怕她的思路过于艺术家，克莱尔带着过来人经验的眼神一脸你这孩子不行啊。
　　庭雪：“……”
　　庭雪说：“？”
　　克莱尔揉揉眉间：“所有的相遇，不是巧合。”
　　相遇？
　　这算什么相遇？
　　庭雪微微张嘴，又闭上嘴巴。
　　“……”
　　邻居是住在旁边，除了早上出门时间，别的时间基本碰不到，她的工作是搞画画的，全天都待在画室不出去。
　　时间不同，自然和朝九晚五的邻居更是碰不到几次面。
　　理解相遇二字对于庭雪来说，在字眼上倒不怎么难，但要把这个定义在所有的相遇上，恐怕有点强词夺理了。
　　“喂？”
　　彼时，老板的电话响起。
　　克莱尔和电话说了几句后，她抬头看看墙壁上的大钟。
　　说了一半又捂住手机，克莱尔将脸朝向她，然后急匆匆地提起手里的东西，一边还不忘和庭雪说话：“我外孙要到！钥匙给你！！”
　　庭雪：这就走了？
　　庭雪于是把关门的工作留给做而克莱尔先一步走了。
　　等克莱尔走了后，
　　庭雪卸下背包。眼睛低垂着似乎还在想刚刚挺到的‘相遇’二字。转向无人的画室，庭雪步子一抬，朝着前面。
　　很快走进画室……
　　什么时候关门不也是她说了算吗？
　　雨季后的季节夹带着很清新的气味。
　　庭雪很喜欢闻，她手微微一提，提起了装有画具的背包，转身走出身后的画室。步子缓缓走，最后慢慢停下——她看到在橱窗里闪着漂亮的蛋糕。
　　她紧张踌躇着站在店门外的橱窗前。
　　‘所有的相遇，都不是巧合’
　　——
　　“这里有蛋糕推荐吗？”
　　听她这么说，店员已经猜测到了，估计不是送给小孩子的，一定是某个很在意的人。
　　店员微笑，这次笑得更欢了：“请问你是要送给别人当礼物吗？对方年纪多大呢？对方喜欢什么样的食物呢？”
　　因为沟通很良好，庭雪也慢慢放松下来。
　　“那……”
　　“……那个……和我差不多的年纪。”
　　店员：“对方是上班族的话，他应该很少吃甜品，可以选低糖类型的，比如坚果杯子蛋糕这种？”
　　店员望着她，她的脸上多了明显的表情，似乎真的在认真思考问题。差点想冲过去ruan一把她的脑袋。店员咳了咳，暗骂自己不能冲动，但面上她依旧是一副笑眯眯的模样。
　　庭雪认真点头。本来准备拿甜甜圈的夹子，转头放回盘子给她介绍走廊尽头的水果甜品区。
　　店员：“请慢慢挑选，我们店草莓蛋糕可是很多种哦！我个人呢比较推荐客人买这种心型的，会很浪漫的！”
　　这时有别的客人要询问，店员有些不想走开。因为那边的客人带着孩子很吵闹，店员有些可惜地说：“那客人你慢慢挑我去帮那边的客人了。”
　　庭雪点点头。
　　看到店员走后，庭雪立即开始走访水果甜品区。
　　店员回头看了她一眼，周围人果然都在看她，颜值很高又看着纯情呢！


第30章
　　“看来有人被我抓到了。”
　　一只手环住庭雪的肩，温热落在她的脖颈处。
　　庭雪闻见了好闻的香味：“？”
　　池烟笑眯眯地看着她：“？”
　　“怎么了？”池烟松开手。
　　池烟撩起眼皮，朝卢恩雅说道：“我先带她走了。”
　　卢恩雅：“……好。”
　　她看了庭雪旁边的女人，最终也没有说出阻拦的话，先两人一步提前离开。
　　庭雪扒开嘴巴上的手，刚刚一直都说不了话。
　　满心疑惑：为什么卢恩雅没有拦住她们，而是让她们离开？
　　“我刚好认识这里的负责人，来之前已经让人和你们的展长说过了，她应该知道才没拦住我们。”
　　她这么想的时候，耳边就响着池烟的声音，仿佛知道她在想的问题。
　　池烟眉间一挑，揽上庭雪的肩，问她：“早上到现在还没吃饭吧？”
　　“没吃早饭吗？”
　　庭雪刚想摇头，结果肚子就不适宜地咕咕叫了起来，声音还十分响亮。
　　“噗！”
　　庭雪捧着自己的肚子，偷偷瞥了眼池烟，那双上挑的眼睛眯成一条线，好像忍不住乐的模样。
　　庭雪还是觉得要辩驳一下：“我平时也不这样的。”
　　池烟从风衣口袋里拿出了一枚巧克力口味的木糖醇：“幸好有巧克力，快张口，来啊～”
　　庭雪脚下一个趔趄，连连摆手后退几步：“不用……唔！”
　　白巧克力口味，醇厚无一丝苦味，浓浓的香甜在嘴里融化。
　　“真好吃！”庭雪露出惊讶的表情，旁边的池烟拽起她的衣袖往前走。
　　“压力大的时候，总是会饿肚子，人要吃一些热量高的东西才好。”
　　这番话就像是替她解围，庭雪也不希望自己的形象在池烟心里是肚子发出怪叫声的人，她以为池烟忘记的时候，前面的人忽而停下脚步。
　　池烟转过身，支着下巴扫过她的肚子观察，俯身朝她凑近。
　　池烟盯着她一会儿，庭雪脸颊‘唰’的一下红了，看到她撇过头：“太近了。”
　　池烟问道：“今天我带你吃一顿饭够吗？”
　　庭雪觉得自己好像被高估了饭量。
　　一顿饭够吗？
　　一顿饭够……
　　一顿饭……
　　一顿
　　还没等她反驳，一瞬间就被池烟牵起手：“看来我得带你吃点管饱的东西，走吧。”
　　池烟拉着她进了一家烧烤店。
　　店外的装横看起来很普通，大门是敞开式，一眼就能看到里面的内部情况，来的时间还算早，店里人还没坐满。门外还能嗅到一股肉在炭火上反复烤的香味。
　　门外还有迎接客人的服务员，她们没有预约餐位，好在今天又是工作日，人少还有很多可以随意挑选空位置，于是她们两人看了四周一遍，商议下来后，走到靠近最里面的位置。


第31章
　　庭雪一坐下，就往左手臂的墙壁靠拢，习惯性地把后背掩盖住。桌子是五菱形状，中间镂空装有燃料，黑色的烦方块形状的燃料一块一块堆成金字塔形状，星际上的技术很容易提碳元素，不过燃料又热衷于自然冰甲烷，这种黑色方块燃料对庭雪来说并不陌生，她画画用的黑色颜料也是碳元素。
　　这里的服务员是猫人，穿的衣服却是西餐燕尾服，女侍立着猫耳，脸颊两边各长数目相同的胡须，庭雪觉得多看了几眼，猫耳女侍却朝她走了过来。
　　猫耳女侍手里捧着一本厚厚的菜单：“两位是第一次来吗？”
　　坐在对面的池烟沉默了三秒。
　　“我是第一次。”庭雪跟着池烟来的，还没下过烤肉饭馆，挺新奇的。
　　池烟的细长眉毛挑了起来。
　　池烟垂下眼睫，表情如冰霜：“我很少来，算是熟客了。”
　　“那这位是新人咯，第一次来尝试本店会为客人用心准备美味的菜品！”
　　猫耳女侍刚刚就注意到两个人的座位，又是在最里面的座位，猜测一番大概这两人的关系很亲密，但很少见大白天过来吃烧烤的情侣。
　　猫耳女侍笑容可掬，安利道：“客人，我们这里还有抽奖活动！”
　　倒是因为新客关顾，烤肉店有特优服务，首次来吃可享受免单抽奖，庭雪和池烟站在前台打赌，庭雪跟她说自己运气一向不差，池烟觉得差到离谱。
　　庭雪抿起唇心里不服气，朝池烟投了个挑衅的眼神，上手就摇起抽奖桶了。
　　结果，她运气真差到离谱，抽奖桶里除了放了免单和唯一的谢谢参与，其他全是奖。店内为了让客人有参与感，还弄了送纸巾送圆珠笔之类的安慰奖。她也是运气背，旁边抽奖的人还抽了特等奖，对比之下，捧着谢谢参与的小球灰溜溜地坐回最里面的座位。
　　“不要再抽一次？”池烟问她。
　　“我运气差到离谱，今天算是见识到了，算了吧。”
　　“我随便说的真信？”
　　“你都猜中了。”庭雪摇晃下手里的谢谢参与四个字，语气也变得丧气。
　　池烟笑眯眯，抬手慢慢凑上去，将滑落的头发划到耳边，整个人透出一股妖媚的气质。
　　“想吃多少都可以，你不会把我吃亏了吧？”
　　“滋啦！”
　　隔壁桌烤架上的兔腿肉发出诱人的声音。
　　烧烤店的气味热辣，辣得庭雪感觉脸热热的，盯着眼前的手掌，白皙又纤长。
　　池烟撑着下巴，勾起唇抬起了另一只手，露出好看笑容：“那你把手伸过来？”
　　庭雪感觉脸上的痒意，忍不住后缩，却见池烟笑着收回了手。
　　池烟问她：“我只是帮你弄头发，你不会介意吧？”
　　庭雪感觉自己举动有点可疑，连忙解释道：“不介意。”
　　她慢慢将自己的手掌放上去。随即，那只白皙手掌合上，将她的手笼罩住。
　　“这就是画画的手？”隔壁美人捏着她的手指，力道不轻不重，却揉来揉去仿佛不是在观察手，而是把玩一件难得的宝珠。
　　庭雪想抽回手，道：“没有你的手好看。”
　　再揉下去，她感觉捏手的走向会变奇怪。
　　“怎么？”女人撩起头发勾到耳边，慢条斯理问道。
　　——
　　池烟低眸含笑，轻轻地松了力道，但也没有放开掌心里的手，五指虚虚拢住。
　　“喜欢我的手吗？要不要借你玩两天？”
　　“……”
　　坐在对面的池烟也在看手里的菜单，注意到庭雪的视线，抬起眼睛看她：“怎么了？”
　　池烟支撑着下巴，看到她两颊越来越红，跟等着被享用的蛋糕一样诱人。
　　一听这话，庭雪小脸瞬间凝滞，呆呆地抬头，看到隔壁美人含笑的模样，没看到一丝开玩笑的迹象，仿佛真的要把手取下给她。
　　“不、不了吧……”
　　“哈哈我说的可不是把我的手剁下来，而是你想什么看我的手，随时恭候你。”
　　池烟抬起食指，用指腹摩挲着掌心下的手，嘴角微微翘起愉悦的弧度。
　　庭雪看到隔壁美人笑得开心，便知道自己刚刚的想法有点抽象，原来还可以这种借法。庭雪内心嘀咕道。
　　庭雪抬手，甚至手上还挂着另一只手，表示两人一直牵手会不会奇怪了点？
　　池烟笑眯眯表示这是朋友间的亲昵，庭雪怎么能认为是奇怪呢？
　　庭雪：……
　　庭雪：“你说不是就不是吧。”
　　“你想好要吃什么了吗？我觉得人鱼腿不错！”
　　池烟喊了服务员过来点单，庭雪顺着菜品名字，看到相对的图片，还挺吓人的。
　　漂亮的池烟张口说的话，可一点跟可爱搭不上边：“这种生物生活在沼泽一带，经常使用尾巴追捕杀食物，尾巴的肉质很嫩。”
　　池烟笑吟吟地看她，像是介绍了很不错的猎物同她分享：“这个季节的人鱼很火。”
　　“人鱼？”
　　手里的菜单很多，庭雪翻回目录，直接跳到海鲜类那一分类去找。
　　菜单上图片属于野生派，人鱼肉是连头部一起放出来的，巨大的眼睛看着镜头，似乎下一秒就会冲图片里扑过来。
　　庭雪数着页码翻过去，虽然听闻过人鱼肉很嫩，也仅仅是作为画作艺术家翻阅资料看到，还从未亲眼所见。
　　据资料里捕获的人鱼，多数都是艳丽有毒，不具备食用型，但较比可以食用人鱼来说要美多了。
　　要是物种长得丑，任谁都不太愿意下嘴，庭雪很快看到菜单上的人鱼，顿时陷入一种迷之沉默中，年轻的画家看看对面的池烟。
　　她实在没勇气拒绝对方的提议。
　　过来下单的猫耳女侍很歉意的说“人鱼最近是还没收货，刚刚最后一份已经被吃完了，客人要不看看别的？异能蚂蚱腿是爆款，要不要来一份？”
　　不知怎么的，庭雪心里松了一口。
　　庭雪：……
　　庭雪：“那就异能蚂蚱腿吧。”
　　…
　　庭雪和池烟一起点好餐，等着上菜。
　　“我们点的麻辣兔头烫锅怎么还没来？”
　　点餐的隔壁桌又叫了一份麻辣兔头烫锅。隔壁桌在不满叫着。
　　猫耳女侍含着歉意上前解释：“实在抱歉这位客人，我们店现在已经为您加紧速度了。”
　　“啪！”桌子被狠狠被酒杯砸响。
　　叫嚣的人是一个中年啤酒肚男人，嘴里还冒着驱不散的酒气。
　　中年啤酒肚的男人摇摇缓缓站起来，抬手就要打猫耳女侍，手肘却撞到隔壁桌坐着的庭雪。
　　还没等庭雪捂住头反应有痛感，刚刚打到她的中年啤酒肚的男人含着酒气道：“阿打错人了……”
　　中年肥胖的男人摇摇晃晃，再度伸出手要来推庭雪，见她欲后退几步要躲开时，忍不住大怒起来：“啧，你坐的位置真不好，挪个地别碍我事！”
　　耳边的酒味熏人，庭雪忍不住捂住鼻子，此时一道刺耳的椅子推开声音从旁边响起。
　　紧接着一阵急速的声音响起，伴着随着重物落地的声音。
　　“啊！”
　　店内的猫耳女侍吓得大喊了一声，尾巴垂落在身后，耳朵也背起来，所有猫耳女侍围在一起瑟瑟发抖。
　　热闹的烧烤店内，只见刚刚正叫嚣的肥胖男人躺在地上，肚子上还有一双漆黑的高跟鞋。
　　一个美貌的女人眼底冷漠，接着抬腿朝着地面上的肥胖一踢。
　　地上肥胖男人滚了一圈，捧着肚子哀嚎，嘴里叫嚣：“X的，你个X女人竟然敢怎么对我！你知道我是谁吗！你会后悔的！”
　　池烟冷着脸，愤怒克制力气，拳头咯吱发响。
　　“呼！”她嘴角溢出一口怒气。现在从她的表情上，可以看出心情是非常糟糕的。
　　肥胖的男人还在叫嚣：“你给我等着瞧！！”话还没说完，嘴巴变成了哀嚎求饶：“我错了！我知道错了！我保证下次不惹事了！”
　　池烟冷着脸踹一脚，一边拿出手机打电话：“喂，过来帮我处理个事。”
　　“老板谁惹你了？”电话那头的弱弱问道。
　　池烟重重再踹了一脚，看到地面上的中年肥胖男人半死不活的模样，直接挂了电话。
　　旁边的猫耳女侍手里多了一张名片，池烟冷声道：“打这个电话，后续事情会解决。”
　　说完，她转头，看到坐着发呆的庭雪脸色有些发白，瞬间露出笑容，问她道：“吓到了吧？”
　　庭雪脸色愈发苍白，她刚刚脑海里闪过很多人围聚在一起的画面，就跟现在一样血腥暴力得让人害怕。
　　她站起身往门口跑，还没等她跑到门口，一只手拽住她的后领往后，声音在她耳边冷冷响起声。
　　“跑什么？你该不是想起什么了吧阿雪？”
　　庭雪她整个人都浑身颤抖，顺应身体自救本能，僵硬着摇动脑袋。
　　地面上的中年肥胖男人睁开了眼。
　　池烟环抱着庭雪，询问：“你在害怕我？”
　　庭雪眼神微闪，吞吐说道：“我、我……”
　　“小心！”
　　“砰！”
　　一锅兔头麻辣烫锅洒落，地面上的特制石锅滚了两圈才停下。


第32章
　　“滋啦！”
　　池烟皱眉，立即看向怀里的庭雪，只见她左边的脸颊发红一大片。
　　“我带你上医院。”池烟将人打抱起来，转身朝地面上的中年肥胖男人，冷着脸道：“等着。”
　　然后她抱着人准备走出店门外，身后那个中年肥胖男人觉得有机可乘，抓起桌上的刀跟着冲了出去。
　　庭雪脑袋沉重，不知自己的脸颊被烫伤，她脑袋里一直重复着模糊不清的记忆。
　　“喜欢我？即使这样——”
　　“你也要爱我？”
　　“刺啦！”
　　池烟腰腹被插了一刀，但她丝毫未露出吃痛的表情，而是冷着脸转身。
　　肥胖的中年男人看着人被刺了一刀，忍不住咧开嘴道：“都是你不好！要怪就怪你自己得罪了我！”
　　池烟换了右手抱住人，左手挡住刺来的刀，手臂上的红红一大片的烫伤加上染红的血液变得狰狞可怕。
　　不远处有巡逻星际警卫注意到不对劲，连忙大喊：“不许动！”
　　一见到星际警卫出现，拿了刀具的中年肥胖男人很快转身遁逃，还多瞪了两眼抱着人的池烟。
　　“啧！”池烟皱眉，再第二刀刺过来之时，她转了方向，侧身用力一踢。
　　“砰！”拿着刀具的中年肥胖男人捧着挨了一脚的肚子滚了两圈。
　　然而池烟她则被两名星际警卫压扣住，冰冷的眼眸闪过一丝不耐烦，但她没有反抗，而是冷声发出嗓音。
　　“先带她看医生。”
　　白色的灯具照亮房间，穿着白衣的医生走进房间。
　　她拿起文件表翻了几页，看着能源池里的人填写数据：“真奇怪，为什么会少了这么多……”
　　身后的门被推开了，护士在后面说：“医生，家属来接人了！”
　　穿着白衣的女医生点头，将昂贵的能源池关闭，捞出紧紧为了治疗烫伤的病人。
　　这是一个黑发白皙的人类，体型消瘦，但体力有S级，但出乎意料的是，精神力却只有B级。
　　“……真是奇怪的家属。”
　　等到庭雪醒来的时候，缓缓睁开眼睛，看到陌生的白色、纯白房间以及闻见消毒水的气味。
　　她的脸上一时间露出了迷茫，医院？
　　“你醒了？”
　　旁边站在一个穿着护士装的机械人。
　　看到护士的庭雪点点头，然后机械护士眨巴眼睛，说道：“你可算醒了，你的家人为了你遭受很大的罪，你可得对你的妻子好一点！”
　　庭雪疑惑，她哪来的妻子？
　　机械护士看着她道：“你要去看看你的妻子吗？”
　　等到见到隔壁美人后，庭雪才知道机械护士所说的妻子是谁。
　　庭雪忍不住红了脸，走到睡着的隔壁美人身旁。
　　床上的隔壁美人左臂打了一层厚厚的石膏，正闭着眼在休息，安安静静的眉眼连平时嚣张气息都变得柔和。
　　“这位病人，你在这里干什么？”
　　庭雪听到声音，转身看到飘着悬浮磁的机械人朝这边过来。
　　机械护士手里拿着表格，用扫描眼扫了一圈她的身体，摇摇头道：“病得不清啊。”
　　庭雪：“……”
　　——
　　和机械护士一番沟通后，庭雪终于明白机械护士为什么一见人就要扫描身体，还加以评判健康标准——
　　合着就是个实习生。
　　庭雪内心腹诽道。
　　“哐啦！”
　　正在带路的机械护士，慢慢停住轮子。
　　这里一家小型的医院机构，没有人进来治疗，连走道上的病房都空无一人。
　　见到机械护士停下，庭雪有些不明所以回头。
　　机械护士出故障了，脸上的颜文字飞快闪烁。
　　那片方方正正的显示屏桑，飘出汗颜的颜文字，不同颜色的颜文字在明明暗暗之间更换交替。
　　也许看见它故障，庭雪疑惑看了四周，然后发问：“护士小姐，医院的医生呢？”
　　机械护士：“人工医生很满，病人有什么问题直接问我，你现在要带你妻子出院吗？”
　　庭雪摸着衣服布料陷入思考。这件衣服是一条森绿的棉裙，手感十分好。
　　庭雪出去房间，找到机械护士：“502号房间的病人，她的手怎么会受伤？”
　　机械护士歪歪头，像是在思考她问的问题，圆圆的脑袋弹跳出颜文字的表情QAQ，继而发出可爱的声音。
　　“她是为了救你才受伤的，你忘了吗？”
　　庭雪摇了摇头，刚想再问仔细点时，眼前多了一只机械圆圈手掌。
　　机械护士的手掌是由一截截生物金属制作而出，虽然缺乏生物柔软性，但全身上下拥有操控调动身体构造的能力。机械护士将自己的手掌变作成一只放影响的仪器。上面的影像播出受伤的原因：
　　一盆滚烫的油烫倒了过来，黑衣高领的女人侧身护住身下的人，左手被石锅砸中。
　　画面中那个黑色风衣的女人紧紧拥住怀里的人类，被石锅砸中后，正片滚烫的热油飞溅在身上。
　　白皙的脸颊也不免沾上红油。
　　那双上挑的眼睛微微眯起，似乎在忍耐痛意。


第33章
　　机械护士给庭雪科普了受伤的情况，所以病人需要注意休息，不能干这干那，需要有人守着病人。
　　庭雪点头。听从建议，其中一条是病人出院的时候要吃点好东西，按照以往惯例病人在回家的路上因为身体很虚弱导致病情复发。于是庭雪问了附近的有无买吃的地方。
　　好在附近有卖病人吃的粥，非常受病人欢迎，机械护士离开的时候，庭雪已经记下路线，转身离开了身后的医院。
　　去上街，很快找到了卖粥的店。
　　这家店名气很旺，周围座位无虚坐。
　　看了眼排号上的时间，大概只需要二十分钟就好。不愧是大牌米粥点，连出锅速度都这么让人心动。庭雪内心赞美道。刚好庭雪来买的时候，已经是最后一份了。
　　庭雪抱着锦鲤心态，乖巧拿着号坐上椅子等候美味可口的米粥。
　　一从门外进去，庭雪拉开旁边的椅子拖到池烟的床边。
　　她坐在椅子上，看着还没醒的池烟。
　　池烟纤长的眼睫，浓密地落在下眼睫一片阴影，脸庞惨白却有着不容忽视的美艳，闭眼的池烟看着像是精致的人偶娃娃。
　　坐了一会儿的庭雪揉了揉眉间，事情发生太突然了，她却不记得当时的事情。
　　任怎么努力就是想不起池烟骨折的事情。
　　“庭雪？”
　　病床上紧闭双眼的人忽而说话。
　　紧接着闭眼眼睛的池烟，慢慢睁开了眼睛，一双上挑的眼睛看向她。
　　“你醒了！”庭雪连忙站起身，拿起水壶倒水，“身体感觉怎么样？”
　　隔壁美人却露出苦恼的表情，用另一只没有打石膏的手背，掩盖住自己的鼻子。
　　上挑的眼睛透露出痛苦的神色，她弱弱地歪着头，就像是受不了医院里消毒水的气味。
　　庭雪知道在这种陌生环境会令心情变得躁动不安。
　　更因为隔壁美人信任她，她更加要满足她的想法才好。
　　庭雪内心沉吟道。
　　池烟眯眼含笑，眼底含着慵懒神色：“我想要坐起身？”
　　庭雪试探性地张开道：“我帮你？”
　　庭雪：“我被你抓着手。”
　　池烟看了眼被自己紧紧抓着的白皙手指，哑声笑道：“我想抓着你*，庭画家。”
　　庭雪鞥愣了一下，那她要怎么帮她坐起身？
　　她试图将手抽出来，好帮她扶起身，但隔壁美人好像不明白她的意思，抓着她的手越发用力，半天挣脱不出。
　　“庭雪你怎么了？”池烟低声询问，似乎真的不清楚。
　　“……”
　　庭雪叹气：“我力气没那么大。”
　　池烟上挑的眼睛露出一丝不明的情绪。
　　隔壁美人斜着头：“那多抱我一会，我很轻的。”
　　庭雪：“你还病着，不能随便乱动。”
　　说完这话，池烟陷入一种沉默，似乎在思考这句话，良久未回应。
　　直到那双上挑的眼睛眯了起来，她侧着身体将目光投到正看着她。
　　池烟语气变得可怜：“别嫌弃我，我以后会少吃，我的身体也不是很娇贵。”
　　庭雪吃力抬动，重新将池烟推到床头上，微微喘口气道：“我应该多锻炼一下，下次我能抱你吗？”
　　“……”
　　池烟听见来了这句话，眯着很明显是愉悦了。
　　池烟仰着身体向旁边的庭雪靠上，然后放开了刚刚紧抓她那只手。
　　池烟坐起身，手依旧环住她的腰肢，却累得微微喘气。
　　庭雪扫过隔壁美人的脸庞，精致地像是橱窗里的人偶公主，不像是活生生的生物。
　　隔壁美人坐起身后，打着石膏的左手显然让她的动作变得不再协调，就像是只歪倒的企鹅。
　　“你还好吗？”庭雪出口询问。
　　隔壁美人低头，看到自己打了石膏的手臂，顿时露出脆弱无助的模样，竟然多了几分楚楚可怜。
　　脖颈处有一道温热的风吹来，令她的脖子变得有些痒，但她努力不缩脖子，深怕引起隔壁美人的注意。
　　隔壁美人没有说话，只是将头埋进她的脖子里，像是累得睡着了，唇角轻轻勾起。
　　良久，池烟看向她，问道：“我很重吗？”
　　果然护士说的没错，提前出院的话，一定要吃点好的食物。
　　幸亏买了粥回来，不然路上回去的时候，要是晕倒在路上，那真是后果都不敢设想啊！庭雪内心想到。
　　庭雪将盒子里的粥盛出来，鲜美的粥飘在鼻尖，先取了一只小碗，舀了半勺进去。
　　“先喝一口吧。”庭雪将盛好的小碗递送出去。
　　她看到隔壁美人僵硬着迟迟未动，就像是石化的一座石雕，连呼吸都要静止了。
　　“庭雪……我手好疼。”隔壁美人发出弱弱的声音。
　　“庭雪，手好疼。”
　　隔壁美人抬起打了石膏的手臂，摇晃了两下，眼角含着要掉不掉的泪水，水汪汪地看着她。
　　那张精致的脸庞露出楚楚可怜的表情，不好的脸色更显得她的病情要复发了般。
　　庭雪一看到隔壁美人喊痛，连忙吓得站起身，再加之看到她手臂上发红的边缘，以为是石膏打得太紧了。需要找护士重新打石膏！
　　隔壁美人的声音从肩膀上响起，上挑的眼睛明显露出一丝哀求的神色：“我想出院。”
　　“刚刚说要出院，要不再缓一缓吧？”
　　庭雪扶着她的肩，愧疚道：“都怪我，要不是我你也不会变成现在这样。”
　　“……”
　　“我很害怕。”隔壁美人侧头转回来，低着眼帘，说：“因为一点小事就忍受不了……”
　　顿了一下，又问她：“我是不是很矫情？”
　　庭雪身后的衣角被一股力道拽住。
　　“？”
　　庭雪看到隔壁美人横趴在病床上，刚刚那股拉力已经用尽了她全身的力气，连抬起头的力气都没了。
　　“还好吗？”
　　隔壁美人躺在她的怀里，脆弱地将头倚在她的脖颈处，忽而询问道：“刚刚你是要抛弃我吗？”
　　“我的手是不是再也不能用了？”
　　“我的手是不是再也不能用了？”隔壁美人摇摇头，眼眸含着水波，表情哀伤。
　　“不会的！”庭雪连忙说道。
　　只见隔壁美人对她柔柔一笑，这是不太像是相信庭雪的表情，好似知道她只是为了安慰她才说的。
　　“能恢复。”
　　庭雪语塞，她不会说安慰的话，固执地重复一边又一边‘能恢复’，直到对方说出“真的吗？”
　　“是的，现在只要好好静养。”
　　她干巴巴地说，将机械护士说的话重复一遍，打了石膏的这只手臂迟早会好起来。
　　“这一个月你就好好养伤，有什么需要我的地方，我都会帮你的。”
　　“……”
　　池烟幽幽看着庭雪，张了嘴然后又闭上，欲言又止的模样。
　　她看到隔壁美人露出为难的表情，庭雪忍不住说道：“有什么问题是我解决不了吗？相信我，我一定会帮你！”
　　好歹这伤势也是因她而起，若不是为了帮她挡泼过来的汤，她也不会受的伤。有忙不能帮的话，庭雪会内疚。
　　“可、可是我不知道这种…”隔壁美人柔柔开口，话说了一半，停了下来，“…这种事你会愿意吗？”
　　隔壁美人咬着下唇，脸上涌出纠结之色，像是觉得她一定不愿意帮这个忙。
　　“我帮。”
　　庭雪没问纠结是什么忙，毕竟已经算的上是救命的恩情了。
　　再则要是那盆油烫泼过来，她一定会被烫伤，她现在一个什么伤都没有人，怎么还这么娇气呢！庭雪内心喃喃道。
　　池烟眼眸一暗，似乎不信任，复而又问她：“你真的愿意？”
　　庭雪：“……”
　　庭雪拉起她的手，诚恳道：“我愿意。”
　　隔壁美人笑了。
　　她那双上挑的眼睛好似狐狸，眼底涌出捕捉到小兔子的喜悦之色。
　　但也仅仅是一秒，很快眼神被纤长的眼睫遮盖住。
　　——
　　池烟弯弯眉眼，道：“那晚上洗澡的事情，就拜托你了。”
　　庭雪呆呆重复：“洗、洗澡？”
　　坦诚相待那种吗？
　　这样会不会太占便宜……不占白不占！
　　池烟抬手戳了戳她的脸颊，歪着头疑惑道：“你女朋友会担心吗？”
　　“……”
　　“噗通！”
　　纯白的病房门响起声音，门外露出半张机械脸。
　　钛合金眼睛眨眨，显得机械眼睛娇憨单纯。
　　机械护士拖着轮椅，看到站在病床边的人类，被什么热水醺到似地，白皙的脸颊发红。
　　年轻的人类正抬着双手准备弯腰抱起病床上的女人。但她一转头看到轮椅时，那双眼睛露出亮晶晶的神色。
　　机械护士站在门边，人类看到它好像看到能够救助她的‘恩人’，但机械护士发出大声的呼喊。
　　人类眯起眼睛，似乎忍受不了杂音。
　　机械护士一把将挡住自己的门推开，一连串发出以下三个问题。
　　“等等！！”


第35章
　　“你们发生什么事情了？！”
　　“这间病房的病人还未痊愈，不能随便移动身体！”
　　庭雪放在池烟肩膀上的手也跟着颤抖，指尖下的人仿佛轻轻一碰就会破碎。
　　机器人护士走后，庭雪看看池烟，只能放弃抱她去洗漱间的想法。忽而转身出了房间。
　　池烟见她回来的时候，提着热水壶走进房间：“热水？”
　　“咕咕！”热水瓶里倒着热腾腾的水，庭雪将热水壶塞上盖子，然后把水杯递给病床上的池烟。
　　“给。”
　　池烟眯着眼接过水杯，抬起杯子，小抿了一口水。
　　池烟问她：“……你困了吗？”
　　“不困，你睡一会儿？”庭雪打起精神，她现在就算想睡觉也一定得是在池烟睡了之后的时间。
　　“好，我眯一会儿你别走开，得等我睡着才能走。”
　　庭雪坐在椅子上，差不多二十分钟后，她侧着眼睛去转过头，眸子转向池烟。见她双眸紧闭，好似陷入了睡眠之中。
　　在池烟睡着了后，庭雪去办理出院手续——
　　走廊依旧空荡荡的，她四周望过去，走下楼在第二层的时候，终于看不同上午的空空。
　　第二层的走廊多了许多穿着病号服的病人，有人拿着单据、有人坐在等号椅子上、有人输液……声音却很大都在说一些家里长家里短的事情。
　　“啊！我的书！”
　　娇滴滴的声音穿过喧哗的人群。
　　少女压在满身叮当响的宝石横穿而来。
　　——
　　那双圆圆的眼睛露出忧色。
　　“哐当！”
　　庭雪的脚下落了一本黑色皮质书。书面用银色的线条刻画出一个穿着白裙子少女的图案。
　　庭雪抽出桌面上的纸巾，将地面上的书籍捡起，意料之外的是，这本书并不太重，和厚实的外表相反，轻的不可思议，宛如一张薄薄的纸。庭雪拎起书籍时内心想到。
　　“这是我的书！”一袭珠宝吊坠裙子的少女怒斥道。
　　被少女呵斥，庭雪才回过神，她也不知自己怎么会捡起这本书。
　　“给你。”庭雪忙用纸巾将地面上的脏污擦干净，抬手洁白柔嫩的手，将黑色皮质的书籍递给眼前的凶巴巴的少女。
　　珠宝吊坠裙子的少女一愣，瞅着她迟疑着抬起手，快速抢过黑色皮质书籍，一把抱紧。
　　“……谢谢。”珠宝吊坠裙子的少女嘟囔道。
　　“我叫阿莉文，这本书对我很重要，幸好没出什么事情。”
　　头一次和人这样奇妙的对话，就像是宝石红和苔藓绿两种颜色。
　　一边纠结自己社恐要不要也打招呼，庭雪有些害羞一边紧张地不知觉交织起来手指，最后才和阿莉文介绍自己：“我叫庭雪，很高兴认识你。”
　　阿莉文扫了她一眼，面前的人类看起来还挺好看。


第35章
　　这里是一间漆黑的金属房间。
　　前来授课的老师，推开房间门，走了进来。
　　授课的老师：“阿莉文，你跑哪去了？”
　　阿莉文抬眼，笑得乖巧：：“我一直都在这里，老师你相信时间吗？”
　　老师看着她，问：“这是昨天学的部分，虽然人们常说，失去记忆的人了，总是在时间里徘徊，但我更愿意相信—”
　　话一顿，老师有些奇怪问她：“今天你怎么不反驳？”
　　阿莉文：“时间是记忆的说法，人们不可能会失去记忆。”
　　这是昨日的课程，人们的身体慢慢长大，无非是脑容量不够，亦或者大脑神经衰退，才导致自认为的失忆和遗忘，本质上时间就是记忆。谁也无法忘记，就连阿莉文也无法忘记母亲是同一个道理。
　　阿莉文撇撇嘴虽然没见过母亲，关于时间、离开的人永远都不会回来的道理，但她早就领悟了。
　　授课的老师：“你今天很乖，我应该给你奖励，你要出去玩吗？”
　　阿莉文点点头，眼眸一亮：“出去？我能出去吗？”
　　她没有说自己跑到了时间之外。
　　这是属于她的秘密。
　　授课的老师：“在容许的范围内，可以让你去看看，毕竟你都这么大了，是应该让你去出去玩一玩。”
　　阿莉文对出去玩的奖励不感兴趣：“我可以要别的奖励吗？”
　　“我想看看妈妈。”
　　授课的老师古怪看她一眼，沉着脸拒绝：“她不要你了，你忘了吗？她把你抛弃了，那种女人你最好还是忘了。”
　　阿莉文其实也想到自己会被拒绝。
　　偏偏不死心，现在又被拒绝一次，她倒也不怎么失落。
　　想着那个女人——
　　一个头也不回就走的人。
　　那个自称画师，叫庭雪的人，她怎么可能画出来？
　　年仅13岁的阿莉文，已经出色掌握了时间控制。
　　来到150年之后，阿莉文在充满艺术气息的银河遇到了自称画师的庭雪。
　　庭雪答应她，要帮她画母亲的画像。
　　她从未见过母亲，因为所有人都厌恶母亲，大家都说那个人是丢下孩子逃走的女人。是个自私的女人。她只有母亲的首饰。所有的镶嵌着珠宝、水晶和宝石的饰品都被拆分。
　　她将宝石戴在身上，只有这样——
　　宝石声音，在走路时，会发出叮当作响的声音。阿莉文将这种清脆的声音，当作母亲的歌谣，或者是母亲呼喊的声音。
　　“既然你是画师，那能帮我画母亲吗？”
　　阿莉文说。
　　“你母亲长什么样？”庭雪问。
　　“我不知道。”
　　时间过得很快，等到钟声响起第三声的时候，老师的声音响起。
　　“那么下课，下周见阿莉文。”
　　“好的。”
　　一下课后，阿莉文翻开书页，有些迫不及待地来找庭雪。
　　庭雪那个奇怪的人，到底帮她画好了没？
　　阿莉文看了眼四周。这里静悄悄的，连一个人都没有。
　　难道现在已经是睡觉的时间吗？
　　“你在找我吗？”
　　身后传来一道好听且悦耳的声音。
　　一个穿着森绿色棉裙的女人，她朝着这边走了过来。
　　当她看过来的时候，那双黑色的眼睛透着光，看起来眼神干净且清澈。
　　阿莉文先看了眼她的手：“画呢？”
　　说话毫不客气，毕竟她对艺术家没什么耐心，无法就是仗着点画画技术，装模作样罢了。
　　——
　　处理完的庭雪很快回到原来的病房。
　　一进病房，庭雪抬眼，正前面的隔壁美人靠坐在床头，正闭着眼睛数着手指头，那张精致如精致的人偶脸庞依旧惨白没有一丝活气。
　　听见进来的脚步声音，池烟侧过头，庭雪抿着唇，唇角微微翘起愉悦的弧度，然后又将视线静静地转到窗户的方向。
　　“回来了？”
　　连开门走进来的庭雪往里走，低头看，鞋子在地上踩出声音，大概是瓷砖声音很大。
　　“吵到你了吗？”
　　“你回来就好。”
　　“要喝点热水吗？”
　　“……”
　　庭雪拉开椅子给她倒热水。
　　隔壁美人转回头，脸上却没有一丝笑意。
　　“你还好吗？”庭雪忍不住出口询问。
　　池烟静静地看着她，只是没有说话。
　　庭雪拧眉，是不是自己错过了什么重要的事情？
　　池烟眉眼平静，甚至露出一丝察觉不到的冷意和郁躁。
　　从窗口看过去，只看到对面楼里的庭雪和别人有说有笑，原来她也不是只对她一个人笑。
　　池烟知道这种事情，难免觉得有些生气，凭什么她可能对别人露出那张笑脸，怎么在她的面前却不那样发自内心的笑？
　　当她开口说看到她和外面的人说笑的时候，结果庭雪脸颊微红，抬着亮晶晶的眼睛看着她。
　　“她是谁？”
　　她眯着眼睛笑着发问，看到庭雪丝毫观察不到她的情绪，还露出好看的笑脸就像是在告诉她，她的宝贝被人发现了。
　　影藏在内心深处，那只不倒的水杯，终于洒了。
　　满地都是水。
　　池烟捏着指尖，旁边庭雪并未察觉她的情绪，一脸快乐地说道：“有趣的小女孩，待会儿会过来。”
　　池烟：“……”


第35章
　　来到约定处，阿莉文没看见带着画稿的庭雪。
　　阿莉文觉得，自己是不是被骗了？
　　庭雪拿起旁边压着包包的素描本：“一幅画两百元。”
　　说着，她绕开笔，拿出二维码。
　　阿莉文眼角一抽，面色不佳地看着面前的二维码。
　　“你竟敢让我……”
　　庭雪眸子疑惑：“你打算白嫖我？”
　　阿莉文看到庭雪收起素描本，气急想到，这人一定是看到她身上的衣服，挂满了宝石，所以才用这样的手段骗自己。
　　阿莉文抿起唇。
　　当她准备离开的时候，庭雪拿出画笔：“开始说吧。”
　　阿莉文有些恶劣说道：“你不可能画出来的。”
　　“那是一个活在宝石世界的女人。”
　　阿莉文嗤笑着，却看到庭雪手动了几下，接着将一张画纸递到了她眼前。
　　阿莉文：“……”
　　看着庭雪插着衣兜的动作，看着有些不像是稳重的画家。
　　阿莉文迟疑看着她，似是在犹豫，最后还是接过了。
　　这是一副水蓝色的画作。
　　“我是靠艺术吃饭，如果你很喜欢，等你有钱再给好了。”
　　“Mom……”
　　阿莉文眼眸一愣，望着面前这幅画，不免吃惊。
　　这个画面不止一次地在自己梦境里出现过，这个女人……正是自己记忆深处，早已丢失了的母亲。
　　一个看不清脸，睡着巨型宝石上的女人，女人的头发是宝石般璀璨的颜色，几乎看不出原来的发色。头发很长，掩盖了女人的脸，隐约地感觉出姿容优雅，美貌且慈爱。
　　身后的阿莉文望着画，眼眶泛红了，眼泪啪嗒砸在画纸上。
　　庭雪抿着唇。
　　看着她的眼泪有些不知所措，不动声色地将整个空间留给阿莉文，自己转身离开。
　　只是她不知道，身后抱着画的阿莉文抬起头，望着她离开的方向，眼睛通红地看着她的背影。
　　——
　　庭雪回到房间。
　　睡着的池烟不对劲。隔壁美人两条细长的眉毛紧皱，齿贝咬着薄唇流出一丝血迹。
　　那张精致的脸庞变得惨白，但她正强忍耐着痛苦，用白皙泛红的手指，紧紧抓着她的衣角。
　　怎么回事！？
　　庭雪看到隔壁美人嘴角溢出的血液，心口一颤，在刚才机械护士没进来的时候，她还不是现在这副模样。庭雪内心焦虑道。
　　“你怎么了？”庭雪返身压低身体，焦急喊道。
　　隔壁美人痛苦着溢出痛音，皱着眉痕又加深了几分，她那双上挑的眼睛染了痛苦的红色，眼角泛红一片，她微微半开眼眸看着自己。
　　“……#￥％#”声音虚弱到听不清。
　　庭雪捧起隔壁美人的脸庞，发觉指尖触碰到滚烫的温度，灼热得让人惊诧。她的脸色焦急。
　　“这到底是怎么回事！？”
　　她低眸不安之际，脸庞被一只白皙的指尖触碰到。指尖的触碰让庭雪的不安焦虑减去一些，但滚烫的温热，抵不住内心装满的不安再度溢出。
　　庭雪不安地揽起她的肩，低声呢喃道：“我去找医生你等我。”
　　“没事。”池烟努力握住她的手指，然后用一种弱弱的声音刚好能被听见的声音说道。
　　不安。洒满身体四处。
　　庭雪跑去找人，翻找了一圈，连个影子都没见到。
　　机械护士这时从后面发出声音。
　　“既然已经要出院了，那就快点走吧。”
　　“等等，我有问题需要问……”
　　机械手飘了过来推她的肩膀，庭雪被推得脚步踉踉跄跄。
　　她几乎站不住身体，连忙在推搡中，着急忙慌地连忙说明情况。
　　“……”
　　————
　　“……庭、庭雪。”
　　病床上，隔壁美人痛苦着发出声音。
　　“这、这是什么东西！”
　　不知是谁叫出声。
　　大概猜测，也只能是机器人护士了。
　　不知何时。
　　顺着声音，庭雪察觉不对劲。
　　低头一看白皙的手背，多了一条黑色黏液。
　　右手的手背上，多了这条液体，里面似乎有什么在流动。
　　漆黑色黏液发出粘稠的流动声音，藏在黑色深处有什么东西在蠕动。那东西是森白色的。
　　病床上，隔壁美人发出骇人的惨叫声。
　　“啊——！！！”
　　随即，庭雪的手背，开始剧烈地疼。
　　她疼得满头是汗，连站都站不稳，砰的一声，膝盖砸在地上。
　　握着疼得发麻的右手，庭雪捏紧了拳头，然而手背上的液体开始扩列，里面渗出丝丝血液。
　　这是一指长的长度，漆黑色的条型液体。还散发一股浓郁到发臭的气味。
　　臭味弥漫在半空中，引人恶心头昏。
　　这到底是什么东西？！
　　“护士，你快去拿消毒液给我！”
　　在机械护士抛出去后，庭雪迅速拿起放在一旁桌面上的纸巾，快速擦拭自己的手背。
　　拿开纸巾，她脸色发白，手背上的那条黑色液体依旧存在，连一点边边角角，都没有被擦掉。
　　甚至洁白的纸巾上面没有残留一丝漆黑的液体，仿佛告诉她，这条液体是不存在。
　　庭雪脸色不佳，再度用纸巾擦，一度加大了力气。
　　她不相信手背上这条恶心的液体擦不掉！
　　“好恶心好恶心……”几乎控制不住自己的嘴巴。
　　庭雪眼眸一愣，发觉自己一直在重复这句话。
　　“庭雪，你的手！”旁边，隔壁美人呼出声。
　　好似想唤醒她沉醉擦手臂的动作，但显然声音也无法止住她的疯狂行为。
　　她转过头，但嘴巴一直在重复说话，没办法告诉隔壁美人事情不对劲。
　　看到隔壁美人脸色惨白地抬起手：“别、别擦。”
　　隔壁美人用尽身体残余力气，努力向庭雪的手凑去，欲要按住她疯狂擦拭的动作。
　　“好恶心好恶心……”无法停止，庭雪嘴巴不知被谁控制住。
　　那双上挑眼睛带着严肃的眼神，薄唇微微微喘着气，好似累得说不出话，但她直勾勾地看着她。
　　仿佛她在对谁说：住手！
　　“好恶心好恶心……”
　　庭雪依旧在重复，但这一次，还没说完，意识开始不清晰了。
　　她眼前变得一片模糊，手里捏着的纸巾也无力慢慢滑出。飘落到地面上。
　　最后一眼，庭雪的视线，落在病床上的隔壁美人身上。
　　身体往下坠，视线也黑了。
　　“住手。”
　　池烟皱眉。
　　将晕过去的庭雪，拢了起来，将她移到自己的怀抱中。
　　池烟扫过晕在肩膀上的人，眉间含着冰霜。
　　陷入睡眠的庭雪脸庞平静，只张动了下嘴巴在自己的脖颈处呼声，头依着她的肩膀上。
　　“……”
　　池烟低头，瞥见庭雪手背上那条黑色液体。
　　黑色的液体里多了一道森白的颜色，好似有东西在蠕动。
　　她抬起庭雪的手臂，将自己的食指放到黑色的液体上面。殷红的血珠顺着漂亮的指甲滴落。
　　滴答！
　　黑色液体里森白的颜色疯狂蠕动，没一会儿爬出骷髅手指，戳破了血珠要撕开这道窄小的黑色缝隙攀爬而出。
　　“啧！”池烟眼底露出郁躁的神色。


第37章
　　一旁站着的机械护士拖着轮椅走过来，好似没有注意到刚刚发生的事情，将轮椅拖到病床前。
　　池烟单手抱着庭雪起身，坐到轮椅上后，慢慢向病房外面离去。
　　——
　　“滴！”
　　夜晚来临，窗外的星系闪烁耀光。
　　“喜欢我？即使是这样—”
　　她发出凉薄的笑声，唇角斜着讽刺的弧度。那副笑起来的模样，竟然多了几分妩媚动人。
　　整个世界充斥着殷红色的颜料。
　　“为什么要这样对我！”
　　“为什么——”
　　梦中惊醒的庭雪缓缓睁开眼睛，眼前的天花板十分眼熟。
　　庭雪挠了挠睡得凌乱的黑发。
　　她眯着眼睛打了个哈欠，扒拉被子，直直地坐起身。
　　“咕咕～”
　　这时候肚子咕咕的叫了起来……
　　想再闭上眼睛再睡到天亮，庭雪摸着肚子，自知饿着肚子怎么都睡不着。
　　这会儿她的脑海里，总闪跳出油腻高热量的食物画面。炸酱面、牛油果汉堡和蜜汁烤鸡腿。
　　得吃一些东西给肚子补充能量，而且她白天睡得太多现在也睡不着了。最近睡觉的时间好像不太规律。庭雪内心吐槽自己道。
　　庭雪打开冰箱，翻出之前提前买的能源液。
　　这是星际营养液的第二版本，一支就能管一顿饭，相当受不做饭人群喜欢。
　　庭雪扒开一支，仰头倒进进去，拍拍肚子准备睡觉，发现自己的肚子还是很饿。
　　这能源液是不是过期了……
　　她顶着咕咕叫的肚子扒拉出空瓶，查看食用期限和体质人群食用量：
　　【食用期限：星际七日内】
　　【体质人群食用量：S级（一支到两支）>A级（一支）>B级（半支）>C级到E级（半支或三分之一支）】
　　看了时间离过期还有三天，庭雪不免有些疑惑起来……自己的体质是B级，按理说喝了一支后就管饱了才对……怎么还会这么饿？
　　肚子还在咕咕直叫，饿得她又拿起能源液，拉开瓶盖倒头一闷，草莓味的气味充斥着嘴巴。
　　舔了舔嘴巴，她发现饿得直叫的肚子，终于不难受了。
　　庭雪心满意足地拍拍了肚子，同时决定下次换一家店买能源液。
　　吃饱了后，庭雪忽而想到了早上出门，恰好遇见隔壁美人，她穿着森绿色的棉群，好看级了。
　　她扒拉出藏着柜子里的素描本，准备画的时候，发现最近一页已经画上隔壁美人穿森绿色裙子。
　　上挑的眼眸含着笑意，纤长的眼睫半掩盖着眼底魅惑的眼神，她直直地抬眼，好似正透过纸张直视着握着笔的自己。
　　庭雪心口快速跳动，脸颊微微发红。她情不自禁地抚摸着画纸上的人，指腹慢慢滑下，好似能触碰到那黑色柔顺的长发。庭雪有些心口跳动速度愈发快了。
　　隔壁美人这张脸漂亮得蛊惑人心……她是颜狗，毫不犹豫地说自己已经爱上她了。庭雪内心直白道。
　　看了一会儿美颜，忽而她发现左下角不明显的落笔备注的时间点。前天。
　　“……怎么回事？”
　　早上的记忆突然袭来——
　　纸张上的隔壁美人微微抬着手臂，斜着头站在门边的模样，连笑意和记忆中一样。
　　庭雪张大眼眸，喃喃道：“是我记错了吗？”
　　早上出门时，她还特意看了她的站姿和动作，发觉记忆里的人和纸张上的动作宛如电影倒放。
　　庭雪皱着眉正疑惑不解，重新打开素描本翻阅，发现很多日期都隔了一段距离。
　　第一页的左下角用颜料画了一排圆点。
　　（颜色排列顺序：黄红绿绿绿红红黄红红）
　　庭雪知道这个解密游戏，这是曾经在学校念书的时候一款流行于同学之间的游戏，当时游戏相当受同学们喜欢。
　　也是为了打发无聊的时间，上届的学生特意设置教师看不懂的讯号，后来被她们这届学生做出打发无聊的游戏。
　　这个也只有玩过游戏的人才知道这个游戏符号，一般人看到颜色的时候，通常会下意识观察各种颜色的规律，实则相反：
　　还有一段数字是不曾公开的，做出解密游戏的上届学生，还得以设置了一段数字专门用以解开这段符号，可以说是无聊的专用权了。
　　庭雪回想了一下，把学校里用以猜谜专用的数字组写出来，试着推论出现在颜色代表的数字，得出红、黄、绿三种颜色的数字分别是：0、2、2
　　这排颜色就可以重新排列为：21572200200
　　要说这样就解开密的话，那可太简单了，毕竟学生之间的游戏可不是这么简单，现在这串数字才只是解密的开始。
　　她扫过这串熟悉的数字，一时半会儿想不起来这串数字何时写上去的，但从字迹来看，明显就是自己的笔迹。
　　拿出一张崭新的纸张，平铺在素描本旁边，为了方便查看线索，用黑字的铅笔把刚刚得出的数字按照规律写出来：
　　█谜题线索：█
　　2|0|2|2|2|0|0|2|0|0
　　黄|红|绿|绿|绿|红|红|黄|红|红
　　看到这串数字后，她终于想起了放在柜子里垫底的颜色本日记。这是一本朱红色的皮质书籍。
　　正封面处多了一道颜色的定制密码锁，正是红、黄、绿三种颜色构建的密码组。
　　密码组并没有任何数字，只有一排颜色。这种密码组是靠按动颜色次数表示相应的数字。颜色一次代表：0，两次就是颜色本身＋1，然后依次类推。
　　这种奇葩的密码组，也正是她曾经在校期间的颜色游戏衍生产品。
　　学生们之间的大火游戏很容易让商品变得流行。这是她跟风买过的密码组文具本子。
　　打开封闭盒子里关着的日记，封面展开后露出撕过的页数，还有一句用红笔写下潦草的字：
　　她在看你
　　——
　　竟然记不清了……
　　“叮咚！”
　　门响了。
　　庭雪的脸色惨白，大脑一阵犯恶心，想吐。跑到洗手间干呕了半天，却什么都吐不出来。揉了揉晕乎乎的脑袋，拖着疲惫的身体去开门，结果门外是一群人，为首的人是被一个女孩扶着的池烟。
　　池烟醉得眼角含着媚意，醉得连身体都支棱不起来。


第38章
　　“你是谁？怎么在池总家里？”扶着池烟的女孩质问道。
　　女孩看着过来开门的女人，穿着一条森绿色的针织裙，睡醒后那双黑色的眼睛含着水汽，令人有种想深谈下去的欲望。
　　女孩下意识地咬唇，几乎用不悦的目光瞪着看着门口的女人。
　　听到女孩的质问，庭雪眉间微皱，这里是她家。
　　“我、我到了？”
　　被女孩抬着的池烟抬起醉红的脸，懵懵的看了下四周，将手从女孩身上移开。
　　“我到家了……嗝！”池烟脚步不稳，向前扑了过去。
　　“我到家了。”
　　庭雪整个人都被熏人的酒味铺盖住，她向后退了几步扶着门框才稳住被池烟压靠住的身体。
　　刚刚扶着人的女孩皱眉，刚准备开口说话时，池烟抬脚一蹬，身后的门顺势一关，顺便将那群人都隔绝在门外。
　　“……”扶着池总回家的众人，有些尴尬地看着紧闭的门扉，原来在酒会上说的话，竟然是真的。
　　“走吧走吧，大家回家吧！”
　　“唔池总不是千杯不醉吗？”


第39章
　　门里——
　　庭雪有些晕，身体向后跌，头砸到地板上。
　　整个人贴在玄关的木地板上，身上还压着她的池烟，难受的想吐。
　　池烟埋在她的脖颈边，醉得迷糊道：“@#￥@#￥”
　　庭雪感觉脖颈处很痒，却因为生了一场病，没力气推开她，趴着动弹不得。
　　庭雪晕眩：“起来…”
　　池烟抬眼，酒醒了一半：“你怎么来了？”
　　醉酒的人意识未完全清醒，庭雪闻着酒味晕晕乎乎了，躺在地上不想再动弹了。
　　显然，两人得在门口的玄关睡一夜。
　　等到池烟清醒的时候，感觉自己脸颊上多了软乎乎的温热，这才觉得不对劲。
　　她眯开眼睛，看到身下压着睡着的庭雪。
　　池烟扫见她的睡颜，手指抵着忍不住翘起的唇角，声音轻轻的响起。
　　“噗！”
　　池烟将身下的庭雪抱起，打量她住的房间。
　　一无所有，连一张床都没有。望着空无一物，不知她想起了什么回忆，细长的眉毛紧紧一皱。怀里的庭雪挨着她的肩，她轻轻的将她换了一个姿势，将她的双腿环到自己的腰上。
　　然后起身走到门口，准备开门的时候，看到玄关门口放了一本日历。日历上面有红色颜料画着的五角星。
　　池烟单手托起庭雪，腾出一只手拿起日历，脸上的表情看不出在想些什么，她翻了几页。*画圈的22日。昨日她失约了。扫了几眼之后，将日历挪回原本的位置，斜着门口把手35°的方向。她侧着眼睛，将目光投向依着她脖颈处的庭雪。
　　睡着的庭雪微微张开嘴唇，露出里面粉粉的颜色，睡着模样，竟然多了几分诱人可爱。
　　池烟眼神一暗，仰起头，露出郁躁的神色。
　　半刻之后，池烟低下头，转过头，蹭了蹭庭雪的脸颊，女人的声音阴暗响起：“梦里有我吗？”
　　上挑的眼睛微微闭着，勾起的眼角还带着一点讨好的神色连自己都不曾发现这个事实。
　　池烟吻了她的脸颊，轻轻发出声音：“大概是没有我。”
　　睡着的庭雪动了脑袋，刚刚被她的动作弄得不舒服，忍不住发出梦呓的声音：“唔！”
　　池烟听了这声音，以为是庭雪在回应她，一双上挑的眼睛张圆微愣。
　　“哈…”
　　池烟低头，看庭雪两只眼闭着还在呼呼睡觉，刚刚的声音只不过是睡觉发出来的呼声。
　　不过好一会儿，池烟从才关注她的睡眼反应回神，庭雪还在睡觉。
　　她嘴角微微翘起，手指慢慢移到怀里人的腰肢上，一边打开门，抱着睡着的庭雪慢慢走向外面。
　　“真不知道该拿你怎么办……


第40章
　　庭雪冷静思考这几天的事情，并和机器人监控管理员索要三天前的录像，但机器人却说这几天有一个醉汉调戏户主这一栋的监控已经逾期销毁了。
　　她脸色却极度苍白，没有回头看一眼身后的房间，失魂离开了所住的这栋楼。
　　她脚下的步子慢慢加快。
　　阳光慢慢洒落，黑发泛着金色的光。
　　早饭食时间要到了。
　　这个没人的时间点，庭雪却站在展厅的门口，一眼就看到飘在半空巡逻的安保型号的机器人，立即上手捉住一只，颤着声说道：“给我查看三天前的监控。”
　　黑发的人类脸色不好看，她单手用力，轻而易举地将安保型号的机器人扣住。要知道安保型号的机器人能将一个A级体质的星际人电倒。
　　展厅内其余的安保型机器人见到年轻的人类过来，早就跑远了，它们之前就见识过这个人类将十只安保型号的机器人全部报废，为了小命着想还是不要管闲事……飘。
　　然而被扣押住的安保型号的机器人慌张极了，生怕自己的小胳膊小短腿被年轻的人类拆下，就像之前那十只报废的机器人一样暴力被拆除，只留下光秃秃的、连着信号加载晶片的头颅。
　　一听见年轻的人类索要监控录像，被扣压住的机器人脸色弹跳出颜文字，想到之前的事情，也和今天的状况一模一样人类第一句话就是索要监控。
　　“在……在充电室内，安保队长2157身、身上可以查到。”可怜的机器人瞅着人类的脸庞，毫不犹豫将自己睡觉的队长曝出。
　　它看了眼年轻的人类，瞅见她的背影直径走向充电室，才小声的用机器语言骂了一句，然后继续围绕展厅开始巡逻。
　　“在充电室……”
　　一进入充电室，就看到一排机器人在银光瓶内记载充电，机器人的脑袋上时不时冒出镭射光。
　　“……我需要三天前的监控录像。”看到比自己高大几倍的机器人，庭雪语气变得有些弱。
　　巨大的机器人低头扫了眼庭雪，然后低头剥开手指上的盖子，指尖弹跳出装载这个月的监控录像，每一份监控录像都装在漂浮的、写着序号的小球里面，这个月的日期已经到了中旬。
　　巨大的机器人抽出三天前的监控录像给庭雪，又用冰冷的声音说道：“给你。”
　　庭雪手里多了三个小球，她扫了眼上面的序号，不解地看向巨大的机器人，说：“这是上个月的监控？”
　　安保型号机器人队长早就对这个情况十分了然，今天并不是庭雪第一次过来索要监控录像，显然这个人类一定是又发生一些事情。
　　“拿着吧。”安保型极其型号队长说道，它用手指戳了下庭雪的脑袋，“这是监控录像复制抽出，已经装不回去了。”
　　庭雪摸着被戳痛的脑门，带着复杂的神色放下了手。
　　“谢谢。”
　　安保型号机器人队长看到年轻的人类朝它点头，温声道谢，它也跟着点点头，“不客气。”
　　庭雪将三份监控录像收进空间箱，转身离开。


第41章
　　庭雪来到距离最近的一家银河网吧，一落坐就打开三天前的监控录像，半小时内看完录像，想了想又把另外两份监控录像一起看完，得亏她还年轻耐心足。
　　“这不是小狐狸精吗？你在这里看监控是转行不做画家了？”
　　巧合再见面时酒红头发的女人瞪着眼睛，眉间紧紧皱着说道。
　　庭雪将光屏幕关闭站起身，抿着唇不想搭话打算离开，然后一只手就拦住了她。
　　“你该不会是想一走了之吧？”
　　酒红头发的女人眉头一挑，侧着眼睛看向庭雪，没好气地说道：“还是说你也和那些女人一样是想引起我的注意？”
　　庭雪紧张得皱起的眉头听了此话，忍不住抽动两下，最终她还是开口道：“不是。”
　　听到反驳，酒红头发的女人抬头撩起自己的秀发，嗤笑着不以为然，“听说池烟住到你隔壁，你不是乐开花了？不过想也是，毕竟池家掌权人就住在自己隔壁……怎么可能不懂歪心思。”
　　“你到底想说什么？”不想和对自己充满敌意的女人再纠缠不休，庭雪抬手将桌面上的监控录像逐一放进空间箱，然后挪开插在桌面上的光源器。
　　“……你立刻搬家！不许住到池烟隔壁听到没！奉劝你一句，小心她。”
　　“喂你真不明白还是假不明白？”酒红头发的女人脸颊上露出虎斑，生气极了暴露出自己的生物特征，庭雪还回瞥看她多看了两眼。
　　目前情况不知清楚之前，她没有欲望听眼前这个女人道七八九十，而且女人话里话外，好像已经把她当作狐狸精了。
　　在网吧里看完了监控录像，庭雪将光源器、和租借的转化插座，以及终端器，一同交还给，庭雪租借了七个小时，现在仅仅两个小时时间内坏回去，退返了的银币还够买份早餐吃。
　　这个时间点，庭雪到早市人最多的一家店点了一份香糯的米粥。（虽然是个社恐但是没人理会她就没事）
　　喝了粥想到家里的颜料密码日记本还有重重没解开的疑点，她皱着眉慢慢走回家的方向。
　　在她离开之后，她不知道身后那个酒红头发的女人坐到她刚刚来过的米粥铺子。
　　坐到庭雪的位置上，酒红头发的女人凝视着眼前喝完的米粥瓷碗，片刻后抬起指腹，轻轻地触碰庭雪喝过的地方。
　　虽然回到小区很害怕，到了楼下庭雪还是踩进电梯，这个时间池烟早已经去上班了。
　　庭雪走到楼道口，注意到有人在自家，黑发黑衣的池烟坐在轮椅上，闭着的双眸慢慢睁开。
　　“……你怎么在这？”缩在墙后，庭雪朝轮椅上的池烟发问。
　　“早上醒来的时候有点晚，想着你房间没有开门的动静，预计是上班要迟到了，准备要来喊你，没想到你不在家。”轮椅上的池烟含笑道。
　　庭雪从墙后走出来，不过还是没有太靠近池烟，而是站在一定的距离处。
　　虽然她从小无忧无虑安全长大，但她也看过很多负面的新闻，女孩在外独居，一定要保护好自身安全。
　　望着轮椅上的池烟，庭雪却后背发寒。
　　而在她的无声之中，池烟举起打了石膏的左臂，移动着轮椅轻轻地发出声音。
　　“……你忘了我们之间的约定吗？”
　　“……”
　　昨晚的对话后，庭雪失眠了。


第42章
　　一出门，庭雪直接来到了画室走廊的终端服务区，点亮了查画纽后道出三天前记录的成画，望到了加载符号的时候，她就静静地看着：符号转了一圈又一圈。
　　直到跳出——
　　【非查询权限】
　　【警告】
　　旁边的的机器人从墙框里飘出，冰冷地朝庭雪开口道：“非权限，无法为您加载已入库的画，非高级会员只能等约定月末领取画册复印件。”
　　“账号是高级会员010235，重新查询。”在机器人准备融合回墙体的时候，庭雪发寒的声音轻轻响了起来。
　　机器人歪歪脑袋，装出萌哒哒的模样道：“高级会员010235存在诈骗风险，暂时不支持查询，需要去画室大厅重新绑定个人信息，目前权限不支持查询。”
　　“重新绑定就浪费时间了，既然这个账户已经存在风险，那就不要这个账户注销吧，用瞳孔解锁系统查询后台。”
　　“……你是老板？”嘴里悄悄飘出一句，机器人没敢耽误事，立即扫描对方的眼睛，它恪尽职守的道：“已开通后台权限，三楼的管理员1号终端界面可查您的画册。”
　　管理员1号是画廊的数据采集员，也负责画廊的入库画册，它们分工明确属于高效率的画室店铺。
　　放下头发，庭雪没有说话，只关闭了终端器，背身离开了画廊的终端器服务区，朝着光色旋梯向三楼走去。
　　一只球形的机器人正在记录着人数，一边看着悬浮的光色数字，一边拿着文件填写，时不时还发出一阵过于诡异的咯咯咯的笑音。
　　“我来看三天前我的画。”在机器人按动数字的时候，庭雪直奔主题的声音响起。
　　她终究还是生物，哪怕思考行动已经很简截了当，可始终还是比不上机器人，管理员1号很快，等到庭雪站到桌前的时候，机器人已经将一叠画册模拟纸放好了。
　　看着叠成小山就知道不好找的画册，庭雪却抽起一张画布放到一边，在管理员1号再度发出诡异笑音的时候，她又抽出几副画布继续做归类。
　　毕竟是画过的画，她一眼就能分别出画布从而归类到一边，直到找出近时间段的成品画布。她像个机器人不知疲倦地重复着，等到最后一张抽出归类到一边—注意到那堆小山画布已经空了的时候，她才意识到自己用半天的时间把三个月的画布归类完了。
　　管理1号已经停止笑音充电的时候，庭雪终于扭了酸麻的手腕，得亏她投入一向很专心。
　　站在桌边和分类成三堆小山的画布之间，她眼帘微颤，看着自己从左到右分类的画布上的线条明显更鲜明了，画廊再度响起声的时候，她就要离开了。
　　清理完画布后没多久，时间久远的画布消散了，庭雪随即拿出手机记录留存下的画布起来。
　　记录最后一张画布之后，时间已经很晚了。手机弹出了今日事件的提醒日志，闹铃也随之响起声。
　　她现在该回家了。
　　踏进车水马龙的街道，庭雪穿插其中，逆着人流拐进斜刺，她对亮起夜灯的景象扫了眼，然后忽而想起了什么事情，转身走进隔壁的超市里提了一袋东西走出来。
　　——
　　“池、池烟，我回来了。”
　　巴巴喊出声，庭雪提起手里的袋子递到池烟怀里，“我给你买好了。”
　　“……这什么？”看书的隔壁美人眉头一挑，然后提起庭雪的袋子扒开看起来。
　　沐浴露？还有澡巾？
　　隔壁美人拖着轮椅将庭雪身后的门关上。
　　然后露出为难的笑容，但是羞涩脸红。


第43章
　　“原来沐浴露还有草莓味的…虽然有点开心，可水还没放好，现在想洗也洗不了。”
　　“……那我先水放好。”
　　瞥了眼她的精致脸庞，庭雪别开眼睛，然后脱下外套放在沙发上后，她才走进浴室。
　　“噗！”隔壁美人眯着眼睛，瞧着庭雪僵硬的背影忍不住笑出声。
　　浴室很大，边上放在一口很大浴缸。浴室装横和庭雪的家相同，庭雪很快就找到热能的开关了。
　　一边放着热水一边打量着浴室，庭雪左手边上的巨大镜子起了雾，几乎什么都看不到了。
　　浴室外传来一阵窸窸窣窣的和放水相比有些弱的声音——地面落下一件黑色衣服。
　　脸颊一热，庭雪捂住眼睛，只站在门口堵住池烟。
　　“水没放好，要等等。”水位还未到浴缸一半，庭雪红着脸道。
　　继而窸窸窣窣的声音再度响起……池烟刻意咳了咳嗓子，眯着眼笑了，庭雪要不要这么体贴？看了她还打算做个君子。
　　“……”白激动了，庭雪放下手。
　　“你好像很失望？”在门口的隔壁美人坐着轮椅上，手里的书页慢慢翻开，垂着含笑的眼睛，只看着上面的文字。
　　“你用的沐浴露也是这个牌子吗？”提起袋子，池烟拿出沐浴露后，眼睛看着庭雪道。
　　点点头，庭雪随即拿过沐浴露：“水里要加沐浴露吗？”
　　池烟没松开手，无名指搭在庭雪的手指上，看了她半响，然后忽而笑出声。
　　“你这是要和我一起洗吗？”
　　“……”
　　“你要和我一块洗澡吗？”
　　脑袋当场宕机，庭雪以为自己听错了的时候，隔壁美人轻轻地再度出了声音。
　　庭雪身体内只有一颗心脏，庭雪虽然有意识压制努力不听心跳声了，可是这调子就很容易会把人弄慌。
　　心的频率现在是搭不上好看的笑脸标准，庭雪却很适应这种频率了。
　　“不行。”面色微红只飘出弱音，庭雪只好先把两人手里的沐浴露放到池烟怀里，“我。我我先去看水好了没。”
　　“我真没想到一次洗澡需要这么多的准备。”隔壁美人用无伤的手掌抵着额角，上挑的眼睛含着笑意道。
　　“作为一名伤员，这是显而易见的。”在池烟低头打开沐浴露闻的时候，庭雪幽幽的声音在前面响起。
　　池烟眉头微挑了一下，换更舒服的姿势左移身体靠向轮椅扶手上，眼睛却盯着正着弯腰的某雪，也不知怎么了，池烟轻轻地笑出声：“哈……庭雪啊，接下来应该是打发泡泡？听说浴缸里都是泡泡会让身体浸入香味，那泡了草莓味的泡泡澡，该会多香啊。”
　　她一边说一边打量某雪肚子前悬空露出的、白皙的皮肤，然后瞥见一只手将衣服往下扯遮盖住了自己投过去的视线。
　　池烟：“……”
　　“那打发泡泡就要倒沐浴露进去，泡澡应该会香的，腌菜也是泡着后变好吃。”
　　闻言，池烟彻底乐了：“看来你还挺了解的啊。”
　　“打发这个泡泡再来点精油接着会有池烟想要的草莓味。”
　　手放进水，庭雪抬手用毛巾放进去，“水差不多行了。”
　　浴缸的水位已经涨到一半了。
　　毛巾已经泡得热乎乎的，庭雪把水拧干了，帮池烟打了石膏的手臂套上塑料袋，重新回来弄热浴巾，
　　面庞被热水微红，庭雪扫过水面波澜荡起第三圈的时候，半响后转头看了眼坐在轮椅上的池烟，然后才弯身把她抱了起来。
　　年轻的人类体态看着很消瘦，池烟却感觉自己一下子就腾空而起了，她扫了眼她低着发红的脸颊把轮椅拖进浴室后，把她放到浴缸边上的小凳子上又俯身将掉在地上的袋子捡了起来，然后还把沐浴露倒进浴缸。
　　“嗯……进展是不是有点太快了？”见庭雪顺手就一条龙服务，池烟在一旁欣赏把正事忘了，被她横抱进浴缸的时候，抬手轻笑才点了一下她的眉间道出疑问。
　　“……”


第44章
　　“庭雪，你把衣服忘了，来脱衣服。”池烟挑眉，单手勾起她的肩，声线变得极其慵懒道。
　　“……不、不不行，我不弄这个。”别开眼不敢多看一眼她，庭雪将浴缸的沐浴露搅匀，确定水里的剂量能发出打发出泡泡之后，她这才将池烟的手臂塞回重新起身到旁边的门处。
　　浴室门里响起一阵比刚刚的笑意还有大一些的声音。
　　“……”里头的人闷着声发笑，声音悦耳动听，浴室内的笑音回响了起来。
　　“……”池烟笑得太低了！庭雪捂住发红的脸。
　　“明天还要上班得努力赚钱养家，你看我的手怎么都抬不起来，现在唯一能帮忙的人是你，你能帮帮我吗？”
　　“庭雪我一个人洗澡连衣服都脱不了，来帮帮我……”眉心微愁，庭雪抬手就握上门扉了，里面再度响起声音的时候，她这才推门回到浴室。
　　“嗯，你说的有道理，我想好了，明天去帮你找个保姆。”将澡巾拿起，庭雪说出自己临时想到的打算。
　　“……？？”池烟眸子张圆，愣怔地看着她。
　　“……找别人？”看着被庭雪搭在浴缸上的毛巾，池烟咬牙切齿道。
　　“池烟，我不想耽误你的时间，”庭雪一边打发泡泡一边说“等明天请来人，你会有专门的护理。”
　　叹了一口气，庭雪抿着嘴，但这是她唯一能控制的，她还是觉得她们不应该继续，内心嘀咕道，庭雪拿着浴巾往热水里浸入后帮池烟半吊着的固定带从肩膀上取下来，然后庭雪将之放到了门外的池桌上。
　　“比起我，专业的人会更……”但话还没说完就给池烟截断了。
　　“出去，你也不许请任何人来！”一抬腿站起身，池烟连洗澡都不顾了，扶着墙壁推着庭雪往门外赶了起来。
　　“那你打算一个人洗澡？还有，现在你现在手不能沾水注。”面色纠结看了眼池烟，庭雪只好先走出了浴室，帮她帮门关了，庭雪站在门口敲了敲道。
　　“啪”浴室内的水声被狠狠砸响了一下。
　　对于人之间的言语交流是庭雪最大的难题，相比较下和她同社恐的父母，和别人建立人际关系几乎无障碍，听到了最近新出的什么新电影、哪个化妆牌子又有不良添加剂……由这些的信息，和新的朋友继续建立沟通桥梁。庭雪身为她们的孩子，她喜欢不说话的人。特别是人们昏昏欲睡的时候。如今人们来去匆匆，几乎忙忙碌碌，不知疲倦的模样……她还观察过躺着不动的尸体和行动匆忙的活人。
　　她毕竟还是个年轻人，对于别人的不满早已经领悟了，可是不理解社会经验丰富的池烟，等到庭雪坐在沙发上快睡觉的时候，池烟擦着头发出来了。
　　闻见洗完后的草莓味，庭雪却抱起沙发桑的衣服，站起身，朝池烟低头。
　　“你要走了？”池烟皱了粥眉，揉着头发道。
　　池烟一下子不开心了……
　　她坚决不肯请人，不过庭雪第二天专门查了打了石膏洗澡需要注意的事项，她很怕弄伤池烟的手……网上的有骨折病人家属分享的经历绝大多数买了补充含钙类的食物，在一行一行的文字中往下翻阅骨折相关的注意事项，她盯着那些补钙类的食物名字用心记下看买了哪些，庭雪还在手机弄了提醒日志。
　　画廊里的人们都是这样提醒自己的。
　　庭雪也是这样做的。
　　于第三天晚——
　　画廊正发布通知这一天，由主办方发过来的信息通知柏林大赛报名的时候，庭雪的提醒日志却突然跳了出来。庭雪没点开，日志却一直在弹跳红色感叹符号。
　　上面没有一个文字。
　　出了手机障碍后，庭雪用终端打给了维修处，却发现手机不再弹跳了。
　　屏幕上多了一条陌生的短信：
　　【您好，请问是庭雪老师吗？这里有一副您留下的画作，现在我们展览馆保存，你什么时间方便过来取一下？】


第45章
　　庭雪出门，直接来到了画廊。
　　时间刚好到了早上5点钟，人依旧很少，走廊上的座位上多了一些夜间种族，给冷清的画廊营造出一些活气。
　　庭雪穿过走廊，来到楼梯口后面的第二个房间门前，特意敲了敲门。
　　听到里面的人说进来，庭雪才推门而入，一上来就看到一叠整理好的画册和木箱，还有正准备分发画油。
　　“你怎么这个点过来？”材料室内的归类机器人正一边整理一边归纳，抬头看见门口进来个人类，还挺纳闷这个睡眠时间的是物种怎么会来呢？
　　归类机器人有六只手臂、半人高的身高，完成工作的准确度高达98%，受当下货流行业的喜爱，充电耗能只需要日光便可，这一只归类机器人有些念头了，比起庭雪的年纪还要大一倍，还得尊敬叫声“室长”才行。
　　“室长，我来拿点包装画的材料。”庭雪走到办公桌前，开口道明主题，没有半句废话。
　　“材料室最近还没补货，不过你可以先向别人借一点，等到了再给补上。”室长停了手头上的工作，拉开办公桌抽屉里的单子，又抬着头看了眼庭雪，才缓缓说道。
　　“门外都是一组的，你去她们那里问问，快点去吧。”
　　幸好庭雪耐心足，她绕回走廊到了一组画室，虽然很快到了目的地，但怎么都张不开口。
　　庭雪扫了眼，走廊架着一排排形色各异画。一组的画都是大佬级别，一幅画的价值最高可达两个亿。她站了一会儿，眼睛却飘到了画架上。
　　“好看吗？这幅大鱼图，我花了两天才打出的结构。”
　　一个穿着毛绒外套的小个子张口说道。
　　小个子笑嘻嘻，模样看起来有些讨喜，说话也带着一股子灵活气，有起有伏。
　　“好看。”庭雪点头，毫不犹豫地赞扬。
　　小个子咧开嘴巴，哈哈哈笑出声，满足地摸着下巴说道：“也不看看是谁的画，你来这里是干什么的？”
　　一听到这话，庭雪立即说：“我是来借材料，要给画打包的。”
　　小个子摇晃头，直接把画架下没用的材料拿起来，一股儿都给了庭雪，“拿去吧，这些都给你了，每个月的份额太多了，每个月都会剩下好多，你下次需要记得找我。”
　　小个子塞进庭雪怀里，笑嘻嘻地往画室里钻。
　　庭雪站在门边，和她挥手作别。
　　庭雪回到家已经是半夜了。


第45章
　　现在是半夜三点钟左右。
　　关了手机，披了件外套。
　　庭雪一脸所有所思地，站在隔壁美人家的门前。
　　她看着紧闭的门缝，发了一会儿呆。
　　“嗯？”门被打开了。
　　隔壁美人穿着白色的睡衣走了出来，两条细眉紧紧皱在一块，声音带着点睡意朦胧的微哑：“你怎么站在这？”
　　——
　　看到隔壁美人上挑的眼睛一会儿眯着，一会儿张圆，脑袋一下一没一下点着。
　　庭雪：“我睡不着。”
　　池烟：“进来。”
　　侧开身，池烟让庭雪走进来，瞅见她整个人进来后，这才眯上了眼睛，睡意朦胧地拉起她的手。
　　不等庭雪有所反应，隔壁美人拉着她进了房间。


第47章
　　一人一边往床上躺。
　　隔壁美人眼一闭，呼呼的声音在房间里响起。
　　整个人缩进温暖的被窝里。
　　睡意熏染得庭雪也打了一个哈欠。
　　困了……
　　晕乎乎地跟着拉被子。
　　这一躺好像把某些东西给弄忘了？
　　眼刚闭上没几秒，庭雪忽而起了身，想起来了什么事情，愣愣地转身看去旁边的被窝。
　　一小团。
　　和正常人类的体型相差甚远。
　　庭雪拉开被子，小心翼翼地去看。
　　掀开只在黑暗中看到毛绒绒的一团。
　　庭雪盖上被子，翻身下床。她时不时回头看一眼，幸好被窝里的人没有被吵醒。
　　听到窸窸窣窣的声音，被窝里的人扒开手机看了下，这还是凌晨呢，庭雪要去干嘛？
　　等到正午的时候，池烟缓缓张开眼睛，一摸旁边的位置，发现人早就不见了。
　　正当她以为人又跑到什么地方去了的时候，门外响起了脚步。
　　庭雪提着两袋东西回来，听见开门声，高兴地问：“你醒了？”
　　门口，隔壁美人穿着拖鞋，黑发挽了一个侧边麻花辫，松垮垮的睡衣露出精致的锁骨：“你上哪了？”
　　庭雪瞧见她眉眼里的隐隐病气，小心张口道：“我有一副画落在别人那里，我下午要过去取，这些都是装画的材料。”
　　隔壁美人抿了下唇，最终没有继续发问，而是侧着身体：“进来。”
　　庭雪低头看了手里两袋子材料，只得一同抬着进去。
　　一眼就看到隔壁美人进了厨房，庭雪连忙将东西放到一边，屁颠地跟上：“肚子饿了？我来帮你做饭。”
　　“……你是客人，我应该来做，你好好坐着等。”
　　隔壁美人眼神可疑瞟了一下旁边，说道。
　　“……”
　　庭雪倒是没真的听，而是站在一边给池烟打下手，看到她要洗篮子，连忙上手抢活。
　　“这个冷水不能沾，对你的伤不好。”庭雪解释道。
　　顺便把菜也一同洗了，庭雪将菜和篮子递到旁边，隔壁美人取下挂着的围墙。这一条小兔子围裙。
　　“帮我系一下，要紧一点，不然会掉。”隔壁美人走到庭雪面前，毫不犹豫地将背部展露在她的眼前，让她帮忙系绳子。
　　隔壁美人的腰很细，单系一道还松垮垮的。
　　女人手里还握着一把沾着泥的胡萝卜。
　　她没等到围裙系上，先看到身后的人类那张白皙的脸颊冒出薄红，僵硬着说道：“你不能自己系吗？”
　　在池烟的目光下，庭雪还是拿起了围裙。
　　庭雪先绕着池烟的腰一圈，系了绳子第一道。
　　果不其然，还没走两步，这绳子结就松了，连同围裙一片，走一步还跟着晃动一下，耽误做事情。
　　池烟：“就不能帮我系好点吗？”
　　庭雪：“……”
　　庭雪：“好。”
　　庭雪重新系。
　　这会儿她拿着系的一根绕着隔壁美人的细腰两圈，这才让绳子老老实实不掉。庭雪脸上的热气终于消散一半。
　　抬头，对上那双上挑的眼睛里含着笑意。
　　“这回不掉了。”
　　隔壁美人摸了下围裙结，上前走了两步，确认没有掉下。


第48章
　　“那就好。”
　　隔壁美人单手端起菜刀，两下就把庭雪洗好的菜切成丝。
　　速度快得就在庭雪眨眼之间，再一眨眼，那些菜丝都飞到了锅里。
　　庭雪有些惊讶：“你好会！”
　　拿着菜刀的池烟听了，用奇怪的眼神看她。
　　“我可不止会这一个。”
　　一盘色香味俱全的菜丝粉条，很快就端上桌了。
　　庭雪：“一个菜够了，不用再忙活了。”
　　庭雪连忙取碗筷，给碗里舀饭端上桌。
　　池烟：“还没肉菜呢，这个汤已经煮上了，待会吃得差不多来喝一碗，养养胃。”
　　池烟单手抄起锅，将切好的南瓜块放进锅里炖。
　　庭雪闻见了香气。
　　“真香，你饭做的真好。”
　　庭雪把菜端到桌面，然后等池烟人走出来，连忙将碗筷放到她面前：“可以了，别忙了。”
　　“还有个小菜，等等就好了。”
　　瞧这个受伤人士，忙活得上上下下，连口气都不喘一喘。
　　这一盘菜接一盘，得多大的肚子才塞得下，庭雪捧着肚子下意识地发抖。
　　一看到隔壁美人端着盘子走过来，庭雪颤巍巍地问：“完了吧？”
　　隔壁美人端着新佳肴，让庭雪放在桌上，脱下围裙丢在厨房桌上：“差不多了，饿了就吃吧。”
　　满桌的菜肴，彰显出隔壁美人贴心的性格。
　　庭雪立即道：“好！”一边加快舀饭的速度。
　　庭雪捧着小碗，视线悄悄落在隔壁美人身上，精致的脸庞、纤细的腰肢……每个动作让人赏心悦目。
　　隔壁美人盛了碗汤，递到她左手边：“下午去的地方，我送你过去吧。”
　　庭雪咽了咽嘴里的食物，乖巧地摇头。
　　隔壁美人的脸色一下子不好看了。
　　“怎么怕我坏你事？”
　　“……”
　　——
　　吃完饭后，池烟坐在一辆自动驾驶的星舱上。
　　两条修长的腿交叠，侧着脸看着一直不肯进来的庭雪。
　　“进来，我带你去。”
　　庭雪只得提着两袋材料往上面钻。
　　星舱穿梭过云海。
　　星船一路驰骋在星际里，迎面而来是燃火的陨石。
　　庭雪怀里抱着材料，坐在星舱门边，悄悄往旁边凑。
　　“你的手好点了吗？”
　　池烟故作疼痛状，眼神如注地望着庭雪：“哪有那么快？断是手，又不是小伤口。”
　　热度不断升高，池烟按下降温开关，穿了件黑色外衣，随意披在身上，吊着绷带的手臂被衣服遮盖住，隐隐看出点绷带的白色。
　　一路没什么好脸色，池烟扬起头，换了个温柔的笑脸，看着旁边乖巧听话的庭雪，让做什么就做什么事情，半点怨言就没有，心里有些得意。
　　座位上的位置不算宽敞，毕竟是两人座的星舱，再加上积压半个空间的材料后，两人的距离靠得相近。
　　“前面有星船掉下来了。”池烟正想着事情的时候，旁边的庭雪抬手指着前面说道。
　　愣是一眨眼间，一辆不大的星船横倒而来，几乎擦着陨石一块砸到她们坐着的这辆星舱，差点引火爆炸了。
　　两艘机舱算不上相撞，但空中燃起的气体把两艘舱壳烧坏了，一时半会儿是不能启动了。
　　刚刚星舱摇动的时候，庭雪紧急之下抓住急救舱杠，巨大的惯性之下身体被迫后腾空，好不容易扶住身体等一停下便冲向旁边，瞧见了跌在地面上的声音，她转身朝着深处去。
　　星舱里面的物件乱成一堆。
　　被埋住了肩膀、细腰一以及条腿，庭雪踹开脚步障碍物，幸亏身上的不是重物。
　　然后看到了这堆杂物中正扒着杂物的池烟，庭雪紧张起来。


第49章
　　单臂起身的池烟靠向急救舱门边，微微喘气。
　　“没事吧？”
　　“你别动到伤口待着别动。我这就过来帮你。”
　　“这星舱怕是走不了。”
　　“对面那辆舱是哪个新手开得？人差点给她撞死了！”
　　池烟缓缓摇头，抬眸扫了眼星舱横倒的狼藉一圈，眼里冒着怒火：
　　“没准是遇上故障。”庭雪出口安抚，抚平池烟心口的‘脆弱’。
　　这撞得威力不小，对面的星舱滚落在凹凸的陨石球体上，*半个机舱都撞得坑坑洼洼。
　　池烟黑着脸说：“这要是真撞到坏了人，谁都别想跑！”
　　庭雪对着池烟的绷带手露出担忧色：“撞到了吗？”
　　池烟敲了她的眉心一下：“我说的是你，我这手还能再长出来。”
　　“那也很疼啊……”
　　池烟的怒气散了大半，没好气道：“下次不要护着我，我自己也能保护自己。”
　　“我不护着伤员怎么行？”
　　“你小声嘀咕什么呢，已经停舱了，还不赶紧下去！”
　　漂亮的眼眸很好看，可是凶巴巴的让人见了就发抖。庭雪缩着脑袋下了星舱，一边还说：“池烟，你脾气越来越大了。”
　　“……”
　　站在机舱边，庭雪已经自发给隔壁美人的性格打了圆场，不是脾气变大了，一定是被车祸吓坏了！
　　“您好！”边上走过来一对年轻的夫妻。
　　“你是这辆星舱的主人吗？”两只羽族朝着庭雪所在的方向一前一后走过来。
　　见到两只羽毛人形的种族，脸上挂着焦虑色，模样有些狼狈。额头上的羽毛被陨石热烧焦了大片，庭雪好奇多看了几眼。
　　“星舱的主人还在里面，”声音很小，庭雪扶起地面摔烂的金属板，腾出一只给两位羽人夫妻指了指旁边：“她一会儿就出来，你们还好吗？”
　　“我们第一次车祸，请问我们该怎么补偿？”
　　两只羽族互视一眼，显然两位刚刚还大吵一架，现在还没和好如初。
　　“我也不知道，我头一次车祸。”
　　“还补偿？先补偿个几个亿来。”池烟提着一箱工具包走下来。
　　庭雪闻声转了身，见独臂的人提着半人高的箱子，摇摇晃晃踩着台阶下来了，连忙把她手里的工具箱接过：“你打算自己修理星舱吗？这大工程对身体不好。”
　　池烟斜了眼，没应声，拧着眉怼两只羽族：“滚远点。”
　　两只羽族浑身一颤“脾气真差！”，然后被瞪了一眼后，颤巍巍地往回走。
　　乖巧的庭雪瞄了眼跑远的人形羽毛，结果被池烟扯着领子往星舱边上带：“这边还要修，别看了，有什么好看的！”
　　庭雪把工具箱放下，嘴巴应了声：“也不是多好看。”
　　庭雪乖乖地挪了个位置，看着池烟先踢了掉下的壳一下，踢倒了壳模上的焦胶。
　　池烟把坏掉的部位都检查了一遍，发现星舱漏油没法启动，就算修好了外壳，也无法保证路上还会不会被高热度燃爆。
　　很快池烟想到了第二种解决办法，弯腰把星舱储藏的急救机车拖出来。
　　池烟抬起长腿，直接跨坐到上面：“上来？还是你要开？”
　　庭雪立马摇头，跨坐到她后面，双手虚虚环住细腰：“我坐好了。”
　　“抱紧点！没力气？”
　　“……”
　　庭雪默默揽紧，将头抵在她的肩膀上，耳朵尖冒出粉红色。


第50章
　　机车直接开到了星舱服务区。
　　庭雪下车找到了登记终端。登记终端的机器人从终端器里爬起身，面前多了一块虚拟的光幕：“您的星舱已经登记在册。”
　　庭雪打开了手机：“帮我规划新的路线，最近到市中心二号展览馆的路线。”
　　登记终端机器人冒着光的眼睛：“最近的路线，已为您规划完毕，由本站服务区为起始路段，开往展览馆需要穿过航母站，请自行准备行走路段的心理准备。”
　　空中出现一条条银线，每一条银线变了颜色。
　　很快组织成一条崭新的路线图。
　　一条绿色的线穿过巨大的航母站。
　　庭雪小步往回跑。
　　阳光洒落在银色的机车上，照耀着黑发，穿着黑色风衣的高个女人显得额外的飒气。
　　“好了吗？”
　　池烟依着机车催促。
　　“你看上起来很虚弱。”
　　“给我。”
　　池烟踩了一下机车稳定器，张开洁白的手掌，一把抢过机器人复制出的记忆球，扫了两眼。
　　“也就一点路，有什么可麻烦的？还是你想靠两条腿走？”
　　“哦好的。”
　　“等下！”
　　“还有什么事？”
　　池烟舔了舔唇角，望着庭雪欲言又止，好一会儿才开口：“上来，搂住我的腰。”
　　庭雪搂住细腰。
　　“我好了。”
　　一到了展览厅，庭雪站在门口围观了一会儿，最后还是边上的服务型机器人看出点不对劲，特意上前询问她。
　　“我来拿之前手机短信里发的画。”庭雪开口点名主题。
　　听到庭雪的回答，服务型机器人便知道了，这人是来拿画的，立马带着两人到二楼的休息室。
　　庭雪站在门口，听懂了机器人的话，这是让她们在这里稍作休息，等它去找人过来。
　　休息室是一件透明的房间，庭雪从上往下，能清楚看到楼下的所有艺术品。这里的艺术品几乎没有画，都是一些结构型手工品。
　　“你的画为什么在这里？”池烟拉开把椅子，直径坐了上去，两腿一搭，一副休闲的模样。
　　“我也不知道。”
　　庭雪的回答却让池烟狐疑起来：“莫非这幅画是不健康的？”
　　“噔”的一下，庭雪心跳加快，说话结结巴巴的：“怎、怎怎么可能呢！”其实她自己也半信半疑。
　　“庭雪老师？”门外走进来一个半机器人，眼睛是猩红色，露出金属打造的半个身体，看上去有些可怕。
　　“可算把你等来了，之前就一直在盼着你过来，太感谢你能过来！”
　　机器人展长马格利特，迎面将庭雪接风洗尘。
　　马格利特刚刚接受这一间半死不活的展厅，本来生意就不温不火，有几次差点把展厅给卖出了。
　　马格利特带着庭雪走到了二楼的正中心，透明圆柱体内漂浮着昂贵的修复液，里面却只放着一张纸。
　　“我过来拿画的。”
　　“哎！那正是你的画！”
　　庭雪站在下方，仰着头看着那张纸，左看右看，眼底泛起了困惑：“这是什么画？也不是我的画呀？”
　　“你再仔细看看。”马格利特古灵机怪地冲庭雪挤挤眼睛。
　　庭雪看了看薄薄的一张纸。
　　“草稿纸？”
　　闻言，马格利特颇为羞赧，往边上一挪，靠在修复液玻璃管边上。
　　“这是你的草稿。”
　　马格利特毫无羞耻，直接说捡了庭雪的草稿。
　　“？？？”


第51章
　　马格利特咳了咳嗓子：“最近展厅来了个评画家，说是要正经的画，不然要把展厅投诉拆了。”
　　马格列特没法子，只能到处打听，幸好找到最近在帮隔壁木系星系画画的画商，在戴夫科拉（24章出场人物）介绍下才找到庭雪。
　　庭雪：“你叫我来是？”
　　马格利特故作萌，眨了眨眼睛：“帮个忙呗！”
　　“什么？”
　　“展厅的兴亡可就在你手里了！”
　　又补充道，“你来这里也看到，这里虽然是二号展厅，多数都是爱好结构艺术品的人过来看，但大家都对这幅画十分看好，要是这幅画被没收走了，以后展厅就没镇店之宝了。”
　　半机器人朝着庭雪深深鞠躬——
　　庭雪吓得往后退半步，一张脸几乎僵住了。
　　“知道了，你不要这样很让人困扰，我谢谢你。”
　　半个小时后，池烟叼着刚买的棒棒糖，摆着姿势，满脸不开心：“庭雪，你不是来拿画？怎么还画起来了？”
　　一个小时后，池烟脸僵了，手也举酸了，庭雪还举着画笔上下左右。
　　“庭雪，还要画多久？我们还回家吗？”
　　庭雪抬起头：“……”
　　“难道是不想回去了？”
　　“……”
　　“怎么一副为难的表情看着我？”
　　“池烟，我答应这里的展厅，要重新画一副美人图。”
　　池烟手一抖，手臂酸麻无力：“不会就是画我吧？”
　　“……嗯。”
　　“合——着——刚——刚我姿势都没摆好！你就直接动手画了！重新画！”
　　“可是你很好看。”为了证明自己的审美，庭雪举起面前的画纸送到池烟面前，“你看，这幅画是不是特别好看？”
　　池烟：……
　　池烟：“……”
　　——
　　这个下午，庭雪画好了一副美人图。
　　马格利特看着庭雪手里的画，百思不得其解：“为何上面的女人不是原来那张脸？”
　　她悄悄抬头看了看庭雪身旁的黑衣女人，长得凶，看人的眼睛也不太和善，不过是一眼，她就吓得不敢多看了，转而想不通，庭雪怎么画了这个女人？
　　当初她捡到庭雪的草稿，依稀还记得当时的情景，庭雪站在街边，手里拿着一只铅笔，对面坐着一个温柔漂亮的女人，两人相视一笑，看上去这两人相配极了。
　　碎末光斑，从身后的窗台缝隙洒落。
　　一抹柔和的光落在池烟肩膀处。
　　庭雪停下笔：“我画完了。”
　　闻言，池烟皱眉，白皙的指骨捏紧。
　　指骨泛了红，嘴巴却轻轻地说道：“原来那张脸？”
　　“这张脸是你的。”
　　年轻的画卷眉目极其柔和望着她，似乎很有耐心解释，说道。
　　“我怎么没听说过，还有别人的脸会出现在你的画上？”
　　讽刺般的声音，凉飕飕地直扎画家的身上。
　　年轻的画家：？？？
　　听了池烟刻意发出的声音，庭雪抬眼看过去，这会儿脑袋盯着一堆问号：“？？？”
　　随后又底下头，她手里还有活，不慢不快地叠者画纸边缘。
　　庭雪垂着眼，抬头看到坐在椅子上的人，精致的脸庞涌出无辜，甚至整个人还冒出一股难言的悲伤。
　　完好的一只手搭在另一只有绷带伤口处的手上，整人蜷缩着一团，像是受到了无法愈合的重创，看着有些楚楚可怜。
　　池烟咬着唇，起了身，往门外走去：“你们谈吧，我去外面透透气。”
　　说罢，人就往外面走去。
　　本来看着人的萧瑟背影，庭雪停下笔，望着她背影，抿起唇直直站起身，她打算追上去的时候，偏偏马格利特拦住她：“庭老师，我还有事想要你帮个忙。”
　　庭雪看着展厅布局，扫视一圈：“你有话就直接说吧。”
　　马格利特嘿嘿笑起来，嘴里还是客套道：“你要是不帮帮忙，我这个艺术展还真支撑不下去了，你就帮帮忙吧，门外的海报也一并画了，我给你开钱，按市场两倍开。”
　　她指了指门外的墙壁，一整片白色没燃任何染色，前面就搭了一些海报纸和一些结构艺术，远远看过去是还有些不协调了。
　　“我不是搞壁画的，”庭雪话说了一半，顿了下，在马格利特失望的表情中然后接着说：“但是我也有条件。”
　　马格利特咧开嘴角，高兴地见她答应下来，想了又想，这庭雪倒是好说话啊！
　　带着庭雪去了一楼大厅，马格利特走前在前，介绍这边布局摆设，基本都是为了二楼的镇店之宝铺垫。
　　“你也知道，展厅这个事情不好弄，最近又是柏林大赛将之，这几年的画家越来越少，大部分的心血都跑去打机甲赛，没几个年轻人愿意搞艺术……”
　　庭雪听着听着，她人跑到了旁边看艺术结构了。


第52章
　　马格列特先去拿壁画工具，刚拐进门后，看到一堆人站在门边，对面是依着门看艺术品，模样精致的黑衣女人，结果听到了旁边有人在说话。
　　“你看，那个是不是池家的那个？”
　　“天啊我竟然在这里看到小池总，快发个朋友圈真是好运！”
　　“之前听说娱乐圈乱大了，小池总怒火冲冠为红颜，为了帮白影后出气，还弄垮了两座影视城，好厉害！”
　　“我听说，白影后最近要演一部新电影，角色好像是一个画家，小池总还特意买了不少画给她培养角色呢！”
　　马格利特眉头一抽，她就说庭雪旁边那人怎么那么熟悉，不就是娱乐圈出了名的海后，之前有个小画家也遭过她的毒手！
　　她之前不是干艺术展的，也在娱乐圈混过，也是因为太乱了太恶心人了，这才转行来了这艺术行业，结果娱乐圈的八卦到哪都能听得到！
　　“你怎么拿了这么多颜料？”
　　庭雪走了过来，说道。
　　马格利特手一轻，看见画家帮自己分担一半多的重量，那几大桶颜料油被她稳稳地提在手上，连走路稳稳的。
　　马格利特突然开口问她：“你知道艺术圈画家被骗的事情吗？”
　　庭雪偏头看过来：“怎么了？”
　　马格列特想开口，却不知从何开口，就听见有人在喊出事了。
　　有人跑过来，是穿着工作服的人：“那个黑衣服的女人在破坏艺术品！”
　　马格利特一惊，刚想和庭雪说别过去，就看到面前冲过去一个身影，散落的黑发在背后摇曳，那双干净的眼睛多了一丝紧张的情绪。
　　马格利特也顾不上手里的颜料，放下2后连忙跟了上去，一路跟着人跑，结果跑得越来越快，触碰到的人也越来越多。
　　好多人挤在一块，弄得庭雪的脸色很惨白。
　　她晕乎乎的。站在门边缘，吸了两口气。
　　“你还好吧？”
　　有旁边的工作人员问她，似乎有些担心这个人人类会晕倒。
　　看到她眼睛不对劲，工作人员连忙扶着她往里面走。
　　庭雪被扶着走进去，抬起一双看不见光的黑眼看看过去，隔着人群，一眼就看到站在碎了一地玻璃中心，站在一动不动的黑衣女人。
　　女人站在人群中间。
　　那张精致的脸庞变得很惨白。
　　和庭雪的情况想比，她也好不到哪里去。
　　一抬眸，女人瞥见了有人朝着她这边赶来。庭雪脸色不佳，被人扶着走了过来。
　　“你怎么了？”庭雪开口先问道。
　　目睹过黑衣女人发疯的工作人员，怕她发疯误伤了庭雪，刚想把庭雪扶远一点，结果池烟露出做错事的表情。
　　“我不小心打碎了。”池烟低下头，黑发掩盖住表情，长长的眼睫微微颤抖着，像是个害怕极了的孩子。
　　庭雪抿起唇，转身看着工作人员道歉。
　　“我们赔钱，她不是故意的。”
　　工作人员先瞥了黑衣女人，松了一口，出于礼貌连忙道：“没砸坏什么东西，庭老师你还是带着人远离这里吧。”
　　庭雪只得带着池烟去楼上休息室。
　　池烟勾住庭雪的手指，一言不发。
　　到了休息室后，池烟也没坐下，站在门口，低着头。
　　庭雪的手被她拉着，她只能也站在门口，“你没受伤吧？”
　　她看了她的手指，拇指侧面有一道浅红色痕迹，没有出血。
　　池烟摇摇头，慢慢抬起头，露出精致的脸庞：“我错了，你别生气。”


第53章
　　庭雪有些为难，她也不知道怎么处理这种事情，还是头一次有人向她认错，感觉有些奇怪。
　　池烟将庭雪带到椅子上坐下，按住她的肩膀让她坐下。
　　“……那待会儿，要和工作人员道个歉。”庭雪颇为别捏，回忆着妈妈让她认错的场面，大概和现在的情况大差不差了。
　　池烟的眉毛舒畅了，唇角微微勾起：“你说的我都听。”
　　听了这话，庭雪特意让出旁边的位置，拍拍空位置，示意她可以坐下了，不用再这幅小孩子认错的模样。
　　池烟挨着她的腿，挤着坐了过来，庭雪挪了挪，旁边的腿又贴了上来。
　　池烟故作脆弱状：“咳咳，我伤口好像又疼了，庭雪别担心，那些事情我会善后的。”
　　庭雪点头：“那帮忙扫地？”
　　池烟乖巧点头：“可以。”
　　庭雪欣慰道：“记得拖地。”
　　池烟狐疑：“保洁白发工资了？”
　　庭雪：“……”
　　“嗒嗒！”
　　脚步声响起。
　　池烟的脸色不佳。庭雪起身走了出门。
　　听见脚步声离去。
　　椅子上的池烟缓缓闭上眼睛，梦里似乎有有熟悉的温热，慢慢地挨上她的肩膀。那柔弱的手从后面贴了上来。
　　池烟好似还听见声音。
　　‘阿池’
　　闻言，她抬手，将温热拢入怀中，双手不知觉地微颤，嘴里不免叹息了一下。
　　回来的时候，庭雪见椅子上的人闭眸沉睡。
　　便把抱来一条毯子放在池烟身上，庭雪弯腰，把人横放下，然后将毯子盖到她的身上。
　　椅子上的池烟缓缓睁开眼，也不知是被动作幅度弄到醒来，还是睡醒了，声音有些嘶哑：“阿雪，我不冷。”
　　这举动过于熟稔，庭雪坐在边角上，腿被池烟的手压得死死的。
　　她把毯子拉到庭雪腿上，“阿雪多盖一点，我不冷。”
　　池烟慢慢阖上了眼睛，像是从未睁开过，庭雪想起身却走不了，只得任她靠着自己的胳膊上。
　　睡着了的池烟缓缓张开唇，好似在说话。
　　“白。”
　　庭雪俯身凑了过去，听到了池烟嘴里喊的名字，“白叶”，声音轻轻的，大概只是梦话。
　　闭着的眼睛，往日里锐利的眼神不见了，只剩下一股脆弱，连紧挨在庭雪身旁的模样，看上去都像只失去母兽的小兽。
　　马格利特来找人的时候，看到庭雪身上压着黑衣服的女人，动作暧昧，举止亲昵。
　　看到人来了，庭雪挣脱起身，面对池烟惺忪的睡眼，只得出口安抚她，去去就回来了。
　　池烟却不依不饶，不想放开手，嗓音带着点委屈巴巴的意思，问道：“阿雪想走了？”
　　庭雪自然回道：“嗯。”她有种不是出门工作，而是一去不回的负心人赶脚。
　　望着椅子上的人，那张精致的脸庞像是要哭了一般，庭雪有些无奈，甚至不敢动了。
　　马格利特看了这一幕，看到庭雪被黑衣女人压得动弹不得，便知道这人准是装，瞧这娇弱样！
　　“生病的人还是好好躺着，庭老师你让她好好休息，咱们出去谈吧。”
　　话音刚落，马格利特后背一凉，看到椅子上的人投过来的不善视线，吓得浑身一颤，索性不敢再多说话了。
　　池烟看了庭雪的表情，颇为绿茶贴心，温温柔柔地说：“庭雪有事就去忙吧，我不要紧的，也就一点小伤，我可以忍耐的。”
　　听了这话，庭雪有些于心不忍，不想把人孤零零地放在这儿，看着怪可怜的。
　　“不要紧，庭雪的事情最重要，我会在这里等你。”
　　话是这么说没错，然后庭雪走的时候，身后的原本躺下的人，再度睁开两只眼，直勾勾地盯着她离去的背影。
　　——
　　在一间凌乱的画室中，庭雪看到了一副空空如也的画框。
　　那是用来装刚画完的美人图的画框。
　　满地的狼藉、撕碎的画布、无一处是完好无损的墙皮，此时地面上铺满了各种杂七杂八的颜料油，要不是听到马格利特说遭偷窃，庭雪几乎认为是仇家干的。
　　“这事不好办呀！”
　　闻言，庭雪有些不明所以，看着说话的马格利特，不知她何出此言，开口询问：“发生什么事了？”


第54章
　　“发生什么事了？”
　　“又来了，这周都三次了……”马格利特的声音从后面响起，庭雪往后挪了几步，感觉莫名有些诡异。
　　地面上的颜料油又厚又稠，往地面低的窗户那头慢慢流动，像极了一副刚画好的油画。
　　看到一地杂乱的颜料，庭雪脸色呆住了。
　　“……这间画室除了工作人员之外，普通的参观旅客是不会走到里面这里来，排查了好几次员工之后，这次大家都在自己的岗位上，这不怪事还是发生了。”
　　“刚刚检查了一遍监控，没发现任何有异常的人走进来，说来也奇怪，这画室里偏偏就少了刚表上框的那幅美人图，真是怪了事！”
　　马格利特叹了气，看了看庭雪，有些不太好意思说这些事，毕竟才刚麻烦说了帮忙画画的事情，结果还没过一天呢，画好的画就被偷走了。
　　这叫什么事啊！
　　这间画室之前是放杂物的，平时都是上了锁，一般没人来这里。马格利特张不开嘴了，头疼苦恼地先下楼要去休息了，得让她缓一缓神经，到时候再开工弄画画的事情。
　　后知后觉地，马格利特反应了回神，这庭雪还不能走的事情，然后又批了一间休息的员工房给庭雪她们。
　　“要是想看便看吧，别在这里逗留太久。”
　　庭雪点头，应了声：“好。”
　　整个画室轻悄悄的，粘稠的油画流动的时候，发出的声音额外的响亮，好似在庭雪耳边发出来的。
　　中心的油画是三层颜料，红色、黄色、绿色交织在一块形成三角形状，令人奇怪的是，这三种厚重的颜色竟然没有晕染发脏，像是有一层透明的颜料隔开了它们之间的交界线。
　　门口是一条长长的走廊，庭雪总感觉身后不远处有人站着偷看这边，回头看过去时，只有敞开窗户，飘来飘去的窗帘在晃动。
　　“簌簌！”
　　这是风吹过的声音，窗帘摩挲着窗台边缘发出来的，像是鞋面踩在湿漉漉的地面上。
　　摸了摸起了鸡皮疙瘩的脖子，庭雪选择往里走了几步。
　　站在颜料油脂一步之前，庭雪又听见来了“簌簌”的声音，这一回，是在自己的眼前。
　　中心油画处的油脂慢慢晕染在一块，像是受到了某个地方的积压，快速地涌到一处，慢慢晕染出新的颜料色。
　　奇怪了，这里房间里是无风无窗的……
　　庭雪斜着头，表情变得有些僵硬，踩着颜料油脂未沾染的空隙处，慢慢往房间中心走。
　　整个颜料晕染的画面呈现在自己脚下，近距离观察，她看到了颜料底层铺着完整未撕开几张画布，不难看出画布的颜色和颜料油的颜色相差无二，不仔细看是看不出来。
　　“咔嚓！”
　　庭雪鞋子下有什么很脆的硬物，被一下子踩成两半了。
　　低头一看，一块黄色颜料色纸卡上，上面沾着蓝色的油墨，像是倒颜料油的时候，不小心溅到上面去的。
　　捡起颜色卡纸的时候，庭雪有些迷惑了，然后听见了上面发出的声音。
　　“簌簌！”
　　——
　　一楼前台与楼梯之间，庭雪和保洁机器人站着谈话，保洁机器人给她指路：“不要去东边，往前直走第一间就是了。”
　　庭雪朝着它点点头。
　　保洁机器人眨眨金属眼，好奇问她：“你不害怕吗？每嗝几天就会变成那副模样，而且好多机器人几乎不敢去打扫。”
　　“为什么？”庭雪属于有话就直言的性格，想到了疑问，干干脆脆的，直接发问了。
　　她面孔中带了点兴致，黑沉的眸子倒映着一丝亮光。
　　经过东边第一间房间。房门敞开了一半，露出里面的模样，堆满了断开电线的金属零件，大概是某些机器人手臂或是腿脚换下来后的部位。
　　看起来，某些原因在这一刻也得到了解释，这些堆积在这里的零件部位，从电线上面不平整的痕迹来看，应该是被暴力拆除的。
　　庭雪停了脚步，侧着眼看。
　　走在前面的保洁机器人，折返回来，说：“这里没什么好看的。”
　　忽而，半开的门“咔嚓”一声关上了。
　　保洁机器人吓得后退。
　　庭雪多疑地看了它一眼，接着走到门边。
　　“咚咚咚！”
　　敲了三下。门里没有什么反应。
　　庭雪后退两步，低声让安保机器人后退几步，站远点。
　　“你要干什么？”安保机器人抖了一下。
　　在安保机器人不安的眼神下，庭雪抬起左腿，纵身用力，一个侧踢，正中门上。
　　“哐当！”
　　整个门倒地。
　　“等等！你不能进去！”安保机器人在后面喊着。


第55章
　　一进来，庭雪闻到了一股颜料油的气味。
　　掩盖住鼻子。
　　颜料油闻多了，会头晕，况且这里的气味十分浓郁，而且浓到发臭，几乎把房间里的零件都浸染了味道。
　　庭雪狐疑着，后退了一步，站在门边嗅了嗅。
　　没有任何味道。瞥到旁边架着、朝着里面吹的风扇时，看到了通往上面的一个隐形的小黑洞。不仔细看是无法察觉的。
　　“等等！”安保机器人拦在她前面，金属眼睛飞快的眨了眨，像是一个紧张的表情，接着它说：“这里面是画室，你还是别进去了。”
　　它那双钛合金眼睛，打开了对庭雪的胳膊、力量能最大发挥的程度的测量，数据红灯在幽暗的光线下闪烁。
　　“……”
　　庭雪眼睛瞥了一眼，看向直通画室的小洞，上面正在站的位置处是池烟。
　　池烟揪住了一个爬出来的女人，两条眉毛微皱着，冷声发问：“你是谁？”
　　女人怀里抱着两张画布。两幅美人图。
　　女人被拧住手臂，疼得面目狰狞起来：“我、我说，你快放手！”
　　怀里的美人图掉了出来。最上面一张画的女人，侧躺在椅子上，慵懒着半闭双眸，手臂上还有隐隐透出的绷带白色。
　　她透过画布，仿佛在凝视画画的人，上挑的眼睛含着温柔的神色，唇角微微勾起弧度。画上的人正是池烟本人。
　　被逮住的女人露出愤恨的神情。
　　池烟松了手，脸上没有一丝怜香惜玉的表情，直接将她打晕，继而捡起地面上的美人图。
　　她看到画上的自己，嘴角露出一丝温柔笑意。
　　然后捡起第二幅画时，看到了上面的女人，嘴角边的笑意凝固了。
　　池烟望着画，眼底一片冰冷，她捏着纸张的骨指微微用力，骨指泛了红，她想撕了画的时候，庭雪的声音从后面响起。
　　“抓到人了？”
　　池烟眼睛微眯，转身看向向她走来的人。背着光，迎面走来的庭雪。
　　她肤色白皙，穿了简单的工装裤和露腰体恤，整个人看上去简单又温柔。
　　庭雪疑惑，看着池烟询问：“怎么不说话？”
　　池烟扯了嘴角，勾起一抹笑：“没什么。”手上的动作未停。
　　画布撕成了碎片。
　　“这人我知道！”
　　马格利特看到地面上晕倒的女人时，惊讶地呼出了声音。
　　——
　　偷画的女人是熟客。
　　马格利特早先举办展厅那几个月，这个女人和她的男朋友每天都来这里参观展厅，几乎每天都一时间两人准时来。
　　因为女人频繁来展厅，马格利特想不记住这个女人都难，而且，当时展厅举办了一场举办了‘恋人’的主题活动。
　　“这个女人是疯子。”
　　马格利特摇摇头，“你们有所不知，我们前几个举办了一场主题活动，只要是恋人关系的两人都可以来参加……”
　　“……她带着她的男友过来参加活动，刚好展厅多了一副美人图，又不知从哪里起了谣言，只要在美人图下面许愿……”
　　马格利特说这话时，庭雪感觉她刻意看自己，但又不知为何转了视线。
　　“这谣言说好也好，毕竟帮展厅挺过了最艰难的那段日子，说不好也是有些原因的，这女人和她男朋友分手了，每天都来闹事，说我们展厅的美人图不灵验……”
　　马格利特朝庭雪点头，算是感谢她帮忙了。
　　然而这边，等庭雪跟着池烟回到房间，发现了一个很严重的问题。


第55章
　　夜晚回到房间，庭雪打开门，这是一间不大不小的员工房，配置的家居有床具、床头柜子和衣柜，还有一些床头灯之类的东西。
　　床上用品都是崭新的，庭雪铺在上面时，闻到了淡淡的芬香，应该是专门洗过后的。
　　她躺在床上，慢慢闭上了眼睛。
　　池烟走了进来，脚步放轻，却听见她的声音轻轻地响起。
　　“池烟，你今天撕了那副画，我应该认识。”
　　闻言，池烟抬眸，看着躺在床上的庭雪，嘴巴微微张开，又合上，舔了舔干燥的嘴巴。
　　庭雪睁开了眼睛，爬到池烟旁边，露出好看的笑容：“那是大明星吧？”
　　手机社交软件，开屏的时候，总是会跳出一些大明星的海报，那个女人的名字叫做白耶。她还是个出道十年、至今无黑料的影后。
　　池烟斜了她一眼，看到她朝着亮起星星眼，仿佛眼底只有自己一人，不免有些松懈了，“应该是吧。”
　　然后她就见到她露出贼笑，“嘿嘿！”
　　池烟：“有什么好笑的？不就是个明星，没什么大不了的，和普通人没什么两样。”
　　庭雪：“也是，咱们的池大小姐也和普通人没什么两样。”
　　池烟刚刚晃了神，没注意听重点：“大小姐？”
　　庭雪：“你听错了，我说的是池总。”
　　池烟：“……”
　　晚上睡觉的时候，庭雪才正视问题所在。
　　这里只有一张床。她很自觉地打了地铺，即便是人家手不方便，也不可乘人之危。这是庭雪内心在催眠自己的想法。
　　“睡吧。”庭雪躺下，温声道了一声，提醒坐着不动的池烟。
　　瞧见庭雪闭上双眸，池烟挑眉，赤脚下床，一把揪起她的被子。
　　“什么？”
　　瞧见庭雪惊讶的眼神，池烟莫名不爽了，“你这就睡？”
　　庭雪瞥见池烟紧皱的眉心，猜测是到了陌生环境，一时睡不着，于是，在对方‘不安’的视线下，她干脆坐起身了。
　　头一次和人住同一间房间，庭雪不怎么排斥，也许主要原因是喜欢的人，或者说，因为是池烟，以致于她不像平常在陌生感到不舒服，这会儿还有点心跳加速。
　　庭雪拿了手机，扫了一眼时间，才七点，池烟走到边上，盘腿做了下来，白皙的下巴搭上肩膀，温热的体温贴着她。
　　池烟：“我睡不着了。”
　　斜了眼庭雪手里的手机，界面屏幕上是纯白的花朵，扫过一眼，忽而眼见，看到左下角的联系人符号。
　　因为贴得太近，庭雪脸颊有些发热，她不知为何两人的相处越来越熟悉了。
　　“怎么黑屏了？”池烟有些可惜的声音在耳畔响起。
　　声音带了点模糊语气，好似是在恋人身旁撒娇。
　　庭雪暗骂自己一句，随即心塞地摸摸鼻子，别过脸，拉开两人之间的距离。
　　注意到距离之后，庭雪干巴巴地看了池烟，好似矫正过了头的黑白肖像画。
　　她目光有些僵硬，连抬手的举动都像是火柴人移动，她将手机递给池烟：“你要用吗？”
　　这幅举动，再加上脸颊微红，羞赧的神色一下子暴露出来。
　　池烟愣了下，随即侧开脸，装作不经意地抬手，然后掩盖住扬起的唇角。
　　“搞什*么，我就看看你的屏幕，才不用你的手机呢。”
　　庭雪没话应对了，不知接下来该说些什么，尴尬中无言以对。
　　晚上睡觉凉……
　　这句是两人睡觉前最后一句。
　　——
　　两人平躺在床上，中间放了一条枕头，庭雪很快闭了眼睛，白天出了太多事情，这会儿她已经困得不再关注别的事情了。
　　旁边的人显然还睡不着，池烟辗转反侧，侧着身时不时动一下，想引起身后的人注意，故意拉了一下被子。
　　“？”池烟皱眉，转回头，只看到一个后脑勺。
　　睡着的人毫无察觉，翻身的时候，习惯性将被子卷到自己肚子下面，不知觉中抢走了整张被子。
　　没了被子的池烟坐起身，盯着卷成一条毛毛虫的人，语气有些无奈：“睡了？”
　　睡着的人：“呼呼！”
　　池烟：“……”


第57章
　　“让一下让一下，这边进了一副画要抬进去，小心点！”
　　庭雪走到墙边（工作点）时，四个人类朝着这边走过来。
　　身后走过来的四个人小心翼翼地抬着一副盖着黑布的画品——意外发生了。
　　“糟糕了！许愿画砸烂了！”
　　哐当！
　　庭雪此时茫然地趴在地上，手臂站着水蓝色、殷红色和森冷绿的颜料汁水，些许颜料和木屑飘落。她眼角落下一道血红色，有些发痒，神情愣了一下后，她这才伸手去抹额角上，手指一抹红。事发突然的时候，庭雪站在墙壁边上，直到身后传来咔嚓的碎裂声，一番操作之下，庭雪眼前一晃，人已经搁地上，面前的巨型油画碎裂成许多块了。
　　一副半个墙壁高的油画砸碎了。
　　“许愿画咋坏了？”
　　刚从展厅楼走出来，马格利特两眼一瞪，险些要昏过去了。
　　这可是驰名远近的许愿画啊！！
　　这个下午，展厅最赚钱的许愿画碎裂了，这可等于是倒了一个榨取游客最多的头牌，说到底也是倒霉。
　　站不稳脚的是个中年汉子，带着懊悔说：“展长，这事都赖地上那个人，要不是她这许愿画也不会坏。”
　　说着，他用愤恨看着庭雪，又道：“看什么看！要不是你站着吓唬人，我也不会站不稳。”
　　他看着庭雪，想必也是这个展厅的工作人员，即便是她工作上出错了，大不了就是被老板骂一顿，看她这幅娇弱的模样，一眼就大概知道了她这样人，无非平时犯了错是朝老板撒个娇也会没事的。
　　泰尔弗莱的四肢孔武有力，他并非是搬运画品的本职工作人员，而是经过在刚踏入艺术圈就赚了一点钱的亲戚介绍下，才得到这份清闲的工作，平时只需要帮忙抬抬画，就能得到价值不菲的薪水。
　　泰尔弗莱越想越觉得自己委屈，有时候人族与人族之间相差巨大，这些体型瘦小的人族在职场上容易得到优势，像他这样的人得不到老板的赏识，只能靠每天都在为了生活起早起贪黑地工作。
　　泰尔弗莱不满，他大喊：“你怎么一句话都不说！难道是连个错误也不敢承认？”
　　在场的众人看向庭雪，气氛被推到了刺激人感官的时候，几乎没有人一个人说话。
　　庭雪将头发上的水青色颜料慢慢地擦掉，她语气冷淡，带着不属于这个年龄的沉稳：“不，是我做的错误，我会认。”
　　听见庭雪的认错，泰尔弗莱几乎掩盖不住脸上的表情，还以为要开一场拉锯战，没想到她竟然是个怂蛋，来辩驳一句都放弃了，真他XXOO的走运！
　　他抬眼的时候，正好对上了那双黑沉的眼眸，不知为何只看了一眼，他立马撇过头，竟然不敢多看一眼了。
　　在他转头的时候，庭雪冷飕飕的声音从前面响起。
　　“站不稳这种错误……别赖在别人身上，这样很可耻。”
　　“……”
　　泰尔弗为自己辩解说，“事实都在眼前了！”
　　“你是要让我替你背黑锅吗？”庭雪脸上挂着殷红的颜料，指着地面上的油画碎块说
　　“……”
　　泰尔弗莱才发觉，庭雪站在自己五步远的距离处，那双黑沉沉的眼睛在注视着自己，宛如看穿了自己的小把戏，他内心有点不安起来。
　　泰尔弗莱哪肯放弃，为了巩固庭雪的罪名，企图装傻蒙混过关道：“那怎么可能啊，我好歹抬着一副名贵的画作，也得小心翼翼啊，你就说你人为什么站在我们抬画的必经之路吧？”
　　“……”
　　泰尔弗莱看庭雪不回答，立即咬死道：“你还想狡辩！”
　　“……”
　　“……”
　　蹲在旁边的池烟，眼睛阴暗，似有杀人的迹象。
　　她手一伸，将庭雪扶起身，“你还好吗？”她丝毫不管自己的衬衣颜色是洁白的，捏着袖口给庭雪擦脸，动作熟稔极了。
　　此时泰尔弗莱就看到这一幕，竟然有人会站在庭雪身边，也不知是羞耻心发作还是卑劣的嫁祸心思大怒，他对此感到不愉快。
　　泰尔弗莱对池烟喊：“你怀里的那个人类弄坏了名贵的画。
　　池烟：“名贵？”
　　泰尔弗莱自以为然，听到“名贵”二字，人总是害怕牵涉其中，他巴不得池烟现在躲开庭雪远远的，立即再三强调画的名贵程度。
　　“把她卖了都赔不起！”


第58章
　　池烟“……”
　　她斜了眼地面上的画，颜色斑驳不堪，眼神是明晃晃的嘲讽。
　　“这算什么名贵？”池烟说。
　　听到这话，泰尔弗莱脸上顿时一抽，刚准备说话时，结果话语权就被剥夺了。
　　“只是垃圾而已。”
　　“垃圾？
　　“对，你也是。”
　　“你、你你竟敢侮辱我！？”
　　泰尔弗莱气得紧握双拳：“臭X子真是给你台阶下你不下，想挨打是吗？”
　　众人只见泰尔弗莱要打人连忙后退避开，深怕自己被他的打拳打到，不敢管这事。
　　在众人围观热闹同时，池烟走上前想要打一架给他一点教训，庭雪连忙拉住她“等等！”
　　池烟乖乖不动了：“……”
　　泰尔弗莱还以为她们怕了，和旁边的同事嘲讽她们：“细胳膊的臭丫头，还以往有什么本事，没想到也是这种烂德行，乖乖认错不就好了。”
　　“你可别冲动，看她们纤细的脑袋，你一拳下去人就没了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈没错！”
　　庭雪眼神微暗。
　　池烟神色冷冽地走上前，将庭雪往她怀里拉，声音低沉冷冽，有种碎块砸到冰山的烦躁感。
　　“乖，别和垃圾生气。”
　　“谁是垃圾！你侮辱谁呢，是不是想挨打？”泰尔弗莱说。
　　庭雪：“你也知道什么叫侮辱啊？”
　　池烟：“垃圾。”
　　泰尔弗莱气急败，说：“你们别欺人太甚！”
　　庭雪认真：“你更欺人太甚。”
　　“……”
　　泰尔弗莱身边的朋友过来扯他，泰尔弗莱嘀咕一句：“怕什么？她一准不敢闹大这事。”
　　“你少说点。”
　　“事情别闹大了，谁都不好收场。”
　　“……”
　　“这事肯定是她负责，你们别拉我，这事没完了！”泰尔弗莱越说越来劲，指着地面上的那堆‘碎块’，笃定道：“这么贵的画，她还敢把这事闹大？”
　　泰尔弗莱对自己得罪了人并不以为然，这种套路他很熟稔了，好像在这种事情里遇到损失只会是别人。
　　庭雪：“你好像以为自己会赢？而且你好像是法盲？”
　　泰尔弗莱脸上表情一僵：“什、什么？？？”
　　池烟：“意思就是说，我们已经报警了。”
　　“……”
　　泰尔弗莱惊慌起来：“报警？你们报警了？”
　　“我不是故意的，你应该也是人类，你能明白我们同为人类在银河很难生存的痛苦对吧？”
　　“……”庭雪不吭声了。
　　泰尔弗莱整个人都慌了
　　他看庭雪，眼神从趾高气昂变成了低声下气。
　　“我们都是同族人类，别这样，我错了，有事好好说，你先把报警扯了吧？”
　　“……”
　　泰尔弗莱得不到回答，脸上露出了可怕的神情。
　　她怎么不替他求情，他明明都这样低三下四的道歉！
　　“都是你的错！都是因为你！
　　“……”
　　最后，这番对话直到泰尔弗莱被穿着特殊制服的压制住，声音才终于止住了。
　　对此，泰尔弗莱只能自认倒霉了，以往没人想到会把事情闹大。
　　“……”
　　庭雪就靠着画作旁边的墙面上，泰尔弗莱路过她时，听见了他谩骂一句：“真是倒霉。”
　　泰尔弗莱有些怒气，虽然自认倒霉，但他已经找到了怪罪的对象，回头，刚好对上庭雪冰冷的视线，也不知怎么的，吓得一哆嗦连忙回头，旁边压制他的人还以为他要跑，让他走快点，他点点头，却也不敢再回头了。
　　靠着墙的庭雪扯着嘴角，勾起讽刺的弧度。
　　有人总以为自己一直能占便宜，并不觉他自己是错的，相反是对的一方，这简直是离谱给离谱儿子开门，离谱到家了。
　　不过星际千二条法则里有一条是关于诬陷他人的法律条文，并且是无需进入审核走程序的特殊条约，而一旦证据确凿就会被特殊部门带走收押。当年‘那位’被诬陷流放古地球，因而新任女帝厌恶先皇污点，并发布一条诬陷他人的法律，一旦罪名成立，并将诬陷记录到其履历生涯以及强制打入服务群众的志愿者工作，按照表现才可重新放回社会，若一旦日后再有犯罪记录将会处以刑罚。
　　很快，泰尔弗莱因求饶不成愤怒谩骂脏话的被带走了。很显然那些人是特殊条约管理局的人。剩下那三名抬画工也未做停留，一番潦草地将剩下抬画工的薪水结算后很快离开了展厅。
　　庭雪看着墙壁上的画，时间又少了。
　　墙面有些地方溅到了颜料，刚刚的闹剧将原本画好的墙面变得一塌糊涂，不少颜料还得去修复什么的，她的工作量被迫增加一倍，幸好十性格稳重的人类，庭雪的性格又不怎么爱生气，她此时已经算好了时间安排最快时间完成工作的进度。
　　池烟此时心情很好，眉眼温柔地问她：“怎么了？是不是要跟我回房间睡觉了？”
　　庭雪：……
　　庭雪：“现在不行。”时间不能再少了
　　池烟移了两步，站在庭雪的视野正中间，那双上挑的眼睛里含着一份很明显的期许，甚至亮着光。
　　庭雪：“我还有工作……”
　　闻言，池烟：“难不成觉得和我一起睡不好？”
　　“……”


第59章
　　第二天清晨，展馆正好是休息日，没有任何旅客来参观，整个场所都安静极了。
　　马格利特也没有来催促工作的事情，庭雪睡了一个安安稳稳的舒服觉。
　　下楼去食堂吃早饭，庭雪遇到了几个小型机器人，它们排成队拿着小碗，等着最前面的举着大勺的工作人员给它们舀机油，这场面在别的地区少见，她站在后面多看了两眼。
　　庭雪也学着小型机器人到取牌子的地方，按照生物分类，拿了属于人类的取餐号。
　　她面色有些严肃，一步一步按照步骤，打了两份员工餐。
　　“小姑娘，这边的豆花要吗？咸口的。”打饭的工作人员是个退休的阿姨，笑起来特别慈祥，看到庭雪疑惑看柜子的食物，还特别贴心地推荐询问。
　　“对了，你要是给家属打饭吗？阿姨这边给你打包哈。”打豆花的阿姨还多问一句。
　　“嗯，谢谢阿姨。”庭雪也没多想，她目光直勾勾地看着盘子里雪白色的豆花上面，听到打包两字，直接应了声。
　　她拿了豆花的时候，马格列特带着昨天偷画的女人走了过来，两人一前一后，像极了家长拉着不愿上学的孩子去学校的路上。
　　“你说说，你这人怎么回事？像话吗？这哪有许愿的画，这种话也就你这种疯子才想着要偷画，如果不是我，你早就被抓了！”
　　“我都说我认错了，我就想见见画这幅画人，你就让我见见人吧！”
　　“你以为你是什么大人物啊，说声想见见你就见？你怎么尽想美事呢？赶紧回家去，不然我要给你父母打电话了！你这个疯子！”
　　“……你、你你乱骂人！我只是见她一面而已。”
　　文迪丝话音刚落下，她一抬眸，刚好看到抬着两盒豆花朝着这边过来的人。庭雪换了一身薄款针织连衣裙，肩膀搭了一件淡色的开衫，脚下踩着运动鞋，整个人不像是天性远离人群的社恐画家，倒像是过来参观画展，闲来无趣随处看看瞧瞧的姑娘。
　　文迪丝两眉一拧，连忙躲到马格利特身后，吓得一颤。
　　这人是昨天逮她的人之一，太凶残了！
　　她这会儿脖子还疼得酸，要说是运气不好也不算是，如果当时没心虚把门关上，那人也不会一脚把门踢倒！
　　唉！
　　马格利特白了她一眼，朝着庭雪打了声招呼：“庭老师，您也来吃早饭啊？”
　　庭雪看到了人，笑着点点头。
　　听到了“庭”字，文迪丝眼眸瞪大，从马格利特背后露出半张脸，庭雪看到这人突然冒了出来，差点把豆花吓撒了。
　　被人吓到的庭雪连忙稳住手腕，左手打住盒面，固定住了歪倒的盒子，很快将盒子调整好。
　　她礼貌性地朝女人点点头。
　　但就是这样的举动，文迪丝浑身颤抖起来，只不过眼神的惊吓变成了惊喜。
　　文迪丝：“停、庭庭老师，您您您……”
　　庭雪目光放在女人身上，记忆扫了一圈，很快想到这人是昨天那个偷画的女人，她脸上露出一丝不解之色，这人要干什么？
　　文迪丝结结巴巴说不出了，眼见自己喜欢的画家出现在自己面前，连自己的举动多冒失都不顾了，飞快上前几步。
　　豆花被人抢走了，庭雪还看到她要伸手抓自己，吓得往后就跑。
　　此时睡迟才醒来的池烟，一开门，怀里钻进来一个软乎乎的人。
　　——
　　池烟搂住了人。
　　庭雪抬起脸，说话结结巴巴的：“有、有……”
　　见到人往怀里钻动，还一个劲儿往里急。
　　池烟内心一叹，大清早还这么粘人啊！
　　庭雪嘴甜心苦：“池总，帮个帮呗？”
　　池烟愣了下，就听到门咔嚓一声。
　　门里的人：“靠你的时候到了！”
　　池烟：“……”
　　门，严丝合缝关上了。
　　走廊此时传来一阵急切的脚步，伴着回响的高喊声。
　　一下子惊扰了池烟。
　　池烟敛眉，指腹轻轻扫过绷带边缘，嘴角噙着冷意。
　　“庭老师！”
　　声音响起一半的时候，来人怎么也没想到，自己的视线一下子黑了。
　　诶——文迪丝整个人都被踩在地面上，动躺不得，如昨日一般屈辱！
　　多年以打架出了名的疯子，文迪丝咬牙想起身，瞪了眼守在门口的女人。
　　文迪丝：可恨的女人！被她抢先一步了！
　　池烟冷冷扫了一眼，不作任何言语，仿佛手里捏了把刀。
　　地面上的女人动弹着，池烟斜了门后，松了脚下的力道。
　　“咚！”
　　文迪丝看着池烟倒地不起，眼底疑惑不解的时候，旁边的门开了。
　　占据两人身后的门，门缝里透出一小半张脸，正好目睹了池烟倒地的这一幕，眼睛慢慢张大看着这边。
　　这边的情况：倒地不起的池烟，刚刚站起身、不知为何伸手的文迪丝，两人一个占上风一个占下风的请示，一眼明了。
　　“我、我不是……”即便是文迪丝有心解释，也只能看着庭雪露出警惕的表情，对她作出抗拒的姿态。
　　“阿雪，是我不好。”地面上的人半起身，精致的脸庞露出委屈神色，朝着庭雪的方向小声说道。
　　瞧见池烟楚楚可怜的表情，庭雪绕开文迪丝，半跪在地面上，把人扶了起来。
　　池烟柔弱无骨，白皙的下巴贴上她的脖颈处，在庭雪看不到的角度，朝着文迪丝微微抬高。
　　看见池烟的小动作，文迪丝不敢置信瞪大了眼睛，她受不了这一幕，原来小说里女主不被人相信的委屈是真的！
　　被池烟的茶艺醺到的文迪丝：太过分你个绿茶精！
　　“都怪我不好。”池烟的纤长眼睫微颤。


第50章
　　虽然刚学了绿茶，但茶言茶语还未精通完全，这会儿池烟也只会个皮毛，看到庭雪的担忧自己的表情后，愈发对绿茶行为更喜爱了。
　　她姑且把这一场当作练手了。
　　不是真的绿茶，不算真本事！
　　池烟抿唇，攀着庭雪的细腰，瞥见白皙耳边微微发红。
　　两人相近咫尺间，温热传热更快。
　　庭雪微微侧开脸，脸颊发红：“太近了。”
　　贴得相近，语气小声却听上去很温柔。
　　并没有刻意柔声，但听着带着撒娇的意味。
　　池烟看着庭雪，嘴巴微微张了又张，庭雪青涩躲开的模样在她眼里，竟然多了几分呆呆可爱。
　　听到庭雪询问“要不要上医院看看”的时候，池烟很快心知肚明了，这点小伎俩并不足以骗过庭雪。
　　倒是旁边的看客忍不住了。
　　文迪丝两眼瞪圆，看明了作假行为有多可耻，忍不住犯嘀咕，这绿茶精还用上医院？！
　　对视上池烟的视线，庭雪并没有往那方面多想。
　　她抿起唇，扫过池烟依着自己的肩膀上的模样，精致脸庞甚是好看。
　　庭雪手一伸，以半身作支点，轻松地将人横抱起来。
　　她看着池烟露出惊诧的神色，自觉理应解释。这是庭雪生平第一次察觉，原来自己已经在同一个人身上，花费了这么多耐心。
　　庭雪性子愈发柔软了。
　　池烟抬眸，瞥见了庭雪皱眉的模样，细长的眉毛不由自主地跟着皱了一下。
　　庭雪的嘴巴紧紧抿着。
　　庭雪这种变化，其实是很常见的，随着年纪的增长，她遇见了事情和看待事情的态度，也会因每个年龄段而不同对待之。
　　相对比和大多数年轻人来说，庭雪是枯燥无趣的性子，对于热衷分享乐趣的年轻人们，他们多数是喜欢交谈的，并且时常处于一种爱和朋友分享有关话题的程度。庭雪则不然，她并没有可以分享话题的朋友，在年轻人喜欢交谈的年纪的时候，庭雪会走到街道上，在淅沥沥的天气，别人步履匆匆的时候，她观察路人的衣服搭配，记录下生活的颜色。
　　庭雪只会观察颜色。
　　庭雪闭了下眼睛，初次见到池烟的时候，也是一个淅沥沥的雨天，踏着雨水走来的人，穿了一袭黑裙。
　　“庭雪，在想什么？”迟迟未得到回答，池烟先开口询问。
　　“受伤了还是少用力，我送你回房间。”庭雪的眼眸含着柔色，软声说。
　　刚好把人抱到房间的时候，庭雪突然张口说——
　　“你说过青蓝色一直代表雨，对吧？”
　　池烟瞥了眼天花板，纯白色，和青蓝色毫无瓜葛。
　　“……”
　　池烟看着庭雪的脸，大致猜到是关于画画的事情。
　　“雨天的灵感？”
　　庭雪摇摇头。
　　“我还没想好要画的内容。”
　　话落，池烟就看到庭雪从口袋里拿出一只签字笔，走至床头柜边，慢慢地抬起手。窗外的光线落在上面，照在伸出的白皙柔软的手背上，冷白的肤色被光映着，竟然多了几分暖色调。签字笔的影子慢慢拉长。
　　池烟知道这个莫名的举动的含义，庭雪沉浸在自己的想法里了。
　　望到庭雪拿着笔跑了出去，池烟也没有阻拦，来了灵感的画家很难听到别人说话的声音。
　　等到庭雪走后，池烟才从床上翻身起来，手掌埋住了脸，过了一会儿，眼眸深处多了一丝不明的情绪。
　　然后她打开柜子拿出放在里面的手机。
　　看到手机上显示的最新消息时，池烟手指一顿，将短信删除，随后将手机放进抽屉里。
　　出门前她到售货机买了一杯二狗奶茶，见到庭雪的时候，把手里的奶茶递给她：“别拒绝，这是我听人说朋友要经常送好吃的，但是没有什么好吃的，我选了这个。”
　　庭雪：“……”


第51章
　　“呃？”朋友间要送吃的？庭雪在内心拒绝一下。
　　然后池烟喂给她：“很甜的。”
　　庭雪：“（喝到珍珠）（咬珍珠）还不错。”
　　池烟替人拿奶茶的模样，比和奶茶的人更像喝得满足。
　　庭雪满足道：“好吃，我还从未买过这样的。”
　　然后，她低头又猛喝一大口，整杯奶茶瞬间没了二分之一
　　池烟：“……”
　　某雪打小无趣，只是幼崽时期跟着家人身后贪甜要过几回糖果，也被教训过幼崽不能多吃，但凡吃坏牙齿的幼崽就会掉光牙齿，没法吃别的食物。
　　这些话掺着夸张成分，会让懵懵不懂的幼崽吓得不敢再吃甜，幼崽时期她也是很长一段时间没有吃过怕掉牙齿。
　　池烟：“喝的真香。”
　　话里的意思不言而喻，刚刚还不喝一脸拒绝的人现在喝成‘大型真香现场’。
　　庭雪喝顿一下：“你买的很好喝。”
　　池烟注意到她的脸上的颜料，将她从刷墙上蹭到的颜料擦掉，让她靠近自己一分，道：“嗯，下次要不要和草莓味的？”
　　说完，池烟安安静静的看着庭雪，没有再说话。
　　“……”
　　还在咬着珍珠的庭雪晃了晃头，她听见心跳声离她越来越近，但双手还染着燃料，一张脸冒出薄红。
　　“你不回去工作吗？”
　　池烟仍然没有话要说。
　　她看了庭雪一眼，直接出口赶人，是已经不需要她了吗？细长的眉毛皱了皱，不难掩饰微妙的其意，砸在某雪的身上。
　　庭雪挪开视线，不看池烟已经不愉快的表情，上挑的双眸戾气渐起，正如离了弓的箭矢射向自己。
　　“我只想提醒一下，明天是工作日。”
　　“……”
　　……
　　两人回去时，正好和文迪丝撞见。
　　文迪丝一见到回来的人，眼尖，很快就发现慢人一步在后面的庭雪，连忙招手喊她。
　　文迪丝上前和庭雪打招呼，让庭雪有点猝不及防：“你好，你找我？”
　　文迪丝一脸开心，刚想上前一步就被旁边的池烟拦住了。
　　“不是说要先去换衣服吗？你们不如待会在聊把。”这话明明是对文迪丝说的，不过池烟的眼神却是看着庭雪的方向。
　　听她这么一句，文迪丝倒是多看了一眼池烟，又看了看被挡在她身后的画家，庭雪。
　　她有点搞不懂，两个女人有什么奇奇怪怪的，是=而且这口吻就跟防偷窃一眼——这年头追画家也竟然和追星一样难？
　　“我是有一件事情想要来找庭画家商量。”第一次见到很难遇见的画卷，少有这么激动的文迪丝张嘴吸气，打起精神说道。
　　文迪丝是附近上班的白领工作人，原本也是一个不爱看画的年轻人，自从在这家画展认识了一副庭雪的画，诡异的事情出现了——未婚夫出车祸了。
　　“可以，我可以为你画一副画。”庭雪答应了。
　　文迪丝抬头，一脸惊诧：“真、真的吗？”
　　画家都是性格古怪的人，她本以为庭雪也是这样，但没想到庭雪会一口直接答应下来，让她对画家的固定印象多了几分好感。
　　庭雪答应后，只是想着当做练习柏林画赛的准备。
　　回房间，庭雪第一时间找池烟。
　　池烟翘着腿，一脸冷意看着空无一物的白墙，对于凑过来的庭雪，就像是没有看见。
　　池烟还在生刚刚的气，庭雪捧着一盒巧克力问：“这是文迪丝给的，池总要不要尝尝？”
　　这句未免贴心，池烟甚至觉得贴心到有些多余：“你连她的名字都知道了？我不吃。”
　　庭雪扒拉一块递到池烟：“这个巧克力很贵的。”
　　她也想吃一块，但还是把第一口先给池烟。
　　“怎么是酒味的？”庭雪自己也吃了一口，舌尖发苦，一转头，看了看坐着没表情的池烟。
　　池烟伸手拽住庭雪的袖子，表情楚楚动人：“……”
　　庭雪有些晕，没忍住凑上去，觉得池烟那张殷红唇，看起来瓣有点好吃。
　　碰了一下，醉云晕一片的庭雪晃了晃头。
　　池烟抿着唇，眼睛微微张大，低头看了看庭雪，看见她正用‘期许’的眼神看自己。
　　池烟俯身凑了上去……
　　——
　　这时间到了开展的时候，众人以为展馆要出新的主题展，连准备进展馆的路人也凑热闹，这会全都围聚过来。
　　眼看人多的庭雪皱了皱眉，隔着人退了又退，提起颜料就跑向闪画展的内堂。
　　“庭画家，你工作累了吗？过来喝早茶！”
　　还未正式开展的内堂，庭雪扭头看向文迪丝跑过来的身影。
　　“呃？”
　　从颜料桶里抽出来一支画笔，隔着身前一段距离，表面看似风轻云淡，实则紧张怕被扑上来。
　　如果再跑的话，估计会引发不必要的纠缠。
　　过于警惕的庭雪捏紧画笔，一边愁声说道。
　　“我还没开始画呢，你很急吗？”
　　文迪丝专门等庭雪。
　　“庭画家，你居然这么快就休息了？”文迪丝挥手，一边道：“画家都这么快吗？”
　　文迪丝的工作并不在这附近，家离画展这边也是要四个小时以上的车程。当时，文迪丝和未婚夫一同，来到现在这里的画展，也是阴差阳错看到一幅奇特的画作。文迪丝直到今日，仍然还记得当时的事情。
　　原因之一，文迪丝还得感谢这幅画没嫁给渣男。
　　文迪丝看着握着画笔的画家，有点不知该从何说起，一般都会被当做深井冰。
　　文迪丝：“……”怎么感觉画家在堤防她？
　　文迪丝望着庭雪，有些不敢问出口，开口声音怯弱道：“庭画家……”
　　“请听一听我的故事，我希望庭画家能从头到尾听一遍，因为这件事情只有你能懂我，这也只有庭画家能知道这件事，我从来没有把这个事情告诉给任何人。”
　　“……”


第52章
　　紧接着，文迪丝怯怯的开口：“我的故事只能告诉你。”
　　接下来的时间，只要庭雪没有开口打断，文迪丝的故事就会一直讲下去，搞得庭雪心里焦愁、想逃逃不了。
　　“这个故事？”庭雪已经觉得有点不对劲了。
　　文迪丝欲哭无泪，说：“因为许愿画……”
　　“许愿画？”
　　文迪丝是个不信玄学的人。
　　之前文迪丝在朋友圈里发出去：打算结婚了。
　　然而还没过三天，朋友圈里都在恭祝她：恭喜退婚。
　　“我还算比较幸运了。”文迪丝低着头说道。
　　庭雪：“……”
　　……
　　文迪丝的故事——
　　那天，在亲戚的安排下，见了一个相亲对象。在见了第一面后，文迪丝对外貌和性格都比对一番，尤其刚对他产生了好感的时候，她已经觉得对方是一个不错的交往对象，很适合结婚。双方家长彼此都见面，约定早日完成结婚。文迪丝的家境不错，算得上是富足。
　　社交一个圈子的朋友们得知后，前来纷纷道贺。文迪丝很难相信，原来自己那么讨厌结婚的一个人，如今也到结婚这一步，而且还是自己愿意的前提下，争取早日和对方结为幸福的家庭。
　　宣告一发，整个朋友圈都炸开了：
　　“文迪丝，恭喜！！”
　　“文迪丝没想到啊，原来你也有想结婚的念头！”
　　“原本还想要是你未婚我未嫁，到时候一起凑活过日子的说……”
　　“恭喜呀！对方是我们圈子的吗？快跳出来挨打！敢娶我们漂亮的文迪丝！”
　　“不是一个圈子的吧，要不怎么一点风声都没有？那人是谁呀？”
　　“文迪丝你竟然找了不是一个圈的人？！”
　　“文迪丝喜欢就好！姊妹们开心点！”
　　……
　　这些人都是一个社交圈的，特别是家人老一辈都是利益相连的同谋者，文迪丝这一辈的幼崽基本都是相互认识，算得上青梅青梅了，脸联姻也是常事。文迪丝一家却是自由恋爱，因此对联姻也没有多大的热衷。
　　然而，在宣告的当晚，出事了——对方的社交平台却发了一条疑似有白月光的发言：我想忘了你，可我做不到。
　　文迪丝以为自己看错了，点开对方的头像才确认自己并没有看错，刚刚宣告的‘未婚夫’疑似有一个对象，并且还是念念不忘的那种。
　　一开始亲戚就帮文迪丝问清楚了，那边介绍的相亲对象有无喜欢的人，对方的人也说问过没有任何人。这一下，不止是文迪丝感觉自己被欺骗了，连介绍人都感觉很尴尬。这一场本来很愉快的相亲，就这么被人恶心一把。
　　于是，在第二次见面的时候，文迪丝直接开门见山：“你是有喜欢的人吧？”
　　刚刚坐下的相亲男脸色变黑，愤恨的眼神瞪着文迪丝，似乎在说‘你怎么敢戳我的伤心事’。
　　他对漂亮脸蛋的文迪丝还是很满意的，如果文迪丝的家庭稍微能提携一下，或者能为了他一直安分待在家里就更好了。一般情况下，两人组建的家庭都是这样配合的。相亲男在设想未来里不一定有性格暴躁的文迪丝，但一定有一个待在家里‘积极付出’的妻子。
　　在文迪丝质问中，他露出很明显的不悦的眼神，原本对对漂亮的文迪丝还有几分兴趣，现在对怒火冲刷了那几分不值钱的好感。好感原本就来自于出色的外貌和富足的家境，除了随处可制造的外貌之外，他考虑到足以提携他上升的家境，终究是没有江文迪丝踢出。
　　在考虑一圈的相亲男，还是忍耐让自己委屈一下：“那是很久以前的事情了，你是怎么知道的？听了谁的谣言吗？”
　　“什么？谣言？你在说什么？”文迪丝目瞪口呆。
　　这样直接暴露的相亲男，他很确信，也明白了，有人看不惯他向文迪丝散布一些事情。有些人愚蠢，因为找了一个白富美，所以不择手段想要毁了这桩婚事。相亲男在心里闪现多中想法，最后汇集成一个最稳妥的办法，一同落在要先稳定住文迪丝的想法上面。
　　“你相信外人的说法，难道就不该考虑一下即将结婚的我们吗？”相亲男第一个时间就拿出了早日结婚的进度。
　　“？？”这是*听了PUA的文迪丝，她几乎是一瞬间就能判断出话里的内涵：你拿着没有证据的话来找我谈话，是不是有点不太懂事……要是想结婚，居然还想说这种话！
　　文迪丝很难相信自己会猜测是否正确，可是，结婚是要面对一个陌生人的时间数几年甚至更久远！
　　“你应该不要问这种问题，你知道吧，这样会伤害我们彼此之间的信任。”相亲男拍了拍文迪丝脑袋，像是给她一个奖励。
　　“说什么呢？”文迪丝握着那只手，一边嗤笑说道。
　　“还没醒吗？下头男。”
　　一看事情败露的相亲男，知道不好糊弄了，他也不想给文迪丝看好脸色，一边站起身说道。
　　“下次再约会吧，我有事先走了。”
　　然后，文迪丝也怒了：“恶心。”
　　此话一出，觉得自己很委屈的相亲男脸色一僵，当场抛下文迪丝离开了。
　　被留下的文迪丝脸色也不好，她坐在原地，一脸生气：这种人原来也是存活在世界上的啊？
　　……
　　回去的路上的时候，路过一个举办恋人主题的展厅。
　　文迪丝看了一眼，也不知处于什么心态便进去了。大概是抱着埋怨的心态，也许是一种对遇人不淑的心态，对未来的伴侣少了很多期待，也对被欺骗的容忍变得有些极端。文迪丝对爱情很迷茫了。
　　“这幅画可以许愿诶！”
　　“真的吗？我希望我们能一直在一起。”
　　文迪丝听到旁边情侣在对一幅画许愿，顺着声音看过去，看到在玻璃柱内部悬空的美人图。玻璃内部是防止画作破损的修复液。对着一副画许愿，未免有些奇怪了。
　　这幅美人图特别奇怪，比起旁边的情侣更讨厌，她冷笑着‘许愿’。故意用旁人能听见的声音，诅咒这对情侣分手，结果小情侣听到了她的声音转过头骂她：“你这人怎么这样！”
　　文迪丝厌烦极了，也不知道这美人令她内心更急躁，还是因为旁边的情侣骂她的原因。
　　等到小情侣走后，文迪丝在爽快了一下，看着刚刚情侣离开后的位置，那是刚刚许愿的位置正下方最好的位置。如果许愿真的灵验，那么就不会有那么多傻子了。文迪丝在心里嘲讽。
　　对许愿画，文迪丝看了很久，忽而开口道：“要是真的灵验……”
　　“你就让那个骗子出车祸，最好一辈子站不起来！”
　　话说完，她感到旁边的人看她的眼神不对劲。
　　于是，在别人赶她走之前，只得气呼呼地离开了展厅回到家里。
　　当晚，文迪丝接到了一通电话。这是介绍相亲对象的亲戚打过来的，出了尴尬事情基本上不会来联系的。文迪丝家境也不是随意能联系的，这必然是一通不寻常的电话。
　　电话的声音十分急切，一直在询问她，是否和相亲男发生过什么了事情？
　　文迪丝冷笑着回复，有个屁的发生。
　　可是，相亲男离开约会地点后发生意外了——他在回去的路上被一辆没有司机的货车压倒下半身。奇迹地是，医院检查不出骨折的痕迹，只有轻微擦伤，但是相亲男却站不起来了。因为出车祸了，这件事只能联想到事故发生之前和他约会的文迪丝身上。
　　“你们是不是因为什么起争执了？吵架了吗？”
　　听着电话的声音，文迪丝脸色惨白：“吵了一点，但他离开前还是好好的，要是被情绪更波动的人应该是我才对，他这算什么？”
　　她许愿的事情真的灵验了，但是她内心却没有了爽快，而是一阵对未知没来由的恐惧感。她害了一个人再也站不起来了。
　　文迪丝在心里惊慌失措，吓得忙出了门一路跑到展厅。
　　她要一切恢复如初！
　　于是，这就是她来找画家本人的原因——
　　“庭画家！”她抬眼过去，努力冷静下来，但身体还是后怕得颤抖，这种发抖如疾病一样剧烈，几乎发抖要把她抖晕，幸而庭雪及时扶住了她。
　　“我的故事是真的……原本是那副美人图的……”文迪丝抖着身体说道，回想起那幅画有些后怕，用看到希望的眼神看向庭雪。
　　“你大概误会了，我的画不具备特殊能力。”听了这个故事的庭雪皱了皱眉，十分肯定道。
　　因为这个故事小插曲，庭雪第一时间去找池烟。
　　房间内的池烟抱着枕头，一双上挑的眼睛看着站在门口的庭雪，看到她那一刻露出的眼神很忧郁。
　　庭雪放下颜料水桶，问道：“池总在忙吗？”
　　池烟斜睨了她一眼，不冷不热道：“你吃饭了吗？”
　　庭雪是有事找池烟：心里多了一个打算“我还没，明天你要是不回去上班，要不要和我去一个地方？”
　　看到某雪的一本正经，池烟的细眉一皱，冷着声问：“你昨晚做的事情不记得了吗？”
　　庭雪一愣：“……啊？”
　　池烟站起身，三步并两步走到她面前：“你原本是这样的人啊，明明对我做了这种事情，竟然不想负责？”
　　“……”庭雪瞪大眼睛，脑海涌出一堆画面，一股气冲击在她的视野中，她似乎想起了什么。


第53章
　　早上，画作完成一半的庭雪皱了皱眉，仰着头，脸色很阴郁。
　　脑海里时不时闪过一些片段：眼角泛红的女人惹人怜爱，她侧着眼睛转过来看着自己。
　　想不起细节的庭雪：“……”
　　这时候，前来看画的马格利特笑容灿烂，看到不到两个小时就搞完整面墙的庭雪。
　　马格利特发觉画已经接近尾声：“今晚就能画完吗？这是我见过最美的画！”
　　“……”庭雪垂下眼睫，忽而说道：“看着很美？”
　　马格利特顺着视线看去，只看到正上方的光源，正凝聚正一团柔和的金色线条落在人鱼的身上，一片阴暗之中的人鱼发光。远处的白光若隐若现，还有一些不能忽视在最上面飘着红色的色块。这画中人鱼向上游，五官轮廓未细化，却能看出容颜有不俗的美丽。马格利特开心不已，更是想到好不容易请来的庭雪画技优秀，日**雪出名了连带她这家画展也一块有名气。
　　马格利注意力被人鱼之外的空间吸引，问道：“看着不像水族馆啊？”
　　在马格列特发问时，庭雪解释道：“是大海。”
　　马格利特：“？？？”
　　虽然相差很远，但相比水族馆更自由——人鱼四周的空间很空。
　　马格利特望着画，她良久没有开口。她凝望着画面中唯一的人鱼，看着它向上游，似乎在这一刻发觉了不对劲——深海的人鱼怎么会向上游呢？
　　“为什么会向上游呢？”马格利特很疑惑，看着画里的人鱼，宽大鱼尾向下垂的无力。
　　她看了眼旁边的庭雪，只见庭雪开始收拾颜料，她那双干净的眼睛旁边沾着一点蓝色的颜料，没表情的脸庞，与画中人鱼相差甚远。
　　人鱼还未画出眼部视线，似乎在看着画作下面的画家，用直勾勾的眼神看着画家。
　　庭雪抬头时，也用同样的视线看人鱼。
　　“我……认为人鱼不该待在一个地方，我让人鱼回到了大海里。”
　　此话一出，马格利特笑了。
　　认真收拾的画家，庭雪把颜料桶提起，忽而道：“生来自由，总归是会逃的。”
　　这话有点悲伤，有点温柔，庭雪笑了。
　　……
　　清晨跨度到正午这段时间，庭雪一个人拿着笔画画，也庆幸这个时间竟然无人来打扰。
　　画笔是马格利特临时叫人去买来的，现场店里只剩下初学者款式，庭雪花了一点时间适应，她上手极快，一笔一划就打出了草稿。
　　庭雪停下手的时候，池烟正好因为工作上面的事情来和她告别。
　　“全部都是蓝色的线条，这是大海？”池烟看到波澜起伏的线条，张开唇瓣发问。
　　她扫过站在旁边的庭雪。看到她白皙的脸颊上沾了蓝色颜料、两只眼睛沉浸在画里的模样，看起来多了一股画家艺术不可侵犯的神圣感。
　　池烟舔了舔唇角，内心有一只小猫挠着。
　　看到庭雪露出惊讶的表情，她便知道自己猜对了、
　　“这是一条溺水的人鱼。”庭雪用亮晶晶的眸子看她。
　　刚开启的话题，显然两人都有继续的意思。
　　一阵催促的铃声响起，两人之间的话题很快就被打断了。
　　池烟去赶工作后，庭雪没有工作的经验，大致上明白社畜的困扰。
　　社畜上面的事情暂时先搁置一边，庭雪又继续画画了。
　　时间一分一秒地游走，沉浸画画的世界里的画家连吃饭的时间都忘了。
　　等到马格利特过来看画的进度，瞧见她衣服上的未干的颜料，不免嘀咕起来，艺术家都不吃饭的吗？
　　一面墙壁上铺着一张画布，细节决定一张画的质量，从柔顺的线条就要做到手平稳的程度。
　　最后一笔线条，庭雪手肘保持着一个水平线，手臂绷紧发酸也没有中途停下，一直到末尾的线条与画笔相连。
　　等到这一笔画完，庭雪停下手表示画的进度差不多一夜就完成了。
　　马格利特瞪大眼睛：“这么快？”
　　显然对没有拖稿行为的画家露出了震惊，这年头谁家搞艺术没点思考的时间，但一气呵成的人，她大概只见过庭雪这一人了。
　　庭雪认认真真地点头：“这面墙壁的时间大致只需要一夜就行了。”
　　这样的速度画手赶稿的圈子里不算什么值得炫耀的事情，她已经把草稿拟完了，接下来就是修正线条、上色、画场景等等不怎么花费的程序，庭雪还是个年轻人，画一副吃力的画十分耐心了。
　　为了不耽误进度，庭雪挨着画画的旁边吃饭。一阵急促的铃声响起。这是提醒日志的声音。这个展厅除了参观入展的薄弱收入之外，还接手了附近因来往旅客众多、忙不过来准备自家员工三餐的旅馆的订单。给她送饭的人是食堂阿姨的侄女，还是刚上大学的年轻人。
　　送饭的年轻人看着巨大的画，想要拍下来分享给好友看，先问了庭雪一声，等到庭雪说了好的时候，这才咔嚓拍下。
　　送饭的年轻人点点头，惊奇发问：“这画室你一个人画的吗？！”
　　庭雪点头，但还是谦虚一些表示自己画技不够仍然需要学习，过几日就去参加画赛比赛了。


第54章
　　剧组
　　聂兰塔坐在椅子上，手里架着刚运过来的摄像机，露出激动的神情，刚操作没向下，立刻抬起眼睛看向送货来的池烟。
　　“还是你办事效率高！”聂兰塔下了高凳椅子，一手搭上池烟的肩膀，忍不住夸张其的能力强。
　　池烟拍开肩膀上的手，她环抱双臂，往椅子扶手一靠，语气极冷道：“滚远点。”
　　聂兰塔没脾气，知道这家伙为了小情人烦躁，她故意反着人的底线，说：“哟呵，被小情人嫌弃了？”
　　“还是那个大明星吗？还是那个身材好的小模特？”
　　瞧见池烟投过来的冰凉视线，聂兰塔耸了耸肩，由瞥见她拿起了道具盒子里的锤子，直径往新到摄像机边走去。聂兰塔吓得连忙叫住她：“错了错了，我这张贱嘴就不该乱说！您的臭脾气可别上头！”
　　“我哪有什么臭脾气。”
　　池烟丢开锤子，走到躺椅上，长腿一抬，黑靴子踏上桌面，仪态放纵极了。
　　聂兰塔：“……”还说没臭脾气
　　聂兰塔：“啧，你最近到底做什么？神龙不见尾，你知不知道白耶找不到你，一直联系我让我问问你的情况，我还说找不到你人呢，得，我现在和她说一声你上我这了。”
　　池烟起身，拿起放在躺椅上的黑色风衣，斜着头把头发撩起后，穿上衣服往外走。
　　“走了。”
　　撂下一句话，池烟丝毫不管身后的人，直径走向门口，看到人要追上来了，直接将门关上。
　　看到门被锁上，旁边的工作人员默默为自己导演点蜡，谁叫投资商有钱任性呢！
　　池烟看了眼手机，已经快下午了，该给小画家准备点吃的，斜了旁边站着的工作人员，这人之前刚结婚，是个有经验的。
　　捧着询问心态，池烟把人喊到角落，张口就问：“你对象结婚多久了？”
　　任之恩一脸疑惑：“刚满三个月。”
　　她看了投资商，为了剧组未来的幸福，以及自己将来的工资可观，装出为了工作奉献的态度：“嗐！剧组一开团基本没回家，这几天我爱人天天在电话里骂我让我以后别回家了，池总放心，我不会因为家的事情放弃工作的！”
　　池烟斜了一眼，哦，是个渣女，结婚都不爱回家。
　　没了继续询问的兴趣，池烟思忖一下，觉得这种事情还是上网查查吧，网友都比这人靠谱多了。
　　聂兰塔好不容易开了门，刚好看到池烟的背影转进拐角。
　　她等人走远了后，立马询问旁边的任之恩，好奇打听：“刚刚在门里就听见池狗说话，她怎么说？难道不给剧组钱了？”
　　“池总问我结婚多久，我还表忠心来着，绝对没耽误剧组资金问题！”任之恩立马表态。
　　听到“结婚”二字，聂兰塔摸了摸下巴，奇怪地看了任之恩的颜值，心想池狗的审美降低？
　　……
　　回到展厅——
　　下了车，池烟踩着黑靴子，靠着车门上，远远地看见了蹲在墙壁前画画的庭雪。
　　池烟瞄了眼某雪因蹲下露出的小肚子，白嫩嫩的，她舔了舔嘴角，真白！
　　庭雪身体一抖，顺着感觉往后转头，看到靠车边上的人。池烟穿了一件黑色风衣，黑色阔腿裤和白色衬衫，整个人看起来利落又漂亮。
　　“真漂亮。”池烟走了过来，眼眸微微眯着，从远处看过来，不知是看画，还是在看庭雪。
　　庭雪停下手里的动作，将画笔放进洗颜料的桶里，青蓝色的颜料很快在水里晕染开了。
　　“谢谢夸奖，还没画完，等完成了第一个请你来看。”庭雪好不谦虚地接受了夸赞，毕竟艺术家都喜欢别人夸奖作品（包括二狗）。
　　“好啊，不过在那之前，画家小姐能不能先分给我一点时间，陪我一起去海楼吃顿饭？”池烟笑着问。
　　庭雪没有回应，而是回头看了眼身后的画布，扫过上面未干的颜料，要是一两个小时的话，应该能赶得上。
　　“去食堂不行吗？”庭雪没有直接答应。
　　庭雪脸颊上带了一些蓝色的颜料。
　　池烟前进一步，抬手轻轻地凑了上去，庭雪目色疑惑，她抬手摸了摸脸，手指一抹青蓝色。
　　“刚想帮你弄，有点可惜了。”池烟收回手插进衣袋里，漫不经心地说。
　　她仿佛不是故意伸手，而是好心帮忙。


第85章
　　“你怎么回来了？”
　　时间还很早，还未到晚饭点，池烟提前一两个小时回来，刚刚还靠在车边足足看了十来分钟，庭雪以为她回家了，当耳熟的声音响起，就被她拉了起来。
　　“你还欠我一顿饭呢。”
　　庭雪原本蹲在地上，整个人身上沾着未干的颜料水，浓浓的油料气味，池烟挨着她，悄悄用手给她撩去头发上的蓝色颜料泥。
　　“我忘了。”庭雪别开脸，把手里的画笔放在脚边的水桶里，耳朵悄然红了一片，池烟听见她的声音，立马就知道她是真忘了。
　　庭雪是记不得这顿饭约，一颗心掉在画画上面，有些刚认识的人原本想和她成为朋友，大概遇到她这样不上心的样子就跑掉了，她也是习惯了独来独往，基本对独处没有任何不自在，可是这样总显得她对人很无情。
　　池烟道乐意如此，庭雪总能在选择人的时候第一个想起的人是她，而且这种时候随便和她说一两句‘约定’，出乎意料地容易得逞。
　　“池烟，我们可以用去食堂吗？”庭雪有点不好意思地说，她今晚想要快速解决工作，就近解决饭本就是一两分钟，但又舍不得放弃和她吃饭的时间。
　　庭雪的心里很清楚，看着地面上的水桶，头埋得很低，池烟低头，瞧见了，太阳余晖下庭雪头发沾着细碎的光，如画卷一样栩栩如生。
　　……
　　等两人决定去食堂后，庭雪先回房间洗脸了。
　　庭雪将脸放进水池里，冰凉的温度覆盖在脸颊上。
　　“滴答”
　　庭雪拿起白毛巾擦脸后，抬眸看向镜子里的自己。
　　沾了水的黑发贴着脸颊，眼睫湿漉漉像哭过了一样的模样，她又放下了毛巾，将脸重埋进水池。
　　过了十秒钟，庭雪缓缓抬起头把脸擦干。
　　换上一套干净的衣服，她走回镜子前照自己。
　　白洁的束腰制服，臂膀上写着【市中心展厅二号】，镜子倒映出的画面，展现出穿着制服的工作精神。
　　庭雪将桌面上的黑色腰带拿起，确认下扣系的款式是暗扣后，她才低头系上腰带，然后走到床边的柜子前。
　　“哐啷！”柜子抽开后，庭雪手一伸，拿起手机点亮了屏幕。
　　红色的原点有三个加号。庭雪点开信息，查看到了熟悉口吻问候后，她这才点开了虚拟键盘回信，然而消息刚发出去，对方就来电话了。
　　“nono”声音温和的女音。这是外人不知道名字，只有家人经常唤庭雪的时候，才会喊的她小名。
　　庭择织：“要过年了，你打算什么时候回家？”
　　一开口点名了主题。不同与多数的家庭之间的寒暄问候，庭雪的家庭并不适合喧闹，每到过年的时候，别的父母给孩子会关心身体、过得怎么样云云，庭雪并没有受到过这种家人的问候。
　　刚问候了这一句，庭择织拿下电话递给旁边的妻子，佩柔扫了她一眼，不打算接电话。
　　庭择织明白了妻子的意思，很快拿回电话，说：“nono，阿柔很想你。”
　　听到了妈妈说要的时候过年，庭雪愣了一下，反应回神，这是一年一度和家人团聚的固定时间。
　　“妈妈，我这边还有一点工作，预计明天就能回来，需要我买画料吗？”
　　佩柔今年再次荣获画界巨奖，已经打算退休了。
　　佩柔听着外放的声音，目光柔和地看着庭择织，轻轻摇了头一下。
　　庭择织的声音响起，庭雪听到了妈妈准备退休了的事情，觉得这件事对她来说实在是太快了。
　　佩柔抢过了妻子手里的电话，她嗓音极冷，说：“电话费贵，该挂了，回来的时候，记得带人回来见家长。”
　　话音一落，庭雪只听到咔嚓一声，随后是接连不断的嘟嘟嘟响起的声音。
　　庭雪：“……”
　　带人回来见家长？


第55章
　　刚洗了冷水后，庭雪就靠在洗漱台边思考，池烟在门外敲门的声音季这这时候响起，同时她冷不丁发出声音：“想什么你？”
　　庭雪用毛巾遮住半张脸，声音很小地说：“好热。”
　　门边的池烟昂起头，第一时间看热水器的位置，庭雪透过镜子瞧见了，侧着眼看过来：“不是，我说的是刚刚洗了热水。”
　　镜面上没有一丝雾气。很明显的‘热气’。
　　池烟问：“今年你要回家过年吗？”
　　“我不清楚，”庭雪放下毛巾，一边说：“今年的职业比赛开始了，若是我参加比赛可能错过回家时间。”
　　比赛，在晋级赛场中是很熟悉的词汇，她想要追赶的人，却要在今年退休了。
　　庭雪很想知道为什么会有退出这个词汇，难道就不能一直画下去吗？可是答案显而易见，走在前面那人已经不会将她比作对手。
　　为什么要退休？自从离开家后，庭雪苦恼过，一定要问吗？
　　即便是她任性拒绝联系和佩柔联系，她都知道，她也没有动用关系帮助她，直到现在佩柔在外界并不‘认识’庭雪，佩柔是一名顶级画者，任谁都不会将她和庭雪联系到母女的身份。庭雪无法超越佩柔，她克制不住地泄了气。
　　门边的池烟低头看了眼手机，说：“今年？比赛地点会变动吗？”
　　职业比赛通常是由举办方规定的地方作为比赛地点。
　　庭雪点点头，她大概会因为地点遥远赶不上回家过年，但还是往好的一面说：“每次比赛都能免费旅游，路上有很多漂亮的风景。”
　　池烟：“我也想去。”
　　“……”
　　……
　　这个下午，文迪丝听见了庭雪去食堂的消息，提前蹲好了位置。
　　她刚占据下两个位置后，正对面是刚刚走进门的池烟，她缓慢的踩着步子，目光四移。
　　文迪丝缩了缩脑袋，转身想换个位置，但为时已晚了。
　　池烟皮笑肉不笑：“看来你是吃不够教训啊？”
　　本来不打算理会，之前汇总了一次庭雪人际关系，池烟没想起来文迪丝的这号人。
　　无意间得知这间展厅有‘许愿画’的时候，她才重新调查了一遍，同时查到了文迪丝一直都在找庭雪的事情。
　　文迪丝满脸郁闷，说：“要不是庭雪是女的，我都以为你把我当情敌了。”
　　她刚说完，就见池烟扯了嘴角，露出明晃晃的讽刺。
　　“你配？”池烟说。
　　文迪丝脸登时一红，有被羞辱到，又怕池烟踢她，连忙说：“不、不不配…我乱说的，我没有拿你和庭老师侮辱的意思，我就一粉丝，您就不能让我和庭老师说说话吗？”
　　“呵。”池烟轻笑，还想着要和庭雪说话？
　　扫过食堂人杂混乱的周围，池烟直接将人扯到桌边坐下，按着要跑卢的文迪丝肩膀一把将她扣坐在桌子左边。
　　“我、我我真不打算对庭老师做什么一定有误会！”文迪丝肩膀酸痛，用尽力气也挣脱不开，一时想到了上午抢走庭雪豆花的事情，这下是真的冤枉！
　　“你接近庭雪要做什么？”池烟冷飕飕地发问。
　　庭雪过来时，就看见文迪丝一脸焦虑地找她，告诉她说，有人在拍卖会上看到你画美人图。
　　庭雪对自己的画技今天还很泄气，也不知道自己画的美人图怎么沦为了许愿画。
　　庭雪露出颇为复杂的眼神，叹气说：“这位小姐，为什么你还是不信我呢？”
　　文迪丝：“……”因为我真的见识过你这幅画威力，并没有夸大其词。
　　文迪丝：“我、我也很想相信你………”
　　庭雪摇摇头，说：“你很需要多看看科学频道。”
　　文迪丝：“……”


第85章
　　文迪丝刚准备说些什么事，一只脚踢倒她的小腿骨上，痛得抱着脚说不出话了。
　　“我我！我％#￥％”
　　刚好这一幕被人过来打饭的马格利特看见走过来，看到文迪丝含泪的表情，看着池烟不解问：“她又发什么疯？”
　　文迪丝嘴巴微微张大，看向庭雪，似乎还想说些什么。
　　庭雪却不想继续关于许愿画的话题，池烟在旁边笑了笑，和她说：“不知道，看她的模样怕是有什么病吧？”
　　“……”在场众人听了都默默拉远步子。
　　仿佛听不到一旁吵闹的声音，池烟还嫌不够，又加了一句，说：“可别到时候传染人，还是带去医院看看吧。”
　　文迪丝憋屈极了，抬头看向池烟。
　　池烟倚在庭雪身边，那模样像极守卫自己珍贵珠宝的恶龙。
　　“……我、我没病……”文迪丝简直气急了，旁边马格利特来打岔。
　　“庭画家也真是的，怎么不拦着点。”
　　文迪丝气急了，火焰三丈高，还想骂一句，马格利特察觉到了什么，赶紧提着人朝外离开了。
　　“搞什么，早知道是这种人疯女人……”
　　庭雪忽然眼神变得严肃，看着她：“什么叫疯女人。”
　　文迪丝以为偷偷说的话，实际上声音也没小多少。
　　庭雪冷冷看着她，眼神十分冰冷。
　　文迪丝被股冷飕飕的眼神吓得一愣，而后看到她身后的什么。
　　她人都气傻了，瞧见了池烟作口型。
　　比作声音，在说：滚远点。
　　文迪丝表情瞬间懂了：“……搞什么啊。”原来是拿我当情敌……
　　“……”
　　庭雪嘴巴紧抿，伸手拉起池烟转身离开，眼神仍旧严肃冰冷。
　　吵架固然是不对的，但有一点任何人都明白言语是一把刀，能在无声无息中杀死一个人。
　　不动声色的人池烟伸手拉着她的衣角，庭雪低头，看向她。
　　“……”
　　……
　　到食堂就得排队打饭，庭雪往取餐盘前走，没犹豫地往人少的地方。
　　这边机器人不如上午的数量多，庭雪排起队，按照机器人队伍移动的速度，三步挪一个位置，好歹匀速前行，拿到餐盘后都没花上两分钟。
　　庭雪扫及人群，很快看到了要找的人，很显眼的高挑个子，样貌冷美的池烟。
　　原地等候的池烟穿黑色风衣在人群中，两只手插着衣兜。
　　长腿踩着高跟鞋，池烟站着原地，等庭雪拿餐盘回来，她低着头露出神情冷漠的表情，眸子垂着视线落在地面上。
　　庭雪只走到十步远的距离，池烟在她走近来后，神情忽而含笑，并且那双看起来很凶的上挑双眸，竟然多了几分柔和。
　　池烟走前到五步之内，张开白皙修长的五指，伸到庭雪面前。
　　她说：“画了一天的手不累吗？给我。”
　　池烟用含笑的眼睛看着庭雪，庭雪却听着自己被质疑了。
　　然而庭雪是打心底一直坚持做个合格的画家。
　　区区两个餐盘，就算拿一整天也轻而易举的。
　　她甚至觉得，这个拿盘子多了一层画家是否合格的证明含义。
　　“我能拿的动。”
　　池烟拧眉：“……你躲那么远的地方，是怕我会吃了你？”
　　“……”
　　庭雪瞧见了池烟看过来视线，抬手将倾斜的腰带纠正：“歪了。”
　　池烟投递的目光落在庭雪的衣服上，庭雪穿了一身纯白色的制服，腰间位置还系着一条褐色的皮革腰带，池烟舔了舔唇角。
　　光从后面照到庭雪身上。光影落在她的脸庞上，她不怎么爱笑，但唇角天生上扬，唇角斜着温柔的弧度。从远处看过去的时候，那双干净的眼睛里竟然多了几分欲色，池烟侧着头，不禁地多了一种想法——想知道制服下面影藏着什么……
　　“……”庭雪狐疑，低头看向腰带，池烟翘起腿，高跟鞋在地面上的发出很清脆响声：“嗒！”
　　庭雪看见她那双上挑的眼睛眯着，眼底闪过明显的愉快。
　　池烟勾起唇，说：“没歪，很直。”
　　“……”


第58章
　　蛋花紫菜洒满整个桌面……抬完两个餐盘的庭雪双臂垂着，熟悉的酸麻如针扎从指尖到肘部处缓慢展开。
　　随着而来的是扑向鼻尖的紫菜味。走出队伍时，庭雪刚把餐盘放下后，汤洒出来了。满桌的狼藉。打扫的机器人飘过来，机器人有眼有板地说：“画家注意手。”庭雪表示自己没事，并说很抱歉。厨用型机器人工作效率很高，一下子将就将桌面上的水分清理干净，整张桌面恢复如初。
　　庭雪把放一边的餐盘重新挪回来，旁边的池烟看过来，那双上挑的眸子夹着一丝惊讶：“你手怎么了？”
　　庭雪的手在颤，解释说：“手发麻了而已。”
　　庭雪表示自己没事，旁边池烟皱了皱眉，将纸巾递给她：“擦擦。”
　　庭雪点点头，如同开机迟缓的电脑，她将面前洒落汤的碗移开后，才拿起池烟递过来的纸巾把桌面重新一遍。
　　“谢谢。”
　　池烟望着庭雪，语调很是低落地说：“我以为……你会先擦我的。”
　　可这里好歹也是食堂，话题忽而突变了。
　　汤是洒了，她的领口沾上一指头的水渍，她幽幽地抬起眸子，视线投向对面的庭雪。
　　“……”庭雪表情有些发愣了。
　　“……”
　　“……”
　　池烟：“不擦擦我吗？”
　　池烟第一时间低头，找到刚刚在胸前沾着黑紫色的汤菜。
　　庭雪从表情上得知，池总现在很不快乐。
　　池烟手一抬，白皙修长的指尖点了点领口处，意思在和她说，没看到这里有这么大的痕迹吗？
　　“……”庭雪就从明显的‘提醒’到察觉问题所在：把人衣服弄脏了
　　她拿起了放在桌面上的纸巾，往池烟领口上擦了擦，池烟刻意前倾身体，一边说：“不知道的还以为你是故意的呢”
　　庭雪：“我下次会注意。”
　　她认错态度极好，池烟点点头，而后把头发归拢一边，露出白皙精致的锁骨、沾了一点水渍的领口。
　　“这样怎么擦得干净，坐过来。”
　　她斜了头，跟等着被伺候的大小姐似的，上挑的眼里含着催促。
　　又看了眼拿着纸巾的庭雪，瞧见她不过来，她便起了身走去对面位置处：“来吧，擦。”
　　“……”
　　……
　　池烟回到员工宿舍楼的房间，打开浴室门开始放水洗澡。
　　池烟摸着领口，低下眼帘看到未干净的水渍，眸子微闪。
　　冷水滑过白皙的身体，水珠从白皙精致的脸到垂着的手臂，一路下滑。抬起手臂黑发顺势滑落肩头。撩开墨色长头的时候，水珠从发梢上以极快的速度滴落，瞬息来到左臂上。左臂有一道肉色的刀疤，宽窄一指似乎是很尖锐的刀具划伤后残留后的痕迹。洗澡的池烟抬动白皙手臂，展露出白皙平坦的腹部，这一处竟然有数道疤痕，看着狰狞可怕。
　　池烟关水，低头的时候，发梢的水还在滴掉。
　　她仰起头深呼吸，果然洗了澡很舒服，门外这时候的房间，只有在洗澡的她一个人，而另一个人还在工作未归。
　　她侧着眼睛看向洗漱台前的镜子，抬手在镜面上写字，指尖沾着水滴一笔一划写下了两个字。
　　她斜着头看着，也不知也不知想到什么，竟然发出低低笑声。
　　……
　　庭雪望着画作时，表情专注，她拎着画工作。旁边地面上的洗水桶，干净的水已经洗出水青色的，她这一夜估计得忙很久呢。
　　池烟此时走到身后，扫了一眼那边洗得发蓝的水桶，问她：
　　“你什么时候回来睡觉？”
　　“……”


第35章
　　为了早日完*成工作，当晚庭雪又跑去工作，为了效率，一只手握着三只画笔笔粘上水青色沿着浅灰色线条铺盖色块，将垂落海底的鱼尾染成深渊的色调。画笔匀速在画布游走，摩挲着“沙沙”响。
　　天边的光暗下来，她的表情因为画画而专注，旁边的灯光落下眼睛染着光，有说不出来的好看。
　　“……”庭雪眸子望着画，晚上她就一个人站在墙壁边搞画画。
　　这一画到半夜才顿了下手，庭雪稍作休息，巨大人鱼画作也只差最后的几个装饰图块的收尾工作了。
　　夜风吹来，凉意铺上了脸颊，扬起的黑发，随着凉意融在黑夜里，不停地纠缠。
　　——
　　开始工作时，庭雪看见池烟披散着湿哒哒的头发站在墙边，双手环臂一副慵懒态度，看她时，池烟那双上挑的眼睛微微弯了弯，说：“你什么时候回来睡觉？”
　　庭雪：“你怎么来了？”
　　旁边的池烟侧着头，站在原处观赏还未成型的画作，说：“突然就想来看看，你的手怎么样了？”
　　庭雪：“还好。”
　　池烟点头，继续待着。
　　没有要走的意思。
　　这样被人看着工作，庭雪把头转过去，她不太习惯工作时候有人在旁边，说：“我很快就会回去。”
　　完了后，她又补充一句：“你不困吗？”
　　池烟那双上挑的眼睛看过来过来时，伴着微风的声音，说：“晚上我一个人睡很害怕。”
　　“……”
　　——
　　池烟此时来找庭雪，庭雪在用手机打字回消息。
　　她眨巴眼睛，手指抵在下巴，故作无辜：“该不是你的女朋友吧？”
　　撞上了庭雪转过来的视线，池烟也不回避，身体向前倾，看似要趴在庭雪肩头，实则还空了一厘米的间隙，只是虚虚将庭雪圈在自己的身下。
　　池烟慵懒得像只猫，懒洋洋的问：“怎么了？”
　　“……”
　　庭雪沉默看她。
　　现在是凌晨三四点钟，四周安静且冷。
　　池烟发觉庭雪拧了眉头，心下“咯噔”一声，该不是生气了？
　　庭雪有一个不好的坏习惯，那就是生气的时候，不爱说话。
　　庭雪不好哄。这是池烟的想法。
　　手机屏幕黑了，庭雪那双黑眼睛越过她的脸颊，重新回过头，不再看着她。
　　庭雪收起手机，说：“我准备回家一趟。”
　　池烟微微挑眉，觉得很意外，毕竟很少庭雪会和自己说回家的事情。
　　庭雪从家里出来后，基本上是独来独往，很少和人交流聊天，走在路上也是一个人。或许，人都是相反的，看似不怎么重感情的，偏偏对感情最执着，说的就是庭雪这类型的人。庭雪对回家没什么改变，对她来说，哪都可以住，不过池烟几乎都以为庭雪已经不怎么回家，甚至已经想到今年她们可以一起过年。
　　“这样啊……”
　　“……”池烟的头发被夜风吹起，她勾起扬起的头发，慢条斯理地勾到耳后，依着后背的声音轻柔且悦耳，夜风里隐约带着些呼啸声，池烟看着她，问：“怎么想着要回去？”
　　庭雪：“我妈妈说快过年了，让我提前回去一趟。”
　　“……”
　　……
　　第二天，庭雪早早就醒了，洗漱收拾收拾前往食堂吃饭。
　　吃完豆花，开始工作的庭雪抬着梯子给墙壁盖上一层防水膜，然后爬下去，叼着钉子敲锤子，将防水膜固定好位置。
　　过来帮忙的机器人，说：“你动作真快，你是什么种族？”
　　庭雪擦擦脸颊上不小心沾上的颜料，说：“我是人类，应该看得很明显，我没有任何生物特征。”
　　其实，生物种族和人族十分相似，拥有直立行走的形态，并且说话都是从喉咙里的声带发出的，同人族相比，生物种族更有力量且美貌。
　　庭雪没有头角、尾巴和爪脚，她小的时候，经常有带着小孩的大人们会一看到她后，立即躲着她走。
　　庭雪摸着脸，从家人的角度，她还是长得蛮正常的。
　　机器人看了她几眼，摇摇头说：“你在人类中来说，算是力气比较大的。”
　　“我算一般人，这活做惯了。”庭雪嘴里叼着最后一颗钉子，按着防水膜一角，把钉子拿下后，将钉子固定上。
　　做完了这一切，庭雪仰起头，面前一堵高出自己两个脑袋的墙壁，包裹上了湛蓝的防水膜。在正厅门口的引导位置处，这里多了几分引人注目。
　　庭雪忙完了，放下了袖子后，抬起高架梯子往正厅门里去。
　　马格利特拿到了申请表，迎面走来单臂抱着梯子的庭雪。
　　这人哪来的怪力？
　　——
　　次日，庭雪吃完了豆花就去找马格利特，和她说画作完工的事情。
　　马格利特亲自去看了成品，跑回来和庭雪说：“庭老师，这、这幅画……！”
　　庭雪：……
　　她当即问：“出问题了？”
　　马格利特捧着脸，笑得灿烂：“实在是太值了！”
　　马格利特的脸上，庭雪看到以往画商会露出的眼熟的神色。马格利特很是开心。
　　毕竟用一副画的价，却买到了等同十幅图的价值……
　　打个比方来说，用一颗鸡蛋的价格，买下了十板鸡蛋，划算得很！
　　马格利特连连发笑，说：“庭老师，真是博才多艺啊！”
　　庭雪眨眨眼，显然，马格利特已经忘了当初说好的条件。
　　经过庭雪的提醒，马格利特笑容顿散，立即说道：“不会是要加钱吧？我可没钱！庭老师你可不能学那些皮肉艺术家的下作手段。”
　　没错，那些皮肉艺术家天天盯着别人碗里的食物，有什么跟着吃什么连恨不得把别人的碗都抢过来。
　　马格利特面色沉重，对着庭雪苦苦劝导一番，然后艰难问：“庭老师……条件是什么？”
　　“我没有价钱的意思。”庭雪颇为无奈，她还不至于到这种程度，不过，她也快到了。
　　她隶属于画作的展厅，已经安排下了柏林大赛的参赛人员，名额单上，她属于候补末尾二，前排还有十人。
　　庭雪缓缓道：“但是我需要展厅，这点我不会让步的。”
　　马格利特一惊：“！！！！”
　　马格利特：你这人长得美，怎么想得也美，你还不如要我价钱呢！
　　庭雪冷声：“你想反悔条约？”
　　不然，她打算将展厅直接买下。
　　庭雪有收购展厅的想法。
　　至今为止的过年红包、逢节零花钱和双方家长的疼爱红包加起来的金额，庭雪特意问了商厅出售局，是足够收购这里的小展厅。
　　马格利特气愤，只见门口有人走来，池烟插着衣兜，迈着步伐走来。
　　“你朝谁瞪眼？”
　　庭雪听见了背后发出的声音，也不知这人何时来的，这会儿同她站一条线上，明明是队友……一脸高贵还爱怼人，颇有猫咪炸毛的赶脚。
　　池烟抬着下巴说：“你怎么了？”
　　马格利特一瞅见池烟，表情不知觉地抽动：怎么又来一个祖宗啊！
　　忽而感受到身上多了一道无形的重力，按着身体往下，几乎要贴上地面。
　　马格利特恍然大悟：这事高级生物！
　　昨日未想明白，马格利特此时一瞬间懂了，难怪管理局会带走那名诬陷人的抬画工，原因是池烟是一名高阶生物！在银河追求力量的时代，高阶生物在贵族的引导下，变得十分稀少，甚至变成了珍贵种族。拥有高阶生物的血脉，即拥有与生俱来的异能，以及威慑比自己地位低的弱小种族。
　　身体被压倒的马格利特皱了皱眉，不禁地看向丝毫没有感觉的，甚至坐在椅子上一动不动的庭雪。
　　毫无察觉的庭雪走到马格利特身边，摇了摇头，不是很赞同这样赖皮的方式。
　　“就算你贴到地上，条约也不容许反悔，我们签订的是合法条约。”
　　“……”马格利特表情有些不知所措，内心不禁泛起了疑惑：庭雪怎么一点事都没有？
　　……
　　了解事情之后，马格利特傻眼了，按照比赛规定，参选升为职业的画手不能作为个人战斗，而是是代表艺术展厅去参加比赛。
　　“什么？比赛名额这么难找吗？”
　　庭雪点头：“算是吧。”
　　马格利特忍不住问：“真的只是让我拿出一个比赛的名额吗？”
　　庭雪点点头：“那当然了。”
　　马格利特忙不迭地说：“我答应！我答应！”
　　没了压力的马格利特翘起压不住的嘴角，露出肉眼可见的喜悦、连带看庭雪的眼神都有一种慈爱的关怀，这什么女菩萨啊！
　　比赛这事也就这么说定了。
　　隔日，马格利特忙不迭地去报了会展参选，同行拿着表过来的时候，看到有一面墙画着巨大的人鱼画作，引发一连串的“哇”的声音。
　　马格利特：“庭老师，给你拿了申请表。”
　　庭雪眼眸一亮，连梯子都没放下，说：“这么快就拿到了？”
　　她并不会填艺术比赛表。有关与展厅营业之类的相关信息，一查才发现小展厅隶属于领域区，并非市中心区，好在达到了最低要求的报名比赛的条件。
　　忙完之后，庭雪去睡了回笼觉。
　　为了吃豆花第二日庭雪睡醒时，洗漱完就去食堂了。
　　在昨天之前的这个时候，池烟还同她轻笑说，要是回家能不能把她带上？
　　当时她不知道作何回答，敷衍着一两句，转移了话题。
　　池烟并没有纠结，跟着她的话题继续对话。
　　只是，她们并未再提及回家二字
　　庭雪舀了一勺豆花放进嘴里，鲜香可口，但她好像还尝到了一点苦味。
　　连空气都带着一丝丝的苦涩。
　　“……”
　　这时候池烟站在庭雪边上，池烟睡眼朦胧的池烟，问：“你什么时候回来睡觉？”
　　比赛就要开始了，如此想着的庭雪舀豆花汤匙的手一顿，忽而回头：若是银河比赛，她指定得离开这个星球了。
　　庭家的家境虽然富有，但并不同与普通家庭在过年这一方面是无趣且冷清，而普通家庭过年会热热闹闹，邀请亲戚来串门，按习俗要求发红包给压岁钱，庭家除了发红包之外相同，连大年夜的时候，基本是不会有年夜饭的，庭雪也很少有机会见到亲戚，几乎没有邀请过任何外人，更别提主动邀请其他人。庭雪却萌生了带人回家见家长的想法。
　　池烟笑眯眯的，恰好对上了庭雪的目光，她立在原地一动不动。
　　池烟：她真可爱！
　　庭雪：“……有件事想问问你。”
　　池烟笑眯眯：“什么？”
　　庭雪思索一下后，张口询问过年的事情。
　　“要一起吗？”
　　“……过年？”对面的池烟一愣，觉得自己听错了，重复一遍问庭雪：“一起过年？”
　　庭雪点头，也跟着重读：“一起过年。”
　　“……”
　　“真真真的吗？”池烟愣了，一边说：“是真的吗？”
　　庭雪点头：“一起过年。”
　　感到自己的脸很烫，池烟看见庭雪那双干净的眼睛……池烟捂住了脸，耳根发红，太快了……她此刻暴露出很明显的慌张。因为庭雪说这是头一次跟着人回去过年，她要先去打电话给家人通知一声，以免家人担心。
　　池烟对这个贴心的行为认同，也顺便想要打一个电话报备，今年大概会特别有趣。
　　“……”庭雪等她打完电话，准备给家人再说一声。
　　听池烟说，她也是是第一次去别人家过年，庭雪应该想要好好招待她。
　　很快打完电话后，池烟几乎没花上两分钟，旁边的庭雪问：“会改主意吗？”
　　池烟咳了咳嗓子：“是在确认我会不会去吗？”
　　会改主意吗——故作羞赧的池烟浅浅解读一下，意思是：我已经和家长报备了，那你呢？／一起过年是去我家，我多问你一遍，是想知道你有没有打给家长电话，毕竟这件事还挺重要的！
　　庭雪很快将池烟的这句话理解了，池烟以为她是觉得，邀请别人到她家里去过年会突然反悔。
　　“……那你会反悔吗？”庭雪虽然不怎么会这样觉得，但这样一想，突然有点在意了。
　　“……”


第70章
　　池烟那张精致的脸庞露出粉红色，她缓缓说：“我有点不敢相信，毕竟这是你第一次邀请我去你家过年—”
　　说着，池烟抬眼，那双上挑的眼睛看着庭雪的模样，竟然多了几分羞赧可爱。
　　“要知道，你连你家都没有邀请我去过，突然一下子让我去过年，难免有点激动……”
　　庭雪也终于确认下池烟要跟自己回家过年。
　　她微微低头，黑发遮掩住羞赧神色。一片绿色的花瓣从后方飘来。
　　庭雪绕到池烟身后，脸有些发烫了。
　　她不想被看到。
　　她抬眼，看到了落在她的头发上的花瓣。一眼能看到，伸手能触碰到的距离，但她不能。
　　风吹来，庭雪感受到凉意，同时看到了半空中自由自在的绿色花瓣，正被路过的所有人注视着，依旧无拘无束地飘舞。
　　新春来临，不少路人捧着新鲜的花束，为了一年一度的团聚日，给过来的亲朋好友，送上一束寄送寓意未来可期、万事如意的森鹿花。
　　“新年快乐。”池烟走停下，回过头看着庭雪。
　　庭雪头上也沾上几枚森鹿花，笑着应道：“新年快乐。”
　　池烟：“我去你家过年，还真得准备点东西！”
　　庭雪：“我家一般没有习俗，不用特意准备。”
　　池烟狐疑：“真的？”
　　池烟看着庭雪，点点头：“得感谢伯母培养出好看的孩子，不知道伯母喜欢什么东西？化妆品平时用哪个牌子，穿的衣服喜欢什么款式……”
　　“……”
　　早上，庭家接到庭雪的消息，她要带人回家过年。
　　佩柔很快知道，自己多虑了。
　　庭雪5个月的时候，佩柔因为很少有时间带庭雪出门，忙完后，才看到倒挂在半空，哭得直抽气的小庭雪。
　　佩柔当场就吓坏了，那时候庭择织还在出差，只有她一个人带nono，自然慌得心无主神。NONO被抱起后，露出大大的笑容：“hahah～”
　　“你这个孩子真奇怪，刚刚哭得那么大声，你就这么开心被我抱吗？”佩柔揉着眉心，抱在笑得灿烂的小婴儿，腿软了滑坐到地面上。怀里的小婴儿听不懂，看到佩柔伸过来的手指，眼巴巴地伸手去抓。佩柔抱着孩子，也不敢再将她单独放着，出其意料之外，圆乎乎的小婴儿不哭不闹。很少有机会体验父母的感觉，有时候十分期待庭雪被老师叫家长，或者闯祸乱捣蛋。
　　佩柔不禁叹气，问庭择织：“对于NONO来说，我做母亲是不是太严格了？”
　　孩子太过于听话了
　　庭择织给她削苹果，顿时露出无奈：“你是在担心让NONO带人回家，她随便拉一个人回来吗？”
　　佩柔那张面无表情的脸庞，只有庭择织看出，这和平时镇静的模样有所不同。她将苹果切好，拿着牙签插了一丫：“NONO很听话，我们相信她。”
　　佩柔当即点点头：“也对，就算人不好也可以重新再来一次。”
　　庭择织再递给她一块苹果：“那不叫重来。”
　　佩柔张开咬：“？”
　　“重来可不是这样的。”庭择织笑得温柔，一边说：“我们不承认，那就是没有开始过。”
　　她将佩柔的头发归拢到一边，替她编上麻花辫。这是在佩柔开始工作前的程序，庭择织熟稔地分开三股头发，慢条斯理地将半腰长的头发编成一股长长的麻花辫。佩柔拉起辫子，看了一眼：“不好看，重来。”
　　“真是爱挑刺。”话是这么说，庭择织还是解开已经绑好的麻花辫，重新拿起梳子给佩柔梳头，动作极其娴熟。
　　竖着头发的庭择勾起唇，她前倾身体将脸搭在佩柔肩上，继而发出嘶哑的声音。
　　“要不……先去睡会儿？”
　　佩柔忽而拿起桌上的珍珠发夹，朝着画室直径走去，庭择织撑着脸颊，不慌不忙在后面道：“怎么又生气了？”
　　佩柔面无表情：“……”
　　庭择织：“待会我帮你洗澡？”
　　庭择织：“那我温柔一点？”
　　站在门边的佩柔皱了皱眉，冷飕飕看她：“除非这次我要在上面。”
　　完了又补充一句：“你说过可以的。”
　　庭择织笑眯眯的嘴角一僵：“……”啊，糟糕了
　　见她没反应，早就不满意的佩柔冷哼一声，说：“今晚我睡画室。”
　　庭择织咬牙说：“……都这么久了，还是别了吧。”
　　“你别想进门。”
　　闻言，庭择织有被吓到，立即表忠诚：“老婆你在上面！”
　　此时，两人都没有意识到问题的严重性。
　　……
　　“……”庭雪一进去，听到了庭择织的这句话。旁边的池烟就在她耳边小声的说话。
　　“伯母好大胆呀～”
　　庭雪默不吭声。
　　她带着池烟回家，因为过年的缘故，家里并没有留下管家，她们先敲了门，以为家里没人就直接进来。
　　她的耳朵红了一片，
　　池烟轻轻笑着说：“你家人还挺温馨的，要不我们先去外面转一圈？”
　　庭雪叹气：“好。”
　　这时候，听见在房里的庭择织声音。
　　“咦？是不是NONO回来了？”
　　窸窸窣窣的声音停了，紧接着是佩柔有些急促的声音响起。
　　“你先去看看，穿上去快去！”
　　“好了好了你别气了，我这就去看看。”
　　而后一道急匆匆的脚步声响起，朝着庭雪她们走过来。
　　“……”
　　“嗒嗒！”
　　门内的脚步声越来越近。
　　听着快得不可思议的脚步声，庭雪屏住了呼吸，目光凝滞后，头转向从前面传来脚步声的位置上。庭雪紧握手指，心脏跳动的声音从胸腔里响起。
　　“砰砰”
　　她的脸色紧张，黑色的眼眸微闪，正午的微风吹上黑发，几缕头发被吹起，她的头发朝上飘着，她的脸色却逐渐冷静下来。
　　她还算反应快，及时的拿起了一块石头，朝着门的相反方向低抛。
　　慢慢地从墙角，一步一步挪到后院处。
　　庭家的后院搭建了一个温室，材质是用透明玻璃制造的，很清楚的看到内部。温室房里放了很多盆栽，有玉兰、水仙、玫瑰、山茶、草莓、金桔、大蒜、韭菜等等绿色植物，远远的从看过去，完全可以看作成植物园。
　　庭雪她俩正打算往后门退的时候，池烟牵着庭雪的手，估计太紧张了，踩到了枯草。
　　咔——突然听到窗户推开的声音，有人喊了声谁呀。
　　庭雪她俩立马噤声，僵硬着身体不敢动弹。
　　大约是没人回答，佩柔安了半颗心后，又往窗外附近扫了扫，确认没人后她又关上了窗。
　　池烟忽而低下头，从后面发出闷哼笑的声音。
　　“……”庭雪不明所以，眼中含着茫色，望着笑得不停的池烟。
　　池烟抬手，白皙的手指低着唇角，掩盖不住笑意。她那双上挑的眼睛含着笑意，眼眸倒映着花海里的身影。带着花香微风从后面吹来，卷起了黑发，她的头发缠着庭雪的脸颊上。
　　庭雪向后退了半步，听到池烟说：“是兰花的香味吗？”
　　池烟凑了过来，庭雪一愣，手臂被攥紧了。
　　那只白皙的手指慢慢往上，一直来到肩膀上，缠绕起庭雪肩上的黑发。池烟：“你闻闻？这是兰花吗？”
　　听了这话，面前的庭雪表情疑惑，目光落在头发上，确认一遍后说：“不是。”
　　庭雪忽而转身，将山茶花从脑袋上拨开，朝着温室深处走去。让池烟站在原地不动，她一人踮手踮脚的，跨过了水仙花盆栽，轻而易举的越过许多盆栽走到了后门。
　　后门是一扇木质的开合门，岁月流逝后，使门扉的底部长满了青苔。这里养了独特的兰花。
　　阴暗之下，兰花的花瓣是蓝色的，上面铺盖了一层白色圆点，看着像是一颗颗瞪着人的眼珠。这是一株岱孜兰。
　　池烟等得一会儿，便迈着快得不可思议的步伐，轻而易举地越过重重关卡，很快找到了庭雪。
　　走回来的庭雪，步伐缓慢，手里抱着一盆兰花。
　　池烟眼眸一愣，喃喃道：岱孜兰？
　　岱孜兰，气味清淡，食生肉，养阴暗之处才可生产的兰花，产自岱孜鸟巢穴，数量极少，十分名贵。
　　她很清楚这个兰花，除了名贵之外，还拥有能将人致死的剧毒。
　　庭雪捧着兰花：“我家最好的兰花，这个很香，你闻闻看。”
　　“不了。”
　　庭雪一番好客，池烟不肯闻，连连摆手，庭雪只好将被拒绝兰花放回原地。
　　庭雪望着兰花，想到起初见池烟的那个雨天，岱孜兰也是刚刚绽开花瓣，很香很香。外面响起了脚步声。
　　脚步声伴着谈话声响起：
　　“一会儿消毒机器人要来，在NONO回来前，得把这里好好消毒下！”
　　“门先锁上吧，等晚上再回来开。”
　　“哐！”
　　电子上锁的声音。
　　此时，
　　与此同时，温室里面的两人面面相觑。
　　因为想躲一时，，忘记了会被关几个小时的危险，两人的表情僵硬，嘴巴微张，关闭的窗口吹来的风吹在两人的脸颊上，两人目光失去了光。一怔后，池烟哈哈直笑。
　　“真有意思。”
　　庭雪无力扶额，听到了她大逆不道说：“妈妈们一定很喜欢制造刺激感，我总感觉她们是故意的。”
　　“起码这种刺激，至少不是。”庭雪认真反驳。
　　池烟看着庭雪，那双黑色的眼睛，眼眸深处只有干净。见庭雪紧紧看着自己的模样，竟然多了几分固执可爱。
　　池烟张开双臂，无辜道：“我有点害怕了，你抱抱我吗？”
　　庭雪看着池烟，见她真的‘害怕’了，十分配合的说：“好吧。”
　　她手一抬，将池烟整个抱了起来，拍着她消瘦的背部说：“你得多吃点饭，有点轻。”
　　当庭雪抱起人的时候，池烟在庭雪怀里发愣，愣完后，她用上挑的眼睛看着庭雪的脖颈，连她自己都没发觉自己的视线，很炽热很炽热。
　　两人离得相近，池烟自然心起别样心思了。
　　贴着墙的池烟眼眸一挑，本该是正正经经的场合，眼睛却在看过来的时候，竟然多了几分特意勾引。
　　这个目光怎么形容呢，要说是惑人心扉的话，又带着一些锐利的凶狠。
　　可惜，她面前的人不是情场高手。
　　庭雪侧着脸转回头，对上了池烟的目光。
　　好似在问，下一步该怎么走？
　　池烟手一抬，以拳抵唇，轻轻咳了咳嗓子。
　　见庭雪伸手，将白皙手掌放在她的额头上，一脸若有所思：“幸好没烧。”
　　庭雪收回手：“嗓子难受吗？”
　　池烟打了哼哼，瞥见庭雪眼巴巴的目光，内心十分满意，庭雪果然在乎她！
　　池烟哼哼唧唧：“难受……”
　　庭雪发愁，嘀咕：“该不是新型病毒了？”
　　池烟：“……”
　　刚刚报道时，新型病毒的消息在庭雪手机播放：
　　“最近，病理院报道出一则新闻，望健康公民注意最近的流行的病毒，一旦发现咳嗽或发烧，患上的概率是80，一经查实病毒，病患者需强制性进入隔离区，等候身体痊愈。祝福健康的公民身体倍棒！”
　　庭雪看得很认真，池烟坐在旁边的位置上，两人相近很近，播报的声音很快传到池烟这边。
　　当时，池烟一颗心挂着别处，自然没有听全，把这个当做小感冒。
　　面前的庭雪说：“新型病毒是要去隔离区的。”
　　“只是呛到，没什么大碍。”池烟不装了。
　　庭雪眨巴眼睛，看了看‘病弱’的池烟，一看到她的表情有些不好看，看着像是猫咪要炸毛了一样，但庭雪没做过铲屎官。
　　庭雪努力顺毛：“嗯！你看上去好太多了！”
　　池烟双手环臂，抬着下巴，哼了一声。
　　庭雪看着她的表情，果然没有刚刚那样僵硬，想了想，猫咪一般都是需要夸的。
　　“你的声音很好听。”庭雪张口就夸。
　　话一出有些突兀，连庭雪否察觉这到了。
　　尽管不打社交，但都感觉没有个前调，好比画布上色不打草稿胡乱一通。
　　庭雪瞧瞧池烟的表情，见她抬高下巴，点点头，这话很受用。
　　庭雪：“你的脸很好看。”
　　“说、说什么呢！”池烟猛然大声说话。
　　吓得庭雪一愣，忙说：“我只是觉得你的脸好看。”
　　池烟拧眉，摇摇头：“没想到啊，你也是肤浅的人。”
　　庭雪：“……”
　　庭雪也不敢说，自己真肤浅。
　　池烟手一抬，摸上自己的脸：“不过我的脸确实好看，不然怎么会走在路上，都会有人盯着我看。”
　　池烟撩开头发：“你眼光不错，但是你也要注意一下内下好不？”
　　庭雪弱弱：“好，以后我会多看看内在的。”
　　池烟眼眸藏着笑意，装模作样的点点头。
　　她看着庭雪，见那双干净的眼睛看着自己，一如那个夜晚，庭雪躺在柔软的大床上，整个身体蜷缩在自己身下，连声音都小声无力。
　　池烟抬眼，一眼看到庭雪的拉开的领口，白皙的肤色影影约约。那双黑色的眸子，十分干劲，认真的时候，眼底是藏不住的诱人水波，整个人冒着一股蛊惑人心的味道。
　　“嗯……”
　　池烟：她怎么可能想到那种地方去呢
　　池烟：“以后多看内在。”
　　庭雪听到池烟的第二遍，说：“好，但是我不经常和人交流。”
　　池烟：“和我在一起的时候，多多关注我，毕竟我这个人的内在是比较善良的。”
　　“……”
　　……
　　下午3点，消毒机器人过来。
　　一共来了四只机器人。金属材质的四肢伏地，以爪作脚，椭圆身体看着像是一只巨型的蜘蛛。但身体无毛绒绒的细绒，只有材质硬度很高的铁皮。看着没有什么美感，但实用度非常高，这种消毒型机器人，最大的特点就是那双眼睛。冒着冷光、能查看到有害细菌的金属眼睛。四只机器人背着消毒水箱朝着温室走去。
　　拍着队伍的机器人打开了扫描眼，为了确保消毒范围，同时锁定雇主要求的区域，保证任务不出现一丝纰漏。
　　1号刚打开眼睛，一眼看到了站在不远处，朝这边挥手的人类。
　　人类穿着白色体恤，纤维布料贴着白皙柔嫩的手臂，平坦的腰部位置上，多余的衣角别在高腰牛仔裤上，整个人看着简洁且干净。
　　1号眨了眨金属眼镜，确认自己没有看错，温室里面确实有一个人类。
　　挥手的人类，正是温室里面的庭雪。
　　她看到机器人犹犹豫豫，迟疑着后退，不肯过来。
　　庭雪回头，朝一旁双手环臂的庭雪说：“现在的机器人都太警惕了，估计是怕我。”
　　机器人最怕的就是人类。
　　池烟目光怀疑：“你有什么可怕的？”
　　庭雪难得好笑：“程序员是人类，要不你来试试？”
　　池烟颇为不解，她觉得庭雪这话是冷笑话，她笑了，一脸势在必得地走朝两步。
　　池烟站在玻璃前，回头看了眼庭雪：“等着看。”
　　一秒钟后，池烟抬手一挥，庭雪聚集聚精会神地看着。
　　三秒种后，池烟的手僵硬了，庭雪目睹那只机器人飘得更远了。
　　“阿雪，那个机器人该不会有什么大病？”
　　庭雪目光飘移：“……”
　　“你怎么不说话？”
　　庭雪转回头：“确实看到了，机器人确实怕人。”
　　池烟抬着下巴：“我又不是人类。”
　　庭雪弱弱说：“其实，应该不是你的原因。”
　　对面的池烟不解地看过来。
　　庭雪：“重点是……长得像人模人样。”
　　池烟：“……”


第50章
　　枯燥无声后，庭雪在温室里开始走动时，池烟正在撑着下巴看着她，一边用手撩拨旁边花盆里的话，又拉庭雪的衣角，问：“怎么办呀？”
　　庭雪：“……”
　　庭雪：“这这点我正在考虑，池总你已经做好困一天觉悟没？”
　　池烟的抽动嘴角两下：“……应该有吧，庭画家你这话说的我都害怕了。”
　　庭雪
　　“……”
　　“啪嗒！”她左右来回走的时候，听见有人在喊她。庭雪眯开眼睛，视线被光线遮盖住。她用手遮住光，慢慢地向下，看到了六只机器人。六只迈着机械腿正朝着这边跑过来。
　　六只机械身躯摇摇摆摆的模样，可可爱爱：“哐当！人类！”
　　庭雪：“……你们好？”
　　对庭雪认识的机器型号中，这种类型的机器人，一般用在室外消毒的护理，工作环境是远离各种生物种族，见到人类会变得胆小害怕，由于程序上设定的工作必须有责任感，例如看到人类遇到危险，为了不让自己受到极强责任心的谴责，就算被吓跑，但会跑去找渠道投诉，而后才采取营救。即便是落难者生存率只有0.001%，也同样先投诉再适当采取营救手段。可以说是非常的胆小了。
　　按照消毒的惯例，庭家外院除了消毒液还会喷洒上一些养菌水，四只小机器人们顶着消毒水箱带着花洒式机械手绕温室外侧仅整整十分钟。还是多亏了机器人因为投诉的缘故，导致后来庭雪因此被发现了关在温室的事情。
　　消毒机器人狐疑质问：“不会伤害我们吧？”
　　庭雪表示自己手无缚鸡之力之力，“不过你们怎么又回来了？”
　　六只中最后一只冒出脑袋：“因为投诉你们吓机器人！”
　　“……”庭雪默默回头，将视线投给身后的池烟。
　　池烟那双上挑的眼睛寒光一闪，仅仅是一瞬息，快得让人没法察觉，庭雪却瞧得清清楚楚，连忙说：“咳咳，池总注意下您的眼神，别这么凶。”
　　池烟：“……”
　　“……”
　　消毒机器人：“人类你很强吗？”
　　庭雪老实：“我不会伤害你们的，并且没有任何武力值。”
　　闻言，消毒机器人点点小脑袋，仿佛确认了眼前这个人类是真的弱，特别还是旁边那个凶巴巴的人旁边，看起来更弱了。
　　殊不知自己已经被看扁的庭雪，还和旁边的池烟笑说好运气，毕竟怕人类的机器人很少主动回来。
　　“你们后退。”
　　“好。”庭雪侧着身退开几步时，消毒*机器人走上前，六只小型机器人叠高高，在最上面那只拉起把手。
　　在“咔”的一声响起的时候，庭雪抬手一伸，五指用力已经将门拉起来。
　　门开了——
　　“你看……”
　　刚开口说的时候，庭雪就听见破碎的声音钻进耳畔。
　　玻璃。噼里啪啦地轰然炸响。
　　池烟瞅了瞅：“啊。出来了。”
　　庭雪：“……”
　　地上倒塌成玻璃碎片。
　　身后的池烟发问。“这样没关系吗？”
　　“或许，完蛋了……”庭雪手里还有一截把手，她已经想到庭择织追着她狂揍的画面了，嘶……好疼
　　池烟：……
　　池烟：她的力气又增大了啊
　　“……”庭雪张开手掌，白皙的手腕多了一道明显的红痕。这是一道被玻璃划伤的痕迹，幸好没有划破，要是出血就太倒霉了。
　　“……”
　　温室的地上满是玻璃碎片、花瓣以及压弯的盆栽。
　　庭雪头疼极了，毕竟打破了妈妈最喜欢的山茶花，她挠了挠了眼下的脸皮，忽而，她被盆栽里跳出来的八双金属眼睛吓倒，有些诧异的道。
　　“这里怎么还有一只？”
　　这种怕人类的机器人一直待在温室里？庭雪第一反应是惊诧。
　　她对所见的画面产生怀疑，消毒机器人的脑袋一抖，再次看了一眼自己面前的庭雪，一副似乎是不敢相信自己竟然和人类待在一块的模样，同时，它发出警报的鸣笛声。
　　“叮！”
　　“叮叮！”
　　“叮叮叮！”
　　“叮叮叮叮！”
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　要知道，胆小的机器人为了保护自己，可不惜一切也要发出刺耳的音量，也好过自己被吓到的事实。
　　H4型号的机器人遇见危险，首先发出警报，其次激发武装系统。
　　消毒机器人也不例外。
　　它已经激发消灭人类的系统了。
　　同时也具备了真正意义上的消毒。
　　以致于它向来安居重心的八爪，都下意识地张开了，前四只金属节肢以全力一刺，目标正是庭雪头颅。
　　目标确认，直至击杀方休！
　　“咻！”
　　声响之际，四道银光亮起。
　　……
　　温室内，光影之下，消毒机器人没有留情。
　　毫无犹豫，显然消毒机器人虽然激发了攻击系统，但它已经不是第一次攻击人类。
　　通识说，H4型号的机器人具备的攻击系统会停在警告范围之内，机器武器刺穿对方颅骨之前。
　　这金属尖爪戳个人类轻而易举。
　　一个秒钟之间，对面的人顺势向后倒。
　　同时，一只花印的运动鞋狠狠地踢在了它的脑袋上，踢得它脑袋冒出了一股白烟。
　　“嗷哧？”举起金属爪子的机器人，发出了疑惑声。
　　半分钟的时候，庭雪才压好八条金属节肢爪。
　　“差点死了。”
　　战斗场面一般是满地狼藉，但庭雪出手快，在事情严峻之前先提前抑制住了恶性发展。
　　先前已经接到机器人投诉的声音，庭家很快来了几个处理投诉问题的工作人员。
　　一个站在旁边的工作员问：“你到底是怎么制服它的？”
　　虽然听出来问话里语气带着怀疑，庭雪知道自己的力气好像变大了，关乎到体质上升就得报备军营，这种麻烦事情显然是庭雪最怕的，于是她没有明说是武力强行制服，而是打个几个敷衍就转移到别的问题上，整个院子可是被机器人弄坏了。
　　庭雪亲眼目睹机器人被吓得跑的过程。
　　抬八爪机器人的工作人员，合力才将扭动的八爪塞进箱子，累得纷纷露出怀疑的表情。
　　身后的池烟忽而发问：“被吓到了？”
　　“是啊，挺突然的。”
　　“……”
　　池烟“那你呢？”
　　她上前靠近庭雪，庭雪那双漂亮的眼睛正盯着自己看。
　　“…………”
　　话题徒然中断，池烟见庭雪薄唇紧抿的模样，意外地有一股禁欲美感。
　　她拧着眉，固执地看着庭雪的眼睛。
　　“……”庭雪被直勾勾地视线看着，不知觉地有想逃的想法。
　　特别是那双上挑的眼睛，过于执着。
　　见庭雪退却的反应，池烟的眉间露出明显的皱痕，嘴巴微动，然后转过头看向正前方。
　　然而闭着嘴的庭雪，一向不会聊天，于是两人在温室里也不会再有继续话题的引子。
　　她侧着头，看向一旁抱着手臂的池烟，那张精致的脸庞带着一股忧色，不知何时看向了自己。
　　庭雪站在门边，下意识地挠了挠脸颊，嘴巴刚张开，准备补救和池烟刚刚被冷却下的话题的的时候，池烟的手机响起。
　　“电话响了。”
　　“滴滴！”
　　池烟拿起手机，眼底露出一丝的不悦。
　　庭雪：“谁？”
　　“想知道吗？”上挑的眼睛里的犹色消散了，眯着眼睛笑了。
　　听到发问，庭雪的嘴巴下意识一抿，没声了。
　　池烟打开免提，聂兰塔急切的声音从电话里传来：“池狗，你人到底跑去哪了！”
　　池烟：“过年呢。”
　　聂兰塔：“你不是从来不过节日吗，少骗人！”
　　“……”
　　……
　　晚上，平时冷清清的庭家终于热闹起来，漆黑的屋子点亮了暖色的落地灯。整个屋子通亮起来。
　　厨房里开始响起滋啦的油炸声，香味喷洒了出来。
　　庭雪嗅到炸香，熟悉的孜然味，猜到是庭择织在做她最爱吃的小酥肉。佩柔坐在沙发上发问：“你带的人呢？”
　　庭雪支支吾吾表示对方有事情先离开了，然后敷衍两句转移了话题。
　　“妈妈，是小酥肉吗？”
　　佩柔看到庭雪绕过桌子，朝沙发这边过来。
　　庭雪一坐下身体就依着沙发上，头依着左边嗅闻味道，佩柔冷声训斥：“规矩点。”
　　庭雪下意识地挺直腰板：“哦好。”
　　刚从厨房出来，庭择织看到庭雪的摆正自己坐的姿势，双手规规矩矩地交叠在膝盖上，像个认真上课的小学鸡的模样，忍不住捧着她的脸颊揉搓：“我家女儿好像瘦了。”
　　庭雪脸颊被揉红：“唔。”
　　佩柔看着两人抱着的模样：“饭做的怎么样了？”端起泡好的红茶，轻轻抿了一口。庭择织在旁边眯眼笑了：“庭雪，让妈妈看看你多重？”
　　庭择织将庭雪抱起来，像个小婴儿一样抬起来，然后将她拢进怀里：“真的瘦了好多。”
　　“妈妈，我最近确实瘦了。”
　　“小柔你要抱抱吗？”
　　“那过来。”
　　佩柔耳根发红，双手抬了起来，接过庭择织怀里的庭雪，但她的力气远不如庭择织的大，幸好庭择织没有放手。面无表情的佩柔在左边，笑眯眯的庭择织在右边，她在两人中间，不过庭雪已经习惯了。佩柔看着庭雪：“外面吃的和住的都太差了，还是回来住吧。”
　　庭雪弯弯眉眼，诚实道：“可是我在外面习惯了。”
　　“你一向都是自己做主，不要勉强自己。”佩柔的声音变得很轻。
　　庭择织揉了揉庭雪的脑袋：“饿了吧，我去看看饭好了没？你去洗手。”
　　庭雪乖乖点头。
　　等庭雪去洗手消毒回来的时候，看到桌面上放着一盘盘佳肴，颜色润色泽亮，每盘菜看上去都令人食指大开。
　　庭雪自觉地去拿碗筷，将三份个碗依次放在椅子前，筷子也相同顺序放置上，佩柔端着一盆牛奶炖鱼汤从厨房过来，庭雪跑过去接手，那股奶香味从盆里扑到脸上。
　　吃完饭后，一家人收拾完碗筷清理完桌面，就没有娱乐活动了。
　　一回房间后，庭雪仰躺在床上，慢慢地闭上眼睛，沉浸在梦乡深处。
　　……
　　航船呼啸，巨型的船体开始驶动，载动传来第二声的时候，子弹头的金属导向开始运转。
　　这条星船容纳数量可达两千万人，在无重力的太空中显得轻盈，行驶的速度也未因重量减速。
　　星船开始做匀加速，庭雪的座位是左手边的靠窗的位置，找到座位后坐下的时候，忽而，她被窗外突然冒出的一道烈火的光芒吓到。
　　火？
　　四周的旅客开始闭目睡觉，似乎是对热腾腾的火焰早已习以为常了，而庭雪却起身走向窗户。
　　她的眼睛注意到窗外的景色，可是始终追不上陨石，陨石燃着火焰，等到庭雪看清楚的时候，陨石其实已经转了第三周圈了。
　　相比较同龄的年轻人来说，庭雪是个奇怪的人，而大多数的年轻人会寻求刺激，特别是亲眼看见这一幕的时候，一般会发个朋友圈骗赞或是发个VLOG之类视频，庭雪却不一样，她只会盯着刺激的画面，将观察到的色调记录下来，等回到画室后拿颜料盘调色。
　　星船抵达第一站的时候，庭雪的手机响起——
　　“喂？庭雪你已经出发了吗？”
　　卢恩雅在那边打电话，听见庭雪的声音懒洋洋地：“嗯。”
　　卢恩雅回头看了展长的表情，已经满脸涨红，显然是处于爆发的前兆。
　　本来今天画展的画家是要去填写报名参赛表，备受关注的能拿下柏林大赛的种子选手也在场，各位燃着一股志气，偏偏这个节骨眼上，从门外进来的庭雪泼了一团冷水。
　　卢恩雅看着庭雪，她那双黑色干净的眼睛，接收不到别人看过来的震惊信号，也不知道她是真蠢，还是假装不清楚这里的状况，竟然打算辞职。
　　【你听说过哪个画家因为父母退休要辞职的？】
　　卢恩雅在档案里知道庭雪的信息，包含毕业学校、年龄、种族、性别、住址以及婚姻等等，可是在父母这一栏的信息被加密封锁，至于是干哪一行的也就无从得知。
　　庭雪的报名，却是没有的。毕竟候补员是排在正式比赛成员身后。
　　可是参赛机会还是很大的，卢恩雅想，画家本就容易出名。
　　可被庭雪的辞职一弄，卢恩雅有些懵，还是头一遭觉得这个看起来安安静静的画家脾气原来是倔的。
　　“真要辞职？”
　　“嗯。”
　　卢恩雅看到展长面色发黑，几乎要拿起桌上的东西开始砸了，想必是不悦庭雪自作主张。
　　卢恩雅却没有想到，展长竟然在最后一刻真的答应让庭雪辞职离开。
　　“既然如此，那我也不好说什么强留的话。”
　　“嗯。”
　　卢恩雅站在身后，不由地抬头，看见画家那双干净的眼睛，整个世界仿佛都安静下来了。
　　以庭雪的天赋，即便是去了别的画展也会很吃香。
　　展长忽而对她：“庭雪哪能那么容易辞职。”
　　“什…”
　　展长手里捏着一张画着参加比赛的报名表，上面的字体最上面写着‘庭雪’二字，旁边写着参赛的LOGO，一眼就能看出不是传统的职业画赛。
　　卢恩雅这时才知道……事情好像不简单…
　　不简单…
　　众人以为在画展里不出名的庭雪，能参加柏林大赛只是靠运气，然而庭雪的画作早已经被画展的投资人看中，从实际情况来看，庭雪是一枚潜力种子选手，同时是画作也不能放弃的种子。
　　“什么这是？”
　　“这种绘画比赛，本质就是一场游戏，比的不是画画能力，即便是庭雪再出众的绘画，这种比赛上，她绝对拿不到头奖。”
　　卢恩雅很快知道了，庭雪之所以能走，不过是和展长打了一个协约——那是连职业级别的画师都不定赢下的比赛，除非庭雪赢得比赛才能离开画展。
　　与庭雪的电话还在继续，卢恩雅听到庭雪的声音依旧懒洋洋的：“参加柏林比赛之前，再多参加一个比赛？”
　　卢恩雅：“距离柏林大赛正式比赛前，你只有一周的时间，你真的不再考虑一下吗？”
　　庭雪应声：“我知道了。”
　　“庭老师你能明白就太好了……”
　　正当她以为庭雪态度有所转变的时候，庭雪漠然的声音从电话那头的声音响起。
　　“我会拿下头奖。”
　　“……”
　　——
　　年后，庭雪从庭家返回美术展厅，提前和展长约好了时间在办公室谈事情。她早早地起床出门。
　　出门前，看了眼隔壁紧闭的门后，庭雪将背包跨上肩转身走向电梯。
　　抵达CK罗利美术艺术展后，庭雪握着辞职信快步朝前走。
　　因参加这次的星际大赛，忙得手头上事情应接不暇，人不顺心的事情，就变得不值得一提。有了更需要亲手解决的事情，庭雪也就将池烟的事情暂时搁置一边。
　　池烟去找她，她不在家，而是离开了银河前往预选比赛区的塞得阿罗。


第72章
　　塞得阿罗——
　　这里坐落于银河北部边境处的一座航母舰，长达33亿公里，足够睥睨载容量十余种繁衍百年的生物并自然形成的星体。
　　四周围绕一些体积稍小的小行星，还有一些拖着长尾巴的彗星和蓝色的星云，看似是一条柯伊伯带，实则是陨石行星环。
　　四周是比赛区的参赛人员。
　　庭雪登上台阶，她的眼睛注意到比赛区不远处的熟悉身影。
　　自那一别后，庭雪就没有再见过池烟。池烟的身影消失了，随后在广告牌上以一个新身份亮相，这次比赛的评委方。
　　后面排队的参赛人员说：“你怎么还不去拿号码？”
　　庭雪收回视线，她被催促着抬脚往前冲。
　　大概是她太急切了，没注意转角处走出来的人，一头狠狠地撞了上去。
　　“庭雪？”
　　一道温柔的声音钻进耳畔。
　　这次意料之外的见面，庭雪看看大屏幕上的广告，看看面前的人，两人的模样重合叠在一起。
　　她有些吃惊。
　　缘分说奇妙，也真的让人觉得很奇妙。池烟打开房间，拉着她的手臂，不由分说地带她进房间。
　　“没想到会在这里遇见你。”池烟笑了。
　　听见语气亲昵，庭雪却侧过脸，嘴巴紧抿。她抬起头，看了一眼池烟的笑脸，艳丽夺目。
　　池烟穿着不似以往的黑色高领，而是一袭沉重绿色的鱼尾裙，白皙的手臂系着浅黄的绸缎。
　　“怎么不说话？”她趁机捧起庭雪的脸，故意戳她的脸，软乎乎的，忍不住再戳了一下。
　　“我不喜欢滥情的人。”庭雪拍开她的手，将头扭开，回应她的问题。
　　她的语气很冷，像是被滥情的人伤害过的人。池烟诧异，庭雪拍开她的手，冷声说这话的时候，一股距离感油然而生。
　　她心里的疑问越来也大，庭雪却推开门直径往外走。
　　脚步声匆匆，她冲进转角。池烟依着门，手搭在脸颊上，看着地面掉落的发圈，无声地笑了。
　　……
　　虽非正规的画赛，人气在年轻人热度高居不下，赛场内外的人很多，稍不注意就会擦肩挨碰。
　　庭雪拿了号码，一个人走到角落里待着，她的眼睛盯着头顶上的正倒计时的大屏幕放空思绪，时间开启前：00：30：35
　　水滴形状的时钟，滴答滴答。庭雪是没有在听声音，纯粹是发呆，甚至看着下坠的水珠想睡觉。
　　官方的主持人演讲了这是本届由哪位资助的彩虹屁，半定点没有在预选比赛的规则，甚至连如何进行比赛都没有介绍。
　　庭雪忽而抬眼，她的正前方池烟在编辫子，两只白皙的手在黑色的头发上编着不紧不松的三股辫，散落的黑发搭在她的肩头上，池烟也没有在听主持人说话找事情打发时间，编辫子的速度不快反而很慢。
　　庭雪低着眼帘，长长的眼睫微微颤着，手在不知觉汇总，加大了号码牌上的力度。
　　池烟在评委那一排，高于赛区的下方，顶上的灯光照在她身上穿着的那沉重绿色的鱼尾裙打了一抹冷光，让她那双看起来凶巴巴的上挑双眼变得更有一种遥远的距离感，几乎看不透她的眼底情绪。
　　庭雪也曾想过，那双眼睛看过那么多人，也会有一天为一个人驻足停留。
　　旁边的评委问池烟，语气谄媚：“池总，你资助的比赛怎么不感兴趣？”
　　池烟手上的动作一停，她抬起脸：“你应该去说说比赛怎么还不开始？”
　　游戏式的画赛，本质就是玩家为了体验画画，之所以会被年轻人推送热度，也是因为考验不再是画的质量。接到催促比赛，果不其然大屏幕上的时钟飞快，主持人终于和比赛的玩家介绍规则：“话不多说，本次比赛的主题是‘生存’，不知各位玩家是否体验过野外野营？”
　　“野营？这不会是游戏官方又想刁难前来参加比赛的的体弱小画家们吧？”
　　庭雪听见旁边人的对话，联想到卢恩雅电话里的劝说‘你可想清楚，这次比赛你别抱太大希望，还是尽早回来和展长道歉认错’，原来用意是想让她不知难而退，遇到不属于画画的正规比赛仿佛输的画面早已是定局。
　　不正规的画赛是除了画家不能拿下头衔之外，规则任意更改、添加以及变更方式的形式进行比赛。而这次非正规的画赛，名义上叫做“推理附加游戏式的画赛”，以名为意，也就是在画赛的比赛中，以游戏的方式进行比赛，输赢由分数值取高者为胜。
　　庭雪见识过一次非正规的画赛，佩柔的年轻时候的比赛，庭择织亲自录的录像还和她说这是两人相识且一见钟情的开始，虽然她幼年，但依稀中记得很多事情，她对这种非正规的画赛记得特别清楚，通关那份最后还有一项加法的隐藏关卡。
　　大屏幕上的时间：00：03：45
　　时间趋近开始，庭雪戴上游戏官方发布的号码牌，这是自己的身份，还有数据纳入其中的初始生命值及分数值的统计表。
　　所有人按照指示都戴上了号码，抬着头，对面的大屏幕上，时间的滴答滴的声音从上面传到每个人的耳朵里，还未进入赛区却多了一股凝重的气焰，稍不注意就燃爆全场。
　　庭雪低头，地面亮起一道白色的光芒，迅速以她为中心画出一个圈，数字在鞋下变更成号码上的相同数字。
　　【1085】
　　忽而地面上多了一行小字：抬头，看上面有什么？
　　庭雪这抬头，她的正前面池烟正抬起手，她捏着变成辫子的头发发尾，唇角轻轻地落在草莓坠饰的发箍上，上挑的眼睛望着台下仿佛并未为任何人停留。
　　庭雪拧眉，故作看不见低头。脚下的小字变成一颗可爱的小草莓，正可怜巴巴的掉眼泪，像是被某雪欺负哭了一样。
　　恶人先告状，连哭都要提前。
　　见庭雪踩草莓一脚不理会，池烟就把控制板上的小草莓擦去，抿起唇将控制板还给一旁的游戏策划。
　　池烟支起头，忽而想起了往事——
　　“你迟早会吃亏的。”池父的声音从身后响起。站在门口的池烟停下，侧着脸转过来，嘴角露出一丝讽刺。
　　“那是你老顽固的想法，一成不变的认为。”她自认为绝不会吃亏。不知怎么的，她突然想到了画家。
　　“那个是谁？”
　　“池总对她有意思？她人倒是长得蛮好看的，要不叫个人去问问联系方式？”
　　“算了吧，看她那样子也不会和我们一块玩的。”
　　池烟站在人群中，目光落在街边喧闹不远处，有一个坐在小板扎的女人。她的身上穿了一件黑色露腰运动衫，搭了一条运动系短裤，脚下穿着珍珠配饰的单鞋，她低着头专注着眼前的画布，手里拿着笔在画画，心无旁骛。
　　喧闹的车水马龙在她身旁时，好似连时间都静止了。
　　池烟转身，忍不住再回头看她一眼。旁边的东醺冯注意到她的动作，说：“那个画家叫庭雪，每隔星期三都会来这里画画。”
　　“出圈的还是低圈的？”
　　艺术圈能称作大家的人太多了，这位画家不像是混圈子的。
　　“真画家。”东醺冯笑了笑：“庭雪，这边有个人要画肖像！”
　　庭雪走到池烟神情，一双干净的眼睛看了她一眼：“你好，油画还是素描？”
　　“怎么不问名字？”池烟问她。
　　“我们不认识，不需要交换名字。”庭雪声音豪无一丝波澜地说道。
　　池烟的心顿时沉下。
　　四周的烦躁也静止了。
　　画作结束后，庭雪将素描取下递给她。池烟问：“这张很好看，你能不能再帮我多画一副？”
　　庭雪指着不远处的教堂大钟说：“时间到了，我该走了。”
　　池烟看着画，在预览画作几眼后对庭雪说：“下次再见。”
　　庭雪背上收拾完的书包看着池烟摇头：“没有下次了，我知道你在渣画家的感情。”
　　池烟嘴巴微微张开，却又没有话了。她扯起嘴角，露出明显的讽刺：“我们还会见面的，你信不信？”
　　天空飘起小雨，庭雪冲进雨里。池烟站在身后，一直看着她的背影连自己都不曾察觉到的专注。
　　……
　　来到虚拟世界，庭雪并不适应，她站在车水马龙的中心，喧闹的人声，昭示这里是‘交流’的地方。
　　这时发觉到，街道上没有金属飞船、星际警卫以及高楼大厦，连空气里的气味都不再是无味。庭雪闻到了尘埃的气味，她的脸上露出一丝困惑，地面的泥壤是湿润的。
　　旁边一男一女站在奶茶店前吵架：
　　女：“我说了，我就要这家店的奶茶！”
　　男：“奶茶有什么好喝的？你都胖成什么样了？”
　　庭雪对二人的对话不感兴趣，她侧过身，左手臂旁边的奶茶店亮着红灯，无一人做奶茶，奶茶台面上的售价表有一层厚厚的灰尘。庭雪鼻尖涌入一股浓郁的尘埃味，空气中的气味是从这里传出来的，这里是毫无疑问的源头。
　　接着，庭雪准备走进奶茶店，看见几个带着号码牌的玩家在一个自动售卖饮料机箱前刷码拿身份卡，其中一个男性玩家朝她打招呼：“hey！过来这里拿号码牌！”
　　庭雪扫眼看过去，男性玩家身后几个同性玩家在哄笑，也不知是笑她，还是觉得别的东西游戏才这样好笑。
　　“驰哥喊你呢，快点过来这边啊！”
　　刚刚先叫喊的人，已经跑到了庭雪前面拦截她，名字叫驰易情。他在游戏中算是老手玩家，靠着经验摸鱼，身边经常有一些新玩家跟着他，只不过身边的女性玩家时常替换。
　　在游戏开始前他就注意到庭雪，一个人待在角落。和人换了号码牌，换到了她的邻号码，又特意跳了离她最近的的地点，打着近水楼台先得月的注意，故意在取身份卡的机位等候。
　　“赏个脸，一起组队？”
　　庭雪无端卷入闹剧，她却笑不出来。
　　哄闹声如乌压压的黑云，密布在全身，潮湿又阴冷，她的胃部泛起了恶心。想吐。
　　她的脸色青白：“不组队。”
　　“我们驰哥可是用心良苦啊，他可是怕人丢了还这里等呢！”在驰易情身后的一个男性玩家喊出声，好像已经将当事人撮合到位了，驰易情笑眯眯地朝着庭雪走过来：“一个人玩？你还是和我们一起玩吧，会更安全点。”
　　对面是铺天盖地的哄笑，让庭雪彻底后悔刚才的接话：“我说过了，不组队。”
　　对面听她的冷声，哄闹的态度渐渐冷了下来，庭雪对闹剧索然无味，他们觉得她惺惺作态，反倒是庭雪转身就走，干干脆脆连身份机位都不要了。
　　……
　　冬思嘉发现池烟变了的时候，她的身边多了一个叫庭雪的画家，连不惜利用资助的名额要来一个参赛的资格。
　　池烟拿着小草莓的图设，斜着温柔的嘴角，目光落在台下站在角落里庭雪身上。
　　这四周围都知道，冬思嘉和池烟两人关系匪浅，池烟的位置在正中间，她却走最左边的位置。旁边正好是冬思嘉，连她都觉得池烟是故意而为之，但她有些害羞不知如何应对。
　　“你、你你好，池总，我叫冬思嘉。”
　　池烟抬眼，上挑的眼睛看过来：“嗯。”
　　而后，无话。冬思嘉听过池烟的很多传闻，有过她为了一个明星投资千亿的潇洒故事，有过她当上总裁将公司倒卖出去信成立一所公司违背老池总的叛逆故事，心想，这个人就像是漂泊的帆船，永远不为任何人停留。
　　池烟向她搭话：“我知道你，你和女朋友分分合合，你们是怎么和好的？”
　　这问，倒是一点都不掩饰好奇心，冬思嘉一个谈过恋爱的人，很快就知道池烟有喜欢的人了。
　　于是她有点酸酸的说：“我们最后分了，没有和好。”
　　她抬眼看过去，刚准备敲侧池烟新的恋情的时候，却发现池烟和策划拿了一个控制板，也不知是用哪干嘛。
　　“写什么好呢？”池烟的声音带着深入感情的人才会有困惑。
　　冬思嘉瞥了眼控制板上的字：看过来……（擦去）
　　抬头，看上面有什么？
　　池烟朝着庭雪露出一个笑脸，却不想庭雪停下头，当做没看见，似乎真的不打算理她了。
　　旁边的冬思嘉咬唇，注意到这个动作：“池总，你和白影后分手了？”
　　谁人不知白影后和池总从小生活在一起，两人各自拥有伴侣，分分合合，不是同时分手，要不就是同时交往新恋情，两人是外界称赞的一对不言而喻的恋人。
　　她承认自己是故意问的，因为她知道池烟只要听到白影后三个字，就会有不同反应，这是所有人都知道的事实。
　　这是一个很好的机会，池烟向来站在人群中心，不把握好机会，等到池烟看到她的时候，哪等到什么时候？
　　池烟没搭话，如她所想的反应。
　　池烟低着眼帘，在控制板上画出一个哭泣的小草莓，一笔一画顺滑，像是画过无数遍早已经铭记在心中。
　　等不到池烟回家，冬思嘉笑着一下，自认为猜测她心中所想，朝她说：“诶，池总，你要不要和我交往？”
　　池烟：“就凭你？”
　　“我、我我知道我不如白影后，突然说出来可能让我看起来不自量力。”说话的时候，拉住池烟的手，冬思嘉自认为自己的长相楚楚怜人，前任都说她掉眼泪的模样最让人心动，她还故意歪着身体看池烟。
　　眼前的女人故作姿态，池烟的心情本就烦躁，再加之被碰到了手，顿时犯了恶心：“滚远点。”
　　冬思嘉追问：“难道我不行吗？”
　　却不想——
　　对面的人甩开她的手，扯着冷意的嘴角，起身离开位置直径走向后台。
　　在池烟看不到身后，冬思嘉露出不敢置信的表情，楚楚怜人的表情变得有些扭曲。
　　她甚至不明白，号称来者不拒的池烟怎么不接受她？
　　随后，她眼真真地看着屏幕里多了一个玩家——
　　池烟有新的追求者？
　　……
　　池烟站在庭雪身后，目睹了一场‘调戏’的直播。
　　在庭雪走了之后，她走出阴影，站在离那群人的面前五步远的地方，她笑眯眯地扫过去一圈，数了一共十五个人。
　　池烟：“听说你们在组队？”
　　那群人显看到大美女池烟，眼睛都直了，个个激动起来险些把队友挤跌倒。有人哄叫：“美女你和我们组队不会亏的！”
　　池烟：“是吗？”
　　这场游戏以个人最高分为赢家，因此有对应比赛规则的玩家会形成暂时同盟组队，先拿下最高分再分刮分数。
　　一个男性玩家吹了口哨，正是之前对庭雪打主意的驰易情，他刚刚招呼这种人，下次遇见庭雪，一定要先除去她，这会儿又冒出个大美人，他直呼好运气走了的庭雪算什么！
　　驰易情拨弄下额前的刘海，故意压低声音：“美女，你来对了，我们带你赢这场游戏。”
　　这群人眼中所想并不难猜猜，池烟一下子就明白了，无非是以为她是游戏小白，拿捏了游戏小白不懂规则的心态，故意用装模作样的姿态获取信任。等到遇到事情的时候，游戏小白第一个先被抛弃，然后获取时间让他们逃离，这种被抛弃的游戏小白也俗称诱饵。
　　池烟眯着眼，语气冷下来：“我想了一下，算了吧。”
　　众人好像傻了眼，莫名觉得这和安排好的剧本不一样，驰易情身边那几个反应最快，很快理解了女孩家的心思，认为池烟说不要就是要的意思。
　　“美女你别是害羞了吧？我们驰哥身边可没人呢！”站在驰易情身后几个人玩家纷纷哄闹起来，驰易情的眼神带着一些自信，对她说：“玩游戏，还是一起玩比较好。”
　　池烟抬眼看了他一眼，冰凉的声音响起。
　　“可惜你们赢不了游戏了。”
　　“……”
　　……
　　走在街上的庭雪，闻见空气中传来尘埃味，天边浮起了玩家出局的号码。
　　在无人的街头中，一个草莓哭包图案，悄悄地诞生了。金色泛光已经足够吸引人的整个视线。
　　庭雪停下脚步，看见在橱窗上哭成喷壶的小草莓。
　　“……”


第73章
　　A区游戏进展激烈，玩家达到22000人数，这里经常爆出好装备、线索以及高分数值，因此在B区和C区还在找组队队友的时候，正片A区的玩家人数便已经出局大半。
　　从A区逃出来的几支队伍，听到了隐藏线索出现，正好在C区边境降临，同时A区内的高段位玩家还在争夺地盘，丝毫没有发现这个好机会，逃出来人都觉得自己可以利用这个机会，甚至在大概率会发现了隐藏的副本。先获取了隐藏线索的装备再各自拼本事内部争夺。
　　参赛的玩家并不是都降落在同一个地点，有些会结群在一起寻找任务，有些则单独行动，比如庭雪这样的，懵懵懂懂寻找可换取积分的游戏线索。
　　此时游戏地图刷新了，C区某处的咖啡茶店上面写着的隐藏剧本。鲜红的血珠从‘隐藏’二字滑落，像泪珠一般。旁边的光幕上涌出玩家在世界上的对话。
　　A区扑打辣的扑克牌：今年的隐藏线索出来了吗？
　　A区众所周知我是最帅的男人：往年一向是落在A区，这次落在C区果然是老天在照顾我，轻轻松松获得胜利哈哈哈
　　B区所谓的沉默是金：一条隐藏线索换取的积分，相比普通线索的要高很多，去年往届冠军找到了隐藏线索，却也没有能力带出来，说轻而易举能*赢的人，未免有些太自负了吧？虽然高段位玩家都在A区……
　　于是有人提出建议，先相互协商各自后退一步，一起干掉C区那群碍事的菜鸟，而后他们再各分利益。
　　殊不知在隐藏地图这边已经出现了先踏入的人。
　　在这一边——
　　丝毫不知自己已经站在隐藏线索地点的庭雪，她刚刚离开饮料机换取号码牌并且走出一段距离了，刚好看到了路边商铺橱窗上的金色。
　　庭雪走到商铺门前时，小草莓哭成泪泡，隔着一道玻璃门时不时发出引人注意的脆响声。玻璃门朝着两边开的自动式，只有站在门边就会感应到人会自己开门。小草莓朝着门前的庭雪蹦跳：“吧唧！”
　　庭雪戳了戳它的脑袋，软乎乎的，手感很不错。
　　庭雪好奇问：“你哭什么？”
　　也不知道是因为NPC，还是因为接触游戏的缘故，庭雪对哭成泪泡的小草莓很感兴趣，小草莓圆圆的眼睛冒着水，看起来很可怜又很可爱。
　　小草莓抹开眼泪，然后它蹦蹦跳跳趴在庭雪的脚踝边。
　　接着，她的眼前多了一道光幕，并出现以下六段话。
　　【尊敬的玩家，您已抵达剧情的地点A，为您发布以下道具：】
　　【ID身份卡：预言家（您拥有判断对方玩家的身份是否是杀手的能力，但一旦被杀手发现您的身份将会引来怪物的袭击，请注意不能向任何人暴露自己的身份）】
　　【漂浮水：2瓶（漂浮水，拥有让人的身体不受重力影响漂浮半空，可以逃避地面的怪物袭击，若遇到岱孜，将会成为它的首要捕猎对象，请谨慎食用）】
　　【地图剧本：1份（地图剧本，玩家移动到不同房间迷路之时，可利用地图查询位置，本份地图仅在当前隐藏剧情的地点所使用，若其他玩家发现时被抢夺，本份地图将移动得主名下，玩家将失去地图道具，请保护好自己的地图）】
　　【一条重要线索：（脸蛋稚嫩的女孩穿着校服，即便是长刘海也未遮盖主她的高颜值，但她在靠窗的座位上低着头的模样，看起来性格很沉闷，旁边有两三个看不清脸、同样穿着校服的人围聚在一起，脑袋对着年轻女孩的方向，好似在讨论格格不入的人）这是一张很奇怪的照片】
　　【随身宠物：1只（未成年草莓，忌丢弃，宜安葬）】
　　刷过一遍游戏规则的庭雪，对意外出现‘宠物’感到不解。
　　除了她之外，这里再无第二个玩家出现。
　　另一头——
　　C区让人想到误差的精妙：我队友都挂了，救命！
　　C区让人想到误差的精妙：我是新手，能给我解释一下吗？明明能拿线索换积分，为什么还要抢夺别人的积分？
　　C区让人想到误差的精妙：这个游戏不是画画的吗！？？
　　A区扑打辣的扑克牌：是C区的啊，那难怪了，你没有看比赛说明书吗？虽然是画赛，但这里可是比任何游戏都残酷的比赛！
　　C区让人想到误差的精妙：啊？
　　A区扑打辣的扑克牌：虽然说拿到线索可换取积分，但是每一条线索都必须要推理出真相才能拿到手。
　　C区让人想到误差的精妙：一条普通线索一百积分，我听说过赛区会刷新出隐藏线索，一条隐藏线索是多少分？
　　A区扑打辣的扑克牌：一千亿积分，一般人是没法推理出来的
　　……
　　……
　　拿到了线索，庭雪打算去找换取积分地点，泪眼包小草莓扒着她的衣服指着前面，它好似在说前面有什么。
　　店铺深处，满是尘埃的气味，庭雪低头，前方有踩过的痕迹，每一步都留下一个脚印，不深不浅，刚好能够被人察觉。
　　庭雪抿着唇，没有直接离开店铺，却带它去想去的地方。
　　脚下的小草莓在她脚下蹦跶，草色三根手指的扒拉着庭雪的衣服，不给抱就要哭的架势，草莓味气泡水马上就要喷出来了。
　　小草莓开心跳起来：“吧唧！”
　　庭雪：“……变脸真快。”
　　顺着脚印，庭雪从一楼的营业奶茶店走到二楼，一览无余的落地窗，还有原色舒服的沙发座椅、玻璃单直杆圆桌以及随风扬起的白色窗纱。
　　庭雪手按在背包上，她的眼睛扫过两边敞开门的房间。
　　庭雪走进去前，先把得到的道具放进参赛发布人手一个的玩家背包，这才迈着漫步走进去。
　　此时，发觉里面出现了一种奇怪的声音，庭雪侧着身踩着墙根贴着走。
　　小草莓似乎不担心有危险，越是靠近房间越是激动。
　　“吧唧吧唧！”
　　庭雪蹲下身，将小草莓抱起，“安静点。”
　　小草莓那圆圆的眼睛亮着星光，“吧唧？”
　　它歪了歪脑袋，无辜的看她。庭雪衣服上糊了草莓味的眼泪，粉红色的，还带着草莓味。庭雪戳了戳小草莓脑袋，说：“听懂就别出声。”
　　小草莓点头，然后：“吧唧！”
　　庭雪：“……”
　　庭雪：“草莓汁应该很好喝。”
　　小草莓瞪大眼睛，似乎听到什么恐怖的词汇。
　　“……”小草莓安静不出声。
　　直到停在最后一个房间、看着地面上残留的脚印，庭雪意识到了这里就是副本通过的关键卡。
　　庭雪开门一抬眼，在正前面单人沙发坐着一个年轻女性，披散的头发落在两颊，精致的脸庞上还有一道未凝固的血红。她穿了一袭破了的白色长裙血红在裙摆上额外明显，整个人有一种破碎的美感。
　　旁边是开着一半的窗户，池烟正支起下巴，搭在膝盖上的白皙的指尖还挂着一滴红色的水珠，在庭雪走进来的时候，水珠顺着池烟指尖无声掉落。正前面的池烟安静着看窗外，长长的眼睫留下一道阴影，不动不说话，好似没有发现走进来的庭雪。
　　这个房间的氛围极其诡异。
　　破碎感、悲伤感，还有一点血腥感，庭雪皱眉。
　　房间里此时只有两人，以及一只小草莓。
　　庭雪抿着唇不动声色时，池烟用手撑起下巴，低着眼帘遮盖住笑意，嘴巴哼起歌谣，声音低哑且悦耳。
　　“哈……”
　　“午安～闯进来的小兔子～”
　　“……”
　　这会儿观众看腻A区拼斗场面，已经打起消遣，开始翻看别区弹幕，换味调剂现在的无味打斗。
　　同时，还有一些正在观看的观众，他们也注意到这里有一个不组队，且游戏都开始很久还没有拿到自己号码牌的玩家，看都拿到小草莓的玩家引起了“哇”一片。
　　【栗子很好吃但很难磕：哇！！】
　　【栗子很好吃但很难磕：这是个锦鲤玩家吧！】
　　【阿巴巴巴：天啦撸她发现了隐藏剧本好幸运！！这里好多人都不会过来，太非！却是没想到非到极致就是欧！！】
　　【气气可爱球：天！锦鲤玩家！让我拜拜！！明天期末考试一定是考得都会！会的都考！】
　　【夜不如你的眼深邃：拜拜锦鲤玩家！同上有考试！！希望上岸！若能如愿，我愿给慈善机构发十万银币！】
　　有眼尖的观众发现有意思的东西，在别区的弹幕中，时不时闪现“锦鲤玩家”的字眼。
　　【栗子很好吃但很难磕：锦鲤玩家！！】
　　【毛绒绒最可爱一口吞：哇塞这真的是欧气！让我吸一口！！】
　　【心思却源生废柴：在哪在哪快让我瞧瞧！！】
　　【A区勇士不回头：啥！！锦鲤在C区？？】
　　【急速那一瞬你说不爱我：玩家已进入C区，目前人数：89人】
　　另一边，刚拿到线索去往任务地方的路上——
　　声音从门后响起，庭雪回头，低头四顾，并未有任何东西遗落。池烟嘴角斜着温柔的弧度看她，抬起指尖，唤了一声让她抬头看看。
　　“……不理我吗？”
　　庭雪一边手伸朝胸前口袋上，将地图拿了出来。
　　“……”庭雪却不回头看，而是认认真真地查看手里的地图，丝毫不受外界影响，她还要找换取积分的地点。
　　“庭雪，你好像掉了什么？”
　　“……”庭雪听到这才抬起脸。
　　“这里。”正前面的池烟的手指弯曲，指尖指向自己：“你……你打算带上吗？”声音温温柔柔，却像是受到了委屈。
　　“我不会打包人。”
　　池烟：“……”
　　把怀里眼泪喷壶的小草莓放在门口的庭雪往外走，看都不看一眼，她那会儿看到池烟的离开，确实受到了打击。
　　对她来说，池烟失约了。
　　而后她打电话几回也是没人接。
　　反正池烟是失约了后果很严重。
　　她还没调整好情绪，挺直了肩背，愣是一眼都不看池烟。
　　池烟：……听不见？故意的？
　　池烟：不然她就是纯粹不想理人，还生气
　　池烟：“怎么不理我了？”
　　庭雪闭了闭眼，望向地面，灯下的长影一前一后。身后响起脚步声，不紧不慢，离她只差五步之远。
　　“……”
　　影子的前后距离相隔挨近，后面的影子贴着她。
　　庭雪彻底泄气了，找不到自己气愤的源头，便回过头看。
　　池烟微亮的眸光凝视她，在她看过来的时候，唇角微微斜起温柔的弧度。
　　笑意荡漾到眼底，没人能抵抗美艳诱惑。
　　池烟：“我们一起组队好不好？”
　　庭雪别开脸：“好像不可以。”
　　池烟：……
　　“……”但在一秒后，池烟的表情令众人意外。
　　池烟眼眸湿润，长长的眼睫颤抖，精致的面庞带着一股楚楚可怜。
　　“你不愿意？都怪我，我明知你有小名，偏偏还想自不量力。”
　　池烟：“为什么？总得给我一个理由。”
　　庭雪说：“个人赛属于竞争关系，不能组队。”
　　“……”
　　池烟道：“阿雪，我这么叫你可以吗？”
　　温柔的音色底下藏着糊弄。
　　庭雪顿懵：？？？？
　　庭雪：“……”
　　池烟望着她，一双上挑的眼睛含着水光，诱惑莫名。
　　“不许这样叫吗？”
　　此话一出，不止庭雪懵了，弹幕也炸了。
　　声音似在耳畔边响起，庭雪用力揉了揉耳根：“不行。”
　　池烟眯了眼，倒是注意到背对自己的庭雪脖子泛红，发觉她原来倒是喜欢这样被撒娇，吃软不吃硬。
　　但时间充裕，池烟有足够自信，一个小小的小名算得了什么呢。
　　强行索要，她不稀罕。
　　一点一点拿下对方，这才有意思。
　　她要是不在乎这些东西，也就不会有耐性等。
　　池烟看着庭雪，心里满是有趣。
　　这个的时候，大屏幕上陆陆续续多了很多进来的弹幕，一下子将安安静静的C区挤满了，特别前来目睹锦鲤玩家的观众，意外发现了庭雪和池烟这场对话。
　　众多弹幕纷纷在屏幕上刷起来，甚至已经脑补开始磕CP了，
　　网友表示有被甜到！
　　“阿雪，我这么叫你可以吗？”特别是这句话，刚好被进来的观众听到，看到庭雪没回应，纷纷在弹幕激动起来。
　　【遥想当年橘香诱：实不相瞒，这是我能看的吗？】
　　【成年了好说话：我是VIP，我能我能！！】
　　【巴车抛瞄骑魔法飞船：天呐！！这两人在谈恋爱（捂脸）人家还小呢！！】
　　【心思却源生废柴：目睹锦鲤玩家，噗哈哈哈哈原来还带了女朋友一起来，A区那边都快打没了，这边好和谐啊！】
　　【奶茶不加奶：阿雪，我以后就叫你阿雪（羞涩小脸）（顶锅跑走）（戴起环保帽）】
　　丝毫不知弹幕的庭雪摇头，拒绝：“我有小名了。”
　　池烟道：“那还可惜了。”
　　“……”
　　关注这一幕的观众们从普通情侣的见识到不少拆CP的名场面，这种软乎乎的拒绝也挺多的，最后不是情侣也不会是朋友，所以这个也没什么值得2反复观看的。
　　不过，池烟有足够耐心等她。
　　池烟：“我只想和你一起组队。”
　　“……”庭雪调高地图遮住了脸，故意抖了抖地图，展开跟世界地图纸一般大小的图纸。
　　“……”
　　暂时被予可为队友，池烟显然有些不满足，硬是将庭雪用来挡脸的地图那层薄薄的纸拉开，被好奇心激起区看她。
　　池烟的指尖捏着地图纸的左角，庭雪侧着眼睛看一遍，脸颊冒着薄薄的绯红色，她把地图展开：“你要看地图？你先看吧。”
　　池烟：“九这么一张，一起看就行了。”
　　庭雪侧着头，将两人的距离拉远，能远则远。
　　池烟凑过来，白皙的下巴隔着一指头的距离在她的肩头上，像是故意而为之。
　　池烟染了血色的白裙，早在不知何时的换成了一件同她一样的黑色吊带和褐色工装裤，整个人利落又飒气。
　　池烟的眼睛抬起，庭雪点了点地图，示意剧情在左侧。看着隐藏地图上所写的剧情线，她的脸上挂起了沉默。池烟瞥了眼上面的文字，倒是没有露出意外的表情，像是对其不怎么感兴趣：“这个剧情还挺有意思的，庭雪你玩过吗？”
　　被问到，庭雪老实地摇头，眼睛再度看向地图上的文字。
　　文字所写的介绍：【发现隐藏剧情的玩家，请在规定的地点找到真正的杀人凶手，并在规定的时间内找到被杀手藏起来的人质，记住，不能让凶手发现玩家的真实身份，一旦被杀手发现身份，玩家将会被杀手处理，请玩家保护好自己。】
　　除了介绍之外，还有关于凶手犯案的剧情。
　　案发地点在奶茶店，庭雪收好地图：“我们先进去奶茶店吧”
　　“阿雪去哪我就去哪”池烟尾音拉长，有点甜有点勾人。
　　这一声和突如其来的飓风毫无差别。
　　庭雪：“……”
　　“阿雪不走吗？”池烟眯着眼，上挑的眼睛眯成一条缝，遮盖住了笑意。
　　“……”见庭雪抿着唇，一双干净的眼睛看着自己。
　　在不理解的情况下，庭雪没有任何反应，她的性格一向如此。
　　庭雪思考了一下，她被喊名，不是连名带姓那种，没有人用这样的语气和她亲昵说过话。
　　于是她也喊了一声：“小烟。”
　　池烟：“……”
　　池烟：有点别扭
　　庭雪认真看她：“不可以这样喊你妈？”
　　池烟：“……我比你年长一些，你还是叫我姐姐吧？”
　　庭雪想了一下，问：“你怎么知道比我年长？”
　　池烟：“我，我感觉你比我年纪小。”
　　庭雪看了她一眼，沉默良久。
　　池烟：“脸嫩不好吗？”
　　闻言，庭雪转身就走，还不忘提醒她道：“小烟。咱们快走吧。”
　　“……”
　　A区扑打辣的扑克牌：现在积分第一的人已经出来了
　　A区众所周知我是最帅的男人：这么快！才开始十分钟而已！是谁
　　A区扑打辣的扑克牌：刚刚队友传来消息，好多玩家被捕猎，那个人专门抢夺别人的线索，说不定他的积分就是这样来的
　　“叮咚”游戏地图传来提醒声将池烟从思绪里唤出，一下子回到现实。
　　池烟手指摩挲着衣领，上挑地眼睛看着庭雪，朝她说：“我知道了，你就是不喜欢这样被我叫。”
　　池烟不小不大刚刚能听见的冷哼，庭雪艰难地吐词：“……也不是。”
　　“那没关系，我喜欢。”
　　庭雪：“我们先去奶茶店做任务。”
　　身后的池烟：“我还以为我们已经是好朋友了……”
　　声音柔柔软软。
　　“……”
　　一秒钟后，两人一前一后，相隔半步之远。
　　一个是把耳朵堵住的庭雪加快脚步往外走，另一个是身后的池烟喋喋不休跟上去。
　　两人往奶茶店的方向走去。


第74章
　　抵达地点时，庭雪的线索已经消失了。
　　画赛线索：已开启实景场，尽力在生死存亡中苟活下去，请玩家做好被击杀准备！在昨日下午您已被警方指定为谋杀嫌疑人，逆风翻盘至少得找出真正凶手，这是什么地狱难度呢？
　　突然成为嫌疑人的庭雪皱了皱眉，虽说规则是依照积分制排序，积分由高到低的排序，不过获取积分的办法是拿到线索，而玩家拿到线索换取积分的过程会出现数量不同的积分。获取积分的过程也是靠脑子，庭雪特意留意了一下之前的图片，看到的时候。
　　她一眼就觉察出了不对劲，看着上面的低头的年轻女孩，原本从彩色照片已经变成灰色的，在旁边的位置上多了一行红色且引人注目的文字：死者、同班同学傅又芙、外界评论其是个不好相处的大小姐、经常穿名贵衣服之类这些。
　　别的暂且先不提，单说同班同学这一条，庭雪可以参考上面的照片，照片一眼分明极为不融洽的气氛，持相反态度的人数量与死者相比是4：1，随便拉出来一个，都极有可能是凶手。而且同班同学对死者了解情况也不少，积怨概率会更高。
　　尽管这个任务被设定为地狱难度，只是庭雪不觉得有多难，甚至有些轻松。
　　池烟此时站在庭雪身后，看到她一声不吭地在盯着照片，丝毫不看自己一眼，问了一句：“这是什么？”
　　庭雪：“……案件嫌疑人？”
　　池烟：“你分析出来嫌疑人了？”
　　庭雪一本正经的胡说八道：“我肯定不是，除了我之外，人人都有嫌疑。”
　　“……”
　　“……”
　　池烟：所以抛开本人，每人都是百分之五十的概率，都有可能是谋杀案嫌疑人，这个算法是不是有点草率呢？？
　　池烟对推理没有多大兴趣，加上她本来就是混进来的混混子，看到庭雪参与游戏，才会跟着有玩一玩的念头。
　　先不说庭雪准不准的推理，就算抛开她们两人之外，也很难找出谁是真正的凶手，她不能因为瞎玩，就让庭雪输了比赛，某些时候还得靠一下外挂。
　　池烟此时胸有成竹，昂起下巴，望着正在找线索的庭雪露出宠溺的微笑。
　　庭雪在翻找犄角旮旯，有东西掉了出来，一看是小型自动售卖机。
　　“欢迎光临！您已经获得身份证号码牌，本机真诚为您奉献……”
　　庭雪也低头看一眼：“号码牌？”
　　庭雪回头：“我手上多了一个卡牌，你有吗？”
　　池烟走过来在庭雪身旁，也看到了庭雪正握着的卡牌。卡牌是银色金属，巴掌大小，上面有一串数字：35505
　　池烟面露古怪：“……你怎么翻出来的？”
　　这么隐蔽的地方还能有隐藏道具？
　　庭雪：“……垃圾分类？”
　　池烟：“……”
　　看得出来庭雪的冷笑话很冷，但搞笑天赋也不是努力就得到的。
　　庭雪：“”
　　池烟：“还行。”就是有点冷。
　　“……”庭雪没有发表质疑。
　　但在某一瞬间，看到池烟可疑地移开了眼睛。
　　“……”池烟看着她在弄卡牌，很快就上手，出奇意外地脑子转得快。
　　也不知怎么想的，池烟放弃了给庭雪找外挂的想法。
　　庭雪从细心这方面来说，池烟想了想她认识的那群混吃等继承权的人，恐怕没有为了一件事花费大量心思。庭雪好像做什么事情都很努力，总是让人觉得很不可思议。
　　池烟努力配合：她运气还真不错
　　庭雪按照要求把卡牌别在手臂上，一条蓝色的信息栏跳了出来。上面涌出水纹组建的文字，一个一个像水滴一样涌现出来。
　　晃动手臂这些文字如水滴涌现时，让庭雪视野中多了一片蓝色的光幕——【C区排名：89】、【恭喜玩家，您的号码牌已登记隐藏剧本，请注意四周】、【杀手已出现，请玩家保护好自己的真实身份】、【奶茶老板的女儿】……
　　不仅如此，还附带了下面这段介绍：
　　奶茶店经营不到两年，却火得风生水起，路人皆知老板到了要开连锁店的程度，但在这个时候，老板却离奇失踪了，与此同时，镇上的警告牌上多了一张通缉令，著名的连环杀手来到了这个小镇，请镇上的居民注意安全！
　　池烟瞧着手的卡牌：【经常光顾奶茶店的医生】
　　身份显露那一刻，池烟对她说：“现在这个就是我们的身份，下面的号码才是我们的真实身份，小女儿。”
　　“……”庭雪瞅了瞅自己身份上所写着的名字，一边说，“小女儿？”
　　池烟：“上面写着奶茶店小女儿。”
　　庭雪问：“那怎么不是奶茶店呢？”
　　池烟：“……”
　　庭雪：“医生？”感觉很奇怪。
　　池烟手指抵唇，掩盖住上扬的嘴角，轻轻地发出笑音。
　　声音悦耳，宛如平静的湖面荡起起的波澜，一圈又一层涟漪。
　　庭雪：“医生，我是现在是谋杀嫌疑人，你怕不怕？”
　　池烟：“阿雪真会说话。”
　　庭雪：“你很喜欢？”
　　“嗯，我的病人。”
　　“……”
　　最早一批观众还给后面的人讲解起来，说的条条有理有据，再加上刚刚的那句‘嗯，我的病人’，可以说是把CP固定下了，这CP股只涨不跌。
　　数量持续增加，丝毫未减少，连同本该关注A区过来抢夺隐藏剧本的观众们也被吸引了兴趣。
　　【成年了好说话：嘘！我的病人！！楼上你来得正是时候！！！】
　　【气气可爱球：啊啊考试回来了！！机甲专业课我过了！！谢谢锦鲤玩家！！（虔诚双手合十）】
　　……
　　画赛论坛今日爆红了
　　尤其是开赛今日，有不少观众前来围观今年画赛实战情况，听闻非到极致的C区还产生隐藏地图，故而众多观众对此表示十分满意，平时都是跑A区都快把地图背下，官方今年换赛点也算是给观众换新鲜了。
　　与此同时，一条【阿雪，这样叫你好不好】的帖子在一众战况的解说帖子里脱颖而出。
　　上下都是观战贴，然而这条帖子标题既不是解说战况，也不是介绍今年种子选手，却从最底下跑到前十名，引起了许多观众的关注。
　　【夜不如你的眼深邃：事情是这样的——】
　　【夜不如你的眼深邃：在我没认识阿雪之前，还是一个沙雕网友。】
　　【夜不如你的眼深邃：认识她之后，从此，世界上多了一个深情的人。】
　　【气气可爱球：住口！阿雪从未与你相识，对吧阿雪老婆！（小脸扭曲）（渐渐狰狞）（逐渐委屈）（扑进老婆怀里撒娇）】
　　【栗子很好吃但很难磕：胡说，我老婆在旁边呢！！（扭扭身体）（撒娇害羞）（举高高）】
　　【毛绒绒最可爱一口吞：扯犊子！阿雪的好朋友是我！她没有老婆！！（斜眼笑嘿嘿）】
　　【成年了好说话：我有一个好朋友！！】
　　【小狗不会说话会爱你：我有一个好朋友！！】
　　【SHEMIND：我有一个好朋友！！】
　　【你想要失败的游戏不好玩：我有一个好朋友！！】
　　……
　　整条帖子围绕【我有一个好朋友】循环回复，从最底层慢慢顶上，直到最新的一条评论才打破网友们循环队伍。
　　这个帖子的楼主今日收到家里人打来的通讯，原来自己的考试成功上岸了，她复考四年的银河综合第一大学寄送入学通知，
　　楼主发出一条关于自己成功上岸的喜讯，也没有跑到别的帖子胡乱宣传，干脆就在自己的帖子里告诉银河网联的水友们，ID号是夜不如你的眼深邃。
　　【夜不如你的眼深邃：友友们，我上岸了！！】
　　【夜不如你的眼深邃：咳咳，之前对阿雪许愿，要是成功上岸，我就捐给慈善机构十万银币，请大家做个见证！！】
　　【夜不如你的眼深邃：[100000银币转账.JPG]转账记录在这里，我已经发完了，但是今天我父母告诉我，家里突然收到在校生唯一免学费通知，太神奇了！！】
　　【气气可爱球：恭喜搂住！！不传谣不信谣，Y1S1许愿之后，我最怕的机甲专业考试没挂科！！】
　　【阿巴巴巴：本、本来不信、但楼上是机甲专业，我信了！！】
　　【苦练倒车技术：机甲专业全银河最难的考试，我信了！！】
　　【毛绒绒最可爱一口吞：楼主说的我一点都不信，但是机甲专业……我信了！！】
　　画赛论坛关于隐藏剧本的帖子，在最后的三小时内暴涨关注，增增增的往上翻倍。然而一条【阿雪我们是来谈恋爱的对吧】的帖子横空出世。
　　这条帖子引来许多关注，但在各方热血沸腾的帖子，却显得特别小清新。C区的帖子都是关于隐藏剧本的幸存余玩家个人战况贴，但也有人不明白，这个在喊甜的帖子究竟是喊什么甜呢？
　　其中有不明白的路人询问：这里打隐藏剧本吗？？
　　这问题惹来一堆人哈哈哈大笑，甚至有热心的网友在评论后面的回复：是呀！特别甜！
　　因为在打隐藏剧本，往届赢家皆来自A区和B区，幸存的玩家除了还有A区的种子选手，竟然还有C区，众多观众看到这个奇特的画作，纷纷猜测有高端玩家混进C区了，但是，这怎么可能打过装备很肥的A区呢？
　　画风最奇特的叫‘阿雪’的C区玩家，有不明所以的路人带着好奇心点进去——
　　【SHEMIND：我真的会磕！！[庭雪一手抱着小草莓，另一只手朝向池烟].JPG】
　　【你想要失败的游戏不好玩：啊啊啊这图好甜啊！！】
　　【雪妹谈恋爱了吗：是SMD姐姐！！耶！我磕的CP你出手我放心！】
　　【草莓尖尖小孩子不能吃：啊啊啊层主这张截图好漂亮！！阿雪抱着小草莓好可爱！】
　　……
　　贴子不停地增加新回复。
　　有路人认出了【SHEMIND】，这是专业画赛区的视频UP主，她做的视频评语一向不偏不倚，极其适合为不知规则的路人。
　　然而，这种非职业级别的画赛，【SHEMIND】毕竟百万粉丝的UP主，她的出现一下子拉动很多粉丝进来。
　　这这个帖子倒是让认出她的粉丝很惊喜，这也就说明了磕的CP终于有了出头之日，而且，还有什么事情比磕cp更激动呢？
　　【啊啊啊SHEMIND！！来合影！耶！！】
　　【哇SHEMIND姐姐来了，嘿嘿是要带我一起磕CP吗？】
　　【SHEMIND果然是专业行业，一出手就知道有没有！！】
　　【我就说！这张图怎么会这么有故事氛围！！SHEMIND姐姐多搞点！！】
　　很多粉丝因为不会切换画面，玩家一转地面就追不上，因此磕CP的粉丝也是很难实时看到互动甜。
　　基本上甜粉磕到现在，大家都知道SHEMIND姐姐很专业，她弄出了很多‘阿雪’CP的图片，精致且有氛围感。
　　SHEMIND在这种画赛很出名，她做的视频少有贬低拉踩，也因此她做的点评没有像其他人一样被黑过。
　　不过……
　　大家有一件事不知道，那就是SHEMIND在今天之前，原本是在准备做别画赛视频的素材，按照原则是不该接的。但……
　　这是一个大单、
　　那天，看着订单的【SHEMIND】：哪来的钱多人傻的大金主？
　　看着还特意花钱来的单主，SHEMIND直接笑出鸽子笑，cp粮本来是随便磕的，基本上带动粉丝，就能造出一个CP来。
　　SHEMIND立即答应的原因，是因为单主出手阔绰也没有任何奇葩的要求，也不限制她创作，简直不要太自由！
　　【SHEMIND】准备开始制作前，准备爬上画赛区看这位‘锦鲤玩家’，她都没有开始制作，没想到就已经有爆火的预兆了。
　　SHEMIND也是蹲点看，才知道‘阿雪’这个名字。
　　SHEMIND暂时不知道另一个的名称，因为她们对话从来不会给对方昵称。好吧，一对CP还是两个人共用一个名称出名，也确实是自己的业务不行。
　　于是，这对还没起名的CP就以一个人的名字出名了。
　　本来以为单主会有意见，SHEMIND也准备好了各种解释的说辞，没想到单主却没说任何意见只发了一句‘保持继续’，让她也懂了，这就是所谓的真爱粉啊！
　　但她也没想到，磕起来的‘阿雪’CP这么给力，刚起步就有很多人围观，这对CP不得不说还真有点甜，连她都有点上头了。
　　接下来的帖子又火了一点热度。
　　看到有帖子不少新回复，SHEMIND当即拿出刚刚快截的图片上手快速精修。迅速搞完，当这一张图片发到贴上去，不出意料之外，很快有一波粉丝纷纷跳进来，她就越发期待接下来的发展了。
　　如猜想那样，原本正磕CP正起劲的粉丝又被切换的画面了，她们又双叒找不到人了。
　　这时候，画赛的论坛里一条关于‘阿雪’的帖子又被顶上来。
　　很多找不到人的小粉丝立即点击去的时候，正好看到帖子最上面的截图——
　　【SHEMIND：这是我见过最甜的一次！！[图片可点击放大]】
　　【SHEMIND：[庭雪侧着头，手挡在冒着粉红色的脸颊上，而池烟正抬头看着她，两人怀里还有一只懵懂看她们的小草莓].JPG】
　　【承蒙关照来点钱：啊啊啊SHEMIND姐姐你好会啊！】
　　【好懂我的XP：阿雪好甜啊，瞧她们这拥抱的亚子！！】
　　【甜到你心里的小草莓：摩多摩多！！！】
　　A区种子选手的粉丝不屑评论：就你们楼最烦！能不能别影响其他选手比赛！
　　尤其A区的驰易情选手，他被庭雪踢，那一场正让粉丝找不到出气口，正好帖子又跳上来，立即跳进帖子里大骂起来，这个叫阿雪的玩家迟早出局！
　　磕cp的粉丝不敢说话，纷纷沉默，但也有不服气的。
　　这位网友听语气很怂很弱，但话里意思拽得二五八万：她活多不久不知道！但要死也是你家哥哥先！
　　A区粉丝：“……”
　　A区粉丝：“@#R＄#％#@@％”
　　但这条回复瞬间引来很多A区攻击，大量的回复帖子不断增加，最初的那一条不断往下沉很快就被淹没了。A区粉丝呼吁*开新帖，把这帖子压下去，大量号召下帖子也沉下去，可能，再也没机会冒出热帖前列吧？
　　经此一战大获全胜，A区的粉丝纷纷欢呼，毕竟胜利也太轻而易举了。他们已经开始期待，那个C区捡漏的提前被淘汰的画面了。
　　另一边——
　　庭雪蹲在角落边发现新的线索了。
　　照片线索：死者年幼时的模样，长长头发遮盖住脸颊看不清脸，但下巴嘴部可以看出是个精致的美人胚子。死者的座位是在教室最后一排靠近垃圾桶的地方，她身上的衣服打着布丁、衣服还有褐色污渍，加上旁边的人都都穿着校服，一眼就看出家境状况很困难，不然，这个邋遢形象是在玩什么呢？
　　旁边的池烟努力管理自己的表情：她又找到了线索，前后不到3分钟，据官方负责人说线索一般隐蔽位置，不是，这种很难找吗？
　　庭雪拿起一张照片时，“哐当！”一声门铃声响起，门口站着两个穿制服的人。
　　“你好，你是奶茶店小女儿吗？”
　　“我是，你们？”庭雪迟疑，因为对方也是玩家，她也没想到玩家与玩家的线索还能联系一起，看来，这个游戏在玩一种很新的推理呢？
　　“我们是警察，昨天在奶茶店有人死了，有人说在附近看到你在现场，你涉嫌谋杀请跟我们走一趟。”
　　“昨天？”庭雪看向对面两人，问道：“我现在是罪名成立了吗？？”
　　“……没有，现在是传唤你过去调查。”开口说话的是一个年轻的男性，他似乎很意外庭雪没有立即跟着走，而是会这样发出问题。
　　前来传话调查，庭雪对面站着的这位年轻男性，姓魏。他是游戏老手，这次降落地点是中等地带的B区，不算贫瘠。避开了高端玩家活动的区域。不过线索还是很难找，但，他和之前一样故意找一两个组队、或者落单这种C区玩家下手，通过特殊手段拿到了游戏的线索。
　　他一见到庭雪，就打算和对待C区玩家一样的手段，先由身份压迫，让她交出身上的线索，于是，冷着脸让庭雪交出线索，说道：“先把东西交给我们保管，你应该没有意见吧？”
　　魏警员伸手作向庭雪索要，庭雪不着急，说道：“怎么不问问我，要不不要交拿到的稀有卡牌呢？”
　　露出怀疑：“你会这么配合？”
　　这个时候话说到这里了，任谁都能看出他眼中的贪婪，他的手，更是朝向庭雪挥动几下。
　　“那就快点给我吧？”
　　“可是，你都问了，”庭雪认真脸，一边说：“那我很有意见的。”
　　魏警员：“……”
　　魏警员瞬间冷下脸：“你别给脸不要脸。”
　　都到了这一步，还耍什么嘴皮子？
　　骂完，他用蔑视的眼神看着庭雪，打算用武力动手的时候。
　　“那还是给你脸吧。”庭雪叹气。
　　话音一落，他忽而感觉不对劲，整个人腾空而起。
　　他看见她手里多了一瓶用空了的玻璃瓶，在瓶底还遗留一部的药水，颜色是深绿色，可那是漂浮水，C区怎么可能会刷出这个？
　　庭雪：“真的会漂浮哦。”
　　目睹这一幕的池烟，忽而觉得庭雪除了细心，拉仇恨也是一流，丝毫不管飘在上面的怎么骂，她丝毫不受影响。
　　池烟撸起袖子，问：“要把他们灭口吗？”
　　庭雪抽抽嘴角，连忙道：“不行！”
　　“为什么？”池烟皱眉，忽而联想到庭雪是艺术家，特别是庭雪又很少和被人打交道，能脱口帮别人讨饶也已经是她做人底线，可是，不处理干净会有问题吧？
　　这种依靠抢夺别人物资吃到甜头晕的人，估计已经把很多无辜玩家淘汰了，现在落在她的手里直接解决也是为民除害，要是心软一次，指不定还会来害他们，不补一定是会留下隐患。
　　然后她就看到庭雪笑嘻嘻的，人畜无害地说：“打包，送到警局。”
　　池烟：“……”


第75章
　　庭雪带着池烟一起前往警局
　　这位ID叫苦练倒车技术的网友，她是被朋友推荐过来的，平时很少看游戏比赛直播，可这次刷到的某位UP主做的磕CP的视频，她就在朋友的牵引下过来了。朋友介绍的游戏术语压根就没听懂，但她很会找CP，一下子就找到出自视频的主角俩人，这不，她自发地将自己弹幕颜色变粉。
　　特别是看到这一幕——
　　街道上，在报刊旁边跑过的两个女人，她们身上的衣服款式相似，工装裤、黑色吊带以及背着布料背包，衣服扬起一角露出腰腹白皙且平坦。脚步匆匆，几缕黑发随风扬起，黑色的发丝朝后飞。
　　前方的阳光照耀在身上，黑色的头发亮着金色的光芒，整个人都渡了一层金色，耀阳却不不会令人觉得晃眼睛，倒让人的视线不由自主地盯着她看。
　　街上在跑着的两个年轻女性一前一后，朝前方跑去，余晖落在她们的脸颊上，好像连人都融进了光里。她们手拉着手的模样，让诸多网友眼睛冒光，个个化作异形土拨鼠尖叫，瞬间在屏幕上疯狂很多弹幕。整个评论区都变粉了。
　　【栗子很好吃但很难磕：谁懂！！谁懂现在我的心情——老脸羞红！！】
　　【毛绒绒最可爱一口吞：这神TMD的好朋友！！】
　　【遥想当年橘香诱：实不相瞒，这是我的下饭菜！！】
　　【苦练倒车技术：这里发生什么事了？大家怎么都是粉红色？（莫名其妙地跟着变粉）】
　　【一口闷深感情：自动变粉先！楼上劝你不要哟太多问题嘿嘿嘿】
　　围观的观众纷纷赶来，一开始就从别区刷到‘锦鲤玩家’到‘隐藏地图出现在C区’后，增加多数的观众都是从A区赶来，大屏幕上慢慢增加了很多ID号进来的，弹幕中出现很多新的：欢迎玩家进入C区……
　　看到锦鲤玩家庭雪带着好朋友一路向警察局，本该重点是隐藏地图的观众们纷纷化身小粉头磕起了CP，纷纷表示又被甜到！
　　不得不说，目睹了两人‘好朋友’相处的模式，弹幕颜色从一开始的黑色到满屏黄色，几乎刷满了整个屏幕。
　　【遥想当年橘香诱：磕到了！！】
　　【阿巴巴巴：这、这这好甜！！】
　　【气气可爱球：我在此表示磕到了（纯纯的橘香味）！！】
　　【成年了好说话：不！我不服！！（指指点点）（恨铁不成钢（恨不得按头的躁动小手））】
　　【巴车抛瞄骑魔法飞船：谁家好朋友会这样甜嘻嘻！！（在床上扭成麻花）】
　　此时，在庭雪看不到地方大屏幕上跃动着许多粉红色的弹幕，是从刚刚关注她们到现在还没有离开的那批观众。
　　池烟第一次对跑步有了新的认识，她唇角一翘，弯弯眉眼看向拉着她的庭雪，她不得不承认游戏开始变得有意思起来了。
　　两人拉着天上飞的‘气球’跑步，她们稍微慢下来休息时，‘气球’又发出一阵叫骂声。休息好了，庭雪等池烟缓过气，她才开口提议：“池小姐，我牵着你跑吧。”
　　池烟：“你累了吗？”
　　“还行。”
　　说着庭雪伸手牵着她的手。
　　池烟心里又冒出找外挂的想法。附近这里的隐蔽点，要是可以偷偷刷新一辆小车。开小车载庭雪，要找那种速度不用太快的车型。池烟已经想到带庭雪上车，还可以用来欣赏环境，嗯，看看风景不也挺好吗？
　　池烟：“你想不想注意一下？”
　　庭雪露出诧异：“你体力这么快就不行了吗？”
　　池烟：“……”
　　“……”
　　……
　　两人刚到警局，对面的一个玩家从里面走出来。
　　庭雪对面前面的男性玩家。
　　他露出讶异的眼神，打量她们一圈，现在C区玩家怎么哟胆子敢碰瓷A区了？
　　“差点撞到我了。”
　　某雪：“？”
　　他眼底轻蔑，看向她们，说：“你们也是来争夺隐藏地图？”
　　末了，他嗤笑一声，说：“劝你们还是别送人头早点离开。”
　　某雪：“？”
　　某雪：“那你也是送人头吗？”
　　他的脸色忽而变绿又变黑，整张脸的变化，以致于让他没能保持住冷静，怒目：“看来你们是不想听劝解了，来找死的！”
　　某雪：“那你就试试看？”
　　说着，她慢条斯理地打开一瓶药水，将对面洒了一个全身，而后对方发出“你做了什么”时，她利落地收回了空瓶。
　　“……”
　　池烟第一次对自己的用处感到迷茫，只要她每次出现的地方，就有很多人都想见她一面，有些是为了办事，有些也是为了讨好借势力。如果她是一张无线额度的金卡，但遇到了庭雪，好像就变成了一样摆放好看的卡，作用仅此好看而已，她好像都没有机会出手？
　　……
　　两人并肩一起，进入警察局。
　　这时候，在办事的工作人员都围着电脑和办公桌两头在忙。
　　进来的两人，穿着黑色吊带，下身穿着褐色工装裤，前者的眼眸干净，好似看她一眼就能望见湖泊，后者的双眸上挑，看起来是那种不敢对视的眼睛，眼神不觉凶厉且狠。
　　忙碌的人抬头，刚好就看到走进来的两人。
　　甚至看到她们手上，有一根长长的麻绳，从手的这里到半空的‘气球’。
　　庭雪进警局就直奔主题：“你好，我是奶茶谋杀案的嫌疑人。”
　　门里探出头的一个女警，叫麻椒，刚毕业就来警局工作，对工作充满了懈怠，迫于工作负责人，看了庭雪好几眼，几度欲言又止，问了庭雪一两句基本问题，关于奶茶谋杀案的问题。
　　不过庭雪是咨询这个事件，麻椒就带着她们前往会议室，中途还给她们介绍这个谋杀案时间，实则是一个路过的人报案。然后在今早报案的时间，电话时间差多是7点30—7：40之间，据说是看到有个人被捅了一刀，看起来，应该是有私人纠葛？
　　让庭雪快速领悟了，至于猜测的私人纠葛，还没有任何证实，看来关于嫌疑人也是未定的。
　　庭雪问完话，就出来找池烟。
　　池烟靠坐在椅子上，抬眼就看见往这边凑过来的庭雪，那双上挑的眼睛一闪，眼底似是有藏不住的什么。
　　池烟撑着下巴，眼睛弯弯，问：“你洗白冤屈了吗？”
　　庭雪已经站在了旁边：“池总。”
　　听了这开头，池烟意外地看她一眼，庭雪歪头，然后嘿嘿笑了一下，说：“我想到一件很好玩的事情。”
　　池烟配合：“什么事情？”
　　庭雪：“待会你就知道了。”
　　池烟：“……”


第75章
　　池烟真没料到庭雪的‘好玩’。
　　因为真正的嫌疑人未定，庭雪就打算去看看现场，记住案发地点的名字去到现场。她站着那里，正面朝死者的位置，身体半弯曲看下方，黑发倾泻而下。
　　她看案发现场入迷，眼神变得锐利且专注，看着像是过来寻找真相的侦探，池烟停下脚步，安安静静地看着那道认真的身影。
　　在池烟眼里，吸引法则是不断地、重复地被吸引，让人忍不住看过去。虽然明白，但，庭庭雪做事，怎么会让她百看不厌呢？
　　“庭雪，我其实很害怕。”
　　池烟声音温柔夹带明显的委屈。
　　庭雪：“你又不怕。”
　　池烟追问：“你又不知道，当时我怕不怕。”
　　庭雪哽住，想想也挺对的。
　　人都有怕的时候，只不过池烟还真诚实，她却没有打算说自己也害怕过的事情。
　　池烟抿着唇，掩盖住翘起的唇角。
　　“那你还敢和那人说话？”
　　“我习惯了。”池烟声音变小，一种令人疼惜的脆弱，毫无保留地展露给她。
　　见庭雪愣住，池烟悄悄移开眼睛，她是真不怕，却看着庭雪低头的模样，脸上挂着倔强逞强，终于忍不住笑了一下。
　　“我是豪门女儿，在所难免总是会被人刁难。”
　　她抬眼，面前的庭雪茫然，那双干净的眼睛露出心疼的神色。
　　庭雪不理解。
　　她知道池烟的身份并不简单，每天换一辆新车，总是悠闲悠哉出现，一眼就知道这个人非富即贵，但，庭雪还是继续发问。
　　“为什么要刁难你？”
　　按理是不会被人刻意刁难，池烟却一脸笑容。
　　“因为他们看不惯我。”
　　池烟说这话，自己也带着几分讽刺。
　　所有人都看不惯她。
　　所有人都在测试她倒台需要多久。
　　“不过，没人真的敢当面来。”池烟摇摇头，虽然是这么说，实际上池家上下也真的是都厌恶她的存在。
　　没人敢真正地以下犯上，那也是因为都知道她的性格睚眦必报。
　　她可以因为一个人对她造谣，她会报复十倍，让他坐牢50年，尽管如此周围人都知道，她也知道一些事情，关于背后的那些人依旧在议论她的事情，无时无刻想接近她的想法。
　　她并不害怕挑衅，这个时候只是想看庭雪会如何反应，是会心疼她吗？
　　还是不会相信她所说的话？
　　无论是哪一种，池烟已经习以为常露出了接待的笑脸，甚至想到回话“我没事”“我习惯了”“谢谢你的安慰”等等。
　　总之，她在等，等庭雪开口，等猜想中她的反应是哪一种，究竟是哪一种呢？
　　她站在玻璃窗的旁边，手不知觉地紧握，微低下头，黑发背对着太阳泛着银光，她的脸色挂着漫不经心的笑容，嘴角上扬着，唇角抿着在笑，看起来是那种很孤独的女子，她垂着眼睛，那双上挑的眼睛好似一潭深不见底的死水。庭雪的思考一顿，看见那落寞的神情，缓缓开口说道。
　　“我现在很想打人。”
　　“？”池烟愣住。
　　庭雪拉住池烟背包的带子，声音很小：“如…如果再遇到刚刚的情况，你别保护我。”
　　她的脸色惨白，手指捏着带子，低下头。
　　虽然自知自己很没用，但她不想成为池烟的累赘。
　　庭雪第一次语气这么霸道：“我会打跑欺负你的人。”
　　也许是第一次有人对她说霸道的话，池烟那点落寞消散了，却又憋不住笑，故作干咳，咳了几声，好不容易才把这点羞赧缓解了。
　　池烟虚虚握拳，抵着压不下的唇角：“什、什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　庭雪：“以后谁欺负你都不行。”
　　池烟止住咳意，这一次听清楚了她的声音，清脆而利落。庭雪的脸颊发红，红得像熟透的草莓发甜，
　　池烟看着她，表情呆住了。
　　庭雪真挚的声音响起。
　　“我会保护你。”
　　“……”


第77章
　　两人在案发现场找到了什么。
　　一把被塑料包裹住的长条形状，那是一把水果刀，然后“嘀！”有一道声音响起时，庭雪的脚步一停。
　　她点击小草莓头上的【解锁线索】，看到线索给她发布关于这次事件的‘作案工具’，这是提醒她已经接近真相了。
　　这对于庭雪来说是一件好事，没想到解锁一次线索能够换取100积分，只是线索就一条，也换取不了几次，感觉难度一下子就变大了。
　　不过，寻找作案工具让庭雪犯难。可是一条线索就需要解锁很多隐藏关卡，有点繁琐，从整体上来说，大多数人做不到全部光卡，也会觉得累，耐心不够，这样的线索除非真的有人需要，但，这个怎么有人需求呢？
　　——意外地是，庭雪一想，这条线索是潜力股，要是做完整条线索链，得来的积分足以保证她的决赛名额。
　　对此池烟毫无兴趣，看着庭雪高兴，不知觉地也觉得有点意思，大概是一起做同一件事情，比起一个人多点乐趣，她唇角向上一翘，虽然不知道对游戏哪里好玩，但，庭雪认真做事的时候，那双干净的眸子很专注。
　　新出炉的‘作案工具’很新鲜，庭雪拿着没用处，她联系了在警局工作的麻椒。
　　麻椒拿到作案工具，周边的警局工作人瞪大眼睛，他们愣了愣，愣完也没想明白，案件嫌疑人不仅回来了，怎么还送来作案工具呢？
　　‘嫌疑人’的庭雪还准备前往新地点，麻椒得到了最新的消息，还让庭雪配合警方。
　　池烟见她回来，还给她拿了一枚警局徽章，并科普一下徽章使用规则，佩戴者拥有和警员相同权利的调查权利，虽然不能逮捕人，但，可以拿到新的线索就是了。反正用处也没有多大，也不知道游戏是怎么设定的。只是，在搜索方面合理一下。
　　池烟瞅着徽章，上挑的眼睛露出明显的不情愿，质疑问道：“我们就是去找东西吗？”
　　……
　　树荫街道上的两个女人穿着黑色吊带和褐色工装裤并肩而行，正对面的喷泉冒着银色的光亮，溅起的水珠在空中浮现虹色。
　　庭雪发现只要抵达一个地方，眼前的视线就会弹跳出一个光幕，就比如现在：
　　【玩家抵达喷泉地点】
　　这道光幕只出现三秒，庭雪却看全了字眼。
　　旁边花坛栽种着花、长得奇怪的绿草，倒是让庭雪对游戏的体感十分好。游戏为了让玩家体验最佳的服务，连阳光都刺眼，树上开的不知明的白花都是一股舒心的香味。
　　开始的时候，庭雪并不适应这种逼真的虚拟环境，时间一长，连过了多少时间都不知道，天上的太阳也没有移动过，一直都是正午的阳光。
　　阳光明媚甚至还有热度，庭雪挽起晒得发热的黑发，阳光把她的脸颊晒得发红，眼睛亮着干净的水光。
　　庭雪丝摸了摸脸，确实感受到了高温的真实感，热意和晒到太阳一样灼热。
　　“游戏里也会疼吗？”
　　“……”池烟的气息一顿，接着给她讲解起了画赛，一般画赛规定是有体感死亡的痛意，但是官方为了体感更佳，像庭雪闻到的花香、草莓味都是给游戏五官游戏，按照第一款五官游戏《奇迹》衍生而出的体感游戏，单是五官就足够让人感觉到很逼真了，庭雪抬头看的虚拟天空，游戏设计的花朵除了闻得见，连触感也极其柔软，都挺逼真的，连0体验的人，体感都说好。
　　游戏体感逼真，各方面都能让人身临其境，连NPC也是像是活生生的生物，反之，游戏也会给玩家设定死亡体验感。这也是参赛玩家都对杀手感到害怕的主要原因。不过庭雪却不怕。虽然她还多了问一下，死亡疼痛感会和现实相比会更疼吗之类，但池烟顿了一下，然后炸毛似地说没死过不清楚，却看到她的眼睛可疑飘过去。
　　池烟虚虚一声“怕疼”不肯让庭雪当场体验，庭雪这才只好作罢。
　　“这种天气很适合带女儿出来玩。”
　　池烟坐着喷泉边的休闲椅子上，说了这么一句，好似随意感慨一声，并没有其他意思。
　　“……”庭雪回头看过去。
　　虽然，很想辩驳这只NPC不是幼崽，但，有种不想反驳的心理……白皙的脸颊忽而微红，她捏捏小草莓的脸颊，小草莓的香味飘在庭雪的脸颊上，她还是将小草莓放了出来。
　　池烟的眼眸扫过去，听见庭雪声音很小说了一句：“出来吧。”
　　“吧唧？”被抱起来的小草莓划拉小手，在半空中狗爬。喷泉的水溅到小草莓的脸颊上，圆圆的眼睛露出惊慌失措，可爱地发出声音：“吧唧？”
　　小草莓歪歪脑袋，仰着脑袋，圆圆的眼睛睁得大大的，看看旁边的池烟，又瞅瞅庭雪。
　　庭雪揉揉它的脑袋：“不可以跑太远。”
　　刚刚落地后，小草莓先拉一下庭雪，然后立马松开手开始撒丫子跑，直接奔朝喷泉，它挥动小短腿跳进去。在喷泉里面，一会儿蛙泳，一会儿狗爬式，玩的不要太开心，玩了一会又立马抬头，好似怕被丢弃，它看着庭雪的位置，背对着太阳，那身影是金辉色的。
　　时间仿佛静止在这刻，池烟望过去，唇角忍不住翘起。
　　恰好因玩家任务地点在C区。
　　不少观众点击寻找影藏剧本线，刚好目睹到两人和NPC小草莓互动的这一幕，纷纷化身小狼崽嗷嗷个不停。
　　于是，C区的弹幕又双叒地暴涨起来——
　　【小狗不会说话会爱你：啊好甜啊！！】
　　【毛绒绒最可爱一口吞：别人打赛，我看CP互动戏～】
　　【SHEMIND：哈哈哈哈别人在拼死拼活逃，她们好像带孩子来度假？】
　　【气气可爱球：噗哈哈哈楼上真香辣！（狗头叼着一朵玫瑰花）】
　　【栗子很好吃但很难磕：在？楼上是有个预言家！（撒娇害羞）】
　　【毛绒绒最可爱一口吞：噗哈哈哈哈楼上真会磕！（斜眼笑嘿嘿）】
　　【成年了好说话：预言家？刚刚举起了40米的大刀，允许你跑99米！（友军拥抱）】
　　【小狗不会说话会爱你：来不及了！预言家说的都是真的，我当真啦！】


第78章
　　在画赛上，非职业和职业的规则是不同的，非职业这个规则还参和了推理死活题，比职业的要有灵活性，职业的规则是评分后择优入选。
　　所以，庭雪参加这个推理游戏比‘玩家’池烟还要玩得很开心。
　　庭雪瞧见了小草莓被池烟碾压，连忙在小草莓即将被拉变形下一秒先抢救回来，也不敢放手了。
　　池烟：“小孩子是熊了点好。”
　　这话的意思却向着她说。
　　庭雪：“那你看着还挺喜欢小孩子的。”
　　然后池烟眯着眼睛笑了。
　　这样的笑容十分好看。
　　池烟的睫毛浓密而长，上挑的眼睛眯成一条缝，像一只偷吃到美食的狐狸。
　　池烟总会在关键时刻说一些没有意义的话，却让庭雪缓解神经，和陌生人相处的模式不同，这样的相处模式让她没有感觉到眩晕犯恶心。
　　阳光落在池烟的眼睫上，眼底一片阴影，时间仿佛静止了。
　　池烟：“我这是属于爱屋及乌。”
　　小草莓不乐意：“嗷呜！”
　　“小草莓说想要抱抱。”
　　池烟的眉眼含着笑，还翘着腿微微垂着眼的模样，看着就像是来度假体验游戏。
　　“吧唧！”小草莓从背包里露出一双圆圆的眼睛，不甘心的小脸硬是在拉链处挤出，肉乎乎的脸蛋有压痕。
　　“别闹。”
　　听到她的声音，背包下的小草莓更欢快了。
　　“吧唧！吧唧！吧唧！”
　　庭雪只好拉开拉链，小草莓得了自由，一头往她怀里扑。
　　一只手提前拦住，小草莓看到了池烟，嘴巴瘪瘪的，还发出小小的嫌弃声：“呸！”
　　庭雪：“它好像有情绪。”
　　池烟：“它最好没有。”
　　庭雪：“嗯，你先放开手。”
　　池烟看向她，一双上挑的眼睛露出疑惑。
　　庭雪咳了咳：“孩子大了，知道羞了。”
　　池烟：“……”
　　池烟：“要不要看看喷泉里面有没有河神？”
　　末了，她又补了一句：“说不定游戏就设定了。”
　　庭雪也真的相信了这话。
　　正午时刻的阳光是灼热的。庭雪走近喷泉，凉意扑面而来。喷泉里什么都没有。
　　放眼看去——
　　庭雪：……空空如也
　　不止没河神连一片叶子都没有，水池清清楚楚，干干净净的。
　　“你看，它想咬我？”
　　池烟拍着小草莓脑袋，故意把手抬高。
　　小草莓张大嘴巴，庭雪来不及抓住它。
　　池烟张开白皙的手掌，挑着眉：“喏，它还咬我？”
　　“我看看？”庭雪凑过去看，纤细的手腕上有一道不清不楚的圆圈印子，连牙印都算不上。
　　“别咬，小崽子，听到没有？”
　　池烟看不惯小草莓的臭脾气，警告的话说到一半，就见庭雪抱起小草莓轻轻拍着背。
　　池烟挑眉，直接将嚣张的小草莓从她怀里抽出来：“孩子不听话要好好教育……”
　　庭雪听了点点头，池烟温柔地驯话，倔强抬着下巴野草莓崽崽，这训话的画面很温馨。
　　“嗷呜！”
　　休闲上的池烟搭着腿，慵懒姿势，只不过温馨还没撑过半分钟，小草莓跳起来又是一口下去！
　　“嘶！”池烟结结实实挨了一口。
　　庭雪只得去拉架，池烟往她怀里钻，一股香香的气味铺上鼻尖，还有无法忽视的草莓味很浓。她鼻尖有些发痒，然后扭开脸：这个味道很甜。
　　池烟似乎是怕疼极了：“阿雪疼！”
　　庭雪的眼底闪过一丝慌张，抬起手虚虚掩盖上脸颊藏不住的薄红，怀中的池烟拧眉嘀咕，庭雪怎么没声了？
　　庭雪：“……”
　　庭雪瞅着不明显的、几乎没留下任何伤口的、白皙纤长的手指，有些不相信。池烟在休闲椅上，搭着腿，摆着慵懒姿势，埋住的脸色却不怎么不好看。
　　庭雪转念一想，还是慎重起见：“你内伤吗？”
　　池烟抬着自己的手指，可怜地说道：“真的很疼。”
　　言外之意是庭雪都把注意力没放在她的身上，有些伤口是真的很疼的。
　　但，未曾被咬过的人可能不知道，现场就有一个被咬过的人也就能体验感发言。
　　“……”
　　池烟在想，按说都这么明示了，也该看出来才对。她都主动依靠在庭雪怀里，她怎么还不来安慰？
　　池烟一抬头，看到某雪的脖颈处冒出粉红，池烟眯眼笑了，原来是庭雪还是太怂了，她连碰都不敢，只敢虚虚拥住她。虽然不说话的性子闷，但是这样的庭雪……池烟舔了舔嘴角，心口有一股燥热。
　　池烟抬着手，将白皙的手掌张开，庭雪就看这只手在她眼前摇晃，这是池烟喊痛的那只手。
　　庭雪有些遗憾地说：“那以后不能随便养宠物了。”
　　池烟；“以后可以养个动物系的幼崽，比如小狗或者小鹿这种的？”
　　狗。比草莓乖多了
　　…
　　身后的人还在穷追不舍，怒冲冲的声音也提醒两人还未甩掉他们，于是她们的奔跑的速度再度提速。
　　不远处还有一个男性玩家，穷追不舍，一句谩骂，他还在咆哮大喊。
　　“你们两个死|X子给我站住！！”
　　声音即使再洪亮，前面的两个年轻女性的脚步越发加快，她们的身影很快闪进另一条街道里面，然后消失不见了。
　　池烟微喘，看看在前面拉着她手的庭雪，又回头看看后面追着她们不放的人群。
　　顿时不知该如何处理。
　　她只能一直跟着庭雪跑了，几条街跑下来已经开始喘气、胸口发热，前面的庭雪还没有一丝气喘迹象，余力充裕还能继续跑。
　　池烟低着眼帘，看着两人正牵着的手，却没有露出往日里的笑容。
　　至于为什么她们要跑、身后那群人又为什么要追着她们不放、庭雪为什么要拉着她的手……
　　这一切都得从十分钟前说起——
　　惊雷此时从天上炸开。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　庭雪看向半空上的号码牌，数了一下表达玩家存活的绿点。原本参与人数达一百人，竟然只剩下17人了，包括庭雪本人在内。
　　窗外响起的雷鸣声，这代表着参加隐藏剧本、有玩家被杀手处理出局了。又一个玩家出局了，与上一个出局玩家的时间前后加一块，竟然还不到5分钟！
　　“你感觉嘴巴干吗？”
　　池烟毫不犹豫地拖着藤椅过来，庭雪正好有问题要问。
　　“我也发现了。”她摸了摸着脖子，现在还有渴感？
　　“要是不喝水，这具身体也会被渴死的。”
　　庭雪的表情一愣，愣完，发现手背有一抹冰凉，池烟挨着她坐下。
　　庭雪：“喷泉能喝吗？”银色的水质大概有化学元素，但是按照游戏身体应该不会出事吧？
　　这么想就会知道误食的危险，庭雪却没有露出害怕。
　　池烟笑了下，唇角扩大。
　　喷泉？
　　一看就是有毒的水质，池烟通过观察发现四周的植物不止是带毒性，甚至还有一些古老的虫类，稍不注意就会被杀死。
　　只不过，向来不管冷血的池总和在公司判若两人，她抿着唇忍住笑，看着庭雪认真询问的模样，竟然觉得有几分乖乖可爱。
　　微风吹在这两人脸上，黑发向上扬起，上挑的双眼看着对方的眼睛。
　　耳朵有些发红的庭雪回看一眼，对面的池烟依着桌面，白皙的手支在桌面上，手掌压在脸颊，压出的多余的肉肉看上去意外可爱。
　　池烟笑得很灿烂。庭雪别开眼睛……真漂亮……
　　“不能喝。”
　　听到池烟不认可，庭雪只好打消了念头，银色的水看着很漂亮不能喝也怪可惜的。
　　池烟的眼睛微微闪动。
　　一把扯着庭雪的脖子，朝着自己的方向拉：“庭雪你很渴吗？”
　　庭雪的眼睛睁大，池烟的脸靠得太近了，好像还一毫米的距离就能亲上。
　　……她的唇瓣微微翘起，也不知是否涂了唇膏，阳光在唇瓣上亮着光。
　　“庭雪？”
　　脸颊被温热贴上，池烟的眼睛跳出惊讶。
　　一秒后，庭雪后知后觉，脸色变得惨白，一脸做错事的模样。
　　十秒后，对面的人忽而转了头，庭雪睁大眼睛，脸颊迅速通红起来。
　　池烟被猛力推开，靠在藤椅上一脸错愕，她被拒绝了？
　　对面捂住嘴巴的庭雪脸红，低着头：“亲、亲亲！？”
　　殊不知这一幕刚好被点进来的A区粉丝发现，看到纯情又青涩的一幕，A区特别符号的弹幕齐齐涌现在C区弹幕中：
　　【狼犬爱一点点：好甜哇！！】
　　【哥哥很强是我的救世主：我承认！她们还是有点甜！】
　　【A区最绝世大帅哥：这是我见过最纯的玩家！！】
　　【孤狼哥哥最强拉：啊啊啊啊！我要跳姐姐粉！】
　　……
　　一无所知弹幕发展，庭雪抬起头，对面的池烟正用手抵着嘴唇，唇瓣红润发着诱人的光泽。
　　庭雪愣了愣，对上了池烟的眼睛。
　　“你喜欢我？”
　　庭雪脸色白了，捂着脸说了一句“不、不是……刚刚一时冲动……”就把这是归纳到自己做错事。
　　她猜测池烟会生气，毕竟朋友之间怎么能这样做
　　只见池烟的脸色未变，还拍拍她的肩：“放轻松点。”
　　庭雪被她一拍，忍不住瑟*缩，池烟脾气真好。
　　也是……漂亮的她一向都很温柔，和她这样的人，完全就是两个世界的人。
　　对面的池烟，回过头，嘴角上的笑意稍减一些唇紧紧抿着，眼底涌动着似是情不自已的神色。
　　画面正好到了高潮，弹幕刷爆了——
　　五颜六色的弹幕中，池烟脸上还有几分羞赧的薄红，放在桌面上的手鼓起青筋，而面上却翘着嘴角。
　　在声音落下后，池烟好一会儿没有回过神，直到一道铃铛声响起。庭雪不好意思和池烟待在一起，决意先一步进去，回头说了一句：“我在里面等你。”
　　这才将她的思绪彻底拉回现实。
　　接下来，“啪嗒”门开的声音。
　　“喂！你们C区玩家还没死绝啊？”
　　按照游戏中的规则打积分的与推理拿线索的是不会撞在一个地图上，智慧型玩家与武力性玩家相撞，一般都是智慧型玩家给人送快递的。庭雪遇到一个刚刚到的C区的市中心房区的三人组智慧型女性小队，很不幸，庭雪刚拿到新线索就遇上了这样的麻烦。
　　对面迎来一个用眼神垂涎那三人小队的武力型玩家。一个肥胖的迎面走来。
　　他的脸上横肉挤压着，连眼睛被压成一条缝，看人带着一种天然的猥琐感。而在肥胖的人身后，还有一个男性玩家瘦排骨尖嘴，他还抄起手里的铁棍架在脖子上，看起来灵活度很高：后面还有一个光头长相寡淡，两臂是花臂，一言不发，虽然看着没什么存在感，但他坐在两人中间的位置上，气场也未被另外两人压下。故此，给三人简称：铁棍、肥胖、光头花臂这种称呼，就当做一个介绍了，反正这三人注定是对立面，见到地位低的玩家，就会忍不住跑去强夺别人的物资，毫无道德感。
　　铁棍抡着棍子，扫了一眼对面物资少的C区完结，一脸不屑又晦气地说道：“喂喂，不是吧？怎么还有一些小虫子活着啊！”
　　刚过来的小队：“……”
　　庭雪：“……”
　　怪恶心的，原来游戏并不能避免直接的生理反应，感到不熟的时候还是会有反应。
　　“怎么办？我们肯定打不过！”女性玩家在身后悄悄说，声音不大不小，却能让庭雪听得很清楚。
　　“直接把线索给他们，换取活命逃吧。”另一个女性玩家冷静下来，采用最原始的换命保护好自己的方式。
　　有一个女性玩家的脸都白了：“这都两码事了！！”
　　“那些人都不靠脑子思考，压根就不会给我们留活路。”
　　刚刚来之前NPC还说这里是必经之路，要是不从这里过，杀手可就在后面当她们是免费自助餐了。
　　“两码事？”旁边的庭雪疑惑了。
　　这个女性玩家看着她，表情有些为难，绝望地说道：“我们逃不过的……他们都是B区玩家。”
　　B区一向是不给C区留活路，注定被他们灭队的。这不，肥胖一看到由全员女性的小队，张开嘴巴舔人中，猥琐发笑。
　　肥胖：“这么能说小可爱是虫子呢。”
　　肥胖看着她们，咧嘴乐了，故作温柔体贴，拿捏腔调开口说：“别怕妹妹们，哥哥会保护你们的！”
　　眼睛却盯着庭雪的方向，语气藏不住的幸福。听到这话的铁棍哈哈哈笑起来，骂了一句：“就你还哥哥呢？不是吧大叔！”
　　肥胖的脸色瞬间不好看：“……”
　　无它原因：对付不来强者，这股被反驳的自尊心，损失的颜面，怒火无处泄愤，所以，他转头将怒火投在对面的那群女的身上，要怪就怪她们自己命不好！
　　肥胖此时自尊心受挫，他看了那群女的，都听到了刚刚他被损失脸面的话，他不可能让她们活着离开。再看过去，他越来越怒，竟然连头没有低下，看来她们好像是瞧不起他啊？


第79章
　　出现的这几个的玩家，正是在庭雪和池烟来之前，将此处化为据点，以C区为猎物的武力捕手。
　　庭雪她们还没来之前，因为此处是拾取线索的地点，他们就常常蹲在暗处抢走其他玩家的物资，补充自己的积分、线索、道具、药水等等，可以说碰到他们，大部分玩家基本就等于出局了。
　　也许是庭雪的反射弧很短，拉起池烟扭头就跑，还真让她跑出了捕猎的重围。
　　几个三转四绕后，她们因人流，分开各自躲藏，等几分钟后在有玻璃门的地方汇合。
　　池烟走过去时，有人迎面走了上来。
　　这个男性玩家看了她几眼。她肩膀被人故意撞上，然后她捂住肩时，这个男性说：“走路不长眼吗！”
　　池烟：“抱歉了。”
　　看了眼四周，人群的视线还没全部集中，不远处的庭雪也待在角落等她，没有注意到这边。为了不让庭雪比赛有误，决定不惹事。
　　她捂住肩膀，装作已经受伤的模样，这样，但凡对方有一点自知之明，应该知趣，不再挑事。
　　可惜……
　　“喂，你个X子是没有注意到我吗？”
　　这个男性玩家发怒了，他正是之前被池烟弄出局的玩家。驰易情。驰易情跟人买了一个新账号进来，满怀着被路人杀出局的屈辱感，打算翻盘重来，刚进来还没几分钟，他听见了有人拿到了隐藏线索，按照消息说的，直接隐藏地图出现的C区，却竟然撞上了之前的仇人‘路人’，正是一个好时机。
　　他这会儿怒火攻心，哪里还管那个隐藏线索的地图呢？
　　心里有一口气咽不下去，他心里觉得，已自己被出局是路人玩家瞎猫碰到死耗子，怎么可能真有让他出局的实力。
　　此仇不报非君子，一定要让她知道谁才是强者，该死的路人角色就好好当配角，怎么还没人让她出局？
　　但她怎么会进来隐藏地图！？
　　他揪住池烟的衣领，她却没有慌张。
　　她也没有露出不愉快的表情，然后人们的视线都集中过来了时，她看了四周冷下脸：“这位前辈，你认错人了。”
　　“还是先放开手，好好谈……”
　　最后两字“一下”没能说出口
　　因为正抓着她衣领的驰易情，他头上被浇了一杯草莓味奶昔，从头淋到脚。
　　他叫了一声，吓得松开了手。
　　看着一头的草莓奶昔，他傻眼了。
　　可还没反应过来，**一痛。
　　“快跑！”
　　池烟愣住的时候，她的手就被一只白皙的手掌抓住，整个人被拉着朝门外跑。
　　看着前面的人，池烟呆了。
　　……
　　墨绿色长椅旁边闪过一个年轻女性，她穿着黑色吊带、褐色的工装裤，黑色的长发在低头的时候倾泻而下，她抬着脸，露出冷静的脸庞，有一股令人安心的神情，当她跑起来时，长发顺着风朝后飞扬，整个人都像是起飞了，胸膛里的心脏不断在加快：
　　池烟抚摸着心口，这里是在跳动？
　　她的脸慢慢变红，从脖子红到耳后根，即便把脸捂住，也遮不住红，红的像一颗熟透的圣女果，诱人一口去咬。
　　……
　　此时，前来围观C区的观众一心想要见锦鲤，恰好目睹了庭雪两人被人追的这一幕，惹得弹幕瞬间刷满了屏幕。
　　整片片弹幕齐齐刷【她跑，也没有放手！！】，而且还是颜色还特意用了粉红，倒是本该紧张的氛围变成甜甜气氛。
　　【毛绒绒最可爱一口吞：啊啊啊好朋友牵手啦！！】
　　【成年了好说话：呜呜呜值了！！】
　　【一转眼太危险：这就是好朋友！！】
　　【繁华三千没你的踪迹：谁家好朋友这样甜！！我家的！！】
　　等两人跑过几个街道，甩开身后穷追不舍的人，她们闪进巷子里休憩片刻，池烟靠着墙面喘气，却听见了庭雪的声音。
　　“没事了，以后遇见那种人狠狠教训一顿。”
　　闻言，池烟眼睛眯成一条缝。
　　她没能忍住哈哈哈笑出声了
　　庭雪：“……”
　　庭雪怀疑：“你没事吧？”
　　池烟搂住她，手环住纤细的腰肢上，娇嘴巴微微张开，发出的娇媚声音。
　　她声音却很小：“你说的，这是你说的。”
　　即使你逃，我也会不顾一切抓住你。
　　……
　　最后停下的位置竟然是中央花都大厦，众人也想到冥冥之中的安排，会是这样带有巧合。
　　“看那边。”
　　池烟抬起手，庭雪顺着她的手指，耳边却响起女人的哭声，接着视线一转，许多花落下，红的黄的绿的都有，视线被一簇簇花朵占满。
　　往向喷泉对面看去，对上了的一座亮起光巨大广告牌。广告牌正播放着黑白MV：
　　那是春天。
　　富家小姐刚刚出生，迎来一个百花齐放的季节，所有人都称赞这孩子未来将会长成一个亭亭玉立的女子。
　　和其他刚出生的婴儿相比，富家小姐是漂亮的孩子。其他的孩子还是皱巴巴的皮肤，经常发出刺耳的尖叫声。富家小姐从来不吵闹，长得白白嫩嫩的模样，逢人来看她的时候，见人就会笑。
　　“这孩子真乖。”
　　“啊——”
　　“救救命——救命啊！！”。
　　“啊——！！”
　　红烛滴滴答答。
　　咚！
　　——广告牌失去光，也不再播放第二遍。
　　刚刚重响的余音，狠狠地砸在所有人的心尖上，良久回不过神。
　　……
　　再次睁开眼睛，庭雪眼睛瞥见了对面的亮着光的广告牌，上面正播放着黑白MV。
　　‘养鸟奴，你在哪？’
　　这是另一个人视角，借助线索附带的技能看到的。
　　总之庭雪透过某个人的眼睛看到的画面，柔软的花朵包裹着一具看不见脸的身体，这是谁？
　　与MV的黑白颜色相反。
　　“刚满三岁的富家小姐，开始学习如何打算珠盘。”
　　有人开始说话，庭雪的视线中多了一个黑点，随着黑点不断放大，终于看清楚了。
　　这是一个襁褓幼儿，眼睛还没睁开，小手也是蜷缩着手指。
　　庭雪就像是看着一场电影，看着她慢慢长大——
　　天空蔚蓝，阳光洒落窗户上，房间里的传来授课的声音。
　　“这里要按着珠子……对，就是这样。”
　　“我还真是没见过像小姐这样聪明的孩子呢！”授课的女夫子点头，摸了摸女娃的脑袋，心里忍不住称赞。
　　这个女娃，这便是富家小姐。
　　这天，上到一半课。
　　她耳朵听到了身后似乎有动静，回头对上了父亲的视线。
　　“父……”还未喊出声，第一个音也没抬高，随后他转身头也不回的走了，那个看她的眼睛，有一种年幼孩子还看不懂的情绪。
　　望着父亲的背影，富家小姐的小手戳了下珠子：“……我做错了吗？”语气像是打焉了的萝卜叶子。
　　珠盘声音清脆，却不能口吐人言，奶妈仆役一众连忙对富家小姐低声安慰：“不是的，小姐是做的很好。”
　　“真的吗？”但她的小脸稚嫩，圆圆的眼睛藏不住茫色。
　　“真的真的，小姐比任何孩子还聪慧呢！”
　　所有人人都对富家小姐称赞不已，但她的父亲却不为她感到骄傲，女儿天资聪颖的表现也没能他感觉到骄傲。
　　他这日站在门外，看着女儿打算盘的熟稔手势，不由得连连摇头。
　　不知是心中哀愁其为何是女儿身，还是女儿的学习能力大于儿子。数月累积，聪慧的富家小姐因学习很快，聪慧美名就被流传出去了。
　　她很快学完珠盘，家中的各位哥哥一同学习骑射和宫阙音律，她也闹着不学女红，要和哥哥们一样去书社，好歹也要玩得有趣，怎么一母同胞分开对待呢？
　　富家小姐：“我要学！我要学！”
　　母，怒：“你再多说一句试试看！”
　　她一看到母亲的不悦的表情，立即逃到树上，反正母亲也不能拿她怎么样……
　　树下的母亲气得骂：“谁家女子会爬树闹脾气！给我下来丢脸！”
　　富家千金：“不给我学，我就要闹！”
　　母：“今天开始，你就住在树上，谁也不许给她吃饭！”
　　听到母亲的怒音，富家小姐鼓起嘴巴，气鼓鼓的，好似这个怒气就解不开了。
　　她就要睡在树上，踩在树枝上，朝母亲咋咋呼呼道：“不要你管！”
　　母亲皱着柳叶眉，指着树上的小丫头，咬牙切齿地说：“你真是胆子肥，还不听我的话是吗？”
　　“哼！”
　　“今天我看谁敢让你吃饭！”
　　夫人优雅端庄的姿态，在一瞬间撕碎了，众仆人倒吸一口凉气，天知道这孩子才三岁，就敢直接和夫人叫嚣，哪管是什么大户人家的教养，还这么大呼小叫？
　　可是这家的千金小姐，怎么没有一点闺房女子的温婉？
　　看到自家大夫人的脸色，那叫一个青一个白，偏偏拿树上的三岁女娃没有一点办法。
　　听母女两的对答，一个好话硬话，一个软硬不吃，仆人个个憋着笑，他们也不敢去拉架，这个看笑还来不及呢哈哈哈……
　　不过绝食的抗议，终于换来了革命的胜利，后来才知道是父亲，那个不同意的母亲才让答应了她。
　　这一切都是来之不易的。
　　而母亲自始至终都反对。
　　作为一个母亲，她不懂女子怎么能和男子学同一个东西，这不是乱了套路了吗？
　　当母亲每次念叨：“女子怎么能去书社，全乱套了！”
　　富家小姐就嘀咕，乱套是乱谁的套，学个东西，还不是都一样在学习，学女工是学，怎么学念书就乱套呢？
　　……
　　在学书的时候，富家小姐爱闹腾。
　　夫子又爱打手心，可她很机灵，每次要打都打不了她。
　　夫子是请过来的住客，古代的住客很吃香，比起现在的住客更好，很多东西都可以在主人家直接享用。
　　比如府邸里的吃喝、衣服床褥、书籍纸墨、仆人小厮……
　　身为主人的富家小姐，不懂这些，但她很清楚什么叫“害怕”。
　　夫子只要拿起戒尺，富家小姐就打起机灵，然后夫子走过来时，她立即大叫：“我父看着呢！”
　　头几回，夫子还吓得脸色青白，真以为被主人发现自己打府上的千金，怕因此被赶出去。
　　后来，他才发现这小丫头就是仗着瞎说话，气得胡子都飞起来。
　　但真要打这丫头时，小丫头总是会知道窗外什么时候有父亲，冲向门外躲去。
　　每次都被她逃了惩罚，但又不想让她太得意，
　　这次，他决意让她吃一回教训，喊她被两千条的律规，笃定这孩子会认输回来找他认错，谁家孩子真能背下几万字的规矩呢？
　　他见过的天才也是7岁多，她一个小娃娃又不字，这个怎么敢答应呢？
　　富家小姐：“夫子，你在看什么呢？”
　　夫子拿起戒尺，气得冷笑：“这回你父没来，我看你怎么逃过这一顿打？”
　　不过是一日半的时间，门外就冒出调皮的声音：“夫子，我会背了，让我回来念书吧！”
　　早就知道她会认错，夫子觉得不能这么轻易放过她，故意说：“你会了？”
　　“是啊！”她的小脑瓜飞快点点。
　　“背来听听？”夫子不信这个小顽头会背下来，这族中律规可有两千多条背下来也得花不少时间，少也数月，多也有人一辈子背不下来，这小顽头怎么可能一日半就背下来呢？
　　他倒要好好搓搓这小女娃的调皮，早些时日知道错，怕了就不会再来了。
　　“夫子，现在吗？”
　　“现在，背吧。”
　　富家小姐的脸颊一鼓，她还没准备好水壶呢！
　　旁边仆役倒是机灵：“小姐随便背几百条吧，反正夫子不会知道的。”
　　听了这话，她才露出笑脸，双手叉腰昂首开始默背起来：“族中律规起自老祖鱼……”
　　这一背把众人都看呆了。
　　虽然连音调都是一声，但流利极了，不带一丝停顿！
　　每听到一条完整的律规，夫子的脸色就越发不对劲了。
　　学堂上，除了授课的夫子，还有正在抄书的人，都是族中派来学习的有望学考的嫡子。
　　他们悄悄抬头，门口那个还没呆呆矮矮的小丫头，嘴巴流利不停顿，各家嫡子们的脸上露出吃惊的神色，她这还是三岁呢！
　　这一背，富家小姐的名气也就响了。
　　老多人都来她家，还和她母亲说：“这孩子以后绝对有出息，将来生的孩子指不定成首辅呢！”
　　“哎呀这还哪个跟哪的事情！”
　　陌生的妇人和母亲的对话传过来，她走到一半，转头就朝学堂跑。
　　她从出生起就开始有记忆，一开始别的孩子说不记得事情，她却记得很多。
　　幸而没有人发现这事。
　　对于她的诡异，众人只是把这种天赋，归结到这孩子拥有过强的学习的能力，同时也觉得过于可怕。
　　……
　　后来7岁的时候，富家小姐穿上了男装。
　　父亲终于下定了决心，与其家道中落，任由无能长子加速败落，不如让小女儿继承家业。
　　“你这是要把横儿置于何地！”
　　横儿，那是富家小姐的嫡亲哥哥。也是家里的嫡长子，比妹妹大两岁，但武功、算数和绘画皆不如后来刚学的妹妹。
　　“妇人之见，她是天才，怎么可困于宅邸之蠢，那些绣花胭脂，对她来说，是累赘！”
　　父亲将刺绣从桌上甩下，母亲捧着脸跪地，呜呜的直哭了起来：“我可怜的女儿，你要她如何嫁人？婆家不喜，夫家要的贤淑温良！”
　　纵然父母吵架，富家小姐也没有受到任何影响。
　　很快，富家小姐长到了14岁。
　　这一年，她的父亲因病去世。
　　母亲拉着她交代：“你要准备好嫁人，家里没钱了，你要帮哥哥的忙，去了夫家记得想着娘家。”
　　“您可曾爱过我？”富家小姐问。
　　“我如何不爱你，我的女儿。”母亲那双发红的眼睛看着她。
　　“爱吗？”
　　富家小姐喃喃道。
　　同一年，富家小姐出嫁
　　其兄继承家业。
　　鞭炮声响着，她被蒙上了红盖头。
　　一片黑，一片红，她看不见了……
　　……
　　宅邸传闻中，那位出嫁的姑娘不哭也不笑，约莫是个疯子？
　　她一个疯子怎么嫁过来的？
　　“听说了吗？那小女娘疯了！”
　　“当真？该不是谣言，谁随便胡诌的吧？”
　　“信我，我那二哥哥的小舅子就在里头当差，亲眼见到的头一个不哭笑的新娘，怪吓人的！”
　　“哟哟这新夫家见了，可不得晦气死了，小女娘连母亲都不曾哭吗？”
　　“可不嘛，连旁边哭得肝肠断的母亲都不管不顾，直愣愣的拜了天地，那新郎甩袖去了妾房，丢脸可丢大了！”
　　……
　　夜晚，红烛滴蜡。
　　被亲兄长打断双腿的富家小姐，连起身的力气都没了。
　　她眼睛泛红，母亲仍由哥哥动手，连一句劝阻的话都不曾说，任她的腿被锤子敲断了骨头，对上她的视线，母亲别过头，嘴里念叨：“我是为了你好。”
　　她躺在床上，苦涩道：“我恨。”
　　她该听父亲的话！
　　要么一剑杀了无能兄长抛尸荒野，要么送走母亲……
　　她为了母亲，容忍下了诸多事情。
　　可是她忘了一件事情，一辈子只会唯唯诺诺的人，怎么可能听从和她“与她一样”的人？
　　在母亲眼里，她们是一样的吗？
　　她狠狠锤着床板，新夫家，将她拖着拜了天地，又将她抛之不顾，可恨！她纵马骑射，哪一点不如哥哥？
　　“你是女儿，你得嫁人！”
　　想到了母亲的话，为何母亲要这样待她？
　　父亲教授了钱财管家，她本就注定了，该是下一任家主。原来，她在母亲心里，始终都比不上哥哥啊？
　　可笑，可笑。
　　富家小姐眼红了。
　　两眼流下不甘心的泪水。
　　父亲说的没错——
　　妇人之见，只懂宅邸之蠢，一切都因你是女儿身罢了……
　　母亲的话在耳边响起：“我怎么不爱你，我的女儿。”
　　富家小姐最终，抑制不住自己的哭声。
　　哥哥是假的继承人！
　　她才是真正的继承人，可笑，她连一个证明自己的机会都不曾有过，母亲从来就没有选择过她。
　　一辈子只会唯唯诺诺的人，她们在外的模样相同，怎么不是一类人？
　　可怎么只有她不一样？
　　富家小姐看着新红的房间，哭笑着。
　　门外的奴仆来说，新郎去了妾房，让她一人好生歇息，不要想着再逃跑。
　　这个新房，只有她一人，两腿疼得浑身发颤，吩咐了奴仆去叫医师，等了半天，无人过来。
　　“医师呢！来人叫医师来！”富家小姐喊。
　　门外走进来一个人。那是富家小姐的母亲。
　　母亲擦拭眼睛，看到女儿那双眼睛含着恨意，她哭泣道：“你莫要再喊了，我已经叫人回来了，医师不会来了。”
　　听了‘不会来了’这句，富家小姐眼眸瞪大，望着面前的母亲，感觉自己从未认识过她一般，十分恐怖。
　　她问：“母亲，你莫要吓唬我，你这是打算让我死吗？”
　　哭了想不通，又不甘心多问一句：“母亲，你这是要我死吗？”
　　母亲看着她，也大概是被她的模样吓到了，哭着连忙摇摇头：“儿啊，别怪为娘心狠，是你的心太野了，你若是治好了腿，一定会逃到远远的。”
　　母亲手一抬，望着女儿的脸上，轻轻的擦着她的泪，这是丈夫教出来一个怪物，这种怪物一定会将家里扰得天翻地覆，哪有女子成为家主？
　　她的女儿怎么能成为怪物呢？
　　这是谬论！为了这个家，为了女儿的未来，她必须得这么做，即便是女儿不理解她，她也要这么做，因为，曾经的母亲也是这样告诉她的，不能逃，逃了要打断两条腿，你只有从这个家去那个家，除此之外，那只有抛尸荒野了。她不希望自己的怀胎十月的女儿，最终落了一个抛尸荒野的下场，只有打断她的腿，让她不再逃，她怎么逃得过这个世界呢？
　　若是丈夫一开始就没有教授女儿这些所谓的‘知识’、翻墙打猎的功夫、让她跟家中长子一同接受名望夫子的授课……所若所有的一切……都没有发生，便也不会起了逃离的想法。念得的太多了，女儿的心也杂乱，她得让女儿明白，夫家要的温良贤淑，不是这些‘博学文采’的东西，那怎么是女子该去学的呢？
　　“我是为了你好。”
　　母亲哭着，重复了一遍又一遍。
　　她不奢求女儿会原谅她，只求女儿不要逃了。
　　“……”富家小姐嘴巴张了张，眼神空洞……又是这句话，反反复复是为了你好，所有的一切都是为了你好。
　　母亲：“你别怪母亲心恨，到时候你就是明白母亲的用意了，你想，哥哥继承了家业，你在夫家受了委屈，哥哥还能帮你一把不是？”
　　“……”
　　富家小姐一言不发，沉默着。
　　母亲的声音在耳边响起，像是赶不走的苍蝇，嗡嗡嗡的吵得吓人。
　　母亲那双长了皱纹的眼睛，跟破了皮的猪肠一样露出污水，慢慢地掉眼泪。
　　夹杂白发的头发，干枯且恶臭，母亲低头，有几缕头发，落在富家小姐的脸颊上。
　　那不是头发，是附骨之疽。
　　富家小姐的脸上开始发红，慢慢长出很多块圆心的斑点，先是指头大小，然后是两个指头的大小，最后斑点覆盖到整张脸上。
　　“你的脸！”
　　母亲吓得尖叫起来，嘴巴长得能吞下一枚鹅蛋，眼疾手快地从床上跳起来。
　　她慌乱地往门边爬，连床上的富家小姐都不看一眼，嘴里发出惨叫声：“啊——！！！”
　　她的脚踝上不知何时爬上了一只绿色的蛆。
　　察觉到痒意，她的脸色惨白，低头，对上了那只蛆的视线。
　　长着绿色眼珠的蛆蠕动着，头往裸着的腿部一转，继而这条蛆往里面钻进去。
　　“啊——”
　　“救救命——救命啊！！”
　　屋外，红烛摇曳，人们端着酒杯欢呼着，无人听见惨叫声。
　　母亲拖着腿，丝毫没有回头看躺在床上的女儿，慌乱得推开门，跑了出去。
　　一出门，转角处有一个人影。
　　她急乱地喊：“救、救我！”
　　等到跑过去时，她才注意到不对劲。
　　那不是人！
　　浑身上下挂满了蛆的身体，那个人眼珠朝上翻转，嘴巴大大张开，生前是被活活疼死的。
　　那个浑身被蛆插着的尸体，竟然动了一下，好似察觉到了要帮蛆抓住人。
　　母亲惨叫一声，脸色惨白，一时不慎跌落地上。
　　那只挂满蛆的手朝着她的这边伸了过去。
　　“啊——！！”
　　红烛滴滴答答。
　　母亲颤抖着，望着眼前这只手。
　　手上的蛆滴落在她的脸上。
　　咚！
　　……
　　“咚！”
　　雷鸣声响起，有一名玩家出局了。
　　游戏里残剩的玩家，看着这场他们仰着头，各自的脸色不同。
　　有的人只是嗤笑一声，转身就离开了；有的人甚至瞥了眼就转身去找线索了；也有的人被杀手找到了……
　　天上的太阳开始移动了，时间以飞速流动，脚下的影子慢慢拉长。
　　天空中开始掉落绿色的蛆，如倾盆大雨。
　　“快到房子里！！
　　雨蛆如注的声音。在众人惊吓声里变小，无数的绿蛆向人群砸去，悲剧将至。
　　富家小姐的惨死历历在目。
　　然而，比这蛆下落速度更快，是一把亮着银色的匕首，悄无声息地穿入惨叫声中。
　　有一把匕首直直刺向庭雪。
　　背着小草莓的庭雪运动神经很好，纵身一跃，跳到喷泉之上，一个飒气的踢腿将喷泉眼砸开，将砸过来的绿蛆喷远。
　　庭雪用力过猛，身上也被溅到水，衣服都湿了。喷泉的声音哗啦啦作响，天上还在源源不断落下绿色的蛆蛆，砸落的绿蛆涌出粘稠的绿水。庭雪的脸颊上挂着水珠，水泽顺着白皙的下巴落下，唇部有着银色的光亮。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　……肥胖的笑脸刚露出一半，庭雪冲的速度未减反加，纵身跃起。
　　一双黑鞋狠狠地踩在他的脸上，硬是压出了鞋印。
　　池烟悄悄收回手，看来不用联系人了？
　　池烟一想，庭雪的力气是变大了，怎么在游戏里还这么？
　　“你！！”见肥胖被当众踩晕，铁棍和光头花臂也坐不住了，他们也没想到C区玩家竟有胆子冲，可见是低估了对方的势力！
　　肥胖可是B区排名前十位玩家，连普通B区玩家都很难给他留下伤痕，更别说被人直接踩晕。
　　铁棍：“你吃了熊心豹子胆，竟然敢这么嚣张！”
　　庭雪：“我不嚣张。”
　　铁棍也是没想到这个人还敢挑衅，看来是以为打败了肥胖太轻松，所以就觉得他也不堪一击吗？
　　“你别太得意了！”铁棍狂吼一声，整条手臂加技能，铁制的盔甲快速包裹上双臂，这一拳不是死也得残！
　　铁棍冷笑：“你躲不开我这一拳的！”
　　话语刚落，他的手臂被从左侧飞来的一条腿击中！
　　铁棍痛得直直跪地，竟然连痛都忍耐不住晕过去了。
　　针扎的痛楚涌上他整条手臂，池烟踩住他的身体。
　　他慌张了，这个人的腿是铁打的吗！
　　最后一个剩下的人，光头花臂，看看地面上的兄弟们，看看对面的敌方，转身逃走了。
　　【你给我好好的你：（己方剩余人数：1人，伤亡人数：2人）】
　　【不要吵来吵去：敌方竟然有5个人！太卑鄙了！】
　　【不要玩了：她们竟然用C区的身份来掩盖住自己是高积分玩家！】
　　【带上你的想法：太可耻了！】
　　【打遍天下全是输家：这、这这是C区玩家？太强了吧！】
　　【都是狗惹下的父亲债：我不信！一定是A区玩家伪装的！】
　　于是乎——
　　这个帖子回复楼层还在持续增加，成功进军爆贴前十名。
　　慕名而来的观众纷纷前去C区——
　　涌进来的弹幕议论纷纷，刚刚庭雪吊打B区玩家的那一幕，让不少观众开始质疑今年的C区玩家是不是投错了地点，不然怎么技能会比B区还要厉害！
　　【我只是一个可爱的路人：哈哈哈哈哈我是没想到这么搞笑的死法，直接踩死？？哈哈哈哈】
　　【花被子花棉裤花花新世界：啊啊啊姐姐好帅啊！！今天开始路转粉啦！】
　　【红色大衣不放衣柜：我也了！！！】
　　【这就是命没钱啊：我还以为看错了呢，真的是C区玩家打赢的，这个女玩家还挺厉害嘛。】
　　【A区绝杀刺客狼一匹：我还以为是出BUG了，没想到大家都看到那就是真的啦！！啊啊啊C区玩家终于崛起啦？？】
　　【睡衣不要小熊图案的：哇这个玩家姐姐好酷啊，直接吊打B区玩家！！】
　　【小可爱要长大的：我本来在磕CP……阿雪也太帅啦！！！（疯了在床上扭扭！）】


第80章
　　弹幕还在质疑技能的真实性，有些观众直接@画赛官方，要求查验这个玩家真事技能。
　　自发投诉的观众，认为这事很重要。
　　因为一开始就划分了三方。高端玩家在A区，武力型玩家在B区，智慧型玩家在C区，各方面体能素质都不相同，如C区玩家碰到B区玩家，完全只有被吊打的份儿，除此之外，三区有一个不成文的规定：互不干扰，互不干涉，不互结盟。为了广大的群体，这个又怎么会让菜鸟玩家知道呢？
　　“吧唧！！”
　　背包里的小草莓探出头，只有三个手指的小手扒拉开拉链，嘴巴张大喘气。
　　池烟将它的头塞回去，对她说：“你的拉链开了。”
　　刚过惊雷声，系统给庭雪发了信息，游戏进入副本线了。
　　庭雪擦着脸上的喷泉水，池烟很自然地抬手，挨着她的脸颊，仔细打量：“看样子没有受伤。”
　　池烟撩开湿漉漉的头发，露出一张漂亮的脸庞。
　　她侧着头将头发挽到左边，黑发顺下，水珠也顺着往下落。
　　感受到脸颊上的指尖在移动，很痒，身体有些僵硬。
　　挨近的脸庞在眼前放大，庭雪移开眼睛：“我没有，你还好吗？”
　　池烟收敛了表情，那双上挑的眼睛弯了弯，没了那股戾气，反而多了一丝察觉不到的讨好。
　　庭雪肯定是会害怕她动武力的，这一点池烟早有体会。
　　刚刚趁着一瞬息之间，用余光看庭雪。
　　她将头垂在*庭雪的肩膀上，有点想哭：“你别怕……”
　　话语很轻很轻，就像是卡壳接不下去的话题，莫名地气氛变得悲伤。
　　完蛋了。
　　这辈子真的栽在她手里了。
　　可是该怎么抓住她呢……用锁链……
　　池烟斜着头，长长额黑发顺着脸颊倾泻而下。
　　思索的时候，总是
　　是很认真思考的表情，以致于错过一个解释的机会，闭了闭眼。
　　路边，庭雪抬着脸，阳光落在脸颊上，嘴角携着温柔的弧度。
　　她一头栽进去了。
　　庭雪看过来时，池烟才知原来这份悸动是如此珍贵。
　　她弯了弯眼眸，毫不掩饰地大笑了。
　　越是跳动，越是让人开怀。
　　可想而知，太突然了。
　　所以，庭雪眼神跟看奇行种一样。
　　【她笑得好开心？？】
　　【我不管！一定是因为阿雪太甜了！】
　　【楼上你好像……我也不管！她笑得这么开心，一定是阿雪太甜了！】
　　配图1：池大佬笑得开心，旁边的冷清画家看着她，眼神宠溺。
　　配图2：画家面无表情，旁边的长腿美人笑得肆意张扬，看起来两人呢有一种很搭的CP感。
　　……
　　庭雪：“丢在这里。”
　　肥胖怒不可遏，本以为还能绝境逢生，没想到对方竟然想丢了自己，刚刚定下的计划全部作废，他暗道不妙。这本来倒是没什么的，游戏有输自然有赢，被打输了不可怕，还被捆着也不可怕，可怕的是这一句‘丢在这里’对肥胖收来，就是对他的自尊心疯狂碾压，可恨！
　　“好咧！”
　　池烟抿着唇憋笑，庭雪正正经经地指挥她呢。
　　池烟挪开她的肩膀，又和她说：“往后站。”
　　庭雪：“你要做什么？”
　　就见池烟挑眉，抬高手臂一甩。
　　一脸凶神恶煞的肥胖，脸上被巴掌甩了个正中，表情立马转换乖巧了，同时态度转了一百八十个弯：“两人大人，让……我、我我待在这里就行。”
　　池烟回头转身去，冲庭雪扯着嘴唇一笑。
　　那双湖水般的眸子含着的意思，一切不言而喻：
　　你看这不就老实了嘛？
　　庭雪：“……”
　　—
　　旁边的铁棍：区区一个大兜币子，你就屈服了吗？
　　肥胖小声：“跑不了了，认命吧唉。”
　　铁棍一听这话时，瞪大眼睛。他心不服气，等到了机会，这些女玩家就等着……这一次的屈辱，她们必定要加倍给他还回来！！
　　“你很开心嘛？”对面的庭雪走过来。
　　他一抬头，对上了阴森森的两人。
　　心里咯噔一下，到底谁才是恶人？
　　刚刚笑得开怀的铁棍，立马变脸，摇头跟拨浪鼓一样。
　　铁棍：“你们有我带路，保证你们能顺利到达。”
　　即使在嘴上这么卑微，心里却想另一件事。一开始的时候，他本就没有打算使出全力，但事情太突然了，压根没有察觉到有人靠近，按理说他的排名在B区中上，普通的C级玩家也不能随便靠近过来，更何况他设置了是武力玩法，就连B区第一老大靠近，他也能察觉得到，这……这究竟是怎么回事？
　　难道她们是A区玩家？！！
　　按照上面的推理，铁棍很快就得到她们必定来自A区的结论。
　　铁棍：“你们还有什么小队吗？”
　　“没有小队。”
　　“……”
　　刚刚就在想到底来自何方神圣的铁棍，很意外听到不是猜测中的答案。
　　心顿拔凉。
　　“你该不会还在想怎么弄死我们吧？”池烟冷不丁地开口。
　　他头摇的跟拨浪鼓一样：“没有没有，哪能啊！我可没有想这种不要脸的事情，这种事太卑鄙了！”
　　庭雪：“你说话的时候，眼睛总是往上看，一定是在想不好的事情。”
　　池烟走过来，手里多了一把刀：“有人说，补刀要补全。”
　　她笑眯眯的，手上的动作可一点都不温柔。
　　被吊起来的铁棍慌了，立即爆出自己还很有用的信息。结结巴巴地开口道：
　　“隐藏地图可是连通A区图板，留下我不是更好吗？咱们再说路线这个事情，谁有我更熟路？对吧？”
　　然后他还是没有放弃想要偷偷除掉她们的想法，内心在说：这个隐藏地图小白可不会走，你们没了我就只能在原地打转，虽然你们看着很厉害，不也只是刚来的小菜鸡而已。没错，连着A区就是骗你们的，危险难度可是比A区还要危险十倍，没有地图道具，你们注定有去无回！
　　铁棍眼底悄悄闪过一丝得意的神色。
　　然而被认为‘小菜鸡’的两人压根就没有注意，两人都把旁边吊起来的铁棍忘在一边，压根就偏了主题。庭雪在查看新的路线，刚好得到系统的新消息。
　　庭雪一看，越看眼睛越发亮。
　　“这下要怎么走？”
　　池烟提出建议：按照故事内容，先去找富家小姐的住址。
　　庭雪也觉得这个办法好，游戏的整个主线是依据富家小姐的成长故事，前期故事中家庭背景贯穿全文。
　　游戏系统比较人性化，至少给了一键换装的福利。
　　湿湿嗒嗒没了，整个人都变得干爽许多！
　　庭雪瞅见池烟的新服装，“游戏还能更新衣服吗？”
　　池烟看看自己的‘新衣服’，心里知道这里是游戏为了讨好她特意换上，后期游戏也是需要去做宣传，不过她帮忙代言这套衣服，才得获得新品体验。用来她本人来做宣传，游戏明显是想要打一石二鸟，池烟直接解释自己是NPC玩家吧，可毕竟她又不是数据假人……可但看见庭雪眼睛亮晶晶的，到了嘴边的解释话迟迟说不出。
　　奖励多了一个可以兑换机车的道具。冲这个机型，不仅能带两个人，而且速度方面上，遇到危险跑得也比两条腿的玩家快。
　　庭雪看了看，遗憾地说：“我不会开车。”
　　池烟恨铁不成：“不是有我吗？”
　　庭雪这下就乐了：“你会开坦克吗？”
　　池烟狐疑看她一眼，你要再看看自己说了什么。
　　【巨大的屏幕此时一片宁静，这句‘会开坦克’炸出一堆人，一个接一个跟吃了二狗一样兴奋跳出来】
　　【然而画面上的画家眼睛一亮，越问越亮】
　　庭雪：“轰炸机也行。”
　　池烟：“？？？？？”
　　池烟：开啥玩意？
　　你逃跑速度不够快，还嫌压马路拉仇恨不够？
　　庭雪把原来放在背包里的地图打开。
　　胯腿上车，她们可以出发了！


第81章
　　官方游戏直播间
　　主持人陈冰正在解说：“当前，大家也发现了，一年一度游戏内，号称SSR难度的隐藏地图，一共进去5个人。”
　　“大家请看大屏幕，注意一下隐藏地图这边，在这次决赛点，看这个眼熟的打法！”
　　“我知道，这是曾经在往届中连战三霸主，野战王！”
　　众人一看，进去隐藏地图的人，来自A区顶部前三位，这几位大家都十分眼熟，可是剩下的两个人，看这个，这个打法就有点陌生了，压根没见过！
　　如果出现实力这么厉害的选手，不应该一早就会被报道出？
　　【这是谁？】
　　等到看到这两人是来自C区时，众人神色精彩纷呈。
　　要说最开心的，莫过于C区弹幕，笑得都合不拢嘴：“哎哟，还说是谁家的孩子这么厉害呢，哦？原来是我家的哒！”
　　【不好意思啦，我家孩子才刚刚亮相哈哈哈哈哈】
　　【哎哟可算扬眉吐气了！】
　　【笑死了啦，都说是潜力股还不信】
　　【傻眼了吧，我C区也有一个进去的！】
　　【就问你们怕不怕！】
　　【C区觉醒！】
　　【高举我大C区旗子！今年算是扬眉吐气了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈C区这是有出息！】
　　【呜呜呜长本事了，C区终于有一个孩子出去了！】
　　【啊啊啊啊真的是C区！！！】
　　【我大C区可是潜力股，嘿嘿嫉妒了吧？】
　　【之前就说潜力股，看看C区我家孩子，不鸣则已哈哈哈哈哈】
　　【终于有一个，啊不，是两个！两个C区值得骄傲的孩子！】
　　【哎呀呀呀不是一个，是两个！记住哦，两个哦】
　　【别拦住我！我要上桌转圈圈！C区竟然还有这么一天！】
　　【哈哈哈哈谁家孩子这么优秀啊？哎呀呀，我家的！】
　　回到游戏直播区：
　　一见隐藏地图里面唯两来自C区的庭雪和池烟，看到她们，跟看到亲闺女一样亲切。
　　因为C区有好多氪金大佬，压根就不在乎前还特意充钱，买了一个全知视角，所以弹幕直接在玩家周边出现。
　　庭雪一脸懵地，看着周边冒出的字体：【这是我闺女！】
　　【啊啊啊闺女！看我！看我！】
　　【闺女好可爱！】
　　【我家的闺女是个御姐！不可爱！特别酷！】
　　【好喜欢好喜欢！这是我家的闺女，以后大家多多指教了！】
　　庭雪脸有点烫——她不是初次当女儿，但还是第一次只有当这么多人想做她的妈妈，立马向后退了几步，可那里仍然有新的弹幕出现。
　　弹幕旁边，池烟脸黑了。
　　她有点不习惯，庭雪好不容易才和她一起，
　　因为庭雪一直在她眼里是一个，没有任何朋友，就像是一个洁白的世界，只有一扇通行的门，为了把门堵住不让任何人进来，所以她才一直跟着。
　　她越是这么想，弹幕越是里离谱：
　　【啊啊啊我家孩子看我了！嘿嘿嘿看我偷亲一个！MUMA～】
　　【哈哈哈哈哈我也要亲一个！】
　　【啊啊啊小闺女脸红了，这是害羞了吗？害羞也逃不掉！】
　　瞅见其中一条，池烟彻底坐不住了：“你们不准乱亲！”


第82章
　　这一届上网的同学都是乐子人。
　　看见池烟，语气都笑嘻嘻地，每个字符都跃动。
　　字里行间，显示着有被喜庆到。
　　在自从这之后，弹幕立马剧增，那边同样想要和玩家互动的，一发不可收拾。
　　虽然有想法的同学们也多，关注点自然也不同，但现在，占据最多数的是：
　　【太有意思了，不过这是要去哪？】
　　然后，有经验者快速地爬楼，弹幕的同学们很快得到了答案：富家小姐的住址。
　　爬完整栋楼的同学们，还得到了一个奇妙的快乐，那就是磕CP。
　　所以，本来已经有沉贴趋势，快要没入帖子海内的【阿雪】，冲出以围绕A区帖子的重围，再次登上帖子首榜。
　　帖子内，新消息又出炉了。阿雪CP党都兴高采烈的，还特意去看了一眼，也立马找到在最新的消息内一些同道中人捕捉到的生图。
　　生图包含了进去隐藏地图之前，阿雪CP两人对战A区的大获全胜图，自然也有两人靠在一起，眼神对视的视角，看起来情绪很到位，之外，下面还配上同学们自制的表情包，看着就很上头。
　　【动图：池烟眉梢抬高，漂亮狭长的眼眸瞪圆，好似紧张得不行】
　　下面还配上有趣的文字：都说了！你们不准亲！
　　几乎在下一秒，新的玩梗诞生了。
　　就冲着‘不准你们’四个字在图片下面，里面又冒出一推新的，从正常到离经叛道，沙雕的画风，就已经让帖子里面的同学们笑得不行。
　　从一开始单纯磕CP到沙雕CP就能看出来，爱磕CP还会玩梗的才是干把子！
　　种种迹象都在诉说，在全面崩盘之前，纯情不一定是最打动人心的，但沙雕一定是！
　　不过这对冷门CP饭预计要点到为止之时，有人竟然在各大银河网络上，发现了在鬼畜板块上好似有眼熟的身影，顿时心情急切起来。
　　然后更有甚者，拉了亲朋好友进来。视频封面用了‘池烟：不准亲！’表情包就作为搞笑，同时不少人都被吸引了。
　　在CP视频一出炉，播放量嗖嗖嗖地往上涨，特别是因为沙雕表情包被新引来的路人，看到了新的CP饭，立马分享给盆友，就这样一传十，十传百，冷门CP瞬间就轰炸了整个网络。
　　就像是刷新了认识，拥有了不一样的新世界观，虽然现在的CP只能靠自己制作，但好在不是明星那样人工糖精，自来水的就是甜！
　　在这场席卷整个网络的沙雕风，沙雕动图接踵而至，很多人都被激发了兴趣，也纷纷加入了这个沙雕队伍。
　　虽然生图有点‘模糊’，看起来不精致，可是网友们对池烟的表情充满了耐心，兢兢业业的，她们用一个表情在帖子内将从‘霸道总裁’到‘羞涩少女’的台词，几乎全都在池烟配图上。
　　这个配文又不需要多大的水墨，有足够的眼神情绪，而且就冲原来那句‘不准’都快让人眼熟了。
　　一时间之间，所有同学在表情包这件事情上，都玩得不亦乐乎。
　　——
　　当弹幕在半空中欢快跳动的时候，庭雪把系统打开找到导航界面。
　　导航并没有直接到达目的的功能，在庭雪搜索的过程中，系统会自发地跳出推荐路线，根据庭雪个人的体力来设计可以行走的任何交通过程，一番推荐下来，从飞行升空到双脚漫步，诸如此类的，提议方案跨度大。
　　就这个飞行升空的夸张来看，庭雪表示，她很难评价一秒长出翅膀的假说。
　　简单来说，系统的设定还在只有一个游戏的初阶段，实际上的假说，普通人的基因每一秒平均转换三亿次，而且是在足够的条件下才能办到。
　　作为出谋划策的系统，让玩家的交通路线参考各种各种样的物种进化。甚至，导航创造了前所未见的新物种。长出翅膀的人类……庭雪脑袋第一想法是鸭族。那是，两亿年前，以群居的部落，从鸭子进化成‘人’。这款游戏很显然并不能，让身为人类的玩家立马长出一对有力的翅膀，谁都不能违背大自然神秘的法则！
　　然而，在正常游戏里面，设定单纯参照了曾经一度全宇宙的游戏，它名为《奇迹》。倒是里面的玩家，人类才是濒危物种。
　　——无论什么种族，通勤时间永远是重要的关注点。
　　总之，导航在庭雪搜索之后就停止了工作。
　　这意味着玩家靠自己才能换来‘交通过程’。
　　系统贴心提醒：“双脚漫步，大约需要走13个小时，建议飞行升空。”
　　池烟眉梢顿时一勾，13个小时？这是——整个人转身看过去，瞅着庭雪，难道她想试试长途游？
　　如果是在旅游途中，那估计很有意思。
　　庭雪工作比她还忙，但两人碰面的次数，大概是一面一次，特别忙那会儿，庭雪熬夜赶画稿，她签了项目合同，还能早起上班前听见庭雪对她打招呼，简简单单的早安，看到疲劳的她，也不会和工作那些人一样扯瞎话。
　　她知道自己很优秀，无时无刻都有不少人诋毁她说德不配位，对已经坐上家主的她，表面上客客气气的，实际上背地里都在对她瞧不起，甚至她都觉得自己会因此孤独一生。
　　所以庭雪在什么时候逃走，她都不会觉得奇怪。
　　幸好她瞒住了身份，为了避开上面的情况，她跟着参加了游戏。
　　只是这种游戏不太适合培养感情，池烟长长的叹了一口气。
　　但她多了一个新的想法：找一个合适的时间，约着一起出去旅游。
　　阿雪应该会同意吧？
　　池烟脑袋里充斥了新的想象图……两人待在有轮船上，有说有笑地拍照……庭雪平时很少穿裙子，多数情况下还是穿简约方便的裤子——但如果两人出去旅游的话，到时候一定要提前准备，一条适合阿雪穿的小裙子，白色束腰好像就很适合，那种硅胶材质的鞋底也要准备好，然后带上照相机……
　　据目测，庭雪察觉到某烟还挺兴奋。
　　不管怎么说，对此没什么意见，开心就好。
　　——
　　——
　　天渐渐变黑了。
　　在路上抵达目的地前，庭雪先打开地图，勘察四周的地势，不到一眼，立即就看出不对劲了。
　　地貌地貌严苛，一路崎岖，等到了地方，明显感受到了游戏险恶的用心。
　　在地图上标记【富家小姐的住址】，可这里似乎并不是人们所想象的家宅。
　　【哇靠好可怕！阿雪她们这是到哪里了？】
　　【这里面好黑啊！】
　　【呜呜呜好可怕的地方，游戏官方怎么回事！】
　　【好黑啊，这里到底是哪里啊？】
　　【楼上的，这里隐藏地图——明德学校】
　　【这也太黑了吧，怎么不点灯啊？】
　　【社畜人都要麻了，回到家第一念头想要看阿雪甜甜，这也太吓人了！】
　　【阿雪她们胆子好大哈哈哈～】
　　【我怕，我要阿雪抱我！】
　　池烟快速扫了一眼，立刻说道：“阿雪，我好怕！”
　　“……”


第83章
　　池烟垂着眼睫，一双湖水般的眸子泛着水光。
　　她拉着庭雪的袖子的模样，楚楚动人。
　　她像只猫一样蜷缩在雨天里瑟瑟发抖，浑身上下都湿漉漉的，看起来可怜极了：“现在到了目的地吗？？”
　　“已经到了，这里就是富家小姐的住址，你的脸色看起来好像不太好？”
　　庭雪很茫然地看她，在之前有一次，她才从对方口里听到关于夜色很美的话。明明是黑夜却没有星光，没了夜色的美丽，这可怎么办？
　　池烟是个谨慎的人，很多时候都会联想到自己曾经说过的话，但这一次过于冲动了。
　　但她没有想到的是，一向不懂察言观色的某雪，竟然会反问她，比较以前的默默看着要亲切许多了。
　　在她想得很深入的时候，属于某雪干净的声音响起：
　　“你长得很漂亮。”
　　池烟眨眨漂亮的眼睛，眼底是困惑。
　　庭雪竖起手指，点了点半空道：“这个笑话加谜语，快猜猜看？”
　　池烟好笑地摇头：“我猜不到，这是谜语的话，这也太难了。”
　　说完，像个好学的小学生一样乖乖地看着庭雪，等着老师说答案。
　　她那双眼睛亮着光，眉梢都带着笑意。
　　庭雪脸发热——她只不过是想转移池烟害怕的情绪，随口一说，答案自然是没有的。
　　她忍不住吸了一口冷气，要是直接说没有的话，那样太过于没有意思了。
　　思绪一转，瞬间有了新的想法。
　　池烟迫不及待地问：“答案是什么呢？”
　　“想想看，和漂亮相反的词语。”
　　“丑？”
　　池烟并没有反应过来，甚至难理解这二者有什么关系，从她这个角度看过去，漂亮和丑都是形容词，不过这个谜语更让人好起来，庭雪在旁边笑了，她一脸不理解：“我不理解这个意思。”
　　甚至在内心纠结一下，难道她天生就不懂，还是这年头的梗已经到了小年轻的时代，才会理解这种只可意会不可言传的地步？
　　这么流X？
　　“你还挺会的。”
　　“什么？”
　　庭雪用最擅长的冷笑话，认真地说道：“漂亮最讨厌的就是丑了。”
　　——
　　对于这个谜底，池烟想了整整三个小时，直到庭雪做完游戏任务，她还没想明白。
　　对面传来隐约的脚步声，有人朝这边走过来了。
　　一颗毛绒绒的脑袋，眼睛圆圆亮亮的，软软的耳朵立着，长长的嘴巴微微张开，看起来在微笑。
　　萨摩耶小姐扫了一眼两人，接着问道：“尊敬的玩家小姐，你们也是这里上学的吗？”
　　这毛绒绒的脑袋看起来就很软，庭雪上前一步，还看到了萨摩耶小姐身后的尾巴，来回摇摆。
　　“看起来你们年轻，但应该不是学生，啊我就说嘛，那种学校怎么可能还有人要去呢。”
　　萨摩耶小姐感慨的时候，庭雪和池烟转头，立马相互对视一眼，她们都看到对方眼睛里所表达的意思——
　　这是NPC？
　　NPC来发任务了？
　　然后庭雪得到了很全面的信息。只要对方滔滔不绝，很容易就能知道这些信息，甚至还能知道她来这里的理由。
　　萨摩耶小姐是在附近工厂里上班的员工，平时回家的路线是在另一条线上，今晚要带着孩子准备回老家一趟。在来这边的那之前，首先第一个前提是，必须知道这个小镇上的交通只有火车。因为她暂时买不起一辆小车，单纯是二手车的话也不是不可以，只是不想让小孩子委屈，所以才想着坐火车。说到孩子的事情，没想到孩子们在路上就跑丢了。至于她怎么出现在这里。因为看到了这条路上，刚好有人在，说不定能问到点什么线索，所以她才特意和庭雪询问的。
　　萨摩耶小姐停下话时，庭雪才开口说道：“请问，你知道富家小姐吗？”
　　后来在听说她们找富家小姐的家时，还是忍不住又惊呼一声：“什么！？”
　　听口音就能知道的，萨摩耶小姐问了才知道，原来两人不是本地人，不过地方口音带着东北的儿化音，想比外地人要生涩，她才觉应该要提醒一下。
　　“……”庭雪还是第一次遇到这种情况，听见惊呼声就像是在现场看舞台剧一样的错觉，一声高过一声。
　　作为一个不懂表演的观众，还是得说，如果售票超过2r，这一定是不值的。
　　话音遗落，萨摩耶小姐很惊讶：“你们怎么会知道她？”
　　甚至一度用夸张的语气：“噢天呐，不对不对，你们知道也不奇怪，这毕竟是一撞离奇又惹人讨厌的案件。”
　　庭雪很快就知道了这个萨摩耶小姐的意思，因为这件是关于连环杀人的案件，一个人类女性犯下的案件，在当时报道出来的时候，一度登上了热搜版，这件事被人知道不奇怪，所以才说了这句话。
　　——
　　那是一双漆黑的眼睛。
　　眼睛的主人是一位年轻女性，脸慢慢抬高，洋溢着纯洁的天真。
　　低下头，几缕头发顺着脸颊倾泻而下。黑发贴着脸颊，遮住那双漆黑的眼睛。
　　她穿了一件洁白婚纱。衣裙角镶嵌着洁白的珠花，腰间扣着四串昂贵的珍珠，走动时，像被剪下头颅安在花瓶里的白花。
　　即便看起来无害，她却性格恶毒。
　　她此时满是都是血，手里握着在厨房菜板上放着的骨刀，一步一步地朝前走。
　　“啊啊啊啊——”女人捂住断掉的手臂，她再也忍受不了这种恶意的折磨，疯狂地尖叫起来。
　　她喊很大声时，对面那个满身血的人，手上的动作一顿，转回头看她一眼，手上的动作，重新动了起来，不紧不慢的。
　　女人眼白泛起青色，身体缓缓停止，地面上蔓延出一片红色的雪花。
　　美丽。安静。
　　这是多么美好的形容词。
　　看到眼前这一幕，站着的年轻女性，缓缓闭上双眸，沉浸式感受此时美好的时候，然后她笑了。
　　“妈妈……”
　　嘶哑的声音，在空旷的地方，像是一缕吹过田野的春风，风过无痕，很快就消失了。
　　——
　　过来30分钟的时候，庭雪靠在路边的墙上，才听完NPC讲完了故事。
　　庭雪觉得有疑惑的地方，问：“那不害怕吗？”
　　“天呐，我可是以勇敢为荣誉的犬族！”
　　萨摩耶小姐昂高下巴，两手毛绒绒的爪子抬高，像是在表演体操的伸腰，身后的尾巴摇晃个不停。
　　“……”庭雪看着它，一双黑沉沉的眼睛也跟着露出了迷茫，还眨了眨。
　　看样子这位NPC对刚刚的话很自豪：“听上去，你确实如此。”
　　“但是我把孩子们弄丢了。”
　　“好吧——”庭雪侧过头，对旁边的某烟说：“池总，这位小姐的孩子丢了”
　　“我不帮别人找孩子”池烟的冷眼，就跟戴了绿帽子一样的冷漠。
　　“啊？那如果偶然看到孩子的线索呢？”萨摩耶小姐一脸为难，身后的尾巴也垂下去，略带失望的语气询问。
　　“这条路上有一点线索吗？等我们事情很忙，结束后再帮忙找。”不用庭雪帮忙劝说，池烟摆出一副爱理不理的样子说出的回答让萨摩耶小姐听得耳朵立起来，尾巴快速摇动。
　　庭雪弯了弯眉眼：“我们会帮忙的。”
　　“噢！你们真是好人！”
　　萨摩耶小姐揉揉毛绒绒的脸颊，庭雪知道它安心了，然后侧着头转过来。
　　对在旁边冷脸的池烟说道：“池总，棒棒哒！”
　　“……”
　　萨摩耶小姐得知她们要去找富家小姐，用苦恼的语气说：“听说富家小姐是个记仇的人，因为不满意嫁的人已经有喜欢的人了，所以她把那一家子都杀了。”
　　“这逻辑不严谨啊！”
　　“宇宙还有平行世界这一说话，也够不严谨的。”某烟在旁边补充了这一个观点，漂亮的眉毛挑高，似乎对这个故事并不感兴趣。
　　“还有你快走吧！”
　　某烟竟然当着面就赶人，庭雪头一次见她不愉快，赶忙对萨摩耶小姐补充解释：“别耽误找孩子。”
　　在萨摩耶小姐离开之后，池烟才捏了捏庭雪的脸颊。庭雪摇头，想要摆脱说话，池烟终于忍不住了。
　　“它有什么好看的？”
　　“很软的样子。”庭雪还想着软乎乎的耳朵，“我没见过。”
　　“以后你会看到更软的耳朵！”池烟猛地摆正她的脑袋，特别庄重地说道。
　　庭雪：“……可，我不是这个意思。”
　　对面的某烟瞬间露出死亡凝视。
　　庭雪小声道：“长着头顶上的，不是人族，那估计得买门票才能看到了。”
　　池烟：“……”


第84章
　　黑鸟在天空盘旋着。
　　废墟区域走出了两个年轻女性，可是她们的终点并不在此处。曾有一条通往直线的捷径，然而那条路却不复存在了。
　　庭雪手一抬，调高系统自带小光球的亮度。
　　然后就看到在路口上推挤如山的石块。
　　这是一路到目前为止，一次将两人耐心最快耗完的事情了。
　　庭雪坐上在地面上一块稍些平坦的石块，黑沉沉的眼睛瞅着前方。池烟站在前方的路上，视线从池烟转落在在地面上放着一块接着一块的石块这边：“走不动了。”
　　池烟脚步一转，转回身后去：“还有多远？”
　　“遥远不可及。”
　　“？”
　　池烟依旧GET不到冷笑话：“什么？”
　　最近这几分钟，她发现原来之前也没有很了解过对方，尤其是两个人待在一起时间长之后，很容易形成两个世界。类似于新型的代沟。
　　庭雪：“遥远去上学了。”
　　“……”
　　两道视线对上，一个用上挑的眼睛瞅着对方，眼底明显露出了迷茫，另一个眼睛瞅见对方看自己，越看眼睛越亮光。
　　“遥远还是个孩子。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　最后还是池烟先一步打破僵局，一双上挑的眼睛显露出了无奈，继而把自己的脸埋进臂弯里，以为庭雪在对她说什么暗号，她有些苦恼：“我不明白。”
　　“冷笑话不好笑吗？”
　　池烟：这是冷笑话吗？
　　池烟：“这是冷笑话吗？”她嘴角携着温柔的笑意，“可是你说的太正经了。”
　　池烟的质疑，让庭雪怀疑自己的天赋，“那不算是冷笑话吗？”
　　“我敢打包票，这是最冷的‘笑话’。”
　　庭雪：“……”
　　因为原来的路口已经分不清通向哪个方向，而导航系统出现了另一条新的道路，所以她们就跟着系统的路线。
　　夜里。
　　两个年轻女性挨着并肩着坐在石块上，抬头一起数着半空中，那些如萤火般的小光球。
　　从头顶落下的灯光，照着在她们的脸上。池烟一副笑眯眯的样子，看着坐在旁边的小画家讲述冷笑话。
　　池烟的笑点不算很低，这些冷笑话，对她来说，用一个不恰当的成语作为对比，例如：下里巴人和阳春白雪……此时此刻，池烟在这个地方中，对冷笑话有了一个新的、并且是深深地认知。
　　池烟不慎地开始，与庭雪开启一段关于交流冷笑话的话题，一番推论的时候。
　　池烟发觉了某些事情不对劲：“你好像对冷笑话很执着？”
　　庭雪：“妈妈因为冷笑话才有了我。”
　　池烟：“……”
　　池烟故作无所谓，但很快又问：“那是什么样的？”
　　庭雪想了想，想起佩柔的‘冷笑话’，重述一遍：“如果有小孩了。”
　　“……”池烟期待下一句，可左等右等，就是不见庭雪继续说，问道：“没了吗？”
　　庭雪点头：“你应该问我，孩子呢？”
　　池烟疑惑，总觉得哪里不太对劲，可看到庭雪脸上的表情很正经，没有人会觉得是在恶搞，所以她还是跟着重复。
　　“那……孩子呢？”池烟说完后，脸颊冒出红晕，就像嘴里这个无中生有的孩子会是她们的孩子一样，而她正在询问孩子的母亲。
　　‘孩子的母亲’庭雪伸出手，指着自己，眉眼弯弯。
　　“你看，你的孩子不就在这里吗？”
　　“……”
　　庭雪把笑话说完了，但是旁边的某烟整张脸都红了，问她这个冷笑话怎么样的时候，某烟红脸低下头。
　　庭雪以为自己讲得不好，但是这个‘冷笑话’并不是真的笑话，池烟却明白了。
　　池烟不打算告诉她，这是她两个母亲之间的爱意表达方式，不过她这个‘冷笑话’也和自己使用倒也，算是不错的。
　　于是，池烟很贼地说：“你的冷笑话还有待提高。”
　　“……”
　　庭雪看着对方露出期待的眼睛，湖水般的眸子亮着，眼睛慢慢地眨了眨。
　　“啊？”
　　“关于这一点，你还有有很大的提升空间，加油！”
　　庭雪的脚踹过去，一颗小石头滚了两圈。
　　她那两只黑沉沉的眼睛便没了亮光。
　　孤僻的小画家被打击了自信心。
　　背过身不肯说话了。
　　池烟给她抱出来小草莓时，她转过脸不肯搭理。
　　池烟捂住嘴小声，声音竟然笑出来。
　　庭雪侧着眼睛转过来，池烟笑得灿烂：“要不你再试试一个？”
　　在池烟的鼓励下（大雾），庭雪的灵感油然而生：“如果的孩子没写完暑假作业。”
　　池烟嘴角抽了抽：“这个不算冷笑话。”
　　庭雪：“那算什么。”
　　池烟看了她一眼，笑眯眯的说：“如果你在开学前一天这样说，那一定会让人非常开心。”
　　庭雪：“……”
　　——
　　游戏仍在进行时*。庭雪踩上在木头房前横倒的石块，就到了最终的目的地。
　　去最终地方的中途，看到在路上阴森破旧的建筑物。在岁月流逝后的‘垃圾区’，猫狗不闻：风吹起这里的历史感，甚至还有自带BGM，这是一种类似在葬礼上唱丧的鸟鸣声。“呀——”翅膀张开的响起时，随后覆盖在半空中逐渐冒出的黑影，犹如闪现的鬼魅。这些在无人类世界的诡异，保持着阴暗深处的神秘感。对着深不可测的尽头，抛弃了上帝给的光，就像有母爱的女儿，单纯善良。
　　整个破败房区，曾有一个玫瑰般的名字，爱女小镇。
　　这个名字让庭雪在接下来的时间里对小镇感到好奇，模糊地想起远古时期：据说在星际群居之前的人类，有不少因母亲抛弃的女儿。有些时候，远古的母亲不愿意去爱一个女儿或同性幼崽。整片土地悲戚着只听到泣声。等到星际时代的时候，她们中的很多人都已经消亡，或者是慢慢改变，或者留在远古的年代离你很遥远。至于这个可怕的陋习，还没有在星际报道里出现，看来跨过两亿年后就是新的世界，这时候让庭雪幸庆了。
　　她的幼崽生活基本上除了跟着母亲吃就是跟着母亲跑，特别是星际母亲的投喂方式很有意思。像佩柔和庭择织两位妈妈总是觉得在出生不到两天的小幼崽会容易饿，每隔总二十分钟投喂食物，并且乐此不疲的。那些美味可口的加餐让小庭雪高兴得不得了——
　　托星际幼崽法的福，佩柔的事业没有中断。等到庭择织小心翼翼地把幼崽抱出来的时候，似是扑上去：“你冷静点！”
　　“让我抱一抱。”佩柔僵着，伸出双手，抬高。
　　“等等——”庭择织抱着怀中的小幼崽转身回头，视线落在佩柔的手上，“之前来之前让你洗澡，洗了吗？这一身颜料怎么抱？”
　　庭择织的语气很温柔，但这话却有着权威性。
　　她笑眯眯地让一向稳重的佩柔露出了傻眼。
　　佩柔看看自己的手，才惊着想起匆匆忙忙地结束完工作后，想要看许久不见的小幼崽，忘记了抱小幼崽需要杀菌洗澡的事情。因为幼崽刚从树上摘下来，和其他的幼崽一起养在育儿基地，为了避免感染一只传染全部的情况，所以父母们必须要遵守规则。于是，佩柔眼巴巴地只能看着了。
　　“我提醒过你了——NONO快看，这个人是谁呀？”
　　佩柔将视线从庭择织的怀抱一下子转到小幼崽的眼睛上，原本冷清郁闷的眼睛一下子柔软起来，“我是妈妈。”
　　“NO……”
　　“噗哈哈！”庭择织忍俊不禁，“我真的第一次看到有人对孩子自我介绍是这样的严肃，好像是在面试啊。”
　　“……第一次……不都是……”对方陶侃的话，让佩柔没法反驳。
　　“这样可以不行呢。”
　　庭择织单手托住小幼崽，另一只手张开。
　　然后她伸到小幼崽眼前，在圆滚滚的小肚子上放下——
　　“！”佩柔美眸瞪圆。
　　“不好好遵守规定——”庭择织的手从小幼崽的肚皮上移到小手上，“NONO这个可爱的模样，大概你是无缘了呢。”
　　等到小庭雪可以吃肉的时候，她就被佩柔抱在腿上，让她吮着用榨汁机打出来的肉汁去习惯肉味。吃肉的幼崽已经不需要父母抱了。
　　于是，满足此刻的佩柔昂起下巴，庭择织一下子就知道佩柔很得意，她下巴对准庭择织道：“看到没。”
　　“现在NONO很习惯你抱了，都不想以前那样吵着要我了。”庭择织的声音像是受到了打击，但她笑眯眯的。冷静的画家白了她一眼，平静地指向问题：一个关于小幼崽，只喜欢她的怀抱的问题。不知是因为记仇，还是因为特别喜欢抱幼崽，庭择织眯着眼睛笑，心里默默吐槽。
　　在之后不到三个月，小庭雪因为撑肚子送进医院很多次，这算是她在幼崽时期的大事了。因为自身健康活泼，所以庭雪被养得很好。
　　……
　　……
　　……
　　庭雪幼崽的时期应该是有着浸泡在苏打水里的草莓，甜的，足够的。
　　她记得不多了。
　　“你怎么还在想。”就在庭雪回忆的时候，池烟好听悦耳的声音从旁边响起。
　　庭雪默了三秒后，
　　小光球搞搞挂着，灯光从上空落下，照在她的脸颊上，池烟侧着眸子看向坐在旁边的庭雪。
　　画家小姐拥有一双干净的眸子，经常坐在画室里的肤色很白皙，当她被看着时，她习惯的动了动嘴角。池烟扯了扯她的衣角，她便会用那双干净的眸子专注在自己身上。
　　可画家小姐今天很累了，只是没有什么表情地看着她，池烟提议给她揉揉。
　　“我不用。”庭雪知道，池烟现在也累了。
　　不奇怪。
　　两个人在游戏里面待了一天一夜，加上行走过的路程，更不可能还有力气，现在两人都在养精蓄锐。
　　庭雪自觉刚刚的话还有需要补充：“现在好好休息，都走一天了。”
　　“我不累，你不要吗？”
　　池烟被她拒绝了：“可是，我就是想帮帮你嘛。”
　　那双好看的眼睛垂下眼睫。
　　有些难过地拉了拉庭雪袖子的模样，让庭雪以为自己做了什么伤天害理的时期。
　　“你不是说，我想做什么都可以吗？”
　　（并没有说过这句）庭雪：“……”
　　就像是鼓起了勇气，池烟慢慢凑过去，一双纤细修长属于女性的手指慢慢放在她的脸颊上。
　　庭雪被凉意冷到闭上了一只眼睛。
　　她的眼睫微微颤动着，池烟扫过一眼，很快便放下手，有点不情愿地说道：“你怎么都不会躲开？”
　　“……”恶人还先告上状，庭雪瞅见她‘失望’的模样，她自己一向不会安慰人，可看见对方低头失落，让自己内心有一些莫名的愧疚感，似乎天生就欠她的，很不自然地用手勾起她的手指，摇晃两下。
　　自己的食指被勾住，池烟一愣，低头看过去，画家白皙纤细的手指勾住自己的手指，诧异之间，心口那股郁气也就消散了，甚至连一开始小心思都忘了。
　　池烟眼圈红了，她抹着眼角，眼角染了一层酡红色。
　　池烟抹眼角的模样，庭雪以为她真的哭了，内心又冒出几分难过，她竟然开口对她说出自己从不会对任何人会说的话。
　　“你要是愿意的话，随时都可以。”
　　这一刻，池烟的小灯泡骤亮！
　　她紧紧地盯着庭雪。
　　池烟把这一切都归功于自己的，毕竟，这是比任何一次的诡计都要轻松。
　　被池烟紧紧看着，庭雪忍不住用手捂住她的视线，她有些羞赧地开口：“你先闭一会儿眼睛，靠在我肩上把。”
　　视线是黑的，池烟在黑暗中睁着眼睛，故意眨眨眼，感受黑暗中有亮光，她看见了庭雪。
　　庭雪的脸微微冒出薄红，她耳根也红了，整个人从脖子红到脑袋上，像一颗熟透的小番茄。
　　池烟一把将她的手捉住，抬起另一只手凑上去。
　　脸颊被白皙的食指戳下一个坑，庭雪顺着手指的方向看去，视线落在某烟的脸上。
　　食指点了点，池烟勾起唇，对她说：“这样就属于盖章了。”
　　“吧唧。”池烟笑眯眯的，嘴巴冒出轻微的语气词、
　　庭雪：“？”
　　她在说什么呢
　　——
　　——抵达【富家小姐家的住址】15分钟的时候，庭雪注意到，性格温和的池烟有些反常，甚至脸色变得很冷。
　　“你看那边。”池烟忽而开口道。
　　她们来的是时候正好午夜时间，夜幕笼罩着整个废弃的区域，来自系统自带的小光球，除了月光就是唯一的光源。伴着她们的黑鸟那双殷红的眼睛，一个只有黑暗的世界，似乎这里已经无‘离开’可走了。
　　庭雪此时看到了什么。
　　一个椭圆形的，在废墟的墙下依靠着的形状。那是一个在即将踏入死亡之前还对时间有所留恋的老人。
　　“年轻的女士，你们可以帮帮我吗？”语气听起来慈祥和蔼。那双浑浊的眼睛。他死死地看着在距离不远处的她们。与垂死的模样，截然相反的是老人的眼神，仿佛看到掉入陷阱的小羊羔。老人一边咳嗽着对她们说这句话，让庭雪觉得有些反差。
　　被NPC画风狗到，庭雪陷入了沉默。
　　“善良的女孩，你们一定会帮我的对吧？”
　　庭雪还是不说话，池烟和小草莓都对NPC很警惕，不愿意庭雪往前靠近一步。
　　如果善良的前提是人要先倒霉，那么一定是因为帮助人而自己必须付出一部分代价。但是，谁能想得到有人还是上当呢？


第85章
　　“年轻的玩家，你们氪金了吗？”
　　“年轻的玩家，你们的装备升级了吗？”
　　“年轻的玩家，你们现在有感情对象吗？”
　　在庭雪面前正在说话的是隐藏地图的NPC老人，叫做祁舟川。他曾是律师，干过许多冤假错案，说是糊涂，但更多时候都是为了一个钱字。
　　“……”
　　对面的庭雪，在听到NPC老人最后一句，不着痕迹的往旁边看，环住手臂的池烟，好看的手指敲着手背，一下没一下的。
　　此时弹幕见他唠叨不止，这老头简直不要脸啊，没看懂庭雪和池烟的拒绝，还开始提起了要求：“玩家小姐们，去帮我的忙的时候，顺便给我带点吃点东西，我希望你们尽快……”
　　庭雪：“我不愿意，我不愿帮助你。”两个‘不愿’都加重音。
　　祁舟川觉得不理解，追着问：“不愿意是有什么意思？还是因为害怕我？”
　　有部分观众也露出匪夷所思的表情：家人们谁能告诉我她们这么明显的拒绝难道他看不懂吗？
　　大家现在一看还是算了吧，本来还很期待庭雪她们接下这个任务，连普通人也不会想接下的。NPC的纠缠就是一直喋喋不休。非法NPC只有一个纠缠的办法，而是庭雪和池烟两人没有按照正常流程走，她们不搭茬，不知是因为知道接下来会很狗血还是因为察觉了不对劲。祁舟川喋喋不休，结果把有些观众念得都烦躁了。按礼貌点的方式来说，凡事留一线。更何况，这样无理要求不就是让人觉得为难？
　　庭雪脑袋里想象砖头拍一拍，转念一想觉得不太合适。，索性就放弃了这个念头，毕竟还有弹幕看着。
　　不过等她一转头时，旁边的池烟倒举起了一块石头，恶狠狠地一掷——
　　庭雪一惊，池总！烦到上手！？
　　池烟又捞了一块，这让祁舟川吓得连忙爬起来。
　　速度这么快，这老头是真鸡贼，庭雪忍不住对其吐槽了这一句。
　　池烟的眼眸一凝，手上的动作忽而加快，庭雪只见那石块飞出去一道残影，飞出的弧线更甚至直接击中祁舟川的退路。
　　庭雪见池烟走了过去，她想也没想，迅速跟着走上去。
　　——
　　这么大规模的比赛，总是有一两个大龄的。
　　比自己大一番的，这就让庭雪撞上了。
　　庭雪嘀咕道：“就有感觉哪里违和，还真是……”
　　虽然小老头看起来病恹恹的，但说话声音中气十足，和生病的人又有很大的差别。
　　被堵住去路的祁舟川，一脸愁闷，几乎不敢置信地憋出这一话：“你们这么快就发现了，不应该啊！”
　　这话的意思，直接把自己暴露出了。
　　都说年长者阅历多，慈祥和蔼一向是老人的代表词，可是免不了也有一些差异。尊敬她人者，自然受爱戴，多心眼者，可以说直接导致对慈祥的滤镜破碎了。
　　池烟眉间森冷，手中又多了一块砖头。
　　被抛起来的砖头声，祁舟川整个人都懵逼了。来自A区的他，正是号称武力型选手的王国，虽然说是靠坑人，可脑子不好的比比皆是，很轻松地也爬到了第二名的位置。除了第一那个人，第三名是个蠢的总是会被别的东西吸引注意力，A区基本就是一群没有脑子只考蛮力的废物罢了。他是个靠脑子行动的人，一向以利益为主，总被人说是卑鄙不择手段，但难听话却反以为荣。
　　在这之前他一直跟了庭雪她们一段时间，看到她们把B区的玩家吊起来，心里便有了好玩的计划，故作垂死模样来吸引她们。这一次进来的C区玩家，智慧型的参与者体力一般，可比武力型要弱多了。一旦她们上钩，他就会抓住她们，然后按住她们……
　　A区玩家都知道，他有心要逗弄两个来自C区可怜的小白。然而，庭雪她们也察觉到了，没有往前一步。弹幕纷纷表示被反转吓到。
　　一直自信自己权谋之计的祁舟川何时忍受过这种奇耻大辱，被堵住后路的他，这一看就要慌乱了。
　　池烟冷眼：“自己下线？还是被下出局？”
　　祁舟川被吓得，连忙自愿出局。
　　庭雪见了后，也没有补刀，而是凑到池烟身边。
　　“池总。”庭雪甜甜的喊了一声。
　　池烟眯眼笑，看她，好似等她下一句话。
　　“你拍转头的样子好迷人！！”
　　池烟一噎，她还是头一次以这样的方式被夸奖，有种走在潮流前端的错觉，庭雪正用‘你好厉害’的眼神看着自己。
　　池烟噗嗤一声，戳她的脸颊肉肉：“你不是也猜测道了吗？”
　　庭雪被戳了之后，就抓住那只食指。
　　池烟不挣扎，任由她这么抓在手心，有些愉悦地道：“庭画家，你好像胆子大了一点嘛。”
　　庭雪：“……”


第85章
　　隐藏地图另一边——
　　一辆炫酷的机车，在废弃的建筑之间穿过。急速摩擦地面后，引擎的声音拔地而起。戴着头盔的瘦高个，拧了拧把手，打转弯过后就进了拐角处。
　　那人抱着头盔从车上下来。
　　他看向正在活跃的弹幕，瞧见其中一条信息后，露出了诧异。今年，C区晋级了？
　　是谁？
　　这时候，有一个人从远处跑过来。
　　“那老头不见了！”
　　“该不会是跑了？”那个瘦高个的人转过头，他叫做三晋，是A区里排名位置中第一的那个，他说出自己的推理结果。
　　“不是，原本说好了，这老头不会开车，让我去接他，我到了约定的地方，没看到人，以为他来迟了，多等了一会儿，所以我提前回了这边。”另一个则是——赵程故，他否定的说。
　　两个人又等了一会儿，然后分别去附近搜索了一番，最后，汇集后说出自己一无所说的情况。
　　得到了他们猜测中最坏的那个事实，没能回来的人恐怕是找不到了，隐藏地图的任务中，一开始就让玩家陷入稍不注意就直接出局的危险，不能在浪费时间了。而玩家要是选择继续，时间什么的，只能抓紧时间上路了。
　　——
　　两个游戏小白，玩推理游戏看似简单，唯一的准则就是：【发现通关的线索】。到现在为止，庭雪在游戏过程中可以说是一路顺利。但，现在问题来了。
　　手指，两人的手怎么回事！
　　庭雪抓住了池烟的食指，她感受到自己的脸颊一点一点变热，池烟却没事人一样，正笑眯眯的看着自己。
　　庭雪还是忍受不了主动先把手张开的时候，池烟伸手一抬，反手握住庭雪的手，将她的手往自己的方向一拉。
　　“唔！”一股好闻的香水味撞过来，庭雪仔细闻了闻，发现味道还夹着甜甜的草莓香，又贪恋地想多闻闻，她搂上了某烟的腰肢。
　　池烟的腰肢很细，她经常穿那种看起来气质很冷的衣服，而让人无视了她的身材，她的气质，总是在眼神或是衣服上，凸显出生人勿进的警告信号。她不笑时，也不知道是在生气还是不爱笑。并不是表面如此，庭雪和她的每次见面都掺和了笑容相对。从未有过不愉快的事情发生。庭雪画了笑眯眯的池烟的时候就觉得她容貌亲和，把这件事的结论告诉了池烟。
　　这点让池烟感到意外的好笑：“也就你会这么觉得，外面的传闻如果是真的，那你要怎么办？”
　　她说完这句话，便用上挑的眼眸看向面前的庭雪。
　　被看着的庭雪不自然，反问道：“你的脾气很不好的话，那你还愿意帮我修门吗？”
　　池烟的漂亮眼睛睁大，瞪圆，似乎对这个反问式的问题不太满意。
　　池烟意识到这是一种模棱两可的回答。
　　对于大部分人而言，她们有符合自己的圈子，例如赚钱的靠近赚钱、咸鱼的靠近咸鱼，爱小说的靠近小说、爱画画的靠近绘画、爱钓鱼的靠近钓鱼……然而对于庭雪来说，久待后就容易失去灵感，看久了地方并不适合创作，而且原本的灵感也会随之枯竭，她的灵感是依靠新鲜度的，但是旧的事物却让灵感越来越少，但是只要让她的生活发生一点变化。
　　就会记下变化的庭雪，自然不会发现池烟的小伎俩。原本门就是好的……
　　比起不怎么爱记住人脸的庭雪，池烟作为僚机小能手反倒就苦恼了。
　　一开始装作偶遇的样子，在小画家经常画画的窗边假装路过，次数多了后的某天，小画家对着窗外笑，她以为看见自己了，还回了招呼，直到旁边的朋友抬手一指，她顺着手指看过去。
　　看到窗前的画卷小姐闭上了眼睛，树梢上的绿荫沾了光斑，落在她的脸上。她的脸仿佛融进了光里。然后池烟朝前走到画室这边，眼睛直接看着庭雪的睡脸呆了
　　趴在窗台上的池烟，睡着的画家小姐，两人安安静静的样子，好似变成了一副漂亮的水彩画。
　　池烟之后和庭雪‘巧遇’高兴的不得了，她已经在画家小姐眼里有了存在感，这算是她努力后得到的不错回报。
　　画家小姐的生活日常除了画室就是家，回到家后就不会出门了，刚搬家后池烟叹了一大口气，工作性质不同，自然出门碰面也不知道何时才能‘巧遇’，更别说认识什么，还只算稍微眼熟的陌生人而已啊。
　　她的辛酸往事，毕竟太伤自尊心了，谁知道她有这么努力的时候，这还是每天到点打卡……但是这个就不能告诉画家小姐了。
　　——
　　那些被抢走的装备还是留在原地，不知道这里面有几个玩家被老头骗的。装备虽然不能换取积分，可是在重要时候能够救助自己的一条小命，庭雪蹲在在留下的装备前面。
　　看到了一堆药水，庭雪出于好奇心，庭雪让系统去检查。
　　弹幕跳出“多行不义必自毙啊。”这句话后，庭雪看了一眼，也不知想到了什么就侧开眼睛，随后垂下了眼睫。
　　她弯身，把没有掌心大的骨头捡起。
　　系统探查完后，跳出了以下蓝色的对话框：
　　【线索：11（＋1）
　　可兑换积分数：555000（每个线索分值按照完成任务的困难度，请玩家注意安全，保住生命安全！）（注意：抢夺别的玩家手里的积分数值不会改变，例如：小玉玩家完成了困难度，获取55万积分，这时候鳄鱼玩家抢夺了小玉玩家的这条线索，鳄鱼玩家得到的积分数是55万；以此类推）
　　隐形药水：使人融进空气（仅三秒钟，不介意的话，可以喝一喝哦，口感倍好！）
　　饱腹药水：想象一道美味的食物可有饱腹感（3秒之后还是会失效的）
　　液体药水：使人变成液体（依旧是三秒钟时效，不推荐哦）
　　炸毛药水：能让敌人的头发变成爆炸头（时效三小时，可成功拉仇恨）
　　可爱的二狗：一只会汪汪汪的修狗（时效不确定，可用爱灌溉以成长）
　　骨头：犬科动物的骨头，根据检查报告，这枚骨头来自大型犬的一种
　　画赛线索：您的嫌疑还是没有脱线，警方依旧把你当做谋杀案的嫌疑第一人，请您做好被缉拿的准备，不然，接下来的时间怎么让观众快乐呢？】
　　庭雪看着界面上的文字，琢磨一下：“我们现在只能躲了？”
　　旁边的池烟似乎已经注意到了庭雪的嘀咕声，她抬着背包走过来。刚刚因为收拾掉落在地面的装备，她把背包里的小草莓丢出来，再把一些有的没的放进去。
　　不过庭雪却不着急，她跑到池烟的面前，笑嘻嘻地道：“池总。”
　　池烟手里挂着背包，脚边跟着肉乎乎的小草莓，一大一小，都正儿八经的望向庭雪。
　　“这个游戏是推理游戏吧？”
　　池烟迟疑地点点头，对面的画家小姐把地面上的小草莓抱在怀里，脸色似乎有了新的想法，眼睛亮着动漫里出现的星光。
　　被揉着脸颊的小草莓，歪了歪脑袋，小手挠了挠脑袋，好似不明白自己怎么就腾空了，听到庭雪的嘿嘿嘿笑音，它想了三秒后，就开开心心的举起两只小手，跟着庭雪一起傻乎乎的笑起来。
　　池烟以为画家小姐终于被游戏逼疯了：“你还好吗？”
　　庭雪用不明所以的眼睛看她，还眨了眨。
　　“我？当然还好，难道你以为我笑是因为疯了吗？”
　　对面的冷艳美人立即点头。
　　庭雪一本正经地胡说道：“我才没有疯，池总你要知道发疯的人是不会像我这样的，至少是有区别的。”
　　庭雪：“你知道区别在哪吗？”这一说完，池烟就用狐疑的眼神看她。
　　庭雪的表情很严肃，虽然怀疑她又开始讲冷笑话，对此有些无奈，但她仍旧是配合问。
　　“什么？”
　　“因为……我会讲冷笑话。”
　　庭雪：“开玩笑的，我说真的，现在我们应该等着被抓。”
　　池烟：“？？？？”


第87章
　　之后两人一边聊天一边等待，偏偏她们还真的等到了抓人的便衣警察。
　　“可算来了，还以为你们找不到地方，我们还打算到马路边叫人呢。”
　　对面来抓人的警察，你看我我看你，相互看到对方眼底的不确信，差点儿被那那句话吓得要喊人了。
　　某种意义上，凶杀案的嫌疑犯是有可能冤枉的。
　　又或许最危险的地方才能洗白自己，但这次的案件并不存在洗白。
　　“什、什么？她们是自愿要被警方带走吗？真的？”
　　“是真的，她们还说再多等一会儿，自己要来找警局了。”
　　一个老警察推门进来，他叫做布鲁斯，在警局里干活最好的也是最年长的，他的威严让人最信服。
　　听见两个年轻警察的交谈，布鲁斯心情变得很差，他很明显是因为这个谋杀案的嫌疑犯，导致他直接对那两个年轻人开始发难。
　　被无缘无故吼了一顿的两个年轻人只能赶紧溜走，布鲁斯的生气，这时还没有彻底消下去。
　　走远的两人愁闷哭脸，过了一会儿，传来哀愁不解的交谈声音：
　　“也不知道他在生气什么，我到现在也觉得害怕，他真的一如既往地让人觉得好可怕！”
　　“我赞同你说的话，我知道他为什么要生气，那是有原因的。”
　　“是他年纪太大，控制不了自己的情绪吗？”
　　“……这是个谋杀案兄弟，他有一个孩子，应该说是曾经有一个孩子，现在你知道为什么了吧？”
　　“你的意思是说他的孩子曾经被谋杀了，我记得这次谋杀案的死者是一个高中生，啊！死者对他来说是算是一个孩子，他带入了个人情绪，是对凶手愤怒了这个意思吗？”
　　“我想是的，兄弟。”
　　“那么他更应该朝着审判室里面的那两个嫌疑犯去大吼啊，他不应该对我们这样随便发泄情绪，等等，那两个嫌疑犯的年纪不大，准确来说，她们也是孩子，所以布鲁斯没法对她们大吼，对吗？”
　　布鲁斯心情更CAO了，在背后谈论的人还被人正主听见，他气得脸冒出玫瑰红。
　　布鲁斯顶着一张玫瑰色的脸回去的饿时候，全部人都低着头在弄自己的事情，没人敢说一句话，深怕自己会因此不幸倒霉，一个二个都装自己很忙的样子，打键盘的声音，噼里啪啦的响起。
　　“咚！”桌面被狠狠锤响。
　　众人头一抬，布鲁斯正拿着调查出来的资料看着，左边的握成拳头放在桌面上，想来，这就是巨响的主要的原因了。也不知道他在生气什么，众人偷偷摸摸看着她。
　　而布鲁斯正在到资料，刚到资料上的重点。这是调查拿回来的资料，因为案件的进度一直有变换，所以跟进的资料也随之不断翻新。现在，他看到倒数第二行文字，上面写着：
　　奶茶店的小女儿：年纪和死者相仿，早在上完中学后，早早休学回到家里，为了帮助家族事业开了奶茶店。而死者是在高一转学过来，因此，也和死者关系可以说不熟悉。据调查，死者每到放学就会路过奶茶店前面的那条小路，而那家奶茶店备受学生们的喜爱，大多数学生即便是家的方向相反，也会费一点时间和朋友一起，待在奶茶店里玩，死者的同班同学也都会进这家店去。虽然死者从未进去过奶茶店，但和嫌疑人很有可能会认识的概率也很大。
　　布鲁斯发觉了，他对奶茶店的小女儿没有一点印象，目前对从未出现过面的奶茶小女孩这件事除了他没有一个人知道。
　　不过好在，他通过这个细微的线索去找证据的时候，至少没有人会打扰，他独自勘察的时候，就像是凶杀案小说里的侦探先生。
　　然而独自行动的时候，他才察觉，同伴的存在是有必要的，他在两边不同的地点或是三个地点，又或是三个以上的地点，来回奔波，消耗了大量时间和精力。
　　他不得不承认，两者性质一致，同样都是花费精力，同样都是相同的走访勘察，更同样都是寻找案件背后的真相，但侦探的工作和上班的时间有冲突。哪怕布鲁斯学会了分身术，就警局那鸡毛蒜皮的小案子，恐怕来十个他也照样会很忙。
　　正想得心情差的时候，布鲁斯却看到审讯室的人走出来：“天呐，我是第一次见到这样的嫌疑犯，真叫人难缠！”
　　“发生了什么事情？”布鲁斯从桌边绕到他前面，带着好奇的探究心说。
　　布鲁斯瞧见对方手里并没有拿记录表，更加好奇了。记录表是将待在审讯室里的嫌疑犯，或是说犯人，所说的每一句话都完整地记录在纸上，记录员通常根据经验，通常都是准备了不下50个问题。一般问题回答不上来的，也会有要说的答案，然后记录员会用那份答案补充，完善后表格才具有调查资料的资格。总之，那张纸应该是有文字的。
　　“看起来文静的那个，我是说，奶茶店的小女儿，她对你说了什么？”布鲁斯有些不确信地问。
　　问完后，对面的记录员，他叫盛MOU，不愿意回想刚刚的事情，但因为是上司的询问，还是乖乖的回答了。
　　“哦那个啊，奶茶店的小女儿，她并没有对我说什么……布鲁斯先生，你还是别好奇了，免得你也会跟着生气，我真受不了你的暴脾气。”
　　而后听了末尾那句，布鲁斯脸又冒出玫瑰红色，大吼：“什么！”
　　众人听见了怒吼声，转头看过来。
　　众人看到盛mou在瑟瑟发抖，同时一边说：“噢！我的天，我现在被吼了，我的头刚刚就在审讯室因为那两个孩子疼过了一回，现在复发疼一定是受到了刺激，天呐我的病情加重了！”
　　显然，布鲁斯的怒火很旺，把下属的老毛病吓得胡言乱语：“奶茶店的小女儿是自愿找警方的，我们应该去申请调查，说不定……”
　　众人一听，警方之所以还没开始调查，是因为有目击者举报。目击者是附近的路人，不小心目睹了死者被杀害的场面，也看到动手人的样貌特征。这个特征，只有奶茶店的小女儿符合。有了目击者就有了锁定嫌疑犯的决定性，于是直接导致了他们没有花费时间去刻意调查。
　　“好！”布鲁斯突然道。
　　“啊？是会调查的意思对吗？”
　　“是的没错。”
　　刚刚瑟瑟发抖的盛Mou，显然这时他很激动：“布鲁斯先生，看来她们说的说对了！她们的推理是对的！”
　　布鲁斯似乎没有被这样推测过，于是，他去了审讯室。
　　——
　　警局的审讯室，庭雪走楼梯之后，需要5分钟才到。毕竟在楼上走廊最里面的安置隔音板的，局内预算肉眼可见的有限，所以开辟出单独的房间使用。而这时候的审讯室已经很破旧了，送进来的庭雪和池烟显得很突兀，两人手带着银手镯，这两人瞅了一圈，眼睛还眨了眨的。
　　旁边的门看着随便一拉就要散架的残样，让庭雪不解的发现了。
　　庭雪正在研究那道门的时候，瞧见推门进来的人。
　　一个矮个子，红头发，而且还是卷毛，穿着不合身银色的制服，脑袋上戴着一顶戴着镶嵌银河徽章的帽子，压着头发，至少遮住了大部分的邋遢。全身都进来后，他手里似乎拿着一份需要她们资料的空白表格。
　　那个矮个子不算年轻了，声音非常的浑浊，特别最近到了夏家，他的病情经常复发一说话就苦着脸，但是也要按惯例询问家庭住址、原始背景之之类的，刚开始的时候，只是单纯的询问，直到庭雪发现问题。
　　她才意识到所谓的[询问]还只算是缓冲带，接下来的拷问居然是一直反复重复的。刚刚询问的时候，庭雪一时没进入状态还被吼了一声，以为是地震了。为了耳朵的健康，庭雪不得不提前把耳朵捂住，不过就算如此也于事无补。
　　拍桌大吼还是会在耳边轰然炸响，庭雪捂着耳朵，觉得有些累。
　　正在庭雪不指望消停的时候，她忽而听到旁边池烟的声音：“等等，指的是哪一部分？”
　　“犯案的好像是，就*一个，在说我们两之间谁是。”庭雪回复道。
　　她的话说完，池烟就身体一歪往在她这边倒过来。
　　感受到不怎么重的依靠，庭雪愣了，反而脑袋靠上了池烟，估计是累了才反应她挨着池烟。
　　可是某烟却没有察觉似地蹭了蹭她，丝毫不排斥她的挨近。
　　庭雪这才意识到，某烟有时候会主动挨近自己，似乎和猫天性一样只在自己松懈的时候凑上来。
　　把她当做一直猫吧。庭雪想，这样她们就能相处自然了。
　　她贴近某烟的脑袋，某烟好似晒着太阳眯起了眼，又将她增了增。


第88章
　　一座宏伟的建筑立在眼前，庭雪抬眼，看到在左边立着的大柱子上写着【明德学院】，黑色的油漆还未干透，边缘的还在往下流淌。
　　庭雪抬高手臂，朝着不远处的建筑物仔细打量，可那里并不是一个值得欣赏的地方。
　　虽然才刚刚到了地方，但庭雪就碰上事了。
　　“不会吧？这是……”
　　池烟扫了四周一下，若有所思地说道：“阿雪，我们进去先看看情况。”
　　“嗯。”庭雪点头后，注意到有什么声音在响。
　　“呀——”
　　猩红的鸟眼一转，眼底深处有两人的身影，阴森森地盯着走过来的两人——这是一盘主动送上门的新菜！美味可口的佳肴自己来了！
　　黑鸟嘶哑作响，周围画风看起来阴森森的，给庭雪有一种很难品的错觉，走进了恐怖电影，而且还是全灭的那种。
　　很快她们走到学校的体育场，庭雪也很努力地去忽视在墙头唱得撕心裂肺的黑鸟。
　　跑道上面的陈设物，放着一个助跑器，然而已经变成蜘蛛的小家了。
　　体育场正前方还有两栋建筑物，玻璃裂开的窗户，房间里面有缠满的蜘蛛网、灰尘和黑暗。
　　透过其中一个玻璃窗仔细看，依稀能看清，大概有黑板、桌椅和讲桌台……
　　至于她们为什么会在这里。
　　一切都要回到两个小时前。
　　——
　　此时——
　　一道炸雷惊响，这代表着参加隐藏剧本、有玩家被杀手处理出局了。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　断开的信号重新对接上——
　　庭雪的手表响起连接声音，信号连上了信息，号码牌再度亮了起来。
　　只不过……庭雪注意到了号码牌上的身份卡，【奶茶店的小女儿茶茶】，忽然变成了颜色。由漆黑的颜色转变了一种种鲜明的颜色，昭示着身份变得十分危险。
　　系统发出清脆的提示声。
　　警局也想早起破案，庭雪因为系统主动被迫接下S级任务，但她开始和主要NPC对话的时候，她很好奇问，难道就解决的办法吗？
　　布鲁斯：“我们正在想办法解决这个问题，既然驶来解决问题的，我门就要杜绝再一次会发生的问题，但就是我们还没找到杜绝的办法。”
　　庭雪：“好吧，知道了。”
　　布鲁斯：“？”
　　——
　　之后就是以上所能看到的那段开头了。
　　两人继续朝体育场走路，走进来残酷。
　　“这里有东西来过——”池烟从地面上站起身，已经察觉到了这里不只有她们两个人，她有很明锐并且从不会出错的直觉，“要去抓它吗？”
　　庭雪压低声音，小声说：“先不用，去外面把门锁了。”
　　两人锁门之后，沿着直线往前发现了一本日记本。
　　不过锁了。
　　接下来，庭雪和池烟的面前多了什么。
　　小小的，四肢蜷缩在肚子的下面，那是一只显然是刚出生的小幼崽。它的毛发贴着身体，两只耳朵贴着脑袋，鼻子还是粉粉的，眼睛还未睁开就哼哼唧唧的。
　　庭雪认出来这是一只萨摩耶幼犬。
　　然后她抱起幼犬，有点不知所措。
　　“它太小了。”
　　池烟探身凑上来：“别害怕，它不会死的。”
　　庭雪却觉得它是易碎物品：“它快没有呼吸了。”
　　“你看，它不动了。”
　　小东西蜷缩成一团，热乎乎的。
　　这时，就在这个时候，庭雪就听见了机械般的声音从掌心里传出来。
　　接着日记本发出了桀桀桀的声音，庭雪停下头，看了过去。
　　有一只眼睛正看着她。眼睛还咕噜地转了一圈。
　　仿佛手碰到了什么，庭雪直接手一甩。
　　这本奇特的日记本被力道摔在地上。
　　池烟此时冲过到庭雪旁边：“没受伤吧？”她露出了明显的不安，把脸埋进庭雪的怀里遮住自己恐惧的表情，好似不安的小兽。她揉了揉某烟的脑袋。得到了某烟回以蹭蹭的反应。
　　庭雪再回头时，那本日记浮在半空中。如同大屏幕上的MV，此时同样是视频。总之，这也是一段沉浸式体验的视频。
　　——
　　庭雪点开了‘日记’的播放键。
　　很快，她的眼前多了黑白色的MV。
　　祁舟川干了一辈子的律师。
　　他所在的律师事务所，也是爱女小镇上的唯一一所，因此和罪犯打交道也是避免不了的。当然还有各种杂七杂八的琐事，那些案件从小到大，他算是见识过千奇百怪：
　　有的因为财富失去了家人、有的为了情爱抛弃过往、有的在富贵和爱情面前选择了富贵……
　　然而唯独有一桩案子令他恐惧万加。
　　那天，还属于夏季初期。
　　是很晴朗的天气。
　　春季过后，就会春笋般冒出许多的案件，特别是家里长家里短的一桩接着一桩，所以警署很忙。几乎整个局子的人都在围着事情忙碌，因为这一周的事情很忙，局里就邀请了律师所。
　　所以祁舟川就被差遣过来帮忙。
　　当他不情愿的进入局里后，看到除了忙碌的众人之外，还有一个悠闲坐在椅子上的人。
　　那个女孩穿了蓝色的运动服，看上去比实际年龄小，她已经是成年人了，穿得衣服很舒适。脚上踩着一双泡沫拖鞋，她坐上警局的椅子，接受别人打量的目光，仍旧不为所动的模样。好像就是网络上常常说，不要为任何人打扮，哪怕是为自己。可以看出来，这样第一选择永远是自由的人，比稳重的人要偏幼稚。
　　见到她的第一面，一个无所事事又在这里很突兀的女孩，祁舟川就是这么评价的。
　　只是旁边的警察告诉他，那个女孩其实是杀人犯，她甚至比看起来还要恐怖，因为杀了的人，不止一个。
　　祁舟川问：她是被抓到的吗？在哪被抓的？
　　这个晴朗的夏天，对他来说，发生了一件很重要的转折。祁舟川甚至不清楚是好是坏，然后跟着感觉往下走。
　　任谁都想不到自己会在某天某个是后续会遇见某个人。
　　如果不是命运，他也想不到会以这样的方式，见识到自己的另一面。
　　他们起身去审讯室，女孩走在他的旁边。
　　她双手揣着两边的衣兜，踩着软绵绵的拖鞋。在局里走道顶上安置了顶灯。从头顶上落下的灯光，直直地打在她的脸上，然后响起带路警察“到了”的声音时，女孩弯了弯眉眼。
　　她的笑很淡，但能让人感觉到内心是好心情。
　　祁舟川第一次见到被审讯的人是这样笑的，虽然已经在那之外，提前见识了女孩的特别之处：
　　最初是有一个在前台做值日的警察，第一次在警署见到有人来自首，甚至怀疑着什么，最后问了女孩杀了谁时，但是：
　　她告诉警察，自己杀了很多人，那些学生都是因她而死的，她感觉自己有罪。
　　对面的警察问：为什么要杀他们？怎么想到要自首？
　　女孩说：难道不能因为杀了人来自首吗？
　　警察：你杀了很多人啊。
　　女孩：因为觉得很愧疚，受不了了。
　　女孩：所以……才来这里。
　　警察：你为什么要杀人？
　　女孩：哪有为什么，你听过‘喜欢一个人还需要理由吗’这句话没？
　　警察：可是你愧疚了。
　　女孩：是啊，我愧疚了。
　　说到这里，女孩百般无聊地看了四周一眼，抬脸，眼睛露出天真，然后笑了一下之后，整个人陷入了沉默。
　　那时候她垂着眼睫，头往下。整个的姿态变得很低，很低。
　　像被人工染了黑色的一株花朵，廉价的气味，惹人感到眩晕想吐。
　　二十来岁的年纪，她知道生命的重要，却选择了抹杀。
　　然后重新抬头时，她睁开了眼睛，从平静的眼神转成了冷漠。
　　但人一过来，她就变回平静的模样。那种冷漠的眼神，足以吸引人。
　　只是没有人能猜到她的想法。
　　你能讲讲事情的经过吗，这是祁舟川作为负责本次案件的律师，开场白永远是这一句。
　　哦，就算普通的那种。女孩撑着脑袋，手指敲打着桌面，一下又一下。
　　祁舟川点点头，说：你来这里是自首，还是想做什么。
　　女孩：自首，因为有罪。
　　有罪的人不都因为被正义惩罚吗？
　　祁舟川写着的手一顿，他突然觉得自己好像在和她浪费时间。问题对答就跟抛皮球一样。说了这么多，依旧没有切入重点。
　　女孩有问必答，但是这是一个非常难缠的对手，祁舟川现在又给了对方一个新的评价。
　　你知道杀人是会受到惩罚就好，我不会逃避的。她说。
　　一个案件流程开始，祁舟川没有任何案件的资料，他甚至觉得自己就像个侦探，四处寻找蛛丝马迹。首要需要了解的第一个重点：
　　凶手是怎么开始杀人的，包括了她用了哪些手法去施行，在此过程中的内心想法是什么（倒不是说他本人刻意想去了解，这样挺恐怖的，当案件产出那一刻，对应的律法就有两种情况，民法和刑事法，具体原因具体探究，因为流程都就是这样的，看似是死的的律法条文，实则是依照实际情况去判定，不然，怎么会诞生出公平公正的陪审团呢？）。
　　很有可能女孩会在牢里安静着度过。封闭自己。
　　深夜的时候，她会默默哭泣。
　　一切都是自己选择的，祁舟川按照惯例，做完了询问后就回家了。
　　之后女孩和警察询问，自己会受到惩罚吗？
　　对面警察说，会的。
　　路过的祁舟川听到了。
　　但，那又怎么样，他毫不关心，直到三年后他才意识到，这个女孩和这个案件联系在一起的所有事情，令人毛骨悚然。
　　第三年的夏天，祁舟川荣成为律师所的副会长。
　　这时候他会把案件丢给下面的人来做，无需再为每个案件来回劳累。他待在办公室的第一天就享受起来了。
　　早上11点打卡。工作3小时。他的上班时间不能再超多，从不看案件资料或是相关律法的条文。
　　所以，没有压力下的他，早已经把女孩的事情忘了，可以说几乎一点都想不起来了。
　　直到他发现了，有一份来自女孩的会面申请书。


第89章
　　一个爱女小镇才下过雨的早上，女孩睁开眼睛，眼底还有未清醒前的迷离，而后睁着眼睛坐起身。
　　过了一会儿后，她抬起手，张开，却在这时候被旁边的人催促：“快点起来，狱警来检查了！”
　　她撩开眼皮，毫无迫急的情绪。
　　看到她依旧躺着不动，对面的人皱起了眉头，对她不满道：“快点给我起来！”
　　女孩望着天花板，像植物人一样不说话。
　　“咯吱——”房间唯一的窗户被拉开了。
　　“你们怎么回事？吵什么。都安静一点，还没到你们。”一个看起来很沉稳的人，她是管理这间牢房的狱警，在牢房中不会迁怒人的也是情绪最稳定的，她的声音冰冷疏离，
　　“狱警小姐！听我说，这个人不起来，我都叫她了，她太能睡了！”
　　狱警小姐扫了门内一圈，眼底闪过一丝不明的情绪，三秒后，才开口道：：“谁？我没看到。”
　　“就在那……那边……”
　　“在哪？你在说什么，这里根本就没有人。”
　　说出了让人一笑不到的回答，众人默默看向房间嘉洛的人。
　　女孩撑着脸，看着她们。像是无心关注，一脸毫无兴趣。
　　直到对话结束，她甚至无聊地打了一个哈切，仿佛在嘲笑谁。
　　中午到了打饭的时间。
　　女孩端了一盘饭走向桌椅的时候，她被身后的人推了一把：“都怪你！”
　　“哐当！”一盘菜撒了一地。
　　女孩抬头，脸上依旧没有任何的表情。她手里还拿着什么，那是一把银色的叉子，刚准备放进碗里，她现在没有碗了。
　　那些人露出了鄙夷，对摔倒的人来说，这是一种明显的贬低，在密不透风的监狱里，也依旧被她们当作必要的娱乐消遣。
　　但女孩也笑了，在众人的嘲笑声停止后，她笑得很大声，让四周的人觉得疯了，或是神经不正常，在众目睽睽之下，她又捡起地上的碗。
　　闻声而来的狱警完全没有发现女孩是如何激怒四周的，她的行为并没有任何异常或是挑衅意味，监控中也没有看到她的不对劲，这让狱警小姐更加怀疑自己的第六感。
　　而回到牢房之后，女孩的室友们，本来就对她感到抵触，并没有和她说一句话，她们只是选了一个足够远的距离。因为女孩太疯了，她只吃了一个叉子。
　　毕竟她没有像正常人一样，要吃碳水合物摄入能量，她只吃金属制成的叉子或是盘子之类，她也不需要补充水分什么的来维持身体健康，只要拿了金属的制品，望着普通人津津有味的，这让和她生活在一起的室友们，实在是惊恐至极，毕竟这位不正常不愿吃正常的食物，那终有一天会对别的食物下口。
　　很显然，牢房内的阴郁气氛还要持续很长时间，而女孩，她对着周围笑，似乎为了自己安全能待在角落里过上普通的生活，变成透明的角色才不得不妥协。
　　又过了一个烦闷的早晨。
　　这让狱警小姐来说，在惯例检查看到了女孩，当她第一次开口叫住自己，并且拉住自己的衣袖，狱警小姐对此不并诧异，她知道被压迫到极致的人一定会寻求求助的机会。
　　或许她怜悯，又或是对待弱小，在监狱封闭的时间里，她见识了不少这样的经典安利，远比常人所想象的要夸张许多，，有很多无法言说的秘密正悄无声息地发芽。
　　狱警小姐推开保健室的门，里面在椅子上坐着一个年轻的女孩。
　　她的眼睛注视着窗外，两只手垂下。
　　狱警小姐竟然有一种她死去很久的感觉，因为女孩笑起来的突然，很显然，是知道她进来了，并且是在嘲笑她。
　　狱警讨厌不遵纪律的犯人，狱警小姐也是如此，在她看来，女孩这样的态度，是在蔑视她带犯人检查伤口，而不是好意帮助一个可怜的犯人，并且是猫捕猎鼠的戏弄和她现在一模一样。
　　狱警小姐拉了一条椅子做到女孩的对面，狱警小姐说：“2157号犯人，看来你今天过得不错？”
　　“亲爱的狱警小姐，你的心情好像很坏？”女孩说，她嘴角携着魅惑的的笑意，“我说错了吗？”
　　她支起下巴，点了点紧抿成一条线的嘴角，“干嘛这么心情不好？”
　　狱警小姐避开那只手，但没有离开原来的位置，这种的体会在身份上，让她觉得对方才是占主导地位的那一个，但她不愿表露出来。
　　女孩其实也没有追问到底，这个关于心情的话题以无人回应，最后是快速技术。
　　女孩吃了一口饼干，这是狱警小姐从外面带回来的独一份甜品，狱警小姐开口道：
　　“昨天你为什么又自残？”
　　“嗯？”
　　“你还是对我诚实点吧。”
　　女该咬断饼干，在嘴巴里发出咔嚓可擦的响声，她说：“那是……”
　　女孩的话被打断，保健室的门忽而从外面被打开。
　　这个时后，两人沉默了。
　　进来的人正在打电话，似乎没有注意在帘子后面的她们，只见她咬着手指，很焦距地在讲电话。
　　“听着先生们，我现在就要听见我妹妹的声音！”
　　“你在为难我们，现在你见不到的，也别说听见她的声音，你应该等待时机，相信我们一切都会有安排的。”
　　“你们说的话我不跟不可能相信，我们隶属于银河便知，内部这单消息，我想，这单大家都清楚，天下没有密不透风的布。”
　　“……请相信我们刑警部门，一定会给你一个满意的交代。。”
　　“教室的时光机啊！你别再说不能告诉我，我可是她唯一的家人，我有权利知道这件案件！！”
　　“抱歉小姐，我的上司下达命令，对外不能提及这件事情，请你别再给我们打电话了。”
　　“你说什么！你竟然对我说这样的话！你给我等着我会扒了你皮的！”
　　“……”
　　那边不再回应，她再也压抑不住自己的哭声，抱着被挂断的终端哭了起来，让后面进来的犯人和狱警直哆嗦，又同时对狱警小姐点头：“狱警小姐，原来你在这里，医生她这是怎么了？”
　　医生小姐红着眼睛转头，她说：“狱警小姐，请你一定要帮帮我！只有你才能帮我！”
　　狱警小姐的家人在银河警署的高层，但她从不提及自己的家庭，一个对待家庭和亲戚的冷漠狱警。
　　狱警小姐垂下眼帘，这强制了她因为帮助人而感到厌烦的心理，医生小姐说道：
　　“狱警小姐，只要你肯帮助我，我会答应你的任何要求，求求你了！”
　　“人类总是这样没有下限吗？”
　　“什么？”
　　女孩叼着一块饼干，在众人面前发出咔嚓咔嚓的响声，她说：“如果你觉得不夸张，我重新来问你，帮了这个忙可以要求你做奴隶吗？”


第19章
　　听到这个问题，狱警小姐沉默一下。
　　她把女孩的嘴捂住，她说：“你总是说一些……”
　　正说着，狱警的身体一僵，她把手松开了，女孩说道：
　　“我只是说了一些没用的废话，嗯，我知道。”
　　“你……”
　　“狱警小姐，请你帮我找一下刑警部门行吗？”
　　还没听见狱警小姐的回答，女孩从她后面探出半张小脸，她说：“可你不也是警察吗？我指的是，‘一家人’，你能理解就行，因为这毕竟属于警察内部的事情，你应该能自己处理好这一切。”
　　“这位犯人小姐，要是我们真的是一家人我就不会这么悲惨了。”医生小姐说，“我以为你会有一点和别人不同的想法至少给出一个好点建议。”
　　她摊开手，把头发弄得凌乱，“你看我现在这幅模样，你觉得我可以处理好一切吗？”
　　女孩咬着饼干不说话，狱警小姐说：“2157号犯人，别吃了，我送你回房间。”
　　她侧过眼，看向对面的医生小姐说道：“她说的无不道理，你这件事，我搞不定。”
　　“狱警小姐！”医生小姐喊道，“那是一场有指向性的案件，这是专门向警方报复的谋杀案，我妹妹现在被指派为诱饵，她一定会死的！刑警那边断绝了我和她的联系，现在的我毫无办法，说不定下一个电话就是我妹妹的死讯？”
　　“这是你的猜想。”狱警小姐说。
　　“不，我得到最新的消息，在我妹妹之前有一个女性刑警作为案件的诱饵，但是出现了意外——”医生小姐说，她捂住了眼睛，眼泪不停地流。
　　“那名刑警，她死了。”
　　“你还好吗？”
　　“谢谢你的关心，但我想，我只是有点累了。”医生小姐朝着狱警小姐摆了摆手，她在转身时。
　　“这就放弃了？”
　　“难道还能不放弃吗，别说找人了，一个忙都说上，如果你有办法，应该在现在给我想出一个！”
　　医生小姐转过身，在看到2157号犯人的脸之后，她露出了若有所思，她说：“等下，你看着好像年纪不大吧？”
　　看见医生小姐转身，女孩也就是2157号，她笑了笑，又不知从哪拿出一块饼干吃起来，并掰成一半递给医生小姐，然后说：“我的年纪应该比你大。”
　　还没等医生小姐回答，2157号就说：“但我觉得这块饼干还是现在吃比较好吃。”
　　医生小姐：“什么？”
　　“我从来不会对别人分享食物。”2157号把手抬高，那被掰开半片的饼干散发出美味可口，她说，“希望这块饼干能让你冷静一点。”
　　医生小姐眼眸浮出不解，而后低下头接过2157号手里的饼干，她问：“你可以听听我的烦恼吗？”
　　2157号嘬了下手指，饼干碎末依旧很美味，她说：“那当然，我的意思是这个忙我愿意帮，但我总得拿些能拿的好处吧。”
　　“你想要什么好处？钱吗？”
　　2157号笑了，一边笑着一边拍着手指，她说：“虽然人类常说鸟为食亡，我还觉得你对妹妹还不错，因为无论如何，你都不会抛弃她，而现在你却用金钱打发我，这好像有点让人觉得很意外。”
　　她的眼眸瞥落在医生小姐的身上，让医生小姐觉得讽刺。


第91章
　　犯人休息时间结束了。
　　2157号看了过来。
　　看见狱警小姐的视线，她说：“这饼干真美味，但我觉得你不会再给我了，现在我要回牢房，你要送我回去吗？”
　　沉默之际，狱警小姐听见了饼干被咬碎的声音，
　　“咔嚓！”
　　“胡搅蛮缠。”
　　2157号的眼眸亮起光，她说：“你还不会是害羞了吧？”
　　沾了饼干碎末的手慢慢凑上，狱警小姐感到自己的嘴角有一道凉意传来，冰凉得灼烧神经。
　　似是想到刚刚的事情，她猛地反应回神，嘴角抿成一条直线，2157号的手又开始胡乱地触碰，她脸颊发烫——抬手，两只眼睛微微颤抖，她说：“野蛮的动物。”
　　“谢谢您的夸奖。”2157号说。
　　“至少动物是有底线的，夸奖很有意思。”
　　“……”狱警小姐被2157号看着脸看得脸更红了，脑袋逐渐发昏，她狠狠瞪了一眼2157号。
　　看见狱警小姐的视线，她没说话，踮起脚尖吻了上去，保健室喧哗的声音在沸腾，一片人声之中，凉意的深吻响起声音。
　　半响，她终于停下索求，狱警小姐大口开始呼吸，模样倒映在她黑色的眼眸中，她说：
　　“对了，我很抱歉，为我刚才无礼的行为，请你别放在心上，总之我们走吧。”
　　她的话，伴随着舔着唇角的满足模样，让保健室内的气氛充满了暧昧。
　　狱警小姐清晰地感觉到她的轻笑声。
　　她得说，她弄不懂2157号，管理的那些因为犯法进来的犯人，有很多人和2157号一样，只是没她奇怪。
　　她们的原生家庭一团乱麻，她们去寻求帮助，人生和无草生长的土壤一样贫瘠，她们只是想有一个归宿而已。
　　没人找到属于的归宿，慢慢地沦陷，不断的尝试后，最后才证明了在开头就是错的，这里的人用了一生时间去证明。
　　狱警小姐现在才意识到，她和这些人之间的区别，这里的都罪人，的确不用用正常人的判定，但这里的人不能用怜悯的态度去对待。


第92章
　　牢狱是个什么样的存在，谁都清楚，这里的人，带着一份不可磨灭的罪孽。
　　如果她们真心悔改，那她们要抛弃‘一辈子的勇气’甚至原谅世界对她们所做的事情，每个人都不愿意去尝试。
　　两亿年以来，这座虚妄牢狱一直以这样的运作而存在，即便是要把她们杀光，那些事情真的就会消失吗？
　　这个问题到现在为止，人们会用恶与善的观点放在其上面，那样就以为能轻而易举地消灭，这只不过是一个磨灭她们的借口。
　　把虚妄牢狱做作封闭式的世界以此来隔离罪孽，那些不知真相的仍旧会不理解，然后跟随世界观去谴责。
　　可惜事实很显然，这也会推动罪恶不断激增。
　　自从狱警小姐来到虚妄，牢狱会长不愿意让她涉及太深，罪恶观念让一些狱警疯了使她压力变大，所以才从审问员那边分配到管理岗位。
　　“您好，我就是管理处的副长，斯塔拉，请问您怎么来这边了？”
　　狱警小姐和斯塔拉简单打了招呼，她说，“您好，副长，这是我的调任审批单，您没有接到通知吗？”
　　斯塔拉擦了擦额角冒出的冷汗，听出她这是话有话，赶忙解释道：“我在之前听过您要来，就是还没来级得去看邮箱不知道是今天，您过来这么早，吃早饭了吗？”
　　“我提前过来是想收拾一下，总不能是来这边享受的吧？”
　　斯塔拉讪讪一笑，她说：“当然，当然……”
　　狱警小姐低头看了一眼手表，她说：“马上要到上班点了，不好意思，我收拾完东西再找你报道。”
　　说完，她就走进了办公区。刚来到了管理员岗位，她发现办公桌有现成的空位，问了前后桌的人这里是否有人在用，得到没有人用的回答，所以她不需要再去搬桌椅什么的，于是这里便就是她的新办公处。
　　管理处的人不多，办公区也没有人交谈，每个人脸色呈现出昏昏欲睡，她们显然起早了，但狱警小姐也完全没想过会是因为自己，所以专心致志地收拾。
　　狱警小姐收拾完，去找副处正式报道，拿到了徽章。在会面之后，便到了去送犯人去用餐的时间，狱警小姐也跟着前往食堂。
　　同事带着狱警小姐来到了岗位上，还是在打饭处，旁边那一排的犯人等着打饭，最前面站在的还是2157号。
　　同事见她不懂，还得过去一把大勺，她说：“这里可是肥差，跟你说，我饿了的时候还能趁没人看偷偷吃一口，每天菜的都不同，以后你知道这里多棒了。”


第93章
　　“好的。”狱警小姐点点头，认真地说：“我记住下了。”
　　“还说你不上道呢，待会儿我就去给你澄清谣言，以后咱们就是在一把‘勺子’上面了，哈哈哈哈哈哈，”同事高兴地直乐呵，翘起小尾指，“都到这个点了，我过去了，你也去忙你的去吧。”
　　点头过后，狱警小姐迟疑地举着勺子走到餐柜前，接着，在抬头的时候，她看到扎着半马尾的2157号摇晃着手里的餐盘。
　　狱警小姐接过2157号手里的盘子，说：“你要什么菜？”
　　“狱警小姐，怎么和没事人一样？我昨晚可是失眠了呢。”2157号说着。
　　“可你的脸色很好。”狱警小姐说。
　　狱警小姐说完，2157号一愣，愣完，她那双纯黑色的眼睛泛出了明亮的光，如同玻璃透过阳光般，她笑得开怀。
　　她敲着那只白皙的手背，粉色手指尖在舞台似的聚光灯下引人专注，说：“你这是……”
　　“关系我？”
　　狱警小姐打满了刚刚空荡荡的餐盘，那里面有金黄的炸鸡块、绿色的菜叶、奶白的蘑菇浓汤、褐色的咖喱土豆块和一些蔬果，这算是盛满了美味可口菜肴。
　　她嗅到了饭香味，这是对人类来说，除了美貌之外第二大的诱惑力。
　　狱警小姐问：“你不想要吃饭吗？”
　　2157号接过餐盘，幽怨地看了她一眼，似乎知道了话题不可能再回忆到昨天的事情。尽管猜测之下，最大的可能性也无非是两种，一种是假装不知道，另一种则是也许对狱警小姐来说，亲吻只是一件错误的事情，不值得再提及，但2157号已经深陷了。
　　在2157号吃完之后，她抬头看了一眼刚刚的位置。原本拿着勺子的狱警小姐此刻已经不再那里了，取而代之的是另一位狱警。大概是掌勺人换了的缘故，这排队伍时不时还抱怨‘怎么又抖勺’之类的话，委屈极了。
　　2157号从未想过把遇到不抖勺的掌勺人当做一件幸运的事情，她今天却离奇地觉得幸运，毕竟是来监狱之后头一回吃饱，甚至开始期待下一餐了。
　　可惜，第二天，2157号快冲进食堂的时候，一个脸圆的人急急忙忙地朝她追过来，这是在保健室偷懒的时候，给她填写名字的小助理，她是医生小姐的助理。
　　“还记得我吗？2157号小姐，我医生小姐的助理，利友儿。”
　　“小助理，是你啊，”2157号笑着和她打招呼，说“你这么着急跑过来，这是准备去哪呢？”
　　“当然……”利友儿大口喘气，让2157号先别进食堂。
　　“你可以陪我去一趟外面吗？”
　　2157号斜着脑袋，那双纯黑的眼睛还跟着眨了眨。她并不是热心肠的人，只有有利可图才会付出行动，而这个请求很显然是在告诉她，有一些特别的事情要发生了。


第94章
　　2157号再次回到保健室的路上，她敏锐地察觉到今天这条路似乎与平时有些差别，空气中夹着淡淡的铁锈味，但是在地面上没有留下一点令人在意的血液。
　　这条路是银白金属铺成的走廊，只要在上面留下一点黑色污渍足以让人一眼察觉，更何况这种金属很容易沾染灰尘以外的气味，因此被2157号察觉了异样。
　　“医生小姐出事了吗？”2157号问。
　　“她受了点伤……”利友儿停下声，似乎反应回来，诧异的说：“这件事除了刑警知道之外，我们也才刚刚得知消息，你是怎么知道的？”
　　“我？我当然不知道啊。”2157号无辜地说。
　　她也是随便一问，想到这里有些奇怪的味道，就直接问了。
　　“可你似乎点出了问题的重点。”利友儿说。
　　“可我知道你是医生小姐的助理，利友儿小姐。”
　　利友儿脸色露出很明显的懵逼，她后知后觉地反应过来2157号是因为过来找她的人不是医生小姐，而是身为助理的她才点出这次出事人的问题所在，她不知道2157号是怎么在第一时间发现她过来的真实目的。
　　而2*157号似乎等不及了，她说：“是什么时候的事？”
　　“这是……昨天傍晚在医生小姐回家的路上，她和妹妹正打电话的时候，意外就出现了，她被人袭击了，而且没有留下一丝痕迹，查不到那是谁！”
　　2157号拍了拍利友儿的肩膀试图给她一点安慰，随后，她抬头的时候，看到另一名助理带着人潮这边走过来。
　　原来不止是把2157号带过来，狱警小姐斜睨，她盯着2157号的手，看了半天后走上前，并把她的手从别人的肩膀上拨开，说：“你怎么在这里，现在可不是犯人的休息时间，我先送你回去吧。”
　　2157号反手一抬，握住了狱警小姐那只纤细的手腕，将她的手扣住不让她收回去，并且还露出了一个灿烂的笑容。
　　“狱警小姐，你好。”2157号说。
　　她的眼睛泛起明亮的光，跟玻璃球一样漂亮得让人移不开视线，说：“我还第一次听见，你要主动送我，好让人开心呢。”
　　狱警小姐被这样盯着，她忍不住侧眼避开这道视线，没来由的多了一种想要逃走的想法，可是她又没有做错什么事情。
　　她理所当然地站着不逃。
　　狱警小姐问：“你想留在这里？”
　　“如果是有人非要我留在这里，作为犯人的我自然不能拒绝，狱警见到不回去的犯人肯定会认为，啊这个犯人原来是要逃走呀，你也是这么想的吗？”
　　狱警小姐张了张嘴，她没有话能说，原本以为见到2157号来到保健室是想偷懒，可现在她知道，2157号也是和自己一样被人带过来的，但她始终觉得有些地方不对，现在2157号的就像是在误导她一样，她就知道，和2157号的对话毫无任何营养的意义。
　　“那么说说看，你为什么要来这里？”
　　2157号眨眨眼，她说：“你好直接啊，我可太喜欢你了啊。”
　　“但是你一定想不到我来这里的原因。”
　　而狱警迫不及待想知道，她从2157号的脸上转开注意力，看向旁边的利友儿，她问：“原因是什么。”
　　利友儿吓得哆嗦，赶忙说：“医生小姐让她过来的，好像说要和她完成昨天的什么交易，具体的我也不太清楚，要不你还是直接去问本人吧”
　　利友儿现在慌则乱完成听从狱警小姐的话，有问必答。毕竟她之前在审问员的时候，看到狱警小姐训斥犯人的凶狠，模样深深刻在脆弱的心头里，再加上一直有从上面掉下来狱警小姐是体验民情的那个传闻，她听说过，所以才不敢不回答。
　　狱警小姐原本想问具体的情况，现在一看，她又绕回了问题的原点，正是2157号身上那股谜团，还得需要问本人才行。
　　2157号捂嘴偷笑，她说：“亲爱的狱警小姐，别用那样冷冰冰的眼神看我，我的心脏可承受不了……”
　　这样一说后，她仿佛就像是刚刚见到暗恋对象的青少年，但是2157号明显是个情绪多变的家伙，她又怎么可能真的流露出自己的真心，再加上说话的方式2157号夸张如舞台剧那个的台词，她不并认为她在说真的，所以一眼就能判定真假。
　　不等对方继续的狱警小姐，她眉头紧皱，开口说：“好好说话。”
　　狱警小姐已经完成认为2157号是玩弄人心的家伙了，对她保持极高的警惕。初见和她现在再看时似乎已经变成两个人。
　　“啊，你这样眉头紧缩好有魅力，都说了别勾引我！”2157号双颊通红地害羞道。
　　狱警小姐忍无可忍，她说：“你别乱说话，我没有。”
　　“你有！”


第95章
　　2157号笑了，她笑得很灿烂很灿烂。
　　狱警小姐的眉头微微松懈，眼底倒映着某人的笑脸，迟迟挪不开视线。
　　尽管她的内心在说不要轻易靠近2157号，可是越是远离，越是难受，好似心口要炸裂一般。
　　心口的异样总是会提醒着她，这个笑容，终有一天会影响自己，所以她迟迟不敢露出一丝反应。
　　如果有天判断力出错了，她一定会愤怒谴责自己的失误，然后痛苦到一辈子，她不能靠近。
　　2157号抬眸，一颦一笑皆牢牢盯着狱警小姐，就像一只贪吃的犬科动物，或者某种离奇的生物。
　　2157号笑着说：“我知道了，你一定是在想说这句‘胆大妄为，不要命了吧’这句，哈哈哈哈哈。”
　　她的弯弯眉眼，总是带着令人不知觉地会在意的魅力，说：“为什么不说话？亲爱的狱警小姐，难道你已经不想再见到我了吗？”
　　狱警小姐垂下眼帘，她说：“别笑了。”
　　“严肃点吧，2157号，你得感受到周围的气氛，这一点都不好笑。”
　　2157号即便不说话，她弯着红唇，踩着步子朝着这边走过来。
　　她做了一个探头的手势，模样落在狱警小姐的眼中，令她觉得有些可爱，接着，就听到2157号朝着一个方向打招呼，她喊道：“天呐！你还好吗？”
　　2157号回头，她说：“快看，亲爱的狱警小姐，你快看！”
　　狱警小姐也不恼，她竟然真的顺着她手指指向的方向看，看到了坐着轮子面容惨白的医生小姐。
　　再次见到面时，没想到医生小姐发生巨大的变化，她平静地垂着两只手坐着，衣摆下方空荡荡的，她失去了两条腿。
　　狱警小姐走上前，她按住轮椅一脚，说：“怎么回事？”
　　“……如你所见，”医生小姐示意轮椅空荡荡的地方，接着说，“我已经是一个废人了，再也没有能在站起身了。”
　　狱警小姐很快就知道了医生小姐身上发生的事情，在回家的路上，不，应该说是在前去刑警部门找自己妹妹的路上才发生的意外，她遇到这次案件一直未被逮捕的犯人，也因此失去两条腿。
　　“我也算是运气好，”医生小姐抚摸着空荡荡的腿部，说：“有人发现了我，及时把我送往救生舱救治，听说再晚到一分钟，我很有可能……”
　　“我能从地狱里爬出来了，自然不会再随意丢了小命，我这次找你们两位过来，想必你们也知道是和这次案件有关系……”
　　“对了2157号，对亏了你，到现在我还在想当时幸好听了你话，所以才保住一条命，关于和你交易的报酬，你是想要自由吗？”
　　2157号点点头，她说：“我想要无罪释放，可以吗？”
　　如果是换做别人，医生小姐是不会这样做的，这次和2157号有瓜葛，她也算是用命换命，自然愿意要帮这个忙。
　　但问题是，她曾了解过2157号的案件，她曾经杀了13个人，而且还是在学校里动手，这些都是根据当时录口供留下的证据，那件案件比普通的案件还要恶劣百倍，换句话说，戴罪之身，怎能无罪逃离？
　　医生小姐说：“按照交易内容，你找到我妹妹之后，我会用这件案件的犯人替你数罪并罚，但是你可能要等一等，你愿意吗？”
　　2157号立即点点头，她当然愿意，脸上有似乎想到了什么，接着歪着脑袋，说道：
　　“对了，亲爱的医生小姐，锯开你的腿的那个人，看清楚脸了吗？”
　　医生小姐瞬间脸色惨白了。
　　她也许已经被牢狱中的罪恶观颠覆，但听有人把问题不痛不痒地说出来，第一时间还是会觉得头皮发凉。
　　她有一种错觉，2157号和这个案件有很大的关联，不然她也不会提议，并且还和她做出交易，可见，2157号有一身的罪恶，这样的一旦放出去，终将会引来一场灾难。
　　但2157号并不能认识这个案件的犯罪者，医生小姐也不会做无准备之战，根据之前的调查，2突然出现的2157号在警局爆出自己是犯罪要自首的资料，她也一时拿不定，这件事情是否带有假设性。
　　要知道，那次案件的现场，除了所有的尸体上面没有伤口之外，甚至没有留下任何指纹、DNA和血液。
　　而2157号却是自愿来到牢狱的，她一直声称自己有罪，是否能得到惩罚。
　　这个答案医生小姐只能说，犯罪的人永远都不会反省自己，只不过更愿意去尝试。尝试在剩余人生中寻找存活的机会，如同动物的求生本能。而原谅犯罪，这本就是一件荒唐可笑的事情。
　　至于2157号的真实目的，根茎以上的推论，医生小姐猜测，那可能有会涉及到，某些不可言之大众的秘密吧？
　　2157号揉眼，她眼睛泛了。
　　2157号抬眸，她视线从医生小姐身上落到旁边的狱警小姐身上，说：“亲爱的狱警小姐，你好像一直在保持沉默啊？”
　　狱警盯着她，她问：“你……”
　　不等说话2157号就先一步打断，她说：“对了，时间也差不多了，我们快走吧。”
　　她说完，狱警小姐和医生小姐同时看向她，问道：“去哪？”
　　2157号露出了一个诡异的笑容，她说：“时间又要缩短了，我们得先去昨天发生的现场，不然有些东西会被拿走的。”
　　狱警小姐抿着唇，她这一刻决定，决定暂时把所有的问题抛开。
　　可是，如果有一架时光穿梭机，她一定会跑回这个时候告诉自己，这个笑容很甜，但带着令人痛苦死去的剧毒。
　　这时候，医生小姐接到刑警部门打来的电话，她问：“什么事？难道我妹妹有什么消息了吗？”
　　那边的人回答：“这边得到最新消息，凶手在得知你还没死，很有可能会去找你，你千万不要去人少的地方！”
　　医生小姐挂断电话后，抬头，看到2157号笑得很灿烂，她说：“你好像很开心？”
　　“已经又有一个人死了。”2157号说。
　　医生小姐用一种很复杂的眼神看2157号，她问：“你知道了？消息在密不通风的监狱里还这么灵通？”
　　2157号嗤笑一笑，说道：“风吹草动，这一点医生小姐你应该比我更清楚，不然这通电话也不会特意来提醒你。”
　　说完，不等医生小姐回答，转而狱警小姐就先一步抢先，她问：“你好像什么都安排好了，那你准备怎么出去？”
　　2157号摊开手，一副很无奈的模样。
　　“狱警小姐，我要申请见我的律师。”


第95章
　　一个虚妄牢狱持续雾霾的清晨，2157号踩着欢乐的步子走了房间，推门的时候，看到在木制椅子上坐着一个中年男性人类。
　　2157号拉开男性人类对面的那条椅子坐下，她说：“你是谁啊？”
　　此话一出，对面的男性人类露出吃惊，他正是祁舟川，之前担任过2157号的律师一段时间，不过再见到面时已经胖若两人，他没有之前消瘦，现在彪肥的体态更像是另一个人，不过他的性格从发生过任何的变化。
　　祁舟川大怒一下，他直接拍桌站起身，大喊道：“太过分了！”
　　“啊？”
　　不是你叫我过来的吗？难道你连我谁都忘了吗？我帮你进监狱的事情你也忘了吗？”
　　2157号眯起眼，她好似在仔细打量对方，说：“哦！我知道了！”
　　祁舟川道：“你算是认出……”
　　“你整容了，现在和之前想比大不同……”
　　“但仔细一看还是能看出去之前的模样，没想到人类的审美文艺复兴后，流行这款体态了，律师，不愧是你，真时尚。”
　　说完，2157号竖起大拇指，表达出自己对时尚大大的肯定。
　　事已至此，2157号认定了，祁舟川的发胖非个人原因，甚至对体态的大变化有着向往，越看眼睛也亮。
　　这种眼神，让祁舟川后脑勺滴下冷汗，他感觉她的期待过于真实莫名。
　　祁舟川再一次见到2157号，时隔3年之久，没想到会在这里重逢，他却有些怀念过去了。
　　他眼前的2157号，对比三年之前的模样，此时的2157号好似从未变过，但性格依旧直来直往，祁舟川还以为她会吐槽一句他现在吃的太好之类，没想到会听到她的称赞。
　　“哎哟，真的吗？”祁舟川笑着说，他还有些不好意思，说：“我的家人还说让我减减肥呢，果然嘛，这种才是健康的体态，哈哈哈哈哈哈哈。
　　2157号点点头，她说：“是的，而且咬下去也很美味。”
　　祁舟川顿时头皮一亮，他差点忘了这个家伙是因为杀人入狱，心情瞬间沉下来了，也不敢再接续打岔，深怕这个话题走向黑暗料理的方向。
　　他接触过的杀人案件的凶手，不能拿正常人的心态去比较，只能好她们的想法天马行空，看着有趣，同时一定会带来危险，但外表和正常人一般无二。
　　果然，祁舟川不敢再接下一句的时候，对面的2157号却笑了。
　　他不知觉地摸摸脖子，以为这个话题算是过去了，企图用傻笑蒙混，却听见2157号冰凉的声音从地面响起。
　　“最近的杀人案你知道吗？”
　　祁舟川猛地抬头，看到在灯光下的2157，灯光折射在她的眼睛上，纯黑色的眼睛泛出了一层薄薄的寒冰，狠厉的眼神，衬托那双眼睛有股猛兽的渗人。
　　她闭了闭眼睛，那双纯黑色的眼睛忽而失去了狠厉，说：“看来你不知道啊，这件事再怎么隐蔽，但是，律师所应该会有点风声吧？”
　　祁舟川：“……”
　　祁舟川：“难道这就是你找我过来的原因吗？”
　　2157号勾起唇，她说：“难道不能是因为我想出狱吗？”
　　说完，祁舟川立马摆摆手，他一脸不信，说：“当初你为了进监狱，花费了那么多时间，现在要出来我才不信。”
　　三秒后，他接着问道：“不过，虚妄牢狱应该不好待，你该不是呆腻了，真的想要找我帮你捞出来吧？”
　　“是的，可以吗？”
　　“唉！那在之前我帮你做的那些证据和花费的精力都得全部浪费了，这样的话，我得回去重新拟定新的计划了，你等我两天吧。”
　　2157号点头，她说：“好的，那辛苦律师了。”
　　2157号的时间到了，她起身先一步离开房间。她背后的人还没离开，祁舟川看着离开的背影，良久，没有移开视线。
　　律师所一向接纳用钱清扫离奇的案件，更别说是生命作为代价的案件，和金钱的案件要低级。常言道，鸟为食亡，情谊大难临头各自分，那么处理这种事情的律师所，也成了情报最容易得到也是价值最高的场所，这一行业的价值无法估量。和祁舟川契约条件自然是有利可图，他想到得到的东西，只有牢狱中才有，也因此被2157号抓住了把柄。
　　第二天的监狱审讯室，迎来了要要出牢狱的几名犯人。
　　天未亮，审讯室门前就有人开始准备工作。狱警小姐翘着腿，支着下巴，坐在门外的长椅上，看着眼前她们准备的眼熟流程，流程落尽在视线内，让那双平静的眸子有了一丝烦躁。
　　对面的门开启，狱警小姐也随着站起身，她行礼：“会长，您好。”
　　“嗯？”
　　对面的人有着很罕见的银白色头发，和一双冰蓝色的眼睛，任是看到都为之称赞的美貌，然而这样的美貌有着一股无法让人轻视的杀意，周围人恨不得离她远远地，甚至觉得距离越来越远才好。
　　因为2157号出狱的缘故，狱警小姐这才到审讯员这边还和会长直接面谈。
　　会长叹气，她说：“是你啊？你要帮忙那个犯人？”
　　狱警小姐点头，她说：“是的，可以吗？”
　　会长揉着脖子，她眼睛泛出了疑惑，让银白色的头发染上了一层薄薄的雾水，说：“你已经调任去了监管部，可能会比较麻烦。”
　　“嗯我知道了，但我还想要帮忙，所以麻烦会长告诉我需要准备哪些材料？”狱警小姐说道。
　　会长抬眼，她注视的视线从地面上转落在年轻女性的脸上，看到曾经失去的眼色再度回来，说：“看来你学会很多事情，脸上的表情也不再是那张死人脸，看着总算顺眼一点。”
　　“虽然得罪上级会很麻烦，那些人总想恶心人，我也不想被恶心，这件事除我之外应该美人会帮你，但我不应该要帮你。”
　　狱警小姐知道现在的情况不理想，可和会长的谈话到此便结束，她没有得到对方的帮忙，也不能在此过多停留。
　　眼下是要帮助2157号出狱，她决定暂缓笼络之计，当下先去保健室找2157号。
　　——
　　2157号看到回来的人，她立马在床上坐起身，黑发也顺着身体倾泻而下。
　　她的视线落在对面的狱警小姐身上，看到漂亮的狱警小姐竟然叹了一口气，然后那张白皙的脸上挂着烦闷的表情，让那双看似平静的眼睛有一层朦胧的薄纱，薄唇不在紧紧抿着，而是微微开合，让她看起来似乎没有话要说，但又像有什么要说出来。
　　2157号走下床坐到狱警小姐的对面，她说：“亲爱的狱警小姐，你今天不是轮休吗？”
　　“嗯。”
　　狱警小姐没有像平时那样不搭理2157号，反而抬起眼睛看向她，眼神变得可怜兮兮的，就像一只淋水后的小狗，视线对上2157号的眼睛，让2157号觉得她莫名可爱。
　　这时候的狱警小姐问什么搭什么，听见2157问‘难道你不休息吗’，她说：
　　“我只是想来看看你。”
　　此话一出，2157号头顶冒出问号，她说：“啊？”
　　狱警小姐摩擦着手指头，她用不自在的眼神瞥了眼旁边的人一下，那张白皙的脸颊染上一层薄薄的酡红色，心里似乎多了一种从未有过的想法。
　　旁边的医生小姐，她看到狱警整个人都冒着粉红色的泡泡，差点以为她在发光，不免想吐槽一句，你对面的人好像看不出来呢。
　　狱警小姐抬眼，看向对面的2157号。她知道我在想些什么吗？
　　2157号的脸有对热——本该冷冰冰的人在一天之内有了这么大的变化，而且专注的眼睛一直看着她，就像是看着情人一样，让她没了平时调戏狱警小姐的心情，甚至觉得自己才是被捉弄的那一个人才对，毕竟今天的狱警实在有些反常。
　　“我得到一个消息，大家听我说，关于2157号要出狱的事情。”
　　2157号支起下巴，望着狱警小姐刚刚开启的嘴唇，她说：“提到我？那你的打算是要我做什么吗？”
　　狱警小姐沉吟一下，她说道：“其实也没有什么事情，但是出狱前要提交申请……”
　　在狱警小姐停顿的时候，2157号立马就想到出狱之前是要进去审讯员部门和审讯员签下被监护的申请，她知道了原来这就是狱警小姐异常的原因。
　　2157号有点好奇，毕竟审讯部门是整个牢狱最为严苛的地方，她总不能没有一点准备就直接进去，要是当场被退回申请就麻烦了。
　　医生小姐提议，她说：“我听说审讯员会长喜欢感人的故事，据说她的泪点很低，我们要不要试试感动她呢？”
　　2157号刚刚的想法，还没到3秒就消失了，她立即举起双手，赞同说：“好主意！医生小姐不亏是你！脑子转动就是快！”
　　还不知，到底煽人泪下的故事有多难编造，此时2157号她们三人还兴致上头期待明天的审查环节。


第80章
　　2157号痛苦编故事中。
　　然而她的想象力似乎已到了尽头。
　　于是2157号果断跑去食堂找灵感，拎着饭盆排队。狱警小姐瞧见她饿鬼模样，多打一勺给她的时候，问一声故事想得怎么样了？
　　“啊呜！”2157号急着上咬。
　　吃饭要吃饱了才能补充脑力，这事2157号的人生格言。刚吃了第一口还没吃完就被四周的囚犯恶狠狠地盯着，在视线中，2157号连忙护住自己的食物，这可是狱警小姐‘自愿’给的！
　　“2157号。”狱警小姐敲了敲她的脑袋。
　　“唔，唔亲爱的，亲爱的狱警小姐，你有什么事？”2157号仰起脸，眼神无辜，手上的食物还自动放到了嘴巴边上。
　　“进度到哪了？”在她的脑门戳了一会儿，狱警狱警小姐才把鸡汤放到2157号的面前。
　　2157号死死咬住鸡肉块，却忽而松开了嘴巴，一脸心虚地说道：“快了，狱警你可别催我。”
　　“别催了，你赶紧上班去吧”她干了这碗鸡汤，把餐盘里的面包和水果捧起后就要走。
　　“我现在正工作，你的进度……”狱警小姐被她耍无赖了。
　　看着2157号走的时候，还不忘地回头给她来一句。
　　“别催我，催我，我编不好呢。”
　　狱警小姐就要吃人一样，眼神恶狠狠地。
　　看她的这个样子，2157号确认了她是不能随便糊弄了的。
　　这时候排队的在催促，而狱警小姐在旁边虎视眈眈。
　　她似乎坚信2157号这样的犯人不可能编不出，一个‘完美又凄美’的故事，特别是在无数悲剧的周围中，至少可以说是很容易的。
　　2157号回到房间就立马仰躺在床上，想到那个悲剧故事，她努力闭眼催眠自己却没有一点睡意。
　　但是接下来，2157号忽而有了新想法，她特意去审讯室能够联系律师的地方，询问有关悲剧的消息。这所监狱里面的人，总能听到一些复杂的人物关系。而这种复杂的情感，2157号并不想深入了解。
　　于是，现在缺乏想象力需要有人能编出一个完美的故事的2157号——
　　2157号笑得很真诚，迎接了进入监狱的律师。
　　“你好，律师。”
　　“你是要我给你一份悲剧故事？现在监狱教化犯人都这样了吗？”祁舟川说。
　　“没错，你随便说一个吧，趁现在。”2157号说。
　　“现在？”祁舟川说。他对监狱里的犯人没有任何兴趣，除了帮他坐上律师所高层位置的2157号，之所以去帮她也为了能让律师所拿到一份新的案件，这事一个公平的交易，律师所也等着他拿出新的案件坐上会长的位置。
　　他以为2157号也是想要离开监狱，所以特意来找他催他加快速度，没想到她没有提及一句要离开监狱的话，反倒是因为‘悲剧故事’这种令人摸不着脑袋的事情。一般人对律师来监狱的事情不应该表现出焦虑或是催促吗？看来是这里面有很大的问题，这2157号绝对是在考验他的能力。
　　或许，这个考验……
　　然而2157号并不知道的想法。不过她也对监狱里的犯人没有任何兴趣，这里面的故事浓缩了失败者的气味变得彻底没有意义，失败的气味吹散了她的兴趣。
　　人们对失败毫无兴趣，喜好胜利者，脑补胜利者的过往经历。
　　我需要胜利者的悲惨。
　　她这样想着。
　　“2157号，你知道最近的食人魔案件，凶手是什么人吗？”
　　祁舟川手上拿着今天带来一架终端资料机，点开记录本，严肃着和2157号询问。
　　“这个我清楚。”
　　2157号踩着椅子换了个舒服的姿势，她表现得有些兴致缺缺，眼神明显露出了无聊。
　　“我想多了解一些有关食人魔的状况，当然，我会把‘悲剧故事’公平交给……”
　　“现在编一个给我。”
　　“啊？”祁舟川错愕一瞬，他没想到棘手的问题这么快就来了，不过：“可是你一直待在监狱里面没有了解过外界的情况，我真的能相信你吗？”
　　“不会悲剧就别说公平交易。”2157号说。
　　祁舟川连忙摆摆手，他说：“这不是在怀疑你的能力。”
　　他认为这次的案件至关重要，成功上位做会长的概率很小。
　　即使是2157号，不了解外界也必定会被自大的性格影响。如果先前不是和她合作，她这种性格的人，只怕恐怕是不会有任何交集。
　　如果她还打算出去，必定会奉上珍贵的交易物。
　　祁舟川用‘信赖又害怕又爱又恨’的眼神，对她说：“你是不是已经知道食人魔是谁？”
　　2157号说：“不知道。”
　　正准备说‘你果然知道’的祁舟川：“……？？”
　　一个回马杀打得他措手不及，心里突然起了一片黑暗。
　　他黑着脸问：“你该不会不想告诉我所以才假装不知道的吧？那可不行的。”
　　……
　　2157号走出审讯室，因为到了饭点，这个走道几乎都没有狱警巡逻，她没多饿的感觉，手揣着裤兜，散漫着舒服的姿势走路。
　　她在楼道中听见鸟鸣声，那种渐行渐远的声音。
　　因为四周是金属建筑物，她极少看到飞禽来此地。
　　鸟飞走了。这样的冰冷监狱大概也不会有它敢试图尝试的食物。如果自由的本质不是在优胜劣汰的生存中，不断地约束自己，异星人和人类本身也没有多大的力量，各自不碰面，圈地自发展，但是生存下来的种族早就朝着仇恨进化着。
　　即便是2157号，对张开翅膀的声音再怎么向往，也在所难免地也要为了种族进化。
　　监狱困住了一部人的恶徒，却没能容纳全部的恶行。
　　不过2157号的目的也不是为了住进监狱。
　　除此之外，她的食物与普通人类其实有很大的区别。
　　食人魔。
　　这是吃人类的称谓，如同人类吃自己所养殖的家畜一样。
　　但是人类离开古地球之后，人类便分为了两种类型。
　　吃人的食人魔，自然也有它的狩猎门道。
　　小步走着走着，忽而意识到来了另一条熟悉又陌生的路。
　　笔直的宽阔大道，尽头连接着另一座建筑物，她停了脚步。
　　她在这边走廊的柱子前依靠着。
　　脑袋也斜斜地靠着，两手交叉环臂。
　　两只眼睛垂下，眼底涌出暗淡的光。
　　有一瞬以为世界很安静，很安静。
　　在空荡荡的走道对面看到监狱大门以后，她想到了狱警小姐。
　　……
　　隔天，狱警小姐从值班室走出来时，同事小跑过来说外面有人找她。
　　狱警小姐起初以为是2157号，走过去后才知道不是，对面的人是审讯室的会长，她正靠在墙上，手里拿着一份资料聚精会神地看着。听见她的脚步声，审讯室会长把手里的东西放下，她说：“你知道你犯了什么错吗？”
　　旁边的狱警抬手示意，接着她跟着她们一起走出大楼，直到在会议厅的大门前停下，狱警小姐拧眉说：“难道你们接下来要说的话是秘密？还是说找不到一个合适谈话的地方才来到这里？”
　　狱警小姐旁边的狱警，她露出不满，一般对这种上司上门带人走的情况不应该是很惶恐或是反省自己吗？看来上司说的没错，她是有问题的。
　　“我从未犯错过，希望你们能给出一个我会觉得合理的解释，不然这事不会翻篇。”看着审讯室会长，狱警小姐严肃着提出了抗议。
　　“我很抱歉，狱警小姐，我们并不是以你一个人犯罪的事情而到这里，只是这件事情涉及到了某个残忍的案件，我们必须要谨慎小心……”
　　“小心谁？是无法出去的犯人？”
　　“等等，嘿，你不可以。”旁边的狱警连忙阻止她的讽刺，小心地看了一眼上司说：“我们进去，如果你想被人知道的话，那你就继续发脾气吧。”
　　“你认为我会在意吗？LADYS”狱警小姐说。
　　“可你似乎犯罪了。”旁边的狱警说。
　　“可我对犯人更有兴趣，比如还未逮捕的食人魔。”
　　旁边的狱警露出了明显的震惊神色，她不知道狱警小姐是怎么知道的。
　　但她不知道的是，狱警小姐其实不清楚，带她过来情况是什么。
　　虽然狱警小姐可以借助内部的帮忙，轻而易举打发要带走她的人。
　　但是狱警系小姐才离家没多久，而且也可能顺便让她被关进小黑屋。
　　不过这不是紧要关头，也仅仅只需要顺应她们而已。
　　毕竟那也是一种保护自己的手段。
　　在当下的监狱，那也是是保着弱者所生存的世界而已。
　　而这监狱教给狱警小姐的第一堂课，便是上面运用的‘转移注意力’而已。
　　这种方式，其实就是混淆已知的事情。
　　旁边的狱警没猜透其中的套路。
　　她只意识到狱警小姐已经知道了食人魔。
　　而且仅仅是上级知晓，难度高达S级别的案件。
　　致使两只手紧握成拳，旁边的狱警恶狠狠地咬着后槽牙。
　　虽然食人魔可怕，也只是在一直藏匿最的老鼠。
　　但是罪恶的猖狂已经是无法无天的情况，她也没必要与狱警小姐继续说下去。
　　反正有逮捕她的下令，她也没有别的选择。
　　今天早上还未天亮的时候，她收到一封邮件，来自律师所的消息。食人魔已潜进监狱，各位请警惕。她以为是BUG，一边关上了终端，然后去巡逻继续开始工作度过这漫长的一天。结果，她被叫去参加紧急会议。她便由此得晓，极其残忍的案件。
　　在此之前，警方也有过异族和人类吃人类类似的案件。
　　但那是通过养殖场弄来的人类而已。
　　案件扑朔迷离。因为没人知道食人魔是谁。
　　此时，旁边的狱警看到狱警小姐没有配合的态度。调查令即强制号召，狱警小姐已经拿到了调查号召，瞥了一眼她，狱警小姐说：“调查令是让我进牢狱？”
　　“不会，你只是需要接受调查。”旁边的狱警说。
　　“调查？”狱警小姐*说。
　　她似乎是对这句话很在意，那双阴沉的眼睛闪过一丝光。
　　“这次我帮不了你，你最好回家去，离家出走的游戏该结束了，小鬼。”说这话的人是审讯室会长，她的银发拢在肩颈上，脸上挂着严肃，双手交叉抱臂，她待在审讯室年份最久，强制令一向是听从她的号令。
　　“如果判定不是我有罪，那就没必要调查了。”
　　说完，她转身就要离开，看起来像不屈服强制命令一样。
　　旁边的狱警被上司拦住，眼睁睁地狱警小姐就走远了。离开的背影好似嘲讽强制的号召令，让身后的人只能干干看着她又没有任何办法。
　　狱警小姐回到休息室。
　　然而她的休息日还没过完，还有一些能打发的时间。于是狱警小姐干脆地起身，动身回监狱。
　　……
　　2157号还是对着悲剧的故事乐此不疲的时候，边上的人提醒她，外面的狱警说是有人来找你。
　　听到有人找时，刚刚还乐呵呵沉浸悲剧这么会搞笑的2157号，以致于才想起来和狱警小姐的约定，今天可是要交付悲剧故事！
　　她猛地把手里的书本合上，2157号不由自主想到完蛋了。
　　当她到达门口的时候，在路上早就把想到的悲剧故事都融入一遍，一份完美的悲剧就诞生了。虽然剧情会很狗血，但是也绝对算得上悲剧BE。
　　2157号觉狱警小姐是正直公正的人类，就算她再怎么喜好工作，也不能让别人也跟着喜欢干活，完美地干好这件算是为难想象力的事情。
　　要知道她的编故事能力有限不是什么大作家，她再怎么相信她的能力也没用的！
　　狱警小姐刚刚收获了新的情报，加上想要和2157号见面的冲动，自然第一时间就来见她。看见2157号急匆匆地跑，就跟后面有人追似地，脸上还带着急迫的神色，狱警小姐出声提醒：“小心摔倒，别跑了。”
　　再跑摔倒了。
　　“好吧。”2157号把头发往后梳，露出一双黑色的眼睛闪着光，她瞧瞧狱警小姐走过来，左顾右盼问道：“只有你一个人来，难道医生小姐不来吗？”


第98章
　　“编完故事了？”
　　2157号眼眸闪烁，一抹可疑的心虚出现在她的脸上，她挪开视线，理直气壮地说：“那是当然，一个故事还能多难？”
　　难吗？甚至心有力而力不足。
　　自然是把她难到看悲剧以为是看搞笑小说。
　　这个物极必反的操作——
　　2157号听到这种某主角死老公得遗产的情节，真的能笑个开心。
　　而悲剧传递给2157号的信号，无非也就是一种家人之间的纽带。
　　2157号对自己的家人有着特别的记忆。
　　论谋生，她的家人跟普通人不同：宁可在装满宝石的大别墅里哭泣，也不愿意在小房间做饭洗衣收拾家务里大笑。但混生存应该没什么不可斥责的。
　　毕竟故事的套路，也仅仅是阖家团圆罢了。
　　毕竟，也是为了包容这种类型的受众群体。
　　但由此衍生出了另一种问题——
　　2157号是对家庭和睦无感的存在。
　　悲剧故事也不同于喜剧，悲喜因人而各异。
　　曾有人说过：‘人类的悲欢并不相通。’
　　所以，这悲剧故事就让她当成了笑本看了。
　　一来二去，2157号看遍了那些悲剧，狱警小姐问：“故事呢？”
　　2157号知道拖延不下去，干脆张口就来：“故事的开头是为了得到家人的宠爱，身为公主的王女一直努力，不断地练习剑术，不过，你知道要这么努力是为什么吗？”
　　狱警小姐：“这个开头套路很大众，我觉得你可以换别的比较好。”
　　2157号：“哦。”
　　她接着说：“在家族中获得剑术第一的称谓之后，她和心爱的家人产生了分歧，不仅仅没有得到关爱，而且被关押起来，甚至他们让她选择放弃剑术，低调做人。”
　　狱警小姐看她一副兴致浓郁的说话，她提醒道：“你知道银河没有剑术这种东西吧？”
　　2157号闭上嘴巴，不肯说话了。
　　狱警小姐努力缓和气氛，试图把刚刚的话题找回来，主动低头道：“两亿年前的古地球是有剑术的，现在的热武器居多，但在赤手空拳的时代，热武器还没发展出来。”
　　她完全没有意识到2157号还在生气，而且这个话题已经牵扯到了武器的方面。她关注点走岔路，但2157号扭开脸的样子很令人逗乐。
　　2157号似乎察觉了她的想法，抬手抓住她的衣领，努力把手往里伸。
　　“你干什么！？”狱警小姐被她的举动惊到了。
　　“我只是在找一个很寻常的东西。”2157号被抓住两手，她抬着脸，眼睛泛着无辜。
　　说完，她挣脱开桎梏，把狱警小姐的外套都扒开了。
　　“能找出什么？”狱警小姐受不住了。
　　2157号：“当然，你看这里是什么？”
　　狱警小姐顺着她的眼神看去，自己的白衬衫上有一只揪住不放的爪子，她缓了又缓才开口问：“什么？”
　　“你的良心谴责没了。”
　　狱警小姐：“……”
　　你的良心也不见得有多大点！
　　2157号用力挣脱开，觑了眼她，慢慢松开手转身就要走，她说：“我去吃饭了，你快点上班去吧。”
　　狱警小姐的声音慢慢钻进他的耳朵里：“今天休息不工作，但我是特意来找你的……”
　　2157号：“……”
　　……
　　2157号跟着狱警小姐一起，到了私人专用的休息室。
　　医生小姐和助理两人正在讨论：“今天狱警小姐没来，我们要不要先找一下2157号？或者编一个悲剧故事，我们自己来吧。”
　　两人商量不出来对策，只见医生小姐的眉毛一点点挤在一起，手紧紧握着终端。
　　屏幕上面，有一条转发的视频：在地面上流淌着猩红，一点一点占满整个屏幕，缓慢流动之间，马赛克的残肢隐隐约约地出现。这便是最新的案发现场，隔着屏幕也能感觉到惊悚。
　　视频内的现场是狭窄的巷道，医生小姐没有看出来这个地方是何处，便截图放大屏幕，企图寻找凶手留下的蛛丝马迹，同时发现了这次案发现场的记号。
　　墙壁上有血液留下的字迹，很模糊第一眼很难发现，足足看了十来遍，才解析出这是六个字母。
　　“太、太厉害了，”助理惊叹道，“这一下，这下我终于懂了，原来这些分开的记号不是在死前挣扎的死者留下的，但是这么明显写在墙上不就是在透露给警方吗？凶手又不是傻的。”
　　“我之前结识过食人的那些家伙，但是没有一个会主动捕猎人类。大多数都是上网订购人肉，并不敢主动杀生，而且还是在街道上的地方。”
　　两人说着，也没想到越讨论越骇人。
　　接着，她们又拿出之前警方只在内部公布过的资料看。并不是多难找，只要进入谋杀案警方内部网站去搜索，那些千百条资料就会出现在她们的面前。
　　监狱所属的工作人员也有自己的账号，可以进入上面说的网站。助理师从于警校，她对这方面更为熟悉，说道：“捕猎人类的案件并不多，而且也不是最近才出现的，你看这个。”
　　搜索引擎上面一开始输入‘捕猎人类案件’，后面并未出现一条案件，而后助理修了几个字和时间，找到最新的案件后，按照这份案件的名字去搜索，果然！
　　出现的案件全部都是关于捕猎人类的案件。
　　而在下面出现一份食人魔的案件，正是医生小姐在几周前失去双腿的事件。
　　毕竟那份可怕的记忆挥散不去。
　　随着记忆再次浮出脑海。
　　医生小姐的脸色逐渐苍白，她两手握成拳头狠狠地锤在桌面上，
　　助理虽然还是新人，却有着很强的观察力，一眼就看出了某些不对劲的地方。
　　但是看完这些案件之后，她才发现医生小姐的腿也不是所说的车祸造成的。
　　她不是没看过车祸，却知道车祸造出的痕迹应该是焦黑而带着很重的油味，哪怕是愈合之后，皮肤表明会形成新生的组织表层，凹凸不平。
　　医生小姐接了机械腿，和之前走路没有任何区别。助理回想起。
　　毕竟光滑的机械腿很难处理，需要整齐的节肢才能接上。
　　但一开始的节肢就是完成切除呢？这个猜疑就和医生小姐的双腿算是验证了。助理一个新人跟着调查这次案件，察觉到了背后的事情，又难免会感到害怕。
　　得到这样的结论后，屏幕中的食人魔案件愈发骇人。
　　虽然助理心里知道，食人魔最后会被逮捕，但是现在还没人知道它在哪。
　　既然大家说要追踪这个案件，那她们当然是对犯人有着一定深入的了解，这里面的案件种类虽然不同，但是拿来在案例众多的监狱中比较，倒是无所期期。不然，2157号犯人怎么可能会答应帮忙找食人魔呢？
　　然后，食人魔的可怕之处也仅仅是吃人类的特点，让助理害怕减半。
　　医生小姐更是怒意冲天地说：“这双腿失去后让我差点在轮椅上过一辈子，我也要让这家伙尝尝失去腿的滋味。”
　　失去双腿她觉得不方便，但是她的这条命没有被食人魔拿走，还是得依靠机械。于是，请求2157号也作为这次诱饵和食人魔作战。
　　202号也笑嘻嘻的叼着1块热冒着热气的面包表演“诱饵”，让这一块可口美味的面包当做人类的调料，脑袋上顶着面包块时，看得她们觉得莫名作战会很顺利。
　　……
　　凌晨5点的时候。街道上的灯光还没有完全打开，人类还处于酣睡在香甜的梦乡中。
　　刚刚下晚班的达力，看着手机上刚刚发出来的通知，最近不太安全，最好不要单独走夜路。看到这句话的时候，他一边把搞笑视频点开。身后空荡荡的街道，安静的时间，而这里只有他一个人。
　　终端的屏幕已经点开了搞笑视频，只有视频里发出阵阵逗乐的声音。在沉浸。整个视频的搞笑以后，他的后背突然一片发凉。
　　其实，他知道身后空无一个人。白天有大部分的人在走路，在身边走着。有时候他会忘了自己也在黑暗中走路。只是一个人的时候会突然变成一个单体。没有交流。没有言语。
　　随着搞笑视频不断地发出声音。
　　达力的后背越来越凉，他已经走到了窄小的巷子中。
　　“咔嚓——”箱子的角落响起一道声音。
　　转过头看过去，那只是空箱子。掉落在墙角摩擦到墙壁而发出来的声音。达力并不认为这样有什么奇怪的地方，心里还是留下一丝猜测。
　　毕竟这种湿漉漉的箱子一向有夜里捕猎的小动物在活动。
　　毕竟也有可能是风吹而推倒了空无一物的箱子。
　　事实上，除了正在回家的达力还有别的存在。
　　“嘿，你好吗？”陌生的声音很突兀的，和搞笑视频的声音在小巷子中，一同响起。
　　看过去，对方戴着遮住脸的黑色帽子，还站在前方的阴暗角落处，朝着达力抬手打招呼。
　　“……”达力看看他。
　　毕竟看到对方的身材矮小并不如他，尤其是只看到他甚至还没有自己的胸膛高。警惕性也就不需要那么多了。
　　随着达力的不在意往前走。
　　随着路灯根据早晨的时间一点点亮起。
　　对方露出了阴冷的笑脸，走到了达力的面前。斧头划过半空，冷兵器的声音从头顶响起。
　　疼痛占据了全身，毕竟是第一次受到如此严重的伤害。达力的脸面朝天空，他的嘴慢慢张大。
　　那一道刺耳的尖叫声划破早晨。
　　天渐渐亮了，人们陆陆续续起床开始准备去上班，街道上也慢慢的开始多了人群，喧哗的声音充斥在前不久寂静的街道中，填充的满满的。
　　侦查科接到了这次早晨的举报，立即派人前往现场。
　　银发拢搭在肩膀上，监狱审讯室会长脸上挂着严肃。
　　她刚刚到达现场，发现了现场有大量的血迹。
　　“竟然把受害人的尸体当场截肢。”旁边的同事捂住嘴巴，似乎是第一次到达现场，她的年纪还很小，因为这是第一次人力缺少，大家才不得不派她过来。
　　又是一次无功而返，凶手的身影已经消失在了现场中。
　　这个犯人反侦查能力居然又快了！
　　要是论快的话，昨晚就派出搜索队员在这附近仔细搜索，但是排插的时间没有对上，刚好相反。
　　审讯室会长的眉毛一点点蹙起，她说道：“你们这群废物到底在干什么？又让它跑了。”
　　搜索队员队长布里尔，她直接单手握拳垂向墙面，说道：“这个家伙太狡猾了，我们一点办法都没有，甚至还找来了很多侦探，要是谁来帮我们把它制服了也好。”
　　审讯室会长也觉得这次案件十分棘手。
　　说的难听一些，大家都是小丑。
　　犯人之前还有所顾忌，没有留下任何一丝线索给警方，如今明目张胆的痕迹，还把警方当做玩具随意戏弄。
　　毕竟这附近还有一座关押着穷凶极恶罪人的监狱。
　　毕竟监狱里的犯人一旦出逃后，后果不堪设想。
　　“我们找到了食人魔的名单。”搜索队员队长布里尔，得到了最新的消息。
　　“这上面的食人魔大部分都是上网订购人类食材，并不敢真正的动手杀人。”审讯室会长说。
　　从未有过的痕迹，或者是说线索，被名单上的食人魔全串在一起，大都是采购人类食材来吃人类的。但是又不敢杀生。也是唯一没有和现在凶手联系在一起的地方。就好像只有凶手是唯一的特别之处。上面名单上的信息包含了头像、姓名和现在所在地址……
　　脸色一变，审讯室会长发现了眼熟的头像。
　　她还审讯过那个犯人，记忆就想起来了，真是跟在狱警小姐身后的那个女性。
　　这还是第一次。审讯室会长觉得这个案件近在咫尺，触手可得！
　　她对2157号没有多大的兴趣，但是让她现在回头再来一次，她不能放弃这样的“诱饵”。
　　于是，审讯室会长直接用自己的终端去联系审讯室，还特意带上几句话。
　　……
　　“你怎么一点都没有信任感？”2157号在柜子前，左掏，右掏，手中多了一盒熟悉的饼干。
　　原来找的是这个。2157号一直都很喜欢这款饼干的味道。
　　狱警小姐默默想着。她把饼干盒打开：“现在吃太饱的话，晚上吃饭你就睡不着了。这样第二天肚子还会很胀。”
　　2157号没有接话，嘴巴里已经掉了两三块饼干。他速度利落，一口一块。
　　狱警小姐眼睁睁的看着，萌萌一罐的饼干被2157号吃完，每一块饼干的厚度大概有一指厚让他来吃也得一片两三口，莫名对2157号的好胃口三分佩服。
　　“2157号，难道你不准备吃晚饭吗？”
　　美味的饼干被吃完，狱警小姐好像还看到2157号未吃饱的模样，砸吧两下嘴，食不终味。
　　难道她还没有吃饱吗？
　　狱警小姐把手中的饼干盒凑过去，打算让她继续吃。没有想到2157号竟然把最上面的饼干，放到自己的面前。
　　狱警小姐微微斜着头，嘴唇挨到一点饼干沫子，她说：“2157号，你怎么给我了？”一直给2157号打饭——食堂餐，不能抢食物的狱警小姐，自认为不能吃到2157号分享出来的珍贵食物。
　　“为什么不吃？”2157号抱着饼干瓶可怜兮兮的看着她，“我又不是一个爱吃独食的人。”
　　这一下狱警小姐看懂了，那可怜兮兮的目光分明是狡诈的，分享什么的必然是2157号有目的性的。
　　“咔嚓。”为了不让2157号用弄逗，狱警小姐一口咬住饼干，狠狠的咬碎。
　　甜甜的饼干就这样被咽下肚子。
　　吃完一整块饼干的狱警小姐，不满足似的把手伸过去：“来吧，我吃完了，我还能再吃一块儿吧。”并成一条线的嘴角微微向两边翘起，一副好朋友就要分享美食的模样。
　　这要求……2157号拿着饼干瓶往身后藏：“我的狱警小姐，你已经吃了一块，这可是美味的饼干，而且这还是你送给我的。”
　　她努力的把这罐刚刚打开的饼干放进自己的怀里，瓶子最上面还少了一块儿饼干，原本美滋滋的还想当做今晚的夜宵。
　　“别藏了，快给我。”狱警小姐摇摇手指，“我现在才知道饼干这么美味。”
　　狱警小姐是不贪吃的，也不会对食物有执念。让她去五星级大酒楼吃一顿美味的食物，对她来说也仅仅是执行公务中填饱肚子的一个过程罢了。看她索要食物的样子，2157号也忍不住说：“不如你可以再买一罐新的饼干。那饼干你同我分享。”
　　狱警小姐没有立即拒绝，只见她把手收了回去：“这次饼干的事情虽然你只会分给我一块，对你来说饼干就这么珍贵吗？饼干我还会再买的。”
　　抱着饼干罐子的2157号松了一口气。
　　狱警小姐漫不经心的表情又恢复了原样：“你知道下次我还会买饼干，可你下次不一定会给我一块，不过那也足够了。”
　　2157号：“……”


第99章
　　饼干罐子的事情过后，2157号十分自觉打算在下一次有新饼干罐子，拿出两块儿饼干给狱警小姐。
　　2157号觉得，这样足够让她满意了。
　　没料到狱警小姐瞥了眼面前的两块饼干，似乎没有料到这两块饼干是给她的。
　　2157号把饼干往前推：“我的狱警小姐，当然这是你付的钱，你理所应当享受美味。”
　　“哦是吗。”狱警小姐被她反客为主。
　　“嗯！”2157号理直气也壮，挺直腰杆，把满满的饼干罐子抱紧了。
　　“……”狱警小姐单手抓起面前的这两块饼干放进嘴里，面无表情的吃完，“我享用好了，你把这里收拾干净吧。”
　　“好、好哒！”2157号点点头，看着狱警小姐拉过被子躺回床上。
　　2157号扒开面前的饼干罐子，她一口一个往嘴巴里塞，咔嚓，咔嚓。2157号咬着饼干，香喷喷脆脆的饼干被塞的当当的，让她感觉莫名很幸福。
　　即便是胃口极好的2157号嘴巴也当做不了大袋子，脸颊变得鼓鼓的。听见她的声音，狱警小姐正从睡梦中醒来。
　　“你怎么还在这里。”
　　2157号刚从饼干罐子里掏出来一块儿饼干放到嘴巴里，声音含糊不清：“我正在休息呢。”
　　狱警小姐朦朦胧胧抬头，透过被子里露出一双锐利的眼睛，她说：“给我出去。”
　　仅仅是咔嚓的声音，狱警小姐有种坠入地狱的感觉。
　　虽然2157号不说话，一直待在椅子那边吃饼干，可是一直吃个不停，狱警小姐能梦见2157号拿着巨大的饼干在追她。
　　狱警小姐痛苦的闭了闭眼睛，似乎回想起了刚刚的画面。
　　梦里，2157号用饼干塞满嘴巴，嘴巴一张，将比她个子还要高的饼干一口塞进了嘴巴里。这一点和现实很相似，都是那么很爱吃饼干。
　　没来由的，狱警小姐想知道此时的2157号，应该不会和梦里一样吞下很多饼干的吧。
　　毕竟哪有人一直狂吃饼干的。
　　转过头看去，狱警小姐就被2157号的圆鼓鼓脸颊惊呆了。
　　她连2157号说“你不是要睡觉，怎么醒来了？”都没听进去。
　　狱警小姐被2157号的饼干声吵醒，乃至起床气更甚。
　　吃完一罐饼干，2157号看见狱警小姐抱着被角在床上一脸阴气沉沉的后，她甜糊糊地说道：“我的狱警小姐，你睡的好吗？我来给你唱幼崽摇篮曲吧。”
　　饼干散发出来的独特香味从对面传来，狱警小姐的视线一直都在2157的嘴巴上。若是她们要是有一个隐藏的身份的话，那2157号一定是‘饼干杀手’。
　　哪怕是出现和梦里一样的巨大饼干，她相信让2157号来，一定毫不犹豫地会一口吃下。
　　没有得到满意的回答，也没有任何的反应，2157号将空空如也的玻璃罐子放下，那厚厚重重的瓶底“啪”的一下响起。
　　狱警小姐重新回神，她被‘干扰’的声音勾回，说道：“什么？”
　　2157号：“没有。”
　　狱警小姐见她‘气鼓鼓不理人’的样子，也算是对她有了新的了解。
　　已经是在职场上多年的狱警小姐，当然能轻而易举地看懂别人的想法。
　　也显然是狱警小姐就一眼看出来的，她们并没熟识多年，但2157号的表情好懂。
　　于是，狱警小姐看着2157号的嘴唇说：“你还想吃饼干吗？”
　　2157号点头。
　　狱警小姐在床上摊开手说：“已经没有了，全部都被你吃完了。”
　　其实她在柜子里还放了预备的五罐留作不时之需，还想着等2157号吃完就给她，现在，她不想当冤种饲养员了。
　　谁知，2157号似乎对饼干还有想法，她意犹未尽地砸吧嘴巴，说道：“我的狱警小姐，如果我不吃饼干，恐怕我会吃别的东西了呢。”
　　狱警小姐：“难不成你想吃人？”
　　2157号：“……”
　　狱警小姐噗嗤地勾起唇角，她说道：“反正饼干没有，想要吃你就等我睡一个好觉，看我睡得舒服了就给你一整罐饼干。”
　　说完，她拉起被子再度躺下，闭上眼睛打算睡上一两个小时的午觉。
　　2157号不满：“我的狱警小姐，如果下次准备的饼干有两罐就好了。”
　　她看见狱警小姐的侧脸静如一张画，那张白皙的脸颊靠着枕头上，似乎这个很柔软的枕头带着帮助人入睡的功效。
　　2157号果断爬上这张单人床，在狱警小姐的身旁并不多余的位置躺下，哪怕是旁边的手推她也没有办法将她推出去。
　　狱警小姐：“2157号，你很烦呐。”她戳了戳她的脑袋。
　　“我的狱警小姐，我当你在说梦话，”2157号看着狱警小姐，耍赖道：“现在，我能睡觉了吗？祝你做个好梦。”
　　“好、好梦。”缓缓地放空思绪，狱警小姐望着2157号闭上眼睛的脸，她也竟然有些困了。
　　——AFEWHOURSLATER朦胧中衍生出了睡意之后，两人开始相互靠拢着，她们最终沉沉地陷入梦想里……
　　梦乡里‘巨大号饼干’也不在面前碍眼，而是换成了2157号那张漂亮脸蛋，狱警小姐惊得立刻睁开眼睛，用被子盖住脑袋，她不可置信：饼干没了，怎么还有饼干杀手……？？
　　这是内心波动狱警小姐并未出声，而是用蒙头表达情绪。虽然狱警小姐一直没有开口说话发出一点声音，然而……
　　旁边的2157号反手一伸，就将她的被子抢走：“我的狱警小姐，你不怕闷吗？”
　　狱警小姐：“……”抬手拉住被角，拿回一半，冷漠的狱警小姐要睡觉了。
　　2157号支起脑袋，看着狱警小姐，她说：“真不怕闷坏了？”
　　“嗯呢。”狱警小姐闭眼随意附和一两声。
　　2157号露出明显的惊讶，她说：“狱警小姐，不得不说一句我很佩服你的话，你的睡觉姿势真的别具风格。”
　　“……”狱警小姐用被子把脑袋再度蒙上。
　　……
　　从此狱警小姐多了一个新的烦恼。
　　狱警小姐所在的这间休息室是监狱给工作人员供给其家属所使用的特别招待，狱警小姐不回宿舍的时候会这里午休，基本都在睡觉在这里并非单位不给宿舍，她是因为这层楼很少有人来打扰。
　　这一栋含有的房间就基本用被作为医护、犯人和个人的休息室，招待家属的房间都安置在整整一层隔开下面的公共区域，这几年不婚不生大家把房间退了换成补贴薪水津贴。不过狱警小姐没有换成津贴，狱警小姐觉得这样反而更好，很享受她的时间。
　　晚饭时候，监狱正门的那边有从食堂传来香味，类似于热乎乎的、类似于奶香的，类似于面包香气的，虽然狱警小姐从不喜欢监狱食堂里面做的食物，一直都是买来营养剂喝，但是食物味道，时间久了，还是在所难免会想念的。
　　这香味狱警小姐不是肚子饿了，而是意识到该补充营养剂了，于是狱警小姐伸手去床头，拿放在柜子上的营养剂，但在那之前感觉到了身旁的体温。
　　然后让狱警小姐在温软的诧异中缓缓地睁开眼睛。看到了和以往不同的画面，见一只白皙的手臂横在面前，没有得寸进尺乱动很乖的样子。黑发掩住脸下面的纤长的眼睫垂下留有浅浅的阴影，似乎对外界慢慢剧增的‘危险’毫不知情，安静宛如乖巧的小狗。
　　狱警小姐睡眼惺忪地，从自己的床上坐起身后，然后狱警小姐沉默地望着旁边的2157号。她把压着自己的人扒开，然而……
　　‘某手’转瞬就爬回她的身上，然后紧紧贴在狱警小姐像溺水时抓住的救生圈，就如同八爪鱼似的缠住狱警小姐的腰肢，让盖着单薄被子因纠缠，而变得皱巴巴。
　　狱警小姐倒没有对2157号的‘缠住’生气，她稍一想认为很正常，毕竟床就这么点大，翻个身就会被挤下去。
　　吃饭时，刚好一直想要找狱警小姐的医生小姐特意来问事情，她说：“你怎么来食堂了？只吃营养剂SIS竟然也有这一天啊，不过我支持你。”
　　支持？狱警小姐当即否定：“不是。”
　　拿着餐盘的医生小姐继续问：“不是自己吃吗？”
　　狱警小姐：“嗯呢。”
　　医生小姐猜测中左看右看就猜出来了：“那你拿着这堆食物是给谁的？没想到你还有这么心细的一面，真是奇怪会看到你给别人拿，我想，应该是那个2157号犯人吧，她没来吗？话说回来，刚刚听说审讯室那边的人要准备和她谈谈事情，我得和2157号说一声，以免她到时候会慌张。”
　　医生小姐自然担心的不是2157号本人，而是因为食人魔。昨日凌晨的时候，监狱发布了一项少数人知道的内部通知，仅得到消息的人员才知道食人魔案件，食人魔凭着寥寥数语通知，不断增多的案件，这事就演变出监狱秘密开会，食人魔也成了警方重点捉捕的目标。
　　在监狱附近有食人魔活动的踪迹，虽然和2157号只有一点监护感情，狱警小姐却对2157号的‘参与’反悔，认为这事很危险，很有可能发生不测，医生小姐说：“我跟你一起去找2157号吧？反正还要商量后面的事情。”
　　找2157号做什么？
　　又不是能终结BOSS的神级武装，她不想，把2157号当作诱饵是正确的吗？
　　狱警小姐觉得这事先等等：“我会告诉她准备的，我一个人去就行。”
　　“AGGGHHH，W，Waitaseccond你一个人狱警小姐？但是……”
　　“但是什么？”狱警小姐把食物装好了，单手提着袋子，转身冷冷问道。
　　“但是……你一个人去，又负责审讯室那边的事情，而且还主动帮她拿食物，现在都说你把那个犯人看得很重要，所以大家认为你有不轨之心喔！”
　　狱警小姐：“……”
　　出于对管理员的畏惧，众人对狱警小姐不敢放肆，待狱警小姐提着袋子走时，几个伸头出来，还有围聚上来的人，嚷嚷不停。
　　与此同时，食堂已经肆无忌惮了。
　　“拿了这些吃的给谁？狱警小姐一向不是喝营养剂吗？”
　　“谁知道狱警小姐怎么了？肯定不是她吃的！”
　　“早就知道了，我就站在她旁边，真羡慕，她还专门去管理员那边的窗口，羡慕死了！”
　　“不会吧，管理员那边的堂食？？尊嘟假嘟？”
　　“……”今天八卦娱乐第一的位置就此被定下了。
　　“她带的那个没来食堂，大家有谁看到她？不会是嘿嘿嘿吧？”
　　“我去，管理员那边的窗口有布丁！我最爱的甜点！”
　　“就是就是，要不是有什么关系，狱警小姐怎么可能会主动呢？”
　　此言一出，你一言我一语之间冒出别的。
　　“都小声点吧，虽然话是那么说，可是这毕竟是管理员，好端端地主动送吃的，也可能是单方面的。”
　　“是啊，人不可貌相，万一就是坏事呢？”
　　“你看，那个2157号连人都没出现……何必多想……”
　　“想想也是，有一个人毫无理由对你好，还时不时地关注你，不是喜欢就是占有欲……（这指的可不是美好的感情，自行多想想，脑子快回来）”
　　最后一个‘不是喜欢就是占有欲’的这人是科研高智商罪犯，她是因为不满劳动法律而主动进来，据说也和老板抢了她毕生心血研发出来的机器人有关系，但是研发了时间定律穿越论就让机器人跑去时间之外的平行宇宙，据说她的机器人穿越了很多个平行宇宙，最终回到了这个世界还带了另一个世宇宙养的孩子，如今就只等着她刑满回家颐养天年。
　　她这话一开口，维护狱警小姐的众人陷入沉默，不成想，这个话题越扯越远。这个八卦只能结束。最后一个人以‘狱警小姐只是一个单方面追求2157号而已’这句话为句号，剩下人纷纷点头表示赞同。
　　众人心知肚明，这年头有话柄权的都是被老板压榨出的疯子。谁敢为狱警小姐反驳一句别是想去平行宇宙的新世界吧，
　　不过，这也就是今天娱乐*八卦，孰是孰非还等明天在锤定。
　　于是，狱警小姐第一次被绯闻扭曲的经过翻篇了。
　　等第二日食堂开发的时间，民心所向的2157号迟迟未出现，有群众八成是认定了，语气中带着‘锤石’：“你们看到那边，昨天说的那个狱警小姐，她过来了！”
　　和昨日一样的时间，狱警小姐提着食盒来，周围的目光灼灼：“啧啧啧，人果然是不可貌相。”
　　“……那个人下不来床了吧……嘿嘿嘿了吧……”
　　众人的目光晕染之下，那提着袋子冷清背影，顿时一改，变得似乎有些肃清而变态了。
　　绯闻来，绯闻去，在此期间的狱警小姐任重而道远。
　　狱警小姐的盒子也装满了食物，围观群众们眨眼不知怎么的就失了兴致散开看了，一直七嘴八舌的食堂只有吃瓜的时候才会如此现在又恢复了原本抢饭应有的，哄哄闹闹。
　　提着食物的狱警小姐从食堂出来，正准备回医疗室时，忽而看到有人在前面等她。
　　“我的狱警小姐。”
　　斜阳辉映地面，某人依着墙环臂，照得她的脸颊好似融进余光里。她嘴角携着笑，漫不经心地对狱警小姐勾手指。
　　狱警小姐：“少胡闹。”
　　狱警小姐手上还提着蔬菜汤，让她没能走太快。看着她，2157号向前走了几步就到狱警小姐面前，她抬手把东西接过，“怎么就胡闹了？”
　　不等狱警小姐回答，她的眼睛先露出了腼腆又一点懊恼的眼神。瞧了她一会子，狱警小姐抿唇笑了笑似乎搞不懂也不知道2157号又想些什么，2157号侧眸看过来时，狱警小姐内心一惊，这让她发觉了自己貌似看太久了。
　　“怎么了？”2157号问。
　　“……”狱警小姐别开眼。
　　2157号看见狱警小姐的背影已经拐进墙角里，这让2157号瞬间不乐意了，八成是对狱警小姐的行为感到生气。
　　拿人嘴短，2157号到底还是向狱警小姐身后跑去。
　　“等等我！”
　　前方的狱警小姐似乎听见声音，步子一顿，速度也跟着慢下来了，2157号抓着狱警小姐的袖子。
　　提心吊胆之余，2157号松了一口。
　　刚刚走那么快，又不是去火葬场看热闹，狱警小姐真该去殡仪馆上班鸭。
　　这个想法也不是2157号一时就有的，而是每时每刻，因为狱警小姐用那张漂亮的脸蛋总是对她没表情。
　　2157号偷偷把袖子松开：“准备去巡逻了吗？”
　　“嗯。”狱警小姐看她。
　　狱警小姐的巡逻时间一般是在天开始发黑的时候。
　　虽然监狱的安全如攻不破的堡垒，但内部出现一丝差池还是会变成战败之所。
　　狱警人员巡逻的队伍都是交替值班。
　　从那个时候到银河天空亮起破晓，狱警小姐的工作时间才算是稍微结束。
　　只当外界有异常的时候，管理安全的外部警方就会调动内部警员，以通过对接的方式合作保护监狱的安全。
　　不过，要是碰上了‘特别’的时候，比如碰到罪犯逃狱、有人企图闯进监狱、外面有人偷偷摸摸留下‘讯号’想好和监狱里面某人取得联系……
　　而后，狱警小姐的休息不断延迟，最后就只能加班了。
　　面部没表情的狱警小姐和2157号一前一后，一左一右，在长长的银色金属走廊上。
　　“好好吃饭，我明早回来，”把人送到休息室，狱警小姐一只手搭着腰，对她反复强调：“如果有人让你去审讯室，一定要说等我回来再去。”
　　“唔！”2157号早就掏出食盒里的甜品——
　　她迫不及待地咬了一口，**弹弹的，鸡蛋布丁真不愧是食堂的第一称号，太好吃了吧！
　　“你。”狱警小姐弹了弹她的脑门。
　　2157号：“很痛欸。”
　　狱警小姐语气很冷，比平时的冰气更上一层楼：“2157号，我不喜欢你这样，不要用敷衍的态度对我。”
　　2157号捧着布丁连连认错，却听见对方不依不饶的声音响起。
　　“understand？”
　　2157号妖妃似的勾住狱警小姐的腰肢。
　　狱警小姐的腰肢很细，那根细细的皮带绕在腰肢上，2157号没多大点功夫就把人圈进自己怀里。
　　“知道了，知道了，知道了。”
　　狱警小姐正准备开口时，她的终端响起，短信上收到一则通知：巡逻开始，三级人员，南部。
　　气归气，乐归乐，2157号的晚饭还想要烤布丁。
　　“去吧去吧。”
　　狱警小姐：“听话。”
　　2157号：“我听话，你会带布丁吗？”
　　“会。”
　　言简意赅的一个字，狱警小姐向来不会失约。
　　2157号露出明显的欢悦：“这是专门带食物来给我的狱警小姐，是吗？”
　　“是的。”狱警小姐说。
　　听到肯定的答复，2157号吓得用手遮掩微微张大的嘴巴，好像耳边有幻听一样。
　　2157号：“我等你回来。”我的小点心。
　　狱警小姐眼神古怪：“你自己睡。”
　　2157号：“……”


第100章
　　从傍晚的阴暗到清晨的破晓，睡了一觉醒来的2157号都已经把早饭吃完了，始终没有看到狱警小姐。终于知道等不到人回来的时候，2157号趴回狱警小姐的床上美美地开始补觉。
　　2157号翻身把被子踹远，她在考虑等狱警小姐要给她一块饼干还是两块饼干，或者两块半吧？
　　因为狱警小姐的特别照顾，不用回牢房。
　　所以2157号也就没有回去住的房间，便在狱警小姐的私人休息室安顿，准备鸠占鹊巢。而那边房间里的人八成乐坏了，少她一人多一点空间，食堂见到2157号特别叮嘱，别回来，人多占位置。
　　倒是2157号自从昨天睡在这里后，便没有打算回去挤多人间，睡得极好。
　　房间里，安静得似乎可以听见针掉下的声音。
　　因为整层私人休息室都没人用，甚至安保人员也不会往这边来巡逻。
　　所以不会想到有人会大胆来这里，更别说是一个人在这里睡一晚上。
　　这使得监狱的传闻一直带着恐怖色彩，就连不怕杀人的犯人，都变得谨慎了起来。
　　可以确定的是，2157号一直从午夜睡到了天亮。
　　中途更是已经睡得香甜，昏暗的房间和安静的领域，令人睡意安定。
　　因为每次吃饭的时候都是2157号在睡，狱警小姐在等。
　　所以对2157号来说，此时的她，又如想象中亲近狱警小姐一点。
　　这几天相处，以及前面提过的狱警小姐的值日工作，除了食堂掌勺和审讯室的工作之外，还有夜间巡逻，都可以看出来在这座监狱，不管‘外面’身份是多高多好都不可以任性摆烂。
　　为什么说不能“任性摆烂”呢？
　　因为如果狱警小姐行为不端，说不定可以举报处置。
　　所以在这段时间的时候，一直摆烂的2157号发现狱警小姐的同事因为带食物巡逻被举报，结果这名狱警遭到严重的惩罚。
　　有趣的是，规定中没有一条写着狱警巡逻不可以带食物，更没有说受到举报会受到惩罚。
　　以当时那名被举报狱警的情况来看，她可能曾经得罪了举报人，甚至是有深仇大恨。
　　不过，依照正常人的思维来说，食物巡逻的举报是听了一些不得佐证的传闻用来证实真假，或是教训看不顺眼的狱警的，因此也可能是囚徒之间的娱乐罢了。
　　按照值日巡逻的狱警不能按时吃饭的惯例来看，有人提前准备了的食物百招齐出，但也因此会受到严厉的惩罚，如果有个人带了面包碎块被发现，同组的巡逻小队也难逃一罚。
　　惩罚可以说是不近人情，食物处罚方式，由重量依量而定。最轻是木棍打背，最重则是金属鞭子抽。犯人的惩罚最重是死刑，最轻的惩罚处以服劳役刑。显然这样的惩罚在严肃的监狱时，有‘轻重’之别的倾向。
　　虽然有些狱警紧闭嘴，面上害怕，不敢带食物。
　　但最后仍然对拿着食物的人支持赞同。
　　因为这事闹得大，监狱的消息传的快，就着惩罚放到明面上来等着打枪头鸟。
　　所以不带食物巡逻，不当出头鸟，便变成了不成文的规定。
　　这使得2157号的表情带着一丝怜悯，不满这样的黑心规定，经常在狱警小姐旁边分享饼干。（这孩子也就只分一块而已）
　　至于狱警小姐，她之前碰见一直要求见2157号的审讯室，也多了一个烦恼。
　　狱警小姐无疑是对2157号担心多过综合考虑，她有一个要求。
　　“202号，请你等着我回来。”
　　离去前的狱警小姐是这样的说的，大概是对此事很认真，语气十分声影。
　　对狱警小姐的回答，2157号最后会做出什么样的决定呢？
　　天色还未亮的监狱一切都是静悄悄的，狱警小姐正在巡逻。一同值日巡逻里一个的同事，MISSEMMA，左看右看，先说起了话。
　　“你们收到了审讯室发来的通知没？”
　　“我看到了，通知上面写着食人魔已经进来监狱诶！”
　　“监狱也不是像大家想得那样安全，出去又危险，进来就是瓮中捉鳖啊！”
　　“真滴假滴？”
　　“……”狱警小姐不吭声。
　　EMMA胳膊碰狱警小姐，这时候声音变小了：“你相信不？”
　　“什么？”狱警小姐说。
　　狱警小姐转过去。
　　“还能是什么，当然刚刚说的食人魔啊。”EMMA继续说，“你也是人类，难道不怕吗？”
　　哪怕是成为了管理偌大监狱的监护员，本质上，也仍然是一个人类。
　　自食人魔进来的消息散播出现后，身为人类的监护员私下还是会害怕的。狱警小姐摆出一张波澜不惊的表情过去。
　　“要说这个食人魔可怕，狱警小姐，我总觉得……”
　　“觉得什么？”狱警小姐说。
　　“我觉得你身边带着的那个犯人好像更可怕，而且她从来不吃任何食物，有人看到她对自己的室友动手哎！”
　　“啊？”狱警小姐有点不信。
　　她不是很理解这样的谣言是如何产生的。
　　但尤其肯定的是，关于一个人的谣言远远不止，有时候还会‘扶摇直上’，狱警小姐眼眸一低，脑海中浮现出2157号的连，昨日才见过为了一口饼干盒她能气到脸颊鼓鼓的的模样，可爱的盯着自己看。
　　纵使狱警小姐生平从未和人起过争执，一直脾气淡淡，任何事都不会对情绪有太大波动。
　　但还是第一次去安抚人，狱警小姐并不熟练，连语气都是十分生硬。2157号呆呆地看着她。
　　至少狱警小姐能理解亲和语气能安慰人的情绪，不会再让事情再往坏的方向发酵下去，及时打住。
　　“我也觉得吓人，传闻总不该会是空穴来风。”EMMA说，在监狱呆久了总会听到一些不真切的小道消息，她认为狱警小姐消息不够灵通，特别说了这句话给狱警小姐：“你也该宁可信其有啊！”
　　“……”这时候狱警小姐也算是对2157号有一点了解，看到她的眼睛眨眨就能知道这家伙在打什么坏主意（八成也只是为了饼干）。狱警小姐思及至此，她哪有胆子敢和别人动手啊？听到旁边的同事说2157号和别人动手的传闻的时候，她笑了。
　　见狱警小姐不以为然，旁边的同事们也觉得是谣言，纷纷摇头表示不信。
　　“空穴来风罢了，别跟着就瞎说吧！
　　“好歹也是监护员，跟着瞎起哄也不加薪啊！”
　　“我觉得……这个犯人的谣言好像比食人魔的还离谱。”
　　“瞎起哄也不至于这样说吧，也就是说说而已。”
　　“什么？和食人魔的？疯了吧！”
　　“噗真是疯子！我看你是想见食人魔吧！”
　　EMMA：“……”
　　EMMA挠挠脑袋，不想加入已经这个扯远的话题了。
　　在EMMA和变了话题的同事之后，狱警小姐第一次有了想念的情绪，她想见到2157号那张脸，弯弯眉眼，笑着对她昂起下巴。
　　最重要的是，她的心思很深，不愿意把这份思念放在明面上。
　　狱警小姐的嘴巴抿成一条直线。
　　从此狱警小姐便越发沉默，和大胆闹闹的同事一起巡逻的时候，任何关于2157号的传闻和谣言她一定会阴霾看着人，不是别人被吓到，就是四周的气氛被淹死。
　　——
　　睡到日上三竿的时候，听见开门声音。
　　2157号朦胧地睁开眼睛，“醒了？”一个年轻女性的声音传来。
　　她看见狱警小姐从半敞开的门边走过来。原本一头严谨束着低马尾的长发散落在肩上，没有什么表情和注视自己的眼睛。
　　2157号说：“回来了？”
　　狱警小姐点头。
　　“要不要睡一下？”
　　“不了。”
　　2157号点头，她续继睡觉反手拉被子，舒舒服服地躺下，两眼一闭。
　　安静房间不是是谁先发出一声叹息，叹息的这个声音，在安静的房间内有些格格不入，属于什么都说了，但是又什么都没说的那种。而这过后，气氛有点古怪。
　　但是在狱警小姐表情上就似乎坐实了什么。
　　狱警小姐像是对此认为这很正常一样，然后说她“你好烦呐”。手戳了戳2157号脑袋。就算如此，2157号对此毫无反感，昂着脸，脑门一点红。
　　她眯起眼睛坐起身，想抱站在前面的女性，两只手张开，目的很清晰地传递给对方，2157号弯了弯眉眼，她说：“我的狱警小姐，吃饭了吗？”
　　狱警小姐看着她，她停止手上的动作，把2157号抱到床另一边安置起来。2157号怒道：“我还没准备出来！”
　　狱警小姐蹙了蹙眉尖。
　　2157号冷了脸：“……”
　　狱警小姐：“……”手戳了戳她脑门。
　　2157号有点服软，一把抱着她身体低头蹭起来，半响又抬起头。
　　经过前几次的经验，2157号熟知了，狱警小姐强迫症极强，很爱干净整洁。
　　两分钟后，狱警小姐叠完被子转身过来，她说：“别趴着起来，准备一下去吃饭吧。”
　　监护员三餐的正常开发时间，可以通过不规则巡逻队并申请，完成值日监护员如果想要吃饭，又打算去食堂的花，监护员也可以吃到饭，食堂监护员窗口据说留有专门的餐补，其中蛋白质含量规定了一个人吃食时，她的身体应该能摄取多大含量。
　　2157号说：“可是这时间窗口都已经关了吧。”
　　狱警小姐说：“我们巡逻队的窗口没关。”
　　犯人应该不能去监护员窗口那边吧？2157号心里有这样一个疑惑，她说：“狱警能带犯人？”
　　狱警小姐看她：“不能。”
　　2157号：“……”


第101章
　　狱警小姐：“你不饿吗？”
　　这样问别人，就像是礼貌性的一问，跟‘你吃了吗’的问候好像差不多。
　　但是，在狱警小姐身上反而看起来是很真切的问候。
　　2157号点点头又摇摇头
　　尽管如此，她还是觉得狱警小姐哪里怪怪的，哪里怪呢？就跟觉得看到狱警小姐用这样严肃的脸会在某个时刻羞红耳赤一样奇怪。
　　狱警小姐看看她：“真的不饿？”
　　“还好吧。”
　　“那跟我去食堂一趟吧。”
　　2157号从床上支起脑袋：“啊？”
　　现在是早上八九点了，跟食堂开发早饭的时间过去了三小时多，这个时间食堂绝对关了。2157号就算饿了，也是也办法的。
　　其实2157号最惦记的东西，还是那一口饼干，因为这种饼干在外销卖很火热很难买到的。
　　不过2157号上次吃饱了，所以也没问，这次却是狱警小姐主动提出：“要不要吃点饼干？”
　　2157号回答：“我要一整罐的。”
　　不要白不要！
　　2157号期待地看向狱警小姐，没想到狱警小姐这么自觉给自己饼干吃，有点不太……狱警小姐不太什么……
　　呃……
　　想不出不太什么……
　　像这样，莫名其妙地来到了食堂，两人一前一后。
　　2157号跟着狱警小姐走，她说：“结果是你自己饿了要吃饭吧？”
　　哈哈哈！
　　觉得是这样没错！
　　“不是。”
　　呃？
　　2157号说：“……你带我来这里不是吃饭吗？”
　　“……”
　　2157号被她的理所当然搞得有点懵，不过：“那你干嘛还问我饿不饿，我还以为你专门带我来吃饭呢，原来不是啊。”
　　居然把自己都不好意思到了。
　　“你要不要吃布丁？”狱警小姐打开自己的终端表。
　　2157号对着狱警小姐露出小狗摇尾巴的表情：“我要！”
　　香香甜甜的布丁谁不要，自己当然是要的！
　　狱警小姐敲了一下她的脑门：“退后点，我要打开柜子了。”
　　这个零食柜子就是专门留给休息回来，打算吃点的巡逻狱警的。狱警小姐把终端取下放进柜子凹下去的地方。
　　随后透明的玻璃表明浮现出文字，密密麻麻的，大概意思就是到此一游的意思。狱警小姐就算是登记了一下，把终端留在上面当做名字。
　　反正就和上班狗到后勤部领东西，然后登记自己的名字一样。也不知是否是该庆幸，狱警小姐的身上还没社畜的倒映……2157号没见过她为生活苦恼的模样，还怀疑过狱警小姐是有钱人家的孩子？
　　很快零食柜子门就解锁了。
　　倒是狱警小姐一拉开门，就说：“过来，你想要哪种口味的？”
　　2157号看见了柜子里情况，她只觉得脑袋发蒙，连眼睛都呆了。
　　竟然是空的！
　　怎么会是空的呢？
　　2157号左看右瞧，没看出一个布丁，在最隐秘角落都没看到布丁软乎乎的身影：“搁哪呢？我的狱警小姐，你是不是觉得耍我好玩啊？”
　　狱警小姐嘴角一抽：“你说什么呢？”
　　这话一瞬间，2157号更加确定这是狱警小姐故意为难自己，她不开心地说：“谢谢狱警小姐，我可不会吃没有味道的空气。”
　　狱警小姐的视线落在2157号那张的脸上，眼睛不知觉地露出了，她很明显憋不住要笑的眼神。
　　2157号在狱警小姐的演示中，知道眼前的零食柜子是‘分子装置’并非长期存放零食，而是通过分子结合造出来的，2157号第一次见到这样的装置，觉得还挺稀奇的，她问狱警小姐能不能变出人时，狱警小姐用‘你疯了’的眼神看她，然后莫名地就扭头了。
　　趁着装置还未启动前，2157号对狱警小姐说：“我的狱警小姐，你知道饼干的分子吗？我希望能有一罐饼干，当然，布丁也是必须要的。”
　　“我又不是卖饼干的。狱警小姐双手操控系统，输进去一串字符，关上零食的柜子。
　　结论是如此简单。一份香甜的布丁，很快就被狱警小姐造出来了。
　　2157号对狱警小姐充满期待说：“还有饼干，别忘了饼干，我一直都在等着呢。”
　　“你只打算吃零食吗？”狱警小姐把零食柜关上。
　　2157号诚实地点头，自然是希望能将甜甜的食物吃到饱，没想到会被问，然后想起之前狱警小姐说吃饭没见过她几次，带着解释几分狡辩的说：“难道你不会把甜品放在单独一个胃里吗？”
　　狱警小姐说：“不会。”
　　2157号：“……”
　　两人对视一眼，电光火石。
　　狱警小姐转头，面朝零食柜子，2157号则低下头，打开布丁一口一口吃。


第102章
　　狱警小姐接了一个电话要走了。正是之前联系过的审讯室的人，这一次联系她也是因为发现在监狱里出现的食人魔，情况紧急。2157号左手布丁右手饼干罐，只能目送因事要走的狱警小姐，毕竟情况紧急嘛。
　　连狱警小姐都在忙，2157号她吃饱了也要休息了。
　　这种时候，大部分无事可做的时间，犯人们会待在公共区域，看看提供免费的书籍，喝喝免费的红茶，给外界打打电话之类……
　　总之，在监狱休息时间的时候犯人是不能回房间的，在这样的规定下，没人选择回房间里去了。
　　不过，这个规定限制不了多大，反正狱警也不会真去管管，2157号觉得正是时候该回房间，当做消食走一趟好了。结果！
　　此时回房间的2157号遇到抢劫了。偌大监狱被劫持的概率，完全可作为狗血剧的睥睨了。
　　对面狱警说：“你是2157好犯人吗？”
　　2157号说：“嗯我是2157号没错，你是？”
　　“我是隶属于审查部的，”对面的狱警说，“由于你的律师申诉你三年前的案件错假蒙冤，原本就是无罪的，现在的情况比较特殊，请你现在跟我去一趟审讯室接受调查。”
　　所以这是趁着狱警小姐不在就偷摸找来，2157号也没办法当面拒绝，只能暂时同意了。
　　路上医生小姐看到她，打招呼就直接问：“你怎么跟着别人走？2157号，狱警小姐和你闹脾气了吗？不至于换一个监护员吧！哈哈哈！”
　　因为这样的有机会不能放过，2157号立刻就说：“帮我转告狱警小姐，我现在被审讯室调查，一定要告诉她晚了人就没了。”
　　医生小姐她立刻说：“你可千万别出事好好待着吧！”
　　2157号乐了，唇角微勾，点了点头。
　　其实她可以说点的话，什么都好，要想让医生小姐停下办法有的是罢了。
　　2157号和医生小姐说话之间看到旁边的狱警投过来的视线，她似乎不耐烦，语气带着怒气，严厉着说：“别说了快走！”
　　“别推啊，我会自己走。”2157号说。
　　“快点走，少说这些废话！”旁边狱警说。
　　“走走走，你都走了几步啊？”2157号往前踉跄几步
　　“……”旁边狱警。
　　路上，2157号走一半停一会儿，走走停停。
　　“你是不是不想要腿了？”旁边狱警斜睨她一眼。
　　“审讯室好像不是这样方向吧？”
　　“管真多，跟着我走就是了。”
　　2157号说：“好吧。”
　　2157号抬头看看前面。
　　这一道的走道横拐八绕，管是拐口就有七八个，2157号本就怀疑迷路或目的不是审讯室的。
　　因为自己熟悉这里路线，肯定比带路的知道怎么走小路。路线总归一个目的地，七绕八绕的拐角就那么几条不容易忘记的小路口。
　　所以，2157号抬着脑袋，挥挥手臂，热心提醒一句：“走拐了。”对方的视线跟锐利的刀子一样朝自己扎过来。
　　“走拐了。”2157号瞧着要走拐角又一遍复述。
　　旁边的狱警说：“用不着你多说，好好跟着走。”
　　言语间足有轻蔑，这代表2157号似乎能任意轻视她的人格，无视她多言，跟轻松捏碎一只微不足道的蚂蚁一样容易。
　　狱警侧身转过来，准备催促2157号，却没想到2157号转身朝另一个拐角冲去。
　　“你要去哪！？？”
　　2157号跑得急匆匆却回头认真大喊一声：“那……当……然……是……”
　　人跑远了声音也没了


第103章
　　在监狱的最隐秘的角落。跟随记忆一路到此，2157号疾步变慢，漫步变停。
　　风里带着一股刺骨的血腥味，像是宰杀场里无情的砍刀，很重很重的砍，很浓很浓的血，很白很白的骨。
　　“没事的，我的狱警小姐还和我约定好了要给我一罐新的饼干，她还要给我讲故事提高我的审美，她会告诉我这一次没有做错的……”2157号自言自语。
　　“咕噜咕噜——”狱警小姐嘴巴冒出血。
　　她靠在墙上闭着眼睛，少了平时的庄严严肃，安安静静地在那里，脸颊苍白，两只手垂落在地面上，就像是从高塔里不可一世的柔弱的公主，悄悄地睡着，四周的空气是静静的。
　　这是一个很美的场景。美得不真切的，2157号把耳朵放在她的胸膛上。慢慢地嘴角上扬，眼睛张大。
　　“咚！”
　　尽管心跳声很轻很轻，她感觉自己松了一口气。
　　2157号微笑，把头抬起来时，一股力量将她扣住，视线之中多了一双锐利的眼睛。
　　可是狱警小姐一看清是她，却恶狠狠地掐她脖子，嘴唇动了动似乎打算说点什么。
　　声音很轻，轻到一阵风就散了。
　　2157号对着她的唇跟着作口型。
　　R……
　　她原来是在叫她快跑啊……
　　“嗯，好。”2157号微笑看她。
　　当她这么回复时，怀中的那双眼睛微微弯了弯，跟听到了满意的回复一样，眼神柔和，有点悲伤，有点开心。
　　2157号摸摸她脑袋。碰到的时候，她感觉自己的眼神热热的，一当眨眼就有雨滴掉落。
　　她努力睁着眼睛，不让水从眼睛里掉出来。
　　2157号左看右看，把怀里的狱警小姐背起来。身上的衣服变红了，两只手也红了，红红的小花一把一把的开花，看着有一些让人难过，也令人不由自主的心口发烫，更多的是悲伤。
　　她慢慢地走，一步一步朝着前面。
　　2157号听到背上的呼吸声音。很清晰的：呼。她弯弯眼，她又笑了。
　　她的狱警小姐很怕疼，没能挺到医疗室就沉睡了。
　　2157号望着她，脸上还有一直下雨的雨水。
　　不断间，她听到一些玻璃的声音。嘈杂的声音。外面一直在追赶某个危险人物。但这个时候，她固执地停在时间不在流动的时间。
　　看着她，她闭着眼睛。她说，一起吧。
　　后来，人们只听说当时有两个食人魔，其中一个吃了很多人，另一个也吃了很多人，它们之间的唯一区别是前者是为了模仿后者，不断杀人来吃。
　　——
　　‘日记影像’从空中消失了。庭雪用手揉了揉眼睛，适应亮着光的房间，耳边有人在说话。
　　“醒了醒！”
　　半空中弹幕掉落出色彩各异的文字：
　　‘结束了？’
　　‘快看结尾！那个是隐藏地图的最后的神秘积分数！’
　　‘看到了！我靠！两亿万分？？这直接游戏GAMEOVER！’
　　‘这么快？我以为会有快乐的大结局！’
　　‘好难过啊，但我觉得这样不是结束，毕竟一开始就是给我们看线索，一定有别的线索才对！’
　　‘积分拿到就完事，别琢磨了！’
　　关注游戏之外的弹幕也出现了：
　　‘快看看阿雪哭，另一个也跟着哭了，哟谁知道这啥情况？？’
　　‘第一次看到陪着哭的人哈哈哈哈！’
　　‘阿雪哭得好怜爱，哭唧唧还往怀里钻，眼睛红红的，呜呜呜的，好可爱啊！’
　　‘哇哭得好怜爱，放开她让我来！’
　　‘哭得怜爱’的庭雪脸颊一热，擦擦眼睛，别开眼睛不看半空。
　　池烟看她，“你还好吗？”
　　“我没事。”庭雪从地面上坐起。
　　“你一直在哭。”池烟微微蹙眉，将她往怀里抱
　　庭雪没事，倒是：“你怎么哭了？”
　　池烟奇怪地看她：“那是眼睛在掉水。”
　　这一张美艳的脸正面无表情，却一直在掉眼泪，奇怪的很，悲伤的很。
　　庭雪少不了这样的场面，把她拉到自己面前，抱着她的脑袋，说：“这么大的人，怎么连哭都不会说。”
　　池烟抓住她的手，似乎看影像里的故事搞出点不愉快的情绪，语气有点难过：“你死了，我跟你一起死。”
　　庭雪说：“那倒不用。”
　　池烟说：“你不想？要远离我？你原来就是这样……”
　　控速一把好手，仿佛庭雪就是一个渣女。
　　庭雪只能艰难解释：“毕竟生命可贵，要珍惜才好，别为了别人放弃自己，多道德绑架别人啊是不。”
　　池烟：“……”


第104章
　　可见已经到了加速结束游戏的赛末点，积分排名第一的把后面的人甩得远远的，不止所有玩家错愕不已，就连游戏官方也诧异，有疯子竟然找到了隐藏地图的线索，可得承认，这就是故意在恶搞吗？
　　此时弹幕都疯了：
　　‘快看系统消息，排名表那里有人的积分竟然到了两亿分！！’
　　“是谁？哇两亿万分啊！”
　　‘啊～第一的脸好漂亮，我好像恋爱了诶～～’
　　‘游戏当然结束了，没人想继续了哈哈哈！！’
　　‘让无数人发狂的积分出来了！这下没人再有什么心思想收集线索了，估计抢别人线索的那群家伙也要郁闷诶！’
　　‘u1s1，这小小的漂亮的脸蛋确实心动！’
　　‘上面那个说抢别人线索的盆友，你说对了，刚刚我从别的频道过来，那群正为了最后拉开差距抢一点积分的，从打得热火朝天变成冷冰冰的冬天，真是搞笑极了！’
　　“真可怕隐藏地图的分数被拿到了，现在再收集线索也没用了！’
　　‘果然学画画的就是眼睛尖，一下子就找到隐藏地图的线索，游戏结束了吧？’
　　‘第一出来了！阿雪是最棒的！’
　　‘哇！第一次在游戏站CP还奶成第一！阿雪CP好给力啊！’
　　‘……’
　　弹幕情绪高亢不断刷屏，主场从观望积分把身后人远远甩飞的第一变成了游戏CP奶成天下无敌，纷纷发出阿雪CP超级甜！幸运MAX！
　　群众也是有雪亮的眼睛，毕竟庭雪和池烟两人还没正式对打过，也就没有那么多的人在意她们的武力值，更多的还是她们找线索，一找一个准的幸运度。
　　庭雪还真不是弹幕说的那样，她只是跟着感觉走，哪有弹幕说找线索的情况，数量不算多重在于优质，弹幕看她这解释，还笑着说她第一不要太低调大家都懂的！
　　低调？
　　庭*雪目瞪口呆，但她知道传闻的本质就是热闹，这下越是解释越是解释不清楚了。
　　‘低调第一’的庭雪叹口气，她观察过弹幕的发出的留言，过激的留言倒是没哟，更多的人都在嘻嘻哈哈，她就没继续管这事了。
　　庭雪目前拿到了不少线索积分，加上刚刚看到这个奇怪线索，竟然拿到了两亿万分，排名一下子窜到第一。赢得比赛已经是十拿九稳的事情，瞬间心情激动起来。
　　庭雪撑起头算时间，她该走下一步的计划。
　　困在游戏太久了，导致她现在才想起来自己是为了什么才对‘赢’耿耿于怀。
　　不是为了荣誉而战，更加没有一点终于要结束比赛的感慨。
　　反而是她输了的感觉，心口十分不爽。
　　她垂下头时，系统冰冷的声音从前面响起。
　　【恭喜玩家已收集完线索：3/3
　　（隐藏线索奖励＋1）
　　（隐藏线索：3/3）
　　隐藏线索新线索：照片：一个穿校服的女孩手坐在出租屋的角落双手抱着头，脸颊染着红色，两只眼睛瞪大，瞳孔失去高光，脚旁边丢着一把染了血的菜刀以及一个打开的饭盒，饭盒里放着热气腾腾的五花肉，女孩的脸颊非常白皙，白得如同失去了血色，她抱着头的画面看着像刚刚从地狱里爬出来的魔女，诡异的很，黑暗的很，悲伤的很。
　　积分达成：全服第一（限时赛季称号）】
　　系统报道出来后，弹幕顿时一片哗然。到处是对积分排名兴奋不已的发言。蓝色的、粉色的、绿色的弹幕疯狂刷屏。它们挤挨的空间变小。在越过系统的奖励之后，庭雪又收到了系统的消息，下面的两条：
　　【跳转集合地点：YES（倒计时：9、8…5、3…1）】系统跳出来对话框。
　　【已为你加载地图中……】


第105章
　　两个女性一前一后，从地图里一起而出。
　　前者身着收腰纯白色的棉体恤和褐色高腰仔裤，习惯性垂眸，面上露出不容忍靠近的表情，看着冷清很酷，而后者亦是相同穿扮，容貌艳丽妖气，唇角携着漫不经心的笑意，如同掌握一切随时取人性命的猛兽，可怕又美丽。两人站在玩家传送阵上。
　　这是房间最后进来的来两人。
　　这次画赛的玩家可以很多很多可以很少很少，最后某雪和某烟进入召集点就很多人了。毕竟很多人，而且这时候大家都累了，不会出现打架之类的事情。
　　而众所周知，线索不同，组成的故事都不同。
　　推理和画画有点类似，前者是参考线索找出规则的玩法，杀手就找杀手，死者就找死者，线索全在视线可看到范围之内，线索容易被杀手抹去，很难寻找。找到几条线索，跟着逻辑，只要不太偏差就能知道整个故事。据说游戏的世界观参照了两亿年前，异种吃人类的故事。
　　真是残酷且悲惨。
　　毕竟游戏为了这种故事多次提及食人魔。
　　而人类最怕的就是未知。
　　召唤阵上，庭雪和池烟一起走出阵外。
　　一前一后，两人抵达新地图——一圈人的视线纷纷投掷过去，目光灼热。一时间火热起来。
　　游戏进入急速比拼阶段，庭雪也要立刻参与被召唤集合的两小时加时赛和最后存活12人拼生死。虽然是推理剧本游戏，但玩法规则都是要死则输家活下为赢。
　　当庭雪和池烟进入众人视野中，房间甚至放肆起来：
　　“快看那边！！我好像看到了大美女诶！”
　　“我看到了！看到了！！”
　　“我靠，还真是漂亮的脸，明星吧这是？”
　　“决赛圈看到漂亮的小脸蛋，待会就不忍心下手可怎么办啊？”
　　“吸气，我觉得这脸比明星的脸蛋还要好看，深呼吸，真人永远比假象好看！”
　　“哎呀怎么可能是明星呢，脸蛋长得不错而已！”
　　“越看……越觉得脸蛋好看！”
　　“哇塞！想吟诗一句，我的时光机啊！”
　　“绝了这脸蛋是我的菜！”
　　“什么吟诗，教授风评变差咯！”
　　“这是最后两个人吧？没人再进来了，哈哈哈没想到长得真漂亮！”
　　四周人都知道，舆论能对最后进来的人充满恶意，某雪也能感受到，但脸上流露出很平静的神色。
　　四周的起哄声。她在内心只有一句话——不想被该死的社会猎巫。不记得是谁和她做过的事情。她们一起杀了很多…最后……
　　\“她们怎么都看我们一眼就走……怪怪的……\”
　　“啧，新人不都这样没礼貌。”
　　“噗反正最先死的，再漂亮也没用的。”
　　去房间角落，周遭人绝无隐瞒，对着她们大声议论，“哎，说你们呢，你们别是害怕了吧？怕了就过来这边。”
　　这个“怕了就过来这边”是游戏里老手，参加过几回加时赛就是没有打进前十名，平时就爱欺负游戏小白，据说对长得好看的新人十分讨厌，但是享受被新人害怕的时刻，只要低眉顺眼就越是开心，据说他已经把新人折磨到了出名的地步也没有人管过。
　　庭雪皱眉，正打算让他滚时，目光落在身后，看到池烟似乎对外界未有感知微笑。同时，蹙起细眉微微松开，某雪抿唇，池烟性格未免太温柔了。
　　去到人少的角落处，瞧见[怕了就过来这边]和他一群要好的玩家对着她们的方向放肆大笑，然后不知怎么的，说了几句，那几人就转过来，同时[怕了就过来这边]抬着手臂朝她们打招呼：“哎呀，都是玩家还在害怕吗？我们这边比较安全。”
　　“……”庭雪不吭声，两只黑沉沉的眼睛没一点情绪，双手抱臂靠在墙上。
　　倒是旁边的池烟开口说话：“你们有几个人？”
　　[怕了就过来这边]：“我们人挺多的，十六七个人，而且还有A区的大哥带我们呢，你们过来我们也会保护你们的，而且都是为了游戏大家也会结盟很简单的，你们要不要来呢？”
　　池烟说：“知道了谢谢你的解释，我要先和我的爱人商量一下，毕竟家里大小事都是她说了算。”
　　庭雪：“……”


第105章
　　如上一章的发展，庭雪就成爱人了。
　　池烟说：“亲爱的，要不要加入呢？但我们还是单独行动也好，毕竟多了那么多人就会很打扰我们之间的气氛，唉。”
　　庭雪：“别这样，你明明知道我不是，我们不是这种关系的，池总。”
　　池烟可怜巴巴地看她：“阿雪你不喜欢我吗？还是讨厌？”
　　“……”朋友之间怎么可能会开这种玩笑？庭雪吐槽。
　　某烟用小狗式撒娇，把脸靠着她的肩膀上，“你觉得讨厌吗？”
　　庭雪只觉得脸颊发热——
　　心情也有点奇怪，热热的，闷闷的，好像喘不上来气一样。
　　庭雪甚至觉得，自己的心脏出现了问题，她也许真的是病了才会这样？
　　……
　　十分钟后，庭雪和池烟一起，到新的阵营了。
　　“还好你们回来了。”
　　庭雪面带客气点点头：“嗯。”
　　[怕了就过来这边]笑着说：“就说你们这些小白人菜还爱上头，现在终于知道哥的厉害了吧？放心吧——”
　　“哥会照顾你们的。”
　　他又暧昧的眼神扫了两眼池烟，接着目光放在庭雪身上，指着她说：“你以后带着点笑，见到前辈要笑脸知道吗？”
　　庭雪瞥了眼旁边某烟，慢慢地勾起唇角笑着说：“嗯。”
　　“……”
　　一旁的[怕了就过来这边]转移了注意力，回到叫他的队友身边，还不忘和人嘲笑：“她们啊，和你们猜得差不多，就是胆小，还亏我心给她们台阶下。”
　　“……”
　　“噗，看起来漂亮性感真没劲透了！”
　　就在他一脸嘚瑟的那时候，某烟的表情逐渐阴冷，她看着对方的眼神，犹如看着将死的尸体。
　　耳边传来很轻很轻的嘟囔声，瞬间，池烟眼神缓和下来，眉眼弯了弯笑着问：“要不我们还是别参——”
　　“……”
　　“好，好亲爱的阿雪别气了？”池烟斜了斜唇角，用手戳了一下她脸蛋，她说：“你的眼睛瞪大了都哈哈哈。”
　　庭雪拨开脸颊上，正放肆乱按的手指，说道：“我的眼睛没有瞪大，瞎说。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“真的吗？我眼睛。”


第107章
　　盯着她的眼睛，池烟说：“嗯，你眼睛……”
　　庭雪：“别看我。”
　　池烟别开眼睛，却用手掩盖住上扬的唇角。
　　过了半分钟后，池烟戳戳庭雪的腰。
　　庭雪：“怎么了？”
　　池烟说：“我现在能看你吗？”
　　“……”
　　四目相对。
　　那双上挑的眼睛带着点无辜，庭雪抬手，捂住池烟的眼睛，不知怎么的，不愿被这样一直被人看着。
　　有点欲盖拟彰似的，她不情愿地说：“你是不是很爱看别人？这个习惯不还好。”
　　“为什么这样说？”
　　哪有人会一直看别人个不停？
　　变态一样。
　　“……”
　　“很在意到说不出来？”
　　“……什么？”
　　“说点什么吧。”
　　庭雪：“……我要说什么都感觉不对，安静点吧。”
　　看她不说话，池烟倒也没有在意，摸了摸刚刚她碰到唇角，像是有点在意，又像是无所谓的漫不经心。
　　池烟揉着唇角，边缘红了一些，似乎太用力了、
　　庭雪嘴角抽动一下，也没有说出来，直接别开眼睛。
　　“……”
　　安静了几分钟，两人陷入蜜汁沉默，新加入的队伍一个看不惯嘲讽行为的女孩子[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]过来给小道消息：
　　“你们俩，还好吗？特别是你被流氓盯上了？听说他待会在游戏里要拿你开刀杀鸡儆猴！”
　　庭雪：“……”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“怎么你一点都不害怕吗？”
　　庭雪：“还好，不怎么担心。”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“还是小心点，那个流氓专门盯新人的装备，你长得又这么好看，难说他不动歪脑筋。”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]说的歪脑筋当然不是指好色方面，而是指的是坏人品中的，陷害伎俩。
　　庭雪：“……”
　　庭雪：“陷害什么挺没品的。”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“你和朋友看起来太小白，感觉都是没玩过游戏。”
　　庭雪：“玩过游戏，但感官游戏还是第一次玩。”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“这是根据‘奇迹’改变的游戏，赢家能得到和大企业签约的福利，据说还能拿到巨额奖金。”
　　庭雪对金额不感兴趣，附和地点点头：“噢。”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“漂亮的队友总是被流氓针对，真闹心，希望你们别死得太惨唉。”
　　庭雪点点头道谢，并表示自己有警惕心，不会上当受骗的，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]还想让庭雪跟着她组队，让她害怕就来找自己。
　　庭雪随便应了声。
　　此时池烟怒冲冲地过来：“我们单独组队吧。”
　　庭雪想到队伍还有人搞小伎俩，真不如不组队：“我觉得也行。”
　　池烟也不知想到了什么，脸颊红扑扑的。
　　她说：“我们先弄死他比较好。”
　　庭雪：“…………”
　　反正游戏有输有赢没必要计较太多。


第108章
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]察觉新队友要被针对，她想安静点，偏偏又忍不住想帮忙。瞧着队友们看不到的一面，偷偷跑到新队友身边来。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]对自己能力有限又自知之明，但也忍不住骂自己一句，为什么爱多管闲事？
　　闲的慌。她骂自己。
　　年轻女性总是感性大于理智，勇敢而真切，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]第一想法不是缩头乌龟，有一点冲动就冲上去。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]站在距离门五步远的位置，离旁边的新队友有一定的距离，这样看着不像是故意凑近，大概就只有挨在旁边的人才能听见声音。
　　来的的新队友是结伴两个年轻女性，跟她和队友早就有熟感的队伍之间隔着一道不明的透明隔阂门。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]并不愿意接受不正当的手段，因为这是没能力的人为了寻求胜利才会做的事情。
　　所以，她决定在新队友面前提一句让她们知道有坏人会对她们下手！
　　提醒了可以少死一个队友的错觉，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]拍拍自己的胸膛，她安心之下的同时，有意外发生了。
　　巨大的轰动声在头顶响起。
　　一只巨鸟横冲之下，入目之间有一枚羽毛映入脸眼。羽毛根部长有蓝色鹅蛋的斑点，惊心动魄的美丽昭示着足以能毒死一个人的毒性。[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]感到后背发凉，这是对巨鸟的直觉！
　　“是食人鸟来了！”
　　不知是谁先大喊，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]第一反应则是转头看那两个脆弱的新队友，她总觉得那个流氓会趁此机会把她们杀了！！
　　一切都陷入了混乱，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]躲开了突袭，没抵挡住插向身体的小刀，重重地跌倒在地。
　　“完……蛋了”嗫喏着，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]捂着伤口，她只觉得后背很痛，再来一刀血条就该清零了！
　　她努力向后爬行，然后看到了蹲在角落里的两个新队友。
　　两人抱着脑袋，还时不时说笑，俨然一副看VR电影。
　　“你们……”不知说什么，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]感觉自己有点蠢，一句话都吐槽不出来。
　　她从地面上爬起来，这一爬让她看清楚了，在新队友身后的‘墙面’——
　　一颗巨大的鸟脑袋。地面上还有流淌殷红中的。
　　那两位新队友脸蛋漂亮，她们似乎对此毫无恐惧，眼睛上挑那位新队友看到[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]爬过来，她眼底瞬间不悦，仿佛在怒斥有人入侵了专属领土。
　　“烦。”
　　“你要过来了？”另一个新队友说。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]点了点头。
　　身上沾满了气味，庭雪抖抖衣服，企图抖掉难闻的恶臭味，但是池烟抱着她的腿。
　　庭雪因为池烟‘胡闹’没办法大动，不过对她的行为也能猜出一半来。池烟喜好分明，她看谁厌恶总能明明白白表现出来。
　　庭雪拦腰抱起池烟的时候，[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]张大了嘴巴，不可置信的成语出现在她脸上。
　　好大的力气啊！


第109章
　　眼见为实，即便是看起来柔弱的画家，那也是看起来而已，力量大的还是会占上风。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]在内心悄悄嘀咕，一边期许挨到庭雪的旁边蹲着，四周跑的跑飞的飞，哪里有点闲情享受？
　　地面上躺了那么多尸，受了伤的[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]根本不敢乱跑，只能追求本能朝安全地方靠近。
　　庭雪看到那一坨朝这边不断靠近，细眉蹙了起来，希望对方有点距离感。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]是抱有期许望着她，心中慢慢衍生出一个计划：“新队友，你叫什么名字？”
　　“……”
　　庭雪没吭声，当着[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]的面抱着怀里的人哄了哄，就算是这样，怀中某烟还是不肯抬起脸。
　　这个脾气也是绝了，反正庭雪是从未见过这样脾气的。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]意识到空气中不对劲的气氛，再加上对面新队友怀中的人一直阴森森地瞪人，她便不想懂也得懂自己打扰了什么。
　　“两个人黏在一起，游……游戏里面会不好吧？”
　　“嗯。”
　　虽然不知道游戏会怎么不好，庭雪戳了戳怀里的‘小包子’，直到听见从怀里发出的声音。
　　某烟：“……没什么不好，哼。”
　　“我要下线了，给。”[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]把口袋里的东西拿出来，长方形，是身份卡。
　　“你们能帮我找到我的朋友吗？应该就在附近，告诉她一声我再外面等她。”她看着庭雪说。
　　“要是这样算交易的话，那可以，池总打架很厉害，连我们躲的地方，也是池总找的。”庭雪顿了顿，用手指戳戳怀里的池总：“我出去一会儿，你在这里保护一下她吧？”
　　池总：“……嗯。”
　　“哈哈哈哈，身边有这样的人，分开的时候总是不轻松吧。”[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]感慨着笑了。
　　和旁边的池总对视一眼，庭雪则拍了拍她脑袋，确实不轻松，要是随便打人怎么办？
　　哪怕是分开一下，庭雪也得担心，池总说不定会拿那个受伤的玩家开刀的。
　　人家好端端进来玩游戏的，一刀就被戳下线，真恶的破坏分子。
　　这种时候，庭雪多得嘱咐，几次后才得到池总“知道了，你放心去吧”，看看表情不善，庭雪认真辨认，然后再用手拍拍她脑袋，好像能…听话的样子呢。


第110章
　　part0
　　这一短暂的分开让弹幕瞬间爆炸：
　　【呜呜呜我是磕CP的！】
　　【好难过，分开一秒钟都受不了，更何况还是在决战期稍不注意就人没了！！】
　　【摊牌了，我承认阿雪CP高颜值，但分开一个让我两头切换这合适吗？】
　　【？？？分开？妈妈我坚定不同意！】
　　大家都好奇看着发生何事。
　　此时屏幕之上，忽然出现一只巨大的鸟眼。蓝色鹅蛋羽毛落下之间，屏幕中的巨大的身影全然出现。这时才看的一清二楚，这是岱孜鸟。
　　数不清的巨大身影，自东边飞驰而来。
　　——
　　part1
　　“嘘，乖一点。”不重不轻地传来一声冷音。
　　【？？？谁的声音？】
　　嗯？新来的观众聚精会神起来。
　　低俯身体，庭雪从塌陷大楼跑出。凭借画家的专注力，很快就有了收获。
　　天空黑影不断闪过，空中有翅膀有力的声音，还充斥着一阵带着一阵惨叫声。
　　半空中，一只岱低头，锐利可怖的双眼四扫，刚刚地面上还有许多‘食物’，它还未吃饱呢。
　　食物都藏起来了，但它眼睛视力极好，很快就发现了目标。
　　【妈呀！！这玩意出来了！！】
　　【救命！岱孜吃人啦！！！妈妈我害怕！】
　　【刚刚一直在磕cp都把这游戏忘了哈哈哈】
　　【不愧是岱孜，连着嘴巴都能这么漂亮】
　　【诶真别说，漂亮的都会吃人哈哈哈哈】
　　参考古地球资料，岱孜鸟显示的喜好是专门吃人，距今到两亿年以前的远古地球时期的古老生物。而且此类鸟，在鸟界堪称美貌的第二，绝无之前有第一。
　　岱孜的体态可以说优雅得很，得体的很，淑女的很，就连吃相也极为斯文得很。
　　传闻流言下来的，除了貌美之外，会模仿人类说话，经常骗人类时先唤起名字，更多就是掳走人类幼崽，但不是为了吃掉幼崽，而是哺育人类长大。
　　不会爬的幼崽太小了，行动慢的人类太老了，会跳来跳去精神极佳的人类刚刚好。
　　就在弹幕纷纷讨论时，庭雪这边的弹幕却另类出奇。
　　【姐姐的小蛮腰不是腰，是勾人的杀人刀！】
　　【哇！爱上姐姐了！现在这么会的老婆，妈妈你看看她！】
　　【以后不管发生什么事，我都要跟着姐姐走】
　　【妈妈我错了，我爱了不该爱的人，呜呜呜我竟然是恋爱脑】
　　【哈哈哈哈姐姐好会！】
　　新来的观众纷纷傻眼，游戏不是直播大逃杀么，跟恋爱心动还能有关系？？
　　这时候，直播屏幕上赫然出现一双巨型鸟爪子，出了尖锐的指甲之外，爪心中多了一个人，估计是岱孜进食抓到食物。
　　于此同时，还有一个身型瘦高的人影，正从岱孜翅膀上纵身一跃。
　　庭雪在地面上滚了两个圈，缓冲停下后，她连爬带跑钻进塌楼的空隙中。
　　她的视线已经落在一个双马尾圆脸的女性身上，年纪看上去不大，但是眼下重重的黑眼圈给人一种很丧的感觉。身上穿着灰色系连帽衫和仔裤，又被鸟爪踩在地面上，四周跑路的人压根就不会过来，只是庭雪注意到。
　　等四周的人跑得没影之后，差不多声音只剩下咀嚼，被压在地面上的女性也注意到了什么。
　　“我有两万积分的线索，救我！”那女性开条件，对着庭雪这么说。
　　这边有两只岱孜鸟，有一只已经开动吃饭了，还没有抬头的迹象，另一只昂着脑袋发出婉啭鸟鸣声，大概食肉动物的捕食恶趣味。吃饱了踩着‘食物’，想要玩弄食物迟迟未下嘴。
　　地面上的生物避无可避，猎物只要稍不注意，在还没反应之时就会被岱孜的鸟爪抓住。
　　远处那些逃跑的人群，像是忽而兴起涌过后一样的潮退。
　　不过，庭雪的脚步并未因此停下，跑出来是来找人的，也不知道具体的样貌，是靠名字。要找的人是看到ID名字，只要看到那几个字就知道了。因为和[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]有着相同ID【小猫猫不哭不哭】，一览ID之中这名字在人群中额外好找且显眼。
　　巨大鸟喙长大了嘴巴，落单的瞬间被一口吞下。被岱孜抓住没被吃还戏弄的场面，更多就是这个令人注目的。
　　脚步慢慢停了下来，大概是警惕着，当她的前方落下又一只时，庭雪的目光对上了一只巨大的眼球。
　　“……”庭雪从地上顺手一抓，抓了个趁手的家伙，用力地挥手一掷。
　　岱孜鸟歪头，后退两步，脑袋有思考一样转头，脑袋“duang”的一声响起，巨大的鸟眼明显露出了慌张的深色，嘴巴发出一阵“嘤嘤嘤～”，下意识缩了缩鸟脑袋。
　　“……”岱孜歪头，似乎是在看‘食物’作何
　　庭雪眯眼，胳膊摇晃，再次将手里拍砖举高。
　　岱孜：“？？？”
　　还不等它对拍砖有所反应，只见眼前的黑点不断放大瞬间砸在脑袋上，重重一声巨响之下，巨大的食人鸟被迫拍到地面上。
　　地面上震了又震，还扬起一片灰蒙蒙的土沙子之际它阖上了眼睛。
　　庭雪眉间平静，走前几步，用脚踢了踢。
　　地面上已没有在动的迹象。
　　【啊啊啊啊！！大家看到了没？这边有人PK掉岱孜鸟啦！】
　　【看到了！姐姐打岱孜脑袋的名场面我已经记录下来啦！】
　　【看到加一，姐姐好帅！！爱了爱了！】
　　【姐姐拍砖的模样，就像是冬日里一束玫瑰！！】
　　新来的观众也加入庭雪直播间，纷纷忍不住尖叫。
　　“这下游戏该结束了吧？”庭雪挡不住弹幕花花绿绿，误以为弹幕在做游戏。
　　她嘴角噙着笑：“说话还挺可爱的、”
　　此话一出，弹幕瞬间暴涨几倍。
　　隔壁逃命的，还在狼狈逃命，真正参与大逃杀游戏。
　　偏偏庭雪这边的，玩得跟来旅游一样，不慌不乱。
　　“刚刚掉的人，哦在那边你们看到了吗？”庭雪指了指前面。
　　弹幕非常配合她，原本的黑体系统自带的字体，现在都变成了闪烁着颜色光的花体字，中间还飘过可爱的颜文字表情包。
　　天空飞过黑影，巨鸟占据空中领域，跑路非常不利。
　　不过这对庭雪的影响不大，靠着弹幕的提示，后方有偷袭也能轻易而举得避开。
　　新来的观众瞧见她灵敏的速度，看她纵身一跃，从墙头跳跃到另一个墙头，不慌不乱又避开一只岱孜鸟偷袭，顺手又抄起砖头，晕倒的食人鸟都被她扯下羽毛别在腰间。
　　有个观众好奇了，问庭雪：“收集这个又不能换线索和积分，难道是有什么特殊的原因吗？”
　　她的状态还不错，有空查看观众提出的问题，庭雪笑了。
　　“卖个关子，暂时不说。”
　　一群观众懵逼脸：“？？？？”
　　这羽毛她要卖什么关子？
　　游戏好歹是直播娱乐，不是科普讲解无聊那一类，也不是上课有老师关注的直播间，也更不是单纯来讲解的。
　　还没回答完，搁置了这个问题，庭雪抬起头。
　　“终于找到了，原来在这里。”
　　她笑了，而新进来的观众却笑不出来。
　　说实话，庭雪这边的直播间很有意思，抛开本身的颜值和能力之外，更重要就是这边的画风很轻松，那些观众看厌了大叫大骂的玩家，待在这边没有烦躁感。
　　跟开了挂一样，运气极好，几次岱孜偷袭没偷到，她总能让鸟脑袋开瓢。
　　“duang”好听吗？好听就是好脑袋。
　　出来大约两个小时，找到了人，她扛着这位新朋友，原路返回。
　　虽然岱孜活动区域都在这边，但也有可能出意外的意外，她不放心池烟。
　　另一边——
　　“咚——”窗外再度响起雷鸣声。这代表着又一个玩家出局了。与上一个出局玩家的时间前后加一块，竟然还不到5分钟！
　　自庭雪走后，池烟一直冷脸，连装都懒得装了。
　　【阿雪不在，这位姐姐笑都消失了】
　　【跟空调一样，阿雪在的时候是暖春，她不在瞬间寒冬十月笑死了哈哈哈】
　　【她怎么不笑了？她一定生性不爱笑】
　　【她超爱的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　她的眼睛明显透出不耐烦的神色，像是千万只射来的箭矢，谁敢往她面前凑啊，弹幕仗着她打不到，胆大地大肆嘲笑，深怕池烟瞧不见。
　　池烟看到了，只是在看系统给她发过来的消息，关于庭雪同步信息，顺便举报那些嘲笑的ID。
　　她很记仇。谁都跑不掉。
　　隔了几分钟后，弹幕飘来零零碎碎几句话，有一句话正是之前笑得最大声那个，此时变了另一个模样哭得最大声。
　　池烟实在等不下去，站起身就外走，怕庭雪遇到什么不测。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]正缩在角落疗伤，看到她走出去，连忙爬起来。
　　“你、你要出去？外面都是岱孜鸟，怎么想不开啊？快进来！”
　　池烟侧过头，大概是想到了什么，转身走回去。
　　“你爬回去，免得阿雪回来只看到一具尸体。”
　　同时，她的脸色也不好，眼神还时不时看看外面。
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“……”
　　现在大家都一个队，可这样直白是不是……有点对队友不太不友好了啊？但谁让池烟心里不痛快，本来二人世界好好地，非要来一个人给她们就这样分开了，而且还来指点她，不找她的茬找谁的。
　　——
　　part3
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]：“外头好像、好像有人……”
　　虽然池烟一脸冷，不搭理的样子，但也还记得答应庭雪的承诺，也要看住人才行。
　　“我出去看一眼，你待在这里别发出声音。”
　　“可是外面都是岱孜。”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]不敢一个人落单，她想说“要不一起行动”，看到池烟眉间紧皱，眼睛看着外面，似乎观察外面的是何情况。
　　“我真不想这样做。”
　　池烟捂着嘴，挥了挥手，拨开灰蒙蒙的灰尘。
　　原本游戏搭建的楼房都坍塌了，前头的大楼横截十字路口，碰上了旁边公园里冒出的泉水，池烟走到这里，扫了几眼。附近的岱孜鸟已经不见，大概都顺着那些跑走的猎物追去了。
　　她站在稍微高一点的位置才发现，原来这地面放着的石像短成碎石，透过灰蒙蒙的沙尘，看着就像是遥远时空里遗落的古董。而且除了石块之外，地面上有店铺LED小灯牌，一直现在还闪着光，照亮着地面堆砌的杂七杂八——尸体、碎块、店铺……
　　【都死光了？？？】
　　【岱孜战斗力这么强的吗？】
　　【姐姐快回去吧！阿雪不在没人保护你！】
　　扫过几处后，池烟没有发现可疑行踪，准备往前走几步找找庭雪的踪迹。
　　虽然庭雪力气大，一对一不会吃亏，但是她不放心。
　　她应该快回了吧？
　　再度使用特权询问，终于在消息里得到庭雪的消息。
　　池烟眉间终于放松了。
　　长长眼睫掩盖住眸中神色，她斜了眼身后的安全地带，又让系统关闭对准她的镜头。池烟沉吟，可以的话她要留下一点踪迹引庭雪早些回来，以免时间长了她遇上危险，如此一想便觉得更好。
　　——
　　“小姐姐，你也是来拿失忆水的吗？”
　　游戏里面的喷泉边，庭雪正观察四周，冒着银色水光的喷泉，光落在从左边走过来女孩身上，白皙的脸颊上有几滴水泽亮光。
　　在不远处的身后还有两个女孩，正在看着这边，庭雪看到了她们的身上的相同鲜红的号码，那两个女孩看见她的视线，撇了撇嘴吧转过头。
　　“嗯。”
　　听到了她的回答，女孩笑了两手放在胸口上拍着，笑着转过头，朝身后那两个女孩，招手。
　　庭雪的脸色平静，垂着眼睫，让人看不出她的想法。
　　她实则在想：为什么没有遇见陌生人，这次我会没有眩晕？
　　难道是因为在游戏里？
　　“小姐姐，怎么称呼？”
　　“茶茶。”庭雪也按照游戏玩法，说出身份卡上的名字。
　　游戏里的【奶茶店老板的小女儿茶茶】
　　“说起来有些不好……”
　　女孩眼睛圆圆的，脸蛋也圆乎乎的，姑且先称作圆眼睛。
　　“A区的人打隐藏副本是一起行动的……”圆眼睛不知觉地搓着手臂，她很少对人直接搭话，觉得不好意思，毕竟画赛是个人赛，一般是不会搭理不认识更别提不知名的玩家，谁知道背后有没有一把杀人刀，但庭雪给她的态度很好，心里还是有些吃惊。
　　庭雪很快就知道圆眼睛的来意，在A区强实力小队之下，单散的C区玩家很容易被盯上，因此在变成红牌后，也有玩家不约而同地开始组队，比如面前的女孩就向她发出邀请，想要邀约她加入队伍*。
　　庭雪很快就同意了：“我知道了，那就一起组队。”
　　圆眼睛愣了下，还没拿出准备好的说辞，甚至连组队优势都没介绍，对方就答应了。
　　圆眼睛当然很高兴庭雪的答应，朝着庭雪的身份卡标记了一下：“谢谢你的同意！”
　　答应了圆眼睛的邀约，庭雪立即去回去找池烟。
　　——
　　“我们会遵守承诺的。”
　　庭雪靠着外墙上，听到里面的人喊自己，这才探出身体。
　　“叫我？”
　　[圆圆小圆脑袋的圆圆小猫咪]终于见到了队友，两人热泪盈眶，本就是一起进来的，说好要赢下比赛，但是都被队友坑了，现在两人的状态都不足以在继续玩游戏。
　　有着相同ID【小猫猫不哭不哭】也遵循承诺，她们要把积分转给队友，毕竟已经过了决赛点，不管赢还是没赢时，她们还能参加下一期比赛，但她们已经做了交易了。
　　“谢谢你找到了我的队友，按照原定说好的线索转移给你，不过我们是一个队的，我们会把积分都给你。”
　　接着她们又说“所以你一定要赢知道吗？对了，游戏决赛点还有一关是美食塔，我还没吃过，你一定替我吃到！必须！”
　　两人睁着眼的样子很是不瞑目，便是庭雪也只能点头。
　　“好。”
　　虽然两人就下线了，但庭雪的任务有多了。
　　状态栏甚至还有很正规的【队友托付任务——美食塔】
　　——
　　喷泉水边的池烟还坐在废墟上，怀里抱着跑不掉的小草莓，爱不释手，一副似乎很喜欢小孩子的模样，竟有几分温馨和谐。
　　庭雪凑上去：“我回来了。”
　　池烟看似不注意庭雪，实在则在意。目光一转，侧着眼睛。视线对上了慢慢挪过来的庭雪：“为什么这么晚？”
　　“你做了亏心事？”
　　“池总你忙吗？”
　　两人同声说话，接着一愣。
　　池烟先支起下巴，嗯哼一下，意义不明。
　　庭雪见池烟阴阳怪气，很是上道：“池总，我可没做任何亏心事。”
　　顺手将池烟手里捏着小草莓肉乎乎的脸颊，她也摸了两下，接着问：“怎么不说话了？”
　　彼时，池烟还侧着头，
　　庭雪就知道她等着接下来的话，是该直接点名主题了。
　　庭雪：“我给你找了三个小伙伴！”
　　池烟看过去：“？”
　　庭雪弯眼：^V^
　　——
　　彼时，游戏官方发布游戏进度，以及下面这段开场白：
　　『无论是两亿年前还是现在，她的梦想始终把她放在第一位，于是人们尊敬她，害怕她，杀了她，最后成了新时代的英雄“——银河联邦大帝阿薇文临终遗言。』
　　此时，对面来了几个不速之客。
　　池烟望着天空上面字幕，眼神灰暗。
　　抬手扶住胳膊，似乎有一道很重难以痊愈的伤口。
　　——
　　一开始过来问庭雪的圆眼睛，叫听浅，她回去后告知好消息。
　　“嘿嘿你们猜猜看成功没？？”
　　此话一出，对面一个女孩扬高眉头，一个女孩露出期待的表情。
　　C区玩家出了名不会打个人赛，之前也打过画赛的都会找A区的人充当主攻，要么就是按照惯例加入A、B两区队伍，连听浅她们都已经准备去A区了。
　　这会儿意外进了隐藏剧本，她们瞧见了别的C区的玩家基本都找到了队友、甚至有些人都已经放弃找队友了。
　　本以为这事儿都没戏了，三人对没人愿意组对的事情还觉得有一些失望，突然听到有好消息，听浅说有人愿意和她们组队，一个女孩立马很高兴问：“真的吗？”
　　听浅笑着点脑袋：“没错。”
　　看到对面的的队友露出星星眼，这个女孩，她知道是叫加伊，也是最初提出小组队伍的人。她们找队友到现在，一直都屡屡撞壁，看到毫不掩饰的激动表情就知道她很激动。
　　“新队友的身份卡是什么？”
　　听浅看过去，说话最没兴趣的是这个女孩，相貌长得很漂亮，听浅不并不怎么熟悉她，甚至很少对话，她们手臂上的牌子已经被红色染满了，甚至没有显示出身份，且突出来部分暴露出了底下的数字，听浅甚至也忘记她身份卡的名字了。
　　“我刚刚用技能查阅了一下，好人卡，她叫什么名字？”
　　旁边的女孩开口了，听浅也忘记问了。
　　毕竟大家都是被杀手盯上，红色颜料糊了身份卡、
　　C区能拿积分的线索零零碎碎，几乎都很穷，加伊上线玩了几把，就开始找队友，就和听浅一拍即合。
　　“这个我也忘问了……她只叫茶茶。”
　　“茶茶？”加伊旁边的女孩张开口。
　　“初林，新队友叫茶茶，名字真可爱！”
　　加伊的眼睛亮着星光，两只手握成拳头，一副很激动的表现，神采飞扬的神色在脸颊熠熠生辉。
　　听浅也在对话中，终于知道加伊朋友的名字，看到加伊和初林两人人开始讨论起来：“刚刚远远看，新队友长得怪漂亮的！”
　　“新队友漂亮有什么用啊！”
　　初林对队友没什么兴趣，对游戏更提不上力气，和一旁的加伊兴致勃勃的模样正好相反。
　　她是跟着进来的，名字叫初林，原本降落地点是A区，系统给她的赋予的技能平均点在优等，她对游戏没兴趣。只是被推进来玩，听加伊说新出的游戏是和画室联名制作，她还想说，这念头还有画家玩游戏？
　　进赛场之前，初林就听到有人对游戏各种吹捧，她就想到自己玩过的画画的小游戏，也不过一般般，这有什么值得开心的呢？
　　初林很嫌弃，甚至脸上也挂着没兴趣，加伊还兴致冲冲的地说，这是雾教授的游戏衍生，以前玩过奇迹一回，但是数据都太老了，官方慢慢回收所有晶片，有些已经被销毁了，她也没有机会再体验一把这种有钱买不到的游戏设备。
　　刚好初林家有钱，这次她生日带着加伊一块玩，所以她特别推荐这款画赛想和加伊一起玩游戏，尽管初林摆着一张臭脸，但是加伊还是看到她点了这款游戏。
　　“反正游戏玩一会儿就没意思了。”初林毫无兴趣。
　　加伊：“才不是呢！”
　　听浅眼看两人要讲个不停，只能打断道：“你们太激动了！”
　　打断话题，加伊很听队长的话：“我们什么时候和新队友汇合？”
　　加伊也抬起下巴，等着听浅的回复。
　　一开始她们要不是跟着A区玩家进来，也不知道隐藏剧情会这么恐怖啊，现在多个人算是多个保障，A区搞不好现在就在捕猎积分，她们迫不及待要和新队友汇合！
　　听浅看了两人的激动，咳咳嘱咐两人不能对新队友太狂热之类的事宜，然后才说十分钟后和新队友汇合。
　　她看两人的小表情，忍不住再提醒，重复了三遍。
　　“你们千万不能吓跑新队友！”
　　等两人点点头，三人和新队友汇合的事情也就决定下来了。
　　十分钟后
　　喷泉设立积分的饮料机旁边站着听浅，她拉了拉帽子等着人，两个队友也从积分平台回到这边。
　　庭雪这边多了两个人的积分，外加池烟给的装备换积分，一下子就多了两千万积分，排名进去前二，离第一相差不大。
　　屏幕外下线的玩家抬头看。
　　【这么多积分，杀了好多玩家吧！】
　　【呜呜呜我是被第一那个抢走积分的！太憋屈了！】
　　【我也是呜呜呜早知道就去第二名那边了，起码人家也不强行抢队友积分啊！！】
　　三人都做完积分上传后，朝着庭雪她们所在的方向这边走过来。
　　越过喷泉边，对面树叶形状的休闲遮阳伞下坐着两个人，她们的打扮相同相同，黑色的吊带和褐色工装裤，就算丢进人群里也能一眼发现的存在，阳光从后面照在她们身上。
　　斑驳的光落上她们的黑发，徐徐微风将披散的黑发吹起、偌大的树叶形遮阳伞掩盖她们白皙脸颊。
　　——
　　【A区最绝世大帅哥：这是我见过最纯的玩家！！】
　　【孤狼哥哥最强拉：啊啊啊啊！我要跳姐姐粉！】
　　一无所知弹幕发展，庭雪抬起头，对面的池烟正用手抵着嘴唇，唇瓣红润发着诱人的光泽。
　　手抓着藤椅把手，庭雪愣了愣。
　　她对上了池烟的眼睛。
　　“你喜欢我？”池烟张口问。
　　一听，庭雪立即捂着脸，结结巴巴说了一句：“不、不是……刚刚一时冲动……”
　　就把这是归纳到自己做错事。
　　她猜测池烟会生气。
　　毕竟朋友之间怎么能这样做，这种事超出了朋友的界限……她不想被池烟厌恶。
　　庭雪小心翼翼抬头，只见池烟的脸色未变，还拍拍她的肩：“放轻松点。”
　　庭雪被她一拍，僵住的身体被忽而触碰，吓得她的背部瑟缩。
　　她抬头看池烟，觉得池烟的脾气可真好。
　　也是……
　　池烟一向都很温柔。
　　漂亮的她和她这样的人，完全就是两个世界的人。
　　她沉入了思考，在池烟心里的她有没有一丝特别？
　　对面的池烟，看着庭雪良久不回答。
　　她僵硬地别过脸，嘴角上扬的弧度冷了，好像刚刚脸上的笑容稍减。
　　画面正好到了高潮，弹幕刷爆了——
　　五颜六色的弹幕中，池烟放在桌面上的手鼓起青筋，而面上却没有露出别的表情。
　　她翘着嘴角，眼底的情绪阴暗不明。
　　听浅带着队友过来。
　　一眼就看到坐在圆桌边的庭雪。
　　庭雪：“你们好！”
　　圆眼睛：“您好，茶茶”
　　刚刚三个人过来时，庭雪就提前起身了。
　　毕竟打算在留下一个很好的第一印象，庭雪注意到了听浅带着队伍来，她还没等她们走过来，她自己先迎到新队友面前。
　　邀约她之前只是远远的对视了一眼，听通过双手环臂的姿势和垂放两侧的拳头来看，庭雪倒是猜出她们现在的情绪，正面相处自然不会让所有人满意。庭雪从藤椅上连忙站起身。
　　对面的三人先看到池烟，毕竟颜值非常高，相当吸引人的注意力。
　　颜值极高，黑发美人，就是那双眼睛含着冷漠，甚至有一种不能接近的气场。
　　“这是……”
　　池烟没有站起身，也没有任何反应，甚至抽出背包里的小草莓。
　　庭雪停顿，她好像有点记不清了。
　　要不是询问，庭雪还真要把池烟的游戏身份忘了，又不好在对话中去看对手臂上的身份卡。
　　好在年轻记忆力好，庭雪还没忘记今天的事情，包括看过池烟身份卡的信息，缓缓才开口：“医生芮儿。”
　　同时，也是在场人中唯一没有被杀手盯上的人。
　　庭雪刚介绍完，旁边的池烟没有半点打招呼的意思，她侧着身朝后面打哈欠装作所有人都不存在。
　　“……”
　　幸好听浅她们没有在意，庭雪松了一口气，结果听到听浅悄悄问：“她是队友吗？”
　　一听就知道是把池烟当做了危险玩家，庭雪忍不住汗颜，解释：“我方友军，自带NPC属性。”
　　看到听浅点点头，庭雪也庆幸也没有多问别的问题。只是庭雪刚解释完后，听浅看看后面，那个冷着脸长得漂亮的‘NPC队友’，她心里倒有些吃惊，庭雪身边的这个玩家颜值都这么高却是NPC怪可惜的。
　　庭雪带着池烟刚加入队伍，又不知道对方的底细，干脆就挑明她们是从奶茶店被杀手盯上才跑到了喷泉这边，听浅也懂了，自己也还挺会观察的，也把她们跟着A区的玩家误入这里被杀手盯上的原因说出来。
　　庭雪一听就明白，听浅也是被逼着进来副本的，只不过是因为C区从来没有开启过副本，这次进来也是纯属意外了。
　　大家都是进副本游戏的初级玩家，顶多菜鸟互助了。
　　——
　　组队成功后，庭雪担忧的事情还是发生了。
　　得到失忆水的下落，大家要从这里走到市中心的房区。
　　庭雪站在队伍中间，一见她停下来，听浅搓了搓手臂，就好奇问她：“你为什么到现在还没有积分？”
　　看庭雪的积分还是0，还以为庭雪是新人不知道呢。甚至ID号码后面跟着原始积分，既没有被抢夺走，也没有累积收获，就像NPC的存在。
　　庭雪看了眼手臂上的积分点，很诚实地坦白：“没有拿到线索。”
　　听浅&加伊&初林，不约而同想：该不是新手吧？
　　加伊和初林偷偷说：“她旁边那个人应该是高手。”
　　初林疑惑：“你怎么知道？”
　　加伊得意挑眉：“你看她一直站在茶茶（庭雪）后面，甚至保持一段安全距离！”
　　初林：“她看上去好强啊！该不是什么高端级别的玩家吧？”
　　加伊&初林悄悄说着话，这边的距离与前面人保持一段距离。
　　没听见她们的悄悄话，庭雪走在一边，感觉总有人在盯着她看。
　　“积分很重要毕竟按排名来的。”听浅的解释说。
　　她解释完，看了眼庭雪手上的积分条，仍旧是基础分数。
　　旁边的庭雪听了，眨眨眼睛，她点点头：“我知道。”
　　因为一开局就直接掉入影藏副本，她一直忙着在逃。
　　听浅还露出惊讶的表情：“你运气还真好！”
　　庭雪表示这都是巧合，说好运气那才是真牵强了。
　　两人话题正热闹，身后跟着的两人对视一眼，你看看我，我看看你。
　　走过来的初林，直接走到庭雪旁边。
　　她凑过去问她：“那你和医生芮儿（池烟）是什么关系？”
　　加伊：！！！
　　加伊：你怎么敢直接问啊！
　　加伊扶额，无奈摇头，这家伙没得救了。
　　她赶紧走过去，和庭雪说：“打扰了！”
　　一把拽起初林的衣领就往后拖，动作似乎在说‘我这个朋友出门忘吃药，见谅！’这样的话，半点不敢留在这边。
　　初林不甘心：“我就想知道！！！”
　　初林的被捂嘴，她竟然直接吼出来了。
　　加伊扶额：这家伙真八卦！
　　吼得大声，声音带着有点不甘心。
　　连庭雪都抬头看她，一双干净的眼睛露出茫然。
　　庭雪很直接：“我们是朋友。”
　　初林点点头：“是朋友啊……是朋友？！！”
　　她瞪大眼睛，脸上写着‘我磕的CP不可能是BE’的表情。
　　初林露出若有所思的表情，旁边的加伊凑过来，声音很小。
　　“你太直接啦！而且两人是朋友你还瞎猜！”
　　“你不懂。”初林抱着手臂，脸上不屑，她啧啧说。
　　初林捂嘴，嘿嘿发笑，朝加伊打赌：“赌不赌？一包营养液！”
　　加伊看看新队友庭雪，又看看她冷冰冰的池烟，立马露出不信的表情。
　　加伊悄悄说：“赌就赌，十包营养液！”
　　初林脸上露出嘿嘿的表情，看得加伊后背发凉，她怎么能笑得这么古怪？
　　初林的声音很小：“走着瞧吧！”
　　走到队伍前头的庭雪，莫名回头。
　　庭雪搓了搓手臂，转过头看到旁边眼神露出诡异的初林和加伊，不禁后退两步。
　　“？”庭雪被看得后背发凉。
　　接着，她又感觉到另一视线。
　　后背直接冒冷汗。
　　庭雪感觉身后有人在盯着她。
　　一回头，只看到身后的池烟支撑着下巴，一双锐利的眼睛看她。
　　池烟的脸上挂着若有所思的的表情，似乎在研究她身上也什么，大概有一块很香的糕点。
　　“吧唧？”
　　酣睡中的小草莓慢慢睁开眼，发现不是庭雪，立即瞪大圆圆的眼睛。
　　“吧唧吧唧！！”小草莓喊出声，拼命倒头蹬腿。
　　“别动。”池烟没有好脾气，给了一声警告。
　　同时是唯一的忍耐底线。
　　“吧唧！”闹腾小草莓自然是不服气，甩头一蹬脚。
　　“咚！”
　　闷闷的一声响起，小草莓呜呜喊了一声，它的脑袋被狠狠用拳头砸中。
　　它才刚冒出眼泪，紧接着草莓头上又挨了一锤子，它圆圆的眼睛露出‘你夹带私货’的委屈。
　　小草莓眼泪汪汪地往庭雪方向看，却发现看到了什么，透过池烟的下颚，庭雪走在最前面。
　　而且庭雪也没有回头看。池烟的眼睛直直地看着前面。
　　她看着走在最前面的庭雪。
　　小草莓发出巨大的喊声：“吧唧！！庭雪！！”
　　“怎么还不跟上来？”此时最前面的人终于回头，她从前面往回走过来，将踹着池烟美脸的小草莓拿开。
　　池烟看着她，庭雪捧着小草莓，正用一双干净的眸子不解地看着自己。
　　“脸疼。”她歪着头，侧着脸转朝庭雪。
　　一张魅惑人心的脸，表情含着明显的委屈，像是被小草莓软弱的NPC弄伤了。
　　庭雪：“……”
　　——
　　队伍一行人停下，庭雪抬头看了眼前面的女性高跟鞋店铺，门口的把手哐当一下，整个把手直接从门上砸下，滚落到她的鞋边。
　　一块老旧的把手。
　　明明染了防腐的金色油漆，谁的第一眼看过去都是图腾，精致且繁华。庭雪从地面上捡起这个把手，斑驳的油漆脱落在庭雪的白皙手掌上，‘繁华图腾’碎落一片，就像是洒落的金粉。
　　这些‘繁华图腾’细腻，大概是经过岁月的氧化了。
　　正前面女性高跟鞋的店铺装修精美，与这块‘繁华图腾’的把手，丝毫不相称，油漆的部分已经掉落斑驳，老旧氧化得连上面的气味都带着一股无视不了的生锈味。
　　对面的也是一张‘繁华图腾’的大门。
　　第一眼看到这张门的时候，庭雪一瞬间是闭上眼睛，睁开就被金光反射到，而且闭上眼睛后，依旧感觉刺眼的光。
　　任何人都知道这扇门不对劲，连庭雪也是，这会儿大家一心都是做任务拿失忆水，要是任务失败就会被杀手找到——队伍一行人的目标很明确，也知在不对劲的事上不能产生兴趣。
　　这时候后方的转角传来急匆匆的脚步声音，庭雪侧眸一转——
　　拉起池烟，一边抱起小草莓，然后冲进了女性高跟鞋店铺。
　　当冰冰凉凉的墙面贴上后背，池烟从愣怔转眸。
　　斜了眼外头的人影，一边压住即将翘起的红唇，一边柔柔说话。声音很小。
　　“你怎么要躲开？”
　　庭雪老实说：“人多打不过。”
　　池烟弯弯眼睛，见某雪那双干净的眼睛正在看着窗外。
　　“有几个人？”
　　那双干净的眼睛倒映着窗前的光斑，美眸发亮，像是星河璀璨落在其间的碎光。
　　庭雪头也没转：“跑过去一个，后面还跟着七个人，池总咱们要直接偷袭吗？”
　　说着将行动的号令交给池烟。
　　池烟顺着庭雪的思路想到了什么。
　　她和庭雪一起进游戏，关系亲近不少，又是一起做任务。加入队伍后，因亲吻一事两人更是像做错事的青少年。
　　平时独处时有话题聊，现在两人却在对视上眼神后，更是直接别开眼睛不敢看对方。
　　某雪的眼睫微颤，似乎是被她的眼神吓到，吓得转朝另一头看。
　　池烟的脸色出现一丝愣怔，接着眼底露出了明显莞尔。她抬手一伸，不偏不倚正好放在对面的细腰上。
　　腰肢被一只手搂住，庭雪的眼眸微圆：“你害怕了吗？”
　　始作俑者的脸色无辜，甚至带着一点楚楚可怜：“靠近点，我怕，要是外面的人看到一定会发现我们。”
　　“……”
　　某雪扭了扭腰，她腰肢上的痒意不断。
　　池烟的眼神坦荡，任谁看都是觉的没问题，连庭雪也觉得是这样，但她因为有图谋不轨的目的，不敢对视眼神，也不敢拍开腰间的手。
　　某雪的脸颊泛起薄红，看着有一种白玉染了胭脂的晕染感，就连白玉的耳根也发红。
　　“我……我有点痒，你能别（stroked）了吗？”后面那个字说的很小声。
　　池烟沉默后，问：“……摸？”
　　庭雪：“……”
　　虽然池烟不是危险分子，但现在……亲昵举动令某雪很想逃。
　　池烟垂下眼睫，瞥见在话里不自然扭捏的某雪，见她正用双手努力克制着拉远与自己的距离。
　　池烟伸手一揽，将怀里的某雪拉到自己怀里，仿若看不到某雪的脸红，接着她翘起了嘴角小声唤了一句：“阿雪，外面有动静。”
　　庭雪闻着离近的香味，她呆了。
　　日头未动，人影长度亦没变。
　　随着外面脚步声越来越重，人数开始增加起来，搁谁的第一眼看过去都是以为碰上打群架的。两支对立的队伍。庭雪从窗户角落打量，眼看在气氛变得急躁的两支队伍，似乎一触就要爆发了。
　　这两支一触要爆发的队伍，似乎要正面交战了。
　　“这群人是要打起来吗？”池烟的语气很淡，似乎没兴致的样子，她头往一边侧，正好倚在某雪的肩上。
　　刚刚她的开口，仿若只想找个话题聊。
　　庭雪摇头：“目前……打不起来。”
　　“应该是在交涉阶段，所以双方没有开打。”
　　回答很正经让池烟有聊下去的欲望。
　　池烟自然地划开某雪脸边的黑发，继续说：“嗯，那这是个偷袭的好机会。”
　　一双上挑的眼睛夹着细碎温柔，眼底倒映着面前的人，似乎全世界只有她一个人。
　　“你别、别乱动。”
　　池烟故作无辜：“我只是帮你。”
　　某雪的黑发落在肩头，已经被她变成了一股三根辫，勾了披散的头发后，她整个人看起来利落又飒气。
　　庭雪抓住她的手，嘴巴微微张开却一个字说不出，只得将她的手放好。
　　池烟看着她，上挑的眼睛弯弯，也不知在想些什么。
　　可惜，她的表情毫无破绽，庭雪也看不透。
　　听着窗外的声音，庭雪觉得她们可以行动了。
　　此时外面响起急切的喊声。
　　在门外响起声音的时候，庭雪向后退一步，整个人缩进了墙壁里侧。
　　声音慢慢放大。很显然是朝着这边走过来，庭雪却不慌。
　　她的眼睛转向池烟，似是在考虑是先保护人不动声，还是直接冲上去偷袭？
　　池烟双手下移，将她的腰往怀里带，冷清的嗓音开口说：“这是一只工蜂。”
　　某雪垂眼，瞄了眼腰间的双手，平时拒人千里之外的画家，这会儿神情竟然有些不自在。
　　贴着温凉的肌肤，庭雪那张白皙的脸颊冒出薄红，她侧着脸躲开身后人垂落的黑发。
　　“嗒嗒！”脚步越来越近，几乎是精确无误靠着这边过来。
　　庭雪看到在地面上正移动的影子。
　　“队长，这里什么都没有！”外面的人开口说话。
　　他手里拿着有什么。
　　庭雪侧着头转过去，见到方方正正的小盒子，这是一个探测器。
　　探测器往庭雪这边靠近。
　　前端的红色小灯亮着。大概是检测附近玩家的道具。
　　不过庭雪以为会被发现的时候，被后面的池烟戳了下脸。
　　白皙的手指正放在庭雪脸上，庭雪的脸颊很软。
　　“你猜他为什么没发现？”美人漂亮的脸蛋，转向庭雪，然后慢慢开口。
　　“外面有这么多人。”庭雪的眼睛飘忽不定。
　　某雪发现距离越来越近，她的精神紧张得不敢放松，身边也很僵硬。
　　平时躲着人的画家小姐，从来就没有与任何这么近过，两人之间的距离确实是离得太近了。
　　“外面的人？”
　　“他找不到了的，我想了想，可以猜测出是有一个范围，我们刚好在这个范围内，以致于这个道具其实并没有打开。”
　　反之选择了费时的方法——
　　地毯式搜索
　　白皙的手指微微一动。
　　庭雪的脸颊微红，黑发散落在脸颊边，光影落在颤抖的眼睫上，她低着头不知所措的模样，看着多了几分无助可爱。
　　庭雪捏紧拳头，忍耐着看回头看池烟。
　　庭雪：“别闹了。”
　　池烟的双眼弯弯，见某雪那张白皙的脸上多了慌乱神情，似乎比平时冷漠的她还要漂亮，池烟抿着唇笑了，见某雪那双干净的眼睛正用慌张的眼神看着自己。
　　池烟：“闹什么？我只想让你躲好。”
　　池烟的眼眸微微闪动。
　　“他好像会过来这边，我们先到那边的房间躲一段时间。”池烟说着，一把将庭雪提起朝着房间走去。
　　“？？”
　　庭雪来不及反驳，胳膊被一股力量拽着朝前拖，整个人跟着就起来。
　　二人来到只有一张桌子的空房间。
　　墙壁是一块巨大的平面镜，正倒映着走进来的她们。
　　“阿雪，你知道现在要做什么吗？”镜子里女人的背部有长长的黑发，对面是脸颊发红的庭雪，她正看着面前的女人，似乎是被女人的言语惊吓到。
　　庭雪忍不住后退，却无法避开近距离。
　　整个房间就这么小，唯一的出口在女人身后的方向。
　　“我们不是要去偷袭吗？”庭雪眼神飘忽，看朝另一边，却看到镜子里的池烟。
　　池烟前倾身体，俯身看着她：“什么？我是说我们现在应该做什么？”
　　“！！！”
　　话语间，池烟几乎要贴上来，还一脸笑盈盈，双手揽住她的腰，让她不敢把人推开。
　　这下是真的没法逃了。
　　“我不知道我们现在该做什么，我们应该离开这里！”庭雪按住女人的胳膊，腰间的痒意让她慌乱起来。
　　疯子！！
　　“乖，闭上眼睛。”
　　双手被强制拉高，庭雪呆了。
　　——
　　窄小的空间，呼吸声音被放大数倍，饶是某雪这样社恐的人，多半是不会进入小房间，更要刻意拉远距离，然而听到对面女人说闭上眼的时候，她也一瞬间忍不住呆了。
　　庭雪：“……你后退，我怕。”
　　池烟：“？”
　　池烟不满说：“你要让我出去吗？”
　　庭雪见女人那双上挑的眼睛正瞪着自己，立即转头看朝一边，深怕会被女人吃掉一样胆小很怂。
　　庭雪：“那倒也不用……”
　　池烟的细眉紧紧拧着，眼底是明显的不悦，整张蛊惑人心的容颜都在生气，竟然还多几分艳丽的美感，她紧紧看着怀中的庭雪。
　　池烟：“你害怕我？”
　　声音放轻，语气却多了一股没来由的危险意味。
　　庭雪挫败垂头：“我觉得……”
　　话说了一半，偏偏让对面的女人注意力专注起来。
　　接着，在女人的注视下，庭雪的声音又响起。
　　“我玷污了我们之间的纯洁友谊。”
　　声音夹带着微弱的愤愤懊恼。
　　话说，这属于友谊变质？？？
　　某雪从前也是一个表情不多的孩子，一遇到处理不了的事情，也要耐心寻找破除的办法，可是她的心思太固执，总是爱钻牛角尖，池烟被她这严肃举动吓了一跳：“这怎么算呢？”
　　庭雪抿着唇不吱声了。
　　池烟撩开耳边的黑发，动作妩媚，眼睛却直直盯着庭雪看：“这不算的，阿雪。”
　　可某雪依旧不说话。
　　某雪侧着脸看着另一边，可白皙耳根发红，早已暴露出她的羞涩，某雪不敢回头，阴影落在小半张侧脸上，她白皙的脸颊多了几分妖异的美感。池烟咬了一下唇，见某雪正用迷茫不解眼神真盯着自己。
　　池烟：“阿雪，如果你是真这么觉得这样不好，我以后都不会再这么做了。”
　　这样不好，两人之间有一人不再和以前相同，关系也不一定能保持如初，曾经的记忆也只能保持在回忆里。
　　庭雪是知道的。
　　“我喜欢你。”庭雪红了眼睛，哽咽着说道。
　　“每天都想要见到你，每天都在想你，想你做了什么，想你正在做什么，想你也会想我一样想我吗……”庭雪红着眼眶补了这一句。
　　可是这样全盘交出，关系也就破碎了。
　　庭雪并没有真的这样说。
　　她只是低下头，说了一句。
　　“我想牵你的手。”
　　池烟：“可是我不想给你牵手。”
　　某雪羞愧低头。
　　池烟恨声说：“以前你说不能牵手，难道现在也要你说了才算？”
　　某雪疑惑：“以前？”
　　池烟眼睫一颤，这话刚说出口就后悔了，眼底闪过一丝苦恼。
　　某雪直直盯着池烟。
　　她的眼睛很好看，比起一双明白写着‘我很凶’的眼睛池烟要好看多，弯弯笑眼，黑眸都有一种让人情不自禁跌进去的感觉，让人心跳也跟着加速，池烟扯起红唇笑了：“没错，你自己做过的事情还要我提醒你吗？”
　　做过的事情？以前？庭雪几乎想不起来。
　　“我在三个月以前的事情不太清楚，你能告诉我吗？”羞愧的庭雪开口。
　　女人侧着头看向她：“哼，自己想去吧！我还要提醒你吗？”
　　女人的眉眼弯弯仿佛酸酸的梅子浸泡在汽水里，庭雪心跳猛然加速。
　　庭雪：“……”
　　庭雪低下脑袋：“不用。”
　　池烟眼睛一眯：“那你想起了什么？”
　　某雪抬头，她表情懵懂，眼底还是一片澄澈干净。
　　“对不起，我什么都没有想起。”羞愧的某雪声音很小。
　　池烟弯弯眉眼，握住她紧握成拳头的手：“喏，我给你牵手，我好心吧？”
　　庭雪微愣，看着两人握在一起的手，盯了好半天像是反应迟钝的家伙，不敢松开拳头：“嗯。”
　　也许是关系变亲近，仿佛之前的尴尬从未发生过，某雪便试探着张开拳头，她心一动，悄悄反握回去。
　　对面的池烟神色一愣，愣完后，才说道：“你心真贪的，还敢这么做？”
　　——
　　庭雪侧过身，让池烟看自己手臂上的红色身份卡，直接挑明主题：
　　“我身份卡染红了。”
　　“你被杀手看到了？”池烟问。
　　庭雪斩钉截铁地说：“没有。”
　　“咚！”
　　窗外一道雷鸣炸响，两人站在窗边看着再度亮起的红点符号，那是出局玩家的号码。
　　池烟看看红点，又看看庭雪，女人的漆黑眼睛含着不明的情绪。
　　“那还有另一种可能。”
　　这道雷鸣的声音表示杀手在暗地逐渐逼近，庭雪却一点都不慌：
　　“什么可能？”
　　她无意识地数了下剩余的绿点，又看到刚才亮起的红点，还剩下15个人。
　　“杀手从玩家手里拿到线索，听上去有些意思不是吗？”
　　‘大家都管这一类人统称为碾碎机’
　　嘴巴微微张开却又不知道该说什么画，庭雪的眸子微微闪动：“是吗？”
　　她现在的唯一想法：池烟好像做每一件事情很在乎目的。
　　就像是不想被任何抓住把柄、藏着一种秘密*？
　　池烟的笑容、无所顾虑地来参加画赛，她从未说过自己的事情，将自己包裹着神秘的身份。
　　“玩家的身份都是相关联的。”池烟的双眼看向窗外下方。
　　庭雪瞥了眼自己的身份卡，红色，昭示着危险的信号：“也就是说，我被杀手盯上了发现？”
　　池烟点头，随后开口：“杀手拿到了玩家的线索。”
　　从变成红色的身份卡来看，杀手极有可能得到了庭雪的身份线索。
　　“先看一下你的身份卡。”
　　池烟伸手，朝着庭雪轻轻凑过去，白皙的手指在半空中停下。
　　“嗯。”
　　池烟的脸色若有所思，白色的颜料落在庭雪的黑色衣服上，额外的刺眼。
　　对面的人停顿了一下，好半天才开口说话。
　　听到犹豫的“没有”两个字的时候，池烟的唇角微微上扬，她在骗人呢。
　　但她没有戳穿，庭雪有时候真的很有意思。
　　“不点身份卡吗？”
　　池烟眼底划过一抹不明情绪，在庭雪的手臂点了下红色字体，她的身份卡忽而变了。
　　同时，半空中浮现出一道新任务：
　　【杀手俘获了三名人质，正在寻找奶茶店的小女儿，您的身份被杀手获取，为避免被杀手处理，必须消除身份嫌疑，请玩家前往小镇喷泉地点拿到遗忘水】
　　走进奶茶店前，池烟在旁边抿着唇，反手握住她的手，“我们等一等后面的人，让他们先进去。”
　　一切都在往好的方向进展，如所想一样，整个局面都不足为惧。
　　但是为什么——
　　池烟愣怔……庭雪拉着她的手在跑，身后还有一批人在追？？
　　——
　　在追赶之前，发生的事情从下面还是说起。
　　之后，庭雪在没人的手工坊坐了一会儿，她仰起头露出一双沉静的双眼，没人看见眼底的挣扎。
　　平静片刻之后，才起身离开椅子走到奶茶店的街道上。
　　庭雪看向半空上的号码牌，数了一下表达玩家存活的绿点。原本参与人数达一百人，竟然只剩下17人了，包括庭雪本人在内。
　　庭雪来到奶茶店，张望四周，看到跑过去的小草莓：“等等！”
　　站在走廊尽头的人，窗外光线从侧边照在她半张侧脸上，背面的阴暗遮住了脸上表情。
　　窗外响起炸雷声，站在阴暗里的人一动不动让人感觉到一股冷意，窗边侧着眼睛看向这边的池烟。
　　“你去哪了？”


第111章
　　part0
　　时间回到一个小时半前。
　　在庭雪不远处的男性玩家们，为首的人是排行第三，【猪猡仙君至尊之尊】，他带领一圈人一边在地毯式搜索，一边搜刮被抓住玩家的装备、和积分以及积分，累积到现在，也是靠抢来的。
　　先前的排行第三名，就因被他暗算丢了小命，这次看到几个女性玩家跑进来，更是要贱兮兮地跑过来。
　　跟着他来的人都知道，猪猡仙君眼力劲很毒，庭雪也意识到对方是有目的性，但池烟搂着她。
　　在贴在池烟怀里时，她听见猪猡仙君和他的好兄弟们在外面说：“人就在里面，别放跑一个，大家注意点。”
　　“那是当然的哈哈哈，看来这次又能捡漏了，再来一点积分咱们也能排上名号了！”在猪猡仙君身边的男性瓮声瓮气大笑起来，此话引起周围几个兄弟也眉开眼笑起来。同声客气冲猪猡仙君说道：“多亏兄弟你了，兄弟你是真讲义气，我等敬佩！”
　　猪猡仙君温润一笑，佯装低调，他说：“没什么，这都亏大家才是，我只不过帮上一点小忙而已，有福共享有好事一起享福才是。”
　　这群人能听不懂意思吗，这事在说大头他拿，小头他们人人都有人份，跟着打游戏就怕没权威人士带，现在有大哥带着躺赢，只要分一点小利也是极好，更何况这里规定，谁抢的最快就是谁的，但最大份二分利要贡献给猪猡仙君他。
　　之后那群人开始商议怎么捕猎的，怎么瓜分抢来的物资的，算盘打得叮当响，连屏幕外的观众们都听见了。
　　【呃……好恶心的做派，表明上称兄道弟，暗下还不是别人的辛苦得来的物资，真够恶心的】
　　【原来以为女玩家咋咋呼呼，现场才发现NX玩家也是一台好戏，呵呵】
　　【称兄弟？不不不，一群劫匪】
　　【好戏？甚至更是骚操作不断】
　　最后，弹幕轰炸，一整个屏幕都是字。
　　事实证明，凡是不良道德触犯底线者，一律皆是人人喊骂。
　　——这也对别的玩家太不厚道了，不想看下去，偏偏他们正在搜刮庭雪这屋，只能硬着头皮往下看。
　　……
　　又来一批新观众，叽叽喳喳加入这场‘好戏’，在这里翘首以盼，奔着只待爆发的大战！
　　屋外搜刮者，大约八九个，屋内藏身者，这边走道小屋，庭雪池烟二人藏。而里屋小间，藏有三女，加伊，初林，听浅。
　　“他们来了，现在怎么办？”加伊紧张极了，想要给庭雪传个消息，但是外面的人进来了。
　　脚步声就跟催命符一
　　声响后，脚步声在走道中，零零碎碎分散开。
　　女性高跟鞋店铺不大，算是楼上地下，各有三层又多十二间舍屋。
　　地毯式搜索开始了。
　　惊动原本还有紧张兮兮的三女，此时更是坐立不安。
　　刚才第一个说话的人，加伊发出一声不大不小的尖叫。
　　初林捂住她的嘴巴。
　　“塌闷仅莱le……”
　　听浅正想着事情，游戏最后阶段她们估计就是待宰肥羊，以往游戏最后也不会让新玩家落单。
　　第一是打不过，第二也跑不过，更是雪上加霜的事第三，这边全是新人小白玩家。
　　“我们这会是真的完蛋了，做好心理准备，待会好赴死吧。”
　　初林欲哭无泪推了推听浅的胳膊，让她别说这种丧气话。
　　这样的话，而且还是在自身难保的情况下更让人心慌。
　　现在三人皆是无助可怜且弱小，可丧气只是一时的，结束游戏之后，还指不定高低骂上两句自己丧。
　　听浅低头，似乎是为自己表现感到很羞愧：“外面人多，容易咋呼，理解一下。”
　　两腿已是发虚，若不是撑着旁边也怕是直接坐下去了。
　　“别声音再大了。”初林也低着头，压着声音悄声说：“也不过，咱们新队友比较强，也许………”
　　“唉……”听浅则是长长的唉声，显得悲戚又无可奈何，她们这一队人的结局似乎早已定下了。
　　加伊也不知同意了早扑街，还是认为新队友会比外面这些人强，点点头，没吱声。
　　要是庭雪知道她们的想法，估计也得和她们认真来一句，左右都是个死字，不过是前后顺序而已。


第112章
　　part0
　　外面劫匪进来之后，气氛迅速变难受，弹幕几乎都是谩骂声。
　　隔着一道门的走道装饰品皆被乱砍，遍地是垃圾。
　　纵然庭雪，也止不住眉头渐渐蹙起。
　　因为这个店铺的空间就那么点大，不隔音房间还是会听见一片杂乱。
　　噪音。
　　乱砍践踏的声音，肆无忌惮的得意笑声。
　　听到了外面声音的庭雪，眼底掩盖不住烦躁。
　　庭雪和池烟都靠着门，旁边还有两把椅子抵在门上，池烟侧着脸转过来，上挑的双眸直直地看着旁边的某雪，全然沉浸在二人世界之中。
　　而弹幕，屏幕上面的文字却刷担忧中：
　　【安安静静也好好磕嘿嘿】
　　【外面人都进来了】
　　【要不，还是跑出去吧？能逃就逃】
　　【二人世界好甜，但是外面好危险】
　　看到了上面，池烟把唇抿直成一条线，眼底多了明显的不悦神色，两只手握成拳。
　　“……阿雪。”池烟用手拉拉庭雪的衣角。
　　庭雪：“？”
　　声音倒是很轻很轻，幸亏二人坐得相近，不然这声音跟蚊子声一样。
　　池烟：“咱们会被发现，迟早的事情……”
　　“嗯。”庭雪也不是没想过这事，按目前的局面来看，被发现都是早晚，而且会丢了小命。
　　庭雪刚刚一直在看弹幕，上面：
　　新进来的人带来信息：猪猡仙君怎么在这里？小心啊这人是个强盗，之前就有人科普过他的传闻，现在应该说强盗已经很出名了，还看到过他跟着排名高的人身后假装很纯，等一到时机就把人出卖抢走全部积分，裤衩也没留那种，啧啧啧！！
　　熟悉玩家的观众介绍规则：以积分排名，大家自然是要各显神通的，可问题是，在不违法规则的前提下，猪猡仙君已经拿到了很多人的积分，据说有人投诉过了但是也没用，即便大家知道靠小人手段走到排名第三是不可取，据官方给的理由是，抢夺积分没有违反游戏规则，因此现在，抢了别人积分收归自己所用也是一种正规玩法。
　　系统规则：本轮游戏以积分最高者获得胜利，您的积分目前正在排名第二位，系统将为您持续记录积分周期，为积分排名榜实时更新！
　　庭雪，又查看一下积分排名榜的名次之后。
　　她反而更加觉得这是好事。
　　她对找线索积分和抢别人积分都不行，先不说前者靠不靠运气，这事得看具体情况而定，但是后者：
　　——怕是，有点良心谁也干不了一点
　　主要让她一直久处这两者之间，积分铁定排不上，那还真有点麻烦，现在队友都是一起行动不能抢的。
　　这个新来的强盗就是填补了第三个选项，还让她得到解决积分的问题。
　　拿走别人积分通常是涨排名最容易的，庭雪认为，说不定她还能快速打过这局游戏。
　　……
　　也许是游戏规则启发新的玩法，也许是有主动送货上门的快递，总之这一次不是危机应是难得一见的机遇才对！
　　庭雪就这样想着，便打算要从地上站起时。
　　耳边此时响起池烟好听的声音。
　　“怎么了？”
　　庭雪：“挪一挪，我要站起来。”
　　池烟稍微松开了手，但还是挨着：“你要出去吗？为什么？”
　　庭雪：“……”
　　她搂着她，也不分开。
　　“外面危险。”池烟说。
　　“嗯，我知道。”
　　看她点头，池烟那双上挑的眼睛起了雾水，就跟小狗失落一样，仿佛差脑袋多一对耷拉的耳朵，和一根摇来摇去的尾巴了。
　　“可是……”可是什么，她找不到理由阻止庭雪。
　　“可是？”庭雪跟着念，她轻轻拉开她的手，说“我不是没有想过外面危险，我只是觉得外面的人迟早会找到我们，只是时间问题。”
　　池烟眸间一凉，确定庭雪不是因为在窄小空间烦躁后，她才眉开眼笑起来。


第113章
　　part0
　　池烟看她，对二人暂留之地的小房间没了心满意足，不过：“如果说外面不是很危险，那就没有理由阻止你出去，但你想要出去的理由是什么？”
　　她当然明白庭雪想要积分，先前那帮忙找人的冲劲，都是为了将交易得来的积分得到而已。
　　再加上外面混乱的都是劫匪，她们缩在此处实在不安全，出去给人恐怕只能当快递人头了。
　　其实也不一定，要是她和庭雪说跑路，庭雪也不可能会同意。
　　但是庭雪准备出去的打算确实是出乎了她的意料。
　　现在外面的人不像是之前的玩家那么菜，从弹幕介绍来看经验丰富不说，抢夺别人装备和积分也非常老道，算得上劫匪专家了。无非就是打劫收获颇多，于是类以群分自发成一队，形成了这股不良风气。
　　但是，庭雪却听着外面的砍乱声，一脸兴致勃勃的告诉她自己想要出去，这一点令她想不懂。
　　出去外面……
　　还真是送货上门的人头啊……
　　不过若是庭雪觉得这样就能得到想要的，那她也不会阻止的。
　　池烟美眸一闪，这位画家小姐看着本身冷静的样子，估计也是有所打算，也不可能坐以待毙。
　　仅此一问，庭雪也没两三语敷衍，哪怕外面危机重重时间有限，二人才是最相近能放心把后背交给对方的队友。
　　外面时局慢慢变好，竟是慢慢没了声音。
　　庭雪回：“我打算做一回劫匪。”
　　池烟愣住，视线落在面前‘文弱’的画家小姐身上，但这显然不是劫匪该有的气质。
　　庭雪直言：“外面有好多人头。”
　　言下之意，外面的‘人头’都是同她的业绩有直接挂钩的干系。
　　池烟：“……”
　　而庭雪，越想越是觉得不早点行动就亏大发。不仅能搜罗一波，说不定还能一下姿排上第一，捞点积分，百利而无一害，看池烟没反应，她只当同意，问：“跟我走，还是留在这里等我？”
　　池烟颔首微微点头，似乎是跟随到底的模样：“你还是带上我，方便点。”
　　庭雪才抿唇笑了起来，戳了一下某烟眉间并不再吭声了。
　　——
　　part2
　　池烟依着门扉上，对视上庭雪的黑眸。在一个须臾间，二人推开了门，疾步朝外跑了出去。
　　晃荡过一整个白瓷砖过道时，天边炸响惊雷声。死去的玩家ID名字在半空中浮现。虽然死去的玩家没什么名气，出来的名字也说出上熟悉，但实则是告知ABC三区剩余的人数。有飘零碎总结的弹幕：今年C区小菜菜大放异彩，有五成概率会黑马当先、这一届冠军暂定了。
　　在谈及冠军的时候，矛盾也终将激发。中间观理而旁清客就事论事说，是提及C区地势在隐藏地图和今年人数最后的幸运儿。但所有的人似乎都反驳这个‘就事论事’，怒而发言。
　　【你当什么理中客，C区不就是好运一点，哪来的五成概率能冠军？】
　　【啊不是我说，你怎么向着C区那边啊，C区是给你打钱了？】
　　【你懂什么，C区哪一年出过冠军？在这里瞎评价，尽给人军心添堵】
　　这样尖锐直接的发言，旁观者忍不住低呼A区人好护短。
　　键盘打字啪啪啪作响，各自区都为自己家人说话，C区人却沉默不作声。
　　C区有名的菜鸟场，大家把这个只出菜鸟没点用区域当做小透明无视掉，但从未有一天让它在决赛时出人意料。大家似乎都自有原则，从未出现过光彩的C区，带给大家诸多困扰。
　　C区热度还在持续渐长，正在隐藏地图的剩余的人，最后几个都是女性玩家，而且还有著名昭彰的劫匪一群B区玩家在捕猎她们，大家自然是反对C区称王这个辩论，理论上如何，大家都不觉得她们会成功。
　　C区今夜注定尸首两分。
　　而这边注定尸首两分的C区玩家，庭雪池烟二人瞥见那群人正要去队友的放下，在忍受与不忍之间选择了后者。
　　因此二人，这边自然有新对策。
　　所以源自劫匪的自信，会在他们的意料之中，最后变成毁了自己的盲目。
　　但就算B区体力与C区相差甚远，没有强壮的体魄和惊人的能力比较，也慢慢会因为满目自信掉落陷阱。相比这些，庭雪更在意他们身上的积分，也对他们降落B区得到的优异天赋上没有一点后怕。
　　最重要的事……
　　他们一个人身上就有几个人的积分，即使抓了一个人，也会提高许多，真是好处多多啊。
　　池烟可不会把这些‘杂’放在眼里，见到庭雪让她后退准备冲过去时，她有些担心。
　　“别乱来，你小心点。”
　　庭雪半跪在地，手下亦是按着一个手下败将，眉间那股急速烈色还未扫除。
　　**仙君两眼瞪圆：“别，别我投降，这局好不容易玩到现在，我不能出局，你们要什么我都会给你们！”
　　池烟走上前，嫌弃不想多看，庭雪手一抬，用系统抽出这只花**的装备和积分，两下就把对方吃的干干净净。
　　系统报出吸收的积分，以及排名与第一的差距，庭雪看了眼算了算，只要她再抓几个来吃，就算差距再多也能弥补得上！
　　池烟：“你怎么还扒他的装备？”
　　庭雪见她一脸嫌弃，想必是没有想到会直接拔下这人的装备，大概是和家里有修养有关系，并未想过吃干抹尽这一说法，但庭雪没必要知会对方意图。
　　她只说：“来都来了。”
　　“……”池烟抿着唇，伸手将她往自己面前拽，找到刚刚扒出来的衣服和装备，不愉快地把东西丢到地上，还不忘踩两脚。
　　庭雪呼吸一滞：“这可是能换积分的，浪费了。”
　　池烟不开心得很明显，庭雪看看她的脸色，发现池总有一个优秀的点。
　　明明就是不开心，还非要表现得这么直白。
　　很好懂。
　　两人在路上又抓一只‘仙君’，外面的惊雷也响了一声。绚烂的ID名字在半空中浮现，观众们一个比一个还要惊讶，忍不住好奇，究竟是谁这么迅速？
　　庭雪抱着小草莓揉揉脸颊，也偶然将它丢出去当做诱饵。二人蹲在过道转角口，除非刻意走过来，走道隔着护手和栅栏是看不清晰的。
　　“这么大的恶行，没人知道吧？”两人正在扒积分的时候，庭雪有些良心奇想道。
　　池烟：“……你我二人，没有第三人了。”
　　庭雪似乎是听见去了，又跑去抓了一只拖过来，这一次拔了最好看的装备和积分给池烟，自己就干活卖力又迅速她一只自己一只，很是公平。
　　“手拉手一起下地狱。”
　　这个小小的捕猎场，在庭雪的勤快下，第一层过道寥寥无几，像是绚烂的ID名字稍纵即逝，还没等她们看够烟花就没了。
　　集满这一层最后一只，庭雪的系统已经表示装不下装备的时候，池烟把自己的系统交给她，让庭雪半贪婪半矜持：“你自己用吧，我丢掉一些就好。”
　　池烟眉开眼笑，没吭声。
　　她喜欢这个时候的庭雪，没有人知道她现在多享受这一刻时间。
　　然而池烟不知，此时关注的热度已经达到目前最高峰点。


第114章
　　part0
　　看着排名的猪猡仙君现在很是开心，同时又有些兴奋。
　　因为他刚来到这处，意料之外发现了这里藏有‘大宝藏’。
　　那个宝藏正是排名第二的C区小白玩家庭雪，现就正在他掌控捕猎的这家高跟鞋店中。
　　若是吃了排名第二的积分，今年冠军非自己莫属！
　　哪怕是第一也可能根本连他的尾巴走追不到，又或者只是挨着一点边。
　　这岂不是一波好运BUFF吗？富贵自己送上门了。
　　——
　　part1
　　当她抬头注意到面前的门停下一道黑乎乎的人影时，脸色就煞白了。
　　听浅后退。
　　然后，三女颤抖着相互团在一起。
　　大概是作为老玩家的骨气，听浅第一时间不是再担心谁先死的问题，而是赶忙拿了椅子抵在门前，能挡住一点时间也算一点，但充其量只能延迟时间而已。
　　“快点、快把能用的都推过来！别让他们进来……”
　　“好……好！”
　　——
　　part3
　　积分不断上涨，庭雪的系统又给了一条新短信，还把排名表也附带了。
　　庭雪在排名第二，和池烟的上下位置。两人积分相差不多，比第一更是只差几个分值，超过只待时间问题了。
　　庭雪先前就一直攒积分，这一身积分最多都靠挂人头来的，连池烟现在的积分也是她硬塞的。
　　池烟原先是不想要的，她本就对游戏抱有试试心态，但庭雪看着她一个人零头点的积分数就像是她好像受到了天大的委屈一样，从一开始一人一半到全部人头来贴给，最后池烟也没能拒绝敷衍。
　　将积分排名表一扫，池烟惊奇，看着上面的第二第三两个挨在一起的名字，又不信邪地反复确认了一遍，然后对她说：“亲爱的，你好像很会挂人头，把我也奶上去了。”
　　然后就是对着她猛地抱了抱。
　　这一局游戏的尾声也来了，尸体横陈，占领天空的岱孜鸟飞着飞着，就转头朝尽头飞走了，再也没有回头，就像是对剩下的幸存者说——
　　你们赢了。
　　庭雪如此想着。
　　她想得过于乐观了。
　　岱孜鸟走了身影不见时，也就是约莫三分钟的时候。
　　才这么点时间，之前没了声音的游戏开始发布新的游戏规则。
　　剩余玩家逃过生存局，还没喘口气，就进入下一轮
　　猜疑答题——【狼人杀】
　　朋友们，死的人还少了点，你们还得继续玩下去，不是以为苟活一截就能表达会是生理，好歹等你要从真正的游戏厮杀出来再说吧。
　　——
　　part4
　　黑暗降临。白昼缓缓渐亮。
　　原本闭着眼睛的众人，在黑暗中感受到了召唤似的，缓缓睁开眼睛了。
　　这里不再是坍塌大楼、尸体遍地的场面。
　　取而代之，这里是一间教室。
　　庭雪也看到了她的座位，第三排靠左边窗的位置。
　　前后和右边都坐着人，大家都惊奇一脸，每个人说不出一句话来。
　　“欢迎各位同学参加考试。”教室门口进来一个男性。年纪不大，眼睛稍微下垂，再加上眼神的缘故，整个人看起来有些不高兴，同时身上穿着整洁，指甲整洁，领子扣子系着最上面那颗，可以看出平时是个生活习惯非常严谨。
　　此人一进来，站在讲台上，握着教尺介绍自己。
　　庭雪便清楚了，这个人在游戏里设定是什么，他的名字叫格奥斯，是这所中学的学生会长，在游戏中的NPC，也是扮演此次指认凶手的裁判家。
　　问题是，他一上来，就指着庭雪说：“这位同学，昨晚我接到一则报告，报告上面有人看到你行凶过程，你现在是否承认你的罪行了吗？”
　　庭雪：“……”
　　此话一出，其余9人玩家视线直逼而来。
　　接下来就是要找到真正的凶手，或者顺从NPC的指认把游戏走完，牺牲一个躺赢整个游戏。
　　整个局势一面倒，想也知道，不太容易推翻。
　　庭雪抿着唇，表情略显严肃。
　　所以，这就是一盘死局。
　　观众也一直这么认为：
　　【哦吼！这一盘局面我知道，老玩法了】
　　【哈哈哈阿雪懵了，她也太惨了】
　　【哇这一局虽然不能赢，但是咱们老朋友了，会看着你倒最后的，要不还是别挣扎了】
　　【别听他们的，这局有救，之前有玩家破解过】
　　【楼上是上一届玩家大佬？这把没多少人过去，这三届都是跟着NPC走，不跟的下场都是直接惨死啊】
　　虽然场面不容乐观，庭雪僵着脸，恰好发现了这一条说有破解法的弹幕。
　　也许是那位大佬好心，又或是觉得庭雪可能赢不了，干脆就在屏幕上直接就把答案说了出来。
　　庭雪这边连线的弹幕一看，全都炸了：
　　【什么？？？】
　　【我再看一眼？？NPC就是凶手？】
　　【凶手指认案发现场，那不就是一盆脏水往咱们阿雪伸手扣吗！！】
　　【可是阿雪已经是嫌疑人了，要是大家都投票否决她，还不就等于是会惨死啊】
　　【对的，要是阿雪出来的角色不是嫌疑人还是能破解，问题是一开始就是死局，只能说运气不好了，但是我会陪阿雪道最后的】
　　众人叹息庭雪运气不好。
　　于是，在庭雪后排的一个男性玩家就跳出来，满心喜悦觉得这把不用再辛苦了。
　　男性玩家：“你快承认你是凶手。”
　　庭雪：“……有证据表明我是凶手吗？”
　　她转头看了他一眼，又将视线落在NPC‘真凶手’身上，整个人叫一个不服气。
　　格奥斯一愣，然后回过神来，才开口说：“……没有，但是有目击证人，这一点你总不会要反驳吧？。”
　　庭雪：“那么，我有一个疑惑，请你回答我，请问昨晚目击证人在哪里以及什么时间看到我？晚上一般人可不喜欢到处瞎晃，该不会看走眼了吧，毕竟我这样的身材，和我相同的比比皆是，更何况万一那个目击证人压根没看见，只是随口玩笑报案的，或者又是真正的凶手呢？”


第115章
　　【那个NPC表情微变，一改平日里的冷静，面色明显露出难看的神色，仿佛被人触碰了底线】
　　【似乎是刚刚凶杀案嫌疑的反驳，又或是想到了别的什么，NPC抬头，正好对上年轻女性的目光，不知怎么的，脸色忽而愈发难看起来】
　　……
　　【时间：教室氛围僵持不下，教室墙面挂着的那个挂钟正缓缓流逝时间】
　　……
　　【本凶杀案报告中，死者是被人用刀捅到腹部，然而并不是当场死亡，而是由于失血过多，再接下来两小时中，未治而死】
　　……
　　【本轮死者：年仅19岁的在校女大】
　　……
　　【据悉，嫌疑人与死者的之间地关系，正好是同一个班的学生，动机可能是因为嫉妒死者家庭背景优异，再加上死者在学校里是开朗受欢迎的性格，经过举报人的说辞，经费决定将此动机保留】
　　……
　　【警方调查报告中，死者正是本市首富之女，平时与人很少结怨】
　　……
　　【本市记者报道，死者是家境优渥的富家女，出行用豪车，有保镖跟随，身穿从未降低六位数一下，来往朋友对其评价很好，称她性格极好，比其他脾气大的富二代要更亲和】
　　……
　　庭雪：“我该说都说完了，我没有杀人，你不问问其他人吗？”
　　“……会问的，你是会说话。”NPC格奥斯脑子转了好半天终于反应过来，也不忙着急，拿着教尺，对着庭雪的方向敲了两下。
　　“还有，我想知道你所举证的目击证人在哪？”她看着NPC格奥斯，冷不丁地询问道。
　　看庭雪一副要得到答案的样子，格奥斯逐渐烦躁——
　　面前的年轻女性既不是因受惊急迫追问，也不是因为被咬定凶案嫌疑人慌乱之下乱咬的问题，还有点冷静沉着的处事不惊……跟处理日常流程的某一环一样，甚至看到那双黑沉沉的眸子泛着冷冰冰的神色，不知怎么的，他后背发凉，有一种不太好的事情要发生似的。
　　格奥斯缩了一下脖子，企图用笑脸遮掩一下，说着：“还……还挺问的啊，举证的目击证人是住在附近的居民，为了保护公民私密性，等你嫌疑脱离了再说不迟。”
　　庭雪没有就此打住，她仍是继续：“你这话是什么意思？”
　　她在此期间发现了该出现的人还没来，NPC看着她当场下结论把嫌疑人的身份判了，意思最后都暗示她：你已经被锁定了。
　　但NPC让庭雪注意到目击证人，不存在玩家之中，NPC还是极其敷衍又简短的回答。画家小姐是个灵敏的家伙，当下就和NPC用这个话题和它延续辩论。
　　NPC格奥斯本来想通过举证目击人来指认庭雪，哪想到年轻女性玩家并不是这么好拿捏，居然还举一反三提问。
　　庭雪还搬开椅子，她双手交合站得规规矩矩的，用谦虚的样子冷静反击。她第一个问题没几秒，格奥斯一言不发，她还追问：“你，为什么不说话了？”
　　NPC格奥斯：“……”我只是想让你认罪，并不是真的想让你摘除嫌疑
　　NPC格奥斯：“……你想说你没罪是吧，那昨晚你人在哪里？”
　　庭雪心平气和回答：“我在家。”
　　系统给她的设定就是奶茶店的小女儿茶茶，和死者是认识的关系，毕竟是同班同学。深入细化的设定写出：但是两人同班三年，朋友圈子不同，结交场面仅限于点头问好，其实两人压根就不熟。
　　而在案发的当晚，奶茶店的茶茶留下看家的只有她自己。因为父母都出去打麻将了，所以她确实待在家里，并没有真的杀人。
　　但昨晚案发地点，死者是在奶茶店附近被目击人看到的。看到的人只看到两个人在吵架，随后看到死者倒下，目睹这一幕的举证目击人就打电话报了警，却没有及时送人上医院，这也是死者无治而亡的原因之一。同时，这就是报案的过程。
　　虽然这过程免不了没有出手帮忙，但死者在奶茶店附近倒下的、
　　于是，警方根据目击人的描述，锁定了奶茶店的茶茶。
　　他们觉得，在身份差之下，年轻的小女孩会有一些青春期的自负——妒忌生活优渥的同性女孩。
　　但是事实，还没等他们问当事人，死者的朋友们却告知说这两人性格都不错。
　　两人一个安安静静的个性，另一个则是大大方方开朗的，俩人基本都有自己的社交圈子，在周围的风评一向不错，而且学习成绩也很好，当然俩人也是没有任何结仇怪异的行为，从头到尾两条平行直线就不会相交。
　　和警方想象的不一样的是，奶茶店的茶茶还是个宅娘。
　　她喜好安静，在休息天就待在家里，或者店里忙的时候去帮忙。
　　而奶茶店的生意不错，但因为供应孩子，所以家里的收入与支出也保持持平。
　　茶茶生活也不缺吃穿，但绝不会比得上死者的家境，家里只能算是小康。
　　人们看到的她，身穿都是干干净净的。这是一个安静而很爱干净的女孩子。
　　奶茶店开了很久了。
　　学校附近的孩子，都知道这家奶茶店，比别家店的用量足且好喝。
　　如果换成其他人，大家大概会觉得同意这个说法，赞同每一条关于妒忌死者的猜想。
　　可作为一个连同学聚餐都懒得出去平时躺在家里看电影的人，亲手杀了自己的同学，这难道不是一个奇迹吗。
　　让她去策划去杀人？那显然是不可能的。
　　这会儿，除了围观群众的弹幕，下线的玩家居然都在围观直播。在教室内的9个玩家已经感到气氛转变，只有庭雪老神在在，表情淡然地继续说问题。
　　“当晚夜那么黑，目击人不会是看错了吧？”、
　　NPC格奥斯见她死咬不放，他大怒驳辩道：“别再扯这些，当时看到年轻的女性，这附近住的女孩子连你家的房东都说只有你一个，你还想抵赖不成？”
　　格*奥斯试图试图给庭雪一个下马威，但可惜她软硬不吃，接着问：“举证的目击人是在奶茶店附近看到的，可是晚上下班点灯也关了，该不会是说谎吧？”
　　在座玩家倒吸一口冷气，这家伙还真敢说啊
　　NPC从一开始自信回她，她的问简易，它却回复得越来越慢，甚至到了结巴的状态。
　　于是，NPC很是服气得说了这样一句话。
　　“你是这方面专业吗学生？还挺专业啊。”
　　“……”
　　专业？
　　嗯？
　　专业吗？当然不是的。
　　她只是个画画的而已。
　　庭雪最多就是为了画画查阅资料，举证的目击者还是口头上的，倘若现在不摊牌，估计NPC就直接给她定死。然而，NPC站讲台上，最终只能解除嫌疑人庭雪的罪名。他越说，错的越多，庭雪这边还不停给出新问题。
　　言语间就把自己从凶杀嫌疑里拉出来，庭雪也怕被抹杀，这时候更是警惕极了，她准备再继续开口，还没出声，NPC已经沉不住气了，对她的问题五服投地。
　　于是这边罪名，不成立。
　　【叮——】
　　铃声此时清脆响起。
　　教室里的9个玩家全都傻眼，也是没想到，总之庭雪的死局消除了。
　　之前说话那个，后排男性玩家一愣，“等等，NPC怎么改口？嫌疑人现在不是应该直抹杀就行吗？”
　　原本就定好了，这庭雪就是倒霉蛋，结果她却玩出新花样来。
　　【叮——】
　　……
　　【NPC此时心生杀意，目光扫过教室在座各位】
　　……
　　【教室内：在座各位都有自己的任务、线索以及身份，请诸位完成本轮游戏，赢了将获得下一局，输了将被NPC全部杀死】
　　……
　　【叮——NPC杀意消退了，幸好这时候还有一名凶杀嫌疑人，NPC打算让其成为替罪羔羊】
　　……
　　众人心下咯噔，咯噔跳了一下。


第115章
　　池烟所在的教室内，上演了一出《狼人杀》。
　　玩家需要指认出，谁才是杀人凶手。
　　场面正大乱，池烟却满不在乎，踩了门一脚，静等数秒周围声音安静下来。
　　池烟：“第二名在哪？”
　　NPC见她这幅的样子，被吓了一跳：“你要出去？作为唯一的出口，咱们必须参与投票，赢家才能得到门的钥匙。”
　　接着他又说：“现在请选择投票。”
　　第二名就在隔壁。
　　教室内的玩家好像忙不赢在乎别的玩家，池烟的视线一直在门口上下打转。
　　庭雪和她不一样。
　　她目标只有一个，那就是赢下比赛，而她不在的话，庭雪不会在意的。
　　这必然很会有可能，池烟心口烦躁。
　　游戏到了这一PART，已经称不算有趣，相反，让人焦虑倍增，头大。
　　与其说这游戏到了最后，为了减少玩家，出了玩家投票的环节。
　　毕竟，这个环节最考验人性的。
　　不如说，这也是观众们最爱，刺激的部分很多，超级喜欢。
　　池烟是第三名，奇数。
　　这次一共两个场地。
　　第一名这边往下的奇数，是内场地；第二名这边往下的偶数，则是在外场地、
　　内场地，也就是池烟所在的这里。
　　之前，池烟还和庭雪在一起，她本以为下一个环节，她们依旧在一起，没想到的是，游戏出了一个BUG，两人一个在内一个在外。
　　而且，要是没赢就直接出局，连面都见不上，她早知道就变成随身宠物跟着进来，现在一脸懊悔极了。
　　她只知道，没了庭雪就没意思了。
　　池烟：“我弃权。”
　　——
　　NPC指认失败之后，庭雪才发现池烟不在。
　　进来这里的玩家，排名都是偶数，而池烟是第三名。
　　她细想了一下，池烟应该没事。
　　接着，她很快就把注意力投入游戏中。
　　《指认凶手》的地图不仅只教室内。
　　一共10位玩家五两分组，一组支持NPC派，一组反NPC派。
　　庭雪虽然很不幸从一开始就在反NPC派，但这次人多，不至于一个人被针对。
　　另一边抽到一组的四名新队友，从左到右，依次是安利吉拉，泉永，摩尔，daisy。
　　庭雪打算出去，便问了她们一句：“出去看看吗？”
　　抽到反NPC的安利吉拉，面如土色：“我就不去了。”
　　已经不指望她能看到大败NPC的胜利，她反抗也没用，NPC派系的人都让她放弃，这几个明明就是看她笑话，DIE的。
　　安利吉拉对外面更是心累：“别看了吧呜呜呜”
　　庭雪依然是陈恳的：“外面的有线索。”
　　安利吉拉：“……”
　　安利吉拉作为半实力半命运玩家，也还是知道这一下得GAMEOVER了，本来还想劝劝庭雪和另外三个队友来着。果然，
　　其他三个的脸色也是不好看，泉已经对着弹幕欲哭无泪的时候，庭雪转身把门拧开望着她们了。
　　年轻女性的黑发温顺地贴在脑后，迎面来的日光照在她的脸颊上，那双黑沉沉的眸子似乎染了金光，漂亮得熠熠生辉。
　　【她打算去哪里？】
　　【虽然现在活着，但是这局还是很难赢的】
　　泉永揉揉眼睛，傻傻的看着她。
　　“快来。”庭雪哄着她们，用对待小幼崽的语气。
　　人数各占一半，胜利有望。
　　这是庭雪现在的想法。
　　五个人排成一堆出去，外面遇到第一个NPC，见到她们一队人，冲着她们招手：“这不是茶茶吗？来帮你妈妈跑腿拿酱油啊！”
　　剧本的NPC都是按照剧本演绎，但和正常人说话没两样，见到庭雪还露出了笑容，想来就是见到邻居孩子的正常态度，很真实的演绎。
　　这是庭雪在这个剧本的邻居商铺老板，茶茶经常帮妈妈来这里拿酱油，很是乖巧的好孩子，每天都会来一趟，因此邻居商铺老板才和她打招呼。
　　庭雪走过去：“你好。”
　　她又看了眼NPC头顶上的ID，简简单单写着超市老板，显然这是路人角色。
　　超市老板：“来拿好，还是老牌子。”
　　庭雪就获得了一瓶酱油。
　　【叮——】
　　【恭喜玩家，获得道具：酱油（数量1）】
　　超市老板这时候忽而拉住庭雪，左看右看，悄声问：“茶茶，这附近有个小女孩死了，你回去的时候小心点。”
　　庭雪回了个知道了的点头：“谢谢老板。”
　　回去的时候，安利吉拉和其他三个队友在说话。
　　庭雪从店铺门口穿过马路走到对面，正好听见安利吉拉在说：“死者以前是住在奶奶家，连校服都买不起，经常被欺负，这是我拿到的线索。”
　　“啊她好可怜啊，明明就是白富美，怎么童年时这个样子？”
　　“也好吧，她上中学的时候被父母从奶奶家接回去，衣食住行都比同龄人好一大截，我在想，是不是她炫富惹到不该惹的人，所以被谁杀了？”
　　“你觉得呢？”看到回来的庭雪，安利吉拉问她线索：“死者的线索，你应该知道比我多吧？”
　　庭雪是NPC指向的嫌疑人，这个角色就是剧本重点怀疑对象，众人都等着看她的反应。
　　【说来也奇怪，剧本道现在没有改变，这一环节的茶茶，就一直在被怀疑】
　　【如果不是前面的打破过，知道茶茶不是凶手，那还真值得怀疑】
　　庭雪是教室里唯一正面刚过NPC的玩家，性子看着冷漠却不疏离，和她说话也是有问必答。可是茶茶的角色这里，庭雪的身份明显还是个谜底，她和死者之间有着很大的关系。
　　庭雪瞥了眼弹幕，没有解释的迹象，她似乎被怀疑习惯了。
　　“茶茶不喜欢死者。”
　　“啊？”
　　“什么？为什么？”
　　众人呼吸一滞，她们刚刚听到了什么震撼发言！
　　茶茶不喜欢死者？这说明什么，说明庭雪在教室里说的那些话，其实都是为自己开脱罪名。
　　安利吉拉觉得她语出惊人，脑子卡了一下，整个人没反应过来：“这就是茶茶的杀人动机？”
　　庭雪哪知道她脑补了什么，她摇头：“茶茶没杀人。”
　　泉永：“诶刚刚还说茶茶不喜欢死者来着！”
　　摩尔和daisy点点头，表示她们都听见了，这不可能让庭雪抵赖，更重要的是，她们和凶手组队这把输定了！
　　面对这个质问，庭雪漂亮的眼睛微微张大，唇瓣动了一下。
　　在她那双眼睛视线之下，安利吉拉感觉她的脸上用的是看蠢货的表情。
　　“但茶茶不是凶手。”
　　“……”
　　“……”
　　——
　　弹幕的消息必须快，甚至比官方还快，还没问到庭雪的消息，池烟就从弹幕这边得到了。
　　弹幕：【劲爆消息！姐姐！你被绿了！阿雪带着别的女孩在过马路！！！】
　　弹幕因为池烟发疯，对庭雪这个人最好奇，有的去打探，结果一去不回，全折了兵在那，留下没去的不敢置信。
　　有人好奇：【那里是啥好地方？】
　　有人回：外地场已经分组了，而且还是正反NPC派系。反NPC的，就是NPC没指认凶成功，和咱们指认成功的套路不一样，那边说是NPC是凶手！好刺激哇！
　　“……”
　　池烟视线落在窗户上，浮现出庭雪那张好看的脸。
　　她抿起嘴唇。
　　“她们有我漂亮吗？”、
　　【姐姐，你的表情好可怕】
　　【姐姐，你……哇的一声就哭出来】
　　她垂着眼睛，对着反光的窗户，整理了一下表情。
　　“不行，”她按下皱起的眉头，“这样会吓到她的。”
　　“……”


第117章
　　与此同时的，另一边，庭雪和四个队友去了奶车店。
　　事先分组，五个人分配成两个小组，其中一个小组多1人。
　　镜头从街道到她们现在所在的位置，随之而来，响起轰隆声。
　　黑发美人，踩着电动车，把一头黑发吹得四飞。
　　路途中，庭雪瞥了眼弹幕。
　　【阿雪阿雪，有人说想你了】
　　【有人让我带话来，她说她想你了】
　　【楼上，别瞎说，哪有，明明是她觉得阿雪有别人了，在哭呢】
　　弹幕之所以这么调皮，都是为了隔壁闹脾气的某烟。
　　当然，庭雪看到了池烟的信息，她弯唇一笑。
　　此次，送酱油的任务是在奶茶店，
　　因为猜拳的缘故，庭雪抽到了和安利吉拉一组，两人共一辆。
　　安利吉拉不会开车，而且不喜欢车。
　　宁愿走路，也不想碰车，但是路途远没办法。
　　所以她坐在庭雪后面，庭雪驾驶这辆小车。
　　安利吉拉抱着她的腰，打了个哈欠：“你开得还挺稳的。”
　　庭雪眯着眼，适应强风吹来：“我第一次开。”
　　“我不信，哪有人一开就这么稳的。”
　　“那是因为我是天才。”
　　奶车店开在学校附近，一条干净整洁的街上。
　　老板娘养的小女儿，在这条街上，很出名。
　　性格孤僻吗，见人不说话，看人也不带笑脸。
　　邻居们不是很喜欢她，所以背后总是会议论这孩子。
　　途中，五个人是并排开车，聊天也很方便。
　　安利吉拉靠着庭雪的肩膀，朝旁边三个人招手。
　　泉永转头，竖起银河友好手指：“干什么？”
　　daisy则第一眼先看开车的庭雪，然后才说：“茶茶开车呢，你别烦她。”
　　摩尔是开车的人，她看着前面，却听着她们说话。
　　“茶茶太高冷了，但是她，嘿嘿你们看。”安利吉拉双手张开，嬉笑着，得意极了。
　　在她昂头的，看到庭雪转头的时候，她心想，果然，这个家伙会担心身边的人。
　　庭雪减慢了速度，又不好说她，只能委婉劝道：“危险。”
　　安利吉拉放手放下，将头放在庭雪的肩上，叹气道：“我真的，真的……”
　　“……很怕死。”她的声音在庭雪耳边响起。
　　庭雪侧开脸，为难道：“你就不能好好说话吗。”
　　安利吉拉搂紧她的腰，鼻尖一动，“你身上有一股好闻的味道，游戏里面也可以闻得到吗，我真想知道你在现实里是什么人。”
　　庭雪腾出一只手，推开安利吉拉的脑袋，脸颊有些发红。
　　安利吉拉被她推开，有点恼怒，可看见前面的人耳朵有些红，心里那股气就消了。
　　“你有女朋友吗？”安利吉拉很好奇。
　　显然，她对庭雪有好感，而庭雪又不是迟钝，能感觉到安利吉拉喜欢身体贴近，这让她觉得很为难。
　　放在平时的时候，不用理会，也能让人默默远离。
　　但现在，好像不是了。
　　“我知道了！”
　　安利吉拉突然出声，她弯弯眉眼，蹭了蹭庭雪，像只猫咪一样。
　　女孩的开心，流于表面，看得出她想到了某些东西。
　　这对话，旁边的三人也都听到了。
　　daisy眉头一皱，看向庭雪，目光很灼热。
　　泉永嗤笑一声：“知道什么啊，人家开车，跑不了好吗。”
　　摩尔也把车速慢下来，和庭雪一前一后，保持近距离。
　　安利吉拉不管她们怎么想的，她戳了戳庭雪的脸颊。
　　庭雪抿着唇，没能躲开，吓得她差点开歪了。
　　“别摸我，还有，我有喜欢的人。”


第185章
　　刚刚脱口而出的表白，庭雪却觉得羞涩，索性不再说话。但也激起旁边人的好奇心，谁啊？还有你的耳朵都红了。
　　旁边的车上，泉永和daisy看到表情麻木的安利吉拉都忍不住笑出声，她们第一视角看到有人失恋，暗恋对象表白另一个人，堪比八点档狗血剧情。
　　泉永憋笑，实在是忍不住问庭雪：“噗哈……茶茶，不考虑一下别人吗？”
　　“如果喜欢是随便的事情，那我可能早就有八百零八个孩子了。”庭雪看出她们眼神里戏谑，所以没有按泉永套路说下去，总不能让池烟出现在别人嘴里吧，估计池烟也不喜欢被人议论。
　　泉永情商高听出来她不乐意被套路，她也没强制问下去，便说庭雪专情，还让她以后结婚了来请参加。
　　安利吉拉斜眼泉永和daisy一下，她脸上挂着皮笑肉不笑的表情，双手勾着庭雪的腰，似乎不参合话题，好像也站在其中和她们几个聊得很融合一样。
　　庭雪跟她们说完话，架着车加速，安利吉拉又把她搂紧了。
　　风驰中，庭雪往奶茶店的路牌开去，安利吉拉搂着搂着，冷不丁道：“你是第一个。”
　　庭雪握着车把的手一顿，她陷入沉默久久。
　　安利吉拉见此心情痛快，她勾着红唇，成功让庭雪心有愧疚。
　　庭雪减速停车，她直径下车走到后面跟着停下的车那里去，也不回头看一眼，和一个人换了位置。
　　安利吉拉僵坐在车后座上，脸上白了一阵又红了一阵。
　　安利吉拉误以为她在纠结刚刚的事情，哪知道她直接换了座位，直到摩尔过来，后面的车启动的时候，她才发觉庭雪做事果决，断的一干二净。
　　后面的车从眼前驰过。
　　“让让。”摩尔见她不动，她小心翼翼的扯了扯安利吉拉的袖子，“我开车，你后退点我上不去。”
　　安利吉拉脸色难看，觉得庭雪冷漠无情，不然为什么这么果决就走呢？
　　电动车也再次启动，只是人不一样了。
　　车速带来的凉风，也没吹散心口的不舒服。
　　两人一个不爱说话，一个闭嘴想事情，时间仿佛被冻住。
　　庭雪这回没有开车，她坐在旁边的小位置上，那头乌黑发的头发随着风飘着，眼眸深沉。她抱着手臂，潜意识对池烟感到抱歉。
　　庭雪渐渐蹙起眉头，她又不是出轨，但感觉自己像个对待感情不忠诚的人渣。
　　“为什么不说话？”泉永对她一上来就闭嘴的状态疑惑，旁边开车的daisy也回头，似乎对她无言态度好奇。
　　“不知道。”
　　“随便说点什么，总比你一直闭着嘴巴要好。”泉永摊手，她搂住庭雪的肩膀，“或者，你可以说说，你喜欢的那个人，你是怎么认识她的，一见钟情吗？”
　　“嗯……”庭雪瞬间眼睛红了，她看了眼后面，摇头，“我觉得我是个可耻的人，要是她知道我是这样可耻的人，她会离开我的。”
　　“我完蛋了。”


第119章
　　隔壁教室。这里是第一往下的奇数玩家们的竞赛场。
　　此时教室正中心站着一个人。唯一站着的玩家。
　　黑发遮盖眼眸的池烟，任何人看不清楚她的表情。
　　她注视着眼前面值板上出现的镜头。
　　【[为什么不说话？]泉永玩家】
　　【[不知道。]庭雪玩家】
　　【[……一见钟情吗？]泉水玩家】
　　【[……要是她知道我是这样可耻的人，她会离开我的。我完蛋了。]庭雪玩家】
　　她定定地看着。
　　那双黑沉沉的眸子闪着阴暗的神色。
　　镜头里的年轻女性，似乎离她咫尺之间，触手可及。
　　可惜抬手触碰不到。
　　官方系统友情提示：虚拟AI系统，可观难碰。
　　对此。池烟扯了扯皮笑肉不笑的嘴角。
　　同时看着镜头里的官方游戏策划，苦恼直抱头下蹲，怨声载道：“到底为什么啊！”
　　“那些一起进来的玩家全都被她杀了！”
　　“杀了？”
　　操控游戏主控区的检测员，疑惑皱起眉头，询问道。
　　“我说她真的都杀了！”
　　游戏策划无力道。
　　“……都杀了！”
　　“都杀了？”
　　目睹场内后的检测员，无所谓的表情点点头，说道。
　　“实力玩家嘛，正常正常。”
　　“不她不一样！”
　　游戏策划十分苦恼。
　　“你听听她刚刚说了什么！她说只是想要结束！”
　　检测员闻言，抬头看向屏幕，并且看了很久很久。
　　随后点了一直闪烁不停的红点。
　　“已确认无生命活体，激发系统颁发最佳凶手称号。”
　　“这……”
　　检测员愣了，指着面前出现的称号，手指颤抖。
　　“这是十几年前出现过的称号，这次是凶手获胜？”
　　“她竟然是凶手！？”
　　“有玩家在申请。”另一个检测员跑过来说。
　　“嗯？”
　　看着系统面值板上面出现的对话申请，游戏策划爆粗口。
　　“我靠！我靠我靠我靠！”
　　“咳咳，给玩家话筒权限。咳咳，玩家你好，这里是游戏官方，你确定要放弃本场赛点奖励，要到另一个游戏教室继续进行比赛吗？一旦失败，游戏官方不会补发第二次生命，请玩家谨慎抉择。”
　　池烟眯了眯眼：“确定，让我进入第二名所在的隔壁教室。”
　　游戏策划失望地摇摇头。
　　这个玩家太自大了。
　　另一个教室正在进行寻找证据的活动。
　　全员目前存活率100%。暂无死亡人数。
　　这点也是游戏官方最震惊的一点。游戏难度直接从一颗星直线飙升到五颗星。
　　以往的玩法，杀了NPC指定的嫌疑人，跟随NPC获得最后的胜利。
　　现在，NPC指定的嫌疑人不仅还活着，而且还成功地来到了教室外面。
　　这可是游戏史上前所未有的。
　　这一点足以说明，NOC指导不再管用了。
　　也间接地说明了这场游戏的玩法，不再简简单单，以嫌疑犯死亡为结束游戏。
　　同时，无论是死了一个，还是杀光全部参与者。
　　只要没有找到真正的凶手，这场游戏就无法获胜。
　　没想到以往最容易出结果的游戏，竟然引发了系统的限制。
　　游戏策划心想，算了，加一个新人进去也无所谓了，反正这场游戏，估计谁都赢不了。
　　难度已经到了SSS级，就算是往届的冠军，都不一定能赢这场游戏。


第120章
　　庭雪垂眸盯着鞋面。
　　一分钟前她顿悟了喜欢。
　　她现在心里有了结果。
　　旁边人见她一直掉眼泪，想要安慰，又看到她顶着一张面无表情，一时间张不开口。
　　“别哭了，要是对方真的不喜欢你，你这么哭也没用。”
　　庭雪眼周红彤彤的，原本惨白的脸色瞬间更白了。
　　她用手臂遮住眼睛，两行泪一直流。
　　眼睛疼。
　　心口也疼。
　　旁边是泉永，是个海王。
　　平时来者不拒，但她从未追求过人，看到女孩哭，只觉得特别有意思。
　　两人在后面说着，有一搭没一搭的。
　　前头正在开车的，daisy的声音从前面传来。
　　“你哭完了吗？”
　　庭雪顶着一张面无表情流泪的脸：“……”
　　daisy敲了敲手指：“哭有用的话，早八百年前你和对方就成一对了，你还是趁早放弃，别耽误人家。”
　　庭雪朝daisy的方向看：“”
　　daisy又是一笑：“呵，你听过有个形容你这类人的名词吗？现在弹幕都在刷呢。”
　　“你还不知道吧？舔狗舔狗，舔到最后一无所有、”
　　依着车速向后的风，脑子一片白的庭雪，缓缓放下手臂。
　　直播间一片哗然。
　　【呜呜真的，这么舔，舔狗我都说不出，我哭死】
　　【等会，阿雪CP岂不是？？？】
　　古地球也许会尊崇不分先后的爱情，但是星际只有丧偶。
　　所以，星际种族们大多数都是孤寡。
　　毕竟这个未来，本身资源满满。
　　不需要考虑生存食物问题。
　　也不存在为了一口吃变成配种母狗。
　　“茶茶茶茶……”
　　她唇角弯弯：“听懂了。”
　　炙热太阳般笑容，在脸上浮现。
　　众人盯着她。
　　庭雪勾着唇：“看来，和大多数人一样，我也是孤寡宿命。”
　　众人：“……”
　　【扎心辣，问我为什么磕CP，还不是因为我孤寡】
　　【哈哈哈哈哈哈哈还没开始就结束的爱情，对不起我不想笑的】
　　【从精神状态来说，这个方面确实是要从精神状态来说，如何来说这个方面呢，确实要从精神状态来说，说到这一步，还是得从这个方面来说，从精神状态来说，确实是这个方面的问题，大家懂得吧？】
　　……
　　论坛炸了。
　　艺人不得出台我会发疯：虽然但是，一生孤寡都是老平常，谁也逃不过这个命运，有人遇到喜欢的人，那个人也恰好喜欢你，这才是不平常
　　新入职就暴打上司：妈呀她俩不是CP吗？我还以为她们早就结婚了？？
　　千面是这么个千面回复新入职就暴打上司：你这么造谣我就传谣了[狗头叼玫瑰]
　　这一站不是我的菜：她说了啥！？她说了啥！？怎么可以是孤寡宿命呢！她绝对不是孤寡，我眼睛可是看得清清楚楚！
　　烘焙技术难不倒我回复这一站不是我的菜：你说的那是舔狗宿命！
　　科技加绝活等于纯天然：啊不是，我只是出去吃了饭回来，为什么我的CP就变孤寡了？？
　　纯牛奶不纯洁：笑死，她怎么能用那张绝美的脸，那张有温度的嘴巴说出这么冰冷的话！
　　3抽暴击100SR卡：我从一开始就知道她们是在炒CP！在悬疑游戏里面炒CP，不是找死，就是找死！
　　净含量高达无穷尽傻叉回复3抽暴击100SR卡：难怪了，我就说她们怎么老搞CP，好好的游戏都被她俩搞毁了！


第121章
　　游戏策划心累，满脸写着忧郁。
　　看着屏幕上的绿点。
　　绿点一点一点向外挪动，正在往前方靠近，那里有一个弧线结界，是用来隔离游戏BUG的区域。
　　最靠近绿点的玩家，正在飞快奔跑。
　　“它来了！“尖叫声在阴暗处响起。
　　女人大口喘气。
　　她脑海里想到一句话：这回死定了。
　　轰动一声，一颗球滚了出来。
　　女人顺着球看过去，眼睛瞪大。
　　“桀桀桀……”
　　一顿一顿的脚步声在身后响起，女人拖着受伤的隔壁藏进废墟堆里面，然后小心翼翼地看过去。
　　巨大的阴影里爬出来一只大手，像是寻找什么。
　　女人屏住呼吸。
　　这时她注意到，旁边有一张报纸，报道地点在古地球研究所，上面报道杀人案件。
　　上面的照片是一个长得好看的年轻女性，弯着唇，眼睛弯弯，舒适的姿态对着镜头方向。
　　具体的时间数字被一团脏污盖住，看不清晰。
　　“桀桀桀……”
　　女人身体一顿，僵硬地抬起头。
　　巨大的眼睛直勾勾地看着她。
　　“别、别过来！”女人尖叫，慌乱不已。
　　巨大的眼睛之前一直在阴暗之处，当它嗅到空气中有气味的时候。
　　它就清楚了，猎物就在附近。
　　怪物看着女人连爬带滚的逃窜，饶有兴趣的走在后面。
　　当女人好不容易爬出来，看到前面有人走过来时，她露出喜悦的表情：“救救我！”
　　只是喜悦的表情瞬间变成惊恐。
　　脑袋掉落在地面上，眼神流露出不甘心、愤怒以及懊悔。
　　来人踹了女人一脚。
　　女人滚进阴暗之中，被一只从其中冒出来的大手抓住。
　　废墟堆里从阴暗处爬出来，数十个大眼睛的怪物。
　　冒出来的怪物们一愣，停顿一会儿，接着朝着的猎物围去，点心只有一块先到先得，怪物们桀桀桀互相追逐争斗。
　　“问个路。”
　　怪物眼前忽而落下小片阴影，它回头看猎物。
　　这里还一块一口没‘小点心’，近在眼前机不可失。
　　它桀桀桀的一口咬过去。
　　怪物：“？”
　　下一秒，怪物脑袋被压在地面上，噗通一声巨响，当声音停下之时，那只被人类惧怕的眼睛已经被抠了出来。
　　池烟之前就猜到自己的邻居爱慕她，所以她愿意提供一些机会给。
　　怪物：“桀桀桀……”
　　池烟：“你骂我？”
　　说完，补了一句：“你们知道路？（笑）”
　　其余怪物互视一眼，桀桀桀的喊了一声，打着哆嗦转身跑走，四五分散。


第122章
　　庭雪听到了不远处响起的轰隆声，转头看过去，远处如山脉的大楼倾塌而下。
　　如她所想，那一处周围的大楼也跟着坍塌，烟雾蘑菇轰然升空。
　　小伞伞，躺板板。
　　她收回视线。
　　一行人来到了最终目的地——
　　“茶茶，我等你好久了，你是来帮妈妈去包裹的也不早点来。”
　　“茶茶你终于来了！我跟妈妈等你好久了！”
　　一个金发中风穿着欧式女人，脸上挂着不耐烦，手里提着麻绳拴着的东西。
　　形状方方正正，四角朝向地面。
　　旁边还站着一个年轻女性，笑容满面，歪着脑袋。
　　等得太久了，年轻女性因为早上醒来站在这里，小腿发酸，脸蛋也因为风大脸颊有些发白。
　　看着庭雪，那一瞬间，那双碧绿的眼睛多了光亮。
　　庭雪点头：“你好，请把包裹给我。”
　　碧绿眼睛的年轻女性跟妈妈对视一眼，双双捂住嘴笑起来。
　　daisy在旁边说：“她们笑得有点渗人，你刚刚说了什么？”
　　庭雪耸了耸肩，“她们也许觉得我说了个冷笑话。”
　　跟着，那对母女将她们带进小镇。
　　小镇的建筑物基本都是两层到三层，比邻房子鳞次栉比。
　　如果没有大片的白色雾气，也许在阳光洒落的时候，铺上青苔跟藤蔓的墙壁会多一点温馨，至少比现在这个鬼样子好看。
　　妈妈笑着，转头对她们招手。
　　等她们进来房子里面后，她才接着开口：“你们打算要在这里住多久？”
　　“要知道，这里什么都没有，你们一定待不下去的。”
　　这话不假，庭雪在来的一路上观察过，采买的东西不方便。
　　这里小镇唯一买购商铺，还是在她们来时的地方。
　　根据她们走到这里的时间，她们去一趟店铺估计也要走上半小时。
　　她想到这里，走到那个女儿身旁，“你们住在这里多久了？”
　　女儿低头嘀咕几句，转头，“住了好久好久了，你们来之前我就在这里了。”
　　泉永出去了一趟，晚上回来。
　　“你们听说了吗，这个小镇最近消失了很多人。”泉永说。
　　方才正在笑不停的那对母女此刻也停下，眼睛直勾勾地看着泉永。
　　可庭雪没有注意到异象似地，作为想知道而好奇的人，“消失了很多人？”
　　一旁的泉永再次出声。
　　“是的，消失的人都去过一个地方，那个地方据说能让人心愿实现。”
　　“他们的心愿如何，虽然不清楚，但是这件事引发很多人向往，不去探个究竟不行。”
　　庭雪点点头。
　　如果世界上真的有许愿梦想成真你的地方，那第一定需要付出代价，可见连游戏都不会有免费午餐的存在。
　　那不岂不是更要去试试看，代价什么的，到时候再说。
　　“那我们就去许愿吧。”
　　泉永是个爱凑热闹的，“去去去，大家都去！”
　　于是daisy也跟着认命，“好吧，那就去吧。”
　　以致于恐怖的氛围，在这个兴奋不已的状态下，瞬间没了效果。


第135章
　　她们来到目的地，能让人实现心愿的地方。
　　可这里只有一棵小树，长得还不怎么精神。
　　庭雪怀疑被风一吹就会倒去。
　　对这个许愿也不怎么有兴趣了。
　　这棵树还是有着特别的心引力，再加上此前那对母女俩的说辞，心理有一种‘来都来了’，自然也想要拜一拜。
　　所以除了庭雪，三人对着小树拜了又拜。
　　“保佑我！保佑我！”
　　“我还想活到最后。”把手举得额头的泉永闭着眼睛，虔诚地像个永恒的信徒。
　　另外两人一听，最为郑重其事还多鞠躬了三回。
　　“我心最洁，拜托让我心想事成。”
　　“我也想活下去。”
　　“出息，活到排名前十。”
　　“我是老实人，前二十也行。”
　　说来说去，得不到永远在骚动。
　　游戏的制度是玩家死亡顺序即排名，谁活到最后，游戏赢家就是那个人，如果提前死掉，那么排名就成了活着那群人之后。这很好理解。
　　但那是之前普通模式，死了就死了，也没有折磨人的手段。
　　所以之前可以不管，早死也行。
　　但现在如果死了，那就得一直留在场上当尸体，还得感受着死亡。体温一点点地变低，嘴巴再也张不开，短暂地发出一点只有自己听到的声音，仿佛整个世界都把自己遗忘掉。
　　庭雪玩到现在见了不少尸体，她平时也没机会见到，尸体堆叠在一起，跟积木一样高，可眼睛还是睁得大大的，像是还活着一样。
　　她只当生前活不好死后作祟，没*怎么害怕。
　　死的玩家不少，但还是不够多。
　　这一把开局的玩家才会集体聚集。
　　只要是组队的，那就更容易被杀了，只要错了，一块杀都杀了，
　　杀得越多，人数越少。
　　至少要死出来三个季军亚军冠军。
　　她们拜了小树，没感觉到有心想事成。
　　庭雪不懂，这种树为何会被NPC当做许愿地。
　　难不成是因为人少寂寞？
　　——
　　那对母女俩在厨房里，一个粘板上切菜，另一个在旁边磨着刀。
　　妈妈的脸在灯光下，白得透亮，好似能穿透皮肤看到里面的血丝。
　　她弯着腰，一下接着一下磨着刀。
　　磨刀功夫最耗费时间，她也不嫌噪音，还哼着调子，欢快得很。
　　“从小妈妈跟我说。”
　　“不要跟陌生人说话。”
　　“我相信了妈妈，于是听她的话，谁都不会理会。”
　　“可是妈妈跟陌生人说话了。”
　　“那天晚上妈妈死了。”
　　妈妈哼完时，手中的刀已经磨好了。
　　“妈妈你别唱了，要是把客人们都吓到怎么吧？”女儿不满地将刀重重一砍，她刀工不错。
　　这一砍，粘板上的带骨头都断成两截，
　　女儿手里满手都是血，脸上自然也被溅到了。
　　妈妈面露笑意，柔柔地说道：“我知道了，我肯定不会在唱了。”
　　女儿点点头，便继续处理眼前的骨头肉，嘴角沾了一块，她用手指撇开，又觉得浪费，干脆送到嘴里。
　　这时，门外响起开门声，是客人回来了。
　　妈妈便用围裙擦了擦手，起身走去门口迎接。
　　“老板娘，我们回来了。”庭雪一行人看到妈妈，她们打招呼。


第124章
　　金发女人名叫梅丽，这是她待在爱女小镇第十年，干着日复一日的活，跟日出高升一样——宰了人类吃。
　　人类肉质很嫩，就算不用煮，咬上一口就有甜汁在嘴里爆开，虽然家里一向注重细菌问题，但大多数时候还是会啃生的。
　　她在粘板边上脱下围裙，这条围裙已经被她弄脏了，围裙是吃饭的时候用的。
　　这个厨房是建立在地下室旁边，只有她们知道，这是单独给食物准备的。
　　即便是安装了灯泡，但暖色调的光晕看起来并不温馨。
　　光散开，她视线正前面有一个笼子。
　　她也不在乎里面的人会不会死，但又不能这样想，食物保持了鲜度才好吃。
　　她吃东西之前总是喜好温热的第一口、
　　她的正前面，薇可利眯起眼睛，她虽然关在笼子里面，双手被捆住，整个人倒吊着，不过不足以表示她不能自救。
　　但她没有自作聪明。
　　她头部因为倒吊血液供氧不足，已经眼睛处于失明，因为双手被捆住的缘故，已经手臂发麻无力，但她没有任何动作。
　　薇可利心思想得多，对方是食人魔，只要自己乱挣扎，肯定会跟死掉的人一样。
　　她昨天跟同伴们来到爱女小镇，这里有个食人魔。
　　昨天晚餐时自己就晕倒了，醒来就发现在这个笼子里，任谁看了都清楚自己的处境。
　　此刻对方已经吃饱肚子的时候，她什么都不用做，只需要安静等待机会。
　　食人魔在新闻里是令人惊恐的存在，薇可利也不会抱有侥幸，如果她也是一只食人魔，大概也是不可能放过到嘴的肉排。
　　她眯着眼睛看，对方似乎不拿她当一回事，很快她就看到对方脱下围裙，围裙沾了血液丢在水槽里，人已经走了。
　　薇可利并未放松警惕，再加上外面有声，是除了这两只食人魔之外的人呢。
　　梅丽刚走出去厨房，外面的庭雪跟三个队友正好看到。
　　“小姑娘，你们回来了？”
　　庭雪与队友们看到，梅丽脸部和手臂、以及头部都有水珠，便开玩笑地道：“老板，你在修理水管吗？”
　　泉永说：“嗯哼，已经让人想到了那个画面。”
　　“真倒霉。”另外两个人忍俊不禁道。
　　庭雪去餐桌前取了抽纸盒递给梅丽，说道：“修好了吗？看来很槽糕啊。”
　　梅丽说：“亲爱的，这里一切都是要自己去做，这是个糟糕的地方，但是只要保持住这个习惯，你会发现没有东西再比这个更美好了。”
　　梅丽擦了脸，看到她们准备离开，便提出要一起吃饭的请求，道：“留下吧，给你们准备准备了礼物。”
　　“哦我的请求可不是为了耽误大家的行程，已经这里太久太久没有人来我们爱女小镇了，你们能够能留下来的话，那我一定会准备好拿手好菜，保管你们非常满意！”
　　她们说话间，突然厨房那边传来咚咚的一声响。
　　“厨房那边在剁饺子吗？”
　　庭雪说：“我们也去帮忙做饭吧。”
　　梅丽挡住她，说：“厨房太小了，容纳不了那么多人，别进去。”
　　庭雪说：“老板，那怎么行，你们已经给了我们这么多好处……帮助，我们怎么能不支付劳动成果呢？”


第125章
　　大概是受了这对母女的热情招待，庭雪和队友们都是想要报答她们俩，顺便在完成任务之前多找点游戏线索
　　游戏NPC也是挺有人情味的，在之前的悬疑画风中要更显得难得可贵，这一点，足以回报。
　　梅丽今天笑着，只是脸色有点僵硬，看起来就像是有点感冒了。在游戏设定里面，NPC确实是可以生病的。如今游戏盛行，代码已经有了生命力，除了生病，几乎跟脆弱的人类一般无二。
　　庭雪望着笑得勉强的梅丽，更是觉得她病了，温声道：“老板，你脸色看起来不太好，你喝点热水吧。”
　　梅丽僵硬地点点头道：“你们先坐着，我给你们倒点水……”
　　“不用不用，你脸色真不好看快坐下来。”
　　“……”
　　梅丽的女儿在这个气氛中走了出来的时候，几个人正在说一些安慰话。
　　“你妈妈好像生病了？是不是吃的东西过期了？”
　　梅丽的女儿愣了一下，然后说道：“很新鲜啊。”
　　庭雪有点不赞同地说：“这不是新鲜不新鲜的事情，万一吃的东西就是存在问题呢？”
　　梅丽的女儿不知道想到了什么，表情有点诡异，嘴角上扬着，眼睛却没有一点情绪，整个笑容有点冰冷。整个房间内是昏暗的，加上没有点灯，看着这个年轻女生有点毛骨悚然的感觉。
　　daisy在这个冷冷的笑容中察觉到有点异样，不止是她，甚至是周边的队友，泉永后背发凉，她赶紧转头看看队友，发现就庭雪一个没有受到影响。
　　梅丽道了几句话，然后说她取给大家热水就离开了，留下还在客厅位置的女儿，以及想要帮忙但没有帮到的庭雪三人。
　　梅丽的女儿也不怎么爱说话，但是爱笑，就她一个笑着，其余人都闭着嘴巴。
　　泉永这种无声气氛中压抑不行，侧着头，用小小上的声音问庭雪：“你没感觉到吗？”
　　庭雪也小声回道：“确实感觉到了，厨房味道很难闻，NPC吃的食物可能不健康。”
　　泉永无语，她倒是没有注意到厨房的气味，只觉得对面的母女俩好奇怪，真是越看越奇怪。
　　泉永总不能说NPC看着不像好人，她搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，悄声跟庭雪耳语，说道：“我不是说味道，你鼻子可真灵啊。”
　　庭雪同样小声音量说道：“我工作经常晒油画，里面那个气味跟这个气味有点香，都是闷闷的臭味。”
　　泉永一愣，心说这个描述怎么有点奇怪啊！
　　“……”
　　而梅丽的女儿在众人僵硬的气氛中笑出声，她用手掩着嘴角，眼睛直勾勾地盯着对面三个年轻女生，问道：“你们出去一天了，有没有看到许愿束那里？”
　　“那个地方太荒凉了。”
　　庭雪看着梅丽女儿的阴沉眼神，好心问：“你眼睛是不是干涩了？”
　　梅丽女儿笑容一顿，刚刚扩大的嘴角收回了一半，眼睛盯着庭雪，语气有些冷，说道：“我的眼睛不好看吗？”
　　庭雪见这家老板女儿生气了，实在是有些不知所措，原本想要套话她关于厨房的计划也就此打断了。庭雪跟她说了眼睛好看的，然后闭上嘴巴，想要保持沉默了。
　　【游戏副本——目前A队破灭】
　　【游戏副本——目前B队剩余15人】
　　【因检测道‘未完成副本’所在地方存有三名游戏玩家，跟NPC进行交流，强行进入任务支线】
　　【支线——[这个秘密只有我们家才能知道]】
　　梅丽的女儿，叫做哒哒。她所在位置的上方，忽而出现了一片系统提示。她微笑着，落下的蓝光罩在她整个人身上，她那双绿眼睛直勾勾地盯着庭雪，嘴角一点一点裂到耳后根！
　　庭雪正在看弹幕，她刚看完这些字，便被猝不及防地遭受诡异嘴角暴击，差点没被这张大嘴吓到心脏病突发。哒哒的笑脸加上裂开的大嘴，像是只有一张嘴巴的大食人花，可以直接一口吃掉面前的庭雪！
　　同样看到这一幕的泉永，她从未见过如此恐怕过NPC，吓得跳起来：“我靠！你是什么鬼啊！”
　　【系统提醒：对哒哒保持微笑。请在座的玩家们对哒哒报以夸赞，千万不要说出让她失望的话，不然，后果自负！】


第125章
　　昏暗的房间里，女人脸正面对着庭雪，那双绿色眼眸倒映着一些东西：破旧的木桌子和掉漆的金属椅子和斑驳泛黄的墙面和表情惊讶的人类。视线紧紧地看着。当目光停留的时候，女人裂开的嘴巴还在上扬着。
　　庭雪眯起眼睛看着，打算记下女人恐怖的脸庞和大嘴巴，但女人显然很容许这样的关注，“好看吗。”
　　裂开的嘴里还有“嘻嘻嘻嘻嘻”的声音传来——
　　庭雪靠在椅子上，女人边凑过来，聚精会神地看她。女人身上传递一份湿冷的温度，从嘴巴里散出来的还有臭味，是那种冬至来到时阳台晒慢鱼干的腐烂气味，非常难闻。
　　“好看吗。”
　　庭雪：“嗯……”
　　女人笑容一顿说：“哪里好看？你该不会是在骗我？”
　　庭雪看着她，脸部红心不跳地说：“没有，你是好看的。”黑沉沉的眼睛有一汪深不见底的黑湖，丝毫无波澜地盯着对方。
　　“要是你说谎……”女人笑了起来，语气有些激动的说：“你就要把你的舌头给我，我们约定好了哦！”
　　庭雪被女人用可怕的眼神盯着，她反而平静道：“知道了，我答应你就是了。”
　　虽然庭雪把头别开妄图避开，以防止这股味道入侵，但这股味道并不是说能避开就能避开的，它以一种强势的姿态进军，入侵了周边的空气，连同庭雪的发丝缝隙一并侵入，导致了她身上甩不掉这种气味。
　　这种气味消散不了。
　　系统在女人头顶上高亮大字：危险程度88%（即将发狂）
　　庭雪闭了眼，一只青白肤色的手臂携着湿冷温度挨过来，先是碰脸颊，然后抓住墨黑长发问的庭雪：“知道说话失去舌头的感觉吗。”
　　庭雪：“什么感觉。”
　　女人：“您要是没有舌头了，一定叫不出来，好听的声音也没了，我不喜欢没有声音的人，但你要是想试试看的话，我给你机会。”
　　庭雪抬起脸：“给一个？”
　　女人瞬间笑容变大：“小舌头要没有了。”青白手指抬起来，一下子将人类下巴钳制主，又将拇指抵在旁边，好似微微用力，整个下巴都会废掉……
　　庭雪眼眸微动：“没有了？”
　　女人伏下身：“有。”
　　女人开始不说话，先是用手摸了摸人类的脸颊，温暖的体温，触碰到忍不住多停留一下；最温暖的嘴唇，微微张开，甚至还有一点泛红；接着那只青白肤色的手臂开始动起来，小拇指扣着，固定住人类的下巴，“你为什么不害怕？我是要你的舌头。这样会很痛的，你不怕死？”
　　庭雪眯起眼说：“我挺怕的，但不是怕你，因为你很美。”
　　女人一愣，愣完后才说：“……你真的没有说谎。”
　　庭雪说：“没有。”
　　女人点点头说：“你听起好像是这么一回事。”
　　她的头顶上的数字骤然下降。
　　系统提醒：威胁程度为50%（平静状态）
　　女人松开了庭雪的下巴，庭雪直接扭头大口呼吸，其她队友围过来。庭雪还在深呼吸，随即又一个吞吐，终于才缓过来。这几口呼吸，仍是伴着腐烂臭味，三个队友也被醺到了，捂着鼻子，有个还差点当场吐出来。
　　这时，女人的面容变了。原来裂开在昏暗里危险极高的倾盆大嘴，慢慢一变，就变换了温柔嘴唇。女人立即站起来要给离开，“妈妈好像还没有出来，我要去看看，你们在这里等着，饭马上就好了。”
　　女人说完这番话，歉意一笑，连续回头的对她们笑。
　　庭雪重新靠在椅子上，仰头大口呼吸。队友们追望女人身后，只见女人进了窄小的厨房，但是里面却传出来一道尖锐的声音，听起来就像是宰割场的猪叫声，非常尖锐。
　　当然了，作为玩家，庭雪她们也必须要追查。毕竟游戏里面的线索，就等着玩家去探索，去发现。
　　庭雪站起来，先直奔厨房门口，站在门口出敲门。
　　门里传来声音：“什么事情？饭还没有做好呢。”
　　“我不是来问饭的，老板，你是不是受伤了？我刚刚听到有人在叫。”庭雪强调道，“如果受伤了，就不必为做饭了。”
　　门里：“不会不会，我没有受伤，这顿马上就好了，再等一下好吧？”
　　女人说完，先是擦了一下脸上的血液，然后笑眯眯的回到了粘板前剁肉，低头，把旁边的白布拿过来把菜刀擦了一下，然后继续剁肉，越剁肉越粘稠。
　　“妈妈说过不要把门打开～”女人哼着歌，好似心情很愉快，剁肉的声音也跟着有节奏起来。
　　“可是我啊～把门打开了～”
　　“但那只是一盘菜～”


第127章
　　厨房的门扉关上之后，庭雪向后靠沉思，这里臭味到底是什么东西？
　　随着时间过去十几秒，系统的界面就一直停留在半空中不消失。
　　下一秒，界面骤然闪红。
　　泉永的玩家ID名字跟着也多了一行红字，上面的字体正流淌着殷红的颜料，宛如粘稠的油刷落下。
　　见她闪红，daisy吓得跳起来，“你怎么回事！”
　　庭雪也跟着站起来。这张桌子虽然很大，但三个人彼此相邻。闪红。跟警报一样的行走警报器，看起来不能是个靠近。
　　daisy后退到椅子后面，她连忙把一旁庭雪护在身后，眼睛死死地看着前面的人，泉永也愣愣的，像是不明白一样，表情看上去非常无辜可怜。
　　“不是！不是！不是！”泉永连着摆手说，“我也不知道为啥！”
　　泉永拍桌解释。
　　庭雪拖着daisy默默地往后闪退。
　　你别过来啊！
　　泉永被二人向后撤退的步子给更委屈了，表情也是委屈到不行。
　　“逗你的。”daisy摊手说。
　　毕竟这个游玩的是团战，尤其在组队的时候，原则首要之一，异变绝对不能发生任何内讧。这也是保命的原则。她还算是老玩家呢，泉永却差点被吓死了。
　　daisy勾住庭雪肩膀，笑了一声，随后拉着她往桌边走过去。
　　她没有继续玩，刚刚的玩笑已经足够带来节目效果了。
　　她这么叫唤的那一刻，直播间的观众们几乎叫起来了。
　　【这个副本出现了食人魔！】
　　【副本才没有开多久吧？】
　　【按照常理，食人魔剧本不应该出现啊！】
　　【ID标红了？？完蛋喽！】
　　【所以她们这三人注定是要死了，虽然都会死，但她们也是先后顺序罢了。】
　　谈论中，大家都不禁地看着这三人，认为她们会发生内讧，死之前都不知道大家都得死掉的事实。
　　daisy指了指半空，上面的系统界面一直没有消失，庭雪看过去，视线一下子就落在上面，整个人看得投入。
　　见她看得忘我，泉永唉声叹气起来，在她边上的椅子上坐下。
　　daisy在收回视线转到泉永身上的时候，正好看到她吐出长长一口气。
　　“我现在是什么情况？”泉永有些不知所措，声音也闷闷地，脸色看起来也不是特别好。
　　庭雪走到她旁边，拉来一张椅子，随后也坐下来。
　　她没有继续看系统界面，上面写的文字只表达一件事：这个副本会死人，即踢出排名。
　　泉永：阿巴阿巴阿巴
　　她是个颓废青年，活着已经很尽力了。
　　daisy笑着解释：“我们已经是进入了副本中的副本。这个是食人魔副本。”
　　这个并非是BUG，食人魔副本一直是有的。游戏玩家也出过攻略指南。因为之前有过打通过的玩家，只是进入副本的概率很小，所以大家就没有怎么关注过攻略指南，除了daisyshi，她明白游戏通过困难，她便把所有副本攻略指南都看完了。
　　泉永以为她还能说出一个不错的方案，但daisy却摊开，肩膀抖了抖。
　　“我们这次完蛋了。”她感到绝望，她对三个人成功攻略下并不报以期待，毕竟游戏通关的玩家活下来的都是死里逃生，更别说那个队伍有七个人，还是靠献祭队友才存活下来的。
　　献祭……得有六个人……六个……
　　泉永的声音打断了daisy思索。
　　“所以我们是在这里等死吗？”
　　“不行啊，我好不容易到这一个副本……”


第125章
　　厨房内，食人魔—梅丽正在做晚餐，手握着的银色勺子在锅里搅拌，里面的温度达到沸腾点冒着大大小小的水泡。
　　看到她笑起来，哒哒就知道妈妈的汤煮好了。
　　梅丽放下勺子，她还缺三个碗。
　　随着勺子离开锅，里面的东西慢慢浮出来。一截食指。指腹有一层明显的厚厚的老茧。
　　哒哒走到妈妈身后的时候，还不忘贪婪地吸一口浮出来的气味。
　　“客人们饿了，要给客人们先吃。”梅丽说，却没有说要给客人吃什么东西。
　　锅里的食物在沸腾三秒之后，梅丽把锅端起来。
　　在食人魔观念里，可没有食材分类这样的说法。
　　“外面的是客人。”哒哒说，声音有些诡异，听上去像是笑又像是生气。
　　“客人很快就会离开了。”梅梅丽叹了一口气说。
　　“为什么要离开？我喜欢她们，让她们留下来不就好了。对了，就让她们成为我们的家人！”哒哒蹦蹦跳跳，“我的注意真棒！”
　　她自然不是因为庭雪三人长得好吃。她们三人肯定没有去过学校或者监狱，这个世界除了食人魔之外，她们根本就找不到一个同类。
　　留在这里，她愿意带她们去打猎，外面三人还作为随手都能吃到的零食。
　　母女俩个将食物倒进容器里面。庭雪三人还坐在客厅里的桌子边上，倒也没有乱走动是。她们端着食物走出来，一下子出现在三人前面。
　　庭雪三人则是视线紧紧地看着容器，化学实验室常用的量杯？
　　随后量杯被摆在桌子上，里面的汁水一下子溅起来。
　　闻到臭味，庭雪后仰在椅子上扭开脸。
　　就是这个味道！真臭啊！
　　她扭开的动作很快，而且眼睛也不愿意看到量杯里面的东西，她只有一种感觉，想洗洗眼睛了。
　　煮饭技能显然是很烂，游戏的NPC也并不像精美外表那样动手能力也精美，这二位NPC煮饭真的不怎么样。
　　可是煮饭烂也不能代表人家内在不好。
　　尽管是客人，她们还是愿意把自己的食物拿出来分享呢！
　　可见这两个NPC还是挺热心的。
　　见庭雪扭开脸，梅丽母女俩表情一下子阴沉下来，当看到庭雪端起碗的时候，二人表情这才回暖几分，就像是友好善良的邻居一样。
　　“你、你你别喝啊！”泉永掩不住尖叫，她拧着表情冲庭雪，本以为她是做假动作，就见嘴巴已经对准了量杯！
　　甚至黑漆漆的汁水都贴上嘴巴！
　　这个味道……腐烂的。腥臭的……就像是死鱼！
　　这东西怎么能喝啊！
　　泉永一只手捂住自己嘴巴，呕吐感已经冲到她的喉咙！
　　这个NPC拿来的东西她们自己喝吗！
　　梅丽表情洋溢着笑意。
　　看到人类接受她们的食物，就像是增加了一个同类，现在，她内心充斥着一种幸福感。
　　这种幸福感填充着是全身上下，暖洋洋的，这让食人魔感到奇怪。
　　食人魔毕竟是从人类那里获取得到的只有食物的满足感。更多还是来源于从人类身上散发出来的恐惧、害怕，这两种情绪多数给食人魔得到更大的快感。
　　但是，就像是今天，梅丽第一次得到过这种看到同类增加的幸福感。
　　庭雪端着食物酣饮，一饮而尽。
　　这种食物比不过营养液难吃，她以前就一直喝营养液，她还觉得营养液更难喝呢，因此她喝完之后，还把喝完的空量杯放在手里。
　　梅丽盯着庭雪，企图在她脸上找到一丝不舒服，哪怕是皱眉头。
　　她要是透出一点不愉快，她就会虐杀她。
　　绝对不是在乎这个人类。
　　庭雪被她这样盯着，以为对方是想把量杯拿回去，从端出来的容器足以见得这个家庭生活水平不太好，连唯二的碗都是口边缘都是坏的。
　　她赶紧把容器往桌边推进去，避免容器被不小心撞坏，然后开口询问道：“你们不吃吗？我吃好了，我去洗碗。”
　　庭雪说这话的时候，还双手放在腿上，生怕自己不小心乱动打坏了容器，给这个本就不富裕的家庭雪上加霜，她身上没钱，也没有办法给NPC买新碗，只能用劳动力换取这份得来的食物。
　　梅丽低头，看着空空如也的量杯，脸上淡淡的笑容瞬间扩大了数倍，她伸手拍了拍了庭雪的脑袋，还不错这个人类。
　　柔顺的黑发，软乎乎的。她又多拍了一下。
　　“你别拍了。”庭雪后仰身体脱开，表情也是不舒服。
　　“好的。”食人魔梅丽声音听上去水波不惊，却赢外地看起来态度很好说话。
　　食人魔对人类的态度很不错，这给了直播间的观众一个魂惊胆落的新线索。
　　【我靠！食人魔什么时候这么好说话了！】
　　【假的吧，食人魔不是到了这个时候，就不装了，然后就会把玩家拆了生吃吗？】
　　……
　　看着直播间的游戏策划们自然惊讶起来，在她们早就已经攻略数百遍的剧情里面竟然还藏着一个不知情的线索，这简直就是一个至关重要的新发现！
　　对于这一个新发现，所有人都恐慌起来。
　　在食人魔剧本，献祭队友才是最后获胜的攻略，但现在本应该不装的食人魔，却没有对眼前的玩家们动手。
　　和策划与观众们刺激一样心情的，还有直播间里面玩家们，看到庭雪喝完的泉永和daisy都更能清晰地感觉到现场LIVE。
　　虽然她们很感谢庭雪为队友牺牲自我，但是庭雪去喝那玩意儿，就让她们内心震惊到崩溃想哭。
　　队友，队友你这样我们会愧疚的！
　　泉永和daisy低下头，眼眶发红。
　　她们现在也要赶紧追上队友，系统写了，不能违背食人魔说过的每一句话，违背者会死。她们不能让队友的努力功亏一篑，现在，她们也要跟庭雪一样喝掉！
　　庭雪捡起桌上的碗，越是看到对方，NPC越是看起来真挚。
　　她看见梅丽的女儿站在门框边上，扒着门框，然后冲着她露出一个嘴角裂开到耳后根的笑容。
　　当哒哒注意她的视线那一刻，嘴角更上扬十几倍，裂缝比整张脸还要大，就像是一个球体从中间裂开一半上半部分朝后歪倒。
　　庭雪冲她也露出笑容，嘴角努力勾起。
　　她果然比不过纸片人，光是勾嘴角就已经脸部僵硬到难受，想想那些每天营业微笑的职业明星，赚钱她是真一点不羡慕。
　　现在NPC做的笑容也是职业性的，还真不累啊。
　　“洗碗地方是在厨房对吧，你们做饭辛苦了，让我来洗碗吧。”庭雪端着空量朝着NPC，还对着对方笑一下。
　　她的笑容让食人魔猛地后退，裂开半个脑袋的嘴角猛地收回，像是面对这种情况有些不知所措。
　　这个情况，好像和自己所想的不太一样啊？
　　她对人类露出笑容，甚至露出了原来模样。
　　换做是之前的人类一看到她笑就会散发出恐惧害怕的情绪，还会发出尖锐刺耳的哀鸣，她不理解这个情况，就一直暴露原来的模样。
　　但是现在，她愣愣地看着站在眼前的庭雪。
　　这是她第一次感受不知名的情绪。
　　这个人类，身上的情绪竟然不是害怕。


第129章
　　庭雪端着空量杯，在等待可以进入厨房的时机。
　　用浅浅绿色那双碧眼看过来的哒哒。她能从她的眼神里面感到出犹豫和迟疑。
　　“茶茶，你可以进来。”哒哒重新露出笑脸。“如果是茶茶的话，我很愿意，但是，你确定真的要进来吗？”
　　庭雪意识到NPC说的是厨房。充满私人性质的厨房地带，让NPC保持警惕不肯对外开放，更别说邀请玩家进来参观。“哒哒，你们做饭辛苦，我自己来就可以了，不用帮忙快去休息吧。”
　　“我才不要休息！我得帮你带路，过来吧亲爱的茶茶。”
　　哒哒虽然喜爱人类恐惧的情绪，但对庭雪的情绪，还是挺惦记。
　　她其实被这个人类要求休息的时候，鄙夷一下人类无知，她只觉得这个人类是过于无知。至于现在没有吃掉她，只是因为哒哒很想知道这个人类会在什么时候有恐惧。
　　她转身时，背面的柔顺金发上面那一片血红慢慢滴落，白裙背面那一滴慢慢晕染开。
　　感到道NPC行为举止不正常，但庭雪只是保持正常心态跟上去。
　　殊不知前面金发碧眼少女转身时放下笑容。阴暗且诡异。
　　许白糖脚步一顿，前面的食人魔也跟着放慢了速度，滴着血红的金发摇摇摆摆地垂直地面停下。
　　“来，前面就要要厨房。”灰暗阴影里的金发碧眼少女慢慢地转头，用那张裂开嘴角的脸看朝着身后一笑。
　　她整个脸部被黑暗埋没，转来又一度裂开半个脑袋。
　　镜头中跳出来的画面，却是将直播间观众们吓到不行。
　　【妈妈！我好怕！】
　　【吓死我了，这个食人魔真是人族吗？太可怕了！啊啊啊我的眼睛！】
　　【OMG，我今天晚上得跟妈妈一起睡觉了啊啊啊啊！！】
　　许白糖看到眼前五颜六色的弹幕，没看清前面的路。
　　感到她的脚步错乱，金发碧眼少女似乎被这道凌乱的脚步声愉悦到，她的眼睛瞬间幽暗发红起来。
　　“呵呵，我们到了，来，亲爱的茶茶，进来这里。”她加重了‘进来’这两个字音，然后嘴里还发出意味不明的怪笑，听上去显然是在身后的庭雪。
　　许白糖一开始挺奇怪，她虽然只是不怎么做饭，也知道厨房排油烟得有一个能通风的地方，但是在听到对方说抵达的那一刻，许白糖还是忍不住好奇了，怎么在地下室做饭？
　　这里布局，保持一种密不通风的风格。
　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜，咕噜咕噜……”灶台上的炉子顶着锅盖，一下一下。
　　此处半空中还有雪白的烟雾，下方的地面还有一些暗红的粘稠液体。
　　许白糖低头看一眼自己的沾了黏不拉几的鞋底，这个地方好像从来没有打扫过卫生，地面不仅有一些绿油油的脏污还有没刷洗的碗筷。
　　许白糖感慨一下，这个游戏做的挺逼真。
　　食人魔阴恻恻地走到炉子边，伸手进去冒着气泡的炉子里面，一只残缺的手臂被她掏出来放在桌面上。
　　她咧嘴笑着将手臂放在一个没洗的碗里面，随后转头看向庭雪，然后两手一拉。
　　“亲爱的茶茶，你们吃的就是这个。”


第130章
　　食人魔，有一个特殊外号。
　　人鱼……与童话世界的人鱼公主有着相同的一点，那就是美丽。那样欺骗性的容貌也曾引发一则热搜讯息。某一个玩家的队友们全部被人鱼欺骗并吃掉了。因陌生的副本和姣好容貌的NPC，这个玩家在第二日被发现余腥残秽。
　　镜头锁定在容貌精致的人鱼，正露出一排如鲨鱼一样獠牙锯齿。
　　直播间的网友也是心惊，时不时发出几句有趣发言。
　　【下面不会是我想的那个吧？眉头紧锁：初次见面，我想吃你，举手食友】
　　【妈呀吃上饭了……】
　　【所以阿雪的忌日是明年今天？？】
　　庭雪也不看这些弹幕，毕竟字幕划过的速度很快到0.05秒，她只能聚精会神看着前面，看着金发碧眼少女裂嘴笑着在撕开一截手臂。
　　看着对方的举动，庭雪眨眨眼，随后还是忍不住皱起眉头，“这里就是厨房？”
　　眼前的少女虽然看上去很漂亮，但庭雪能从她的那张笑脸上捕捉到一些脏污和兴奋。
　　无论游戏是什么人设计的，她都会觉得设计师有过同类经历。
　　见她露出皱起眉头时，食人魔露出笑容放大了，她放下食物，没继续折腾，又很自然的端起盘子。没有一丝美观，没有一丝香气，甚至不知道这个东西口感怎么算得上美味。她又抬高了盘子，左右移动了几次。
　　她裂开嘴角。“想吃吗？想吃吗？”
　　庭雪摇摇头，面无表情地越过一堆脏碗和脏盘子，来到一览了然的洗碗台上面，然后把一直端在手里的空量杯放进去。她努力地忽视这一堆脏碗，都快说服自己了，有种强迫症被强迫的感觉。恶毒这些脏污让井井有条的她头晕眼花，眼珠子快要成精，视线控制不住地射过*去。
　　庭雪：我是玩家，我是玩家，我是玩家……
　　庭雪自己的家是整洁到不会多余存在一个木柜，任谁看来都会觉得是一个还没有搬进来的新家的印象。她虽不理解埋锅造饭各位大佬们的整顿周期，她曾经负责过画室的画具清洗，搬运、虽然也会和厨房那边接用一条水头，但也没有实际地去了解过厨房和整理周期。
　　要知道，通常画家没时间，就是在食物上也是选择营养液的！
　　庭雪自己也吃营养液，身体还算健康，能不吃饭节省出的大量时间。
　　做一顿饭的时间是画画草稿的5到十倍不等。
　　“这里的碗挺多的，我需要一点时间，我得重新打扫一下这里。”庭雪制定计划，看向金发碧眼少女，“你们以前过的生活真不容易啊。”
　　庭雪动手抬起一堆脏碗，金发碧眼少女赶忙后退，戴上迷茫的表情，她端着盘子，开口道：“茶茶，我看你休息就好了。”
　　庭雪有一种革命改革被制止的错觉，她立刻表情板正，一字一板地说：“嗯，你也别闲着，帮我去找一一些毛巾。”
　　哒哒：“……”
　　梅丽恰逢进入屋内，看到这一幕差点没跌倒，脑子同样宕机。


第131章
　　庭雪洗碗洗得很快。两只人鱼干巴巴的往旁边站着。
　　冲了一遍布满霉菌的瓷砖墙，庭雪费劲扒拉的从一推杂物里翻出一根刷地刷子，感觉就像是寻宝。
　　在人鱼的视线中，油腻腻的厨房，就像是施了一种干净的魔法，从地面到天花板……目光所及之处都变得干净清爽。两只人鱼就在庭雪的身后。
　　明明是令生物未知恐惧的人鱼，却在这时候站着墙角处。一只手握住水管将墙面上的污渍冲刷干净，冷水溅了人鱼脸上。
　　干什么！
　　这个人类难道不怕死吗！
　　不！肯定是无意的，要知道她们还没有暴露自己的身份。庭雪歪了歪头，看她们，目光有些迟疑。
　　“呃……”
　　“怎么？”
　　还怎么？在人类的注视下，美艳的脸蛋展露出浅浅的笑意。笑意不达深处。寒意剧增。
　　看梅丽还在看着自己，庭雪懂了，她立刻把手里工具递过去，“给？”
　　梅丽&哒哒：……
　　啥？给谁干嘛！？
　　女儿哒哒沉默后疑惑发问：“妈妈咱们要干什么？”
　　梅丽的声音不确定地：“应……应该是打扫厨房。”吧？
　　“打扫？我们要打扫厨房？这多不正常。”哒哒激动，“消耗力气为什么要做啊？”
　　梅丽也点点头，确实啊！
　　如果要给厨房加上一个非要打扫的理由，那必然是因为猎物。她甚至到不知厨房还需要打扫。因为厨房只是用来当做屠宰场的场地。吃饭也不需要亨饪。原汁原味更好吃。厨房压根就不需要打扫吧？
　　是啊！为什么要浪费体力？梅丽紧紧手指，从墙角偷看人类，结果在水池边上发现人类在认认真真的洗碗。
　　认认真真的……
　　认真……
　　庭雪虽然在打扫卫生，但是也能注意到旁边人的动静。
　　也不知道是激动，还是设计人员设定的程序。她的前面两个NPC抱着刷子的脸部表情有些多变化，一会儿笑，一会儿凶巴巴的。
　　看这两个NPC还在打扫，庭雪觉得自己还有事情要做，所以先上楼去找了自己的队友。但是在离开之前发现了旁边的墙角有一处微弱的声音。
　　仔细一听好像是人的声音。
　　“救……”
　　“救命啊……”
　　但这周围除了在场的三个人之外，再无第4个人，她觉得自己听错了。
　　庭雪上楼之后和同伴说了这件事，同伴们用诡异的眼神看了看她，然后好一会儿才开口说话。
　　“你确定两个PC在下面打扫厨房？”
　　庭雪用很诧异的眼神看回去：“重点是这个吗？”
　　她们真是搞不懂重点！
　　难道不应该是那个声音吗？
　　……
　　梅丽打扫了半天之后发现人类不见了，然后一转身搜索了整个厨房附近。没有找到那个人类的行踪，然后连忙喊了自己的女儿哒哒，哒哒也用同样的眼神寻找了一遍，当然没有了，人都不在了！
　　上哪儿去了？在哪儿呀！
　　可恶的人类竟然趁我们认真打扫的时候偷偷跑走了！
　　人类真的太狡猾了！
　　……
　　三个人开始商量对策。
　　这时候泉永飞快的转动大脑，回想之前再到现在。
　　“最主要的任务肯定是要完成的。”所以这个副本她们肯定要出去的。泉永然后仔细一想最初的任务是要来拿酱油回到奶茶店的，可是究竟什么地方不对劲呢？导致了整个副本都变得古怪起来？是酱油吗？
　　“你有毛病吧？”daisy忍不住给她翻了一个白眼，“副本没问题，酱油也没问题，他们没有拿到酱油也没有问题，重点是NPC突变了！”
　　泉永露出了一个比哭还要难看的笑容。
　　“那你说NPC突变了，那我们下一步该怎么办？”
　　没有想到daisy思考了片刻，立刻露出了一个沉思的神情。
　　看来她也想不出一个好的办法。
　　她们这次肯定要完蛋了，游戏输定了。
　　泉永继续悲痛的长吁短叹：“算了算了，我们干脆就像系统认输吧，这样还省一省。”
　　这一下daisy也沉默的赞同了。
　　观众们也在这一刻体会到了沉默的绝望。
　　【哇，这一组的副本好复杂，逃也逃不过死也死不掉！】
　　【谁敢死呀？这里的PC可是要吃人肉的】
　　泉永把脸埋进手里的时候，旁边的庭雪脱口而出这句话：“我不死。”
　　他站起身并快速的朝着厨房的方向走去。
　　走入走廊之后，她抬头，然后飞快的在走廊上寻找之前听到的细碎声音。
　　却在一个薄弱的墙壁后面听到了。更加声音大的细碎声音。
　　庭雪心跳加速。是真的不是幻觉。真的听到了。那个声音似乎在说些什么。
　　“是谁在那里！”
　　庭雪眯着眼睛，借助2.0的眼力，把隐在黑暗中的周围都摸索了一遍，最后在一个墙根下面发现了一个小小的按钮，下意识的按动了一下。
　　“咔嗒！”一声。
　　面前多了一条窄窄的缝隙。
　　与此同时，前面亮起了微弱的火光，好像是墙壁上方自动跳出来的火焰。照亮了前方的道路。这是一条地面上布满了人骨与青苔的道路。
　　庭雪却把手抬起来捂住了自己的口鼻，因为这里的气味非常的难闻，即便是在游戏当中。她把自己的鼻子灵敏度调降了50％，却还是依旧感觉到空气中的恶臭味相当的窒息。这种气味仿佛是某种生物腐烂之后和空气中的微生物发酵交织而成的恶臭味。空气中发酵着微弱的腐烂和熏臭味。
　　等走入里面，庭雪就注意到一个巨大的金色鸟笼。
　　鸟笼之中。是一个人。
　　鸟笼之中，居然是一个人？！
　　庭雪目光之中就多了一个微弱气息的女人，胸膛上下起伏的波动并不大，看似就像没有起伏一般，几乎和一具尸体没有太大的差别。
　　火光摇曳，‘尸体’猛然震动。
　　随着目光前移，直播间的观众们被吓得一大跳。
　　【我的妈呀，这谁呀！】
　　【吓死宝宝了，那张脸突然跳出来的时候，我的心脏差一点就直接停了！】
　　此时。天空中钟声响起。
　　这一轮游戏到了赛点。
　　但很多玩家都已经在结束之前，选择了逃离了副本。
　　XXX队伍的薇薇安三人，得到拿酱油的任务，见到N.PC的那一刻，选择了快速完成拿到酱油。
　　却在她转身的那一刻，心脏被剥了出来。
　　这一刻，直播间的粉丝们全部都被吓坏了。
　　但游戏还在继续。
　　除了被掏心的之外，还有另外两个人也在被一路追杀。
　　最后只剩下一个人。
　　此时，“尸体”慢慢发出声响。
　　“你是谁！刚刚在外面的人是你吗？”
　　壶壶眼废弃的挪动自己的身体，用尽自己所有的力气伸手。企图能够得到那一抹光。
　　站在光影之下能够救助自己的人。
　　求求你……救我……我在这里已经到了太长太长的时间时间长到我无法用言语去描述这段时间的可怕经历。我现在只想只想……想离开这里！
　　壶壶眼看到光影的那一刻，脸上的表情，变得像之前一样拥有生命的活力！
　　火焰光影中，庭雪站在鸟笼外。
　　鸟笼之中。传来一阵一阵的生物在地面上挪动的声音。
　　庭雪前行一步，在微弱的观影下看清楚了那个人还活着的迹象。
　　她确定了。是一个的人。
　　确定了。是也一个需要帮助的人。


第132章
　　壶壶眼太痛了，身上每一处地方都在叫嚣。仿佛身体深处有一把燃烧的火焰，正在燃烧自己的内脏。一只白皙的手轻而易举的将自己面前的鸟笼拉扯断掰开。
　　火焰也不知怎么的慢慢的变得暗淡，接着就失去了照亮道路的作用。庭雪抱着这个虚弱的人一步一步向外走去。因为看不清前面的路，所以眼睛一直是眯着的。
　　壶壶眼终于安心的闭上了眼睛。也许是得到了安心，难免在脑海中回忆起了之前的经历。
　　她和队友刚来到这里的时候，是这一对美丽的母女。热情并温暖的接待了她们。
　　然后他们以为这只是一个单纯的副本。谁也没有想到这个副本，本身一个危险的存在。队友们都死在了这个副本当中，就连她也难逃其中。
　　看着自己熟悉的人在自己面前被吃掉的画面，他不敢把眼睛闭上，因为她知道一旦把眼睛闭上，黑暗中的画面都会呈现出队友们被吃掉的残忍景象再现。这是多么可怕的一幕场景！尽管知道这是游戏，但是画面充满了血腥残忍与那对母女的嗜血！
　　叫人无法忘记。
　　哪怕等到出了游戏之外。
　　她也不会忘记这一切！
　　……
　　黑暗一点点消失殆尽，庭雪的步子慢慢的迈向外面。屋外的光源有着温暖的阳光和灯光，一切都是那么的明亮。仿佛身后那只黑暗之中的野兽永远踏不出光明之地。
　　看了一眼外面的情况，庭雪找到外面的两个同伴，却看到两个同伴目瞪口呆的眼神。
　　刚刚从黑暗之中踏出，眯着的眼睛暂时还受不了，依旧保持着眯着的状态，然后慢慢地的睁开。
　　“你出去一趟带回来一个人？”泉永几乎差一点要尖叫了，而且这个还是一个玩家？？
　　难道说这个玩家……在她们之前就已经……但是不可能……人数量就只剩下那么几个……
　　daisy在旁边小声的说：“这个好像是个NPC吧？”
　　NPC？
　　这个是NPC？
　　泉永立马转回头看向daisy，“她身上ID号是玩家，跟我们身上的ID数列一样！”
　　庭雪听了这句话也被震撼到了。这款游戏设计过于抽象，玩家是NPC，NPC是玩家？
　　那现在的身份是NPC？还是玩家呢？
　　总的有一点可以值得肯定，那就是现在这对母女就是副本的boss，要想通过这个副本就必须通过这NPC才能赢得游戏。
　　泉永本来就已经够震撼了，想到和上面这三段话相同的想法，此刻脸上的表情，更是无法控制一个正常人该有的表情！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“太颠了，太颠了！！”
　　庭雪被魔性的笑声吓得一抖，然后脑子飞快转动一下，立刻安排接下来的任务：“我们现在逃吧！”
　　现在逃？
　　现在能逃去哪里呢？
　　daisy几乎是讽刺这个想法，在内心里吐槽。
　　泉永：哈哈哈队友也颠了！
　　庭雪看到两个队友一个抽风，一个几乎什么都不想干，所有的警惕都在此刻提高了100倍。
　　她抬起手，飞快的将睡着的人飞快摇醒。
　　“醒醒，快醒醒！，该你安排了！”
　　摇晃的力度仿佛是担心尸体已经死的不能再死。
　　直播间的观众们看到这一幕也不知道该做出什么样的表情。
　　【死了吧？该我死了？】
　　【死啦，死啦，已经死啦死啦滴！】
　　【楼上你！我跟你们这群天赋型选手拼了！】
　　弹幕不停的涌动中，壶壶眼努力的睁开了疲惫的眼皮，等到身体终于平缓的时候，才终于的把眼皮盖过去。
　　庭雪又飞快的摇晃她起床。
　　她迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　然后眼前的视线，就变成了三颗脑袋凑了过来。
　　大量的观众从别的直播间跑了过来，嘻嘻，笑笑的看着眼前这一幕。
　　【笑死我了，这三个人不做人了！】
　　【好不容易睡着了，结果一睁眼吓死了】
　　【别睡了，别睡了】
　　“卡纳……卡纳……”别摇我了。壶壶眼终于醒过来了，她感觉身体好累，眼皮就像有一千万公斤巨石拉扯着。
　　她费劲地拉开眼皮，然后看到了三张脸。  ！！！
　　“鬼啊啊……”救命啊！壶壶眼几乎要跳起来，却发现身体早就疲惫得跟不上脑力停留在原地。
　　她从椅子上支棱起来，站起来让她看清楚了周围。
　　原本黑漆漆的鸟笼已经消失不见了，可怕的人鱼也不见了，死去的队友尸骨也不见了。瞪大血红的眼珠也不在怨毒得盯着她……一起都消失了。
　　那三人商议，嘀嘀咕咕。看到突然站起身的壶壶眼，被吓到了。后退几步，站定与她距离五步之远。
　　“你醒了。”看到壶壶眼看着她们这边，庭雪先一步开口，直奔主题，“怎么逃出这个副本。”
　　壶壶眼揉了揉眼睛。


第133章
　　泉永脑子转不过来，可她对两人的这一句话表示很震惊。
　　“带上她再跑。”
　　daisy站在厨房门口观望和侦查，楼下的楼梯暂时没有传来脚步声音。下面还是有水管流动的声音。两只怪物还在厨房下面打扫卫生，看样子是没有上来的打算，也不知道下面有多少锅碗瓢盆需要刷！
　　现在线索都出来了，这个是一个吃人副本！
　　壶壶眼的队友们以及她自己亲身经历都在说这个副本逃不出去。
　　泉永听到这话，自然事不同意：“她都说了逃不出去，干嘛还要带上她！？”
　　daisy也有想法，当然这是唯一的线索，她们肯定要保护好她啊！
　　庭雪也是觉得要保护好壶壶眼。
　　带上累赘行动是找死的行为。这种事是压根就不被观众喜欢的，
　　屏幕上，三个女性玩家头挨着头，小声的嘀嘀咕咕。
　　她们的商量，观众们自然也是有支持和不支持的。
　　支持的一批说：
　　【我支持，现在都看了一个需要帮助的人，哪怕她不是NPC，看到自己的同类被怪物残害，当然是要齐心协力班助啊！】
　　【就是啊，哪些说不帮忙的，还说乱世先杀圣母的人，都是什么畸形心理，真要到自己被杀的那一天，如果没有圣母，你第一个先死好吧！废物！】
　　【我也是支持，虽然和前面说的不一样，我认为这个人的出现就是能帮助队伍多一个吸引怪物的诱饵，假如，真的遇到无可避免的那一步，身体没有受伤的人绝对比受伤而且还跑不快的人要多百分之一百的存活率，这就是一个划算的买卖啊！】
　　【哇！你们说的都好有道理！】
　　弹幕里面自然也有反对的声音：
　　【废物废物！你骂谁呢！就你还想要圣母，到时候真遇到怪物，我看你这个圣母先把人害死吧！本来队伍就已经遇到怪物逃不掉，而且还要带上累赘，怪物追杀你都是绝对的！天降小甜菜啊！谁不爱吃新鲜菜啊！况且这两个怪物会说话，会思考，一看就是高智商的怪物，按你说的一天，我依旧会先杀圣母，没实力装什么逼！】
　　【服了一群圣母婊，嘴上说说实际上跑得比谁都快吧！】
　　弹幕上面的发言激烈十足。
　　【笑死人了，还诱饵呢！装什么理中客！分析下来的结论真是笑死人，一点脑子都没有，一边说胜算要把累赘丢掉，自己跑掉的胜算百分之一百，另一边说要带上累赘的脑子还没有转过来，怪物已经盯上你了，在你这么想的时候是，这两个怪物就会暗中观察你们！】
　　【打赌吧！我赌一个圣母先被杀掉！】
　　骂得最激烈的观众，ID账号叫咯咯哒公主，她是《奇迹》游戏忠实爱好者，所有胜利者的结局她都看过七七八八，自对失败者的结局里面类似行为有着不认同，自然也对反对自己的言论表达出不满意，她是胜利结局的收藏家！
　　咯咯哒公主的亲卫队人数很多，一下子就把之前怼她那些人全部都举报了。剩下的存活者不敢主动招惹她，还是弱弱地发出一两句自己想要支持的观念，结果，这一条也被举报了。
　　……
　　庭雪抬头看了弹幕一眼，五光十色还是看不清晰上面的文字。
　　她到现在为止，第二次看到这么多颜色了。
　　第一次，是池烟在的时候。
　　她后知后觉，池烟原来已经不在这么久了吗。
　　数十条弹幕重叠在一起，叫人有一种不敢睁开眼睛的错觉。咯咯哒公主在屏幕前躺着，紧紧地看着对方队伍做出一个合格的决策。
　　“我们一开始的任务，是拿酱油对吧。”庭雪说。
　　“茶茶，我们确实要拿酱油。”daisy似乎累了，声音也有些无奈，她的脸上挂着疲惫的神态，也许是因为听到壶壶眼的队友被折磨到死，还是听到厨房下面有一个巨大的鸟笼，总是她却是有被害怕的情绪影响到了！
　　她脑子再也转动不起来。因为人在害怕的心理下，大脑只有反复影响到自己的事物，陷入其中无法自拔。即便是之前看过要怎么通过这一关的副本，她还是想不起来相关的细节。
　　她有些惆怅的说：“我们应该都会死吧？”
　　“不会的，怪物不会吃掉我们。”daisy听到这话，表情一瞬间从惆怅变成了愣怔，居然自己内心萌发出了希望！
　　“我们是从喷泉奶茶店的方向来的。”再一次发言的庭雪，目光平静。
　　“我们能原路返回。daisy，我们不会被吃掉。”
　　我们不会被吃掉。
　　我们能原路返回。
　　“我们能原路返回。”停留在空白的大脑终于转动了，daisy感觉自己仿佛从水下面浮出来呼吸到空气，她本以为自己会亲身体验被牙齿撕裂的痛苦。
　　但是现在身体的胸腔上下起伏正在感受不听生命力！
　　“你还记得路大致方向在哪吗。”
　　“全部都记得。”
　　虽然很轻的一句，却像是在音乐会上震撼了daisy的内心深处！
　　“我可以活着是吗？”
　　“活到不耐烦为止。”
　　“呵呵……”嘴角溢出笑声，daisy用手向后梳开长发，“我们出发！”
　　等她的人冲到壶壶眼身边，庭雪也走过去将厨房门关上，顺便加了两只椅子和一张桌子。
　　“我们走吧！”这一次是真离开了！


第135章
　　如果不是气味变弱的提醒，两只人鱼简直就要怀疑自己在厨房深处变成一只蘑菇。
　　嘻嘻，人类是不会理解专一的乐趣——猎杀时刻开吃！
　　人类在门口放了椅子抵着门不让她们出来，这一点也好可爱，这一批人类和以往没闹只想跑的人类相比，简直就像是可爱的小丑鱼，会钻进的珊瑚虫里面躲着，然后穿梭不停的身体还在间隙里面叫嚣着，来吃我！
　　梅丽伸出细长舌头。分叉的舌头停留在半空中。一秒，两秒，然后分叉舌头让梅丽感应到了人类的方向，她转身冲向外面。
　　哒哒：“人类不要吃好不好妈妈。”
　　梅丽：“那我们留下一个。”
　　哒哒：“就打扫卫生的那个吧，其它的没有必要。”
　　打扫卫生的那个……哒哒被这说法给逗乐，美艳精致的脸蛋展露出浅浅的笑意，“我也只喜欢那个。很可爱。”吃掉的话，会感觉有点点大可惜。
　　但脱口这样坦白心意，，哒哒又被自己给逗笑一下，呵呵，呵呵呵呵，她很少有这么开心的时候，‘很可爱’这三个字也从来不会出现在自己嘴巴里。哒哒眯着眼把舌头伸出来。分叉舌头在半空中甩动两下。
　　除了辨认气味之外还有其它的功能。是人鱼的金手指外挂。用了舌头的后，她们能分泌出甜蜜的毒素，给敌人制造出幻境。这也是人鱼从远古两亿万年前的时候保留下来的进食之前先猎物玩弄到精疲力尽，再看着在原地踏步的猎物散发出胆怯和害怕的气味，最后在猎物不知觉的时候用毒素将其杀死！
　　梅丽：“人类被吓坏了呢，明知道跑不出去，你过去后面堵住它们。”
　　哒哒勾起唇角：“好的。”
　　这个背后偷袭的狩猎方式，以她对自己速度地自信，她不会放放跑一只人类的。
　　梅丽：“哈哈哈，看来你终于提起兴趣了，制造幻境想不想做？我让你。”
　　哒哒：“想。”
　　哒哒把分叉的舌头放在半空中等她，不一会儿就接收到了她的毒素。毒素的味道是偏向辣味甜蜜，正是她的毒素毒性百千倍。
　　哒哒把眼睛眯起来，嘴巴里面就是毒素在发叉尖的部位留下了刺激感觉。
　　很痛。
　　很舒服。
　　……
　　不过一两秒钟，不过是睁开眼睛的时间而已，哒哒却痛又舒服地感觉过了一个世纪的，感受着感受着，额间的金色碎发j竟然在无风状态翘起。
　　体感消散过后，看着前面的保持笑容的梅丽，哒哒重新带上笑容，很相似的一张脸。就连嘴角上翘的弧度也一模一样，“妈妈……你的毒素让我感觉真好。呵呵。”
　　梅里：笑笑。呵呵呵。
　　“走。”
　　“好。”
　　庭雪她们出发很顺利，不过是在废墟楼道之间穿梭，来的时候这里都是碎石块道路难行的道路边上竟然放着一辆越野车。
　　庭雪和队友们上车的时候，废墟对面的大楼在顷刻之间倒塌了。泉水在飞快打方向盘，给车子快速转动，庭雪观战方向，眼睛专注不为其余事物所动。
　　daisy喊道：“茶茶，我们撑不住了！”
　　庭雪知道她们的车还在安全地带，催她只是因为想让她赶紧说话，她左右看一下，说：“先打方向盘，打死！”
　　回想到这里的时候，废墟倒塌的速度加快了数十倍，周围坍塌得都变成相同的‘乱葬岗’，庭雪若不是看到远远的许愿池一角还真分别不出方向。幸亏是这样，庭雪才能分出哪里才是返回方向。
　　泉永她们一直是跟着系统地图行走，之压根没想过要记路线，听到庭雪只会，泉永立刻驱动车辆。
　　同时左前方的废墟大楼出现了裂缝：轰隆！
　　“再转。然后往东边前面开。”
　　daisy：“我去！我差点变成大饼了！”
　　泉永：“快！我已经很快了！我们不会死的啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！”
　　于是，可怕的废墟到喽就被远走的车辆甩掉了……
　　废墟大楼一倒塌，人鱼身影立刻出现了。扬起的尘埃烟雾变作朦胧面纱。daisy似有所感，回头看去，差点以为自己眼花。
　　泉永开车，这车没有后视镜，追问她：“怪物没有追来吧？”
　　daisy：“后面……来了……”
　　壶壶眼：“怪物这么快就来了？”
　　daisy：“就在刚刚我们开车的地方。”
　　泉永：“……”
　　daisy：“怪物真是不挑食，我的肉是酸的！”
　　大家额角垂下黑线，谁在这个时候听到不押韵酱油诗句都会语噎的。
　　泉永：“我们车可是四条腿！”怪物只有两条腿，跑得再快，两腿的速度按照科学守恒定律最起码也不会比四条加倍快！
　　daisy：“也对也对！我大惊小了怪。”
　　壶壶眼：“难道我们真的这么简单就从怪物嘴里逃出来了？”
　　也没有听到庭雪参与，daisy说：“茶茶该不会是被我刚才乱说的吓到了吧？”
　　庭雪：“（抬头）并不。这个地方倒塌了这么楼，我早就在想这么多楼……”是谁建造的……坍塌的原因也不应该是地震……
　　壶壶眼：“？？？？”
　　泉永：“我也是这样觉得废墟大楼也太多吧？”
　　daisy：“像无中生有？”
　　壶壶眼：“不可能，一开始就存在了。”
　　泉永握住摇杆，脸上的表情呈现出疑惑：“我们来的时候，这个位置应没有大楼吧？”当时路上两边建筑物有这么高吗？应该没有这么高的楼？
　　庭雪：“对的。”
　　庭雪也怀疑过位置发生偏移，就像地球在自转，这个副本的位置也会发生一些偏差。在刚刚来时的时候后两排途径过的大楼，转眼又坍塌。看来她还是高估了自己辨别方向的能力，庭雪：“是这样没有错的。”
　　嗯。沉思。嗯……
　　其实还有一个猜测她还没有数据验证，庭雪：“暂时先过去。”
　　来的路上确实是没有大楼横在中间。这栋大楼是代码新生的，要么是她们在原地踏步，庭雪：“开吧。”
　　队友们也是这样分不清方向死去的她记得很轻出生。壶壶眼：“我只知道，我们绝对不能停下！”
　　泉永：“好！反正我也没有想到好办法！”
　　daisy：“不错，就听茶茶的开吧。”
　　大家的想法相同高达百分之百，一致同意继续开。主要除了庭雪有办法，她们也好跟着进行下一步的想法。这样她们所有人的行动力和想法也一样相同。最后泉永踩下油门，加速前行。
　　废墟里，庭雪一队伍人在车里，各自都在保持警惕。
　　等到庭雪说下一个方向的时候众人更是警惕起来。
　　警惕的原因是她们前方的道路，原本空无一物的地面，突然冒出一栋高高大楼，横在她们车辆正前面。
　　泉永：“我要吓死了！”
　　daisy：“差点就要被撞飞了。”
　　壶壶眼：“我想起了……”就是这样！我们也是这样逃出去的，但那时候，也不知道自己怎么就被墙面堵死的……原来当初也是这样！
　　听到这话的庭雪立刻脑海闪过一条白线，立刻凑到泉永身后，从后面将被握住的方向盘抢……婉转下来。平日不怎么说话只会动手的性子被条件反射出来。
　　“……”前面是大楼啊我们要撞上了，泉永吓到两只眼睛都紧紧闭上了，心脏从胸腔跳到了嗓子眼，然后又跳出了脑壳外面，魂在后面追着跑，泉永吓得寿命要被耗尽了，隔了半天，眼睛咪开一条缝隙，奇怪的说道：“大楼呢？”
　　daisy两只眼睛瞪得老大的说：“那个大楼是假的！是幻境！”


第135章
　　原本正在施幻觉的人鱼，胸膛一痛，还未等自己低下头看，只见眼前一片眩晕，天旋地转之间，人鱼捂住腹部从地上爬起来，谁踹了一脚？
　　“哦？还活着？”
　　声音带着戏谑冷意，人鱼循声看过去。
　　只见一个怪物出现。周身缠绕着漆黑的液体。粘稠又恶心黏液掉落地面上。
　　这是什么怪物？人鱼看不出来，凭借着与生俱来的本能，快速转向身后逃去。
　　可惜，一瞬之之间人鱼就被液体吞没，再无踪迹。
　　吃掉人鱼的液体摆动两下，回到了刚刚说话那人的影子里。
　　池烟用手放在眼睛上面，眯着眼睛看过去：“跑得好远啊。”
　　液体在旁边飞快的点头。
　　与此同时，刚搜索路线的梅丽回来，没看到自己女儿，还在想女儿又三分钟热度了，刚好就看到一个年轻女性，正在大石头跳来跳过去，像是在蹦蹦床上跳着。梅丽走过去，一下子出现在了这人的前面。
　　“你好，年轻的旅客。”
　　这个年轻的旅客站着，她身着围裙和褐色的衬衣裙，打扮得很温和，并且长得非常漂亮，只要对视一眼就像跟她多聊几句。
　　年轻旅客转头，露出一张精致容颜。池烟转回头，继续看着不远处的的方向，她还要继续寻找自己丢失的阿雪。
　　梅丽笑道：“要不要来我家住，这边附近没有住的旅馆。”
　　等了几秒，发现眼前的年轻旅客不仅没理会她，还跳远了。梅丽额角浮现一个井号，她追了过去，到年轻旅客身后，“前方可没有路了，你是在找失踪的同伴吗？”
　　她想到这个女儿不在这里原因了。大概率是因为还有别的人类进来。现在她得把这个漏掉的人类也带回去，免得没有做上气味记号。
　　似乎因为刚刚那句话，年轻旅客停下来了。梅丽瞬间笑容放大了数十倍。
　　“你知道我要找同伴？”
　　说话的声音很冷，梅丽听得都觉得这人不像是人类，反而跟怪物差不多。
　　梅丽回答：“我知道，肯定是见过的。”
　　池烟：“那好，我跟你走。”
　　两人穿过一大片废墟。池烟跟在女人身后，目光看向不远处的废墟，远方的坍塌声音又传过来，一下子就传回到这边。余震的威力也传到这边，地面还有小石子跳动。
　　梅丽回头看了一眼身后的人类，看她身上穿的衣服还有血迹，猜测是从该别的副本逃亡过来。看着不远处的池烟，似乎有了被注视的感觉，下意识的转回头，梅丽已经转回头了。
　　看着正前面的那张脸上，红唇慢慢张开露出分叉的舌头。
　　A区观众们正跟着转过来，此时这一幕过于惊悚，心脏跳吓到嗓子眼里。
　　【我看，这什么玩意儿啊！】
　　【吓死宝宝了啊啊啊啊啊好可怕好可怕妈妈，妈妈，我要妈妈啊啊啊！】
　　【我本来还以为能看到阿雪CP汇合，结果就看到这一个怪物正面突击，摄像师你扣鸡腿！】
　　虽然看到弹幕在跳动和平时一样多，但池烟知道理由，小声的跟大家说：“都是假的，这一款游戏是五官游戏，以玩家的代入感为主。”
　　她还安慰一句：“现实世界的*怪物，现在都不吃人类了。”
　　这话倒是不假，观众们反应过来了。
　　现在时代是银河时代，早就过了两亿万年前的怪物追杀人类的时候了，现在的怪物更趋向于人类形态，基本上和人类没有太大差别。
　　观众们一想，是啊，现在哪有什么怪物吃人时间事件啊？
　　但是她们又忘了，池烟是为了下一句做铺垫。
　　“也不一定，听说人类肉好吃，在座各位种族是人族的就要小心了。”
　　观众中正好有人族的正在放松心态喝水，此时水从嘴巴里喷出来，屏幕上面全是水渍。
　　接着，擦拭中屏幕里面有声音响起：
　　“人类挺可爱的，我虽然不会吃人类的，但你们就要小心自己身边的朋友了，指不定哪天看你长得好吃，就想咬一口试试看。”
　　“吃过肉的朋友都知道，新鲜肉排最好七分熟，肉质鲜美，汁水鲜甜，一口上去口齿留香，吃了一口还想吃第二口。”
　　正好听到这一句的人类观众们：……说好看游戏的，怎么画风就变了？？？
　　接着，很多弹幕跳了出来：
　　【真的假的？我可要咬了！朋友你别跑啊，我就是吃吃看，不好吃，我会把肉还给你你的！】
　　【楼上你！好一个当代美食家！不说了我也去朋友家问问】
　　【……楼上你们】
　　此时弹幕都在纷纷发送人类朋友。与此同时，从前面转回头的梅丽，带上和蔼的笑容，跟池烟说：“我们到了。”
　　“这里就是旅馆。”
　　话音一落，破败又温馨的小屋出现在屏幕中。周围废墟都呈现出一排的死灰，不像是适合人类该居住的地方，但是有一点，这周围的死灰寂静，反而将这一个小屋承托得更加的好看，有种岁月流逝后存在下的的美感。
　　池烟走了几步，跟旁边的弹幕说：“我有预感，我会在这里见到阿雪。”
　　她瞥了弹幕闪动粉红色，然后满意的勾起唇角。
　　前面梅丽还招手，让她赶紧进来。池烟不忙不急地，欣赏着小屋结构，然后欣赏完了之后才走到正门门口。
　　“我家是很好，但也不用看这么仔细，没什么好看的。”梅丽把陈旧的老门木推开，用肩膀顶着门让出一个人可以走进去的位置，“里面也是老物件，都是上一代留下来的，都太老了你要是喜欢可以多看看，里面的物件会比外面的更新一点。”
　　池烟：“从哪里买的？我还挺喜欢老物件。”
　　这句话倒是挺像是彩虹屁的，引得梅丽笑起来。
　　这一下，连弹幕都跟着笑起来。
　　池烟当然知道这是游戏界面，可是她知道，这一款游戏打造都是按照五官感受设定的，采买的物件都是以真实物件构建的，这些家居和房屋构造肯定是有存在的。梅丽说不清楚，池烟也可惜，反正下线可以问问游戏官方。
　　梅丽一看人类还沉迷在老物件的时候，就听见她问：“你说我的同伴呢？”
　　“啊你先坐着，我去问问我女儿。”
　　看着梅丽离开，池烟视线就落在倒下一只椅子的那里。池烟走过去，蹲下身，然后在地面上发现有些暗红色地痕迹，像是血液。
　　池烟用手指给弹幕指了指，“是血，看来在我们之前，有人被吃掉了。”
　　观众们看她说的时候一脸淡定，忍不住又发几句。
　　【这里怪物吃人，她还这么淡定啊】
　　【估计是没有吃到自己就不会火烧屁股哦，刚刚我的人类朋友已经从床上飞起来了，暂时先观察员一下，大有可能的有鸟人的基因，还说了叽里咕噜的话呢！所以，现在她只是差一口而已。】
　　压根就没有注意弹幕对自己的剖析，池烟把椅子抬起来，绕着桌子走了一圈，最后在从进口门地方数过来的第三把椅子这里坐下来的。弹幕又在询问她这是在干什么的时候，池烟却闭上眼睛，长长的头发向后倒去。
　　众所周知，黑色黏液是植物。银河时代长大的孩子都知道，这种植物杀不死，灭不掉，却有一个好听的名字。这个名字却不会出现在人们的口中。谁都在恐惧那段历史。人类永远都记得的屈辱。


第135章
　　庞然大物的废墟高楼，突然变成了虚幻缥缈的幻境，这一切让在屏幕前面看着的观众们讶异，连弹幕都停止一瞬。
　　不过，很快空白的弹幕都被【？？？】新的弹幕给覆盖上去了
　　五光十色的弹幕，全部都在讲述自己对幻境的惊奇。
　　【不是，这都是假的！我还以为是迷宫呢！】
　　【原来都是假的啊！】
　　同时，大家都知道了原本在此之前不知道的新线索。一时间，连场外的的玩家们都在对这次的副本感到惊奇。
　　原来，人鱼副本逃不出去的原因是这样啊！
　　daisy换了位置，现在她来开车，手扶着方向盘，沉稳地转动。刚刚开车的泉永此时躺在后排，眼睛还冒着星光，她捂着胸口还沉浸在撞上大楼的激动之中。差点就要死掉的情绪，心脏一直在加速跳动，比恋爱事情见到心上人时候还要跳动得快！
　　是啊！她差点就要死了！
　　壶壶眼坐在旁边，还是用担忧的眼睛看着旁边的玩家：“你还好吗？”
　　她抬起手，碰了一下。正在心思紊乱的泉永，睁开眼睛，“我还好，问问茶茶，我们现在离出口还有多久？”
　　壶壶眼点头，然后看向从前排转过的庭雪，声音弱下来说：“我们，我们还有多久？”
　　不怪自己语气变弱，换做是谁看到那一幕，都会对这个抢方向盘的人感到一阵后怕，这种害怕不是因为看到事物的PTSD，而是因为被她的执行力吓到的，有谁可以在遇到困难一瞬间就想到解决办法并且在不确定的情况下立刻执行呢？这简直就是一场豪赌啊！
　　赢了皆大欢喜，输了全军覆没。
　　daisy开着车，推动摇杆：“我们已经开了一路，这一片地区好像来过，前面就是我们转入这小镇进来的喷泉点。”
　　她不确定，然后又加了一句：“是吧，茶茶？”
　　“嗯。”
　　声音很轻，但这让daisy一下子好心情起来，原本规规矩矩开着车，此刻一脚踩上油门，整辆车冲向前的速度使得所有人身体向后一靠，脸上的风砸的面积更大了！
　　泉永眯开半只眼睛：“我的教授啊，你这是上比赛的节奏啊！我们现在好不容易安全了，为了自己小命着想，还是开慢一点吧。”
　　daisy听到这话，勾起唇角得意一笑。
　　开什么玩笑，我速度这么快也是有把握的，谁也别想让我减速！
　　庭雪也是坐得两眼一闭，最后一点的路，前面方向都走对了后面就更不用再指路，她也可以放心的闭上眼休息一下。
　　车辆很快穿过废墟，天上一直保持天亮的天空，瞬间有太阳一动，光线将车辆的影子向后一动。
　　壶壶眼看着车窗外面的时间，她好久都没有看到这么美丽的黄昏了。
　　这也太美了！
　　泉永把她头拍了拍，知道壶壶眼现在的心情，大体上能明白一直囚禁在黑暗之中的人突然看到不一样的风景，就像是从贫瘠的突然长出一颗小草，鲜绿的令人爱不释手。
　　壶壶眼眼泪一热，转头扑进旁边人的怀里，呜呜大哭起来……真的逃出来了吗…………真的出来了……吗？
　　正被人扑倒的泉永，脸上的表情有些讪讪，因为她不知道怎么在此刻说安慰，哪一句“你放心”“你安全”都不像是安慰，索性她就抱着对方更用力。她的眼泪真烫啊，她想着。
　　两人一个头埋着，一个头朝着天花板。
　　泉永用手拍着壶壶眼的背部，然后夸赞自己，她人真好还会安慰人。
　　另外一边。
　　正在找女儿的梅丽，走进厨房，伸出分叉的舌头，气味没有变淡，也就是才离开这里的时间，也就是刚刚不久。
　　想要那几个离开的人类，或许女儿是在布置幻境也说不定。
　　无聊也走进厨房的池烟，手臂一伸，一把推开上锁的厨房，眼睛抬起看进去。黑暗之后，是往下的深渊。
　　若仔细一点看，是一条往下的楼梯。
　　看不到更深的地方，池烟抬起手，黑色液体从影子的指尖，从下方掉落，仿佛就像是从半空中掉落下来的。
　　黑色黏液一接触地面，飞快得朝着黑暗深处蠕动。
　　正在站在厨房深处的梅丽，分叉舌尖还未收回，转瞬她眼睛一眯！
　　什么东西！
　　这种气味是突然冲出来，梅丽警惕地看向门口，在眨眼之间她的手臂变化为覆盖鳞片的尖锐爪子，原本姣好容颜的美人脸，此刻变作竖瞳，海藻黑色长发看不见脸的模样，两只长腿也在一瞬间化作鱼尾。
　　人鱼用强大有力量的鱼尾盘旋直起来，身子处于像拉弓即将要弹跳起来的姿势，梅丽准备随时发动攻击！
　　一直正在安静状态之下的大门，此刻被无形的打手慢慢推开。
　　“斯哈！”
　　声音尖锐，是人鱼警告的声音。
　　任何生物听到这种斯哈声音都该知道，不能随意靠近！
　　然后还是有不怕人鱼警告的存在。
　　一条颜色漆黑而形态如液体的‘水蛇’，蜿蜒地朝着梅丽的方向，快速地爬行。
　　给梅丽一种可怕又惊悚的第一印象。
　　梅丽存在至今，从未有过害怕的神经，此刻绷紧了。
　　她把桌子上面的碗和锅子，一并全部砸过去！
　　“噼里啪啦！”
　　“吭哧！”
　　“斯哈！”
　　梅丽害怕了，这条‘水蛇’就算砸断了还是会复活！
　　这到底是什么东西！
　　‘水蛇’将被砸碎的身体全部汇合，然后身体重新凝聚在一起，此时身体已然比刚才的样子扩大了十倍，仿佛就像是一条巨大的森蚺。
　　正在警惕的梅丽，也看到这一幕，吓得攻击速度变慢！
　　不行！她得跑！
　　不跑就会……
　　她扭身，巨大有力量的鱼尾在地上原地一撑，接着一股反作用力将梅丽身体带动起来，快速地穿过竖起身体准备攻击的‘水蛇’身侧，然后梅丽毫不恋战，冲向唯一的出口。
　　她还不忘转头，看一眼速度没有自己快的‘水蛇’，冷笑一下，果然是没有脑子怪物，来日方长！
　　现在还后面慢慢跟着的‘水蛇’，不知不见了。
　　池烟在看口数了12个数字，然后准备数13……一个拥有庞大鱼尾的怪物冲上来，速度将它的脸上的海藻头发吹开露出了艳丽的容颜。是刚才进入房间的女人。梅丽。
　　见到有人堵着门口的梅丽，立刻张开嘴巴，露出尖锐的牙齿。
　　“滚开！该死的人类！”
　　随后一个鲤鱼打挺。
　　池烟笑而还不动。
　　“桀桀桀”
　　“啊！”
　　从池烟身后冒出的黑色黏液，此时变作一根尖锐的长刺，一力将跳到半空中的人鱼直直刺在地面上。
　　“啊啊啊——”
　　人鱼发出怪物的声响，竖瞳变得更加尖锐，她这才明白眼前这个人类，压根就不是人类！跟她们一样是！
　　怪物！
　　梅丽从未在自己同类身上，受到如此大的屈辱，但同时人鱼的本能告诉自己不能惹怒对方，自己会被吃掉的！
　　“你想要什么？”
　　对面池烟蹲下身，用好奇的目光看着她：“你怎么是条鱼啊？”
　　梅丽咬牙切齿，以为对方是在侮辱自己。
　　不仅是她觉得如此，连观众都是这样想的。
　　【这和杀了自己有什么区别！】
　　【好一个‘你怎么是条鱼啊’的发言，不怪人鱼BOSS想骂人，连我都觉得轮到自己比人鱼BOSS更会咬人，咬咬咬！】
　　池烟可不觉得弹幕是在让她小心这种提醒，相反的，觉得这些观众是在欢呼。
　　欢呼什么呢？
　　当然是欢呼马上就能驱使人鱼了。
　　虽然人鱼的嗅觉比不上狗族，但是银河时代史上曾有记载，人鱼拥有分别猎物行踪的能力，而且喜好吃人类，目前这只是按照银河时代史书所仿造的假人鱼，真实存在的人鱼可没有活到现在。
　　当听到要寻找人类这个要求的梅丽，脸色不太好看，因为那几个猎物分明是自己先一步得到，哪有后来者居上的道路！
　　凭什么啊！
　　池烟撩开眼皮，漫不经心地抬起手指，重新弹出一个头的黑色黏液，气势嚣张的跃跃欲试，想要跳到人鱼身上，想要吞噬这个怪物。
　　“你走不走？”
　　“别！我走，我知道人哪里。”
　　看到怪物向前一步转身，梅丽立刻露出尖锐牙齿，准备跳过去咬断对方的脖子，却看到那怪物身后的影子冒出咕噜咕的浓稠声音。
　　声音是，那些能将自己杀死的‘水蛇’。
　　该死！
　　等待时机的梅丽，暗自看着前面没有回过头的这个怪物，心想，这个这个‘水蛇’不在你身边，你就死定了！
　　“还不快点！”声音落下之际，一条黑鞭子飞快砸响！
　　听得心脏一抽的梅丽，立刻声音洪亮：“来了！”
　　等着吧！该死的怪物！
　　人鱼带路，穿过废墟的地段，周围都是一片寂静，连风都没有这个地方，仿佛一且都是神明抛弃了。
　　池烟眯眼，看着尘埃四起的废墟：“她们在这个方向？”
　　梅丽自然肯定：“她们在这里，我没有带错路，就在前面了。”
　　虽然不知道这几个人类是怎么跑的，竟然跑这么远，要不是变作原身，自己靠那两条腿肯定是追不上的。
　　然后她又看了眼跟在身后的两条腿怪物，就是看不出一点这个怪物的原身，怎么这么能跑，刚刚她还故意加速了。
　　刚好收回视线的池烟，转过来：“看什么？你想在为什么我追得上吗？”
　　人鱼：……
　　池烟：“别想了，我肯定不会给你机会反杀的。”
　　梅丽听到这一话，在内心暗暗想，想着你最好别！
　　然后像是没有这个想法，竖瞳眼睛立刻看向那几个人类离开的方向，嗅着味道，快速挪动巨大有力量的鱼尾，朝着前面涌动。
　　一直在地面上没有挪动的大石头，被人鱼鳞片轻轻的挪动开，身上还留下尖锐物品摩擦一样的痕迹，垂落身侧的尖锐爪子，因为平时不用，所以在涌动时候也放在地面上，地面上留下长长三条辙迹。
　　终于嗅到更浓的气味，梅丽：“那个，要是我带你找到，你要放过我。”
　　池烟心里正对要见到庭雪而好心情，此时笑容满面，“不行。”
　　池烟直接抬手，把黑色黏液放出来。一直待在影子里不满意冒泡泡的黑色黏液，此时像是个开心的孩子，快速的变换做一只巨大飞鸟。
　　“桀桀桀”
　　巨大飞鸟额前长着两条长长的须子，即便是通体漆黑，也能看出这一世一只用拥有利爪的猛禽。
　　梅丽一看是，这不就是岱孜吗！
　　岱孜是爱饲养人类的怪物，主宰天空，从未有一个只怪物在它手底下逃过一劫。见识过残暴一面的人鱼，心理上正在震惊！
　　可是从未听说，岱孜能够化形啊！
　　她额角冒出细细的薄汗，这个怪物难不成真是……
　　真是……
　　不应该啊……
　　岱孜甩动两条长须，扬起巨大的翅膀，举起长长的脖子冲着天空长鸣一声，声音婉啭嘤嘤，动听也可怕！
　　……
　　庭雪似乎听到鸟叫声，睁开眼，听看到周围慢慢叠加很多建筑物的前路。慢慢回到熟悉小道的地段。
　　daisy侧着头，看了眼眼熟的周围，脸上的表情带上了激动，然后把还在前行的车停下，她深怕自己又不小心冲太快，把这一个幻境给冲没了。
　　我们终于回来了。
　　池烟看着进入下一个副本的车影，原本好心情的脸色，此刻又变成臭脸。
　　人鱼在旁边说：“她们完蛋了，那边副本的怪物最喜欢把人类做成标本。”
　　谁有人鱼善良啊
　　池烟冷哼，听到声音的岱孜，又再度挥动巨大的翅膀，还不忘记抓起下面的长条，然巨大的翅膀用力一挥，快速地朝着车影方向去了……


第137章
　　世界的黄昏沉陷在天黑之前的时间，要是询问有谁不喜欢金色云霞，那一定是不够浪漫。总之，人类逃不脱自然界的追求美的本能。
　　庭雪：“我们回去教室。”
　　教室，正是她们之前出发的起始点。
　　名义上，这款五官游戏是以画画为基础的比赛。但实际上，这款游戏是以逃脱生存为主，玩家最后活下的才是胜利者。
　　大约黄昏云霞飘后，天光渐渐暗淡下来。
　　时间上，大致是来到了晚间时刻。
　　前面两位队友看着云霞离去，留恋不舍，目光还停留在天上。
　　云霞非常美丽，照得周边建筑那些破旧的墙壁都带着一抹温暖金辉。
　　daisy叹气，目光也带着可惜，然后快速地扫了周围，最后把目光定留在前面不回头看的庭雪身上。
　　“我们就像是真的在游戏里面的NPC。”
　　壶壶眼：“不行，我可受不了这种生活。”
　　“想想都不行！”
　　“接下来，我们回去之后就要指认凶手了。”
　　按照出发之前的约定，她们是为了寻找找到凶手的证据。
　　走在最后面正一脸沉思的daisy，用意外的眼神看过去。
　　“可是我们任务失败了。”
　　庭雪：“我们可以说一下各自拿到的线索吗？”
　　到现在位置，经历的副本足以累积不少线索。
　　游戏一开始，是设定了少女被杀害的剧本。
　　玩家的任务，就是带入其中角色，时间结束之前以找到凶手为胜利一方，反之则全盘皆输。
　　“那就从我开始？”
　　前面的庭雪垂下眼，平静的和大家说，“我收到的东西，和线索，还有身份ID以及身份背景都会全盘托出。”
　　“那这样的话……”
　　daisy举起手，似乎觉得庭雪主导全程，干脆自己先上，主动道：“我来，我来！”
　　侧着头看过来，庭雪：“那好。”
　　她的表情看不出一丝情绪，面无表情。
　　“嘿嘿，还是你有脑子，也会想这种主意。”
　　daisy冲她露出一个我知道了的眨眼。
　　庭雪：……
　　daisy也是对她的面无表情看出一些疑惑，“你不是要把我们所有人的线索汇合起来，然后这样，单独分开的线索就能更让人知道怎么找到凶手了！”
　　庭雪虽然还是面无表情，却嘴角满意的向上勾了勾：“不错。”
　　“不过……你可能不知道，这款游戏很苟……线索加到全部也不一定……”
　　她后面未说完的话也像是说明白了。
　　在破案上，那些赢到最后的玩家，压根就是不知道真相。
　　daisy叹气说：“在之前，我看过很多关，把所有副本都推测了一遍就是……这个游戏太难了……”
　　估计，她们也不会通过这一关。
　　说完之后她又想到来了什么，原本逃不出去的副本也逃出来啊！
　　游戏人鱼副本，从未有一个玩家像这样全须全尾。
　　然后她又收回了担心，发现前面的人正在收拾自己的背包。
　　庭雪将背包里的东西都拿了出来。
　　——【富家小姐的照片数量x12】
　　——【狱警与食人魔过往的回忆录数量X1】
　　——【身份ID数量x1】
　　——【身份背景：奶茶店的小女儿。住在奶茶店，也在家附近上大学。班级成绩不算优秀，人际关系很差，处于休学状态，有一个很真心的朋友，PS备注一下，朋友非常有钱】
　　——【育德高中的回忆录与杀人魔与律师过往的回忆录数量X1】
　　——【药水瓶子数量x3内容是对付怪物能用上的道具】
　　这些都是她从不同副本收集到的线索。线索都是零零碎碎的，但没有一项是关于案发当时的资料，连凶手的性别和作案方式以及作案地点一概没有表述清楚。
　　资料就这些了。
　　“我没了。”
　　庭雪后退一步：“之前我进入过的副本是一所学校和一所监狱，应该是和凶手有些联系，或许凶手出现过这个地方，现在我需要你们的线索。”
　　“如果……学校的话，我也有学校的线索。”
　　daisy回忆起：“但是我没有进入学校的副本，也没有进入监狱的副本，反而是充满怪物吃人的副本，加上之前还得到NPC的对话，我能猜测，凶手应该是会吃人的？”
　　庭雪：……
　　她的眼神瞬间暗沉下来。
　　daisy：“好吧，我的猜测不一定，来看看我在这些副本里面得到的线索吧。”
　　虽然，这几个东西对她之前进入副本没多大用处。
　　现在。
　　daisy兴趣盎然，将背着的黑色书包转到自己前面。
　　换个位置，是为了取东西方便。
　　最后，daisy捧着自己的背包开袋，从中取出一些东西。
　　背包，是游戏官方专门设定的系统储存空间。
　　大家很快就看到，daisy拿出的东西是什么了——
　　三张单人照片
　　一封写了‘外婆收’空壳的信封
　　身份ID（一所大学在读的学生无名氏）
　　身份背景（所在班级其乐融融，从未发生争吵同学们最爱喝的就是学校门口的奶茶因为便宜又好看，你经常跟同学们一下课就去买奶茶喝某天，你听说学校里有个女生被杀害了因此你上学时候心惊胆战后来学校还放假了一段时间，再后来这件事不了了之了）
　　她也学着庭雪后退一步，“一看就是个路人角色，没太大可疑点。”
　　人物角色的背景当然看起来是很普通，但是她觉得其中的阴暗面不一定了。
　　“嗯。”
　　庭雪对这个身份ID和背景也同样看出没有可疑点，“你的大学是在奶茶店附近，我猜测奶茶店的我和你是见过面的，说不定，你和我在案件里面都是见过凶手的。”
　　“不是吧！”
　　daisy吓得要跳起来：“你是说，我们这些玩家都和凶手有见过面？”
　　“……是的。”
　　庭雪点头承认对这个猜测的想法。
　　daisy：“那很有可能的是……凶手……”
　　壶壶眼：“什么？”
　　她怎么听不明白了。
　　daisy说道：“要是我们见过凶手……那很大概率就是身边的熟人了。”
　　按照凶杀案的概率，百分之95的概率都是熟人作案。
　　泉永立刻说：“不可能，凶手怎么可能被看到，应该是藏得更隐蔽一些，我们猜测的方向太普通了，学校和奶茶店都有凶手，应该是我们都去过这两个凶手去过的地方才对！”
　　daisy：“！”
　　daisy：“你不对劲。你真的不对劲。你是凶手？不对……”
　　“你是凶手的……作案杀人迷惑观众眼睛的帮凶？”
　　泉永：“？”
　　你已读乱回
　　“不然你为什么要说种话，凶手一定是熟人作案，我们和死者都是一个学校的，那凶手也肯定是见过面的。”
　　daisy说这里停下来了。
　　在案发时，凶手在熟悉的地段作案概率会有多大？
　　只要你足够熟悉地段和监控就敢心起杀人吗？
　　daisy声音弱了下来：“以我的想法来说，要是我很痛恨一个人，我不会在我每天都要去的地方杀人。”
　　要是鬼魂作祟怎么办？
　　说完她立刻抬头，企图得到另外一个人的想法。
　　庭雪正蹲着身体，捡起地面上的照片。
　　她之前收集到的照片是一个女孩子，身上的衣服明显是有贫富差距很大。
　　年纪很小的时候：照片上，女孩子的笑容很单纯，虽然身上的衣服很破旧，而且头发也是扎着麻花辫，看起来是个质朴孩子，却在照片上看得出来女孩子笑得开心。
　　年纪稍微大一点的时候：女孩子的容貌长开了。从小的时候就能看出来是一个美人胚子，细眉桃花眼，透过照片看过来那双眼睛即便是擦了彩妆也遮不住美人底色。这个时候有打扮的存在：眼皮、嘴巴、耳垂、手指、手腕。脖颈、衣服。这照片的笑容，却看起来很僵硬。
　　庭雪将所有的照片排列一排。
　　穿着校服扎着麻花辫的女孩，变成了一个穿戴时尚卷着大波浪的女孩。
　　她翻开了一下另外照片，女孩脸上有明显的伤口。
　　最质朴的衣服有污渍，她坐的桌子下面有一杯倒落的奶茶。
　　女孩正在被校园暴力。
　　“你们看这个。”
　　许白糖捡起两张照片：“之前我的线索是关于富家小姐的线索，现在看来富家小姐可能是凶手的概率是百分之100。”
　　众人的眼神变得惊奇起来。
　　“等等！”
　　daisy抬起手放在发烫的脑子上，“也就是说，这个凶手，因为受到了校园暴力因此杀了人？”
　　问完她都觉得应该是这样，然而刚刚发言的侦探也没有听她说话。
　　庭雪把照片放回去，保持成一排。
　　这些照片都是单人照片。
　　最开头的麻花辫女孩衣服是一件自己的便服。后一张照片是校服，然后就是散开了头发变成大波浪的女孩又穿上了自己的便服。
　　然后，富家小姐的从贫穷到富裕的过往经历全部在眼前体现出来。
　　最开始便宜的便服领子都是洗得松松垮垮，这看得出来后面的生活反差很大。一个女孩的成长史很快出来了。
　　这次泉永总算是安静思考，众人都看着这一排照片，庭雪策划产生一种自己撒豆成兵的感觉。
　　转眼大家已经开始猜测这组照片：“我是感觉，凶手过往要是这么惨，那应该是走投无路了。这算属于防卫正当吗？还是防卫过度？”
　　“不要开玩笑，这事对于当事人来说很痛苦。”壶壶眼说。
　　“知道了。”daisy声音很弱的说。
　　“凶手杀了的人是谁？我们应该要先考虑需要用上的证据。”泉永说。
　　“我知道了，凶手杀了施暴者。”daisy说。
　　“好我们现在回学校，去查清楚清楚谁死了。”泉永说。
　　这次泉永的提议总算是得到大家一致的同意，主要是大家对有了想法一致的认可。她们原本是要返回教室的，所以现在回到了喷泉原点也算是达成了半个目标。因此高效率即将达成目标之下，这几个人行动力很快，大军压路一样的冲进了学校。
　　学校里，她们走进正门，却被保安拦下来。
　　“现在学校不让你去，同学你们赶紧回家，又死人了。”


第138章
　　和现实一样，游戏也存在缉拿犯人的警察组织，但也不是每个副本都存在。
　　学校的副本通常都是学生的NPC和老师的NPC，整个副本里面，玩家的身份一般是二者之一，极少数是外来者的身份。
　　游戏深度不是很高。
　　游戏官方通常给玩家的身份是学校里在读的学生，和死者一个学校。
　　在这个设定下，同然为学生身份的玩家，很难通过身份来直接追捕凶手。这个身份必须要依附更具有权威的NPC才可以。
　　以致于面前这个保安，是不能靠学生身份来获得驱使其的权利。
　　在这样的条件下，大于学生身份，NPC甚至可能反过来驱使玩家做任务。
　　“你们快点走！”
　　保安室里的老大爷抬手，向外挥动两下，“这里不是探险的地方，赶紧回家。”
　　“！”
　　众人：“……”
　　想要进去学校副本。就必须通过保安NPC允许。
　　daisy转头，就询问庭雪：“我们进不去。”
　　庭雪思考：“我们试试翻墙进去。”
　　NPC只守着前面，只代表前面进不去。
　　在不被保安看到的前提下，那也有机会进去。
　　绕过两个墙角口，是后山的方向。雾气弥漫，从上往下到这里有些变淡。
　　daisy扶着她的腿，小声问道：“能上去吗？”
　　“可以。”
　　庭雪用手撑着墙面，没有立即翻身上去。这个墙面的高度很高，比两米身高人还要高出一个头。不过庭雪不翻上去是想要拉下面的人上来，她伸手着，在一只手握住自己时，她扣紧了抓住墙头的手力，然后另一只手用力往上一提。
　　在daisy抱住墙头呼出一声时，庭雪继而把下一个人拉上来。
　　待到daisy收回神是，也转身伸手，庭雪与她一起合力，把一直待在下方的壶壶眼提上来。
　　“我滴教授啊！”壶壶眼身体身体腾空一瞬，心脏加速。
　　“嘘。”“小声点。”
　　待她们翻身落地时，身后的雾气似乎被隔绝在外侧。庭雪站起身，刚刚从高处往下看进来的景象，这一刻清晰地映入眼帘。
　　前面载重着几颗漆黑树木，无花无果实，干枯树枝却仿佛拥有生命，蜿蜒向上。有的卷曲，有的笔直，有的弯曲又笔直，若在迷雾之中，看起来像是站着的一个人。
　　“啧。”daisy见过这种树木，皱起眉：“这是会吃人的植物。”
　　庭雪眼神一暗——有点眼熟。
　　daisy继续说：“我们不要离得太近，这种植物会把人类身体当行走的交通工具，一旦被缠上，就被植物寄生，杀不死的，除非植物把人类的身体吃干净之后没有别的人类经过，才会选择沉睡。”
　　经过她的介绍，庭雪再一次看着这些漆黑树木，那双黑沉的眼睛越发黑沉。
　　此时黄昏已然消失殆尽，取而代之的是无星星深夜，这些漆黑色树木在黑色的深夜里，静静地待着一动不动，似乎就是安静等待谁回来一样。
　　“你们谁踩我啊！”
　　前面走着daisy一顿，庭雪也收回目光了：“你，你脚下有一只手。”
　　daisy僵硬：“什么”
　　庭雪走过去就是一踢：“好了，没事了。”
　　daisy听到远处掉落的声音，本来想要松一口气，接着就听见窸窸窣窣的声音。
　　脚下的土壤，像是有东西要出来……
　　庭雪踩上即将破土的东西：“这又是什么？”
　　刚刚踢走的那只手，不会这个也是只手？


第139章
　　daisy着实受到不小的惊吓，以恐怖电影的剧本，她一定是那个先触碰某些东*西第一个早先领盒饭的角色。这种时候她吓得紧紧缩在队伍中间，她觉得前面后有人就很安兴，又让前面的庭雪别走太快，又示意后面俩个人跟紧点。
　　daisy两只手都抓着庭雪的衣角，就这么担心受怕缩着脖子。
　　这个突然冒出的只手比人鱼还要吓人，daisy宁愿被人鱼煮了吃掉，也不想自己被这些玩意个给缠上，深夜之中，她的耳朵里面传来轻微的呼吸声。若不是庭雪见她走得慢吞吞索性提起她扛着肩上，她恐怕还得慢吞吞挪动呢。
　　那些断手就像是一只只会嗅气味的野狗，它们盯着daisy还跳起来打算跳到daisy身上一度让daisy差点吓晕过去，但庭雪就在旁边，两次正中之际，忽而就偏离方向倒地上。
　　daisy就知道谁身后能躲，把头埋进庭雪后背上，又怕自己后背被埋伏，还叫后面两个人贴近点。
　　庭雪把她抗在肩上冲上最近的教室里，力气之大，连喘气都没有喘，平息的呼吸。
　　daisy进去教室里还心惊胆战地看一眼窗户，透过玻璃窗户看到外面不离开的断手，更是打定主意不会再去外面一步，为此，壶壶眼还把窗帘拉上，也累得看见她时坐到一边大喘气，也不提刚刚被她影响到自己也害怕了。
　　这之后天亮时，daisy终于想明白庭雪靠得住就跟着出来，正好外面的断手都不见了，她惊奇又开心，不用再追着逃命，就从庭雪身上跳下自己走路。
　　走道这边的墙面就像是最近才打造出来的，从上到下都是白得发光。庭雪发觉教室里面的墙面更破旧一些够更发黄一袭，但除此之外没有别的异样。那些断手却倒在走廊上，连上方经过都没有半点动静。
　　窗户外面那些断手，它们都是一看到daisy出现就跟着动起来，只是没有再进入教学楼里面。室内放着数十张桌椅板凳，庭雪是第一次古老的桌椅，也知道的那名死者在此念书意外断绝前途。
　　她走着，走到第二层教室——都是一模一样的桌椅和黑板。
　　四人在三栋教学楼寻找着，外面突然有一道车鸣，整个学校都刺耳的喇叭声贯彻到底。
　　daisy立即抱住庭雪，警惕看着窗外。此刻，楼下车鸣不断，马达被加速，轰隆一声巨响，有人踩着油门冲进来，车鸣间有人在说话：“这还不容易，还想不让我们进来，张哥你可真厉害啊。”
　　庭雪站在窗边看着那接近教学楼的车辆，daisy也惊讶，又是一声车鸣，她看到了倒地的保安，从地上爬了起来，地面上的那滩红色血液又倒回身上。死去的NPC又重新活过来了。可能是对杀死自己的人有怨念，那辆车还在被保安死死盯着。


第140章
　　序言：
　　我亲爱的朋友，我们不会发生任何争吵。
　　我亲爱的食物，我们会因饥饿厮杀彼此。
　　胆小如我，我深爱你。
　　胆大如你，你深爱我。
　　他不杀我，却杀了纯洁一抹白的你。
　　于是，他成了英雄，我成了深爱他的未婚妻。
　　但你知，我爱你。
　　但我知，我爱你。
　　我会吃掉他，我会吃掉你。
　　我会喝下你的脑浆，和你融为一体，为复仇而战。
　　……、
　　楼下响起熄火声音，一个少女露出修长腿踩在地面上，一个背着双肩背包穿着风衣的成年男子，一个满脸长了麻子的瘦男子。
　　“这天也是奇怪了，这么大的太阳。”
　　庭雪没去理会那三人，只管看着爬起来的保安。
　　看着坡脚的保安恢复如常，关注的庭雪眯眼，漆黑长靴扭转了方向。
　　“走吧。“不再关注的庭雪，面无表情打算离开此地。
　　“咕噜咕……”
　　声音是发自旁边，女人脸色惨白，双腿无力坐在地面上，还不忘记。拉着前面的人的以裤腿。庭雪低头看向daisy。
　　无力气的daisy张了张嘴巴，嘴里不断溢出结结巴巴的字句。
　　“扶、扶我一把……”
　　庭雪面无表情，似乎面对此时情况也没所谓，蹲下身拉起对方的胳膊一抬。
　　见庭雪抬手拉自己起来，她也用手抓上伸过来的手臂上，用软弱无力的声音开口道：“我还是第一次见到人被车碾碎……”
　　天空晴朗，学校里的透过玻璃窗照进来的阳光，温暖和煦。庭雪推着腿软的daisy离开了窗台前，回到原本过夜的教室，daisy脑海里还浮现着，爬起来的NPC。瞥见人影消失，保安室里有人悄悄说话：“进来了，进来了……”
　　“好想吃啊……”黑暗中有人轻轻回应着：声音里伴随着吞咽，喉咙里咽下的声音很清晰。
　　……
　　庭雪接下来的时间，把daisy放进教室里的一张椅子上，再等到其余队友两人回归之后，同她们将所见到的一切都说了。
　　“我也听到车声了，茶茶，接下来我们肯定要和进来的人对上。”泉永说。
　　面无表情的庭雪手抱着双臂，背部靠着椅子，长发披散着，那件游戏官方发的风衣系着口子，长靴交叠。
　　她们都等着沉默的庭雪发话，显然庭雪是队伍的领头羊。
　　庭雪沉思几秒钟，考虑大家安危，最好不能喝对方直接对上，最好的方式，就是采取对方在明我方在暗。
　　她把目光转向窗外。
　　外面声音肆无忌惮。
　　身着长裙的女人走在操场上，金色阳光洒落的碎片中闪烁出竖着红色头发马尾甩出的红碎片，时而撩开一角露出长尖的耳朵，余晖落在脸庞上，照耀出最美丽的湛蓝色瞳色。名字叫梅尔。她排在队伍里最小，长得极其漂亮，她个性也非常张扬，但在队伍里是那个的发号施令。
　　搜了操场一圈后，梅尔跟队友们决定分别，各一人一组，一共三组去寻找东西。梅尔相信队友：“我们人数少，这地方又大，我们不如散开找更快。”
　　队友：“好！”
　　“等等，我还没有说完，你们小心点不要去阴暗的地方，我们三十分钟后集合。”
　　“好嘛梅尔都这样说了，那我必须快点找到东西才行，我先走了。”
　　“你们可比我强，要比我快一步才行。”
　　另外一个队友：“梅尔你可比我强多了。”
　　他们离开前对梅尔摇手，梅尔扭开脸，她懒得花费时间搭理他们，朝着前面还未搜查的方向走去。
　　三十分钟后队友没有回归，只剩下梅尔一个人，梅尔不着急，她用手遮着太阳，踩着靴子蹙着眉头，十分淡定地踢开地面上的断手，脸上的神情的写满了对此情况的适应。
　　这些断手叫雨神，是一种寄生植物，两亿年前存在至今的寄生植物，有专家提出过，雨神这样寄生植物是以动物的腐肉为营养。
　　梅尔大概想到了，队友回不来的原因是什么。
　　她只需要把地面上这些断手掉在这里的原因想一想，有人来过这里。
　　并且，人数不止一个。
　　她需要把藏在阴暗处的敌人啾出来。
　　庭雪目睹了一起事故，一个人在她面前跑过，表情狰狞，像是被可怕西追逐：“这里面有不怕阳光的怪物，大家藏在阴暗处躲好。”


第141章
　　庭雪一行人收到了系统给她们下达的任务通知，弹幕这个会时候不断发着‘学校副本怎么回事’。
　　副本里的boss只有在夜晚时候才会出现，屏幕外的观众数量飙升。
　　于此同时，现在任务困难度上升。
　　并交代她们本次副本存活时间只有12小时，也就是明天中午之前完成逃脱。
　　“请各位存活的同时准备前往教室，寻找复活胶囊。复活胶囊可以复活指定对象，次数限制一次，禁止对自己使用，请各位玩家立即前往，时间为五分钟，开始倒计时！”广播通知。
　　【.04：59】
　　闻声所有人抬头，看到高悬在半空中时间，秒钟开始弹跳，像一把为了警告生命即将消飞向还停留在原地众人的长刀。
　　庭雪身旁伸出一只手，使得她手臂往下，准备前进的步伐停顿。
　　泉永也看出她准备往前的打算：“茶茶，系统一定是针对我们。”
　　泉永眼神担忧警惕：“只有我们队是偷偷进来，在此之前，学校副本数从不会出现过什么复活卡，更不会有时间倒计时，我们趁现在还没开始还是离开学校副本比较好。”
　　“再说，复活卡只有一次机会，我们压根就用不上。”
　　面前刚成为临时队长的庭雪，沉吟几秒，她和泉永也算是很熟悉，有什么话直接说就可以：“你们先离开，我去做任务。”
　　“茶茶你别走啊！”
　　倒计时中，前面的庭雪就这样，拔腿冲向教学楼。
　　等到进入教学楼，一片悬空的黑雾接入刚刚从身后进入的出口，她精准地找到属于自己该去的方向，然后直步走了过去。
　　庭雪目光落在正从黑暗掩盖住出口的进入的红发女性，身材纤细，头发有些凌乱，大口喘着气。
　　似是注意到了庭雪的目光，对方目光狠厉地瞪眼，当即朝着她的方向走去。
　　梅尔：“你的游戏名字叫什么。”
　　尽管红发女性看起来很落魄的样子，但口吻依旧是带着命令式。
　　虽然梅尔的说话口吻过于让人不适应，不过庭雪的视线并没有再次看过去，她面容平淡，重新打量周围。
　　黑暗中，她所在的空间，有一张课桌和一把椅子，正对面是讲台和**。
　　她在本能反应中，测开头，目光落在黑暗之中。
　　梅尔的态度不是很友好，以致于庭雪在观察四周之时还收到两套完整的白眼。


第142章
　　黑暗里自上方降落一束白光，犹如舞台主角上场的聚光灯。嗒咔一声，聚光灯直直投在教室里一张椅子和桌子上，上面写着名字。
　　但名字看不清晰，覆盖在上面的痕迹应该是被人用笔故意遮盖。
　　庭雪在聚光灯落下之际，走了过去，目光看过去，后来也没有发觉出椅子和桌子有特殊之处，她在别的桌椅那里观察一圈，从高度和材质对比，桌椅显然都是同一个厂家。
　　聚光灯之下梅尔的脸色仍旧不太好看，仍旧用不满意的目光冲她瞪眼。
　　庭雪似有所感，侧着头看过来：“你有话要说？”
　　身后红发女性愣了一下，给庭雪一种傻傻的感觉，梅尔冷哼，似乎在报复对方刚才不理会自己，然后过了十几秒的长度，这才准备开口。
　　身后有重物移动的声音：“咯吱——”一转头，就看到庭雪把桌子抬起来的画面。
　　梅尔：……
　　“请参与玩家准备就绪，场内即将放出吞噬者，吞噬者将会阻碍玩家完成任务，请玩家任务中不要被吞噬者触碰，一旦触碰，玩家就会出局。”
　　“玩家需要再规定半小时内，成功进入校长办公室，在里面将会见到大小姐获得她的信任拿到线索，其中会出现两个大小姐，假的大小姐会说谎，一旦选中假的，玩家也将会出局。”
　　“游戏正式开始！”
　　庭雪抬头，面前出现中间分裂出来一条路，同时墙壁内冒出一截白色手指。
　　接着白色骷髅头，然后白色骨架，最后就是整个骨架从墙壁里浮现。
　　骷髅人出现的数量不止一个。它们似乎有生物一样的意识，当从墙里完全脱离见到前方两个玩家，漆黑的空洞洞眼睛就像是有了目光，四肢接着挥动冲向她们！
　　“桀桀桀！”骷髅人发出惊悚的笑声，在黑暗中更可怕。
　　庭雪拔腿冲出去，前面的道路只有一个出口，她当然还记得系统所说的不能被吞噬者触碰，显然身后追过来的骷髅人就是吞噬者。
　　梅尔一看庭雪早跑了，她只咬牙追上去。
　　尽管骷髅速度很快，但庭雪速度也不赖，一瞬息之间，她已经离出口只差一个距离。
　　庭雪转头，手臂被梅尔抓住，使得她速度不得不慢下来，然后她只能反手抓住她的胳膊，用力往上一提，将人扛起来一起跑。
　　梅尔惊呼，发现整个人腾空然后不可置信地看下庭雪，眼睛瞪大，比刚刚幽怨瞪眼的圆圆眼睛还要扩大十倍，这人怎么跑这么快！
　　庭雪在一个呼吸之间又加快了，在骷髅人追不上的视线里，她扛着梅尔一个大跳跃，直接滚进了唯一的出口。
　　两人趴在地上，大口喘气，庭雪转头，发现这些骷髅人还在追着，似乎没有停下的打算，显然骷髅人也准备一个大跳跃！
　　“咔哒！”骷髅人砸在上面，一道隐形的门封住它们的行动，使得它们在门口不甘心地挥动四肢，然后死死地盯着门内的幸存者。
　　庭雪这才松了口气，身边有手靠近她，一转头，是一脸警惕的梅尔。
　　梅尔用怨念的眼睛看着她：“你跑得可真快。”
　　面无表情的庭雪甩开她的手，然后站起身，金碧辉煌的办公室，显然看起来不像是学校该有的教育学生的理想模样，更像是一个土豪老板的炫富房子。
　　尽管房间内处处都是有钱的痕迹，但是办公桌上放着的牌匾就写着校长二字。
　　庭雪望了一圈之后在这里发现两个房间，打开门之后，里面各自都有一个少女。
　　她们在里面，并不打算要出来。
　　隔着门口，朝着看着自己的庭雪一笑：“你好。”
　　两道声音同时响起，仿佛就是双胞胎。
　　“你们是来拿信的对吧？”两道声音依旧同时响起。
　　庭雪观察她们，两个人确实长得很相似。
　　但她们表情和动作都不太一样，一个看起来懦弱，一个看起来温和。
　　她们笑眯眯地抬起手，把手中的信件拿起来：“你们要的东西就在我手中，想要的就过来取。”
　　梅尔皱起眉头，一进来之后就发现这个房间是个密室，出口也被吞噬者堵住，剩下能活的希望，只有找到那个真的大小姐，可是机会没有容错率。
　　梅尔看着真假大小姐，看不出来哪个才是真的大小姐，终于看向身侧人，问道：“喂，你觉得哪个？”
　　庭雪看看这个，看看那个，梅尔就知道，她也看不出来个所以然。
　　两人都站在房子中间，梅尔觉得倒计时就跟磨刀一样，弄得她心烦意燥，烦道：“我们各自去问她们，然后对一下线索。”
　　庭雪点头同意，梅尔见状就先去了离最近的门口。
　　另一边，庭雪眯眼询问，一脸微笑的大小姐点头。
　　那句话是“你是真的吗”
　　庭雪望着她手里的那封信，近在一步之遥，伸手就能抢到。
　　庭雪：虽然是礼貌发问，但我其实想动手了。


第143章
　　庭雪目光渴求地望着那封信，微笑的大小姐的声音很温和，她小声道：“你很想要吗？你进来拿吧。”
　　游戏设定玩家亲自来拿线索，大小姐笑着似乎在帮庭雪理解游戏规定，只要玩家想要就必须进入门内来拿才行。她还特意伸出手，放在离门口只有一手指的距离，现在庭雪只要踏入半步就能拿到。
　　庭雪站在门口边上，她望着，看着距离又近了几毫米的那只手，然后心思一动，抬起手，同微笑的大小姐对视。
　　“你再过来点。”
　　门内大小姐不明所以，又近了一步，她在门内确实离玩家很远，手里的信封还不够有诱惑力，得再加一把火。此时一只瓶子丢了过来将她手中的信封打落。
　　庭雪捡起地面上的信封，挑眉看向门内的大小姐，似乎在说怎么就这样轻松让我得到了？尽管门内的大小姐表现出很紧张的模样，但也只是紧紧地看着她。
　　梅尔是参与过三个往届游戏的老玩家了，她和门内的大小姐询问，关于她对另一个大小姐的看法，以及家庭和人际关系，得出结论她是个自负的人。
　　梅尔得到线索，准备去问问另一个大小姐，转头发现带着信封回来的庭雪，瞪大眼睛说道：“你怎么……”
　　怎么拿到的？
　　梅尔也是有脑子的玩家，经历过不少像这样真假取得线索的副本，所有人都要反复提问，直到把假的一方找出来，这一场心理战要花费不少精力，短短半小时内绝对是要让人筋疲力尽，可是哪能简简单单就拿到线索？
　　庭雪：“大小姐给的。”
　　梅尔：……
　　梅尔在发现副本没有改变，也就是任务还在进行时，她就知道庭雪手里的信封至关重要，然后不管之前她多不想理会庭雪，这一刻她不管不顾地催促庭雪，打开这份信。
　　庭雪打开信封：“你别凑这么近。”
　　说完之后她开始看信，入目眼帘的是三段用俊秀的字体书写的文字，字体有一种很漂亮的既视感，写这份信的本人估计也和字一样好看，文字赏心悦目，内容却十分沉重。
　　开头写着：亲爱的外婆。
　　下面就是正文内容，看起来有一些沉重。
　　全文是这样写的：
　　亲爱的外婆：
　　我离开你之后过了两段日子，一段非常愉快，因为我认识一个新朋友，她带我认识很多我不曾关注过的美好事物，比如奶茶即使是使人增肥的罪魁祸但拥有让人快乐的甜美，我很少喝奶茶，可是我喜欢这个朋友，每天都会去买一杯奶茶，我这样说，是因为我也想让亲爱的外婆喝一杯奶茶，毕竟您从前总是爱喝蜂蜜口味的甜茶，您肯定会爱上奶茶的，也一定会喜欢我这位好朋友。
　　另一段不是很愉快，您也知道朋友之间总是会产生分歧，我们需要一点时间来冷静，我记得外婆您说过，对待朋友要用真心换真心，可是我这样做了之后，她好像躲着我，我不明白，也有些后悔，要是我没有坦白，她一定还会像之前那样同我在一起，现在失去这位朋友，时间仿佛停止，我很难过，我不知道该怎么排除这种难受的情绪，外婆，这个时候我应该不能让你胆小，放心吧，我会同朋友道歉的。
　　但是亲爱的外婆，我从小就跟着你一起生活，我很明白身份是一种保护色，当我只有你的时候，同学们都会骂我欺负我，您安慰我给我缝补衣服，我知道这样说会让您难过，可是我不喜欢过往的日子，尽管已经过去了，我还是做噩梦，梦到我又坐在座位上被同学们欺负，我现在有钱了，可外婆你再也保护不了我了，您在另一个世界帮我问问那个朋友，她能原谅我了吗？我替她报仇了。


第144章
　　庭雪似乎做了一个梦。很虐。
　　她走在路上，两边有树木，前后都有穿着校服的学生。
　　手里攥着一只白色手提袋。
　　庭雪低头打量自己，发现也穿着一套校服。
　　眼泪正在掉落，想起来了，是因为父母要去国外做生意然后双双失踪了。
　　大家都说她变成孤儿了。
　　孤儿，这个词掺着悲惨的命运。
　　庭雪进到教室就被人故意摔了一跤，蓝裤子上留下白色鞋印。
　　倒在地上的同时，周围人都在发笑。
　　有个同学走过来跟她说，孤儿真好啊。
　　庭雪吓得眼泪直掉，哭泣道：“我才不是孤儿，我才不是孤儿！”
　　和她说话的那个同学皱起眉头，甩她一巴掌。
　　她用手臂挡住，但还是免不了疼痛。
　　这一巴掌就像是打响了一个口号。
　　她之后一段时间里，活在校园霸凌里，老师们避而不见。
　　课桌上写满了‘X人’‘X子’之类的辱女词。
　　课堂上也是，有人拿着纸团砸她的头，或是用墙皮头。
　　老师在讲台上看了一眼，然后假装没看到，背过身用粉笔写今天的知识点。
　　庭雪低着头，把头上的纸团拿下来，呆滞地看着课本。
　　隔壁男生瞥了眼她，以为她又要哭了，拿了这一只笔砸在她背上。
　　庭雪一动不动，仍旧目光放在眼前。
　　眼泪早就干涸了。
　　那个砸她的男生，转头小声跟后桌说：“你看，她好像傻了？”
　　“不是吧？她装的，我过去抓她头发你看着。”
　　庭雪感受到有一股拉力，使得她头皮一疼。
　　她吃痛，转头看过去，黑黑的男生抓着她的头发用力扯着，脸上是得意的笑容。
　　她疼得不行，不敢大声被老师听见，小声示弱：“快放开我。”
　　可惜，人性为恶，校园霸凌不会因为求饶就会停止。
　　庭雪非常痛苦，眨眨眼，眼前的画面一转，雪白的天花板和男生笑容慢慢消失了。
　　取而代之的是，发黄的老墙壁。
　　庭雪起身，捂住头发，发现被拉扯的头发，已经重新梳理好，现在变成两股麻花辫。
　　她张望四周，这里不在教室了。
　　她想起来了，这里是外婆的家。
　　庭雪爬起来的，呼喊外婆，你在哪里。
　　门口这时，走进来一个年老的女性，头发花白，背部有些拘搂，眼睛微微眯着，她抬起手将遮住客厅的布子拉开一角，是听到了孙女呼唤，以为孙女又在哭泣了。
　　“不哭不哭，阿婆来了。”庭雪扑过去，将脸埋进外婆的怀抱。
　　她的头皮还是很疼，头上却放下一只手，轻轻地抚摸她的脑袋。
　　“不哭不哭，外婆给你缝好校服了。”
　　庭雪抽噎着抬头，蓝色的校服上多了两个不一样颜色的布丁，虽然两块布都和校服是一样的蓝色，但看着还是能看出明显的拼接痕迹。
　　这是外婆帮她修复的校服，她家现在很穷。
　　穷到校服要自己修补。
　　外婆看着这个哭着的孙女，声音温和地说道：“乖孙女，咱们暂时不要去上学了好不不好？”
　　庭雪抱着校服，眼眶掉下眼泪，隔了几秒钟，这才点点头。
　　她再度扑进外婆的怀抱，终于有了一丝安全感。
　　庭雪再睁开眼睛，眼前的老黄墙壁慢慢消失了。
　　取而代之的是，昂贵的水晶吊灯。
　　她低头，身上又穿了一件校服，和之前校服太难差地别，这件是英伦风的学院制服，脚下还有一双锃亮小皮鞋。
　　手里握着一部贴了水晶贴钻的翻盖式手机。
　　庭雪从手机里看到很多短信，‘生病好了吗？’‘你不来学校是不是又生病？’‘加油啊记得康复回到学校’。
　　显然，学校里同学们对自己很友好。
　　她却没有一丝情绪波动，反而觉得这些短息很可笑。
　　过了两天，有同学找上门。
　　她不想见，也不得不见。
　　女同学手里提着纸袋，呆呆地看着她，以为她又生气了，小声说：“我很想见你，听你们班上的同学说你又生病了，我想要你赶紧好起来。”
　　庭雪目光一颤，冰冷又无动于衷，靠在门口，不想请她进入家门口，更想让她立刻离开，最好别再接近自己。
　　女同学似乎以为她怕生，赶紧把手中的手提塞到她怀中，不容她拒绝，直接跑走了。
　　庭雪看都没有看，直接扔进小区楼下的垃圾桶。
　　她以为再也不用和对方见面了。
　　之后一段时间休养，庭雪再次回到了班级里上学，班上的同学对她非常热情，邀请她去小卖部买面包吃，这是女生成为小团体的邀请方式。
　　庭雪也觉得不能再像之前那样被欺负，也不想变成一只黑羊，决定染成白色，融入白色羊群里，大家要做什么，她也跟着做。
　　小卖部一天要去三四次，她有些厌烦。
　　但下一次说要去小卖部，她还是会跟着去。
　　只要撑到毕业，一切都会恢复正常。
　　回家路上，庭雪也是小团体一起走路回家。
　　她虽然不稀罕，但她争取站在C位，话语权中心。
　　两边的女生每说一个话题，绕到最后都会询问她的意见。
　　一个女生对庭雪说道：“之前我都不知道那个女生找你，听说她是个变态，喜欢女生诶，你最好小心点。”
　　庭雪也差点把那个女生忘记了。
　　虽然提起一次之后她也不愿意想起，但就好像说什么来什么。
　　她到了家门口，就看到今天说的那个女生。
　　女生今天还是提着一个纸袋子，浓墨的长发，清秀的脸蛋，笑得很傻，一见到她过来，立即冲过来。
　　“你终于过回来了。”庭雪见她要挨到自己，皱眉避开，女生也似乎注意到了自己的举动过于出格，连忙后退几步，摆摆手，像是在说自己不是故意的。
　　庭雪懒得开口，见她不打算说话，绕过对方直接走。
　　她在家门口扫脸，身后那个女生也一同被扫入，她忍无可忍转头，这个人到底跟她有什么仇恨？
　　那个女生没有想到她转头，又一个三步后退，怂怂地看着她。
　　“你跟平时在教室里模样不一样，有点凶。”
　　庭雪当即给她翻个白眼，废话，跟你又不用人情世故。


第145章
　　那个女生没有料到她装都不装了，愣了一下后笑起来。
　　“你原来是这个性格，好好笑。”
　　庭雪皱起眉头，她不喜欢被人取消，而且这个人压根就不认识，竟然在这里大放厥词。
　　那个女生提起手提袋，对着她，用很认真的语气说：“这次不要扔掉，这是我的心意。”
　　庭雪一听，眼神瞬间变得冰冷，她决定待会要给警察局打电话。
　　“我不是故意看到你丢掉的，我只是回来想在看你一眼……”庭雪听不下去，她拿出手机，脸色极冷，“你以为你是谁。”
　　“你个变态，我本来还想放你一马，看来你很喜欢被人羞辱。”她将对方手里的手提取过来。
　　庭雪打开，是一杯珍珠奶茶。
　　看起来也就是普通的那种。
　　她家自从富裕之后，奶茶这种低廉的饮料根本就不会出现在她的食谱里，而且多糖容易胖的饮品非常不利于皮肤，容易长痘。
　　“就这？”那个女生听到这句话，脸颊瞬间红了起来，拳头紧了又紧，却没有转身跑走，眼神有些忧伤地看着她，庭雪压根就不关心。
　　庭雪垂下头，心里涌起一股莫名其妙的满足感，在看到对方被她羞辱的那一刻，她确实心里十分痛快，但她真的很讨厌她。
　　庭雪：“怎么不说话？”
　　那个女生眼睛红了，像是要哭了一样，觉得她此刻太冷漠，“你明明不应该是这样的……”
　　庭雪冷笑，她又不是自己的家人，懂什么啊。
　　装什么啊。
　　那个女生似乎被她冷漠刺激到了，说道：“你明明是个很温柔的人，你怎么变成这个样子了？”
　　庭雪眨眼，这一瞬眼前的女生慢慢消失了。
　　取而代之的是，一间阶梯教室。
　　她转头看向四周，大部分的人都穿着自己的私服，牛仔裤和卫衣最多。
　　现在，庭雪到了大学课堂。
　　她站起身，旁边的女生也跟着站起身。
　　然后两人肩膀撞车了。
　　旁边女生捂住肩膀跟她说，你没事吧？
　　她看过去，“怎么是你？”
　　女生一愣，然后结结巴巴说：“我不是跟着你，我也不知道上这所大学，真的，我发誓我对你没有任何心思。”
　　庭雪冷哼，绕开她，直直朝门口走，离开了教室。
　　她走出教室，不知该去哪里，在走廊道上慢慢走。
　　前面有个男生举起手，朝着她挥了挥。
　　庭雪看着他的脸，然后想起来了，这事她的未婚夫。
　　未婚夫跑着过来，笑眯眯的说：“你下午没课了对吧？我还有一节课。”
　　两人关系不是熟悉，她懒得回应笑脸。
　　庭雪跟他分开之后，还是没有找到自己目的地。
　　然后又有一个小女生朝着她跑过来，“你怎么在这里？我还到处找你呢。”
　　她见到对方脸，脑子去想不出对方的身份、
　　小女生挠挠头，以为她又不想理人，赶紧速战速决：“我马上走，走之前跟你说一句，我是好心的哈，真的真的。”
　　“你未婚夫不是好人。”
　　庭雪听完皱起眉头，这跟她有什么关系。
　　她以后又不是跟这个人结婚，只是目前两家公司暂时合作。
　　等到她接受公司，立即就把这个未婚夫公司吞并，现在只是屈辱让对方占自己便宜。
　　小女生摸摸鼻子，看到她也没生气。
　　想着继续说也没关系，“你应该知道最近食人案件闹得非常大，好多年轻男孩子都死了。”
　　“你那个未婚夫还怂恿别人，你能不能帮忙劝劝他，不要再这么做了。”
　　庭雪觉得这个就跟熊孩子不听家长话一样，打一顿就治好了。
　　但她为什么要去劝该死鬼。
　　死了更好。
　　小女生不知她所想，“拜托你了。”
　　庭雪眨眨眼，这一刻眼前小女生消失了。
　　取而代之的，是之前给她送奶茶的女生。
　　她抬眼，是正在捣鼓机器的女生。
　　女生站在前面，对着她笑脸盈盈的。
　　手中雪克杯摇晃，又捣鼓两三西，雪克杯里的白色染成了粉红色。
　　庭雪面前多了一杯奶茶。
　　女生说：“试试？”
　　庭雪皱起眉头，这玩意她一看就知道很甜，不爱喝很甜的东西。
　　“你喝嘛，喝奶茶是一件很幸福的事情。”
　　庭雪垂下眼，望着这杯粉粉嫩嫩的奶茶。
　　迟疑地喝了一口。
　　不是很甜，淡淡的甜味，还有糯叽叽的东西，像是雪媚娘的外衣。
　　喝到下一层是酸甜口，她不讨厌。
　　“还不错。”她给了一个中肯的评价。
　　女生望着抱着奶茶喝起来的她，笑嘻嘻说道：“你现在终于和讨厌的样子分开了，我还差点讨厌你了。”
　　庭雪一愣，想起来了，这个女生之前被她讨厌过，她很少这么讨厌一个人的时候——只是不想见到这个女生。
　　女生却以为她改过自新问她，我现在是朋友了吧？
　　庭雪端起奶茶又喝了两口，不自然地说：“你……算是吧。”


第145章
　　女生听了她承认之后笑得很灿烂，然后扑过来。
　　庭雪猝不及防，躲开不及时。
　　“你干什么放开我！”那个女生笑嘻嘻，但就是不肯放手。
　　庭雪忍无可忍，将她推开，站起身就走，离开奶茶店。
　　她走出去，嘴巴还有奶茶的淡淡甜*味，忍无可忍又走回去。
　　那个女生见到她回来，以为她那忘记什么了，“东西掉了吗？”
　　庭雪冷哼，端起桌面上那份粉粉嫩嫩的奶茶。
　　她只是喝到好喝的东西，懒得浪费。
　　一段时间之后，庭雪游走在奶茶店的日子变得更多了。
　　那个女生见到她都会做一杯粉粉嫩嫩的奶茶，然后笑眯眯的以为她终于对奶茶抛开偏见。
　　她只对这杯奶茶没有偏见，别的那些呵呵。
　　都是祸乱朝纲，妖颜祸水。
　　庭雪这天也是，去奶茶店拿奶茶。
　　有人见到她打招呼：“你天天来的这家店确实不错。”
　　庭雪扫了她一眼，是班里说过一两次话的同学，不熟。
　　对方见她还是一副热情态度，赶不走的那种：“隔壁班男生出事了你知道吗？”
　　庭雪拉了条椅子过来等奶茶，听着打发时间。
　　对方还以为她终于燃烧八卦之魂，前倾身体，用很小的音量嘀嘀咕咕。
　　“所以啊……”庭雪听一茬，看一眼奶茶好了没。
　　对方讲上头了：“人不要作死就不会死，那个男生就是作，要不是他们人去的多，估计他都没有命逃回来，啧啧，你说人为什么要作死？”
　　庭雪附和一两句：“闲的。”
　　她站起身，奶茶终于好了。
　　给她做奶茶的女生，这次却没有递给她。
　　庭雪皱起眉头，不知道她为何这么做。
　　“你为什么从来不叫我的名字？”庭雪哪里知道对方叫什么，她都不关注这些，光记得脸不行吗？
　　那个女生见她这幅表情就知道自己名字压根就没有记住过，气愤道：“我还以为我们是朋友呢！”
　　庭雪抿起嘴，头皮很疼，眼睫一颤，冷淡说道：“你从来就没有说过自己叫什么，但我记得你。”
　　那个女生觉得自己好像确实没有说过，怒气消散，笑了起来：“那你要记得哦，我告诉你，我叫……”
　　庭雪点点头，认真地重复一遍。
　　这么简单的名字，就跟一二三差不多。
　　自从和对方交换名字之后，庭雪和对方见面的次数从一天一次，改成了一天三次，她只要一抬头就看到那个女生，也不知道是运气，还是命运使然。
　　总之，她确实多了一个有趣的朋友。


第147章
　　那个朋友每天都会带着一杯粉粉嫩嫩的奶茶找庭雪，风雨无阻。
　　庭雪觉得这份友谊很值得珍惜。
　　桌面上奶茶杯子挂着水珠。
　　她查了资料，友谊的维持指南说，要想保持就得有来有往，也就是她每天送奶茶，自己也要送点什么回礼——对方是个好女孩，她决定回礼。
　　虽然她没有送礼物习惯，但是也有送给女孩的经历，
　　高中小团体那时候也是这样过来的，她们比起奶茶廉价的小礼物，更喜欢昂贵的化妆品。她后面也习惯了，送女孩礼物直接买大牌口红套装，色号全部在内，总有一款适合，庭雪的礼物是最受欢迎的。
　　她买了一套口红，去了奶茶店找人，结果。
　　人不在店内。
　　店员看着提着昂贵手提袋子她，跟她问你要是找她，估计是在学校吧。
　　庭雪把礼物放在桌上说：“我去学校找她，要是她回来了把这个交给她。”
　　那个女生从外面走回来，见她出店门，以为她是来拿奶茶：“你怎么没拿喝的？”
　　庭雪有些别扭不想跟她说话，直径擦肩而过，临走时还是跟她说了一句。
　　她走到一半回头，奶茶店门口还站着那个女生，皱起眉头，嘀咕像个变态。
　　那个女生见她目光看向自己，伸出手臂，脸上带着灿烂的笑容，冲她笑着挥手。
　　那个女生接过身后店员拿过来的手提袋，还不忘记举起礼物给她看，看来是庭雪对自己也是很用心的。
　　庭雪当天晚上心情愉快，平时要磨蹭很久才爬上床的这时候，还跑了个好澡，热乎乎的躺在进被窝里面，大概是温暖让睡意更凶猛，使得庭雪一闭眼睛就进入美梦。
　　窗外的黑夜，星星点点汇聚成一条烂漫的银河。
　　银色弱光与路灯照耀着人间。
　　周日一大清早，庭雪就被敲门声给吵醒，她顶着不耐烦的表情看了眼透视镜，是两个人不认识的陌生人。
　　打开门之后，为首的男人，顶着寸头，个子比旁边的女人矮一个头，笑得很傻。
　　“你好、同学我们有问题要问你，我们是警察。”
　　庭雪还没睡醒，只看着说话的男人。
　　男人局促地像个刚毕业的大学生，问是她的时候脸慢慢涨红。
　　庭雪：“问。”
　　她靠着门口，脸色冷冷的。
　　男警察拿出一台手机，把上面准备好的问题看一遍，“是这样的，昨天下午六点二十分你家小区附近的绿化道有人死了，死者跟你同校，你认识这个人吗？”
　　说着旁边女警拿出了一张照片，不是死亡照片，而是生前照片。
　　镜头里的女生，扎着低马尾，长得清秀，看久了就会觉得她很美。
　　手里提着一个纸袋子。
　　她笑眯眯看着镜头。
　　庭雪：“她死了？”
　　女警注意到她脸色异常，立即追问：“你认识她？昨天下午你们见过面对吧，奶茶店的店员说她来找你，你离开奶茶店之后跟她有碰过面吗？”
　　奶茶店附近的一条路正在修理下水道，说是公路红绿灯设备和电线老化导致出现问题，因此要这正条路都要重新调整。
　　那条路上的电路都暂时没了。
　　监控自然也是没有电。
　　“她是怎么死的？”
　　男警察看她表情不对：“死于腹部重刀，流血过多死亡。”
　　实际上是，身中数刀，痛苦而死。
　　手里握着一只纸条，那是现场唯一留下的字迹。
　　在当时搜查线索，这并非是凶手留下的纸条。
　　凶手实施杀人之后，快速离开现场。
　　这张纸条，正是警察来找庭雪的理由。
　　庭雪送给那个女生礼物里面放着的纸条。
　　那个女生昨天对她还笑嘻嘻的样子，庭雪怎么都想不到她就这么死了。
　　庭雪闭了闭眼，感觉头晕晕的，头皮也在发痛，她觉得自己该好好睡一觉。
　　庭雪说：“还有别的问题吗？我要睡觉了。”
　　男警察见她不愿意多谈，连忙抵住要关上的门：“我还有问题没问，你可不可以再给我们一点时间。”
　　“问吧。”庭雪说，眼神平静，平静地跟一潭死水一样，她靠在门上，脸色看起来像是没有睡好变得有些惨白，那个女生的死亡让她大脑过载，思考不了任何事情。
　　“她平时在学校有没有吵架的人？或者说最近发生过任何矛盾？”男警察说。
　　“我不知道，我跟她不怎么熟悉。”庭雪说。
　　“你确定没有隐瞒？奶茶店的电院都说经常看到你们两个在一起，你不要对警方说谎。”男警察警告，觉得她可能牵扯其中，不愿意如实相告，或者死者遇难的原因里面，也有她一份。
　　庭雪说：“那你去调学校监控啊，跟我呛什么？”
　　“既然你不愿意如实相告，那就请你去警察局一趟。”男警察说道，以目前出现死者的情况来看，更有可能会让住在附近的居民散步谣言，打草惊蛇，让凶手逃脱，他认为目前这个女生，嫌疑最大。
　　庭雪冷笑发出声音，尽管她是个普通的学生，但是她也知道警方是不能无缘故带人回警局。
　　庭雪：“我要找我的律师。”
　　庭雪不怕这两人强制拖拽自己，她关不上门，转身回去拿手机打电话给公司的律师，然后往客厅走过去，直接坐上沙发，别的什么都不管。
　　两名警察站在客厅里，忍耐的极限几乎快到了。
　　庭雪好歹是死者的朋友，就什么也不帮忙，难道她是个没有感情的机器人吗？
　　她不该为自己的朋友流眼泪吗？这太不符合常理了。
　　男警察见她无情态度之后，心里越发觉得嫌疑可能性更大。
　　庭雪和奶茶店的女儿关系匪浅。
　　更早之前，两人还是还是高中同学。
　　男警察心里越发肯定，庭雪是个有钱的富二代，家里有背景，他看样子只能执法钓鱼，反正这些有钱人没底线。
　　他内心暗暗策划，庭雪的律师已经到了小区。
　　男警察跟律师见面，对方有理有据，势必不让自己雇主的女儿受到一丝伤害。
　　庭雪很直接地回房间把事情交给律师。
　　庭雪一觉睡到天黑，起来看了眼时间，已经是下午7.42分，她肚子不怎么饿，就是嘴巴有些干，想喝点甜的东西。
　　手里握着手机想要打电话，发现自己没有那个女生的联系方式。
　　庭雪放下手机，站在厨房的净水器前面接了一杯水，猛猛地灌下两大口，然后才让自己的口干化解，但内里还是有些不熟，总感觉很干。
　　庭雪眨眼，眼前的水杯慢慢消失了。
　　取而代之的是，昏暗的树林。
　　她手里握着一把菜刀。
　　此时她低头，身上染满了红色血液的白裙子，自己想起来了，为了那个女生找到真正的凶手，却发现这一切都是来源自己的未婚夫。
　　那个凶手死之前看她老半天，跪求说自己都是因为那个人。
　　因为大学毕业后找不到工作，他原本想要报复那个男生，听说他不止抢走了自己的工作名额，还有了一个富二代未婚妻——我要是杀了他的未婚妻，是不是就让那个人感到痛苦？
　　谁知道我杀错人了。
　　他觉得她能看自己可怜放过自己一马，“我也是被那个人渣害了一生，你也不想像我一样背着人命吧？”
　　庭雪面无表情听完，握着手里的菜刀，用力一刺。
　　鲜血溅到脸上，她的眼神冷冰冰的，望着下方，眉间都不皱一下。
　　庭雪看着自己的双手，有种空虚被填满的快感。
　　回去之后，躺在床上美美地睡上一觉。
　　隔天，她坐在家里等着新闻播报，但是上面什么都没有说，一切还在播报一年前的食人案件。
　　食人案件，还是她大学时候闹得最厉害的案件，那时候大家都不敢晚上出门，深怕自己就被食人魔抓住，然后跟那些死去的人一样，身体在活着有意识的时候被分解，那样的痛苦谁都会忍受不了。
　　看了一会儿食人魔新闻，她似乎想到某些事情，起身离开沙发，走进厨房。
　　拔出菜刀，银色光反射在脸上。
　　人类的血肉，跟牛羊猪的肉质是一样吗？
　　她这么想着，然后想到那个女生的名字——
　　喂，茶茶，我为你报仇了。
　　你现在能原谅我了吗？
　　“你现在可以叫我的名字了吗？”
　　“嗯。茶茶。”


第148章
　　庭雪睁开眼，然后跟旁边醒来的红发女生对上眼，她们都做了一个不太妙的噩梦。
　　梅尔见她脸色平静，以为她内心已经慌一批：“你可别趁机靠着我，就算再害怕都不行。”
　　庭雪不理她，从地上站起来，走到门口。
　　门内，原本该在里面的大小姐，现在不见了。
　　取而代之的是，一个人台。
　　上面挂着一件染满血液的连衣裙。
　　庭雪取了衣服，然后直径和红发女生分开，直接离开了教室。
　　彼时，系统播报的声音响起。
　　【恭喜玩家成功识别真假，获得线索，奖励复活卡片一张。】
　　梅尔见她头也不回，觉得落单还不如组队：“等等我。”
　　弹幕在此时跳跃起来。
　　【我靠我靠，也就是这个副本原来是这样】
　　【我没懂，剧情怎么一点都看不明白？】
　　【这有什么不懂的？大小姐一开始就是为了茶茶报仇，杀了那个杀死茶茶的男的，那个男的就是给玩家下达任务的NPC，也就是说，玩家如果没有离开教师，而是在教室里随即指认一个玩家为凶手，后面的故事也就不可能被发现，NPC凶手也就一直无罪。在后面的剧情就是说，那个食人魔的剧情，大小姐也就是食人魔的模仿犯，引起监狱灾难的凶手，可以看出来，茶茶死了之后，大小姐已经疯了。】
　　这些剧情让关注的下线玩家们为之震惊，谁能想到游戏背景这么复杂。
　　最初，大家只有一个任务——指认凶手。
　　大家之前在凶手NPC的剧本里，互相厮杀，直到最后剩下的玩家获得胜利。
　　但显然隐藏真相，才是凶手NPC真实目的。
　　大家都不得不佩服，进入剧本发现隐藏线索的玩家们。
　　对这些一无所知的庭雪，打开背包，把衣服放进去，然后发现系统界面多了一个箭头。
　　点开之后，那是一张写着附近地点的全地图。
　　放下地图后，庭雪眼前一亮，她遮住眼前的光线。
　　接着她的脸被一只冰凉的手指触碰。
　　庭雪感到到了温柔触碰，放下遮住视线的手臂，看向站在眼前的人。
　　穿着最初的染了一伸血液白裙子，眉眼温和，笑得很美艳。
　　池烟垂着眼帘，半遮盖着绿色的眼眸，冰凉的一瞬，她放下触碰对方的手，精致脸庞带着重获之宝的表情。
　　“你想起来我了吗？”池烟笑眯眯的开口。
　　她们的故事，很简单。

-----------------------------------------------------------------
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf58433（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------