
=================
书名：夜色晕染（GL）
作者：白玦
文案
前世她等了十年，然后用一个国家的命运换来了她。结果，她们生不能同衿，死却能同穴……
今生，她们经历了千年，终于可以再见，但一次又一次的折磨与阻碍挡在她们面前，她已经记起了她，而她却在记起之后毅然决然选择了遗忘
天之骄子与名门千金之间，纠缠太多，爱恨太多，她们，究竟能不能在一起……

内容标签：天之骄子 重生 虐恋情深 豪门世家

搜索关键字：主角：夜暝熙，乜冉 ┃ 配角：夜寒槿，夜寒褚，夜聿轩，夜聿洛，赤月泋雅，冷莲崎，安菁 ┃ 其它：前世今生、虐心、虐身、抽风、豪门婚姻、半悲半喜


☆、第 1 章

　　作者有话要说：平时比较忙，周末发文，量按情况定，但一次绝不会少于三章……文笔不咋地，还略有生疏，不要见怪呐……O(∩_∩)O~~
　　晏溪城外五十里，悄然无声地驻扎下了洛殇的二十万大军
　　主帐之中，一袭白衣的少年侧卧在藤榻上，正闭目小憩
　　“太子，茶沏好了”少年身旁，一名看上去只有十二三岁的的女孩儿，用柔嫩的嗓音唤醒了少年
　　“恩”喉咙中传出慵懒的声音，少年睁开了双眼，一双琥珀色的美目印入人眼。左手接过杯子，置于唇边，细细品尝
　　“太子啊”名曰离儿的少女一脸孩子气的说道
　　“什么”少年的语气带着丝丝测宠溺。离儿是自己的侍女，从六岁起便跟着自己，如今已有七年之久，自己也一直把她当作是妹妹，疼爱有加
　　“我们洛殇乃天下第一大国，晏溪这种小国，军民上下不过十万，我们为何要劳师动众带着二十万大军攻打他们，再说，您贵为太子，身份尊贵，就算要攻打，随便寻个将军来便能凯旋而归，您又何必亲自带兵呢？”离儿道
　　“离儿，你说的这些难道我不明白吗？你是知道的，我夜暝熙从不做没有意义的事，否则我又为何千里迢迢跑来这儿呢？”少年笑了起来
　　没错，藤榻之上便是洛殇年仅十七，却掌握洛殇实权的太子——夜暝熙
　　四年前，夜暝熙在宫内发动政变，从自己的父亲，也就是洛殇王的手中夺得了国家主权，但并未赶洛殇王下台，在外界看来洛殇王并没有换人，但真正在幕后的却是他们的太子
　　“唉，真是拿你没办法啊”离儿在这个“哥哥”，不时还是会露出孩子气
　　“行了，天也不早了，快去休息吧，明天还有正事要办呢”
　　“知道啦，您也早点休息啊”离儿说完，便退出了帐内
　　离儿走后没多久，夜暝熙便从榻上坐了起来，沉默了片刻，整了整衣衫走出了主帐
　　晏溪城内的啻湖边，一身淡黄色裙衫的乜冉默默的站着，望着被月光照的如明镜般的湖水，口中喃喃自语
　　“小夜，已经十年了，为什么你还不回来找我，小冉好想你，真的好想。。。”乜冉的声音哽咽了
　　“公主，王有急事找您回去”身后的侍者说道
　　乜冉连忙整理好自己的情绪“好，我这就回去”
　　乜冉走后，湖边的树林中走出一个人来，正是夜暝熙，来到湖边，站在了方才乜冉所站的位置，记忆回到了十年之前
　　“娘，你为什么这么傻，那个人根本不爱你，他娶你只是为了巩固自己的地位，还把我们分开，可你还是对他死心塌地，甚至连性命也给了他，难道，你不要暝儿了吗，为什么丢下暝儿，一个人先走。。。”一个小孩在啻湖边啜泣着，那是儿时的夜暝熙
　　“你为什么哭啊”小小的乜冉来湖边玩，却看见一个同龄的男孩儿在哭
　　“不用你管”夜暝熙冷冷的说道
　　“我爹爹对我哥哥说过，男儿有泪不轻弹，你是男孩子，怎么能随便哭呢”乜冉理直气壮的说道
　　“谁说我是男孩子”夜暝熙冷硬的声音传来
　　“难不成你是女的啊”乜冉一脸‘撒谎的吧’一般的表情
　　“是。这个秘密一直便只有我和我娘知道，如今，连娘都不在了”
　　乜冉先是被她是女的的事实震惊了，而后又知道她娘已经不在了，心了不禁为她难过了起来“嘿，你别难过啊。我会为你保守这个秘密，但你答应我，不要再难过，不要再哭了，好不好”乜冉用小孩独有的软软的童音说道
　　“我要替娘报仇。可我，可我没有这个能力”夜暝熙颓然的低下了头
　　“那就让自己变强啊”
　　“变强？”
　　“对，只要变强了，就有能力做自己想做的事，保护自己想要保护的人，和自己爱的人”
　　“做自己想做的事，保护自己想要保护的人，和自己爱的人吗。。。”夜暝熙重复着乜冉的话，心中暗暗下了决心“恩，我答应你，一定会变强，强到有能力做自己想做的事，保护自己想要保护的人，和自己爱的人”
　　“我相信你一定能做到”乜冉笑了起来
　　“我要走了，我叫小夜，你呢？”
　　“我叫小冉。你还会回来吗”乜冉对这个初次见面的人，竟有种依依不舍的情绪
　　“十年之后我们一定会再见的”夜暝熙说完，便转身离开了
　　“我等你，你一定要回来”
　　两个孩子不知道，已有某种情愫在彼此的内心中悄然生根发芽
　　“小冉，小夜回来了，小夜已经有足够能力做自己想做的事，保护自己想要保护的人，和，自己爱的人了。。。”
　　


☆、第 2 章

　　乜冉匆匆回到宫中，父王和哥哥已经在大殿，还有许多内阁大臣，个个都面色凝重，看来是出了什么大事
　　“父王，出什么事了”乜冉开口问道
　　“晏溪完了”乜祗两眼无神的说道
　　“哥，你胡说什么，晏溪平白无故怎么会完了呢”乜冉对哥哥的话语十分诧异
　　“据探子来报，洛殇的二十万大军已在城外五十里的地方安扎落营，明日就会挥军压进，我们只有十万人，要击退他们根本是不可能的。而且。。。”晏溪王道
　　“而且什么”乜冉问
　　“而且，听说这次领兵的是洛殇的太子，传闻，真正主导洛殇的不是洛殇王，而是他们的太子——夜暝熙，他虽然只有十七岁，但却文武双全，难逢敌手，想要赢过他，简直比登天还难，晏溪这的完了，完了。。。”乜祗补充道
　　“我不相信，只要我们努力，就算拼劲全国上下所有人之力，也一定要保住晏溪，晏溪不会完，绝不会完！”乜冉沉默了一会儿，说道
　　“是啊，王，臣等愿拼尽性命以保晏溪”大臣中有人发言
　　“父王，儿臣愿带兵，抵抗洛殇”乜祗正了正眼色道
　　“好，但千万要小心啊”
　　“父王，让儿臣也去吧，我也想要为晏溪出一份力”乜冉说
　　“这，好吧”
　　明日一战，谁都不知道结局，却也已定下了结局。。。
　　翌日
　　乜冉和乜祗穿上盔甲，带着六万兵马出了城门，比起洛殇黑压压的一片，晏溪连夜征集的兵马简直少的可怜
　　二十万大军前，夜暝熙骑着自己的爱马微笑着看乜冉带兵出城
　　一袭白衣的她，在这盔甲弩箭的战场上，显得尤其突兀
　　乜冉一眼便看到了她，‘那就是洛殇的太子，上战场居然穿着长衫，简直欺人太甚’乜冉心想
　　两军对峙着，没过多久，夜暝熙便叫了一名将领来到自己身边，在他耳旁低语几句，把一封信件交给他，那人便驾马向晏溪的军队过来
　　“晏溪公主，我们太子向您奉上此物”说完，那人即驾马回营
　　“这是什么”乜冉打开信封“什么！免战书！”乜冉惊叫出声，他无法相信，夜暝熙带着二十万大局，兵临城下，只是为了送上一封“免战书”
　　待她抬头看向洛殇的军队，却见二十万大军已鸣金收兵。那白衣之人策马回营，回眸只是莞尔一笑，笑意落满眼底
　　三日后
　　“夜暝熙果然够狠！”乜祗恨恨的说
　　三日来，洛殇的大军把晏溪的都城重重包围，城中已出现了断粮的迹象，眼下，城中粮食只够人们食用一日的了
　　“夜暝熙想要把我们困死，来个瓮中捉鳖，果然厉害”乜冉分析道
　　“报！”一名侍从跑上殿来
　　“有何事”晏溪王道
　　“洛殇太子有书信交予公主”
　　“又是给我”乜冉蹙眉“晏溪城中，想必已开始民心动乱，再过一日，城中便会断粮，若想吾退兵，以晏溪太子为质，伴吾回国，以免徒劳无功。。。”乜冉念着信中内容，不禁火冒三丈，这是要让自己的哥哥去当质子，这样，晏溪少了太子，不攻自破，好狠的招数
　　“不行，不能让哥去！”乜冉叫道
　　“可是，如果不答应，晏溪就完了！”乜祗无可奈何的说
　　“父王，由我代替哥去，如何！”
　　“什么”“什么”晏溪王和乜祗同时叫道
　　“不行，不能让你冒这个险，而且夜暝熙也不会答应的，你还只有十七岁，不可以就这么毁了”
　　“哥，从小你们就宠着我，这次你们也听我一次吧。哥是太子，是晏溪的储君，是晏溪的希望，父王膝下，除了我们两个，不再有其他子嗣，如果哥不在，父王怎么办，国民怎么办，晏溪的将来怎么办。我生为晏溪的公主，自当为晏溪付出一切，哥，父王，你们就让我去吧”
　　“好吧，但这还得看夜暝熙同不同意啊”晏溪王只得忍痛割爱
　　“我现在就去找夜暝熙，我一定会让她答应的”说着，乜冉转身离开
　　洛殇军营中
　　“我有事找你们太子，麻烦通传一声”乜冉来到主帐门口，向门口的离儿说道
　　“不行，太子在休息，闲杂人等，不得入内”离儿拒绝说
　　“我有急事找他，让我进去！”
　　“不行，不准进去！”
　　两人争吵了起来
　　“别吵了，离儿，让她进来吧”帐中全来夜暝熙的声音
　　“进去吧”离儿不好气的说
　　乜冉走进营帐，这是她第一次这么近距离的看夜暝熙
　　刚刚睡醒的夜暝熙，半睁着双眼，琥珀般的瞳仁给他增添了一分慵懒，就像猫一样，雪白的肌肤不用摸就知道手感极好，高挺的的鼻梁，英挺的眉毛，薄薄的嘴唇，乜冉从没见过如此俊秀的人，像是从画中走出来的一样
　　夜暝熙仔细观察的乜冉，殷红的樱唇，小巧的鼻子，大大的眼睛正愣愣的盯着自己，弯弯的眉毛犹如一弯新月，吹弹可破的肌肤让人忍不住抚摸，她的小冉真是越长越漂亮了
　　“怎么，你不是找我有事吗，怎么傻了”夜暝熙好笑的说道
　　“额，是，我今日来是想让你跟换条件的”乜冉注意到了自己的失态，一本正经的说道
　　“哦，什么条件”夜暝熙侧卧在藤榻之上问道
　　“你提出，由我哥为质回去洛殇，我希望，你能让我代替我哥，跟你回洛殇”乜冉正经的说道
　　“为什么”夜暝熙戏谑的说道，像是预料之中般的自然
　　“额，因为。。。因为。。。”乜冉为夜暝熙的反映感到诧异，连话都说不清楚了
　　“算了，既然你提出来了，那就以你的吧，回去准备准备，明天我们就要回洛殇了”夜暝熙打断了乜冉的话，嘴角抽出一抹笑意缓缓说道
　　他就这么答应了，他居然就这么答应了，乜冉不知道自己是怎么走出的主帐，怎么回到了晏溪，脑海中只有夜暝熙的话和柔软如春风的笑容。。。
　　


☆、第 3 章

　　第二日，乜冉收拾好了包袱，告别了父兄，来到了城外
　　夜暝熙骑着黑色的高头大马，带着离儿和随从，等待着乜冉
　　“你总算来了”夜暝熙温柔的说着
　　“对不起，久等了”乜冉给出了理应的礼貌
　　“我为你准备了马车，来人，把马车牵来”夜暝熙说着，便差人牵来马车
　　“慢着”乜冉阻止道
　　“额，怎么了”夜暝熙疑惑的问
　　“乜冉是洛殇的人质，即使太子要我一路走回洛殇也不会有何怨言，但请不要让乜冉坐马车回洛殇，这是在于理不和”乜冉严肃的说道
　　“呵呵，对，是暝熙考虑不周，那，骑马如何”夜暝熙的脸上依然带着温和的笑容
　　“恩，好”
　　“来人，回营把冉儿迁来”夜暝熙回头对侍从说
　　夜暝熙身下的黑马听到“冉儿”二字，马上激动的鸣叫了起来
　　“怎么，夜儿，这么快就想冉儿了，呵呵呵”夜暝熙翻身下马，笑着抚摸马儿的头说道
　　“太子，冉儿乃是和夜儿一样的千里良驹，只有太子这样的身份，才有资格骑它们，怎么可以给她骑”离儿不服气的说
　　“离儿，不得无礼，乜冉贵为公主，即使是人质，也是尊贵之躯，不得你无理以对”夜暝熙显然有些生气
　　“是，离儿知错”
　　乜冉和离儿都恨惊讶，一个讶于夜暝熙会为自己迁怒于自己的贴身侍女，另一个则对夜暝熙为了一个敌国人质而对从未发怒过的自己发火
　　马儿前来了，夜儿一看到冉儿便飞奔过去，两马一黑一白，互相摩擦着彼此的鬃毛，欢乐非常
　　“这是夜儿和冉儿，它们都是由西域进贡的汗血宝马，跟随我已有三年之久，很通灵性，它们俩自出生，便在一起，从未分开过半日之久，这不，刚过了一个时辰，就变成这样了”夜暝熙走到乜冉身边，对她说道
　　而此时，乜冉的心思却被两匹马儿的名字吸引了，“夜儿”、“冉儿”，“小夜”、“小冉”难道。。。不，小夜是女的，而他是男的，这不可能啊。。。
　　“怎么了？”夜暝熙看出了乜冉的失神
　　“额，没什么，我们上路吧”乜冉连忙掩藏起自己的心事
　　“好”
　　五日之后，大军终于回到了洛殇
　　城门打开，所有的臣民都来迎接他们的太子
　　此时，乜冉正坐着冉儿并驾在夜暝熙身边，夜儿和冉儿正互相望着对方，好不深情
　　城中的百姓都对这个太子带回来的晏溪公主十分感兴趣，再加上乜冉的倾城容颜，更是让人们都交头接耳的议论她，乜冉害羞的低下头
　　“别怕，他们只是太好奇了而已，没有恶意的”夜暝熙握了握乜冉的手，安慰的说
　　感觉一种从未有过的温暖和熟悉的感觉从手心传来，乜冉抬起头，正对上夜暝熙如水的茶色瞳仁，脸再一次不争气的变成了红色
　　安顿好了将士，乜冉随着夜暝熙进了皇宫
　　“今天，你就先住在太子宫旁的别院里吧，过些日子，我会给你安排新的地方”夜暝熙把乜冉带到了别院
　　“不用麻烦了，我。。。”乜冉刚想开口谢绝，一个声音打断了她
　　“暝熙，暝熙你回来了！”一个十五六岁的女孩向夜暝熙飞奔而来
　　“暝熙，你总算回来了，钰杉好想你”女孩扑到夜暝熙的怀里，撒娇着说
　　“钰杉，跟你说了多少遍了，暝熙不是你叫的，要叫哥哥，怎么总是记不住”夜暝熙宠溺的摸着钰杉的脑袋
　　“这是比我小两岁的妹妹——夜钰杉，这是晏溪的公主——乜冉”夜暝熙为彼此介绍
　　“原来，你就是那个暝熙，用晏溪国运换来的乜冉啊，听说，暝熙还把冉儿给你骑，夜儿和冉儿可是除了暝熙以外任何人都不准碰的，暝熙还真是在乎你啊”夜钰杉的字字句句的充斥着嘲讽和敌意‘想要和我抢暝熙，我不会放过你’夜钰杉心里狠狠的想
　　“不敢当，太子真正在乎的应该是你这个‘妹妹’吧”乜冉聪明的回过去
　　同是女人，看的出来，夜钰杉喜欢夜暝熙，她应该不是夜暝熙的亲妹妹
　　的确，夜钰杉是夜暝熙在六年前无意间救下的一个女孩，看她年幼，便带她回了宫，成了公主，在夜钰杉的心中也对夜暝熙有着一份不同寻常的心意
　　“累了一天了，你早点休息，我先走了，明天再来看你”夜暝熙温柔的对着乜冉说
　　“恩”
　　


☆、第 4 章

　　乜冉走进屋内，前厅很大，后面书房，走进里屋，所有的一切都是白色的，纯洁的没有一丝杂质，就像第一次看见夜暝熙一样，‘额，怎么会想到他？真是的’
　　“叩，叩，叩”敲门声响了起来
　　乜冉回过头去，原来是离儿，还带着一个很可爱的女孩子
　　“公主，这是悦儿，太子让她来侍候你”离儿恭顺的说道，可乜冉还是听到了离儿那小小的抱怨“真是的，不知道我会不舍的啊”
　　“呵呵”乜冉失笑
　　“怎么了”离儿疑惑得问
　　“没什么啦”乜冉回道，别过脸，他仔细打量着悦儿，和离儿一样的年龄，稚嫩的脸上带着可爱的笑容，那怪离儿会。。。
　　“你叫悦儿？”
　　“恩”
　　“你在这宫里呆了几年了”
　　“我是和离儿一起进宫的”
　　“那有些年头了”
　　“恩，我们是一起侍奉太子的”
　　‘他居然把贴身的侍女都给了我，他为什么对我这么好’
　　半个月后
　　乜冉早早的起床，梳洗了一番，正准备让悦儿陪自己去御花园转转
　　“小冉！”夜暝熙的声音突然响起
　　“你，你刚才叫我什么？”乜冉惊讶的问道
　　“小冉啊，怎么了”
　　“为什么，为什么这么叫我”
　　“总是公主，公主的叫，你一定会烦的啊”夜暝熙笑说
　　“那，那你可以叫我的名字啊，为什么叫我‘小冉’啊”乜冉低下头说
　　“因为这样很亲切啊，啊，真是的，都忘了正事了，快跟我来，带你去个很美的地方”夜暝熙抓起了乜冉的手就往外跑
　　乜冉的脸一下子又变成了红色
　　“就是这儿了”两人在一座殿宇前停了下来
　　“这里是。。。”
　　“进去就知道了”拉起乜冉的手，两人走进了殿宇
　　所有都是白色的，小到沙曼，大到桌台，没有其他任何一丝的杂质夹杂于其中
　　进了卧室，最显眼的就是挂在墙上的一副丹青
　　画中人是个二十出头的女子，身着一袭白衫，青丝如瀑布直泻而下，在看到那张脸时，乜冉惊呆了，好美，那是一种无法用文字形容的美，那张脸庞似是鬼斧神工，犹如莲，可远观，而不可亵玩，画中人正坐在池边喂鱼，阳光洒在她脸上，好美好美
　　忽然觉得这张脸好熟悉，忽然想起，是夜暝熙，画中人和夜暝熙简直是如出一辙
　　“她是我娘，曾是“天下第一美人”的墨菲，她一直都是个聪明的女人，可在爱情面前，她已什么都不是了，她到死都还爱着那个只把她当成棋子的男人。你知道吗，就是这幅画，要了她的命，这是他为她画的第一幅，也是最后一幅画，画完这幅画后，他就以乱伦的名义，除掉了他最大的敌人，也就是我舅舅——安亲王，当然，棋子就是我娘，他的正宫皇后。他达到了他的目的，坐稳了皇位，那片刻可能很开心吧，但现在，他也许开始讨厌，甚至痛恨坐在那个名不副实的位子上，这是他的报应，他应得的报应。。。”夜暝熙的眼神越来越冷，这是乜冉第一次看到这样的他，好冰冷的眼神，冷到令人感觉犹如之身着一件薄衫，却站在冰天雪地，令人不寒而栗
　　“她很美，对不对”夜暝熙忽然回头，用忧伤的眼神看着乜冉
　　“恩她是我见过的最美的人”
　　“这张脸孔，我只看了七年，七岁那年，我到外面拜师学艺，我永远都想不到，这竟成了永别，从那以后，我只能在画上看到她”夜暝熙低下头，看不到他脸上的神情
　　七岁！七岁！
　　“我说过，会带你来个很美的地方，就是这里，这儿的一切都是白色的，就像你给人的第一感觉，所以我把这里送给你，怎么样”夜暝熙的笑容像阳光，让乜冉移不开目光
　　“可是，这里是你娘住的地方啊”
　　“你是我见过，除了我娘以外，最美最纯洁的人，你和她真的很像，你住在这里，再适合不过了，再说，这里，每天除了我还有离儿、悦儿来打扫以外，就不准别人进来了，不知不觉，这里变得好冷，我想你住在这儿，一定会让这里再次温暖起来，就像娘在世一样”
　　“那，那好吧”乜冉答应道，沉默了一会儿，终于鼓足勇气，把压在心里半个月的问题说了出来“为什么”
　　“什么为什么”
　　“为什么对我这么好，为了我，你会责怪离儿；为了我，你会为我解围；你把自己的贴身侍女给我；还把你娘曾经住过的地方给我住，为什么要对我这么好，我只是一个人质而已啊”
　　“不，你是特别的”夜暝熙说完，便离开了
　　留下一室的沉默，和傻了的乜冉
　　


☆、第 5 章

　　“公主，公主”悦儿快步跑进里屋
　　“悦儿，我不是说过了嘛，你我年龄相仿，你叫我姐姐就行了”乜冉坐在镜台梳妆
　　“啊，是公。。。冉姐姐”悦儿连忙改口道
　　“这就对了嘛。对了，你慌慌张张的看嘛，出什么是了吗”
　　“是齐妃、景妃来了”
　　“齐妃，景妃？”乜冉疑惑地问
　　“恩，她们俩是丞相的女儿，三年前入的宫，王的位子没丢，她们就和王一起整日在后宫作乐。她们仗着有王和丞相撑腰，经常欺负其他人，太子早就看他们不顺眼了”悦儿愤懑的语气还是乜冉第一次听到，看来这两个人，还真不是什么好料
　　“悦儿，去会会她们，看看到底是怎样令人讨厌”
　　朝堂之上
　　“王，臣有本要奏”林权出列
　　“丞相有何事啊”高高在上却什么都不是的王问
　　“此事臣认为甚是不妥，如今便再也忍住不住了”林权说的义正言辞
　　“何事让爱卿如此烦心”
　　“此事事关皇室，臣不得不说啊。四年来，太子都霸占着我朝政权，让王当了个有名无实的君王，这对您来说犹如奇耻大辱，这洛殇迟早是太子的，他却心急地发动政变，简直是大逆不道，王既在位，就因铲除这不孝之子，怎能容他再这样胡作非为”林权把所有能想到的贬词都用在了夜暝熙身上，似是有着血海深仇
　　朝堂内议论大起，还有人赞同道，显然和丞相是一伙的
　　“是啊，王，丞相说的对啊”
　　“废了太子，王风华正茂，害怕没有子嗣吗”
　　。。。。。。
　　台下怂恿声一片，忽然一声慵懒的话语，打破了这喧闹
　　“众卿，就这么厌恶本宫吗”不知何时，夜暝熙已从后殿走出
　　‘老狐狸，我等你很久了，总算盼到你把狐狸尾巴伸出来了，呵呵’夜暝熙心里坏坏的想到
　　“丞相，为了您的女儿，你可真是什么都做得出来啊”夜暝熙早就摸清了林权的想法，踢自己下台，等他女儿以后生了的龙种出来，就能当上太子，他的位子岂不更高
　　“明人不说暗话，实话实说吧，太子，您要了这政权有何用处，到头来，它不还是你的，你这么做对您有何好处。还不如听老臣的话，把这政权还给王，或者。。。”林权见被发现，狐狸尾巴露更明显了
　　“或者放弃这太子储君之位，给你未来的外孙，对吧，丞相”夜暝熙的脸上浮现出邪气的笑容，一改温柔的感觉，让人不寒而栗
　　“太子这是什么话，这种大逆不道之事，我怎么会做呢”
　　“是吗，丞相是正人君子，这种事自然是不会做的，只是。。。”
　　“只是什么”
　　“御史大夫”夜暝熙并不理会林权
　　“臣在”
　　“在这朝堂之上，辱骂皇族，祸乱朝纲，以下犯上，该当何罪啊”
　　“我朝法规，辱骂皇族，祸乱朝纲，以下犯上者，斩”
　　“好，来人呐，把丞相拖出去斩了”
　　“慢”“等等”王和丞相同时叫了出来
　　“皇儿，无故为何要斩丞相”
　　“父王，您老糊涂了，御史大夫刚才不是说了嘛，‘辱骂皇族，祸乱朝纲，以下犯上者，斩’，您怎么说无故呢”夜暝熙戏谑地说
　　“敢问太子，老臣何时辱骂皇族，祸乱朝纲，以下犯上了”
　　“丞相难道忘了，刚才是谁在大殿之上，一个个大逆不道，不孝之子，胡作非为的振振有词啊”
　　“这。。。这。。。”
　　“丞相，难道这还不算辱骂皇族，祸乱朝纲，以下犯上吗”夜暝熙的眼中迸射出摄人的光芒，让人为之却步
　　“来人，还不拖出去”
　　“等等”王连忙从龙位站起来
　　“父王，又怎么了”夜暝熙有些不耐烦的说道
　　“皇儿啊，你看，这丞相年事以高，这几十年来为国家出了不少力，没功劳也有苦劳啊，就饶了他这条命吧”王讨好的说
　　“算了，看在父王的面子上，就饶了你这条老命吧，回乡下去种几年地，养样老吧”
　　“是，臣遵命”林权失魂落魄的离开了大殿
　　夜暝熙的嘴角浮现出一丝摄人的笑容，群臣中在无一人敢轻看这十七岁的太子了。。。
　　乜冉来到厅事，便见到两个打扮的花枝招展的三十左右的女子，那一脸的浓妆，真让人作呕
　　“哟，这就是乜冉公主吧”齐妃说道
　　“正是”乜冉笑迎
　　“这‘皓翎宫’果如传闻中的令人惊叹啊”景妃望了望四周说
　　乜冉刚想开口，却被齐妃抢了个先
　　“太子把这外人不得入内的‘皓翎宫’都给了公主，可真是对您喜爱有加啊”
　　“姐姐，那是自然，公主如花似玉，无论是谁都会动心的，只怕太子也不例外吧”
　　“妹妹，这话可不能乱说啊，人家还是冰清玉洁的姑娘呢”
　　“姐姐，说你过时了，还是咋了，这年头还有什么冰清玉洁啊，只怕，也是凭着这长脸，讨了太子欢心，才从晏溪退兵的吧”
　　这姐妹俩唱着双簧，话中之话，明眼人都听得出来，乜冉早就又羞又气的低下了头，狠狠的咬着下唇
　　“小冉”夜暝熙一下朝就快步跑来皓翎宫，要把好消息告诉乜冉，可一进门，就看见两个讨厌的人，和低着头看不清脸上表情的乜冉
　　“你们怎么会在这里，我不是下令，外人不准进皓翎宫的吗”夜暝熙生气的说
　　“我们是来看公主的”
　　“看小冉，恐怕没那么简单吧”夜暝熙走到乜冉面前
　　“小冉，怎么了，怎么低着头啊，出什么事了”夜暝熙握着乜冉的肩膀，温柔的说
　　可跟前的人一点儿反映都没有
　　“悦儿，你说，到底怎么了”
　　“悦儿，别。。。”乜冉刚想阻止
　　可悦儿一说出了口“是她们，她们说冉姐姐，说是冉姐姐迷惑太子，让太子退兵的”
　　夜暝熙的脸色越来越黑，拳头握得紧紧的
　　忽然，他转过身来
　　对着齐妃、景妃笑道
　　“你们的爹爹都已经回乡下种田了，他一个人孤苦伶仃的，不如你们就一块儿去陪他，过完下半生吧”话音刚落，两名侍卫就来到她们身后，把两人拖了出去。苍凉的走廊上那撕心裂肺的哭喊，最终也只剩下了了回音
　　夜暝熙转过身，心疼的抬起乜冉的脸
　　“没事了，不要把他们的话放在心上，我。。。”
　　夜暝熙的话还没说完，乜冉就挪开了他的手
　　“她们说的对，你不该对我这么好，我又不是你的谁，你用不着好哦这么待我，最好，以后少来看我”乜冉的声音越来越轻
　　“不可能！”
　　“恩”
　　“或许对你来说，我不是你的谁，可对我来说，你是我，是我，是我喜欢的人，是我夜暝熙爱的人！”夜暝熙说完转身离开
　　“这，这。。。这不可能！”乜冉抱着头蹲了下来
　　她开始害怕，害怕自己会忘了小夜，会爱上夜暝熙。。。
　　


☆、第 5 章

　　两天了，那天夜暝熙脱口而出的表白至今已有两天，她也已经两天没见到乜冉了
　　好象她，一种无法压制的思念充斥在心里，不知不觉就走到了皓翎宫
　　‘既然已经说出口了，就不可能收回，面对吧，你爱小冉，不是吗’夜暝熙心想着
　　“太子，你怎么来了”从屋里走出的悦儿正撞上了夜暝熙
　　“我来看看小冉”
　　“额，太子，冉姐姐这些天不舒服，不方便见客”悦儿顿了顿说
　　“她病了，严重吗？”夜暝熙反射性的问
　　“没，没什么啦，只是小毛病而已”
　　“悦儿，你马上去叫太医看看，小病也不能耽误”
　　“恩，奴婢知道了”
　　“既然他身体不好，那我明天再来看她吧，我先走了”夜暝熙沉默了一会儿，有些失落的说
　　“恭送太子”悦儿看着自家太子落寞的背影，为着这段艰难的爱情而伤感
　　翌日
　　“小冉她好点了吗？”听闻乜冉的病，夜暝熙就一夜没睡，第二天一大早便去看她
　　“啊，恩，是，冉姐姐已经好多了”悦儿有些诧异，有马上恢复正色，回答道
　　聪明的夜暝熙已发现了有些端疑
　　“那我去看看她”
　　“额，太子，冉姐姐说，她想一个人静静的修养，不想别人打扰他”
　　“我。。。算了，我过些天再来吧”夜暝熙落寞的转身离开
　　‘小冉，你是在躲着我吗？我已经给了你那么多提示，可是你为什么就是不懂我的心’
　　又过了两日
　　“太子，对不起，公主吩咐，不让太子进去”夜暝熙站在皓翎宫门口，却被悦儿挡住了去路
　　“是吗，整个洛殇都是我的，有什么地方是我不能进的”夜暝熙霸道的说，绕过悦儿往里屋走
　　“太子，冉姐姐这些天也不好过，你就。。。”
　　夜暝熙停下了脚步，站在原地，低着头一言不发
　　片刻过后，他抬起头，对着里屋大声的说道
　　“小冉，那天说的话，都是真心的。不管你心中如何，请不要躲着我，只求你给一个答案。。。只要你说对我从没有什么感情，我决不会纠缠”最后的那句，夜暝熙越说越轻
　　夜暝熙正欲转身离开，一个好几天没有听见的、让人思念的声音传来
　　“站住”夜暝熙转身，看见脸色有些憔悴的乜冉站在殿口
　　“你。。。你终于肯见我了”夜暝熙有些激动的说
　　“你刚刚说的话，可算数”乜冉正色道
　　“当然，我夜暝熙说到做到”
　　“好，我告诉你，我的心在十年以前就给了人了。即使你和她再像，你也不是她，所以，对不起，你对我的好，我承受不了，我不能爱你”乜冉徐徐的说
　　而此时，夜暝熙的心里是惊，是喜，是痛，是恨，她的心很乱，虽然早就知道有这个可能，但当真正知道，自己的情敌居然就是自己是，心里有着说不出的感觉
　　“好，既然你都说了，我也不会再做任何纠缠，不过。。。”
　　“不过什么”
　　“做不了情人，总能做朋友吧”夜暝熙的嘴角又露出了那温柔的弧度
　　“呵呵，当然可以”
　　‘小冉，我就知道，你爱小夜，你还爱我，总有一天，你会发现的，一定会发现的’
　　夜暝熙心中有按耐不住的喜悦，她坚信，总有一天乜冉会发现夜暝熙就是小夜，小夜就是夜暝熙，可她永远都想不到，那一天的到来，也是悲剧的到来。。。
　　


☆、第 7 章

　　夜暝熙开心的回到太子宫
　　刚一进门，就看见了夜钰杉
　　“暝熙，你去哪里了，一大早就不见了影儿”夜钰杉黏在夜暝熙身上
　　“我去看小冉了”
　　“小冉，小冉，你现在心里怎么只有那个乜冉，你知道吗，你已经有半个多月没来看你”夜钰杉生气的叫了起来
　　夜暝熙也知道自己妹妹这个野蛮的脾气，只能顺着他的意
　　“是哥哥错了，哥哥忘了陪钰杉是哥哥的不是，哥哥答应钰杉，不会再犯了，行吗”夜暝熙讨好的说
　　“哼，你心里只有那个乜冉，早就把我忘了”夜钰杉因为夜暝熙的“哥哥”一词，更骄横了
　　“怎么会呢，钰杉是我最宝贝的妹妹，怎么会忘了呢。只是，小冉对我来说，是个特别的存在，和钰杉是不一样的呐”讲到乜冉，夜暝熙的嘴角下意识的上翘
　　“你，你喜欢乜冉”夜钰杉的声音有些颤抖”
　　“不，我不喜欢她”夜暝熙的话让夜钰杉很安心，但下一句，却让她再也按耐不住自己的心情了“但是，我爱她”
　　“你爱她？那我呢，我又算什么！”夜钰杉叫喊道
　　“我也爱你啊，像哥哥对妹妹的疼爱一样，钰杉是暝熙的妹妹啊”夜暝熙宠溺的笑道，可下一刻，她便笑不出来了
　　夜钰杉双手勾住夜暝熙的脖颈，将自己的唇覆上夜暝熙的唇，狠狠的撕咬着
　　夜暝熙的脑子一片空白，下一刻，就立刻推开夜钰杉“你干什么！”夜暝熙显然有些生气
　　“我干什么，难道你看不懂吗，我在吻你啊”
　　“我当然知道你在。。。你在。。。可你为什么这么做，我是你哥哥啊”
　　“哥哥？哼，那只有你是这么想吧。难道你不知道，我，我喜欢你，我爱你啊”夜钰杉哽咽的说
　　“什么！”夜暝熙难以置信的睁大双眼
　　“从你带我回来的那天起，从你让我当上公主的那刻起，我就爱上你了，爱上我名义的上的哥哥。你会用独有的宠溺和温柔的笑容面对着我，知道吗，那个时侯，我觉得自己好幸福，因为那种温柔只属于我一个人。可是乜冉的到来，打破了一切，那种笑容，不再只属于我一个人，甚至，我已不能天天见到你，我恨乜冉，我恨她抢走我的哥哥，抢走我爱了六年的哥哥！”夜钰杉一口气说完这段话
　　夜暝熙呆呆的看着她，说不出一句话来
　　当他回过神来时，夜钰杉已经不见了
　　那天以后，夜暝熙去找过她好几次，可她都不肯见她
　　实在没有办法的夜暝熙找到了乜冉
　　“小冉，你说我要怎么办”夜暝熙的事情的原委都告诉了乜冉
　　“看的出来，钰杉真的很爱你，想改变她的心很难啊”乜冉也无能为力，却又忽然来了办法“除非。。。”
　　“除非什么”
　　“除非让她死心”
　　“死心？”
　　“对，只有让她对你彻彻底底的死心，她才会不爱你”
　　“你的意思是，把她嫁出去”
　　“不，人心是不会因为婚姻而改变的，嫁人是治标不治本的办法，只有让她知道你有了爱的人，不会爱她，才是治本之道”
　　“。。。。。。”
　　“只是。。。”
　　“只是，谁会和我演这场戏，对吧”
　　“恩”
　　“小冉，帮我这个忙，好吗”
　　“啊，我？这”
　　“我们是朋友对吧”
　　“恩”
　　“帮朋友一个忙，应该不算什么难事吧”
　　“那，好吧”
　　“我就知道小冉最好了”夜暝熙笑着抱住了乜冉，惹得乜冉脸上一阵绯红
　　第二天
　　夜暝熙和乜冉如约扮成情人，一同在御花园了赏花
　　憋了好几天的夜钰杉正准备到御花园散散心，便看到这样一幅场景
　　夜暝熙在御花园凉亭前的空地上舞剑
　　白色的身影在开满花的御花园里显得格外显眼
　　一招一式，阳刚中带着些许阴柔，雷厉风行，就像是舞蹈一样，让人移不开眼睛
　　而夜暝熙的目光从未离开过乜冉
　　此时的乜冉，争端坐在凉亭，焚香抚琴，嘴角有着醉人的笑意
　　音落舞毕，夜暝熙回到凉亭中，乜冉温柔的帮夜暝熙拭去额上的汗珠
　　乜冉挑了一个又大又红的苹果，用到慢慢的削了起来，夜暝熙温柔的看着她
　　“啊”红色的血液在不小心割到的伤口中，缓缓流出
　　夜暝熙立刻拉起乜冉的手指，含在嘴里慢慢的吮吸着
　　乜冉的脸不争气的红了
　　这一派和谐、暧昧的场景，并未夜钰杉死心，而是让她暗暗下了狠心
　　‘乜冉，是你和我抢暝熙，是你要与我为敌，别怪我，心狠手辣’
　　


☆、第 8 章

　　“跟我来”夜暝熙拉着乜冉的手往皇宫的后山去
　　不知不觉已过了好几月，这日，正是乜冉的生日，往年，都有父王和哥哥陪着自己过，可今年，乜冉正伤心着，夜暝熙却来找了她，抓起她的手就出了皓翎宫
　　“去哪儿啊”
　　“跟我来就是了”
　　两人来到后山的山腰，快及山顶时，夜暝熙俶尔用双手蒙住了乜冉双眼
　　“你干嘛啊”
　　“乖，闭上眼睛，跟着我走，我没叫你睁开来，就别睁开来”
　　“啊，啊”乜冉乖乖的服从
　　总算停了下来
　　“转过身去，睁开眼睛吧”
　　乜冉缓缓的转过身，睁开双眼
　　“哇！”乜冉不禁惊叫出声
　　眼前，是满满的一片花海，还是自己从未见过的花，通体透明，只有中间的花茎，如血的红，而在那花海之上，是四处飞舞的萤火虫，刚升起的月亮，把所有的一切照的无比明亮，就如仙境
　　“生日快乐”乜冉回头，夜暝熙在身旁，温柔的笑着
　　“怎么样，喜欢吗，这可是我为你辛辛苦苦准备了一个多月的礼物啊”
　　“恩，很喜欢。啊，这是什么话，这么漂亮”
　　“‘莫忘’，这是天竺进贡的圣花，只在夜间开花，通体晶莹，花茎如血般炽烈，象征永生莫忘的爱情”
　　“好美啊，谢谢你，这是我这么多年来，过得最开心的生日了”
　　“喜欢就好”
　　两人坐在花海旁，清白的月光照在两人和花上，美得让人惊心
　　“小冉，我。。。”
　　“怎么了”
　　“或许这有些唐突，但我真的很想知道，那个在十年前，拿走你的心的人，究竟是谁”
　　“这。。。”
　　“啊，你不愿说，就算了”‘你即使不说，我也知道那人就是我自己，我只是想知道，在你心里，我究竟是怎样的’
　　“没关系的”乜冉顿了顿，说道
　　“其实，老实说我也不知道，她正真的名字，我只知道，他叫‘小夜’，和你一样，有个‘夜’字，她叫我小冉，你也一样，她没有的母亲，你也。。。”
　　“没关系，这是事实，不是吗”
　　“十年前，那年我们都只有七岁，那年，我看到她在湖边一个人哭，就用‘男儿有泪不轻弹’的道理，让她别哭了，可我却不知道，她其实是个女的。我告诉她，要想做自己想做的事，保护想要保护的人和爱的人，就要变强，她答应我，会让自己变强，强到可以做自己想做的事，保护想要保护的人和爱的人，或许，在那一刻，我就爱上了她吧，爱上一个只有七岁，只是一面之缘的相同性别的人，你会不回觉得这很奇怪，甚至恶心，可我是真的爱她”
　　“不会，爱情从来都是不分国度、时间、年龄还有性别的”
　　“她承诺过，十年后，回来找我，可是我还没有等到她，就和你来了洛殇”
　　“你会恨我吗”
　　“恨你？”
　　“是啊，如果我没有带你来洛殇，说不定，你现在已经见到了她，和她在一起了啊”
　　“如果她心里有我，她一定会找到我，无论天涯海角”
　　“是吗，那我祝你，早日找到她，有情人终成眷属”
　　“谢谢”
　　‘小冉，我已经找到你了，现在，就等你找到我了。。。’
　　


☆、第 9 章

　　“公主，准备好了”
　　“好，我倒要看看，乜冉失去了清白，暝熙还会不会爱她，哈哈哈哈”夜钰杉的脸上浮现出邪恶的笑容
　　“冉姐姐，水调好了”
　　“恩，悦儿，你下去休息吧，我自己来就行了”
　　“好”
　　来到屏风后，乜冉慢慢褪去身上的衣物，坐进了浴池，玫瑰花瓣挡住水下，用手撩起一瓢水，浇洗在白皙的香肩，忽然一阵香气传来，眼前有些模糊，身体慢慢的软了下去
　　“呵呵呵，大爷我今天还真是艳福不浅啊”一个淫靡的声音全来，乜冉立刻用双手护在胸前，想抓起挂于屏风之上的衣物披上，却力不从心
　　一个身着黑衣，蒙着面孔的人，从屏风后走来出来
　　恶心的手摸上乜冉的脸，慢慢滑落到肩上，来回摩挲着，引来乜冉的一阵厌恶
　　“混蛋，给我滚开”
　　“呵呵，你觉得有可能吗”
　　“这里是皇宫，不准你乱来”
　　“哼哼，有本事，你叫个人来看看啊”
　　“你”这皓翎宫是不得外人随意出入的，叫了也没用啊
　　不知不觉，那人的手已滑落到乜冉的腰部，轻轻的一捏，引来乜冉的一阵娇嗔“恩”
　　“还真是敏感啊”
　　那人一把把乜冉从水中捞起，幸亏穿着里衣和亵裤，否则早被看的精光了，乜冉在那人怀里挣扎着，可也是无用之事
　　“放开我”
　　那人把乜冉放在床上，栖身而上，在她身上来回的抚摸着，乜冉别过头，泪水像断了线的珠子，不停的下落
　　“美人，别哭啊，哭了就不好看了，过会儿就让你舒服”说着，那人就要伸手去揭乜冉的里衣与亵裤
　　“不要，不要”
　　“你干什么！”忽然传来夜暝熙的声音
　　身上的重量也在瞬间消失了，身上好象多了一件衣物，乜冉睁开双眼，看见那人已被夜暝熙打倒在地，而自己身上的衣物，正是夜暝熙的外衫
　　“这里是皇宫大内，你居然敢做这等事”话毕，那人已被夜暝熙扭断了脖子
　　“小冉，没事吧”夜暝熙来到床边，疼惜的看着乜冉
　　乜冉摇了摇头，眼泪又再一次流了下来
　　“对不起，是我没有保护好你，对不起，对不起”夜暝熙抱起乜冉，眼中是满满的痛心
　　“呜呜呜呜呜。。。”乜冉回抱住夜暝熙，在她怀里狠狠的哭了起来
　　直到哭累了，在夜暝熙的怀里睡去
　　“小冉，对不起，我不会再让你受伤了，绝不会”
　　


☆、第 10 章

　　回到太子宫，夜暝熙的心里又痛又恨
　　一瓶又一瓶的酒下肚，想要缓解自己的痛心
　　“太子呢”夜钰杉得知去的人失败，还被夜暝熙给杀了，便来看看
　　“太子在里面，还不准任何人进去，好像喝了很多酒”
　　“是吗，我进去看看”
　　“可是，公主，太子吩咐，外人不得入内”
　　“我是外人吗！”
　　“这，那好吧”
　　夜钰杉走进里屋，桌上全是酒瓶，夜暝熙已喝的不省人事
　　夜钰杉扶起夜暝熙，把她扶到床上休息
　　“暝熙，那个女人真的只得你这样吗”
　　“夜暝熙，真是没用，连自己最爱的人都保护不了，还让她受伤，你真是没用，呕，呕。。。”夜暝熙自言自语的说着梦话，又因喝酒太多，开始呕吐
　　秽物染满了夜暝熙的衣服，不能让她这么睡吧，没办法，夜钰杉只得帮夜暝熙把衣服换了
　　当脱到里衫时，夜钰杉惊异的向后退了好几步，又回去帮夜暝熙把衣服换了，然后疯也似的跑了出去，来到门外，嘱咐侍卫，千万别说自己来过，头也不回的走了
　　第二日，夜暝熙的酒醒了，发现自己的衣服换了，问了侍卫，没人来过，难道自己梦游
　　忽然想到昨夜的乜冉，还是放心不下，来到了皓翎宫
　　哭了很久的乜冉很累，到现在还在睡
　　夜暝熙来到床边，那如孩童般稚嫩的睡颜上有着一丝说不出的惊恐
　　夜暝熙心疼的抚上那张脸
　　原本压抑的神情，似乎因那温柔的抚摸，而慢慢缓和过来
　　慢慢的睁开双眼，映入眼帘的，就是夜暝熙那张温柔的脸
　　陪伴自己至深夜，有宿醉的脸上带着些许憔悴
　　乜冉不禁抚上那张脸
　　“昨晚谢谢你”乜冉脸红的说
　　“我们是朋友啊，朋友之间还用言谢吗”
　　“不管怎么样，都谢谢你，如果没有你，或许昨晚我。。。”
　　昨晚，夜暝熙说不着，想去着乜冉聊天，却看见一个黑影从皓翎宫的房顶落下，下意识中觉得有事要发生的夜暝熙，连忙赶去，却看到自己最爱的小冉，差点被人。。。，气不打一处来的夜暝熙，把那人打得死去活来，最后扭断了他的脖子，但看见乜冉那受伤的脸孔，还是有说不出的心疼
　　“小冉，你放心，我不会再让你受伤了，绝不会，我夜暝熙用性命担保”夜暝熙握着乜冉的手，承诺说
　　“恩，我相信你”乜冉不好意思的低下头，红晕再次爬上脸颊
　　


☆、第 11 章

　　自从那件事情之后，一年多来，皇宫一直很安静，一切都是那么和谐，什么都没有变
　　只是在夜暝熙和乜冉的之间有着什么无形的东西在滋长
　　直到那一天
　　今日是皇宫，和真个皇城最热闹的一天
　　因为这天，是他们的太子——夜暝熙的寿辰
　　所有的人都在忙碌着，各家的老爷夫人都把自己的千金打扮的花枝招展，希望在晚上的宴席上，能让太子看上，能当上太子妃的话，岂不发达啦
　　可谁知到，他们的太子心中早已有人了
　　晚宴之上，夜暝熙身着一件黑色的长衫，上纹一条银色的长龙，尽显王者气概，那些大家闺秀、小家碧玉，都羞得低下头，不敢直视这惊为天人的俊颜
　　乜冉身穿一身嫩黄色的衣衫，正如十年前的初见一般
　　晚宴过了大半，夜暝熙已坐不住了，在乜冉耳边低语几句，二人便起身离开了席间
　　两人来到那座山上，静静的月光依旧照在“莫忘”上
　　“还是这里好啊，我真讨厌那个地方，让人压抑得透不过气来”
　　“呵呵，是啊，在这里，有自由，对吧”
　　“恩，还是小冉了解我”
　　乜冉又脸红了
　　“小冉，今天的你，真美，就像十一年前一样”夜暝熙看着乜冉的脸，不由自主的说
　　乜冉害羞的笑了起来，忽然，诧异出现在乜冉的脸上“你说什么，十一年前？”
　　“恩，十一年前，你也。。。小冉，小心！”夜暝熙说到一半，忽然一把拉过乜冉，把她藏在身后，从腰间抽出软剑，脸上的冰冷让人不寒而栗
　　几十个蒙面的人从树林里冲了出来，向二人攻来
　　“小冉，紧紧跟着我，千万别放开我的手”夜暝熙紧紧握着乜冉的手
　　“恩”乜冉回握住夜暝熙
　　漫天的鲜血在剑旁飞舞，滴落在“莫忘”之上，有说不出的美
　　忽然一个人向乜冉砍来，夜暝熙举起手臂，替乜冉挡了这一剑，下一刻又砍下了另一个的脑袋
　　“暝熙，你没事吧”
　　“放心吧，我没事，可是。。。人越来越多了呐”夜暝熙看了看从树林里出来的越来越多的人，邪邪的笑容爬上嘴角
　　月光笼罩的悬崖之上，“莫忘”花上的血液把透明的花瓣染成血色，两只紧紧握着的手不曾放开过。。。
　　“全部散开”带头的人对众人喊了一声，所有的人都退开了一大步
　　那人从怀里掏出一包东西，向夜暝熙和乜冉扔来，粉末散了开来，白色的雾气弥漫着
　　“小冉，快屏息，是迷药”夜暝熙紧张的对乜冉说道
　　可瞬息之间，乜冉已吸入大半，身体立马变得轻飘飘的
　　“混蛋！”怒气冲上心头，夜暝熙一手拉着乜冉，一手持剑砍下了一个又一个蒙面人的首级
　　‘不好，刚刚说话时也吸入了不少，身体快要撑不住了’夜暝熙心想
　　动作越来越慢，慢慢退到了崖边
　　“呲啦，呲啦”身后石子在掉落，已经没路了
　　忽然，身旁有把利剑向自己刺来，中了迷药的乜冉根本没办法躲开，‘难道自己就要死在这里了吗，还没有找到小夜啊，就要死了吗’
　　认命的闭上眼睛，却没有想象中的痛楚
　　缓缓真开双眼，那人已经倒在了地上，而自己的跟前是夜暝熙，鲜红的血液从心脏的位置缓缓溢出
　　“你，你没事吧”夜暝熙勉强做出了一个笑容
　　“为什么，为什么帮我挡那一剑”乜冉惊异的问
　　“因为，我答应要保护你，不再让你受一丝伤害的”又是那种笑容，乜冉一辈子都忘不了的笑容
　　“让开”夜暝熙推开乜冉，挡去了刀光剑影
　　“啊”想躲开向自己刺来的那一剑的乜冉渐渐退到了崖边，一脚踩空，向崖下落去
　　忽然，身体停在了半空，睁开眼睛
　　夜暝熙半卧在崖边，紧紧的抓着自己的手
　　“抓，抓紧我，千万别松手”勉强的拼出一个句子，手与手间的距离在慢慢的变大
　　“你干嘛！快松手啊，否则我们两个都得死！”乜冉激动地叫道
　　“不放，死都不放”那样坚定的表情，是乜冉从未见过的，却又似曾相识
　　“头儿，要不要动手”一蒙面人说道
　　“不，他们都中了迷药，撑不了多久的，而且上头吩咐过，不准伤害太子，这回儿太子受了伤，回去恐怕已不好交代，怎可再动手”领头的人立刻说道
　　“额”乜冉呆呆的看着自己眼前的人，直到那只手再也承受不了自己身体的重量而松开
　　身体像鸟一样的下落，自己马上就要死了，只是可惜了，还没有找到小夜，不过也已经满足了，因为，毕竟已经有一个人对自己那么好过。。。
　　乜冉闭上双眼，感受这死亡前的轻盈，忽然感觉自己别什么人抱住了
　　猛地睁开眼，夜暝熙，她，她居然。。。
　　“什么！”
　　“快，快回去告诉公主”
　　“是”。。。
　　“咚”“咚”崖底的湖面绽开两个巨大的水花
　　“呼呼”乜冉从水中伸出头来，喘息着呼吸，在水中的感觉真难受
　　平静了一下，向四周望去，半个人影都没有
　　乜冉深吸一口气，再次没入水底
　　‘抓住了’，乜冉总算在湖中央找到了夜暝熙，拽着她的身体，向水面游去
　　来到岸上，乜冉双手交叉，压在夜暝熙胸前，水被吐了出来
　　“咳，咳，你，你没事吧”夜暝熙虚弱的说
　　“你脑子有问题啊，干嘛和我一起跳下来，如果没有这个湖，我们早就死了”乜冉气得挥起拳头向夜暝熙身上砸去
　　“咳咳，别打了，再打就要断气了”
　　“胡说八道什么！”
　　“没有胡说八道呐，真的，是快要不行了呐”夜暝熙温柔的看着乜冉说，很认真，很认真
　　“混蛋，不准你胡说，你不会死的，绝对不会的！”乜冉的声音哽咽着眼泪不由自主的流了下来
　　夜暝熙抬起手，轻轻的拭去乜冉眼角的泪“对不起，我不该让你哭”
　　“不，该说对不起的应该是我，如果没有我，你现在也不会有事”乜冉立刻反驳道
　　夜暝熙笑着摇了摇头“不要对我说对不起，你，从来都没有对不起我过”
　　“为什么你总是对我那么好，到底是为了什么”乜冉问
　　“爱你，因为我爱你，所以，止不住的想对你好”夜暝熙埋着头说，让人看不清的她的表情
　　“可是，可是。。。”
　　“可是，你不爱我，你的心里只有小夜，对吧”夜暝熙忽然抬头，接下了乜冉的话
　　“。。。。。。”乜冉沉默着，心仿佛在动摇，或许，“夜暝熙”三个字，早已在自己的心里滋生了吧
　　“吁”身旁传来马叫声
　　乜冉抬头望去，是夜钰杉
　　夜钰杉匆匆从马上下来，奔跑着来到夜暝熙身旁，一把推开乜冉，抱住了夜暝熙
　　“为什么，为什么！为什么你为了她，连自己的命都可以不要！”夜钰杉发狂似的叫喊着
　　“因为，我爱她”夜暝熙用不变的语气说着
　　“你爱她，那我呢！我也爱你啊，为什么你从来没有考虑过我！”泪水浸湿眼眶，让夜暝熙看了心疼
　　伸手擦去眼泪，用着落寞的语气说道“你是我的妹妹啊，我怎么可已爱你，而且，而且我。。。”
　　“而且你是女的，所以你不能爱我，可你为什么可以爱她！”夜钰杉指着乜冉道
　　“你，你怎么知道的”夜暝熙的眼里满是诧异
　　“那晚，你喝得大醉，吐得满身都是，是我帮你换的衣服”夜钰杉平静了一下说
　　“是吗。。。”
　　“你，你是女的”乜冉努力使自己的声音正常，但发出的，依旧是颤抖的声音
　　“对，我是女的，这一点也和小夜一样吧”夜暝熙惨然的笑道
　　“难，难道，难道说，你，你就是，是小夜”乜冉颤抖的说
　　“小冉，答应你的，我已经做到，我已经让自己变得足够强，能够保护自己爱的人了”这是她们之间的约定
　　“小夜，你真的是小夜”乜冉一把抱住了夜暝熙
　　‘原来，她们间的羁绊有这么久，夜钰杉，你凭什么去争！’夜钰杉颓然的坐在了一边，为自己的所作所为感到可笑
　　“为什么，为什么到现在才告诉我，为什么不让我早点知道”乜冉放开了夜暝熙，疑惑的问道
　　“因为，我相信小冉总有一天会发现，夜暝熙就是小夜，小夜就是夜暝熙，只是，我没有想到，这天，居然会是我的死期”夜暝熙笑了，却像一把剑，刺进了乜冉的心
　　“不会的，你不会死的，我们马上回宫，让太医诊治，你不会死的”乜冉说着，就欲扶夜暝熙起来
　　“没用的，剑上都是抹了毒的，现在回去，已经没用了”夜钰杉说道
　　“钰杉，我知道，这些是你做的，我不怪你，只是求你答应我一件事”
　　“你说，别说一件，一百件我都做”
　　“放过小冉，让她回晏溪，好不好”
　　“好，我答应你，我答应你”夜钰杉哽咽着说
　　“还有，替我好好管理洛殇，不要让洛殇毁了”
　　“恩，我会，我一定会”
　　“小冉，你相信来世吗”夜暝熙沉默了一会儿，对着天空说道
　　“。。。。。。”
　　“我一直认为，爱情，从来都不回因为死亡而完结，因为我相信来世。今生无法在一起，那来世，一定可以相守，小冉，你信吗”
　　“小夜信，我就信”
　　“那，小冉愿不愿意等我一千年。一千年之后，我们一定还会在一起，我会把今生的所有记在脑海里，把小冉放在心里，到了黄泉，我一定不会喝孟婆汤。等到一千年之后，我们一定会把今生的遗憾全部不会来”
　　“我会等，我一定会等”
　　“那我们约定，‘千年之约’”夜暝熙向乜冉伸出手
　　“‘永世不忘’”乜冉握上了那双手，紧紧地，不愿放开
　　“小冉，千万，千万别忘了啊”手慢慢滑落，想抓住，却使不出一丝力气
　　乜冉抬头看着崖上，在月下盛开的“莫忘”喃喃道“小夜，看啊，‘莫忘’开了，一千年之后，等‘莫忘’再开成海的时候，我们一定还会再见。等着我，黄泉路上，我们一起，不喝孟婆汤。。。”
　　缓缓举起夜暝熙身旁的佩剑，在修长的颈上花开红色的一道流水，血滴在彼此的身上。不同的血液的融合在一起，似乎在诉说着，共同的誓言。。。
　　洛殇二十六年
　　太子夜暝熙与晏溪公主乜冉不慎失足落崖，葬身崖底，为尔建衣冠冢于“莫忘崖”上
　　命“莫忘崖”为洛殇圣山，永受朝拜
　　公主夜钰杉替太子即位，国号“夜冉”
　　同年，昭示天下，终生不嫁
　　作者有话要说：前世完结了 很短 然后就是第二部 很长 应该能过足瘾了~！


☆、第 12 章

　　首尔
　　“千年之约，永世不忘”
　　“千年之约，永世不忘”
　　。。。。。。
　　“啊！”乜冉猛地从床上坐起身来，微微喘气平息自己的气息，额头上布了一层细密的汗珠
　　好不容易学校到了放假，结果还要为了那个project，在公司足足呆了半个多月。总算干完了，回到家里倒头就睡，可不知不觉中。。。
　　又是这个梦，从记事以来，就常做的梦，那个梦中的人似乎都是古代的，一个女子抱着另一个身着男装的人，潜意识里感觉到，那人也是女的。看不清容貌，听不清他们在说什么，只有那句似乎是誓言的话语，在自己的耳边，一遍又一遍的回响，还有最后那美得惊心的血。。。
　　使劲摇了摇脑袋，把这个让自己疑惑已久的梦赶出脑子。啊，好好的放松放松，要不然真是荒废了这美好的假期啊。。。
　　乜冉来到第二大道，这里可是出了名的酒吧街，隔个十来米就有一家
　　乜冉停在了一家叫做“Don't Forget”的PUB前停了下来
　　推门而入，劲爆的摇滚音乐充斥着耳腔，乜冉向吧台走去
　　“给我一杯POUSSE-CAFE （彩虹酒）”乜冉对酒保说
　　“好，请稍等”酒保开始调酒
　　趁着空隙，乜冉向舞台的方向看去
　　舞台上，人们疯狂的扭动着身体，似是要把平日压抑的一切全部发泄出来
　　忽然，一个人进入了乜冉的眼帘
　　那人站在舞台旁的打碟区，手指灵活的在碟上滑动着，但身体却没有跟随着音乐摇动着，冷漠的脸上有着一丝难以发现的忧伤，那格格不入的感觉，让乜冉对他产生了兴趣
　　“小姐，你的酒”不一会儿，酒就调好了，乜冉接过酒杯，晃了晃酒杯，喝了一口
　　一下子周围都静了下来，光线全都暗了下来，只有一束白色的灯光打在舞台中央
　　乜冉回过头去，目光落在了舞台中央，所有的人都走下了舞台，一个人站了上来
　　是他，是刚才那个冷漠的人
　　白色的衬衫，外衬一件黑色马甲，紧身的黑色皮裤，银白色的碎发遮住了大半个额头和一半耳朵，露出了左耳的黑色耳钉，皮肤很白，有一种惨淡的感觉，高挺的鼻梁，英挺的眉毛，还有那双蛊惑人心的有着琥珀色瞳仁的巨大双眸，让人挪不开眼
　　“喔！喔”。。。
　　台下的人开始尖叫，看来这个家伙的人气很高啊
　　音乐响起，忧伤的歌声从舞台上传来
　　“你的绘画凌乱着在这个时刻我想起喷泉旁的白鸽甜蜜散落了情绪莫名的拉扯 我还爱你呢 而你断断续续唱着歌假装没事了时间过了走了 爱情面临选择你冷了倦了我哭了离开时的不快乐你用卡片手写着有些爱只给到这真的痛了怎么了你累了说好的幸福呢我懂了不说了 爱淡了梦远了开心与不开心一一细数着你在不舍那些爱过的感觉都太深刻我都还记得你不等了说好的幸福呢我错了泪干了 放手了后悔了只是回忆的音乐盒还旋转着要怎么停呢”
　　歌声感染了所有的人，甚至有人已忍不住流起了眼泪
　　乜冉愣愣的看着他，自己从未听过这么忧伤的歌声，这首歌，自己是听过的，但没想到居然有人能把它唱的如此忧郁
　　音乐结束，那人转过身头也不回的走下台，全场安安静静的，甚至连呼吸声都能听见，渐渐的，掌声响了起来，全场都在尖叫
　　“嘿，那个人是谁啊”乜冉转过身问酒保
　　“小姐是第一次来吧”
　　“恩”
　　“难怪，这里每个人都认识他，Tony，我们这里的DJ兼驻台主场”
　　“他的歌还真是忧伤啊”
　　“没办法，谁让今天是她最难过的一天呢”
　　“怎么说”
　　“没有人知道，只是她自己说过，在这个月里，只有今天才出场，刚才那首歌，好像是唱给离开的她最爱的人的”
　　。。。。。。
　　乜冉和酒保有断断续续的聊着，话题无不论及那个名为Tony的人
　　“Cindy姐，Tony她喝醉了，拿着酒瓶砸自己啊，拦也拦不住啊”一个waitress跑过来，对酒保说
　　“什么”Cindy连忙跟着waitesee跑去，乜冉也怀着好奇心去看看
　　Tony拿着酒瓶碎片向自己的手臂割去，旁边的人都拉着她，不让她伤害自己
　　Cindy看到她那副颓废样，气得冲上前去，一把打掉了她手上的碎片，挥起拳头向他脸上打去，却被她躲开了。Cindy又拽着她的衣领说道“你给我醒醒，知不知道，你这个样子像个废物！”
　　Tony忽然像清醒了一般看向Cindy
　　“Tony，你这个样子，让我们很担心，知道吗。我知道你很难过，可你这样，我们都很心疼啊”
　　“对不起，让你们担心了，Cindy，对不起”Tony抱着Cindy，声音似乎有些哽咽
　　“没事了”Cindy会抱住Tony，像对待小孩子一样，抚着Tony的背
　　乜冉看着Cindy抱着Tony的情景，忽然想到了那个梦
　　而这是Tony也无意瞥到了站在一旁的乜冉，忽然觉的她好熟悉，好熟悉。。。
　　作者有话要说：Now~！第二部开幕喽也许写得有点儿狗血，但资本有限，见谅喽~！^_^~！


☆、第 13 章

　　“Hi”不知不觉，又走到了这个地方
　　“Hi，POUSSE-CAFE 吗”Cindy问
　　“不，Bloody Mary（血腥玛丽）”乜冉笑了笑说
　　“OK”语毕，Cindy就忙了起来
　　酒瓶在空中翻舞，又稳稳的落回了手中，一系列的动作就像舞蹈一样
　　“好了，你的Bloody Mary”
　　“谢谢”
　　“一样的”Cindy半身倾斜，手肘撑在吧台上说道
　　“什么一样的”乜冉疑惑得问
　　“Bloody Mary，Tony最喜欢的鸡尾酒”
　　“喔？他也喜欢吗”一听到Tony这个名字，乜冉立刻来了兴趣
　　“恩。那家伙说过，‘Bloody Mary，像血一样般的鲜艳，喝的时候，有种像在喝血的感觉’”
　　“呵呵，真是个血腥的家伙”乜冉失笑
　　“其实也不是，那家伙平时是个很抽风的人呢，再加上她只有17岁，是我们这里年纪最小的，而且有BOSS罩着，所以每个人都很疼她呢”
　　“BOSS，对了，到现在都没见到你们的老板啊”乜冉转过头向人群望了望
　　“你眼前就是”Cindy笑着说
　　“嗯？”
　　“忘了自我介绍，我是这里的调酒师兼老板，Cindy”
　　“是吗，我叫冉，很高兴认识你”
　　“呵呵，me，too”
　　“那我叫你Cindy姐怎么样”
　　“好”
　　“对了，Cindy姐，今天怎么没看到Tony啊”
　　“八成，又一个人躲在某个角落喝酒了吧，这段时间，她真的很难过啊”
　　“哦”
　　“反正现在也没什么事，我陪你去找她吧”
　　“啊，可以吗”
　　“当然啦，走吧”
　　跟在Cindy身后，穿过大厅，在最左的角落，一张柔软的圆弧形沙发包围着一个人，面前的桌上，堆满了已空的酒杯和酒瓶
　　Tony单手举起一杯血腥玛丽，置于自己的眼前，呆呆的看着杯中血红的液体
　　微泛酡红的脸庞上那双琥珀色的眼睛，充满了忧伤，全身上下都是黑色，让人难以靠近，又有一种上前去把他拥入怀中，替他分担忧伤的冲动
　　嘴里轻轻哼唱着那首《说好的幸福呢》
　　到了那六字的地方，又忽然停了下来
　　空洞的看着酒杯，喃喃的说道
　　“末，还记得这首歌吗，以前，你最喜欢让我抱着你唱这首歌，不然就不肯睡。你说啊，我们会一直幸福下去。可是你骗了我呢，你不要我了，说好的幸福，你不要了，为什么啊。。。”Tony的声音哽咽着
　　“唉”Cindy轻轻的叹息道
　　到底是什么，让你那么伤心，好想抚平你心中的伤痕，好想，好想。。。
　　那天过后，乜冉常常会发呆，眼前总是会出现那天在“D·F”看到的Tony那孤独的样子
　　乜冉又去“D·F”找过Tony，可Cindy告诉她，自己让Tony放松放松心情，让他和朋友去釜山玩了
　　乜冉在等着Tony的再次出现，可到了开学也没有等到，直到那天。。。
　　


☆、第 14 章

　　开学了，又要开始过那一成不变的日子，阳光透过窗户，打在靠窗的乜冉身上，真是再好不过的气氛了，不睡觉真对不起学校啊。。。
　　圣哲高中，首尔最好的高中，在高三（二）班的教室里，学生都在忙自己的事，有的背着待考的内容，有的三三两两聚在一起犯花痴，而乜冉则旁若无人的睡大觉
　　“安静安静”班导走了进来，教室立刻安静了下来，乜冉却仍在睡觉，不过也没人能管她，毕竟她是首尔三大公司之一——轩娱的总经理，这些东西早就会了，来学校上学，只是一个形式而已
　　“今天起，将有一位新同学和大家一起学习”说完，班导向门外望去，示意门外的人进来
　　睡梦中的乜冉感到全班都倒吸了一口冷气，抬起头往讲台看去
　　是Tony，是那个自己想了好久的人
　　没有和其他学生一样穿校服，上身只着一件白色的T恤，□是一条及膝的米黄色五分裤，看似普通的着装，穿在他身上，有种说不出的味。银白色的头发配上血色的耳钉，一米八左右的身高，一张坚毅却不失柔美的中性脸庞，班里的女生尖叫，男生嫉妒的牙痒痒。。。
　　“Hi，everybody. I'm Tony”Tony用英语做了自我介绍，接下来又换成了韩语“我是英韩混血儿，不过大家放心，我的韩语还好，不会让大家觉得我是火星来的”Tony毫不吝啬的向大家露出阳光般的笑容
　　“天，好帅啊”花痴女A
　　“帅哥，看这里啊”花痴女B
　　“什么嘛，不就是长的帅了点吗”郁闷男A
　　“就是，就是”郁闷男B
　　“切，你们有那么帅吗，你们有那么幽默吗”花痴女C
　　“就是嘛，长的锉，不是你们的错，但长的锉，又不要脸的出来和别人比，就是你们的错”花痴女A
　　“你，你”郁闷男B
　　“你什么你，这是事实，不是吗”花痴女B
　　“好了，你们别吵了，其实，我是女生啦”Tony挠着头，似乎有些不好意思的说
　　“什么”花痴女ABC，郁闷男AB
　　。。。。。。
　　“天哪，女生还那么帅”花痴女B
　　“管他男生女生呢，Tony，帅，真的不是你的错”花痴女A
　　“这年头GL表太火，Tony，我们要的就是你是女生。好帅的T啊”花痴女C
　　“有没有搞错”郁闷男AB
　　乜冉看呆了，那个忧郁的人，居然也可以像太阳一样。但，这到底是你的真面目
　　，还是你的伪装。。。
　　“那，Tony就坐在乜冉的后面吧”
　　“恩”Tony走下讲台，向座位走去
　　她在乜冉的身旁停了下来，对乜冉露出温暖的笑容“我们又见面了，冉”
　　“额”乜冉被她突然的话语呆住了，自己明明没有和她打过招呼啊
　　“呵呵，不记得没关系”Tony向乜冉伸出手“Tony，请多指教”
　　“恩，乜冉，希望能相处好”乜冉愣了一下，伸出手握住了Tony的手
　　在两只手交握在一起时，一种熟悉的感觉涌上乜冉的心头，而Tony也觉得，心忽然好痛
　　放开了手，Tony回到了座位，从书包里拿出书，摊在桌上，然后，倒头就睡。。。
　　高三（二）班来了个大帅哥，啊，不对大帅T，情书礼物天天都像山一样的堆在Tony的书桌旁
　　原以为，这只是一时的热潮，谁知到，这现象，愈演愈烈，没办法的Tony找到了乜冉
　　据圣哲高中狗仔部某精英侦查，某日下午，在学校喷泉旁，出现两可疑人物，啊，不对，应该是热门人物——“校草”Tony和校花乜冉。二人在喷泉边，形势由聊天转变成Tony下跪表白
　　其实，事实应该是这样的
　　“冉，帮我个忙好吗”
　　“什么啊”
　　“做我的女朋友好吗”
　　“啊？”
　　“当然啦，不是真的，只是演戏而已。你也知道，每天我都收到一大堆的情书和礼物，这真的很麻烦啊，所以，我想请你帮我这个忙，当我的女朋友，或许这样，就不会有那么多人来烦我啦”
　　“可是，为什么偏偏是我啊”
　　“因为我觉得，冉很特别啊”Tony很认真的说
　　“不，你是特别的”“不，你是特别的”。。。
　　又是那种感觉，好熟悉，却想不起是在哪里，是在什么时候。。。
　　“冉，答应我，好不好，恩”Tony撒娇的说
　　“啊”乜冉被Tony的撒娇吓了一跳，这家伙居然会撒娇
　　“冉，求你啦”Tony说着，站到了乜冉面前，单膝下跪，一脸认真的说“冉，嫁给我吧，我会爱你一生一世的”
　　“哈哈哈哈，好，好，我答应你，快起来，你真是太抽啦”乜冉捂着肚子狂笑，Tony的行为真是太搞笑啦
　　“哈哈哈哈，我就知道然会答应的，冉最好了”
　　不久，Tony和乜冉交往的事就传遍了全校，虽然每天还是会收到很多情书和礼物，但已经比之前少了不少了，看来这个办法还是满有效果的吗
　　当Tony和乜冉沉静在这收获的欣喜中时，她们不知道，纠缠了千年的誓言之门，正在慢慢打开。。。
　　


☆、第 15 章

　　“总经理，人已经来了”偌大的办公室里，乜冉正坐在写字台前，考虑着这个企划，秘书敲门进来
　　“好”自己从爸爸那里接管的事务越来越多，也是时候找个总经理特助，要不然自己每天学校公司两地跑，非累死不可
　　“怎么是你”
　　“怎么是你”
　　两人同时出声，Tony，怎么会是她
　　“原来你就是轩娱的总经理啊”
　　“这么说，你是来应征总经理助理的喽”
　　“Yes”
　　“你不是在D·F吗？怎么想起做总经理助理”
　　“没办法啊，我都已经被房东大妈赶出来了，又要交学费，Cindy说她借我钱，可我不想靠别人，我要靠自己，所以就出来找工作喽”
　　“你没地方住？”
　　“是啊，很惨吧”
　　“要不然，你住我家怎么样”
　　“啊，这，不好吧”
　　“没关系啦，反正我一个人住那么大一个房子，只会觉得孤独，你就当陪我解闷啦”
　　“真的，太好喽，不用露宿街头喽”Tony又忽然凑到乜冉耳边，轻声说“其实，我刚才是想说，让别人知道我们，同居，不好吧”
　　“额”乜冉愣了愣，反应过来后，立刻暴走“去你的”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“喂，你可别想我放水哦，就算是同学，总经理助理也不是想做就做的”
　　“放心吧”Tony拿起桌上的企划书，看了一遍，说道“这是你写的”
　　“恩”
　　“真是的。呐，看这里，如果你想一谈就OK的话，就必须给对方足够的利益。而且，在对方获得满意的利益的同时，一定要让自己获得的更多，懂吗。所以，这里应该改成。。。”
　　Tony把企划内容的好几个地方都改了，改了之后居然可以让公司多获益好几百万，天哪，这家伙真的只是高中生吗
　　“哇，真厉害，看来，我不想请你，也得请你了”乜冉笑着说
　　“耶！”
　　Tony搬到了乜冉家，那是一个两层的别墅，虽然布置的很温馨，但或许是因为大的缘故，还是很冷，就像那个地方一样。。。
　　“Tony，你就住这间房吧，我的房间在隔壁，怎么样”
　　“恩，好”
　　Tony转过身，向乜冉伸出手“同居愉快”
　　“真是的，同居愉快”乜冉回握住Tony
　　。。。。。。
　　从那天以后，乜冉便和Tony同进同出，每天做完所有的事情以后，乜冉会陪着Tony去D·F，坐在吧台看着舞台上或打碟区的Tony，忽然感觉，自己的生活，仿佛在不知不觉中起了变化
　　不过有一件事，乜冉一直不明白，Tony可以把企划做的那么好，可成绩却差的离谱，没有哪门是及格的，可她却不管不顾，每天上课时都很默契的和自己一样睡觉打发时间，真不明白，既然她不想读书，干嘛花钱来上学啊。。。。
　　作者有话要说：这章写得很狗血的说~！


☆、第 15 章

　　“我们去游乐园吧”
　　“游乐园？”
　　“恩，小时候，爸爸妈妈常带我去，可后来，她们的事业越来越大，便在没有去过了，我真的好想去啊”
　　“那我们出发吧”
　　游乐园里，Tony和乜冉像孩子一样的到处狂奔
　　过山车，蹦极，鬼屋，海盗船，设施几乎都被她们完了过来，连旋转木马这种看似低级的游戏都不放过
　　“哇，玩的好爽啊”Tony笑的像个孩子一样
　　“看看你，玩的满头都是汗，真不知道没事你陪我，还是我在陪你啊”
　　Tony伸出舌头，做了个鬼脸
　　乜冉拿出纸巾给Tony擦汗，视线慢慢向下，当两双眼睛对上时，周围的一切似乎都不存在了，世界仿佛只剩下她们两人，呆呆的望着对方，身边的场景在迅速的转换着，梦里的场景在发生，依旧模糊，但似乎可以看见什么
　　“额，Tony，我们去坐摩天轮吧”乜冉先打破了沉默
　　“恩，好啊”尴尬解除，两人向新的目标进发
　　摩天轮在上升，地面越来越远
　　“Tony，唱歌给我挺好吗”
　　“好。你的绘画凌乱着 在这个时刻 我想起广场上的白鸽 甜蜜散落了。。。”Tony唱起了初次见面时的歌
　　“能告诉我吗？”
　　“什么”Tony落寞的抬起头
　　“为什么，在唱这首歌时，会那么忧伤”乜冉心疼的望着她
　　“这个。。。”
　　“不愿意说也不要紧，我会等你到愿意说的那天”乜冉笑着说
　　“冉，做我的女朋友好吗？我似乎觉得，你能让我忘记那段痛苦”Tony忽然表白“我是认真的”
　　她的确是认真的，她的眼神，是乜冉从未见过的认真的眼神
　　“好”乜冉爽快的答应“我一定会让你忘了它，我相信你一定能忘记”
　　“谢谢你，冉”Tony抱住了乜冉，乜冉也会抱住Tony
　　在乜冉看不见的角度，有一滴泪，从脸颊滑落，但那炽热的感觉，却刺痛着乜冉的心
　　于是，假戏真做，Tony和乜冉更加亲密了
　　学校里，总会看到那幅唯美的场景，每个人都很嫉妒
　　但Tony的心里却总有着一个伤，等待着乜冉去抚平。。。
　　


☆、第 17 章

　　今天是双休日，Tony陪乜冉去逛街
　　两人走进一家Tiffany的精品店
　　“Tony，这款尾戒怎么样”
　　“不错啊”
　　“二位真是好眼光，这款尾戒，使我们公司本季的最新款，是情侣戒，刚才这位小姐看的是女款，还有男款的”导购小姐拿出另一款
　　双环的构造，里环是香槟金，刻着“For”，外环是银白，刻着“ever”合起来就是“Forever”
　　“就要它们了”Tony和乜冉同时出声
　　两人同时掏出信用卡
　　“我来”
　　“我来”
　　两人争着买单
　　“你才刚开始上班没多久，你那些钱就留着吧，我来”
　　“你是我女朋友，当然应该我买来送你啦”
　　“二位，不如这样吧。两位互相买下对方那款，再送给对方，这样，一来价格OK，而来又很有创意，怎么样”
　　“这主意不错，冉，怎么样”
　　“恩”
　　“小姐，能帮我在上面刻上字吗”Tony问
　　“当然可以，您要刻什么”
　　“M和R”
　　“好，请稍等”导购小姐拿着戒指离开
　　乜冉疑惑得问Tony“干嘛刻M和R，为什么不可T和R”
　　“我自有理由”Tony神秘的笑了笑
　　一个小时候，导购小姐回到了大厅
　　“二位，你们的戒指，每只是515120，总合是1350240（人民币10252元）”
　　“恩”
　　戴上了尾戒，两人相视一笑
　　“啊，对了，我忽然想起来，晚上还有个舞会呢”
　　“真是的，到现在才想起来，几点开始啊”
　　“8点”
　　Tony看了看手机“还有3个小时，还来得及，快走”Tony抓起乜冉的手就跑了起来
　　两人在一间小楼前停了下来
　　“这里是？”
　　“进来就知道了”
　　“阿伦！”Tony走进屋，叫了个人出来
　　“呀西，你个死小子，总算想起我来啦啊”一个约摸二十岁左右的梳着辫子的男人走了出来，长得很漂亮，虽然漂亮用在男人身上很奇怪，但确实很漂亮
　　“切，你个重色轻友的家伙，哪有我忘你的份，只有你忘了兄弟的份啊”Tony用手肘顶了顶那人说
　　“对了，忘了介绍，她是。。。”Tony正准备介绍乜冉，忽然。。。
　　“哇，是乜冉啊，韩国最年轻的企业美女总经理，认识你真是我的荣幸啊，容我自我介绍，我叫李哲伦，你可以叫我阿伦，当然你叫我伦，我会更开心，我是个形象设计师。。。”阿伦握着乜冉的手滔滔不绝的说道，丝毫不顾及，身后那布满黑线的脸上，放射出的恐怖眼神
　　“啪”Tony一掌拍掉了阿伦的手，把乜冉拉到身边“放开你的狼爪，别想动我的女人！”Tony充满独占欲的话语，却让乜冉觉得心里甜甜的，这家伙吃醋了
　　“切，小子，你又不是不知道。。。”
　　“我知道，你个重色轻友、自恋、花痴、神经质、只对男人有感觉的不折不扣的GAY嘛，就算这样，也不准动我的冉”
　　“喂喂喂，不用这么说我吧”
　　“你本来就是”
　　“你。。。”
　　“你嘛你，我现在没那个鸟国时间跟你吵，快点帮我把冉搞定一款造型，要适合舞会的，我给你两个小时的时间，现在立刻马上开始！”Tony强势的说道
　　“你！算我怕了你了”
　　两个小时以后
　　乜冉看了看镜中的自己，小烟熏妆配上黑色蓬蓬裙，腰间是白色的宽腰带，脚上是白色的高跟鞋，黑白的经典搭配有一种神秘的感觉
　　“赞啊”Tony的声音从身后传来
　　转过身去，皮质的灰色休闲西装，里面是白色的衬衫，领子被竖起，□是紧身的黑色皮裤，显得身材很修长，还有那银白色的头发和黑色耳钉，说不帅真对不起上帝
　　“唉，没办法，这家伙就是一衣架子，穿什么都好看”阿伦诚实的说
　　“那是”自恋！自恋！这家伙真是除了自恋还是自恋啊
　　走进舞会礼堂，所有的目光都看向她们
　　无论男女都用惊艳的眼神看着她们，真是无可挑剔的一对啊
　　“小姐，可以请你跳支舞吗”一个二十多岁的人走了过来
　　“对不起，她已经有伴了”Tony拉过乜冉的手，现出那对尾戒，证明自己的拥有
　　“乜冉小姐，愿意和我共舞吗”那人走后，Tony弯下腰，伸出手对乜冉说
　　“当然愿意”
　　所有人都被舞池中那共舞的精灵吸引
　　一曲结束，Tony看着乜冉，脸慢慢的靠近，最后吻上了那双唇，真的和想象中的一样软，一样甜美，没有人去打扰她们，但她们却没发现，在某个角落，有一双眼睛正紧紧的盯着她们。。。
　　


☆、第 85 章

　　“不要，爷爷，不要！。。。末，不要离开我，不要走，不要走啊。。。”猛地睁开双眼，是梦，却也是最可怕的记忆“不要！！！”
　　“呼呼呼。。。”Tony喘着粗气，想要平息自己的心情
　　“怎么了”被Tony的惊叫吵醒的乜冉望着Tony担心的说
　　“没什么，做恶梦而已”Tony硬硬的扯出一个微笑，不想让乜冉担心，却不知道，自己的这个笑容有多么丑
　　抱住Tony的身体，用手轻轻的抚着她的背脊，像哄孩子一样道“没事了，没事了。。。”
　　怎么会没事，那个日子，就要到了呐。。。
　　时间永远比想象中的快，乜冉和Tony从相识至今，已经快一年了，再过没几天，就是那个日子了，那个在Tony心里的黑色日期
　　自己真的很想陪着Tony，可公司有个会要开，Tony很通情达理的让乜冉去公司，说自己一个就行了，等会开完了，在一起回家
　　走在去公司的路上，乜冉正想着要今晚要用什么办法，让Tony忘记曾经，开心起来。忽然迎面撞上来一个人
　　“对不起，对不起”那人道了句歉就匆匆走了
　　“真是个没礼貌的家伙”暗暗埋怨了一句，乜冉就继续往前走，却没注意到那人脸上闪过的一丝狡黠。。。
　　漫无目的的走着，不知不觉的来到了市中心的公园广场上
　　牵手漫步的恋人，愉快出游的家庭，还有共享晚年的老人。。。一切都那么和谐，成双成对的，不自禁的想起了那个家伙，让自己感觉到温暖的家伙
　　闭上眼睛，脑袋里想着乜冉的样子，嘴角不禁上扬，可忽然另一个场景闯入了脑袋
　　想要阻止这一切的发生，却无能为力。子弹打中了心脏，血液像一股小小溪流缓缓流出，一瞬间，自己身体中的力量像被全部抽干了一样，看着最爱的人在自己怀中渐渐闭上眼睛，鲜血染满自己的全身，似乎世界都在崩塌
　　而在那之后，却得知，她本可以不死，如果早一点让她的身份浮出水面，或许她就不会死，两个人也可以在一起。可这已经无可挽回了。。。
　　睁开双眼，那眼里已是满目的忧伤，就像被人抛弃的小孩儿一样，让人看了心疼
　　“是Tony吧”一个男声从身前传来，抬头看去，是个三十岁左右的男人
　　“是”Tony点了点头
　　“很好，麻烦您，跟我走一趟吧”
　　“哼，为什么，我有什么理由，要和你走这一趟”Tony戏谑的说道
　　“因为这个”男声说着，从裤袋中取出一样东西
　　是一枚尾戒，是冉的尾戒，Tony急忙从那人手中取过尾戒，内侧有着那个字母，这的的确确是冉的尾戒
　　“冉的尾戒怎么会在你那里”Tony直起身来，冷冷的看着那人
　　“因为，人也在我们的手里”
　　“混蛋，你们找死吗！”Tony一把拽过那人的衣领，整个人散发出危险的气息
　　“这可不符合您的身份啊”男人微微推开Tony，笑着说
　　“你应该知道，惹火我，是什么后果”一字一句都如从冰封千年的洞窟中发出的一般，令人不寒而栗
　　“知道，但您也应该为她考虑考虑吧”
　　“要是让我知道，你们对她有一丝一毫的伤害，我不介意把你们碎尸万段”不带一丝温度的语气，让人着实望而生畏
　　“放心，我们还没有那个胆量，请吧”那人恭恭敬敬的为Tony开路
　　坐着车子，Tony和他们来到一个废弃工厂，中央摆着一套沙发，另一个男人坐在那里，似乎在等着Tony
　　“请坐”那人见到了Tony，连忙站起身来
　　“不用了，快把冉还给我”
　　“别心急，坐下来慢慢谈”
　　Tony坐了下来，不耐烦的说“这样你可以说了吧”
　　“先喝杯酒，慢慢来，我们有的是时间”
　　知道他是在拖延，可只能按着他说的路走下去
　　将面前的酒一饮而尽，没有一丝犹豫。他们似乎知道自己，谅他们也不敢加害自己
　　“可以了吧”
　　“呵呵，五少爷果然爽快，想见你的心上人，那就。。。”没等那人说完，Tony的眼前就开始变得模糊，‘该死的，居然用药’
　　世界，一片黑暗
　　作者有话要说：话说，之前的那两节简直就是凑字数的结果自己看了都会恶寒呐~！


☆、第 19 章

　　手机突然响了起来，是Tony的专属。乜冉迫不及待的打开短信，脸上带着掩饰不了的喜悦，可笑容却在瞬间定格了
　　‘人在我们手里，一个小时候后，城东机场仓库，一个人来。。。’
　　难道说。。。？绑架？
　　来不及考虑真假，乜冉发疯似的冲出了会议室，留下一脸茫然的众人。。。
　　高速上，车速开到了一百八十码，本来要一个多小时的车程，只用了四十分钟就到了
　　熄火，下车，乜冉快步走进了仓库
　　“出来！”乜冉对着仓库四周大声喊道
　　“呵呵，效率真高啊”一群人走了出来
　　“Tony呢”
　　“不就在那儿吗”带头的人向后方努努嘴
　　朝着那人指的方向看去，高高的墙壁上用两条绳索悬吊这一个人，是Tony，还好，没有受什么伤
　　“我人已经来了，有什么事情冲着我来，把Tony放了”
　　“放人可以，只要乜小姐答应我们一个条件”
　　“好，乜冉爽快的答应了，现在，保证Tony的安全才最重要
　　“爽快。我们不求财权，只是想请乜小姐离开这个人”
　　“离开？什么意思”
　　“乜小姐是真傻还是假傻。离开。就是彻彻底底的和她分开，从此老死不相往来”男人笑着说道
　　“不可能！！！”乜冉毅然决然的拒绝了“其他我都可以答应你们，唯独这个不行”
　　“那别怪我们不客气了”
　　“唔”一拳打在腹部，剧烈的疼痛让Tony醒了过来
　　“冉，你怎么回来？没事吧？”Tony惊愕的望着乜冉
　　“恩，放心吧”
　　“我没这个闲工夫在这儿看你们调情，一句话，答应还是不答应”男人不耐烦的说道
　　“我也一句话，不答应，就算死，我也不会离开她，死也要死在一起”乜冉坚定的说道
　　“。。。。。。”Tony愣愣的看着乜冉，眼神里有说不出的情愫‘谢谢，冉’
　　“真不识时务，大哥，给她们点苦头吃吃”旁边的一个小喽啰说道
　　男人还来不及阻止，那人已从裤袋中掏出一把匕首，准确无误的向Tony扔去
　　“唔”匕首刺穿了左肩，血抑制不住地向下滴去，温润的血液在冰冷的水泥地上一朵又一朵绽开了
　　“Tony！”
　　“哼哼，老大，这样还怕她不答应”那人正兴奋地邀功，男人便一巴掌狠狠的拍在了他的脑袋上
　　“混蛋，伤了她，上头怪罪下来，我们都得死！！！”
　　“砰砰砰”仓库外传来阵阵枪声
　　“出什么事了！”男人紧张的叫道
　　“大哥，有人。。。”一个人冲了进来，话还没说完，就随枪声倒地
　　“出去看看”男人带着手下全部冲了出去
　　乜冉乘着机会，快跑着上前解下绳索
　　“Tony，你撑住，我们马上去医院”
　　“冉，答应我，死都不要离开我”说完，Tony就昏了过去
　　乜冉半扶半抱着Tony从后门出去，上了车，绝尘而去
　　枪声过后，人影散乱，该死的死，该逃的逃
　　两个约摸二十上下的男女，带着一群人走进了仓库，当看到地上的那滩血时
　　男子一拳打在了身前的墙上“赤月泋雅”
　　寂静后，水泥墙上留下一道深深地痕迹
　　首尔会所的顶楼
　　“二小姐”先前的男人匍匐在柔软的地毯上，似乎被什么事情吓的瑟瑟发抖
　　“是谁给你那个胆，让人伤她的”飘窗上斜斜地坐着一个少女，如玫瑰般娇艳却又似罂粟般带有邪气，轻起薄唇，吐着冰冷的气息
　　“二。。。二小姐，是小的管教无方，求，求二小姐饶了小的吧”男人惊恐的说道，抬头看了看那不变的神情，发了疯似的把脑袋磕在地上
　　“饶了你？你难道不知道我的规矩吗？完成不了任务的人，都是废物。而废物，是不需要浪费粮食养着的”
　　“二小姐，饶命啊，二小姐！。。。”声音在走廊中回荡，随着一声枪声的响起，一切又都恢复平静
　　作者有话要说：流血事件，我最喜欢~！


☆、第 20 章

　　首尔中心医院
　　手术室外，乜冉不停的徘徊着脚步，担心着手术室里的人
　　灯灭了，一脸疲惫的医生走了出来
　　“医生，她怎么样”乜冉连忙迎了上去，急切的问道
　　“只要再偏一公分就会伤到心脏，还好送来的及时，手术很成功，放心吧”
　　“谢谢您，医生”乜冉激动地说道
　　“病人已经被转到普通病房，因为麻醉剂的关系，大概还要过几个小时才会醒，去看看她吧”
　　“恩”
　　看着病床上的家伙，本来就白皙的皮肤，如今白得和床单一样，再加上银白色的头发，即使躺在床上让人感觉似乎没人似的
　　眼泪不由自主的流了下来，又马上擦干净
　　心想Tony醒来后应该会饿，乜冉走出了病房，准备去买些吃得回来
　　乜冉刚走，之前的一男一女走了进来，女子看着床上的Tony，眼中满是心痛
　　“熙，我们不会再让你受苦了，我们会保护好你，保护好你爱的人”女子抚摸着Tony柔软的头发，温柔的说道
　　“洛，我们回去吧，让熙好好休息”男子轻轻拍了拍女子的肩膀
　　“恩，熙的这笔帐，还要讨回来呢”说完，两人离开了
　　———————————————
　　“冉，你去哪儿了”乜冉一回来，就听见Tony焦急的声音
　　“哦，我去帮你买吃的了”乜冉抬起手中的便利袋
　　“你不是说过，死都不离开我的吗，干嘛留我一个人下来”Tony一把拉过乜冉，把头埋在她的怀里，像是害怕被人丢弃的小猫一样
　　“我只是去买吃的，我没有扔下你一个人啊”乜冉回抱住怀里的人，心里又气又笑，真是死心眼儿啊，不过真可爱啊
　　“答应我，从今以后，再也不要和我分开，直到死，也不要”低低地传来Tony认真的声音
　　“恩，不分开，死也不分开”乜冉轻抚着Tony
　　许诺下誓言，很容易；但坚守住誓言，很难。。。
　　两天之后，Tony出院了
　　回到家里，Tony狠狠地把自己甩进柔软的沙发“还是家里好啊，有冉在身边更好啊”
　　受不了Tony的调戏，乜冉坐上Tony的腿“死家伙，就会油嘴滑舌”
　　唉，果然恋爱中的女人都是心口不一的，嘴上说着讨厌，心里却爱得要命啊
　　“冉，从现在起，我会一心一意的，只爱你一个人，以前的一切，我都会忘记，为了你，全部忘记”
　　“恩”
　　温柔的吻上那双唇，轻轻的舔舐着，慢慢的加重，到深深地撕咬，似乎恨不得把对方吞进自己的肚里，揉进自己的身体
　　这一夜，很漫长。。。
　　而在另一个地方，昏暗的包间里，密密麻麻的站着一堆人，门外还有各自的手下在对峙着
　　中间留下一大片空地，留给三个人
　　“说吧，这件事情怎么解决。赤月泋雅”
　　“四姐，不要连名道姓的叫我吧，这也太生疏了，将来，我们搞不好还是一家人吧”
　　“将来是将来，现在是现在，眼前的问题，是你怎么向我们交代”
　　“熙的事情，是我的不是，那个不知好歹的废物，我已经处理掉了”
　　“哼，那种废物的命能和熙比吗？！知不知道，她差点出事，用那家伙的命来抵偿这样的冒险，你是想敷衍我们吗”
　　“那么，你们想用我的命来抵吗”
　　“山口组二小姐的命，我们想要，也不是什么难事”
　　“你！。。。。。。放心吧，我保证，这种事情下次不会发生了”
　　“那是当然，从下个星期起，我们会去圣哲，有我们在，你别想动熙，也别想碰她身边的人。这种事不会再有下次了”
　　“我们走”
　　“混帐！”
　　


☆、第 21 章

　　圣哲附属大学大一A班
　　“听说我们班又有人要转来了”
　　“真的吗，好兴奋哦”
　　“不知道是男是女啊”
　　“听说好像是一对兄妹呢”
　　“那岂不是俊男美女”
　　。。。。。。
　　“真是的，一大早就发情，还没到春天呢”Tony鄙视的看着这些打扰到自己睡觉的花痴
　　“啊，真是对不起，居然打扰到Tony少爷休息啦”
　　“Tony，不要怪我们啊，不然我们会伤心的”
　　。。。。。。
　　“啊！受不了啦！”Tony挠着后脑勺，冲出花痴们的包围圈，离开了教室
　　“呵呵”乜冉浅笑，尾随着Tony离开
　　忘了说了，乜冉和Tony已经进入了圣哲的大学部，唉，真是岁月不饶人啊（作者感慨道。。。）
　　“Be quite！”没过多久，班导来了
　　“今天的早课，是要向大家介绍两位新同学，夜聿轩和夜聿洛”
　　一男一女走了进来
　　女的大约有一米七五以上，男的似乎有一米九的样子，正如猜想一样，是俊男美女哦
　　“大家好，我是夜聿轩，这是我的孪生妹妹夜聿洛，请多指教”夜聿轩做着自我介绍
　　而夜聿洛却在环顾四周，最后又收回了视线，似乎没有找到要找的。。。
　　“啊，不好意思，班导，我们。。。”乜冉拉着拽回来的Tony一边走进教室，一边讨好的说，但眼前的两个人，却。。。
　　夜聿轩和夜聿洛双双转过脑袋，看这个声音的来源。当六目对视时，Tony刚踏进教室的左脚本能似的退了出来，倒退了好几步，然后疯也似的在走廊上狂奔起来
　　夜聿轩和夜聿洛立刻追了出去，感觉有些不对劲的乜冉也尾随着，留下教室中不明所以莫名其妙的班导和学生们
　　学校花园的一棵树下
　　“站住！”夜聿轩命令道
　　Tony乖乖的停了下来，脑袋低垂着，看不清表情
　　夜聿洛走上前去“熙，和我们回去好不好”
　　“不，我绝对不会再回那个地方，绝对不会”
　　“可那是你的家”
　　“家？一个冷得没有一丝生机的地方，一个埋葬我曾经最爱的人的地方，一个曾经把我的心狠狠撕碎的人生活的地方，那是我的家吗！？那简直就是地狱！”Tony拽着夜聿轩的衣领激动地说
　　“熙，你冷静点”夜聿洛扯开Tony
　　“你们，为什么会来这里？我好不容易忘了过去，好不容易重新爱上别人，为什么》！为什么还要出现在我的生活里？！”
　　“你走了之后，爷爷一直很担心你。你知道，黑道上有多少人想要你的命吗？爷爷出动了所有精英来找你，赤月泋雅也来了”
　　“哼，我的地位有那么高吗？”Tony别过头，语气中略带一丝轻蔑
　　“上个月，我们打听到你的消息，就立刻从洛杉矶赶来，大姐和二哥过些日子，也回来”
　　“什么？！我好不容易躲起来，想要重新开始生活，为什么要打乱我的一切”
　　“为了你的安全。上次的事情，是赤月干的，这你大概也应该知道了。现在，你和乜冉已经被很多人盯上了，就算你本事再大，双拳难敌四手，你想让我们看着你出事吗？”
　　“我用不着你们关心”Tony一脸的决绝
　　“啪！”一个巴掌甩在了Tony的脸上，清脆利索
　　“即使你想死，我们也不允许”夜聿轩一脸的严肃“还有，为了那个乜冉，你也不允许有事”
　　“爷爷那里，我们暂时还能瞒过去，但时间久了，可就说不定了，如果不想末雅的事情重新发生在乜冉身上，就让我们留在你身边”
　　“。。。。。。”Tony沉默着，这表示默认，因为她害怕，她不怕死，但她怕再受伤一次，心被再撕碎一次
　　“熙，我们答应你，不会再让你受伤了，也不会让你爱的人受伤”
　　“三哥，四姐，不要让冉出事，我不能再失去冉了”越来越弱的音调中的无助，让人怀疑，这是否还是那个，如太阳般会发光的Tony
　　“放心吧，不会了，再也不会了”夜聿洛抱住Tony说
　　乜冉在远处看着，‘Tony，你和他们认识吗？为什么，你有那么多秘密，我不知道’
　　作者有话要说：我觉得我是不是神经错乱~！


☆、第 22 章

　　夜聿轩和夜聿洛很快融入了Tony他们的生活，也和乜冉成了很好的朋友，但为了Tony他们仍隐瞒着身份，日子也就这样过着。一成不变的，似乎没什么新奇，直到。。。
　　“Tony，再过五天，也就是下个月，文艺节就要开始了”乜冉有些兴奋的说
　　“文艺节？”Tony疑惑得问道
　　“恩，这是我们学校每年都会举行的为期一个月的重要活动，任何学生或教职工都可以参加，选择的项目不限，累计加分，而最后得分最高的人，可以提出一个要求，可以是对于老师的，学生的，甚至是学校的，并且无论是谁，都要履行这个要求”
　　“冉，你看起来很兴奋啊”
　　“恩，因为我想夺下这次的第一，然后让Tony唱歌给我听，只为我一个人唱”乜冉认真的说
　　“好，那冉要加油喽，我一定会为冉准备好最最好听的歌的”
　　“Yes，sir。我一定不会辜负你的期待，我会努力的”
　　“哈哈哈哈”“呵呵呵呵”
　　。。。。。。
　　“熙，大姐和二哥马上就要来了”
　　“是吗”
　　“。。。。。。”
　　“那，那个。。。”
　　“你是想问爷爷吗”
　　“恩”Tony点了点头
　　“爷爷那里，大姐还在努力瞒着，还不会知道你和冉的事情。大姐和二哥这次来，主要是为了来看你，其次，就是为了“YORU”在韩国分公司的五十年庆典。还多亏了这次的宴会，不然我们还真是没有来这儿的理由啊”
　　“爷爷他，他不来吗”Tony问，声音颤抖着问
　　“恩，应该是的，听大姐说，最近爷爷好象身体不怎么好，似乎决定留在洛杉矶，所以这次才会让大姐和二哥一起来的”
　　“这样啊”
　　“那，熙，那天你会来吗”夜聿洛问道
　　“我。。。”
　　“按照规定，宴会会邀请首尔所有知名企业的总经理，总裁，董事长，小冉，应该回去”
　　“再说吧，反正还有两个多月呢，不是吗”
　　“恩，也对啊”
　　。。。。。。
　　很快，文艺节就拉开了序幕，乜冉报了很多，击剑，柔道，网球，羽毛球，钢琴，小提琴，女子800，女子400，50米短跑，跳远，跳高，跨栏。。。总之自己擅长的都一一拿下了冠军，第一的成绩非她莫属，谁让她是个全才呢
　　“啊，终于全都比完了，都快累死了”最后的射箭赢了之后，乜冉伸着懒腰，向Tony“诉苦”
　　“呵呵，是你说的，要为我努力的啊”Tony温柔的失去乜冉额头上的汗珠
　　不好意思的乜冉红了整张脸，又忽然想起了什么“对了，Tony，今天好象是你们音乐组的决赛啊”
　　“是啊，还有半个小时就开始了”不变的语气依旧那么温和
　　“那还不快去，迟到了就不好了”乜冉半推半拽的拉着Tony走
　　“知道啦”
　　赛场内
　　“今天是音乐的决赛，我们将在Tony，XX，XXX三位同学中，选出优胜者。首先介绍一下评委，校长。。。。。。”主持人滔滔不绝地说着
　　“真啰嗦”乜冉不耐烦的嘟囔着
　　“呵呵”Tony握着乜冉的手宠溺的笑了笑
　　“那么，最后说明一下本次比赛的规则，三位选手分别演唱一首歌曲，由评委组打分，分最高者胜，好，下面比赛开始”
　　经过角逐，Tony的《说好的幸福呢》，那种浓厚的的，却又说不出滋味的忧伤，让现场为之动容“这首歌，送给我爱的却已经不再的人，希望她在天国幸福，永远不要忘了，我们曾经说好的幸福”
　　Tony低着头，用充满忧伤的声音说道，似乎有一滴泪在不经意间滴落
　　而在观看席的最后一排，也有一个人的心不好受‘原来，我还是没能让你忘了她’
　　。。。。。。
　　最后的得分，Tony和另一个学生得了相同的98.5分，另一人淘汰，两人进入加时赛
　　“由于分数相同的关系，经评委组决定，进行加时赛，由双方各即兴创作一首歌曲，由在场的所有学生及教职工决定胜负”
　　“天黑了以后
　　连我自己都不知道
　　这条路要怎么往下走
　　有时候
　　我不知道我能不能承受
　　宣告失去的温柔
　　我忘不了曾经的小桥水流
　　忘不了永别的血液逆走
　　但我可以和你牵着手
　　用最简单的细水长流
　　覆盖留恋着的不愿放手
　　旋转木马没有尽头
　　摩天轮我们一起守候
　　我们的爱永垂不朽
　　直到我们老得路都不会走
　　我依旧会抱着你
　　看日出日落在每个时候”
　　的音符在Tony的手下泻出，略带些金属音的嗓音犹如一弯溪水流进每个人心里
　　“之前的一首送给已逝去的爱人。那么这首就送给，一个重新打开我心门的人，一个带我走出忧伤的人，一个，我现在爱着的人”在说这句话的时候，Tony的眼神自始至终没有离开过一个地方，观看席最后座
　　“那么，现在请。。。”
　　“不用了，已经没有比的必要了，Tony，你很强，我输得心服口服”
　　“承让”Tony如愿的笑了
　　后座也有一个人，幸福的笑了。。。。。。
　　作者有话要说：天呐 那首歌逼死我了差点就直接把《红豆》直接搬上来了~！结果 我还是要脸的


☆、第 35 章

　　“我宣布，本次文艺节的优胜者是，大一A班，乜冉”
　　掌声响起，乜冉和Tony对视一眼，走上了司令台
　　“第一名可以让别人无偿履行一个要求，那么，乜冉的要求是什么呢”
　　“音乐组的冠军，我要你为我唱歌，只为我一个人的歌”乜冉拿过麦克风，压低了声音说
　　“好！”人群中传来那个声音
　　Tony单手撑住司令台的地，一跃而上，来到乜冉身边，台下的女生纷纷尖叫起来“好帅啊！”“酷毙了”
　　Tony大方的回给她们一个大大的微笑
　　Tony走到学生刚搬来的电子琴旁，看了一眼乜冉，开始弹奏起来
　　“直直的照着两个人的 
　　晚霞正在闪耀着 
　　到现在为止好象没感觉到什么 
　　内心深处热热的 
　　说什么即使一个人也无动于衷 
　　这样劝说着 
　　也只是对自己说谎 
　　像这样生活过 但是 
　　从今以后与你永不分离 
　　无论多少次 都会给你 
　　你所找寻的东西 
　　溶化所有的迷惑 
　　有生之年 forever love 
　　斜坡上 靠近的长长的影子 
　　握着的手的触觉 
　　温柔的 柔软的 
　　好象抹去了苦闷的感觉 
　　在描绘着怎样的未来呢 
　　幼年的你的样子在空中 
　　现在送给你 
　　无论多少次 都会歌唱 
　　为了如此重要的你 
　　在这个世上的唯一的 确实的 
　　宝物 believe in love 
　　you're the only one, forever 
　　无论什么时候 
　　都有始终守护的自信 
　　刺入心中的那棵刺 
　　如果将它拔除 我们互相拥抱着 
　　遥望那无止境的梦想 
　　无论多少次 都会实现 
　　你所期望的全部 
　　在这个世上唯一的 确实的 
　　确实的 光芒 believe in love 
　　无论多少次 都会给你 
　　你所找寻的东西 
　　溶化所有的迷惑 
　　有生之年 我们两个人 
　　you're the only one, forever ”
　　略显低沉的嗓音，传遍操场，直到结束，大家还没有回过神来
　　“Forever love，今生今世，我只会对你说，只会为你履行这个承诺，只为你，乜冉，我爱你”Tony举起左手，刻着“forever”尾戒在阳光下是那么耀眼，毫不隐藏的表白，一滴泪，一滴感动的泪，从脸颊滚落
　　用手温柔的拭去灼伤人心的泪水，再一次郑重的说道
　　“冉，你愿不愿意和我在一起，执子之手，与子偕老”话刚说完，乜冉的唇就贴了上来，带着同样尾戒的右手握上了左手，高高的举过头顶，在所有人面前，宣告着彼此的爱恋
　　台下的人，感动的感动，汗颜的汗颜
　　“天哪，要是有谁能这么对我，我死也愿意啊，乜冉好幸福啊”。。。。。。
　　“佩服，佩服，Tony真是我们的目标啊”。。。。。。
　　感动和汗颜之余，就是对台上两人的祝福
　　但却没有一个人看见，在操场稍后方的一棵树后，有一双紧紧握住的双拳中，流出了被指甲划出的血液。。。。。。
　　作者有话要说：一首让我爱之深切，恨之入魂的歌送给那个让我爱到心死的人


☆、第 24 章

　　“Hello，Mr Johnson. This is Chek HonYa”赤月泋雅从口袋中掏出手机，迅速的拨了一个号码
　　“Oh，hi，little girl”电话那头是一个略显苍老却很精神的声音
　　“Mr Johnson，I already found Tony ，She in Seoul ”
　　“Seoul？”
　　“Yes，what do you want to do？”
　　“Good!Two month ago,Fiftyyears is the celebration of YORU .At that time,you will know”
　　“OK.I will be looking forward to that.Bye”
　　“Bye”
　　“Tony，对不起，原谅我的自私，或许这样会伤害到你，但我绝不允许你爱上别的女人。爱上了，你也注定会失去。即使是亲姐姐也不例外，你的身边只能有我，只能有我一个人，我一个人。。。。。”
　　放开了彼此，Tony忽然觉得有一束寒冷的光线看向自己这里，远看去，却没有什么异常，难道是自己多心了
　　“冉，我们再也不分开了，永远都不分开”
　　“恩，不分开了”
　　。。。。。。
　　“两天后，我们要到外地旅行，请各位同学回去准备准备”班导双手撑着讲台宣布
　　“喔耶”
　　“总算可以好好玩喽”教室里立刻有人兴奋地叫了起来
　　“Tony，Tony”乜冉用手肘顶了顶看着窗外发呆的Tony
　　“啊，什么事啊”Tony回过头问，双眼迸射出像孩子一样稚嫩的目光，看的乜冉都快母性爆发了
　　“你没听班导说吗？过两天，我们要去外地旅行，你去不去”
　　“恩，大概吧”
　　“什么叫大概吧”
　　“冉去，人家就去啊”Tony双臂环住乜冉的左手臂，脸贴上蹭蹭，装无辜的说道，还带有一点色狼感觉
　　“死开”乜冉装作嫌弃似的“撕开”身上那块坚守的狗皮膏药
　　“555555555，冉不要人家了，我心碎满地啊”Tony实行撒娇战术
　　“谁说我不要你啦，真受不了你”
　　“嘿嘿”
　　“那等下我们一起去超市好不好，去外地，还是要准备些东西的”
　　“额，对不起啊。冉，今天我有事啊”Tony挠了挠后脑勺
　　“什么事啊”
　　“哦，Cindy有个朋友是搞音乐创作的，刚写了几首歌，想找我帮他试试”
　　“那今晚回来晚吗”
　　“家有娇妻，怎敢在外乱采野花呢”
　　“油嘴滑舌”
　　。。。。。。
　　离开了学校，乜冉开着车来到了超级市场，买了一大堆旅行用具
　　出来的时候大约也有9点钟的样子里，想起了Tony，打算去D·F找她，却看到了另一个场景
　　马路对面
　　夜聿轩和夜聿洛并肩行走着。而在他们身后，纯黑色的T恤，破的一塌糊涂的仔裤，是Tony，那标志性的银色短发，自己是绝不会认错的，可她为什么要来这里，她不是要去Cindy那儿吗
　　乜冉看着他们走进了一家咖啡店，还是首尔数一数二的档次
　　在靠窗的地方，坐着一对男女，约摸24、5岁的样子，见到Tony他们，立刻从位子上站了起来
　　Tony见到其中的女子，三步并作两步，扑进她的怀里，像个孩子一样蹭来蹭去，脸上浮现出的是久别重逢的幸福。。。。。。
　　感觉自己的世界似乎在震动，那样的动作和表情，Tony对自己从未有过，那个女人到底是谁。。。
　　“槿，我好想你，真的好想你”
　　“没大没小的臭家伙。一声不响的离家出走，想让我们担心死啊”
　　“怎么会呢？大姐”Tony像猫一样蹭了蹭那女人的手臂
　　“呵呵，受不了”
　　“快让我看看，一年没见，你又长高了啊，不过好像变瘦了”
　　“咳咳，寒槿，不要这么像大妈”旁边的男人黑着脸说
　　“呀，夜寒褚，我是她姐，关心她不行吗”
　　“。。。。。。”
　　“喂，不要无视我的话”
　　“好了好了，大姐二哥，你们别吵了行不行啊”Tony埋怨说
　　“好好好，不吵了”“好好好，不吵了”两人异口同声的说
　　“哼”“哼”又一次的默契
　　“不和你吵了”夜寒槿看了一眼夜寒褚，转过头看向Tony“熙，接下来，我要和你说的，就是你和乜冉的事情”
　　“哦”
　　“你和乜冉的事情多多少少，我和这个家伙已经从轩和洛那里听说了”夜寒槿朝着夜寒褚努看了看说道
　　“什么叫这个家伙啊”夜寒褚抗议道，难以想象这是一对亲姐弟。但其实他们的关系还是很好的，只是偶尔吵吵小架，打发无聊的时光
　　“闭嘴”夜寒槿勒令道，夜寒褚乖乖的闭上了嘴
　　“你们想要安安心心的在一起，就要搞定好两个人”
　　“我知道，赤月还有。。。爷爷”
　　“恩，赤月那边还好一些，只要我们能想出办法让她对你死心，就万事大吉了。而爷爷那边，有两种结果。乜冉的家世在韩国也是数一数二的，所以门当户对这关，乜冉和赤月不相上下。问题就在于，能不能搞定赤月。她放手，要爷爷成全你们易如反掌，但反之，一旦她和爷爷联起手来，成功的几率，为零。而且搞不好，乜冉，会出事”夜寒槿严肃的说，Tony的脸也越来越沉
　　“放心吧，我会为自己的幸福努力的。还有的就是，在心中留下伤痕的那把刀，我会在它再次伤害我之前，把它折的粉身碎骨。我绝不允许我爱的人受到伤害，我夜暝熙死都不会允许。。。”
　　


☆、第 25 章

　　作者有话要说：这章分成了两段来写的反差，有点儿前半段在失恋时，后半段在失恋想了挺多之后总之也许有点杂有点乱，但绝对的有感而发
　　“回来了？”回到家里，灯没开，难道冉还没回来，却听到了那从黑暗中传来的声音
　　迅速反应过来的Tony立刻回答“恩，怎么不开灯，好暗啊”说着便要伸手开灯
　　“不要开！”
　　“啊？哦”触及开关的手又缩了回来，直觉告诉她，冉有点不对劲
　　乜冉从沙发上站了起来，走到Tony身边，环住她的脖颈，樱唇贴了上去，轻轻的啄着，慢慢地开始撕咬，反映过来的Tony伸出手置于乜冉的脑后，加深了这个吻，化被动为主动。看着乜冉在自己怀中沉沦，又有一丝好奇，冉今天是怎么了，怎么会这么主动
　　就在快要擦枪走火的那一刻，乜冉似是抓准了时机似的，一把推开了Tony，把头靠在Tony的胸前，双手紧紧的抱着她的腰
　　“怎么了”Tony关心的问
　　“没什么，让我靠会儿，好吗”乜冉压低了声音说
　　“恩，你想靠多久就靠多久”伸出双手环抱住乜冉
　　两个人在黑暗中彼此依靠着，互相汲取的彼此之间的温暖，却似乎更寒冷彻骨
　　‘Tony，你知道吗，就在你回来的半个小时之前，我到过D·F，问过了Cindy，她说你今天根本就没有去过，她也没有任何一个朋友是搞音乐创作的，你为什么要骗我？瞒着我和聿洛、聿轩去见别人，为什么要骗我，为什么要瞒着我啊。。。我有一种感觉，在不久的将来，我会失去你，那种感觉是那么真实，我好怕，好怕，怕那种感觉会变成现实，我会受不了。所以我把自己关在黑暗里，想让黑暗掩盖那种恐惧，可那恐惧却在这黑暗中滋生，放大，包围着我，就像身处极寒之地，什么都没有，只有无尽的寒冷，我好怕，真的好怕。。。’
　　‘冉，我们不会被分开的，有姐姐哥哥们帮我们，我们一定可以在一起的，对不起，现在我还不能把真相都告诉你，但你放心，再过不久，我们就可以什么都不用怕了，我们可以在阳光下过最幸福的生活，不会再有黑暗笼罩我们，我用性命担保，我一定会让你幸福，不管过程有多艰难，我都会把所有的苦、痛全部扛下来，我会让你成为最幸福的女人，一定会。。。’
　　“啪”灯被打开了，暖色调的灯光洒满整个家
　　“怎么样，饿了吧？我做了晚饭，快来吃吧”乜冉脸上带着浅浅的笑容
　　“啊，说到吃饭，我真的快被饿死了，我要吃饭，我要吃饭”Tony坐在饭桌前，一手执一支筷子互相敲打着，此时此刻，如果再加上一个幼儿吃饭时胸前挂着的口水垫，那真是婴儿开餐的最佳镜头啦
　　看着Tony狼吞虎咽的样子，乜冉笑了
　　‘不管怎么样，现在我们还在一起，珍惜在一起的每一分每一秒，努力去爱彼此，就够了。未来，谁都无法预知，那就先抛开吧，不要让对将来不安打乱了自己现有的幸福，珍惜现有的，才是人活着的意义，不是吗。。。’
　　‘冉，等我，一定要等我，幸福要靠自己争取，这是以前末雅对我说的，当初就是因为我没有勇气去争取，才让幸福从我手心中溜走，这次，我不会了，我会牢牢抓紧我们之间的幸福，不会让它有一丝逃跑的可能。我们的幸福，靠我们自己来争取。。。’
　　


☆、第 25 章

　　翌日
　　每个人都是大包小包的
　　“冉，你先上车，我去放行李”
　　“好”
　　两人坐在客车的最后座，Tony耳朵上带着ipod，无聊的看着窗外迅速消失的风景。乜冉慢慢的昏昏沉沉地靠在了Tony的肩上。用食指轻轻的为乜冉缕开额前的刘海，拿起自己之前脱下的外套，细心地盖上，不得不感叹，这真是个爱妻模范啊
　　“Tony”夜聿洛拿着两瓶9%向最后座走来
　　“嘘”Tony用手指抵着唇说道
　　“喝水”夜聿洛放低了声音说道
　　“谢谢”
　　“冉睡着了？”夜聿洛在前排的空位坐了下来
　　“恩。洛，你说末现在过得好吗”Tony远眺的窗外说道
　　“当然啦，末雅是那么好的人，在天堂过的当然会好啦”
　　“是吗，应该是吧。末一直是个有原则的人，从不会滥杀无辜，从她手中结束生命的人都是干过伤天害理的事情的人。她就像是上帝派到人间来消灭恶人，把光明带给世人的天使。她在天堂一定会很幸福吧”
　　“恩，像她那样的杀手，我还是第一次见到呐”
　　“是啊，从今以后，都再也见不到了。洛，如果有一天我死了，大概一定会下地狱吧（作者：我是不是写病句了，OMG，老师，我对不你啊！）”
　　“胡说八道什么呢，你怎么会死呢，发生什么事了”夜聿洛紧张的问
　　“没事啦，只是想到了末而已。曾经，我的生命里充斥着黑暗和杀戮，直到末出现，我才知道，原来这个世界上，有一种很美妙的东西，叫□情，是末教会了我如何去爱人及被爱，但末走了，我的世界又回到了过去，不再有爱，只有无尽的伪装，然后，在无人的深夜，像受了伤的小兽一样独自舔着伤口”忧郁的声音让人心疼
　　“不会了，你现在有了冉了啊，冉会比末雅做的更好，你的世界会重新充满阳光”
　　“呵呵，是啊，我有冉啊，怎么忘了。现在她就是我的太阳，我的天使”Tony宠溺的看了看枕在自己肩上的小脑袋，情不自禁的笑了
　　“睡觉的，醒醒啊”班导从座位上站起来，用“杀猪般的”的叫声叫醒睡觉的“懒猪”们，好快，已经到了呢
　　“冉，冉，醒醒，我们到了”Tony轻轻的推了推熟睡的乜冉
　　“嗯，到了吗？好快啊”
　　“好了好了，下车啦”
　　“哦”
　　点清人数后，站在班导身旁的导游开始介绍“各位同学，这个地方叫做‘殇溪村（恶寒的名）’，在这个地方还有一个很古老的传说，在很久很久以前，这里附属于天下最大的国家‘洛殇’，这个国家的太子和另一个小国的公主相爱，却不能相守，在一次意外中，太子死了，公主殉情而亡，就在这里最有名的一个景点‘莫忘崖’，是一个很美却很悲凉的故事啊（我一直认为“她”很狗血）”
　　“好可怜啊”
　　“就是啊，为什么相爱的人就是不可以在一起呢”
　　。。。。。。
　　女生们都感慨道
　　‘莫忘崖？’乜冉
　　‘莫忘崖？’Tony
　　‘好熟悉的名字啊’
　　‘那是什么地方，为什么这么熟悉，包括这里，好象什么时候来过似的’
　　作者有话要说：完了我是不是在走狗血路线啊不要啊~！


☆、第 27 章

　　取了行李，大家来到了下榻的宾馆，古色古香的风格让每个人都十分喜欢，放下了行李，便携了两三个人出去玩了
　　入夜了，畅玩了一天，大家一会宾馆，就找到自己的床，倒头便睡
　　却有两个人，翻来覆去的都睡不着
　　“睡不着吗”
　　“恩，我总觉得这个地方曾经来过，可却想不起来”
　　“我也是，特别是导游说那个故事的时候”
　　“我们出去走走吧”
　　“好，反正也睡不着”
　　出了宾馆，两人漫无目的地走着
　　“我们去那个‘莫忘崖’吧”Tony提议道
　　“好啊”
　　两人循着地图上的标示，好不容易走到了莫忘崖的山下
　　“上去吧，我总觉得，那上面有什么”
　　“恩”
　　顺着山路走了上去，夜晚的凉风吹着，两人一前一后走着
　　Tony率先到达，身后跟着微喘着气的乜冉
　　眼前的景象让两人愣住了，通体晶莹的花朵，如血的花茎，开满了整片山头，就像一片无际的海洋
　　眼前的景象在瞬息间不停的变换着，唯独那美得刺目的花牢牢的映刻在两人的眼里
　　“恩。千。。。千年。。之约，永世。。永世莫忘”Tony呆呆的看着那篇花海，口中自言自语道
　　“当莫忘花再开成海时，我们一定，会再见”
　　“我想起来了”两人同时叫了起来
　　“小冉！”“小夜！”
　　“我没有喝孟婆汤啊，所以我记得，我记得啊”
　　“恩，我也没有，我记起来了”
　　两个人激动地拥在一起，重获至宝般的欣喜
　　“上辈子，我们不能在一起，那么今生今世，我们死也要在一起”
　　“恩”
　　“等一下”
　　“怎么了”
　　“夜、暝、熙”乜冉一字一顿的说道，“这才是你的真名吧”
　　“额”Tony倒吸了一口气，沉默了半刻，说道“冉，记住我接下来说的话”
　　“啊？”
　　“在我没有让你真真正正叫我‘夜暝熙’之前，千万不要这么叫我。如果有一天，我以夜暝熙的身份再出现在你面前，我就不再只是你的Tony了。记住了，就像记住我们的誓言一样牢记。。。”
　　“好，我答应你，不论今后如何，现在你还是我的Tony”
　　“谢谢你，冉”Tony上前抱住乜冉
　　一千年前许下的诺言，在一千年后，当莫忘花再开成海的时候时，她们相见。。。
　　


☆、第 25 章

　　三天后
　　“总，总经理，您总算回来了”乜冉和Tony回到公司，刚一踏出电梯门，秘书就急急忙忙的抱了过来，那叫一个没形象啊
　　“怎么了，慌慌张张的，先进办公室再说”乜冉问道
　　“是”
　　“总经理，您离开的这几天，出大事了”
　　“到底发生什么事了”Tony蹙着眉说
　　“我们最近开发的一个项目，被李氏抢先一步搬上市场，这样一来，我们公司一下子损失了好几十个亿啊”
　　“什么！”
　　‘李氏是在韩国于轩娱不相上下的公司，一直以来都是商业场上的劲敌。这次摆明了是李氏在向轩娱下战书，接下来恐怕就要正面交锋了。这次公司一下子亏损了真么多，真要比起来，恐怕是句险棋’乜冉在心中暗暗想着，一脸的愁容
　　“冉，放心吧，我不会让轩娱有事的”Tony握住了乜冉的手，郑重的说
　　“我相信你”
　　“对了，总经理，总裁和夫人听说这件事情以后，立刻就从意大利回来，估计今天下午就回到”
　　“恩，我知道了”
　　“张秘书，麻烦帮我调一下李氏自开创以来，所有的资料，这对我们很有用”
　　“没问题”
　　‘呵呵，想要打垮轩娱，先过我这关吧’
　　半个小时候后，Tony单手拿着李氏的资料，另一之手撑着脑袋，“认真”的读着
　　‘李氏企业，创建于二十世纪50年代
　　第一任总裁李阳昊白手起家，经过近五十年的努力，将李氏企业发展为韩国三大企业之一
　　涉及餐饮、旅游、服装、机械、食品等 。。。。。。’
　　“看来，这次的事情蛮有意思的嘛”Tony的唇边浮现出邪邪的笑容
　　“总经理，不好了”
　　“又怎么了”
　　“李氏已经买下了我们公司除总裁外，董事会其他所有董事手中的股份，一共有45%”
　　“Shit！”乜冉恨恨的骂道
　　“冉儿，放心吧，现在最大的股东还是我们”一个低沉且含蓄的声音伴随着打开的门，传了进来
　　左边的是一个约摸45、5岁的男子，看起来还很年轻，右边的应该是他的妻子，保养得非常好，看上去只有三十几岁，那应该是乜冉的父母
　　“爸、妈，你们回来了”
　　“恩，想不到，我和你妈去环游世界，却发生了这种事情”乜父宠溺的摸了摸乜冉的脑袋
　　“爸、妈，对不起，是冉儿的错，是冉儿把公司搞成这样的”
　　“冉儿，不怪你，是爸妈不该把所有的事都担在你肩上，自己却去逍遥自在”乜母说道
　　“对了，这位是？”
　　“伯父伯母好，我叫Tony，是冉的特助”Tony微微颔首，以示礼貌
　　听到“冉”这个字，乜父乜母也猜到了大半
　　“冉儿，什么时候交的男朋友啊”乜母笑着问道
　　“不，不是拉，她不是我男朋友。不过，不过，也算是啦”
　　“怎么讲”乜父问道
　　“她，她是女的啦”
　　“冉儿，你居然”乜父勃然大怒
　　“爸、妈，我真的爱她，求求你们，让我们在一起吧”乜冉哀求道，就差给他们跪下了
　　“不行，我绝不想允许，这种有失伦常的事情，绝不可以发生在我们家”
　　“爸，妈”乜冉见父亲死不答应，便去恳求母亲，可得到的，只是一个无奈的摇头
　　“伯父，我们打个赌，如何”
　　“我凭什么要和你打赌”乜父高傲的说
　　“为了冉的幸福，你必须和我打这个赌。我会证明给你看，比起那些身家显赫的公子少爷，我，更有能力给冉幸福，给她，她想要的幸福”Tony的语言，在无形中，给予人一种深沉的压迫感，让人不得不接受
　　“那，那好，你要怎么跟我赌”乜父居然答应了，连乜冉都异常惊讶
　　“五天之内，若我能让轩娱转危为安，那就请您不要再阻止我和冉在一起”
　　“不行，三天，以李氏的速度，五天之后，又是什么变数，没人知道”乜父这么说着，其实是想减短时间，让Tony的成功率变的微乎其微，让她们分开。可Tony接下来的话，更让他大吃一惊
　　“是吗，那就两天吧，两天之后，冉一定会是我的”Tony胸有成竹的说道，眼中散发出王者的自信与霸气
　　“Tony，两天，两天怎么可能办得到，你难道想看我们分开吗”乜冉就快哭出来了，两天？那怎么可能，这根本就是个必败的赌局，难道两天之后，她们就要分开了吗
　　Tony上前拥住了乜冉“冉，相信我。曾经有人对我说过，幸福，是要靠自己争取的”这一刻，乜冉在Tony的的眼瞳中抓住了一丝瞬间划过的悲伤，又马上回复了自信“幸福是属于我们的，那就让我们好好把握，牢牢的握紧它，死都不放开”
　　“恩”
　　“这两天，你就陪伯父伯母回家好好休息休息吧，伯父伯母应该也累了吧，休息两天，看我怎么反将李氏一军”
　　“可”
　　“相信我，就按我说的做”
　　“好，我照做”
　　两天后
　　各大报纸头版
　　“轩娱在被李氏收购的危机下，转危为安，并‘反收购’李氏”
　　“李氏被轩娱‘反将一军’，沦为被收购地步”
　　“轩娱反败为胜，传总裁及总经理，两日之内都未出家门半步，疑轩娱另有高手相助”
　　。。。。。。
　　“什么，她，她真的做到了”乜父一遍又一遍的翻看着各大报纸的头版，脸上露出了不可思议的表情
　　“伯父伯母，早啊”门口传来那个熟悉的声音，乜冉迫不及待的跑上前去，抱住了那个自己朝思暮想的身影
　　“你真的做到了，还把李氏收购了，你只怎么做到的”
　　该死的，早知道就只要一天了，自己明明有很“认真”的看过了李氏的资料之后，才打了个电话叫二哥把李氏收购进轩娱，还让他慢点动手，结果不出两个小时就好了，害得自己没事干的窝在家里，修改李氏的“历史”，害得自己足足两天没看见冉，都快憋死自己了，一想到就窝火
　　“冉，谢谢你”
　　“嗯？”
　　“谢谢你相信我，有了你，我才能做到”
　　“Tony，我要和你永远在一起，再也不分开。我爱你”
　　“I love you forever”
　　“我履行我们的赌约，我不会再阻止你和冉儿在一起。经过这件事，我相信你说的，你能给冉儿想要的幸福”
　　“谢谢您，伯父，啊，不对，要叫岳父啦”
　　“混蛋，谁是你岳父啊”
　　“有反映的人的爸爸啊”
　　“你，人家不理你了”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　


☆、第 29 章

　　清晨为暖的阳光透过落地窗前的薄纱，照进了房间
　　“恩”乜冉揉了揉朦胧的双眼
　　身边的人正单手撑着脑袋，目不转睛的凝视着自己
　　“大清早的，干嘛看我看得那么认真”
　　“你好看啊”
　　“流氓”
　　“你不就喜欢我这个流氓样”Tony将身上的痞子气质显示的淋漓尽致
　　“混蛋，我最讨厌你啦，比世界上任何一个人都讨厌你”乜冉赌气说
　　“可我喜欢你，不，是爱你，比世界上任何一个人都爱你”Tony洗去身上的痞子气质，正色道
　　“傻瓜，我耍你的啦”乜冉不好意思的低下了头
　　“好啊，敢耍我，看我怎么教训你”
　　“啊呀，色狼，不要一大早发情啊！笨蛋，从我身上下去”
　　“是你说我是色狼的。到嘴的肥肉，不要想着让我吐出来！”
　　“救命啊！”
　　一声“凄厉”的“惨叫声”划过天际
　　。。。。。。
　　D·F
　　Tony牵着乜冉的手走进了D·F 
　　所有的目光都射向她们，夸张的声音到处可以听见
　　Tony一步跨上舞台，台上的人非常识相地下台（额，下台？)
　　朝着DJ台打了个响指，立刻全场安静
　　“Ladies and gentlemen，welcome Don't Forget！Today is meaningful.bceause...”Tony伸出两根手指指向台下的乜冉
　　乜冉走上台去，Tony拉起乜冉的手，秀出那对尾戒“今天，在场的所有人都是我们的证人，我，Tony，无可救药的爱上了你，乜冉，这辈子，我只爱你一个人”
　　“我也是，无可救药的爱你，Tony”
　　。。。。。。
　　黑暗的角落中，一双眼睛正恶狠狠的望着台上的两人“我倒要看看，你们还能这样笑多久”
　　


☆、第 30 章

　　“叩叩”
　　“进来”
　　“总经理，‘YORU’的请帖”
　　“YORU？”
　　“是。后天是‘YORU’驻首尔分公司五十周年庆典，届时，夜家的四位小姐和少爷会代替‘YORU’的总裁出席宴会”
　　“‘YORU’是世界排名前五的企业，即使是分公司也是韩国第一，这次会是一个很好的机会，如果能搞好和夜家的关系，轩娱将会更上一层楼”
　　“是啊”
　　“那这件事就拜托你去准备了”
　　“是的，总经理”
　　——————————————————
　　两天后
　　晚会在‘YORU’旗下的七星级酒店的暗星酒店举行，偌大的宴会厅中，各界名流三三两两的聚在一起，在Tony眼中，都只是商场上的尔虞我诈罢了
　　乜冉一袭珍珠红斜肩紧身裙（本人是T，对女生气的衣服实在没研究，各位见谅啦），完美的身材显露无疑；Tony则是一件深紫色镶着细银边的休闲西装，里衬黑色衬衫，从第三个扣子扣起，露出突兀的锁骨
　　两人一进入大厅就吸引了所有人的眼球
　　“乜总经理，欢迎欢迎啊”夜寒槿迎了上来
　　“夜大小姐，久仰啦”
　　“冉，我想到处去走走”Tony凑到乜冉耳边说，顺便向夜寒槿使了个眼色
　　“恩，我过会去找你”
　　Tony一人靠在墙角，手中的香槟被慢慢的晃动着，那深沉中带着着一丝忧郁吸引了几乎周边所有的名媛千金，都纷纷在猜测着，这是谁家的公子少爷
　　忽然，灯光全都暗了下来
　　一束白色的光线打在了台上
　　“欢迎各位来到暗星，今天，是YORU的大日子，YORU五十年的周年纪典。在过去的五十年中，YORU经历了无数的风风雨雨才到达了今天的位子，将来，YORU将会更努力，也欢迎业界的各位人士和YORU合作，共创佳业”
　　‘呵呵，大姐真是变得越来越官方了啊。也对，生活在这种家族之中，这些只是皮毛罢了’Tony失笑道
　　“啪啪啪”
　　又是一通生硬的发言，夜寒槿早早的结束了言论“请各位自便”
　　“唉，真是老了。大家都懒得等我这个老头子来了”一个沉着带着一丝调笑的声音从大厅门口传来，一片寂静
　　一阵战栗从发梢传到脚跟，手中的酒杯抖落，香槟连带杯子撒落在大理石的地板上，发出清脆的响声，传遍了整个寂静的大厅，所有人都看向Tony
　　“爷。。爷爷，您，您怎么来了”夜寒槿颤抖的声音从麦克风中传出
　　一滴眼泪抑制不住的掉了下来，Tony转过身，迅速从旁边的偏门跑了出去
　　“Tony！”乜冉喊着
　　“熙”夜家四个兄弟姐妹异口同声的叫道
　　他们都担心着那个从自己眼中消失的人，可却碍于身份，没法追出去
　　“去，把你们五少爷找回来”□平静地说道
　　“是”
　　□向身后一个高大威猛似乎是保镖的人做了个手势，那人便带着身后几十个打手似的人离开了
　　不知何时，天上飘起了雨，越下越大，街上已没什么人了
　　从偏门跑出来的Tony一步步走在雨里，任雨水打湿自己的全身，也毫不在意
　　身后传来一阵人群在雨中飞奔的声音
　　Tony停下了脚步，声音越来越像，然后渐渐停了下来，只剩下雨点打落在地上发出密集的“哒哒”声
　　“少爷，和我们回去吧”为首的恭敬的对背着他们的Tony说道
　　——————————————————
　　“Ander，你知道我是不会回去的”
　　“那少爷请不要责怪属下，属下只是听从老爷的吩咐”
　　“哼，Ander，你觉得，就凭你们，有能力把我带回去吗”Tony转过身，嘴角微启，用戏谑的语气说道
　　“就算明知胜算很小，为了目标，也要拼尽全力。这是您教给我们的”
　　“呵呵，你到现在都还记得。那好吧，我就陪你们打一场”
　　话音刚落，对方几十个人就一起冲了上来，个个都比Tony高出一大截，可Tony仍按兵不动，嘴角挂着邪肆的笑容
　　先是一个扫堂腿，一下子，三四个人倒了下去，凭借自己优越的弹跳能力，从地上一跃而起，一脚踢在一个人身上，就在那人痛苦着倒下去的片刻，又飞快的同时解决的两个人，紧接着一个翻身后旋，踢腿
　　总共不出五分钟的时间，几十个人都趴在地上痛苦的□
　　“回去告诉爷爷，想抓我回去，没那么容易”说完，Tony转身离开，消失在磅礴在雨中
　　漫天的雨淋湿了万物，冲刷了一切，但洗刷不了埋藏在心里的痛
　　


☆、第 31 章

　　宴会并没有因为□的到来而有所打乱
　　但这一“惊喜”却打乱了不少人的心
　　宴会仍再继续，可乜冉已经等不下去了
　　“冉，等一下”夜聿洛叫住了正准备离开的乜冉
　　“怎么了”
　　“你要去找Tony吗”夜聿轩问道
　　“恩”
　　“我们和你一起去”
　　“可。。。”
　　“这么晚了，外面又在下雨，Tony又没有伞。一个人指不定会出什么事，多几个人找，要方便的多”
　　“那好，如果找到她，拜托你们立刻打电话通知我”
　　“恩”
　　“我们分头行事”
　　“唉，伞”夜聿洛叫住了匆匆忙忙的乜冉，递上了手中的雨伞
　　“谢谢”
　　三人出了暗星，把Tony可能会去的任何地方都找了一遍，可还是没找到
　　“找到了吗”乜冉焦急的问道
　　夜聿洛和夜聿轩只是无奈的摇了摇头
　　“她到底会去哪儿啊”
　　“冉，别急，我们先回去，想想办法，我们都找了一夜了，再找下去，身体会吃不消的，况且身上都湿了，会感冒的”
　　“也没办法了，如果到了明天还找不到，只能报警了”
　　“恩，回去早点休息，明天再找”
　　“你们也是”
　　乜冉有些麻木的走向家，心里还是担心着那个人
　　就在离家几十米远的地方，乜冉看到一个熟悉的身影，坐在台阶前，是Tony
　　顾不得撑伞，三步并作两步的跑到了那人面前
　　“Tony，你怎么在这里，我们找了你一夜啊”乜冉大声的说道，对着眼前这个被雨水淋湿的人，自己又说不出的担心和火大
　　“冉，我。。。”慢慢抬起头，刚刚站了起来，就倒在了乜冉身上
　　“Tony！Tony！”天哪，这个家伙身上好烫！
　　要把一个身高一米八的人搬进屋还真是一件困难的事，就算Tony只有50公斤不到，可还是把乜冉累得够呛
　　把Tony连拖带拽加拉的搞进了浴室，三下五除二地扒掉了Tony身上湿的不成样的衣服，扔进了温暖的热水里
　　再看看自己，离湿透也差不多了，于是脱了衣服，坐进了浴池
　　靠在池壁上，闭上双眼，找了跟前这个家伙一夜，折腾的自己快累得散架了
　　“冉，你这是在诱惑我吗”慵懒的声音从乜冉身上传来
　　睁开眼，就看到一坨狗皮膏药死皮赖脸的趴在自己身上，伸出双手，毫不留情的扯开这坨膏药
　　“色狼，淋雨淋成这样，还有心思调戏我”
　　“不调戏你调戏谁啊，难不成你想要我去调戏别人吗”
　　“你有种试试看”
　　“吃醋了”
　　“谁吃醋了”
　　“呵呵，是吗”乜冉稍一分神，Tony的手就开始了不规矩
　　“呀，Tony，你找死啊”
　　“我哪敢啊，老婆大人”
　　“混蛋”
　　“啊呀，老婆大人饶命啊”
　　乜冉停止了和Tony的嬉闹，一本正经的说“不跟你闹了，跟我说实话，今天为什么一看到。。。唔”
　　“冉，别谈这个好不好，现在”Tony凑到乜冉耳边低语，惹得乜冉满脸潮红
　　“我才不要，唔。。。一发可五（你放开我）”
　　“不放开，傻子才放开呢”Tony抬手托住了乜冉的后脑勺，加深了这个吻
　　‘我才不放开呢，因为我怕放开了，就再也抓住你了’
　　半夜醒来，看着身边人“劳累”过后的睡颜，Tony轻轻的直起上身，尽量不发出一丝声音，以免吵醒熟睡的人儿
　　来到阳台上，雨已经停了，空气中弥漫着雨后淡淡的青草气息，月亮穿过云层，清冷的光辉照在Tony的身上，镀上一层忧伤寂寞
　　“冉，为什么我会有一种预感，我们不能再在一起了，我好想抓牢我们之间的幸福，却像被人抽干了力气一样，想抓却抓不住。我到底要怎么办，要怎么办”转过身，看了看床上的人儿，眉头又蹙了起来
　　“冉，你知道吗，今天在看到爷爷的时候，我有一种天塌下来的感觉，我觉得身体里的血液被人抽光了，我害怕看到爷爷，还有他身边的赤月泋雅，我害怕两年前的事会重演，我真的怕啊”目光无神的叙说着，却突然轻笑了起来“冉，是不是如果我离开你，你就不会有事了。如果是的话，我宁愿自己一个人痛，也不要你有事，即使心痛死，我也愿意”
　　第二天
　　当乜冉醒来时，发现Tony不见了，最终在阳台上发现了已经烧到41度的Tony，真是有种把她叫起来痛扁一顿的冲动
　　但最后，还是煮好了粥，照顾Tony吃下退烧药，安排好一切，才离开家，去上课
　　可乜冉不知道的是，她这一离开，当再见到Tony，就是另一番情状了
　　


☆、第 32 章

　　乜冉离开了没多久，Tony就睁开了双眼，吃力的撑起自己的身体
　　‘Shit！吹了一晚上的风，身体简直难受的要死’
　　穿上衣服，拖着发热的身体，慢慢的走到玄关处，恋恋不舍的看着这个曾给予自己温暖的“家”，摇摇脑袋，‘夜暝熙，你还在留恋些什么啊，这么做，对任何人，都只有好处，没有坏处啊’下定决心似的，开门离开，关门落锁
　　街上是匆忙的人们，个个都在为自己的生活谋求着。曾几何时，自己也曾向往着这样的生活，虽然忙碌，平淡，却有着意义，温暖
　　可现在看来，自己是没有这种机会了
　　暝雅公园
　　门口站着两个守卫，自己是不可能直接进去的，依照爷爷的速度，大概全首尔的人都接到指令了吧，看来只有翻墙了
　　来到一处偏僻的墙角，向四处望了望，抬手按住墙沿，翻身，进到了园里
　　“唉，真是的，这可是我的私有物产唉，居然进来还得爬墙，真TMD见了鬼了。不过，最危险的地方就最安全，这个地方，八成他们都想不到吧。应该可以在这里清净好一会儿了”
　　双手插在裤袋中，在公园里踱着步。这个公园很大，有好几个分区，有游乐场、喷泉、动物园。。。。。。
　　最后，Tony停在了最中央的樱花苑中，中间那可最大最粗的樱花树前，Tony缓缓坐了下来，右腿放平，左腿弯曲，双手置于身后，支撑着上身
　　“末雅，我来陪你了”
　　“有没有想我啊，我可是一直想着你啊”
　　“我已经有好久没来看你了呐，你一定很寂寞吧，但末雅是不会怪我的，对吧，末雅最疼暝了”
　　“末雅，知道我为什么这么久没来看你吗，告诉你哦，我又爱上了一个人了，末雅不要生气，也不要吃醋哦，暝的心里，永远都会有末雅的位置的”
　　“末雅，我爱的那个人叫乜冉，她很漂亮，也很温柔，就像你一样，可我没有把她当做你的替身哦，我是真的爱她，从千年前就爱她”
　　“末雅，你知道吗，冉真的对我很好，在她面前，我可以卸去所有伪装，把自己最真实的一面展露在她面前，她给我的感觉，和你好象，却也有着不同，这或许是因为，我们很早很早就认识了吧”
　　“末雅，有的时候，我会考虑这样一个问题，如果我同时认识你们两个，我会爱谁呢？呵呵，这还真是一个困难的问题呐，得罪两边都不好哦。果然是中国的那个什么子说的，‘唯女子与小人难养也’啊，哈哈哈哈哈”
　　“我答应过她好多。有的我做到了，譬如，我答应她，会保护好她，不让她再受到任何伤害，我做到喽，我离开她，就是对她最好的保护；我答应过她，不会忘记她，我的确没有忘记哦，即使过了一千年，我也没有忘记呐；我说过会永远爱她，这我一定会做到，除非把我的心挖了，否则，我会永远爱她。呵呵，可是有的，我或许再也做不到了。我说过要和她永远在一起，可我办不到，我没有勇气，看着她和你一样，永远离开我，再也不要我了”
　　“末雅，你知不知道，你离开我以后，我的心有多痛，就像是活生生的在削我的肉，剔我的骨一般，这种痛苦，我真的无法忍受第二次。因为不会有第三个阚末雅能进入我的心里，也不会在有另一个乜冉来抚慰我的伤”
　　“末雅，我好想这样一直呆在你身边，静静的陪着你，看着冉开开心心，平平安安的生活下去，这就是我，最大的心愿”
　　。。。。。。
　　Tony坐在树下自言自语着，不，那不是自言自语，从头到尾都有个天使在听她说话，还会随着她的话语一起开心，郁闷，难过
　　作者有话要说：从这章开始可以说是《夜》的第三个阶段了大家好好期待吧~！


☆、第 33 章

　　作者有话要说：某人成功变身第三部也HLL的开场啦我会卖力的写得HoHo~！
　　“呜啊”打了个长长的哈欠
　　自己竟然就这样靠在树上睡着了
　　“咕噜咕噜”摸摸自己憋了的肚子，夜暝熙决定（从这一章开始恢复这个名字）“我要去找吃的。啊！对了，我记得这里好象有个果园来着”
　　一个利索的鲤鱼打挺，向着午餐进发
　　——————————————————————
　　“Tony，你到底去那里了”乜冉在客厅里左右徘徊着
　　“冉，你歇会吧，你都已经三天没合眼了”夜聿洛劝说道
　　“Tony不见了，她走的时候还在发烧，你让我怎么休息啊”
　　“冉，这样吧，我们再去找找，你在家里休息，找到了，我们就立刻通知你，怎么样”
　　“可是”
　　“别可是了，你就好好的去睡一觉，等着我们把你的Tony找回来吧”
　　“我。。。”
　　“不准找借口，现在立刻马上，去睡觉”夜聿洛“发飙”了，连拖带拽地把乜冉弄进卧室
　　——————————————————————
　　“聿轩，你说，熙会跑到哪里去啊”
　　“我们把能派的人都派出去了，整个首尔就快被我们翻过来了，可就是没找到啊”
　　“聿轩、聿洛”夜寒槿和夜寒褚向他们走来
　　“大姐，二哥，有没有熙的消息”
　　“消息是没有，不过”夜寒褚说道
　　“不过什么”
　　“我们倒是有了点线索”夜寒槿补充说
　　“什么线索”
　　“我们派人调查过首尔各个机场的出境记录，熙没有出首尔，而首尔只有一个地方，我们还没有找过”
　　“什么地方”
　　“暝雅”
　　“什么，暝雅？！”
　　“恩”
　　“也对，熙的确有可能回去那里”
　　“那好，我们出发，去暝雅公园”
　　——————————————————————
　　“哇，好甜啊”夜暝熙左手一个苹果，右手一个鸭梨，勤奋地啃着
　　“啊。熙，你真的在这里啊”夜聿洛一眼就看到了坐在树下暴食的夜暝熙
　　“呀，你，你们怎么会找到这里。我是不会回去的”夜暝熙一脸的惊异
　　“熙有点不对劲”夜聿轩说道
　　“的确有点儿”夜寒褚接话
　　“先不说这个了”夜聿洛走到夜暝熙面前“熙，先和我们回去好不好，我们不会告诉爷爷你在哪里的，你知不知道，冉为了找你，三天没睡了啊。我好不容易安抚她睡下，我答应过她，她一醒，就让她看到你，你先回去见见她好不好，她真的很担心你啊”
　　“嗯？冉是谁啊”夜暝熙睁着大大的眼睛，好奇的问道，就像一个好奇宝宝
　　一道霹雳划过每个人的眼前，夜聿洛颤抖着声音说道“你。难道说，你忘记她了”
　　“这，这不可能”
　　夜寒槿凑到夜暝熙面前问“回答我，你今年几岁”
　　“喂，夜寒槿，不要问这么没有营养的问题”夜寒褚抗议到‘熙今年19岁，她自己会不知道吗？居然问这种白痴问题，天，我怎么会有这样一个姐姐啊’
　　“17啊，大姐，你怎么会问这种弱智问题啊”
　　“什么！”四人同时大叫
　　


☆、第 35 章

　　“琳姨，熙她为什么会失忆啊，她并没有受什么伤啊”夜寒槿向夜家的家庭医生崔琳询问道
　　“这个小家伙啊，她在故意逃避这段记忆”崔琳是看着夜暝熙长大，夜家的每个人都把她当成是家庭里的一员，崔琳膝下无子，对夜暝熙更是视如己出
　　“故意逃避？”
　　“对，我对她进行了催眠，发现在她的潜意识中的这段记忆无法开启，就像是在她的脑子里安放了一个盒子，把这段时间的记忆全都锁进了这个盒子一样”
　　“可她干嘛要这么做”夜寒褚疑惑的问
　　“我知道”夜聿洛的话立刻吸引了其他人的目光“她想保护乜冉”
　　“什么意思”夜聿轩问
　　“这还用想吗？从熙离开乜冉的家，到现在的失忆，她都是在想办法忘记乜冉，让自己从她的生活中消失，为的就是保护她，不让她成为第二个末雅”
　　“蠢货，真是个傻瓜，一心只为别人考虑，也不想想自己的心会有多难受”
　　“那现在怎么办？她都把乜冉忘了，怎么还能让她见乜冉呢”
　　“人是不能见了，既然她想保护乜冉，那我们就帮她，让她们‘一刀两断’”
　　“这，是不是太狠了”
　　“难道你还有其他办法吗，让她想起这一切，她的苦心就白费了”
　　“唔。。。唔”夜暝熙渐渐醒了过来
　　“熙醒了”
　　“熙，感觉怎么样”
　　“没什么，只是还有点困，对了，你们说，我失忆了？”
　　“恩，是啊”
　　“那，我到底忘记了什么”
　　“不用管它了，硬要想起它是会很痛苦的，再说那没什么重要的”你努力忘了这一切，我们就会帮你封存她它，除非你愿意，否则，我们绝不会让它开启
　　“我们回去见爷爷好不好”
　　“不好”夜暝熙毅然决然的拒绝
　　“可爷爷真的很担心你啊，他都这把年纪了，你还想让他操心吗”
　　“可我不想见他”
　　“一切都过去了，一家人怎么能有隔夜仇呢，不要再恨爷爷了，好吗”
　　“我”
　　“熙儿，听琳姨一句话。忘记过去，一切都可以重新来过。我相信如果小雅还在，她也会同意你原谅老爷的”
　　“那，好吧”
　　“呵呵，明天我们就去见爷爷，他一定会很开心的”
　　“恩”
　　


☆、第 35 章

　　铁制的大门被缓缓开启，黑色的高级跑车一辆接一辆的开入大宅，在停车场一字排开，一群身着黑衣的男人以最快的速度从车里出来，同时聚集到了中间的加长林肯前
　　“我们到了，下车吧”
　　“恩”
　　司机闻言立刻下车，绕到另一边开门
　　四人弯腰低头从车里出来，最后跨出车门的，就是夜暝熙，一行人立刻做了19°的鞠躬礼
　　抬头望着这个两年多没有再会来的地方。林立在首尔郊区群山之间，大的不像话，也华丽的让人望之却步的城堡——驻韩国的夜氏的本家，但比起美国那儿的，也不过是小巫见大巫，这就是夜氏，拥有富可敌国的财产，看不到尽头的资产
　　穿过庭院，花园，喷泉，泳池。。。终于来到了城堡前，这期间最起码用了半个多小时
　　白色的镀金大门被打开，女佣们整齐的排成两列，执事站在□最前的位置，中间铺着柔软的地毯
　　夜暝熙走在最前，四个姐姐哥哥跟在身后一步之差的地方，在踏上地毯的那一刻，所有人整齐划一地鞠躬行礼“恭迎五少爷”
　　‘自己回来了，又要变成以前那个没有温度的人了，不过反正也无所谓了，末雅已经不在了，有了温度和感情又有什么用呢？’
　　穿过“人廊”来到了客厅，沙发上坐着两个人，一个是自己的爷爷，一个是赤月泋雅，女佣在一旁察言观色，想着怎么讨好主人
　　赤月一看到夜暝熙立刻站了起来，眼中带着一丝喜悦
　　“老大，您总算回来了”说话的，是自己的几个得力助手：阿晖，阿琛，Hedy
　　“恩”夜暝熙点了点头，示意他们先站在一边
　　上前一步，向沙发上的人颔首行礼“爷爷，暝儿回来了”
　　“呵呵，好，回来就好”老人家看到自己的孩子回来了，立刻喜笑颜开
　　“爷爷，之前是暝儿不好，意气用事，扔下您老人家离家出走，丝毫没有考虑您的感受，是暝儿的不是”夜暝熙微微低头，用略显低沉的声音“认错”
　　“这不怪你，谁没有个年少轻狂啊。暝儿，只要你知道爷爷做这一切都是为了你好，就行了”□为孙儿的“明事理”感到异常的欣慰
　　“是”夜暝熙顿了顿，眼神望向一旁的赤月“这次我回来，还有另一件事情要做”
　　“噢？什么事”□问
　　越过茶几，来到赤月面前，低下头，拉起她的手，我在自己的手掌中“我们订婚吧”夜暝熙笑着，最完美的皮笑肉不笑，没有一丝温度，但足以让赤月激动的说不出话
　　看着发愣的赤月，夜暝熙脸上闪过一丝失落“你不愿意吗？没关系，如果你不愿意，我不会。。。”
　　回过身来的赤月立刻用手指抵住了夜暝熙的唇，阻止她说下去“我愿意，我当然愿意”
　　‘我从第一眼见到你，就爱上你了，我做了这么多就是为了和你在一起，我怎么可能不愿意’赤月心想着
　　“呵呵，真的”
　　“恩，可是，这不是在做梦吗，我简直不敢相信”赤月不好意思的说
　　“不相信？”夜暝熙勾起赤月的下颚，自己的唇覆上她的，又立刻离开了“这样，还不相信吗？”
　　“我，我相信”赤月捂着通红的脸说
　　“泋雅”
　　“啊？”这是她第一次这么叫自己
　　“5天后是我的生日，到时侯，我的生日宴和我们的订婚宴同时举行，好吗”
　　“你决定就好”
　　“那就这么决定了，怎么样，爷爷，您觉得呢”
　　“呵呵，当然好啦”
　　‘末雅死了，我这辈子都不会再爱谁了，即然这样，那就找个人来爱我吧’夜暝熙心中苦笑
　　


☆、第 35 章

　　为了找Tony自己已经有一个多星期没去公司了，要处理的东西八成已经堆积如山了。实在不能再拖了，没办法，乜冉只得回公司
　　果不其然，大大小小的文件堆满整个办公桌，不知道要处理到什么时候啊
　　乜冉一直呆在办公室里，晚上也不回去，累了就在办公室隔壁的卧室小睡
　　“总经理，这是夜氏的请帖”秘书拿了张请帖走了进来
　　“什么事情，你说给我听吧，我实在抽不出手”乜冉埋头在桌前
　　“哦，好。YORU邀请您参加明晚7点的宴会，是夜家五少爷的生日宴和其与日本山口组二小姐的订婚宴”
　　“好，我知道了，你就放在一边吧，等我把这些事做完了，我会再去看的”自始至终乜冉都未曾抬头
　　“是”秘书说完并没有离开，而是留在原地
　　乜冉抬头“还有什么事吗”
　　“总经理，您还是休息休息吧，您找了特助这么多天都没好好休息过，现在又接连几天赶工，身体会吃不消的啊”秘书说着皱了皱眉
　　“贞慧，我知道你关心我，可这么多工作总要有人做吧，放心，我不会逞能的”
　　“那，您一定要注意身体啊，我先出去了”
　　“好，谢谢你”
　　‘自己怎么能休息呢，只要一停下来，就会想起她，我情愿用如山的工作来麻痹自己，让自己不要去想她，也不想为她担惊受怕，害怕她出什么事情’
　　这一夜，乜冉没有睡，熬夜工作，直到第二天傍晚，才实在受不了的睡着了，而她这一睡，又错过了好多
　　2月3日 7：00 P.M 
　　依旧是暗星，这次来的人要比上次多了大半，有商场上的，也有黑白两道的，谁都得来买今天两个主角的面子
　　一个是日本黑道的公主，一个则是美国和韩国的黑帮教父；又是郎才女貌，任何人看到了，都会觉得这是天作之合，天生一对啊
　　灯光暗了下来，所有人的目光都向厅口望去，赤月揽着夜暝熙的手臂缓缓走进大厅，两人脸上都带着笑容，只是一般人看不出来，一个是幸福的笑容，而另一个，则是带着一丝苦笑
　　夜暝熙着白色的燕尾服，左耳戴着珍珠红的耳钻，眼中镶着酒红色的美瞳，帅气中带着那丝邪肆与嗜血恰到好处，让人想要靠近却又有些许胆寒
　　赤月身着一身宝蓝色的长裙，刘海滑向左边，右边落下一绺发丝，后面的长发被盘起散开，仿佛是在后脑勺出绽开的一朵黑玫瑰
　　两人的出场顺利的吸引了所有人的目光，迎接目光的洗礼，一路走到台前
　　“各位，今天，是我们夜家的小少爷，夜暝熙20岁的生日，也是与赤月小姐的订婚宴，感谢各位今晚能给我们夜家这个面子，来参加这次的宴会，现在请各位举杯，共同恭喜他们”说着，夜寒褚带头举起手中的香槟，一饮而尽
　　台下的众宾也很配合的喝下了手中的酒
　　“接下来，今晚的第一曲，是属于他们的”
　　众人让开了中间的位置，夜暝熙牵着赤月的手来到中央，退开一步的距离，微微弯下腰，左手置于背后，优雅的缓缓向赤月伸出右手，赤月笑着把手覆上
　　伴着悠扬的圆舞曲和忽明忽暗的灯光，两人慢移着舞步，配合得天衣无缝一曲终了，夜暝熙勾起赤月的下颚，以唇覆上，赤月伸手勾住夜暝熙的颈项，旁边的闪光灯“咔嚓咔嚓”的响着，每个人都露出羡慕的眼光
　　忽然，夜暝熙觉得自己的心好痛‘为什么，为什么心会痛，而且，而且我感觉得出那不是为了末雅，可，那又是为了谁呢？’
　　


☆、第 37 章

　　翌日
　　乜冉把公司的积郁的事务全部完成了，准备会学校，自己也有好久没回去了
　　一踏进教室，就看见所以人都围在一起谈论着什么，忍不住靠近了去听
　　“喂，这不是Tony吗”
　　“怎么可能，人家是夜氏最宝贝的小少爷夜暝熙，哪是Tony啊，八成是长得像罢了”
　　“不是啊，我看挺像的，搞不好就是呢”
　　“是啊是啊，Tony的情况我们又没有完全了解，说不定。。。”
　　“你们说什么呢？是关于Tony的吗？她在哪儿啊”乜冉听到了Tony立刻拨开人群，叫喊着问
　　“啊？”正在说话的人都被她吓了一跳，又立刻回过神来“哦，是报纸啦，头版有个人和Tony很像”
　　“快给我看”那人立刻递上报纸
　　“夜氏五少爷与山口组二小姐订婚大喜”乜冉一字一顿读着标题，当看到‘夜暝熙’三个字时，她开始大笑，“哈哈哈哈，这不可能，一定是搞错了，对，不可能，一定是什么人搞错了，搞错了”一遍又一遍对自己说不是她，直到平静下来为止
　　——————————————————————————
　　一排看不到尾的车队驶入圣哲，所有在校园中行走的学生都忍不住驻足惊叹，因为圣哲有规定，校外车辆不准在校内行驶，可现在一开就是开了几十辆。天啊，这是谁啊，居然有这么大的排场
　　一辆黑血停在教学楼前，夜暝熙和赤月从里面走出来，把车钥匙随手往后一人，立刻有人上来稳稳的接住
　　“帮我停到停车场去，晚上我自己会回来”
　　“是”
　　“熙，来了”夜聿洛和夜聿轩从楼里走出来
　　“恩，聿轩，泋雅的入学手续办好了吗”
　　“呀，你个小家伙，还不相信你哥我吗”
　　“就是因为不相信所以才要问”夜暝熙面无表情的说
　　“你！”夜聿轩气节
　　“哈哈哈哈哈哈”夜聿洛和赤月忍不住大笑
　　“你们先带泋雅去吧，我想先去转转，看看，能不能想起些什么”
　　“好”
　　————————————————————————————
　　“各位同学，从今天起有两位同学要进入我们这个大家庭了”一成不变的恶俗开场白引得下面的学生都要打呵欠了
　　“那我们欢迎两位”可走进去只有赤月一个人，班导的面子立马丢光
　　“额，那个”班导尴尬的说不出话来，赤月帮他回答“她说要先去逛一下，过会儿再来”
　　“哦，那好，下面请赤月同学向大家做一下自我介绍”
　　“大家好，我叫作赤月泋雅，请多指教”
　　“哇，好漂亮啊”“简直和乜冉有得一拼啊”。。。。。。
　　“那赤月同学就坐在乜冉的前面好了”
　　“好”
　　“那么，解散吧”
　　知道快上课了，夜暝熙都没回来
　　“叮铃铃”铃响了，原本那些真在和赤月搭讪的男生也不得不识相的回到座位，谁让第一节课是“千年老妖”政治老师的课呢
　　“额哼，额哼”千年老妖走进教室，“示威性”的咳了几声，也不怕卡着喉咙，然后开始用公鸡叫的声音讲课
　　“呼啦”移门被推开，门口站着的是夜暝熙
　　“呀，我说你这个Tony啊，半个月不来上课，也不请假，现在上课还迟到，小心被记过啊”千年老妖开骂，但一看到夜暝熙的眼睛，就立刻闭嘴
　　夜暝熙瞟都没瞟她一眼，就径自走了下去
　　“Tony？”乜冉站了起来，盯着夜暝熙看
　　“这位小姐，我的英文名的确是叫Tony，不过这里是首尔，请你叫我，夜暝熙”
　　“你，你不认得我了”
　　“你是谁啊”不带一丝温度的语言像一把利刃，割断了她们之间的羁绊
　　这一刻，乜冉感觉自己的世界塌了，她忘了自己，她怎么可以忘了自己，她凭什么忘了自己
　　‘在我没有让你真真正正叫我‘夜暝熙’之前，千万不要这么叫我，如果有一天，我让你这么叫我，我，就不再只是你的Tony了，记住，就像记住我们的誓言一样。。。’
　　‘你不再是我的Tony了，你说的话我记得很清楚，你是夜暝熙，你和赤月泋雅定了婚，那我怎么办，我又是你的谁。。。。。。’
　　作者有话要说：你是我的谁，我你的谁这个问题我研究了好久~！


☆、第 38 章

　　“你说什么，她失忆了”一下课，乜冉就“抓住”了夜聿洛和夜聿轩“逼问”着他们
　　“恩，而且是为了你而失忆的”夜聿轩说道
　　“什么意思”
　　“我给你讲个故事，夜暝熙，也就是Tony，她是我们最小的妹妹。我们的父亲是韩国的黑道大哥，而我们的母亲是美国黑手党老大的独生女，并且我们的爷爷还是YORU的总裁。他们是在一次谈判中相识的，可以说是不打不相识，最后居然结婚了。母亲先后生下了我们。我们两岁时，母亲怀上了熙。就在熙即将出生的前一个月，父亲在送母亲去妇幼医院的路上遇到了袭击，导致了母亲早产，对方的人数太多，那天他们只带了几十个人就出门了，结果我父母都死了，而熙却逃过一劫，爷爷是在母亲的怀里发现熙的。你知道吗？刚出生的她，全身沾满了血，那是我们父母的血，而熙她一没哭，二没闹，反而她在笑，那种笑容带着邪肆的气息，就像是对万物的轻蔑”
　　“邪肆的笑？”
　　“是啊，是不是觉得很诡异。也因为这样，从小到大，除了我们，没有哪个孩子敢靠近她，就算想和她交朋友的，也立刻被他们的父母拉开，对他们说那是不详的人。于是，就再也没有人愿意和她玩儿了。不过爷爷很喜欢她，也非常疼她，把她视为自己将来的唯一继承人。的确，熙她简直就是个天才，学什么都很容易，一学就会，可是我们发现，她渐渐的把自己的心冰封了，除了对待家人和亲信还会留有一丝温度，对其他人简直就是睬都不睬，直到她遇到阚末雅。末雅是熙的贴身保镖，是末雅改变了她，让熙的生命里有了色彩，但没过多久，她们的事就被爷爷知道了，爷爷并不介意她们之间的同性之爱，可爷爷觉得末雅配不上熙，爷爷设计了一个陷阱，让她们完成一次任务，成功了，她们就能在一起，失败，就永远分开，最后，末雅死了，熙的心也死了。她把自己关在房间里一个多星期不肯出来也不见任何人，直到最后虚脱了才被我们送去医院”
　　“我终于明白，那天她为什么会那样了”乜冉想起和夜暝熙的初次见面，那是的她还是Tony
　　夜聿轩接着夜聿洛说“后来，爷爷来看她是，还带来了一个人”
　　“是谁”
　　“赤月泋雅”
　　“赤月？”
　　“对，第一眼见到她时，我们每个人都惊呆了，熙甚至拔了针头冲到了她的面前抱住她”
　　“为什么”
　　“因为，赤月泋雅她是末雅的孪生妹妹，她们两个长得一模一样”
　　“什么，孪生妹妹？！”
　　“爷爷要熙和赤月订婚，熙死活不肯。爷爷吼着告诉她，末雅是他派人杀的，而末雅本可以不用死”
　　“怎么说”
　　“末雅就是日本山口组从小就走失的大小姐，这个消息，是在末雅死后1个小时得知的，而爷爷得知后对着件事依旧一点悔意都没有。熙听了以后就一句话都不说，一天晚上，她跑了出去再也没回来过，直到我们几个月前找到了你们”
　　“现在你明白，为什么熙会失忆，会忘了你”
　　“她是为了我”乜冉的眼里浮现出了一丝悲伤与痛心，眼睛斜斜的望着旁边的空地，一脸茫然
　　“她不希望你变成第二个末雅，她的心已经经受不起第二次伤了。所以，如果你不想让彼此受伤，就离开她”
　　夜聿洛话音刚断，乜冉便毫不犹豫的拒绝“不！我不会放手，就算死，她也要和我在一起，这是她答应过我的，我不准她食言！”
　　“冉，你疯了，你知不知道，这么做的后果会有多严重”
　　“我知道，搞不好会死对吧。死对我来说不算什么，我可以陪着她死一次，就有勇气为她死第二次”
　　“呵呵，都是一群傻子，如果实在承受不了，就放手吧。不要为了爱情，把自己的性命都丢掉了”
　　“是啊，我是傻子，因为我爱上了她，所以我注定是个傻子”
　　三个人都没有注意到暗处站着的人
　　作者有话要说：我就是个傻子~！


☆、第 39 章

　　温暖的午后，阳光微醺，乜冉像一只猫一样慵懒地依靠在窗边凝视着教室外的景色。脑袋里思考着的，是要怎么样让夜暝熙恢复记忆
　　走廊上急促的脚步声打破了宁静，乜冉回头，终于发现教室里只剩下自己一个人了。‘其他人上哪儿去了’
　　走出教室，正看见班里的一个学生跟着一群人快步走着，乜冉一把拉住她“出什么事了，人都去哪儿了”
　　“乜冉，你还不知道啊，Tony，哦不，夜暝熙倒大霉了”
　　“到底发生什么事了”乜冉一听到夜暝熙的名字，立刻紧张起来
　　“跆拳道、柔道、空手道、合气道、拳击、泰拳，一共六部的部长，集体找夜暝熙的麻烦”那人一边掰着手指头，一边解释道
　　“怎么会？她什么时候得罪他们的”天！六部联手，不死才怪呢
　　“那个家伙这次回来就完全变了，简直就是一巨型冰山。前天，跆拳道部、空手道部还有合气道部的成员好像看不惯她的冷漠态度，再加上她以前那么文气，午休时间，就想去教训教训她，结果反被她教训。昨天，他们又带着另外三部的朋友去找她，结果还是没讨到好处。估计八成他们回去都各自向部长告状了，暗地里免不了添油加醋，结果六部长说今天要一起会她，这回夜暝熙可惨喽，最最好也不免搞个重伤回来”
　　“他们在哪儿”
　　“操场”
　　“快带我去”
　　————————————————————————
　　来到操场，这里已经围了好多围观的学生，几乎占满整个操场，可却是鸦雀无声‘出什么事了，难道说。。。’
　　“让一让，让一让”以最快的速度拨开挡在面前的人群，心里祈祷着，千万不要有事啊
　　总算到了最前排，天呐，乜冉就快要不相信自己的眼睛了
　　六部部长个个鼻青脸肿的躺在地上，抚着自己受伤的地方，来回滚动着，口中只顾着发出痛苦的呻吟，看来真的很疼啊。而这一切的始作俑者——夜暝熙正站在他们中央，别说受伤，连衣服都没有一丝破损
　　“哼，一群垃圾”夜暝熙傲慢的说着，一脸高傲的跃过那些地上的人，向人群走来
　　学生们自主自动的为她让开一条道，当走到乜冉身边时，她转过头，眼中那种轻蔑已消失的无影无踪，上下打量着乜冉，最后开口道“你，跟我来”
　　乜冉很听话的跟在夜暝熙的身后，留下一群无语的人
　　夜暝熙在很少人经过的图书馆墙边停下，转过身，后背靠在墙壁上，左手支撑着右臂，右手的食指和拇指抵着下巴，一双深邃的琥珀眼瞳眨都不眨的盯着乜冉
　　禁不起那种眼神，真害怕自己会陷下去，然后扑进她的怀里，把自己这么久以来憋屈着的所有感情全部宣泄出来
　　“喂，你叫乜冉对吧”她终于说话了
　　“恩”抬头，该死，为什么每次都那么准确的对上那双眼
　　“你，以前是不是和我有什么不同寻常关系”
　　“你，你想起来了”乜冉兴奋就快叫了出来
　　“哼，果然，那群家伙在骗我呐”‘你们以为骗的了我吗，这两年中发生过事情绝没那么简单，我夜暝熙才不会让两年的时光白白成为记忆中无人问津的垃圾’
　　“原来，还没有啊。。。”乜冉嘟囔着说道
　　“你在说什么”
　　“哦，没，没什么”
　　接下来的便是一段沉默
　　“你能让我想起来吗？想起那段记忆”夜暝熙首先打破了这片沉默
　　“什么？”
　　“我想恢复记忆，我不想白白丢掉这两年。那天，你和聿轩他们的对话，我听到了。。。”
　　“什么，你听到了”见鬼，她居然听到了
　　“怎么，有什么问题吗”夜暝熙微微蹙了蹙没，她讨厌别人打断她说话了
　　“哦，没，没问题，你继续”‘她听到了，那是不是。。。’
　　“我想你一定和我曾经有过很大的关系，你一定能帮我记起来。我想，你应该不会拒绝吧”嘴角微微上翘，语气带着不可否定的气势
　　“好，我答应帮你。不过你要答应我一个条件”沉思片刻，乜冉说道
　　“哼，还没几个人，敢跟我谈条件。不过，我答应你。说吧，什么条件”顺利的看到乜冉的表情，从一丝担心到失落，再到兴奋，还真是有趣呐
　　“我暂时还没想到，等我想到了，再告诉你，就当你欠我一个人情”
　　“好”
　　“那就这么决定了，我帮你恢复记忆，你欠我一个人情”
　　“成交”
　　


☆、第 40 章

　　自那天以后，夜暝熙的课桌就再也容不下其他什么东西了，满满一课桌的情书，完全有轻轻一碰就会全部掉落出来的危险，再加上桌旁堆积如山的礼物，从大到小，被人排得整整齐齐，几乎都可以看不见有人坐在那里，当然，那肯定不是夜暝熙自己整理的，她可没有那个闲工夫，如今的圣哲，她可是男女通吃（事实证明，她绝对只对女人感兴趣），“杀人”不眨眼的头号“通缉犯”。。。。。。
　　“嘿，我们翘课吧”说曹操曹操就到
　　“啊？”乜冉吃惊的抬起头，夜暝熙正顶着个人畜无害的眼神凝视着自己，乜冉不禁脸红了
　　“你怎么脸红了”
　　“谁，谁脸红了”
　　“还说没有，不光是脸红，还结巴了呢。怎么，爱上我了”夜暝熙调戏着说
　　“鬼才爱上你呢”说完这句话，乜冉就脸红的一塌糊涂了，为什么自己每次撒谎脸都会红啊。。。
　　“呵呵，好了，不耍你了。走吧，陪我一起翘课吧”
　　“。。。。。。”
　　“你别想说不啊！别以为我不知道，你乜大小姐对于这些狗屁早就了然于胸，来学校不过是例行公事罢了，这么无聊的日子，怎么会是人过的呢，走啦，外面的世界才是我们的天下嘛！”说着，夜暝熙一把把乜冉从座位上拉起，拽着就跑。。。。。。
　　“喂，你为什么不叫赤月啊”乜冉别她一边拖着跑，一边还不忘多问一句
　　“她才刚转来，有很多东西需要熟悉，聿洛带她去逛学校了”其实，夜暝熙真正的理由是‘我只想和你一个人翘课出去玩儿’，不过，大概连她自己都不知道自己的心吧
　　‘原来，是因为赤月不在，才来叫我的啊’失落感立刻涌上心头，不过转念一想‘能和她单独在一起，已经很好了，还奢求什么呢’
　　夜暝熙开着自己的爱车——黑血，载着乜冉在街上乱逛
　　“你说我们去哪儿啊”
　　“去D·F吧”
　　“好，听你的”
　　一个华丽的倒车，车子准确无误的进了停车位，开门、下车，眼前的“风光”让乜冉怀疑，自己是不是来错地方了：这里虽然依旧是酒吧街，可好象做了整容一样，全变样了，直到看到D·F那大大的招牌，才知道自己没有来错
　　进了D·F，乜冉觉得这里大了好多，难道是自己的错觉，不会啊
　　“熙，小冉，你们来啦”闻声而来的是许久不见的Cindy和阿哲
　　“Cindy姐，好久不见啊”
　　“冉啊，我真的好想你啊，想到我肝肠寸断，夜夜失眠啊”阿哲拉起乜冉的手，神情“哭诉”，不过这次，再也没有人，来拍掉那两只“狼爪”了
　　“呵呵，我也很想你们啊”乜冉“艰难”的逃脱了
　　那一刻，一只紧紧攥着的拳头，也慢慢松开了
　　“对了，Cindy姐，为什么，这里变了好多啊。一下子多了几十家酒吧，D·F也比以前大了好几倍啊”好奇宝宝询问道
　　“喏，问你旁边的家伙喽”Cindy向着夜暝熙呶呶嘴道
　　“是我让二哥买下这一块全属夜氏的酒吧街，然后把管理权交给Cindy，然后让阿哲也来这里帮忙”夜暝熙顿了顿，继续“本来，酒吧就是我们夜氏旗下的一个营运项目，原来在首尔，这些生意都比较分散，管理起来也比较麻烦，现在就把它们全部合并起来，让Cindy和阿哲帮我看着，有空我也来转转，这样就方便多了”
　　听到这里，乜冉不禁面部抽筋“再问一个问题，请问你的‘这一块’是多大的一块啊”
　　“额，差不多四、五条街吧”夜暝熙说的那叫一个轻巧啊，还加上个“吧”，就像是在说今天喝了四、五杯水一样
　　“拜托，四、五条街？！”四、五条街，整个首尔一共多少条街啊，再说这里又接近繁华路段，光买下一条街的钱对于中层企业来说都是个天文数字了，更何况是四、五条，再加上那么多酒吧的搬迁费用，OMG，数到下辈子都数不过来啊。。。。。。
　　“真不愧是亚洲首富，世界排名前五的企业啊”乜冉感叹道
　　两人在D·F待到了下午，渐渐的人开始多了起来，便起身告辞了。。。。。。
　　


☆、第 41 章

　　乜冉说想去商业街逛逛，夜暝熙立刻答应了，开着车直驱中心商业街
　　夜暝熙的心里一直有一个疑问，为什么一向不苟言笑、甚至寒冷彻骨的自己，在乜冉面前，会变得像一个孩子一样，甚至还会笑；乜冉不管说什么，自己都会答应，自己这是怎了。。。。。。
　　“夜暝熙，先靠边停一下行吗”乜冉突然发话，似乎是看到了什么
　　“哦，好”夜暝熙照做
　　车停了下来，乜冉盯着路旁的一家点看着，循着她的目光看去，是Tiffany的精品店，橱窗里放着一对做工简约却又十分耀眼尾戒，不过，很眼熟啊
　　乜冉凝视了半天，忽然转头看向夜暝熙放在驾驶杆上的左手，细长的小指上带着的，正是那枚尾戒
　　“这个。。。”夜暝熙抬起自己的左手，看着这个一模一样的尾戒
　　“你应该不记得了吧，这枚尾戒是。。。”乜冉的话还没说完，就被一阵嘈杂声打断了
　　后座的车门被打开了，冲进来两个人，乜冉忽然觉得有什么东西抵着自己的脖子，冰凉冰凉的，利用余光，那是把手枪
　　“小子，不想这个女的有事，就给我开车”说着，那人又把枪头抵的更深
　　“好啊”夜暝熙笑着道，脸上没有一丝惊恐，有的只是如小孩子们有了新玩具时的那种欣喜，隐约透着一股蔑视一切的霸气。。。。。。
　　通过后视镜看到后方启动的几辆车子，夜暝熙已经完全明白了
　　这群家伙是抢匪，逃跑时兵分几路，警察就难以抓住他们，以防万一，抓上几个人质，就算真被警察逮到了，也有后路可退，最后再在偏僻的地方集合，可是如此“完美”的计划。可是百密一疏：他们抓的人质，可是比警察还恐怖的人呐。。。。。。
　　夜暝熙微微转过头，用只有自己和乜冉能听见的声音说道：“放心吧，有我在”附赠一个温暖的笑容，迷死人的效果100%
　　“嘿，要听歌吗”沉默的车子里，忽然想起夜暝熙轻松的声音
　　“小子，你找死啊，别忘了你女人在我们手上，小心我们开枪啊”
　　‘你女人’乜冉听到这三个字，立马一路红到耳根后，夜暝熙则不动声色
　　“你开枪试试好了，这里可是闹市区，有本事你就开啊”
　　桀骜不驯的语气，惹恼了抢匪，举起手中的枪抵着夜暝熙的太阳穴，乜冉不禁倒吸一口冷气，可当事人仍然无动于衷“你找死啊”
　　“别冲动，这小子说的没错，这里是闹市区，开枪肯定会引来警察，他要听歌就由他吧，量他也不会有那个胆子和我们耍花样”另一个人立刻劝解道，他们只想安安心心的做完这票，可不想闹出什么大的事来
　　在那两人看不见的地方，夜暝熙的嘴角微微翘起，露出了一个成功者的笑容，又带着一丝邪肆，而刚才的一幕，也被路旁的一个人清清楚楚的看在眼里，拿出手机，以最快的速度拨号，对着电话那头讲述着自己的所见，脸上挂着和夜暝熙相似的笑容。。。。。。
　　车子开到了郊外的一个废弃的工厂里，两个抢匪把夜暝熙和乜冉“押”下车，那里已聚集着约摸六、七个人了，看来他们是一伙的
　　“老大，你们总算回来了，还以为你们出事了呢”
　　“放心吧，我们只是绕了远路，耽误了一会儿罢了，对了，东西都在吗”
　　“在”
　　‘呵呵，果然被我猜对了’夜暝熙心中暗笑
　　这是其中一个人看到了她们“老大，你抓回来的这两个人，还真不错啊”那人盯着乜冉一副快要流口水的样子，夜暝熙心中感到异常不爽
　　“是啊，这小妞可真漂亮”其他人也凑了上来
　　“你们敢动她试试”夜暝熙的声音很轻，却响遍了整个空旷的工厂，有如鬼魅一般，那些人立刻退后
　　不一会儿，那些家伙又盯上了夜暝熙的黑血
　　“哟，这车可真不错啊，看来，这小子挺有钱的，老大，不如，我们。。。”
　　“是啊老大，看着小子一副文弱书生样，家里一定很宝贝，看来，我们能狠敲一笔啊”‘文弱书生，汉语学得可真好啊’夜暝熙内心感概
　　“这。。。”
　　“老大，还这什么啊，我们都干了一票了，好事成双嘛”
　　‘见鬼，这种事也能被他们说成是好事成双，汉语到底是怎么学的啊’夜暝熙心中继续“感慨”
　　“好，就听兄弟们的”那个什么老大“义正言辞”的说道，回过头，看向夜暝熙“小子，不想有事，就打电话到你家，让他们拿20亿来赎你们”
　　夜暝熙差点当场晕倒，20亿？！他们把自己当什么，20亿，自己和乜冉两人，一人就是10亿，就这么点，我家的狗都比这大上好几番，把我当啥，想气死我啊。。。
　　“要打你自己打去，我可没脸跟他们要20亿”说着，夜暝熙抛出自己的限量版的LG，然后，似乎是又想起了什么“对了，你们放心好了，他们是绝对不会报警的，你们就安心的打吧，用不着改变声音什么的”
　　“你。。。”绑匪（现在，他们的身份由抢匪变为绑匪了）被夜暝熙搞得哑口无言，心想着，这什么人啊
　　“你什么你，要打快点”夜暝熙有些不耐烦的说
　　“他似乎不是在开玩笑，你就打吧”那个老大发话了
　　‘开玩笑，让我亲自打个电话回去要20亿，这不被他们笑死才怪，再说了，有哪个黑帮，会打电话报警啊’夜暝熙内心“爆料”
　　作者有话要说：这几章稍微抽点儿下面一章就是虐的了时间有限   下次再发喽~！


☆、第 42 章

　　绑匪打电话过去，接电话的是夜寒槿
　　“姓夜的你个死家伙，今天又翘课了是不是”河东狮吼啊。。。
　　对方先是一愣，随即又反映过来“听着，你们家的小子在我们手里”
　　‘我家的小子？寒褚、聿轩、阿晖、阿琛，不都在这儿嘛？’
　　“大小姐，他指的是暝少”阿晖凑到耳边对夜寒槿说“今天下午的事。。。”
　　“喔”夜寒槿拖着长长的调子，总算想起来了
　　重新回到听筒旁“那好，你让我听听我们家小子的声音啊”“小子”二字，那叫一个清楚啊
　　“姐，我和乜冉被绑架了，我居然碰上这种事，我怎么这么倒霉啊。他们还要价20亿，姐，你可一定要准时来啊，我还不想死啊。。。”夜暝熙带着哭腔说道，还用一只手擦拭眼角的“泪”。天知道，那是她打了多少个哈欠的结晶啊
　　翻译一下她的话“夜寒槿，我和乜冉被绑架了，我总算碰上这种事了，我真是太幸运了！我已经无聊了好久了啊。这群白痴居然只要20亿，我和乜冉一人一半，我就只值10亿，简直见鬼了！夜寒槿，你给我准时到，不准早到，我要好好折磨这群家伙，我还没玩够呢。。。”
　　“这回你相信了吧，两个小时之后，拿着20亿到城郊废弃工厂赎人，就这样”
　　电话被掐断了，沉默一分钟，夜家大宅传来响彻云霄的大笑声
　　——————————————————————
　　夜暝熙和乜冉被绑住双手“抛弃”在角落
　　“夜暝熙，为什么你这么有自信啊”
　　“我就是有喽”
　　“你确定，我们会没事吗”
　　“你看不出来，我想走易如反掌吗，留在这里，我只是在和他们玩儿罢了。谁叫这段时间没事可做，无聊的要死”
　　“没有危机感的家伙”
　　。。。。。。
　　两人一人一句聊的起劲，时间也一分一秒的过去
　　——————————————————————
　　“寒槿，还有半个小时，时间就到了”夜寒褚提醒道
　　“OK！Hedy，叫人去开车，我们去城郊——看好戏”
　　“是，大小姐。我这就去”
　　——————————————————————
　　“还有10分钟了”乜冉看了看夜暝熙手上的手表说
　　“是吗，那么。。。”夜暝熙忽然站了起来，原本捆的结结实实的绳子，早已颓然的散落在地上，乜冉手上的绳子也不知何时被夜暝熙解开了“好戏，开场”
　　“你，你们”绑匪惊异的说道
　　“。。。。。。”夜暝熙微笑着看着他们，可那笑容没有丝毫温度，却带着嗜血般的残酷
　　“你们是怎么挣脱绳子的，我，我明明捆的很牢啊”
　　“哼，你不知道吗，夜殇的暝少，对什么都是样样精通。挣脱术，更是一流”
　　绑匪们已经目瞪口呆
　　“难道说，你是。。。不，不可能，你个乳臭未干的臭小子，怎么可能是夜殇的老大”
　　“白痴，黑血，全首尔只有夜暝熙一个人开，没有人告诉过你吗”
　　“兄弟们，别被他吓到，就算他真是夜暝熙又如何，现在他们只有两个人，我们有近十人，大不了拼了”一个不要命的冲出来说道
　　“你们想和我动手，好啊，我已经好久没有活动活动筋骨了。正好，拿你们活当靶子”看着那群不知好歹的人冲上来，夜暝熙的脸上挂着冷笑
　　“乜冉，你先退到一边，我马上就会处理好的”
　　“恩”
　　没有半点花俏，招招都正中要害，只是眨眼的功夫，夜暝熙就解决了。接下来，就等着夜寒槿他们来帮忙“收尸”了。。。
　　“乜冉，怎么样，我没说错吧”夜暝熙像个邀功的小孩一样
　　“呵呵，是啊是啊，你最厉。。。小心！”
　　原本趴在地上背对着夜暝熙的地上的一个人，不知从哪儿掏出来一把匕首，爬起来，向夜暝熙刺来
　　乜冉把这一切都看在眼中，一把推开夜暝熙，匕首刺进了自己的腹部
　　片刻的惊异过后，夜暝熙立刻抱住即将倒下来的乜冉，抬脚赏了那人一腿，那人倒在地上抽搐了几下，口中吐出白色的泡沫，只片刻，就再也动弹不得了，其他人吓得，连连往后缩，再也不敢靠近。。。
　　“乜冉，乜冉，你不要有事啊，我不准你有事，给我撑下去，不准睡啊。。。”夜暝熙用手捂着汩汩流血的伤口，对着缓缓闭上双眼的乜冉大声喊叫着
　　“放心吧，我不会死的，我只是有些累了，让我先睡会儿，好吗”乜冉吃力的扯出一个笑容，说完这些话，就向失去了所有力气一般，昏倒在夜暝熙的怀里
　　“不要睡啊，你答应过我要永远照顾我的，你当应过我要陪我一起去看樱花的，你说过要嫁给我的，你说过要和我在暝雅举行婚礼的啊！末雅，不要离开我！不要丢下暝一个人，末雅！末雅！！！”夜暝熙大声的嘶叫着，不过，这些话，晕迷乜冉是听不到的。。。
　　“准时赶到”的夜寒槿及众人，刚到门口，就感到了一丝不对劲
　　走进工厂，他们看到的，是瘫倒在地上的绑匪，还有。。。
　　靠近角落的地方，夜暝熙跪坐在地上，怀中紧紧抱着昏厥的乜冉，口中正呢喃着什么
　　快跑至她们身前，夜寒槿一眼就看到了乜冉的伤
　　“聿轩，快叫救护车，乜冉受伤了”
　　“什么，好，我这就打电话”
　　夜寒褚想要把夜暝熙坏中的乜冉抱起，看看夜暝熙有没有受伤，却。。。
　　“不要，不要带走末雅，不要”说着，把乜冉搂得更紧了
　　那一刹那，所有人都呆了
　　“此情此景，还真的很像啊”夜聿洛环视四周，嘴角扯出一丝苦笑，她依然记得
　　“阿琛，把这些个‘伤’了熙的东西都做了”
　　“是！”
　　谁都知道，夜暝熙“伤”的不是身，而是心。而伤了她心的人，下场只有一个，死。。。
　　


☆、第 43 章

　　白色的房间，白色的床铺，这里是。。。
　　“你终于醒了”转过头，看到床边的夜聿洛
　　“这里是哪里啊”
　　“医院。你替熙挨了一刀，不过，冉，你还真走运啊，没有伤到内脏，也没有伤到骨头和大的动静脉。医生说，只要静养一个星期就没事了，可是伤口千万不能碰水”
　　“那，她没事吧”乜冉心里想着的根本不是自己的伤，而是担心那个家伙
　　“怎么会没事”夜聿洛瘪瘪嘴说
　　“什么，她受伤了”
　　“瞧你紧张的样儿，放心吧，她没受伤，只是，她又想起末雅了”
　　“怎么会”
　　“同样是一个废弃的仓库，末雅就像你那样躺在她的怀里，然后，就再也没有醒来过”
　　“。。。。。。”
　　——————————————————————
　　“嘿，你们说什么呢”房门打开了，夜暝熙走了进来
　　“哦，没，没什么”夜聿洛连忙否认
　　“你们有什么瞒着我”夜暝熙用危险的眼神盯着她们
　　那种眼神不是什么人都能忍受的，夜聿洛匆忙扯开话题“喂，你怎么不好好休息，昨晚你可是凌晨才睡的啊”
　　“睡不着了嘛，哦，对了，乜冉，出院手续我帮你办好了，这几天你先去我家住”
　　“什么？！去你家！”乜冉大惊
　　“有什么不对的吗？你受伤是我的责任，我当然有义务照顾你直到痊愈为止啊”
　　“不用这么麻烦，我，我没事的”
　　“什么没事。你是一个人住的，别以为我不知道，你现在身上带着伤，不能碰水，一个人怎么行”
　　“可是。。。”
　　“别再和我争了，聿洛，帮她收拾行李，回家”夜暝熙像王者一般发号施令
　　‘见鬼，这种语气，让我怎么拒绝’乜冉心中想着
　　“好”夜聿洛托着长长的调子，笑着凑到乜冉耳边“好好把握机会哦”
　　乜冉感觉一阵冰凉，那笑容看着怎么觉得，好，猥琐啊。。。
　　忽然，乜冉觉得自己的身体腾空了，一回头，撞上了个尖尖的东西，揉揉吃痛的额头，抬头看那碰撞物，啊！！！夜暝熙的下巴。。。再看自己的现状，自己被她打横抱起，莫非，这就是传说中的，公主抱。。。
　　“喂，你放我下来，我腿又没伤，自己能走”乜冉在夜暝熙怀里“蠕动”着，想挣脱这个怀抱
　　“别动！再动我就把你扔下去”夜暝熙威胁着说，果然，怀里的小人儿吓得连忙伸手勾住自己的脖颈，再不别扭了
　　夜暝熙吐出的温热气体正好打在乜冉脸上，乜冉羞着把脑袋缩了缩，把脸埋在夜暝熙的衣服里。也没注意到，抱着自己的人的脸上，露出了一丝笑容，满足的笑容
　　——————————————————————
　　走出医院（其实是被抱出医院的），温暖的午后阳光洒在自己身上。真暖和，乜冉探出脑袋，看了看外面
　　医院的停车场上，停着好几辆黑色跑车，正中间停着辆加长林肯
　　“你的黑血呢”乜冉好奇的问
　　“聿轩叫人帮我开回家了”夜暝熙低头看了看乜冉，轻声说着
　　“哦”
　　车外站着的一干人众，一见到夜暝熙出来，立刻集体弯下腰“暝少”
　　“恩”喉咙懒散的发出个声音，示意他们抬起身来
　　来到林肯前，即刻有人上来打开车门，夜暝熙弯腰轻轻的把乜冉放进车里，尽可能小心的不牵动伤口，可还是听到乜冉倒吸了一口冷气
　　“怎么，碰到伤口了”夜暝熙立刻紧张起来
　　“没，没事”乜冉忍住疼说道
　　“还说没事，脸都歪了”夜暝熙取笑道
　　夜暝熙坐进车，挨着乜冉坐着，轻轻撩起乜冉上衣的下摆，看了看绷带，还好没有出血，紧绷的神情这才放松下来。。。
　　把这一切看在眼里的乜冉心中开始“浮想联翩”‘她这算是在关心我嘛’不禁傻笑起来
　　“傻笑什么，口水都流下来了”
　　“什么！”乜冉连忙用袖子擦擦嘴，哪有什么口水嘛“好啊，你敢耍我”说着，抡起拳头砸过来
　　“好了好了，别闹了，小心你的伤口，我可不想再担心一次”夜暝熙指了指乜冉的伤口，微微蹙着眉说
　　‘什么，她担心我，看来，我没猜错，呵呵，呵呵呵呵’乜冉再次傻笑起来，夜暝熙看着这样的乜冉，只能无奈的摇摇头，笑了起来，而那笑容，满是宠溺。。。
　　“阿琛，回家”夜暝熙对着兼职司机的阿琛说道
　　“哦，不过，老大，回哪个家啊”阿琛挠挠头问
　　“当然是小家啦”怎么连自己的得力助手也会问这种白痴问题，难道说，这年头，人人都逆生长吗。。。
　　


☆、第 44 章

　　下了车，照旧是被夜暝熙抱进了她家
　　三层的小别墅，在这闹市区的高楼林立中并不算不大，但足以吸引人驻足。从头到尾，除了窗户以外，黑曜石般的色泽，阳光的照耀下，泛着淡淡的光辉
　　进到家里，又是一片除了黑就是白的世界，很简洁的设计，主人的干练、简约被宣泄的淋漓尽致，可却在不经意间，吐露出了丝丝的寂寞、孤独。。。。。。
　　乜冉非要参观夜暝熙的家，夜暝熙只得放下她，自己上去打扫客房
　　一楼：很大的客厅，旁边是餐厅，然后是厨房，洗手间，储物间。。。吧台那里放了很多名贵的酒，特别是红酒，都是上了年头的了；不过自己最喜欢的，还是落地窗前前的一片，巨大的落地窗两边挂着薄如蝉翼的飘纱，午后的阳光正好落在窗前那家偌大的白色钢琴上，镀上一层淡淡的金色，忍不住抚上那音键，如暖玉般温润的音色美妙极了。。。。。。
　　上到二楼，也是不复杂的格局：从左至右，先是音乐室，看来夜暝熙真的很喜欢音乐；接着是书房，衣柜（就是那种拿来放衣服、鞋子、饰品and so on的房间），好大一件房啊，东西一大堆，却整理的井井有条
　　然后是主卧，很大，主要由黑色和银色组成，纤薄的液晶挂在墙上，银色的边框很容易被人注意，全银的KING SIZE在黑暗中非常抢眼。这时，床头柜上的一个相框吸引了乜冉，照片里的两个人，一个是夜暝熙，而另一个是。。。乜冉仔细看了看，那应该就是聿洛他们说的末雅了。的确，和赤月长得一模一样，但气质是不一样的，那种显而易见的亲和力是赤月所不具备的。照片中的两个人笑的都很开心，只是现在这种开心，消失了。。。。。。
　　走出阳台，原来别墅后面是一片很大的花园，里面种着一大丛纯白的百合花和纯黑玫瑰，黑白的两片花海无比靠近，仔细望去，有些的枝叶已经紧紧的缠绕在一起，无法分开了。。。。。
　　“漂亮吗”夜暝熙的声音忽然传来
　　夜暝熙上身面朝乜冉倚靠在栏杆上，身体慵懒的倾斜着，脑袋向右偏去，目不转睛的望着楼下的那片花丛
　　“恩，很漂亮啊”乜冉回应道
　　“冉，你知道黑玫瑰和白百合的话语吗”
　　“。。。。。。”乜冉根本没办法回答了，那一声“冉”合着那慵懒的声音，自己已经沉进去了
　　得不到回答，夜暝熙便自顾自的说起来“黑玫瑰代表温柔真心；你是恶魔，且为我所有；白色百合花：纯洁、庄严、心心相印。黑玫瑰如我，恶魔，这个称呼最适合我不过了，我一直都是如撒旦般的存在，而末雅就像那黑暗中仍迎风怒放的白百合，慢慢的，在我的生命力点亮一盏又一盏纯白的明灯，她是我见过的最纯洁的女孩了。。。这里，黑白各1001多，知道那代表什么吗？”
　　夜暝熙的眼里突然出现了愤恨，令人为之胆寒的强烈“直到永远。。。放他X屁的直到永远，我恨不得，恨不得放把火烧了这些破烂东西。可我不能烧，这些，是我一朵一朵种下的，为末雅种下的。如果我烧了它们，末雅一定会生气的，这是我们曾经拥有过幸福的最佳鉴证，所以，我不能烧，烧了，就什么都没有了，都没有了。。。”那一刻，乜冉抓住了夜暝熙眼中一闪而过的落寞，只有那一瞬间，短暂的让乜冉几乎以为那是错觉。。。
　　“好了，不说这个了，去看看你的房间吧”夜暝熙忽然抬头，乜冉差点被吓了一跳
　　“啊？！好啊”
　　两人来到二楼的最后一间房，也是这一层楼上，乜冉唯一未进去过的房间。当走进去的时候，乜冉几乎快不相信自己的眼睛了，退了一步，看看房间外的一切，才确定自己没有时空转移到另一个人的家
　　这，这这这，这与这个房子完全不一样啊，海蓝色的墙壁，草绿色的大床，同色系的床头柜，衣橱，浅黄的窗帘，唯一不是鲜艳颜色的，或许就是那只硕大的黑色液晶电视机了。。。
　　“从今天起，你就住个房间好了”
　　“为，为什么这里会这样。。。”
　　“呵，是不是觉得很格格不入”夜暝熙看着乜冉的反映，浅笑着说
　　乜冉机械式的点了点头
　　“这是末雅的房间，是她亲自改装的，本来这里也和我的房间一样，单调的很。她说生活在这样的空间里，不单调死也要压抑死。就把整个房间都改了，还差点把整个家都改了呢。当然最后还是被我压了下来。。。”夜暝熙沉浸在回忆里，嘴角勾起宠溺的微笑，随后由恢复了原样“不过，她现在不在了，这间房就一直空着，反正留着也没用，你就住吧”说着，夜暝熙转身走出房间，忽然，又回过头来“对了，衣柜里还有很多末雅以前的衣服，都是我给她买的，可她还没来的及穿，就。。。唉，不说了，你如果不介意，就穿吧”这回，她真的走了，留下了一室的沉寂，还有，那寂寥的背影。。。。。。
　　


☆、第 45 章

　　乜冉打开了衣柜，里面真的有很多衣服，而且都是新的，甚至有些连标签都还未来得及减去
　　乜冉挑了一件白色的复古衬衫，很合身呐
　　“咕噜咕噜”肚子开始抗议，看了看天，太阳已经落山了，下楼，吃饭喽
　　夜暝熙正在餐桌边“劳动”着，一抬头就看见乜冉下来“快来吃东西吧，你中午都没吃什么东西，肚子一定早就饿了，我叫了外卖，今天吃PIZZA哦”说话间，乜冉已经来到桌边，浓郁的芝士味，引得乜冉食欲大振（我好饿啊~！）。。。。。。
　　看着夜暝熙吃东西的样子，乜冉觉得好象她们都回到了以前，她没有失去过记忆，两个人还开开心心的在一起。。。
　　吃完东西，乜冉想帮忙收拾，却被夜暝熙拒绝了“你身上带着伤，还是别乱动的好”
　　乜冉一个人坐在柔软的沙发上，无聊的按着手中的遥控器翻看着节目
　　“想看星星吗”这句话无疑是及时雨
　　乜冉想都没想的答应了“好啊”
　　“那好，接着”说着，夜暝熙抛来了个东西，乜冉下意识的接住，是支红酒
　　“1994的Screaming Eagle（鹰鸣酒），2000年我在洛杉矶把三瓶都买回来了”
　　“鹰鸣酒，美国的最贵的酒呐”
　　“嗯哼。之前喝了小半瓶。剩下的那些，要是再放下去，就要变成醋了，陪我喝怎么样”
　　“好啊，这么好的酒浪费了，那就可惜了”
　　“呵呵，爽快，跟我来，我们边看星星，便喝酒如何”
　　“好”
　　乜冉跟着夜暝熙来到了三楼，这里是阁楼，很空旷，并不像其他的阁楼一样堆满了杂物，地上铺设了一快酒红色的波斯地毯，走在上面没有一点声音，就像是长了翅膀飞过去一般。坐上去也很暖和，很舒服。天窗很大，几乎有半个天花板那么大
　　打开天窗，初春的夜晚还是很冷的。乜冉紧了紧身上的衣服，呷了口酒，恩，不愧是美国的酒王（最贵又很少的酒应该是酒王吧。。。），味道真纯，身子也不冷了
　　“怎样，味道不错吧”夜暝熙轻轻摇晃着指间的高脚杯
　　“恩，很纯”
　　“我以前也很喜欢和末雅一起，坐在这里，一起喝着酒，看着星空。自从她走后，我就再没上来过，我讨厌那种一个人抱着酒瓶想醉又醉不了的感觉。不过，以后不用怕了，你可以陪我一起上来喝，一起看星星”自己在她的身上看到了末雅的影子，却又有着不同之处
　　“那这样，我以后有空就陪你上来喝酒，你就不会孤单了”
　　“呐，你说的，不许反悔，拉钩”夜暝熙像个小孩子一样伸出小指，示意乜冉和自己做小孩子的承诺
　　“噗嗤，好，拉钩”说着伸出自己的小指
　　连夜暝熙自己都觉得有些不好意思了，自己居然会做出这种幼稚又白痴的行为，要是被自己那群手下看到了，下巴非掉下来看到。还有道上那些人，如果知道如撒旦般冷血的暝少会做这种事，怕是把他们都杀了，也不会相信吧。
　　‘乜冉，你还真是有本事，能把我变成个小孩子，那么，你能不能，变成第二个末雅呢。。。’
　　


☆、第 45 章

　　作者有话要说：额大约这两三章的样子也许会讲点比较令人鄙视的P话纯属某夜与某冉之间的聊天雷者请绕道直接无视看后面的好了~!不要扔鸡蛋~！
　　“喂，我一直很好奇你和末雅的故事，能说给我听听吗”乜冉好奇的说，可看到夜暝熙那张脸，她就后悔了。忧伤、怀念、痛苦、悔恨。。。
　　“唉，算了，不说也没关系的”
　　“呵，无所谓，说给你听也无妨啦”夜暝熙释然的笑了笑
　　“这还要从我小时候说起。聿轩他们已经给你说过了个大概了吧。从小我就是个没有朋友的人，他们都把我当成瘟神，想尽办法避开
　　还记得，在我3岁那年，有一次，大姐和二哥带着我和轩、洛去家附近公园玩。哼，当然，后面跟了一群讨厌的家伙。在我们休息的时候，我碰到了一个刚认识，没多久的朋友。之所以称他为朋友，是因为他陪我玩了好几次，所以，我就自认为他是我的朋友了
　　他正巧和他妈妈走在一起，他一见到我就想向我跑过来打招呼，结果，被他妈妈一把抓住后衣领，训斥着说‘你怎么会和这种小孩子玩啊’‘妈妈，他（小孩子分不清性别，其实大人也分不清性别的说）是我的朋友啊’。他这句话刚说完，他妈妈就一个巴掌打在他脸上，很响，那张小脸上立刻红了一个大手掌印，我可以清晰的看到眼泪在他的眼里酝酿着。‘你是真傻还是假傻啊！你知不知道他是个瘟神啊！连他的爸爸妈妈都被他害死了，你还想和他做朋友！你不想活啦’她的声音越来越轻，我知道，那是身后那些个人在瞪着她，接着她就匆匆的把那个小孩子连拖带拽的拉走了。。。
　　我一直低着头，没有说话，大姐他们上来安慰我，我也没有反映。大概过了十几分钟吧，我终于重新抬起了头，我对他们说‘我再也不要什么朋友了，我夜暝熙不需要所谓的朋友’。后来，听大姐对我说，那个时侯我的眼神简直是冷到了极点，根本不像一个小孩子该有的眼神，就连身后的那群保镖都被吓着了
　　从那以后，我就开始一个人，除了家人，还有从小就跟着我的阿琛和阿晖，我不会对任何其他人展露我的感情
　　从5岁开始，我各花半年时间学习小学和中学的课程，花一年完成高中学业，然后进入耶鲁，两年后修满学分，再花两年，得到经济学的博士学位，那一年，我11岁。并且在这5年中，在学业以外，练习各种格斗技术，并且接触各种枪支，毕业之后，我全身心的投入练习枪支，甚至进入军队。最后，我可以蒙上双眼单凭耳朵听就可以完全瞄准猎物射击。（超人就是这么训练出来的。或者说，是被刺激出来的）接下来的时间，我开始满世界的跑”
　　“为什么，环球旅行吗？”趁着夜暝熙喝酒的机会，乜冉猜测说
　　“哈哈哈哈，环球旅行？！你这都想得出来”夜暝熙没有形象的笑了出来
　　“难道不是吗”乜冉不解的问
　　“呵呵，我是去挑战世界各地的武学世家、在把他们的当家都打败之后，我回到了美国，去了华盛顿市宾西法尼亚大道西北区”
　　“那里是。。。FBI总部？！”乜冉惊讶的说道
　　“是的。FBI从上到下所有的成员，都成了我的手下败将，我成了黑道的传说。甚至被人誉为撒旦转世。最后，我去。。。”
　　“还有啊，做了这么多，你不累吗”乜冉快被这个家伙惊死了，简直就是个机器嘛，歇都不歇的练这练那，不怕自己累死啊
　　“还好啦。我最后着力于心理学”夜暝熙深藏不露的笑了笑
　　“心理学？”
　　“恩，知己知彼，百战不殆。这是中国的一句古话。而知己知彼的最高境界，就是知心知情，把握住了对方的心理，就等于抓住了对方的软肋，这对道上的谈判、交易，可是成功的秘诀啊。。。”
　　“哦，原来是这样啊”
　　“14岁那年的生日，爷爷把夜殇交给了我，也是在那一天，我认识了末雅。。。”
　　


☆、第 47 章

　　“那天接任仪式结束后，爷爷带了5个人来见我。确切的说，是女人”
　　“六个女人？干嘛的？给你选妃啊？”
　　“呀西，你个猪脑子往哪儿转啊。虽然说爷爷知道我是LES，也不反对，但也不至于，做这么蠢的事啊！”真的快被这个“白痴”气死了
　　“那是为了干嘛”
　　“爷爷带她们来的确是要我选人。选是要选，不过选的不是你说的那什么妃，而是保镖”
　　“保镖？”
　　“是啊，贴身保镖
　　‘暝儿，这六人可都是道上有名的杀手，爷爷想给你选个贴身保镖，你就从她们之间选一个吧’
　　‘我才不要呢，爷爷，难道您不相信暝儿，觉得暝儿无法保护自己吗’我才不要被个所谓的贴身保镖，其实就是个手铐脚铐般的碍事的人绑住我自己呢
　　‘暝儿啊，爷爷可是千辛万苦才把她们选出来的，你好歹不要辜负爷爷的一番苦心嘛。爷爷不求你把六个人都留在身边，只要你留下一个就行。爷爷都一把年纪了，你是我最亲的孩子，也是我唯一的接班人，爷爷绝不能让你有事啊，所以，暝儿你就。。。’长篇大论的，我都快被烦死了
　　‘行了行了，我选我选，我选总行了吧。您老人家都一把年纪了，还这么多话，真受不了’我说完这句话就有些后悔，因为，我看到了爷爷脸上奸笑的表情。。。
　　我转过头，对着爷爷身后那六个人，声音又变得很冷淡‘听着，我们夜家，从来都是以优胜劣汰为标准。你们都是杀手界的精英，也就必定是强者中的强者，而现在，我要在你们之间挑选最强的一个’
　　我把她们都带到了我们家后院中的格斗场，一片大约2000平米的空地，中间有一圈圆形的场地，有点类似拳击的场地吧‘我们来玩一个游戏，一对一。用抽签的方式来决定自己的对手，5分钟之内打到对方。胜者继续，败者淘汰，而如果是平局的话，哼哼，两个都不留。PS：任何武器都可以使用，自然包括，枪械。。。’最后一句说完，在场的人都明白了，这是一场用命来玩儿的游戏，赢的人，迎接她的就是荣华富贵，哦，忘了说了爷爷为这个保镖准备了丰厚的工资，而输的的人，轻则重伤，重则，就是被人抬出夜家扔到后山喂狼”
　　“真够残忍的，你居然想的出这种东西，还说是游戏”乜冉对眼前这个血腥的人呈鄙视状态
　　“呵呵，你觉得残忍，可对她们来说，其实并非如此。你知道吗？在道上混的，尤其是她们这帮杀手，一直都是在拿自己的性命当赌注。从她们开始训练一直到现在成为顶尖的杀手，都是如此，训练时，她们是踩着和自己一同练习的同伴乃至是亲人的尸体，才保住自己的这条命。成为正是的杀手后，她们又是靠暗杀各式各样的人，才走到今天这个位置，而在这期间，她们的性命都已经不重要了。因为，在她们杀人的时候，如果对方不死，那么死的，就是她们自己，她们的命早已不是她们自己的了。所以，与其说我的游戏会害死她们，还不如说，那是我给她们的一次机会，如果赢了这场游戏，她们就再也不用做那些担惊受怕的事了，只需要随时随地跟着我，不要让我有危险，那根本就是再简单不过的事了，因为我身边本就有着一大群人，她们担任的不过是后卫吧了。不用出太大力，就能过上最好的生活，这可是人一辈子的追求啊”夜暝熙解释道
　　“哼，看来你还是她们的恩人喽”
　　“可以这么说，也不可以，因为那场游戏中，有三个人被打死了，剩下的一个，断了一条腿，两条手臂，还有六、七根肋骨，和废人也没有什么区别了。结果，最后吞枪自杀了。做杀手这一行是最得罪人的，一旦受了重伤，要是被自己的仇人找到，活下来的机会那是微乎其微，更何况，是个废人呢”
　　“那，剩下的两个呢”乜冉已经可以无视夜暝熙的嗜血品性了
　　“剩下的两个，就是Hedy和末雅了。她们都没有受什么中的伤，只是蹭破了些皮流了些血。这倒让我对她们有了很大的兴趣‘很好，这场游戏，你们玩儿的都不错。都打了半天，你们也都累了吧，我已经叫人为你们准备好了客房。回去好好休息一晚。明天下午，游戏，继续。。。’”
　　


☆、第 48 章

　　“当天晚上，不知怎的我一直睡不着，就去到花园吹风。那里有个很大的池塘，听爷爷说，在妈妈小的时候，几乎天天去喂里面的鱼，即使后来她长大了，也经常去看那些鱼，从不丢弃它们。可她却在我出生的那一刻就丢弃了我”说到这里，乜冉在夜暝熙脸上察觉到了一些东西
　　“妈妈去世后，爷爷就叫人好好打理那鱼池，每天还亲自去一次，毕竟妈妈是爷爷唯一的女儿啊。从小我就喜欢坐在池边的石头上，闭上眼睛，我的脑海里甚至可以浮现妈妈的身影，从小到大的都有。到后来，我一遇到不开心的事，就去池边，把这些从不告诉别人的东西告诉妈妈，我知道，妈妈一直有好好听的！所以，妈妈成了我从小到大唯一的倾诉者。我知道妈妈不在了，可妈妈的灵魂还陪伴着我，一直陪着我长大”夜暝熙说这些话的时候有点激动，乜冉知道，她很想她的妈妈，很想。。。
　　“当我到的时候，意外的发现居然已经有人在那里了
　　‘喂，你是谁啊’
　　那人回头，我看清她的脸，这才想起原来她是那两人中的一个。月光打在她的半边脸上，我觉得她的身上并不单单有杀手的嗜血，还带着点其他什么东西，可我不知道那到底是什么、可那东西却吸引着我，我想上去搭话，可她却忽然站了起来，向我微微颔首、然后，她竟然就这样走了。这样一来，我对这个人的兴趣更加浓了许多”
　　“那你现在知道那是什么了吗”
　　“恩。她身上多的东西是爱，那种可以完完全全掩埋她身上杀手气息的爱，也正是我正缺少的。人都是这样，别人身上如果有自己没有的东西，就会特别想靠近那人”
　　“是啊，的确是这样。要不然，我怎么会爱上你呢”当然，后面那句话乜冉没有说出来
　　“第二天下午，她们准时来了。甚至连大姐他们都来凑热闹，不过也好，他们来了，正好给我当证人。
　　‘今天的游戏，我们稍稍改变一些。不准使用任何武器，这是第一；至于第二嘛。。。’我说完，借着手臂撑桌子的力，翻身跳上了擂台，看着一脸惊讶的众人，我说出了第二个改变方案‘这第二，就是你们的对手，换成我’
　　‘你的意思是，看我们之间谁用更少的时间来打败你’Hedy猜测说
　　大姐他们立刻大笑了起来，最后，二哥捧着肚子站起来，边笑边说‘打败她？！哈哈哈，这个格斗场上所有的人加起来一起上，都打不倒她’
　　‘你想打倒她，哈哈哈哈，你是在说笑话吗？哈哈哈，还真冷啊’聿洛都笑的快流眼泪了
　　‘都别笑了！’我的话还是挺有作用的，笑声戛然而止
　　‘想打赢我，也并不是没有可能，不过直到现在，我还没有遇到一个这样的人。这场游戏的规则：你们两个分别跟我打，谁和我耗得时间越长，谁就胜，输的那个。呵呵，就也留在我身边吧，和阿晖和阿琛他们一样，成为我的左右手，如何’
　　基本上她们都傻了，后来她们都对我说，她们原本还以为输的那个人会死呢。结果，居然无论输赢，都是很好的结果”
　　“看不出来，你还是挺有人性的”
　　“难道我是那种没有人性的人吗？！”夜暝熙火大
　　“呵呵”乜冉连忙赔笑“那最后，谁输谁赢啊”
　　“很戏剧化的一幕，两个人的时间完全一模一样”
　　“什么，这怎么可能，不会连分秒都一样吧，那不是没法选了吗”乜冉难以置信的说
　　“恩，真的是一模一样，再加上我又是那种讨厌把一件事重复做两次的人。不过，最后我还是选了末雅”
　　“为什么”
　　“因为她对我说的那句话。在我打完以后，她嘴里嘟囔了一句‘即使赢了，也是耻辱’
　　很轻，但我听的清清楚楚，我不知道为什么这个女孩子可以让我这么感兴趣。她的一个动作，一句话，都可以引起我的兴趣，连我自己都不知道为什么
　　之后我有问过她，为什么说这句话，她回答我说‘居然要看输的时间来决定输赢，这对任何一个杀手来说简直就是奇耻大辱。即使看起来赢了，本质上还是输的一败涂地’
　　原本，她们都说是Hedy赢，因为她先和我打，难度更高些，既然时间相同，那应该就是她赢了。但决定权在我手上，所以，最后还是末雅胜。如果现在再给我一次机会，我绝对不会选她。但你听过这样一句话吗？这个世界上最悲哀的两个字，就是如果。。。”
　　


☆、第 49 章

　　“对了，你的家是什么样子的啊”乜冉打岔问
　　“你想了解我家？”
　　“恩”
　　“那可是个很大的迷宫呐”
　　“怎么说”
　　“夜家在洛杉矶的本家，几乎有NEVERLAND那么大，分东南西北四块
　　东边总的是住宅区，占地190余英亩，然后再一分为三：最大的是主人的住区，里面住的也就是夜家有地位的人，分别有爷爷、我们五个兄弟姐妹、末雅、阿晖、阿琛、Hedy，为了方便，执事和一些家里比较重要的管理者也都住在那里；而后就是夜家的守卫，保护夜家的所有力量都在那里；最后嘛，就是佣人们住的地方了
　　再说西边，那是夜家的第二重地，几乎可以称为夜家的象征的——格斗场，那天末雅她们比赛的地方和整个格斗场比起来，不过是九牛一毛罢了
　　每年，那里都要举行一次最华丽壮观也是最血腥的比赛。全球所有的黑道都会派人参加比赛或者来观赛。从数以万计的人中选出千人。再从参加的1000人中找出最厉害的人，无论是谁，只要你能排名前十，都会成为整个黑道的宠儿，如果是一个毫无名气的人突然进了前十，那就是一步登天啊。再说冠军，要是谁赢了，那你的名字就会响彻整个黑道，凡看过那比赛的人，都会觉得那是空前绝后，史无前例的。不过，从11年前，也就是我9岁那年起，幸运，就再也没有降临到其他人头上去了
　　整个格斗场有近乎700英亩地，可以容纳500000人，你说大不大
　　北边是拥有500英亩地的训练场，夜家所有的人从小到大都是在那里成长的，在那里没有什么骨肉亲情，有的，只是让自己变得更强的夙愿，而从那里走出来的，都是黑道上数一数二的人物
　　最后的南边，可以说是我最喜欢的了。那里是由各种各样的花围成的一个迷宫，没有平日里的喧闹，因为那里不是什么人都可以进去的。一年四季，总是花开不败。没什么事的时候，我就跑进去，一个人呆在那里一下午，直到大姐他们紧张的四处找我，我才出来。到后来，他们也都习惯了，一看不见我，就会来那里面找我。
　　另外，那里就有如是夜家的守护者，它建在以上我说的所有地方的最前方，400多英亩的花园迷宫，如果有人贸贸然闯进去，就是绕上几个月也出不来。曾经有个道上的对手带了自己培养的500多个杀手精英来夜袭夜家，结果有将近400困死在那个迷宫里，最后被活活饿死渴死，而剩下侥幸逃出来的100人，也被夜家的守卫在瞬间歼灭，夜家没有死伤一人，而对方全军覆没，结果，那个带头的看见自己辛辛苦苦培养的精英就这样死了，火气攻心，就这样翘了，从此，就再也没有人敢来打夜家的主意了。其他的，就是零零碎碎的一些地方了”
　　“哈哈哈，那个人还真倒霉啊”
　　“是啊，现在想起来还觉得他可怜，哦不，应该是可悲”说着，夜暝熙勾起了一个轻蔑的笑容
　　“去到夜家，如果没有熟悉那里的人带路，就根本不可能活着走出去。就算侥幸过了那迷宫，后面的重重守卫和步步为营的机关，能安然闯过这些的人，世上还没有几个呐”
　　“哇，真是个神奇的地方啊”
　　“如果，以后你想去的话，我可以为你带路”
　　“真的吗”
　　“当然是的真的啦，难不成还是煮的啊”
　　“好啊，你又要耍我”
　　“没有没有，我怎么敢耍你乜大小姐呢。我说的可句句是实话，比真金还要真呐”
　　“哈哈哈哈哈，好好好好，就当你说的都是实话，本小姐暂且放过你”
　　作者有话要说：我当初在想是不是脑子烧坏了用这么大篇幅来写一座庄园现在知道了我在凑字数


☆、第 50 章

　　“啊呀，都扯这么远了。快点快点，回归主题”
　　“好好好，你大小姐还真难伺候”夜暝熙一口气干掉了大半杯酒，满足的打了个酒嗝，继续说
　　“从那以后，我和末雅开始住在一起了。因为夜殇的事务分美国和韩国两部分，我也只有一个人，总不能天天都过空中生活吧。所以，大姐他们就帮我负责美国那里的帮会，毕竟他们从小就接触道上的事务，功夫也仅仅屈于我之下。再加上，我以前经常不在洛杉矶，他们对情况都要比我来的熟，所以就把美国这块交给他们打理了。而我就带着阿琛他们来到首尔，负责韩国这里
　　最初，我们都住在本家，可我总是不舒服，因此就搬了出来，住在我早就建好的这所房子里。接着，就是末雅受不了这房子的低气压，把房间给重修的事了。
　　不知道是谁说的，两个人相处久了，就会产生感情。从前，我每听到这种话，都会骂它是在放屁，胡说八道。直到遇到末雅，我才知道，这句话还是挺有道理的
　　有一次，帮里来了个闹事的拽着个阿晖手下的人，那人我之前见过他，也去过他家，妻子早逝，家里还有一对年迈的父母，和三个年幼的孩子，最大的也不过10岁，入这一行，也是生活所逼
　　‘暝少，您的人砸了我的场子，您说怎么办’那人根本就是在夸大其词，他的品性我知道，根本不可能做出种事
　　‘李卜，那你说怎么办’
　　‘最起码得补偿我的损失吧。然后嘛，暝少代他认个错，我李某也就不追。。。’那个人的话还没说完，就已经被我开枪打死了，正中眉心，速度快的基本上可以让人看不出我是何时出的手
　　‘哼，这种人，还想让我给你认错，痴人说梦’我从沙发上站起来，走到那个人面前
　　‘嘿，你到底有没有去咋那个废物的场子啊’我微微低头看着他
　　‘没，没有啊，暝少，您相信我啊’那人连忙抬起头，用哀求的眼神看着我，才那眼神里，我看的出他绝没有撒谎，我的读心术，可是很强的哦
　　‘好，既然没有，那就起来吧’待他站起身来，我把手中的支票递给他‘这是5000万（注意，这只是韩元，表当RMB看，不过就算当成RMB，也是一笔蛮大的数目了），回去给父母还有孩子买些吃的吧’
　　那人惊讶的接过支票，有‘噗通’一声跪在了地上‘谢谢暝少，谢谢暝少。。。’
　　我停下了离开的脚步，半侧头留下一句话‘孩子们已经失去母亲了，就不要让他们成为真正的孤儿’
　　当我走到末雅身边时，我看到她眼中闪过一丝微妙的情愫，我看的很清楚，是一屡哀愁，却又瞬间消失。或许这就是杀手最大的优点吧，可以很好的压抑控制自己的情绪，不让自己心中所想轻易的被人察觉
　　‘看不出来，你还挺有同情心的吗’末雅嬉笑着说
　　我没有笑，只是沉着脸，答非所问的说‘你，该不会也是孤儿吧’不出所料，诧异的表情出现在她的脸上，眼中又出现了刚才的情绪，原来她也是。。。
　　我再次回头，看了眼那个孩子地上猛磕脑袋，嘴里大声说着谢谢的男人，耳边回响着末雅刚才的那句话，我的心里还是流露出了一丝喜悦，却不知那是为了帮了别人一把，还是因为她的那句话”
　　。。。。。。
　　


☆、第 51 章

　　“那现在你总分得清了吧”
　　“NO”夜暝熙摇了摇脑袋“还是分不清，不过，我倒是弄清了一件事”
　　“什么”
　　“在我看到她脸上的表情时，我的心紧了一下。一开始，我认为那是对相同命运的她心心相惜。不过，后来我就明白了，因为我心疼，心疼她那么难过。因为，我爱她。。。”
　　“呵呵，是吗”
　　“恩，没过多久，我就发现自己爱上她了。我们在一起很开心，帮里的一些琐事都交由阿琛他们打理，如果没有什么大事，一般我就不回去。我和末雅几乎天天翘课，不是去外面疯玩，就是窝在家里，做某些那个那个。晚上我们两个相拥而睡，还要我给她唱歌她才肯睡”
　　“你个流氓”看着这个向来不要脸的人露出害羞的表情，乜冉心里带着鄙视还有嫉妒，自己爱的人和别的女人做限制级的事，自己居然还要忍气吞声，唉，杯具啊！
　　“那一年她的生日前夕，爷爷向我借末雅一个星期，说是要去暗杀一个人
　　‘末，你一定要早点回来啊，没有你，我没法活啊’末雅立刻会了我个白眼。不知道为什么，和她呆久了，我发现原本我身上冷到极点的气场慢慢被她的热情掩盖了。最起码，在我开心的时候的确如此，还被阿晖他们开玩笑说‘万年冰山总算开始化了’
　　‘喂喂喂，夜暝熙，把你的狼爪给我挪开，我不就去一个星期吗，你至于搞得像生离死别吗’末雅嘴上这么说，但我知道她还很舍不得我的
　　‘一个星期那有多长啊，我一分一秒都无法失去你啊’这句话只要是个女人都爱听，末雅的脸立马变红，但下一刻就成包公转世了‘你老公我不想禁欲一个星期啊’
　　最后，我双手抱着头上的大包，目送末雅离开，那眼神叫一个伤感啊。不过，末雅去洛杉矶的这一个星期，我也没吃饱了撑着没事干。我把后院原本那一片片杂草全除了，然后移植上了我叫Hedy帮我分别从保加利亚和日本空运来的黑玫瑰和白百合，一共2002朵，我可是一株一株亲手种上的，正好花了一个星期
　　当末雅回来的时候，我兴奋的拽着她跑去后院欣赏我的杰作，完全忽略了末雅脸上那重重的忧伤和不舍，不过那些也被那满园的花香给取代了
　　那晚，末雅又要我唱歌，还偏要我唱那首《说好的幸福呢》，我觉得那首歌太过伤感，我不想唱。可末雅非逼着我，不唱她还就不睡了！没办法，我只得唱，结果唱到一半，她居然吻了我，不，或者说是咬我，这是她第一次主动，那晚，我们闹到好久。睡着了以后，我好象听到末雅在我身边说‘暝，我们的幸福，真的抓得住吗？。。。’”
　　“到底怎么了”
　　“呵，如果那时候我能发现末雅的反常，说不定，我们现在还在一起。就算不能在一起，她也能好好活着，开开心心的活着，有父亲疼爱，最多就是有个妹妹和她争风吃醋。起码，不会死啊。哼，亏我还一直自认为自己的观察力和洞察力是最强的呢，哼哼”夜暝熙的声音越来越轻，直至消失，夜越来越深，刘海投下阴影，看不见她的表情，很久，她才重新抬起头。。。
　　


☆、第 52 章

　　“她，我是指末雅，到底出了什么事，为什么她会。。。”
　　“是我害得。他们说的没错，我的确是死神一般的人物，凡是对我很重要的人，都会因我而死”夜暝熙带着一脸的自嘲嘟囔着
　　“我和末雅在一起不过几年，就被爷爷发现了，他不允许我们在一起。我知道爷爷是看不起末雅，觉得一个区区的杀手配不上自己最疼爱的孩子
　　在被爷爷召回美国前，我们去了那个地方，原本那里是一个果园，因为末雅喜欢，后来我就买了下来，还改了名字，‘暝雅’——夜暝熙和阚末雅。末雅最喜欢那里的樱花林，那是一种一年四季都会开的品种。薄薄的花瓣随风飘落到末雅的身上，像是下雨一样，好美，那是我见过最美的樱花雨，彼时的末雅在我眼中也是最漂亮的
　　‘暝，如果我们以后真的可以永远在一起，我们就在这里定居，再也不管什么道上的事，在这个属于我们的桃源仙境里一起生活好不好’
　　‘好，全听末的。等我们在大些，我们就去荷兰注册，然后到这里，在这片樱花林下举行婚礼。我要全世界的人都知道，阚末雅是我夜暝熙一辈子的最爱’我的眼前甚至已经出现末雅嫁给我时的场景了
　　‘那，我要穿最漂亮的婚纱哦’
　　‘那是自然，你可是我夜暝熙的新娘。我要你穿上我亲手设计的嫁衣，开开心心的嫁给我。我夜暝熙发誓，会让阚末雅成为世界上最幸福的女人’我竖起三根指头，对着天说着
　　‘要是有天末不在了，暝也不准再娶别的女人啊’
　　‘末雅，胡说什么呢！我们要永远在一起，一直到我们都走不动路了，我们也要在一起的’
　　‘恩’末雅重重的点了点头，【暝，如果我死了，你一定要找一个对你很好很好的女孩，代替我，照顾你，爱你】
　　回到美国，我求了爷爷很久，甚至给他下跪。那是我有生一来第一次这么低声下气，最后，爷爷答应我们，只要我们成功的完成一次任务，就不会再阻止我们在一起；失败了，就永远分开。我激动极了，因为我从没有失败过，我确定一定以及肯定自己可以和末雅永远在一起，也就忽略了末雅不安的神色。。。”夜暝熙倒了满杯，仰首饮尽
　　“后来呢”
　　“十天之后，我们两人装备好了一切，去了郊外的一个仓库，那里已经荒废了许久了，在那里，我们找到了我们的猎物。很快，快到惊人的速度就把他们解决了，出乎意料的顺利。那些人几乎都没有做什么反抗，就去见上帝了
　　算然觉得有些奇怪，觉得太过顺利，但我还是没有怀疑的拉着末雅从藏身的大货箱后面出来，正当我抱着末雅激动的快要叫出来的是，一声尖锐的枪响响彻整个仓库
　　原本应该已经的死的一个人忽然从地上站了起来，举枪射击，我几乎亲眼看着子弹从末雅的后背射入左胸，可我来不及救她，我抱着慢慢支撑不住自己身体的末雅，慢慢坐下来。我已没有心思去杀那个人了，甚至我恨不得，他现在再给我一枪
　　‘暝，对不起’
　　‘不会的，不会的，末你不会有事的。你答应过我要穿上我亲手设计的婚纱，做我最美的新娘的，你还没做到！我不准你离开我！’说这话的时候，连我自己都可以感觉自己的底气有多不足
　　‘也许我们，注定不能走到一起。暝，我死了以后，你一定要。。。’
　　‘闭嘴！我不准你说死！你答应过我的事情就一定要做到，做不到，就是上帝要你的命，我也要把你抢回来！’
　　‘呵呵，你还是这么霸道。命是注定的，什么样的人什么时候要死，是无法阻止的’
　　‘不要！我不要你离开！我还没有做不到的事呢！我就是不准你死，你听到没有！’
　　‘傻子，你已经快17岁了，不要还再像个孩子一样，有些事情，不是你说怎样就能怎样的，咳咳。。。’
　　‘好了，末，不要再说话了，暝不和你吵了。你好好休息，我去打电话叫救护车，你一定会没事的’我想放开末雅去打电话，却被她一把拉回身边
　　‘不要走，我撑不了多久了。。。你要是走了，回来。。。说不定。。。说不定就。。。见不到我了’末雅说话很吃力，刚才拉我的时候，已经消耗了她太多的力气
　　‘不会的’我重新回到她身边，紧紧抱着她，害怕一松手，她就会像一绺烟飘走了
　　‘暝，记住我今天对你说的话’末雅用她沾满了血红的手抚上我的脸，我第一次那么讨厌血，甚至恨它。我按住那只手，脸噌了又噌‘以后，你一定要好好活着，把我的那份一起带上。还有，用心。。去找一个你爱的，也爱你的人，让她代替我照顾你，代替我爱你。。。’
　　‘不会了，我发过誓的，今生今世只爱你阚末雅一个人，要我再爱别人，不可能！’
　　‘呆瓜，会爱上谁。。。不是你说了算的。不要吊死在一棵树上啊。你说的，不管是真的。。。还是哄哄我这个快死的人，我都很开心。。。下次，好好把握自己的幸福，不要让它白白溜走，到失去。。。才后悔，答应我’末雅无力的拽着我的衣领，那眼神让我无法拒绝
　　‘好好，我答应你，我答应你，那你也答应我一件事，不要死，不要丢下我。。。’“咚”的一声，末雅那只拽着我衣领的手滑到了地上‘。。。一个人’
　　‘末雅！末雅！末雅！你醒醒！你醒醒啊！末雅！末雅！。。。。。。’我一遍一遍呼喊着她的名字，回应我的只有在这空旷的仓库里，冰冷的回声
　　‘啊！！！！！’我坐在地上，抱着末雅逐渐冰冷的身体，从大声的嘶叫，到无声的啜泣，这似乎是我第一次哭。我听人说，人在最痛苦的时候不是哭闹，而是疯狂的嘶叫。而当痛苦到了极致，剩下的就是无声的眼泪了。。。我似乎有些明白了，末雅之前的反常，是因为她已预见自己会死，她预见了，这个从一开始就定下的结局。。。
　　以前，我都自喻是不败神话。而这次，是我第一次输，还输的干干净净，连心，都赔进去了”
　　阁楼之上，一片寂静。。。。。。
　　


☆、第 53 章

　　“我终于明白了，为什么那天你会那么紧张我”乜冉打破了沉默
　　“。。。。。。”
　　“你是不是，把我当成末雅了”
　　“不！”夜暝熙的反映很大，几乎吓了乜冉一大跳，又马上恢复了正常“不是的，我，我并没有把你当成末雅，我只是害怕”
　　“害怕什么”
　　“我害怕，还会因为我的原因，害死我身边的人”
　　“这么说，你是真心实意的担心我喽”
　　“。。。。。。”
　　“不说话，就是默认了”乜冉开心的笑起来
　　在她看不见的阴影下，身边的人的嘴角也勾起了好看的弧度
　　“后来怎么样了。还有，你是怎么认识，赤月的”
　　“过了很久，感觉不对劲的大姐他们来了，他们好不容易把我们两个分开，然后架着已经有些麻木的我回到了家里
　　回到家，我就把自己反锁在房间里，无论谁劝，我都不出去。每天窝在房里喝酒抽烟，我把以前和末雅一起拍的照片全都拿出来看。从她用两根指头在我脸上拉扯出的笑容，到真正发自内心的笑容，每一张，都有她陪着我。而将来，我只能看这些死物来怀想过去了。后来，我就开始想我们的过去，想着想着，眼泪就会不由自主的流下来。。。
　　那些给我来送饭的，都被我训斥出去。7天之后，我就再也撑不下去了
　　‘熙，开门，开门啊，你已经七天没有吃东西了，会受不了的！熙，开门啊！’
　　‘夜暝熙，你给我出来！不想末雅难过你就给我出来！’
　　‘你们走。。。都给我走’我的喉咙很痛，一杯杯烈酒和尼古丁把我的喉咙折腾得不像样，发声都会痛彻心扉
　　‘在这样下去，她会死的。聿轩，我们把门撞开’
　　‘好，二哥’
　　撞门的声音越来越轻，我的意识也越来越模糊，等我再醒过来的时候，已经在医院了
　　哥哥姐姐们都在我身边，脸上带着憔悴，看到我醒来，他们总算笑了
　　‘啪’大姐上来赏了我一个耳光，我没有躲，也没有力气躲，扎扎实实的打在脸上，立马变得火辣辣的，这是我第一次被人打
　　看着那已发红的五个手指印，大姐既后悔又心疼的抚上我的脸‘为什么要折磨自己呢？末雅不在了，我们每个人的心里都不好受，你这么对待自己，末雅一定也不会开心的’
　　我仰着脑袋盯着长长的塑料管里一滴一滴慢慢向下滴着的白色液体，一言不发
　　‘唉’众人轻叹
　　‘大姐，我心里一直在想，我究竟是不是死神啊。或许他们说的对吧，像我这样的人活着只会害人。先是父母，再是末雅，然后呢，然后又会是谁呢，嗯？’病房里飘荡着我空洞的声音，一时间，安静的像是时间停滞
　　‘你怎么会是什么死神呢？那都是些嫉妒你的人说的屁话，熙，你犯不着去相信啊’很久，聿洛才回答
　　‘不容我不相信，事实胜于雄辩。如果不是真的，他们怎么会死？！他们。。。’我忽然不说话了，盯着门口
　　循着我的目光看去，可以看见一个人
　　我在这一刻失去了言语的能力，粗鲁的拔开手上的针管，不顾鲜血四溢，冲上去抱住那人‘末，你没死，你真的没死，太好了，你还。。。’
　　我松开了她，冷漠的看着她‘不对，你不是末’
　　‘怎么会不是？她明明和末雅长得一模一样啊。可是，我们是亲眼看见。。。’聿轩知道下面那句话不能再说下去了，可每个人心知肚明，尤其是我，我是看着末雅咽下最后一口气的
　　‘说，你到底是谁，为什么会和末长得一模一样’我几乎是用质问的语气问她
　　‘你们说的不错，我的确不是末雅，我是泋雅’
　　‘泋雅？’
　　‘没错’爷爷忽然走了进来‘暝儿，爷爷已经为你找到了一个最好的未婚妻——赤月泋雅，日本山口组的二小姐’
　　‘我只想知道，她究竟和末雅有什么关系’
　　‘我是她的孪生妹妹。至于阚末雅，她本名叫做赤月末雅，山口组十二年前走失的大小姐’
　　‘赤月？末雅？’
　　‘是的’
　　‘暝儿，爷爷替你选的这个未婚妻如何’
　　‘我夜暝熙这辈子只有一个未婚妻，那就是阚末雅，而且，她从不姓赤月！现在，末雅死了，我今生今世，都不会再有什么未婚妻了’
　　‘暝儿，不准说气话，泋雅哪点比不上那个阚末雅’
　　‘哪点都比不上，尤其有一点，她根本就不是末雅’
　　‘你。。。’爷爷抡起手想打我，却又迟迟不舍的下手
　　‘打呀，最好打死我，打死我，我就可以去见末雅了。为什么你要这么做，末雅尸骨未寒，你居然要我和另一个女人订婚！’我已经不用那个‘您’字了，我恨爷爷要我做这种事情。而他的下一句话，无疑直接把我打下十八层地狱
　　‘好，暝儿，爷爷实话告诉你吧。那根本就是我布的一个局，我就是要阚末雅死’
　　我惊讶的睁大双眼，不敢相信爷爷说的。许久，我开始冷笑起来‘哼哼，我终于明白了，你说的那句，失败了，就永远分开。我知道了，那句话的意思就是，如果我们顺利的走入你设的那个圈套，末雅就一定会死，我们就会永远分开，对吧’
　　‘没错，不愧是我的孙儿’爷爷脸上带着残忍的称赞
　　‘那么，从今天起，我不再是你的孙儿’
　　‘你说什么？！’
　　‘我说，从今天起，哦不，从此时此刻起，我不再是你的孙儿。。。’
　　一个巴掌下来，打在刚才大姐打的地方，下手要重上百倍，疼的我眼泪都快流出来了。但我还是忍住了，因为我的心已经死了，一个没有心的人，又怎么会有眼泪呢
　　爷爷派了很多人守在我房外，不准我外出，但怎么可能关得住我。没过几天，我的身体就完全恢复了，乘一个很容易打瞌睡的晚上，我跑了出来，我知道，我不能呆在美国。所以我来了首尔，认识了Cindy和阿哲，我把我原本那副冷漠样全掩盖起来，因为那样太容易被人注意，我模仿着末雅还在时自己的样子，效果很好，我几乎都成了周围人公认的太阳了，可心，还总是冷的。。。”
　　


☆、第 54 章

　　作者有话要说：这章比较难看懂【】中的内容是夜暝熙脑海中的回忆‘’中的内容是乜冉的复述其实也不是很麻烦啦HoHo~!
　　“好了，我的故事说完了，你呢？你又有什么有意思的事情呐”
　　“呵呵，我的确有一个，不能说有趣，但和你的比起来，也不差”
　　“喔，是吗？说来听听”
　　“恩。那是一个历史无法考证的时代，就像是另辟出的一个空间。在那个世界的一千多年前，在仅仅有十万余人的小国——晏溪国都的一条湖边，一个长相很俊秀的小男孩遇到了晏溪的公主，那时他们都只有七岁。
　　男孩的母亲死了，被他的父亲害死的，他想要报仇，却没有能力。小公主就鼓励他，只有变强才能拥有保护别人的力量。于是男孩发誓一定要让自己变强，能够做自己想做的事情，保护想要保护的人，和自己爱的人。并告诉了小公主一个秘密，原来，她也是个女孩。她们约定了十年后再见，男孩，哦不，是那个女孩就从此消失了，小公主在从此的十年中，再也没有见过她，却发现自己，爱上她了”
　　【“恩，我答应你，一定会变强，强到有能力做自己想做的事，保护自己想要保护的人，和自己爱的人”           
　　“十年之后我们一定会再见的”
　　“我等你，你一定要回来”】
　　“唔。。。”夜暝熙忽然觉得脑子好头胀，像是有什么东西想要出来，却被一道无性的门关在里面
　　“怎么了，不舒服”乜冉有些紧张的问
　　“没什么，可能是酒喝得太快了，没事的”
　　“那你慢点喝”
　　“恩，你继续吧”
　　“十年之后，那个世界的第一大国——洛殇，他们的掌权者也就是洛殇的太子，带着二十万大军挥军押进，晏溪兵临城下。无奈，还没有等到那个女孩的公主被迫作为人质跟着太子回到了洛殇
　　在那里，公主发现太子的妹妹，确切的说，是太子收养的妹妹喜欢自己的哥哥，却一直压抑着。可是公主的到来打破了这一切，一次意外，太子不顾后果的向公主表白了，公主也告诉了他，自己已经有爱人了。太子释然的说做不了恋人也可以做朋友，于是他们成了无话不谈的朋友。太子还为了公主的生日种下了满满一山崖的花，很美的花
　　太子的妹妹知道哥哥喜欢公主，就再也忍不住了，他们之间产生了僵局，太子拜托公主陪他演场戏，好让妹妹死心。结果却让太子的妹妹更恨公主，设计害公主，被太子发现，救了她，承诺一定会好好保护她。可太子心中还是悔恨万分，回到宫殿中，用酒麻醉自己，却被后来进入的妹妹识破了自己的身份，之后，皇宫中就这样平平静静了一年。。。”
　　乜冉讲的起劲，完全沉醉在回忆之中，自然未曾注意到夜暝熙
　　【“或许对你来说，我不是你的谁，可对我来说，你是我，是我，是我喜欢的人，是我爱的人！”    
　　“这，这。。。这不可能！”
　　。。。。。。
　　“小冉，那天说的话，都是真心的。不管你心中如何，请不要躲着我，只求你给一个答案。。。只要你说对我从没有什么感情，我决不会纠缠”
　　“好，我告诉你，我的心在十年以前就给了人了。即使你和她再像，你也不是她。所以，对不起，你对我的好，我承受不了，我不能爱你”
　　“好，既然你都说了，我也不会再做任何纠缠，不过。。。”
　　“不过什么”
　　“做不了情人，总能做朋友吧” 。。。。。。
　　“呵呵，当然可以”
　　“生日快乐”
　　“怎么样，喜欢吗，这可是我为你辛辛苦苦准备了一个多月的礼物啊”
　　“恩，很喜欢。啊，这是什么花，这么漂亮”
　　“‘莫忘’，这是天竺进贡的圣花，只在夜间开花，通体晶莹，花茎如血般炽烈，象征永生莫忘的爱情”
　　“好美啊，谢谢你，这是我这么多年来，过得最开心的生日了”
　　“喜欢就好”
　　。。。。。。
　　“小冉，帮我这个忙，好吗”
　　“啊，我？这”
　　“我们是朋友对吧”
　　“恩”
　　“帮朋友一个忙，应该不算什么难事吧”
　　“那，好吧”
　　“我就知道小冉最好了”
　　。。。。。。
　　“对不起，是我没有保护好你，对不起，对不起”
　　“小冉，对不起，我不会再让你受伤了，绝不会”】
　　‘头好痛，不要再出来，不要再出来了！’夜暝熙双手捧着疼痛欲裂的头，心中叫喊着
　　乜冉沉醉在回忆里，没有顾及到夜暝熙的反常“一年后，那天是太子的生日，无聊的宴会还未过半，太子就拉着公主来到了后山，来到那片花海。月色下，太子刚想开口说出自己的身份，却被一群人打断了，太子已猜出大半，那些人是妹妹派来的。那些人打不过太子，就用迷药，太子为公主挡了好几刀，最后为了救她，陪着她一起从崖边落了下去，崖下的一大片湖救了他们，可太子已经不行了，刺进心脏的那一刀是带着毒的。太子的妹妹赶来了，把太子的身份说了出来，公主终于知道了，原来女孩没有骗她，十年之后，她的确来找她了，只不过是以洛殇太子的身份罢了。她明明已经给了她太多的提示，自己却傻傻的未曾发现，而如今，自己就要失去她了
　　太子在临终前，让公主等她千年，千年后把今生不能完成的，在下辈子一并完成。说完，太子就延咽气了，公主拿起太子的软剑，陪着她一起死，等着下个一千年”
　　【“小冉，紧紧跟着我，千万别放开我的手”
　　。。。。。。
　　“你没事吧”
　　“放心吧，我没事，可是。。。人越来越多了呐”
　　。。。。。。
　　“小冉，快屏息，是迷药”
　　“混蛋！”
　　。。。。。。
　　“你，你没事吧”
　　“为什么，为什么帮我挡那一剑”
　　“因为，我答应要保护你，不再让你受一丝伤害的”
　　“让开”
　　。。。。。。
　　“抓，抓紧我，千万别松手”
　　“你干嘛！快松手啊，否则我们两个都得死！”
　　“不放，死都不放”
　　。。。。。。
　　“咳，咳，你，你没事吧”
　　“咳咳，别打了，再打就要断气了”
　　“胡说八道什么！”
　　“没有胡说八道呐，真的，是快要不行了呐”
　　“混蛋，不准你胡说，你不会死的，绝对不会的！”
　　“对不起，我不该让你哭”
　　“不，该说对不起的应该是我，如果没有我，你现在也不会有事”
　　“不要对我说对不起，你，从来都没有对不起我过”
　　。。。。。。
　　“难，难道，难道说，你，你就是，是小夜”
　　“小冉，答应你的，我已经做到，我已经让自己变得足够强，能够保护自己爱的人了”
　　“小夜，你真的是小夜”
　　。。。。。。
　　“我一直认为，爱情，从来都不会因为死亡而完结，因为我相信来世。今生无法在一起，那来世，一定可以相守，小冉，你信吗”
　　“小夜信，我就信”
　　“那，小冉愿不愿意等我一千年。一千年之后，我们一定还会在一起，我会把今生的所有记在脑海里，把小冉放在心里，到了黄泉，我一定不会喝孟婆汤。等到一千年之后，我们一定会把今生的遗憾全部补会来”
　　“我会等，我一定会等”
　　“那我们约定，‘千年之约’”
　　“‘永世不忘’”
　　“小冉，千万，千万别忘了啊”“莫忘”喃喃道“小夜，看啊，‘莫忘’开了，一千年之后，等‘莫忘’再开成海的时候，我们一定还会再见。等着我，黄泉路上，我们一起，不喝孟婆汤。。。”】
　　“啊！！！！!不要再出来了，不要不要！好痛！啊！”夜暝熙跪坐着，直起上身，按着快要裂开的脑袋嘶叫着
　　“怎么了！到底怎么了”乜冉连忙坐起来
　　“不要。。。不要再出来了，头。。。头好痛”
　　“喂，夜暝熙！你醒醒啊，不要有事啊”乜冉摇晃着怀中已经昏厥过去的夜暝熙‘我这么做，到底，是对，还是错啊。。。’
　　


☆、第 55 章

　　夜暝熙打着大大的呵欠走下阁楼
　　“你总算醒了”
　　“恩”夜暝熙嘟着嘴，伸出鼻子嗅了嗅“好香啊，你做的”
　　“鼻子挺灵的嘛”
　　“哇！水果沙拉，鲜牛奶，三明治，还有我最爱的，生黄瓜。。。”夜暝熙一把拿起那根“粗壮”的黄瓜，开吭。。。
　　“噗嗤，你喜欢就好。。。”
　　“不辍，不辍。无到很糊（不错，不错。味道很好）”
　　“呵呵”
　　“我吃饱了。乜冉，我还不知道你的手艺这么好啊”
　　“你喜欢的话，我以后天天做给你吃”片刻后，乜冉觉得自己失言了
　　“这可是你说的，要是哪天你不做了，小心我对你不客气”
　　“啊，额，好好”
　　‘这么说，我，还有机会喽’乜冉再次开始偷笑
　　————————————————————————
　　当晚
　　“夜暝熙，有浴衣吗”
　　“嗯？干嘛”（要浴衣当然是要洗澡啦，巴嘎。。。作者独白）
　　“恩，昨晚没洗就睡了，身上好痒”
　　“好，我去帮你拿”
　　几分钟后
　　“唉？你怎么拿了两件来”
　　“你的伤口还没完全好，不能碰水，我帮你洗，衣服肯定是要弄湿的，顺便一起洗喽”
　　“什么！”
　　“怎么了吗”
　　“不，不用了，我自己来就好”
　　“什么自己来，进去进去，我帮你”夜暝熙连拖带拽把乜冉塞进浴室
　　乜冉脱下衬衫，夜暝熙拿着防水的绷带，单膝跪地小心翼翼的缠绕在乜冉的腰上
　　“好了”
　　“恩，谢谢你”
　　“没关系”
　　夜暝熙坐进了浴池，依靠在池壁上“过来”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，你不是要洗澡吗？还愣着干什么”
　　“哦”乜冉低着头，尽量让自己不看到夜暝熙，迈起右腿跨进浴池
　　八成今天扫把星看乜冉不顺眼，故意整她，脚下一滑，头朝下一跟头栽进水里。就在自己即将与浴池底部来个亲密接触的那一刹那，一双手接住了自己
　　‘这家伙今天怎么了，这么不小心’勾住她的腰，把乜冉另外一半身体也带进了水了
　　夜暝熙以自己的身体为后抵，让乜冉靠着，手有一下没一下的将水淋在她的长发上“所以我就说我来帮你洗吗，连进个浴池都会滑倒，你让我怎么放心你一个人”略带责怪的语气却满是宠溺，乜冉感觉自己的脸好烫
　　转过头，用极不舒服的姿势看着后面的人
　　白皙皮肤中的血管可以看的清清楚楚，一张俊脸在浴室温湿的气体的氤氲下，朦胧而又迷离。平时张扬的银发如今温顺的贴在脸颊两侧，又多了份孩子般的乖巧。长长的脖颈、突兀的锁骨，细长的的手臂却又充满力量，纤细的手指正“玩弄”着自己的头发，细腰上的腹肌排列整齐，瘦骨嶙峋的双腿。所谓的的天使脸庞，魔鬼身材，估计就是如此吧
　　“看什么看的这么入神”
　　“没什么”
　　“怎么，看上我了？”
　　“谁，谁看你了，超级自恋狂！”
　　“喔？不是吗？那你的脸为什么红”
　　“哪，哪有”
　　“没有吗？”夜暝熙伸出左手的食指，戳了戳乜冉心脏的位置“可我，在这里，读出了些东西呐”
　　“是什么”
　　“呵呵，不告诉你”
　　“呀，夜暝熙，你耍我！看我不整死你”乜冉拿起池边瓶瓶罐罐全朝夜暝熙砸去
　　“哎呦”揉了揉被砸的额头，吃痛的说“你下手还真狠啊”
　　“哼，谁让你耍我”乜冉嘟着嘴，一副奸计得逞的样子
　　“好了，乖，让我帮你快点洗好，到时候啊，你想怎么玩都随你”
　　“好耶！”
　　————————————————————————
　　乜冉果然是言出必行的人
　　Queen Size上的人儿，面向着电视机盘腿而坐，手中一刻不停的努力着
　　洗完澡的夜暝熙一边从浴室走出来，一边拿着干净的毛巾擦拭着湿法，就看到乜冉对着屏幕上显示着的【GAME OVER】破口大骂“TNND，老娘好不容易才打到这里的”
　　“哼，没想到，乜大小姐也是泼妇一名啊”
　　“你才泼妇呢，都是你，害得我game over”气不打一出来的乜冉开始乱盖罪名
　　“这关我什么事啊”夜暝熙苦笑着说
　　“我说是你害得就是你害得，你敢说不试试”
　　“好好好，你说是就是”自己真是完全拜倒在这个家伙的淫威之下了。。。
　　“这还差不多”
　　‘不对呀，我什么时候这么宠她了。。。奇怪？’
　　


☆、第 55 章

　　“午夜十二点的钟声响起
　　黑暗之君降临在大地
　　没有人可以幸免于难
　　直至死亡殆尽。。。”邪魅的声音和着吉他，像一个强大的黑洞吸引着乜冉
　　走出房间，来到音乐室的门口，从一条细长的缝隙间往里望去。夜暝熙坐在一张全白的高脚凳上，左脚微微翘起，手上抱着一架Taylor的酒红色的电吉他，琴弦在手指的操控下奏出唯美的乐章，再加上清澈中略带沙哑的嗓音，简直堪称完美
　　“在门口站着干什么，进来啊”一曲终了，夜暝熙唤醒了已沉醉在歌声中的乜冉
　　“啊，哦好”
　　“。。。。。。”
　　“夜暝熙，这是什么歌啊，很好听啊”
　　“不要再夜暝熙夜暝熙的叫我了，直接叫我熙就好。还有，这首歌叫Dark”
　　“Dark？夜。。。哦不，熙，这首歌是你写的吗”
　　“没错”
　　“再唱一次好吗，我还想听，真的很好听啊”
　　“No Problem”
　　“（RAP）午夜十二点的钟声响起黑暗之君降临在大地没有人可以幸免于难直至死亡殆尽 
　　消失的情景 城市的极尽 所有的仁慈消失不见无时不刻的恐惧我不再去看不再去听任由世界堕落心开始麻木血开始冰冷无穷无尽的伤痕曾经美好的世界曾今拥有的梦想 都在渐渐死去
　　血泪无法再流我无法再忍受撕裂的伤痛无尽的黑暗看着爱人的眼瞳我终于看清世界还残存着希望也早已破灭 被侵蚀着的大地血腥的杀戮这一切太过残酷紧握手中的利刃刀锋的尽头 我握着你早已冰冷的手一起等待黑夜后的晨曦”
　　“很有创意的歌啊，配上吉他，简直酷毙了”乜冉看着夜暝熙手上那把漂亮的吉他愣神
　　“你想学吗？我是指吉他”夜暝熙微微举起手中的吉他
　　“真的吗”
　　“当然可以”
　　“我要学，我要学”
　　“好。来，拿着它”夜暝熙把吉他递给乜冉
　　“喔”
　　“用右手在左手的每两个手指间用力向两边分，试试”
　　“好”乜冉兴奋的大胆尝试着，可结局却是一阵如兽物嘶叫般难听的声音，对，这充其量只能算声音，而无法称之为音乐
　　乜冉丧气似的撅起嘴
　　“呵，初学者都是这样的，难听很正常”
　　“那你呢”乜冉像是又重拾信心一般抬起脑袋
　　“我啊？额，马马虎虎啦”夜暝熙承认自己撒谎了，自己接触吉他的时候，练了还没两天时间就能把维赛1585年在巴黎呈献给太阳王路易14世的吉他曲——《D小调组曲》，弹得惟妙惟肖。自己之所以说谎，或许是为了保护她的自尊心，吧。。。
　　“真的啊，那这么说的话，我还是有希望的喽”
　　“恩”夜暝熙重重的点点了头“别急，慢慢来，再试试”
　　“是”乜冉夸张的做了个军礼，笑嘻嘻的继续，可弹出来的还是一团乱麻。乜冉像是和吉他耗上了，猛弹一通，那琴弦也不示弱，硬是出不了好听的音乐
　　夜暝熙看着乜冉这副样，宠溺的笑了笑，绕到她身后，抱住了她，准确的说，是隔着乜冉抱住了吉他。乜冉的身体立刻僵了，动都不能动
　　“好了好了，别乱弹了，再下去，我的宝贝儿，都要被你变成废物了”拥有170的身高，在女生中已经是鹤立鸡群了，可身后的夜暝熙还是比乜冉高出半个头多
　　夜暝熙斜着脑袋，以便看见吉他，执起乜冉的手，开始在琴弦上舞动起来
　　原本还在和乜冉对抗着的吉他，如今在夜暝熙的“抚弄”下顺从的流淌出优雅的旋律。但这可苦了乜冉，夜暝熙纤长的手臂穿过乜冉的腋下来到她身前，手肘随着手指的律动不时滑过乜冉的腰间，耳后还传来阵阵规律的呼吸声，温湿的气体打在自己的颈项，乜冉的脸被阵阵绯红逐渐占领‘天，我快受不了了’，而这一切，乜冉身后那正半闭着双目沉醉于音乐的夜暝熙，却是丝毫没有察觉到
　　‘呼，总算完了’音乐刚断，乜冉就迫不及待的从夜暝熙的怀里挣脱出来，喘着粗气，慢慢恢复自己的心境
　　看着双颊绯红的乜冉，夜暝熙忍不住问“你怎么了，不舒服吗，还是发烧了”边说，边担心着伸出手去试试乜冉的额头
　　“没，没有，我只是有些热罢了，我，我先去回去了”话还没说完，人已经从门口消失了
　　“热？已经入秋了，天也渐渐冷下来了，怎么会热”
　　沉思片刻，夜暝熙“噗嗤”一声笑出来，“莫非，那家伙刚才，是害羞了”
　　


☆、第 57 章

　　养伤期间，乜冉不是在家耗着，就是跟着夜暝熙练习吉他
　　不过那天以后，乜冉就再也不准夜暝熙靠近自己了。拨上几个音，然后乜冉依葫芦画瓢的学着，倒也学会了些。。。
　　“我们今天出去吧”夜暝熙看着被无聊包围着的愁眉苦脸的和活死人没什么两样的乜冉，轻叹一口气说
　　“真的”蜷窝在沙发中的某只两眼放光
　　“煮的。。。”为什么她总喜欢问真的假的啊
　　“噢耶！我们去哪儿啊，公园？游乐园？商场？超市？。。。我先上去去换衣服啊，你快点想想啊，听到没有！！！”最后那句是威胁
　　‘谁说她快死了啊，我要揍他’夜暝熙内心独白。纯属被汗到了（作者眨着人畜无害的眼神说：不是你吗？？？夜暝熙勾起冷笑【说实话，其实挺象嘴角肌肉抽搐】：就算是我，也要拽着你陪葬！！！作者：撒旦哥哥阎王叔叔，救命啊！！！）
　　——————————————————————
　　“哎，这是什么地方啊”乜冉站在一座有点像小学的建筑前，仰着脑袋问着身边的夜暝熙
　　“孤儿院喽”
　　“孤儿院？你到我来孤儿院干嘛”
　　“进去就晓得了”一把抓住乜冉的左手腕，把她拽了进去
　　口字型的建筑，中间的一大片草地上，几十个孩子都手拿着玩具，三三两两在一起玩耍着
　　这时，一个5、7岁的小孩转过头来，一眼就看到了夜暝熙，立刻裂开的小嘴，张开嫩嫩的小手，向她们跑去
　　夜暝熙蹲□子，小孩扑上来，报了个满怀“夜暝熙啊，你总算来啦”小孩子虽然语气不咋地，但看得出来，他很喜欢也很想念夜暝熙
　　“喂喂喂，小东西，注意你的态度，我好歹是你爹地唉。小孩子不能没有礼貌哦，小俊~~”夜暝熙脱拖了个长调
　　“我叫夜中俊，不准叫我小俊，恶心死了”叫做中俊的小孩拽拽的说
　　“爸，爸爸？”乜冉瞪大了双眼，让人担心她的眼珠子是不是会掉下来
　　“恩”
　　“拜托，他几岁啊”
　　“5岁啊”
　　“5岁？你今年20，那她。。。”
　　“安拉，她是我收养的孩子啊”
　　“哦，吓死我了”乜冉长舒了一口气
　　“小俊，这个姐姐叫乜冉”
　　“呀，夜暝熙，再说一遍不要叫我小俊”小俊大嚷一声，然后又看向乜冉，露出小孩子独有的可爱笑容“漂亮的冉姐姐你好”
　　“呀西，你个小滑头”夜暝熙装出一副要拍她小屁股的样子，小俊立刻跑开，边跑还顺便做个鬼脸
　　夜暝熙看着又加入其他孩子的小俊，宠溺的笑了笑，看着乜冉没说起了小俊的身世
　　“小俊的亲生父亲很好赌，每天都混迹地下赌场，她妈妈生下她后就拼命打工养活自己和小俊。小俊年纪虽小但也很懂事，让自己看上去像一个男孩子一样，好保护自己的妈妈。可那些钱都被她的爸爸拿去赌了，赌输了就毒打小俊的妈妈。有一次我陪末雅逛街，正巧被我们撞上。小俊的妈妈被她爸爸打得只剩最后一口气了，我出手教训了她爸爸，然后送小俊的妈妈去医院。可她妈妈最后还是死了，小俊忍着没有哭，她说要亲手为妈妈报仇。我和末雅就带着小俊去了她爸爸常去的那个地下赌场
　　到了那里，小俊看到了她的爸爸，她向我借了随身带着的军刀。稚嫩的手根本拔不开刀子，我从她手中拿过来，甩出了那把刀子再给了她，那时，我在她眼中找到了一丝异样，像是崇拜、羡慕
　　小俊拿着那把刀，从角落搬了张几乎有她人那么高的凳子来到了她爸爸身后，爬上凳子，把刀狠狠的□了她爸爸的胸口
　　‘啊！杀人了’赌场里的人，看着小俊爸爸抽搐了几下后慢慢倒下去，开始大叫，还有人要叫警察
　　我朝天开了一枪，立马安静了‘你们都给我记住，这个人今天被自己的女儿亲手杀了是死有余辜。哼，你们可别学他，死，都死在自己的孩子手上。还有，你们最好别白费功夫打电话报警，警察局可没有人敢管夜殇的事情’
　　一听到‘夜殇’两个字，他们都开始谈论我们的身份。我绕过那些蹲在地上交头接耳的人，走到小俊身边，把她从凳子上抱起来
　　‘你还没告诉我，你叫什么名字’
　　‘中俊，林中俊’
　　‘好，从这一刻开始，你不再姓林，你姓夜，夜中俊，你是我夜暝熙的孩子’
　　‘好啊’
　　‘呵呵，我真是越来越喜欢你了。对吧，末’
　　‘恩’。。。
　　从那以后，我就把小俊当做自己的孩子看待，直到我和末雅被叫回美国，我们没办法带她回去，只好把她先寄养再这里，谁知道，一寄养就寄养了两年多”
　　“真是可怜的孩子”
　　“不，她现在不可怜了。她已经是她这个年纪里最强的了，在这两年多里，我并没有让她荒废时间，现在小俊的学历已经是小学四年级了，她可是个很聪明的孩子啊，各种格斗技术也略知一二，手枪嘛。。。”
　　“什么什么，你还教她手枪？！”
　　“没没没，那倒没有，她还不及我，所以我还没教她呢”
　　“你有没有搞错啊，这么对一个孩子”乜冉心疼小俊说
　　“你有没有搞错啊，我小时候，不也这样吗”夜暝熙委屈的说
　　“那倒也是哦”
　　“喂，夜中俊”夜暝熙朝着小俊那里大喊一声
　　一双小脚跑了过来“干嘛”
　　“你说干嘛，当然是带你回家啦”
　　“只是回家啊”小俊略微有些丧气
　　“当然不止，还有。。。”
　　“还有？！”两眼发光中。。。
　　“还有带你出去玩喽”夜暝熙刮了刮小俊的小鼻子说道
　　“耶！爹地你真好”小俊激动地跳上了夜暝熙的身上，小嘴儿狂亲夜暝熙的脸
　　“呀，夜中俊你好肥啊，回去给我给我减肥！还有，不准弄得我满脸口水，给我滚下去，现在立刻马上！！！”夜暝熙发飙了。。。
　　


☆、第 58 章

　　夜暝熙和乜冉带着小俊去了游乐园、动物园、科技馆、游戏房（作者：不要问我，为什么带小孩子去那里）。。。吃了顿晚饭后，她们又去了商场，买了一大堆衣服。夜暝熙和乜冉又从来都是那种出手大方，却从不出手拿东西的人，所以有很大方的叫商场的人帮忙送回家。。。
　　两手空空的漫步回家，美其名曰为，锻炼身体
　　“哟，太子爷真是好兴致啊，散步呐”一群人手里拿着粗粗的棍子从拐角处走来
　　“哼，我说今街上天怎么没什么人呢，原来是有恶狗挡道啊”夜暝熙冷笑着说。从刚才那人的那句话，就可以推测出夜殇里有人想反。“太子爷”三字，只要是帮会里的人都会这样称呼自己，只有Hedy他们几个亲信才会叫自己老大，而不是帮派中人的都称自己暝少。。。
　　“哼，夜暝熙，你别得意，今天老子就破了你的不败神话，让你爬着回去”那人听自己被人骂成恶狗，顿生火气
　　“是吗？如果你有本事的话，那就试试好了”
　　“这可是你说的，到时候可别趴在地上求我们！兄弟们，上！”
　　夜暝熙侧了侧头对这乜冉说“保护好自己”
　　“恩”
　　那些人的目标是夜暝熙，所以基本上没什么人攻击乜冉和小俊，就是有，也被她们合伙干掉了
　　乜冉和小俊呆在一旁，看着眼前的好戏。夜暝熙虚晃了数招，让那些白痴自以为占了上风，在必要时给予要害最猛烈的进攻，打得他们一个个鼻青脸肿，连自家老娘都快不认识了
　　但这些人像是不怕死似的，倒下了，过了一会儿又冲上来，搞得夜暝熙开始不耐烦了。伸手摸出腰间那把装了消音器的精致的左轮手枪，眨眼的瞬间，眼前的人就全部倒在了地上。不过这次他们可再没有站起来的机会了。每一个都是正中眉心，准确无误，这是连最顶级的杀手都很难办到了。。。
　　“你们没事吧”
　　“恩”
　　“那就好”
　　夜暝熙掏出手机，打了个电话
　　“阿琛，带上些人到我家前的那条街来”
　　“收尸”
　　“给你五分钟时间”
　　挂了电话，夜暝熙看了一眼地上的人，或者可以说是死人，像是忽然发现了什么新奇的东西似的，笑容愈深
　　三分钟后，阿琛、阿晖还有Hedy全到了“老大！”
　　夜暝熙指了指地上其中一具尸体说“恩。Hedy，把那个人的尸体带回去，我还有用。阿晖，派人把其余的都处理掉。最后，阿琛帮我联络各个分堂的堂主，明天我要见他们”
　　“是”答应完就各忙各的了
　　“再过些日子，就有好戏看了”夜暝熙自言自语着
　　“你说什么”乜冉好奇的问
　　“喔，我是在说，一场即将开演的，好戏。。。”神秘兮兮的语气完全抓住了乜冉的兴趣
　　


☆、第 59 章

　　翌日
　　“太子爷”夜暝熙走进首尔夜家本宅下的地下室，身后跟着阿晖等人。来到正位坐下，脸上带着狂放不羁
　　“太子爷，您今天把我们都叫来，到底有什么事啊”一个元老级的人问道
　　“什么事？对啊，是什么事情啊”夜暝熙一脸无辜的说着
　　“你！太子爷，您这是在耍我们啊”还算恭敬的语气，但其中却含着些不同的意思在
　　“哼，你们问我什么事，那怎么不问问你们自己呢”夜暝熙突然语音一转，变得锋利无比，像一把尖刀刺向每个人的内心
　　“这。。。”
　　“好了。今天我来，就是为了通知各位，两天以后，请各位带上自己的人到夜家。到那个时候，所有的一切，都要做个了断”
　　起身离开，再走到门口时听了听脚步，转过头去，玩味的说着“啊，差点儿忘了。申叔，我这里有样东西，可得物归原主啊”如抛物线一般准确的落到了申虎奎手上
　　那是一块玉，好不好不知道，但它沾了血，已凝固的血。申虎奎认出了那是他儿子的玉，从小就戴着的玉，那种拿不下来的。若硬要取下来，两种方法，第一种是剪断绳子。而第二种，嘿嘿，血腥了点，只得把脖子给砍了才弄得下来喽。。。如今，绳子未断，不言而喻，当然是后者了
　　果不其然，听到了地下室里传来的叫骂声，走廊上的夜暝熙笑了，笑的很张扬
　　——————————————————————
　　“带我去啦”
　　“不行！”
　　“求求你啦，就让我去吧”
　　“不行不行就不行，就是带上小俊也不能带你”
　　“为什么！你王八蛋”
　　“呀西，我王八蛋？！你还无理取闹呢”
　　“什么！你说我无理取闹？！夜暝熙，你找死啊”
　　“反正就是不能带你去！！！”
　　“你，你。。。55555555，聿洛聿洛，她欺负我”
　　“熙，你就带她去吧”
　　“不行，太危险”
　　“危险个屁，你都可以带小俊去，为什么不能带我去啊”
　　“我。。。”
　　“说不出话来了吧，说！带不带我去”
　　“算了，那好吧。不过，你给我小心点儿。还有，把这个戴上”夜暝熙地上了一串项链
　　“这是什么”
　　“这是黑曜石，我从小就带着它，我以前遇过很多次危险，都是有了它，所以我一直没事。虽说整个过程我都有把握，但万一出什么事，我。。。”
　　“可是我戴了，那你呢”
　　“放心吧，我的命啊，硬的很呐”
　　“那，也带小俊去啊，你刚才说的，不准反悔啊”
　　“唉，真是败给你了”
　　夜暝熙躲在角落暗叹，恨不得画个圈圈诅咒她，小俊和乜冉则在一边偷笑，活像一对偷鸡既成又拾了把米的黄鼠狼母子。。。
　　


☆、第 50 章

　　“哇塞，好大的排场啊”乜冉感叹着
　　夜家的停车场里，停着一排排高级车辆。当然啦，最拉风的，还属夜暝熙的黑血
　　大厅里的那是正宗的人山人海啊，夜暝熙拉着乜冉她们在门口一遍又一遍的嘱咐着，生怕她忘了什么
　　“记住，过会儿一定要跟在我身后，我不在那段时间，一定要跟紧了聿洛，明白了吗”
　　“好了好了，我知道了，你都讲了几遍了。你呀，就快点去准备吧”
　　“一定要记住了！千万别忘了啊”夜暝熙表情凝重
　　“是是是，小的遵命”虽然有些不耐烦，但心里还是很暖
　　夜暝熙这才走开去准备，乜冉和聿洛聊了起来
　　“怎么不见寒槿和寒褚啊，还有赤月也不在”
　　“大姐和二哥他们陪着爷爷回美国了，毕竟美国那边需要他们。还有是，他们的老婆都在那里呢”
　　“老婆？”
　　“恩，大姐她也是T啦，她老婆可是美国FAW航空公司的大小姐，整个航空公司的所有空姐比起来，都没她漂亮。不过她人很好，为人很和善，敬老爱幼，简约朴素，还很专一，更重要的，她也是个不折不扣的LES
　　二哥嘛，他女朋友也是个super大美女哦。英国有名模特兼服装设计师，二哥追她可追了好久呢，足足半年多，看着都可怜啊”
　　“呵呵，但最终还是追到手了啊”
　　“至于赤月她回日本了”
　　“回日本？”
　　“恩。赤月相树，也就是山口组的组长，他死了。十天前，死于暗杀，山口组群龙无首，赤月必须回去主持大局”
　　“那，她在学校。。。”
　　“退学喽，日本那边其实也有她的学校的”
　　“这样啊。。。”
　　“这样不是很好吗？冉你就又有机会喽”
　　“呵呵，怎。。。怎么会呢”
　　“你看你看，害羞了吧”
　　“喂，你们两个”小俊突然插嘴
　　“怎么了”
　　“看”小俊伸出小小的细手指，循着那方向看去，窗外大约半人高的草丛里传来一些窸窸窣窣的声音。仔细看，竟是些拿着手枪的人，个个面色凝重，像是在酝酿着什么阴谋
　　“那些人有问题”乜冉说
　　“的确。你们呆在这里，我去通知熙”
　　“好”
　　—————————————————————
　　夜聿洛在夜暝熙耳边低语了一阵，便回去了
　　“阿琛”
　　“在”
　　“去吧外面那群鬼鬼祟祟的家伙处理掉，你明白我的意思”
　　“阿琛明白”
　　“去吧”
　　“是”
　　“哼，在我面前耍花样，也不看看自己有几斤几两”
　　————————————————————
　　大厅总算安静下来，巨大的镁光灯打在最前方的夜暝熙身上。今天她穿了一件白色的V字领T恤，外面套了件酒红的制服外套，衣襟敞开，T恤上那一只硕大的血红色吸血蝙蝠全部显露了出来，外套的背后则是一个戴着绅士礼帽的骷髅，下面是一条深灰色的水洗仔裤。很张扬却又极尽高贵，就像是传说中的吸血鬼亲王一般，优雅尊贵，却又有着从骨子里生长出的嗜血的本性。卧坐在那张“龙椅”上，俯视着底下的人，如看待蝼蚁一般，不屑一顾。。。
　　申虎奎站了出来“太子爷，我们都是道上的人，懒得说那些废话，今天，老申我就开门见山了”
　　“好啊”
　　“五年前，您从老爷子手里接下这位子，那时，您的本事我们都见识过，我们也都服气。可是如今不同了，您一声不响就失踪两年之久，现在又悄无声息的回来了。虽说这夜殇是夜家的，但您也有我们大家的心血啊”
　　“就是，这两年夜殇靠的都是申叔，而您呢，说丢就丢，扔个烂摊子给我们，一跑就跑了两年。现在又要再要回去，就算您是太子爷，也不能这么不讲理啊”申虎奎身边的一个人站了出来，接下了他的话，明眼人都知道，那是申虎奎的人
　　夜暝熙轻哼一声，直了直身子“既然申叔这么说了，那我。。。”
　　“太子爷，您不如把老大的位子给申叔”一个不要命的冲了出来
　　夜暝熙没有说话，但冰冷的眼神就如一道圣旨，一道处以这个人死刑的圣旨。片刻，就有人走到他身边把他拖了出去，满意的听到门外那声枪响，略有些同情的说“啧啧啧，真是可怜呐”下一刻，又变成了嗜血的撒旦“不过，他是自作自受，我最讨厌别人打断我说话了，而一旦有谁做出了令我讨厌的举动，我就会在下一秒之前扼杀它。你说我说的对吗？申叔”
　　申虎奎愣了半刻，有些尴尬的说“额，太子爷行事果断，当然，当然是对的”
　　“多谢申叔夸奖了。那好，我就把我的话继续讲下去，这次，应该没有谁还想来打断我了吧”
　　底下鸦雀无声，没有人再敢轻易妄为，生怕自己随意的一句话，甚至一个动作，都会让自己重蹈那个又笨又倒霉的家伙的覆辙。。。
　　“这多好啊，没人打扰，那我就继续了。申叔，既然有人看我不顺眼，想让你来当这个老大。我夜暝熙也不是什么贪图名利的人，我就给你这个机会”夜暝熙缓缓的说着，一字一顿，不出所料，申虎奎的脸上果然露出了欣喜的表情
　　抬手打了个清脆的响指，立刻有人端上了一个托盘，上面放着两杯红酒，只是那酒的颜色有些奇怪，不像单纯的酒的色泽，像是掺了血进去似的。。。
　　“太子爷，您，这是什么意思”
　　“唉？如此简单的事情，申叔还不明白吗？我给你一个当上夜殇老大的机会，只要申叔和我玩儿一个小小的游戏”单纯的笑容，就如出生的婴孩般，可他们不知道，眼前这个人，即使是刚出生的婴孩状态，也是令人生畏的恶魔。。。
　　“好，您说，怎么玩”申虎奎爽快的答应了，也爽快的掉进了夜暝熙为他布的陷阱里
　　“很容易，眼前的这两杯酒，我们一人一杯，谁有胆量喝下它，谁就是老大”夜暝熙瞟了瞟那两杯酒，看着申虎奎带着满心疑惑看那两杯酒，满不在乎的说“申叔放心，这里面没有毒，也不是什么刀酒（PS：刀酒，顾名思义，就是在有色的酒里放入一把锋利的刀片，喝下去，就会被割断喉咙而死。所以一定要是颜色深的，比较浑浊的酒才行，要不然看到哪杯有东西就不好玩了）如果你实在不相信，你先选，如何”
　　“好”申虎奎走上前去，取了其中一杯，正欲饮下，却被夜暝熙用手拦住了“哎，慢着”
　　抬手，从盘中去了另一杯，拿在手中晃了晃，凝视着那深如血色的液体“在喝之前，先听我说说这酒的来历，听完了，再喝也不迟啊”
　　“。。。。。。”
　　“申叔，你还记得前天，我交给你的那块玉吗”满意的看到申虎奎的脸上出现了惊异、后悔、愤怒，还有那份欲杀之而后快的恨意，笑意更浓，因为她已经可以肯定，申虎奎赢不了了
　　“三天前，我在家附近遇袭，我把那些人全杀了，而后我发现了那块玉。挺漂亮的一块，我想申叔一定会喜欢的，于是，我就想把那块玉送给申叔当是帮我管理帮派两年来的一份谢礼。不过可惜呀，那玉竟是儿时就带上的，取不下来了，无妨，无妨，我把那具尸体带了回去，把脑袋砍了下来，终于取下来了。那块玉如何啊。。。”
　　“不错，的确是块好玉啊”申虎奎咬牙切齿着说着，像是那句话就是夜暝熙，而自己恨不得把她咬成碎屑吞下肚去。。。
　　“啊，不好意思，扯了远了。回归正题，这酒本是我两日前就预备好的了，只是那天把那人脑袋砍下来之时，做事的人不小心，结果把那血溅的到处都是，这酒还就旁边，不少血全溅里面了。这好酒可不能可惜了呀，掺了血，说不定还有另一番风味，不如，申叔也尝尝”夜暝熙笑说
　　而此时的申虎奎全身颤抖，不是害怕，而是愤恨，那血，那血，那血是他亲生儿子的呀。。。
　　见申虎奎迟迟不动“申叔怎么不喝啊，那小侄就先干为敬了”杯酒下肚，还不忘舔舔唇上残留的余液，回味无穷的说着“恩，这味道，的确不赖啊’
　　玻璃碎裂的清脆，夜暝熙略有些惋惜的皱眉“申叔，你就算不喜欢这酒，也不必要糟蹋它呀”
　　“夜暝熙，你杀我爱儿，我今天不杀你，我就不叫申虎奎！外面有我的三百多号人，我要你今天走着进来，被抬着出去”拔枪对准了“龙椅”上慵懒的人。不变的神情，像是被抢瞄准的不是自己
　　迟迟未开枪，不是申虎奎不敢，而是他不能，在他的左太阳穴处，有另一把手枪抵着，包括自己的部下，皆是如此。利用眼睛的余光，可以清晰的看到抵着自己太阳穴的那把枪上镶着一颗六芒星的图案，在图案的正中心，刻着两个血红色的大写字母“NT”
　　“逆。。。逆天”申虎奎结巴的说着，全身开始战栗
　　“没错，就是逆天。而且，你的那三百人，早就已经被人抬出去了”鬼魅般的声音远比这些拿枪抵着自己的人更可怕，因为，“逆天，1355名杀手，每一个都是我亲自挑选，训练，万里出一的高手”
　　“什么”申虎奎的嘴巴已经合不上了，他无法相信，黑道的传说之一——逆天，这个神秘莫测的黑道第一的杀手组织，竟会是眼前这个年仅20岁的人的杰作。要知道，凡逆天要杀的人，老天留不住；同样，逆天要留的的人，老天也要不得。没错，这就是逆天，“天不顺我，逆之”，完全按照自己的想法做事，唯独顺从于他们的最高领导者，而且，完全忠诚。因为在他们的世界没有天，有的只是他们的主人。没有约束，没有束缚的如谜一般的杀手组织，这让他如何相信。。。
　　“申虎奎，你知道，你输在哪里吗”
　　“。。。。。。”
　　“要想成为一个成功的人，第一件事就是隐藏，隐藏自己的身份、感情，乃至心。一个轻易把自己的感情表现在脸上的人，根本成不了大器。你知道吗，从你脸上出现愤怒的那一刻起，你就注定失败。因为你无法做到无情。你儿子的死，就是最好的一个诱饵，钓你这只老狐狸上钩的诱饵。另外，有一件事我要告诉你，就是你太不了解自己的敌人了。我爱酒，所以，我不会容许你儿子的脏血污染了酒的纯洁。那杯酒里根本就没有你儿子的血。而你相信了，或许这只能说明，你其实还是很期盼你儿子的死的，因为那是你反我的一个契机、一个理由。我原本给了你一个机会，一个当上黑道教父的机会，只是，你不珍惜”夜暝熙用她那精湛的心理学推论，把申虎奎的理智推到了悬崖边，他现在想勒马都不可能了
　　“胡说，你胡说，是你害死我儿子，是你，我要杀了你，我要你死。。。”申虎奎疯了，他举枪射向夜暝熙，这是一个意外，夜暝熙没有料想到的一个意外。但还有另一个意外，那就是乜冉冲到她面前，挡了那一枪。。。
　　就在申虎奎开枪的那一瞬，他自己的脑袋也开花了，他的那些部下在群龙无首的情况下，全部弃械投降
　　“乜冉，你神经病啊，干嘛替我挡啊”夜暝熙抱着乜冉说
　　“没事，我没事啊”乜冉有些吃痛的说，可是身上没有流血，很奇怪。。。
　　“为什么，为什么会这样”夜暝熙似乎也发现了异样，扯开乜冉的衣领，她们看到了一个奇迹
　　子弹打进了那颗黑曜石，打在了正中心，全部没入，黑曜石上布满裂纹，却不碎，狠狠晃几下，也没事，碎裂的黑曜石，中间含着一颗子弹，绮丽的画面，更是奇迹的画面
　　“耶，熙，你没说错啊，它的确是个宝贝，好神奇的护身符啊”
　　“呵呵，是啊”夜暝熙像是大祸全赦一般，长舒一口气
　　‘谢谢你，谢谢你帮我救了她，也救了我。。。’
　　


☆、第 51 章

　　安顿好了乜冉，夜暝熙重新站回了台前
　　“申虎奎这个叛徒已经死了，如果还有谁不怕和他落个同样的下场，尽可以站出来，我夜暝熙随时乐意奉陪”没有温度的声音，没有人再敢说一个不字
　　“太子爷是货真价实的老大，我们，誓死追随太子爷”随着一个人的带头，其他人都跟着附和起来
　　“太子爷万岁！誓死追随太子爷！！！”
　　“太子爷万岁！誓死追随太子爷！！！”
　　“太子爷万岁！誓死追随太子爷！！！”
　　。。。。。。
　　夜暝熙带着成功者的笑容看了一眼乜冉，乜冉同样会给她一个祝贺的微笑
　　又看了眼乜冉身边的小俊，小小的孩子，那和夜暝熙有着些许相似的眼瞳中带着佩服、尊敬
　　“小俊，记住，总有一天，你也会成为像爹地一样的人，甚至比爹地更强”夜暝熙在小俊跟前蹲下，摸了摸她柔顺的发
　　“恩，我一定会，因为夜中俊是夜暝熙的孩子”
　　“好，说的好”
　　——————————————————————
　　“哎呀，很久没回学校了，偶尔回来，其实也满不错的啊”走在学校的小道上，夜暝熙“感慨”着
　　“只有你这种家伙，一天到晚就知道逃课，一年里，逃课的日子比上学的还多”乜冉取笑着她
　　“所以我才说，偶尔回来过过学校生活也不错嘛”正宗的死不要脸“像以前，每天除了学业就是一刻不断的练习，哪有什么空余时间来感受学校的生活啊”
　　“看来你还是有理由的喽”
　　“呵呵，那当然。好了，到了，快点进去吧，我快饿死了”没错，她们的目的地就是学校食堂
　　圣哲的食堂很大，有六层，最底层是食堂，与其说是食堂，还不如是自助餐的餐厅，各种食物都是自行挑选，然后到二至六楼用餐。二楼至五楼是学生的用餐区，分别以大一到大四的顺序从上到下安排，六楼则是教职工的用餐区，而一般老师都懒得跑来食堂，直接叫外卖来吃，所以六楼一般都没有太多人，下面的几层就算出了什么事，例如打架斗殴，都是没有什么人来管的。。。
　　“冉，你先去二楼找个位子等我，我先去买饭，过会就去找你”
　　“好”
　　——————————————————————
　　拿着餐盘上了二楼，一阵喧闹引得夜暝熙皱眉
　　身高的优势，让夜暝熙只要微微踮起脚尖，就能看清被人群包围的那个圈子里的情景
　　“乜冉，上次夜暝熙帮我们打得那么惨，害得我们颜面尽失，这仇我们一定要报。我们很清楚自己打不过她，你不是和她很亲近吗，那你就替她还我们这个仇吧”拳击部的部长拽着乜冉的衣领说
　　‘哼，是上次那六个家伙，一群手下败将’夜暝熙冷笑，放下手中的餐盘，坐上了桌子
　　只听“啪啪”，餐厅的窗户外跳进了约莫是个黑衣黑裤的人，没人手执一把左轮手枪，枪口对着早已吓得跌坐在地的六人。。。。。。
　　轻轻一跃，从桌上落下，重新端起餐盘，来到乜冉在的桌前，无声的放下，低下头，为乜冉理了理被弄乱的衣领，拉过柔若无骨的手带到座位前，拉开椅子，让乜冉坐下。弯□子，凑到乜冉耳边温柔的说着“你先吃，我处理完了就来”。这一系列的动作让围观的那些女生们羡慕至极，想着要是夜暝熙是自己的男，不对，女朋友就好了。。。。。。
　　来到那几人面前，脸上那温柔的神情早已消失无踪，冷漠的对着他们“听着，乜冉是我夜暝熙的女人，对付她就等于是和我作对。今天只是一个警告，下次，就没有这么简单了”看着那呆愣着说不出话的六人，再补上一句“明白了吗”
　　“明，明白，我们明白”如捣蒜似的点头，生怕夜暝熙看不见似的
　　“下去吧”夜暝熙想着那十余人挥了挥手，示意他们离开
　　“是，太子爷”下一秒，黑色全部消失
　　“你们还待在这儿干嘛，看我们吃饭吗，还不快滚”
　　“是是是，我们马上就走”说着忙从地上爬起来，踉踉跄跄的走着
　　“慢着”夜暝熙忽然又叫住了他们，立马冷汗直流
　　“您，您还有什么事吗”结结巴巴的问着，连声音都不干大一丝一毫
　　“你们是聋子还是没听懂我的话？我要你们滚，不是走”一字一顿的吩咐着，看着那些人果真听话的用“滚”的方式出了餐厅，一个都不敢马虎。夜暝熙看了真觉得可笑之极
　　“哈哈哈哈哈”乜冉早就快笑趴下了，一手捂着肚子，另一只手拍着餐桌，笑的前仰后合
　　“气都出了，来，吃饭吧，再不吃就冷了”右手有规律的抚着乜冉的手背为她顺气
　　“哈哈哈哈哈，他们还真蠢，叫他们滚还真滚啊”
　　“呵呵，你开心就行了”
　　“额，你刚才说的，是不是真的啊”停止了无羁的笑，乜冉有些严肃的问
　　“恩？你指哪句”夜暝熙喝着手中的果汁，徐徐道
　　“就是那句嘛”
　　“到底是哪句啊”面前的人儿脸颊微微泛红，想说又禁不住的害羞，引得夜暝熙好想逗逗她
　　“你，你欺负人，不和你说了！”乜冉赌气不看她，微噘着红唇，夜暝熙忽然有种上去狠狠蹂躏它一番的冲动
　　“告诉你，是真的呐”停止了耍弄，一本正经的说
　　“唉？！”惊异的回过脑袋，脸上挂着掩藏不住的欣喜
　　“那当然啦”夜暝熙故意凑近乜冉，在毫厘之差的地方停了下来，可以清晰的看见乜冉脸上细微的毛孔，更何况是那几近柿子的脸红“乜冉是夜暝熙的女人哦”
　　“什么！你，干嘛说那么露骨啊”些许嗔怪，片片红云又再度飞上乜冉的脸颊
　　“害羞了啊，我的小猫咪”邪异的笑着
　　“谁，谁是你的小猫咪啊”
　　“喔？！”夜暝熙故意提高嗓子“那算了，你不当，有的是人想要当呢”
　　“谁敢？！”激将法成功了！
　　“这可是你说的啊”
　　“哼，就是我说的，怎么样”说着附上印章一枚，以昭示自己的所有权
　　“不怎么样，我只是很喜欢这只爱偷腥的小猫罢了，或者说，我太想宠她了”宠溺爬上嘴角 ，果然，自己还是忍不住说出来了。。。。。。
　　


☆、第 52 章

　　“熙，我，我喜欢你，这是我的情书，请你，请你收下”夜暝熙背靠着墙壁，低着头玩味的看着眼前这个，已经不知道是第几个向自己表白的女生
　　接过那个称之为情书的绚丽的信封，带着笑，看都没看却准确把它扔进了一旁的垃圾桶。伸出手扣住正在为自己行为惊讶的女孩的下巴“那种东西都是废物，你只要回答我一个问题。是谁，允许你叫我熙的，嗯？”一边说着，脸慢慢的靠近
　　那女生早已被夜暝熙深邃的眼睛迷住了，机械式的回答“因为，乜冉也是这么叫你的，我。。。”
　　打断了女孩的话，一把扣住她柔弱的双肩，一个转身将她压在了墙上，女生有些吃痛的皱眉，又立刻想到了自己现在所处的境地，脸上浮现出羞怯又带有一丝期待的神情
　　慵懒散漫的声音传来“你，想和我交往吗”
　　“额？！真的可以吗”女孩先是一愣，又马上眉开眼笑
　　得不到夜暝熙的否认，自以为自己已经成了夜暝熙的女朋友，大胆的靠上前去，却在下一秒被人推倒在地
　　“主动送上门的猎物，我从来都不稀罕”声音慢慢消失在走廊尽头，魅惑却无情。。。
　　——————————————————————
　　“还真无情啊”乜冉半倚在角落，一副看完好戏意犹未尽的样子，取笑的语气中还带着一点，醋意
　　“呵呵，我可以认为，这是你在吃醋吗”此时的声音同样魅惑，却已去了那冰冷，换上了些温柔
　　吻上那张带着笑意的粉唇，灵巧的舌滑过贝齿，更进一步，勾起里面那柔软的丁香小舌，带着它起舞。一直到乜冉开始喘息才放开，夜暝熙最后意犹未尽的掠走了乜冉唇角的银丝，才满意的回了自己的领地
　　“宝贝儿，你真甜，只可惜。。。”微微蹙着眉说
　　“只可惜什么”乜冉微喘的说
　　“只可惜，那甜里带着些碍事的醋味。一定是那只小猫咪去了厨房打翻了醋坛了，这醋味还真浓呐。。。”夜暝熙嬉笑道
　　“好你个夜暝熙，我今天不让你弄清到底是谁打翻醋坛，我就不叫乜冉”
　　“好啊，有本事来抓我啊，哈哈哈哈哈”
　　“有种别跑”
　　“哈哈哈，冉，你抓不到我的，认命吧，乖乖改名，跟我姓叫夜冉吧，哈哈哈哈哈。。。”
　　“夜冉你个头，别跑！！！”乜冉跟在夜暝熙身后狂奔，由于惯性，来不及刹车的乜冉猛地撞上了忽然停下的夜暝熙
　　“夜暝熙，你神经啊，突然停下了，痛死我了，你是不是有毛。。。”还想骂下去的乜冉忽然觉得有些不对。夜暝熙左手撑着墙壁，右手捂着心脏的地方，低着头看不见表情，却可以很明显的发现，她在发抖
　　‘好痛，那种心脏像是快要跳出来的感觉，为什么会这样，还有上次，为什么头会那么疼，我这是怎么了’
　　“喂，喂”乜冉叫了两声，没有反映“熙，熙你怎么了，别吓我啊”乜冉伸出手摇了摇夜暝熙
　　“没，我没事”夜暝熙转过身来，靠在墙上，用墙抵着自己的身体，有些虚弱的说。右手还是按在心脏的位置
　　“你到底怎么了，为什么突然这样”
　　“我不知道，还记得上次你讲的那个故事吗”
　　“恩，那故事怎么了”难道。。。
　　“上次，你讲的时候，我的头很痛，一开始还没什么，我以为只是喝酒太快，后劲上来了。可到了后来，我发现不对劲，脑袋里像是有什么东西要出来，却又被像是道门一样的东西给挡在里面。我感觉那些很想出来，我的脑子里有很多画面，我从未见过的，还有很多话语，那些言语和画面就像一根根棍子一样，敲打着我的头，好痛，但就是无法摆脱。刚才也是一样，突然之间，心跳似乎在加速，越跳越快，像是要从我的身体里跳出来一样。我不知道这是为什么，可是那种感觉真的。。。说实话，我从来没有怕过什么，可这次，我真的不想再体验那种感觉了，那简直，比死还痛苦。。。”夜暝熙断断续续的说着，手依旧捂着心脏的位置，那里的真真余痛震得她生疼
　　‘对不起，你为我忘了它们，可我还想方设法让你再想起来。对不起，我让你这么痛苦，或许那些东西根本不应存在。只是，我真的希望你还能记起来，记起我们的过去。因为，那也许是将来你离开我后，我唯一和你，曾经共同拥有过的记忆。。。’在这一刻，乜冉的心灵和夜暝熙的身体承受着相同的痛苦，她们像是一对连体婴儿一样，分享着相同的忧伤。也许，她们本就是连体的婴儿，却被人硬生生的拆开来，再难回去
　　


☆、第 53 章

　　淡青色的天，下着淅淅沥沥的雨，很小却极容易被淋湿，夜暝熙喜欢这种雨，不知道为什么，自己打小就喜欢
　　角落靠窗的位置，这是整个教室里最容易看清外面的地方。蒙蒙的细雨间不时掠过几只鸟，发出微乎其微的声音，似是也在找寻避雨的地方。夜暝熙呆呆的望着，眼神没有焦距，又像在思考什么。。。
　　“夜暝熙，上课发什么呆啊”老师一句高分贝的话打乱一片宁静。夜暝熙有些不爽的抬头，看着讲台上那个不知好歹的人“你发呆是不是表示，这些东西你都会了。如果是的话，上来把这道题解了”
　　轻哼一声，拿起桌上的鸭舌帽，反扣在头上，拉开椅子站了起来，信步走上讲台
　　站在黑板前，夜暝熙的身高要比那秃头的老头子高上一大截，地下立刻有人偷笑起来
　　看着黑板上粉末结合而成的题目，抄起粉笔，想都不想写了起来
　　而夜暝熙背后的老师正津津有味的讲述着这道题的来源，说的那叫一个惊天地泣鬼神，像是这道题是耶稣如来一起创造似的，圆形镜片下，唾沫星子乱飞，丝毫没有察觉底下学生们的表情
　　直到一只寸短的粉笔，也就是夜暝熙用的那只粉笔，被精准的扔进了他面前的粉笔盒中，这才如梦初醒一般，转过身愣愣的看着写满白字的黑板
　　一共三种完全不同的解题方式密密麻麻，却又用极工整精细的字迹写满了整个黑板，老师几乎有些不相信自己的眼睛了，这道题，虽不及他吹得那么离谱，但的确是道难题，就是让研究生来解，光解出其中一种，也不是一时半刻的问题，最起码得花上两三个小时。而如今，她居然解出来了，还是三种答案齐上，她是人吗？？？
　　“老头儿，这回行了吧？这些东西我早就会了，应该不用再浪费时间看你乱喷唾沫了吧，没什么事，我就先走了”说着，把帽子重新戴正，走出教室，留下正情不自禁、难以自制着面部抽筋的老师，还有一室崇拜的学生，当然，不算乜冉，她只是待在一旁无奈的笑笑，同时心里也同情了一下那可怜的老师，谁让他惊扰了夜暝熙的“雅兴”呢。。。
　　离开教学楼，看了眼依旧在下的雨，套上衣服上的帽子，走了出去，有了两重的保护，头发就不会弄湿了。要知道，夜暝熙对头发的洁癖很大，所以她不喜欢头发被雨淋湿，甚至可以说是讨厌
　　来到学校的湖边，在一边的草地上躺下，带着雨的草沾着些泥土的腥气，不过很自然，比那些做作的女人身上喷的那些所谓的名贵香水好闻多了
　　雨滴很小，打在如镜子一般的湖面上会再弹起来，最终没入水中，混为一体。其实，夜暝熙很喜欢水，天凉时，一杯温热的水可以让一切变得温暖，而在自己最不清醒的时候，一盆从头贯彻至尾的冰冷至极的水，可以把自己从迷失带回正途。就像象现在，这段时间心总是静不下来，那两次的经历不时回荡在脑子里，不过现在，淋了淋着易湿的雨，心舒服多了。。。。。。
　　‘人人都说，女人是水做的，那我应该也是吧，不过这水应该混着很多血吧，在身体的最深处，总是有着那种呼之欲出的充满血腥的欲望，渴望血的灌溉，嗜血的性格是打自己出生时便注定的。那么乜冉呢？她，好像是一汪带着薄荷味的清泉，很清新的感觉。像是能把所有的邪恶冲走，只剩下最纯洁、最简单的情愫，干净的像天使，这就是乜冉吧。。。。。。’
　　‘唉，什么时候雨停了，不，还没有，只是有人来了，一个说曹操曹操就到的人’想到这，夜暝熙睁开半闭的眸子，嘴角微微翘起
　　“喂，干嘛躺在这里啊，不怕被雨淋得感冒吗”乜冉在夜暝熙身边蹲下，用伞为她挡去了落在脸上的雨
　　“不怕”利索的打挺，站了起来，接过伞撑着，一双凌厉的眼看着乜冉，看着她那副紧张的样子，不禁哑然失笑“当然不怕”歪头似是不经意的看了看那伞“因为，有人会为我挡啊”
　　


☆、第 54 章

　　“各位同学，这位是从日本来的交换生，齐藤木野，大家欢迎”
　　“哇，是个帅哥耶”
　　“我们班真是帅哥美女云集啊，当初选这个班真是我这辈子做的最对的一件事”
　　。。。。。。
　　花痴们叽叽喳喳烦个不停，当然，其中还混着不少男生们的“哀号”
　　而当事人，正带着笑容看着最后一排，那里有正趴在桌上呼呼大睡的夜暝熙
　　感觉到有灼热的目光射向自己，揉着惺忪的双眼，抬起头正对上那张笑的的很温暖，但眼中却不带任何感情的脸
　　四目对视，旁人什么也看不出来，只有当事的二人心里才明白
　　“另外，还有一件事要宣布。下个星期是校庆，每个班都要参加活动，我们班是舞台剧，剧本已经出来，班长，你决定一下参加的人员。就这样，解散吧”
　　“好的，老师”班长应了一声“那么，这次的人选，就抽签选择吧”
　　首先，由所有学生选出五个主角，三男两女。不负各位花痴所望，自然而然的选了夜暝熙、夜聿轩、夜聿洛、乜冉以及齐藤木野（三男两女是指演的人物是三个男的两个女的，T总不能传个裙子上吧。。。作者：夜暝熙，你看我对你多好。。。夜暝熙：这是你该做的！！！作者：你个吃里扒外的，不对错了，是不知感恩图报！）
　　接下来就是抽签决定角色
　　整个故事的过程不过是老套到恶俗的内容：王子被黑魔法师迷惑，抛弃了自己爱的公主，即将去娶黑魔法师的妹妹，衷心的骑士救下了公主，王子终于清醒了，骑士亲手把公主交给王子，王子和公主结婚了并快乐的生活着。。。。。。
　　看到这个剧本时，除了夜暝熙和齐藤木野以外，其他三人都整齐划一的做出恶寒的表情，而那两个呢，一个面无表情，一个无所谓的笑着
　　——————————————————————
　　“什么！！！”夜聿轩、夜聿洛、乜冉同时尖叫出声
　　也难怪他们这样，抽签的结果：黑魔法师——夜聿轩，魔法师的妹妹——夜聿洛，公主——乜冉
　　这还算正常的，最不正常的是，王子——齐藤木野，骑士——夜暝熙
　　“怎么会这样，我还期待着冉和熙的吻戏呢”夜聿洛一脸失望的说着，还不忘YY一个，引起了身边乜冉的一阵脸红
　　夜暝熙看着自己手中的纸条，不满的皱了皱眉，抬头道“姓齐藤的，我们换”
　　“哼，凭什么”齐藤嗔笑
　　“就凭乜冉是我的女人，除了我，谁都不能碰她”霸道的口气不容拒绝，可偏偏有人不吃这一套
　　“那又如何”
　　“齐藤木野，我最讨厌的就是重复”夜暝熙的眼神中闪过一瞬间的杀气，哪怕只是那一刹那的时间，也足以震慑他人
　　“这样的话，那好吧。我听说，暝少最爱玩游戏，不如，用游戏来决定这角色，如何”
　　“好”
　　“那，我们就玩儿车如何”
　　“无所谓，你决定好了。反正玩什么，你都注定是输”说罢，头回都不回的离开教室
　　“对不起啊，熙她就是这样的，你别介意”乜冉上前替夜暝熙的无礼向齐藤道歉
　　“没关系的”齐藤微微的笑着‘夜暝熙，我还要感谢你，也多亏了你这霸道和几近于自负的自信，否则我也根本不可能有赢的机会。可我也讨厌这个，因为这正是她爱你的原因，也是我唯一缺乏的。那就让你输得更惨一点好了’
　　


☆、第 85 章

　　“以校门为起点，绕学校一圈，谁先回来这里，谁就赢”齐藤站在一旁说着游戏规则
　　“行”夜暝熙抬腿跨上自己全黑色的雅马哈机车，套上炫黑色的头盔，又有人要疯狂了。。。
　　齐藤也迅速的的戴上头盔，骑上银色的机车，两人都整装待发，作为裁判的班长一声令下，两车刮出两道旋风，消失在小径的拐角上。。。
　　马力都开到了全足，两人不相上下，仔细看，夜暝熙还要稍胜一筹。狭窄的弯道处，利用齐藤减速的空挡，夜暝熙踩足马力漂移超了过去，然后一路领先。她就像一个注定胜利的王者一样，昂着高傲的脑袋，满眼的必胜把握，像一阵骤风呼啸着掠过身边的景色。夜暝熙轻哼一声，以示自己的不屑，因而未曾注意到身后那阴冷的笑容
　　————————————————————
　　半小时后
　　“啊，来了来了，是谁是谁啊”拿着望远镜的学生看到了远处一个愈来愈进的身影
　　“是齐藤啊！”有人惊异的叫道
　　熄火停车，取下头盔望了望人群，齐藤笑着说道“呵呵，看来，这场游戏是我赢了”
　　“那熙呢”乜冉有些焦虑的问着
　　“大概还在后面吧，真想不到夜暝熙居然会有输的时候”有人答话
　　三分钟后，还没有看到人，继续等
　　十分钟了，依旧没有回来“熙就算输也不可能这么久不会来，一定出什么事了，聿轩我们去找找”夜聿洛忍不住了
　　“恩”两人刚想离开，机车轮胎与地面摩擦的声响传入耳朵
　　“是夜暝熙啊”有人叫道
　　速度慢慢减下来，还没有完全的静止的时候，夜暝熙就从车上跳了下来。头盔早已不知去向，被风吹得凌乱的银发上挂着些许汗渍，脸色惨白，根本就没有剧烈比赛后脸上理应出现的红润。这一切，都带着丝诡异和不寻常。。。
　　“齐藤木野，你到底想怎么样！”夜暝熙冲到齐藤跟前，一把抓住齐藤的领子，恶狠狠的说
　　“我，我没有怎样啊，夜暝熙同学，你这是什么意思”齐藤吃惊的表情和随时随地带着的书生气，是任谁都不会怀疑他做了什么的
　　“你！说！到底是谁让你这么做的，说！”夜暝熙没好气的问，眼中带着杀气
　　“夜暝熙，你发什么疯啊，输了就输了，你干嘛还要埋怨齐藤啊”乜冉上前拉开粗鲁的夜暝熙，埋怨的说
　　“乜冉，你还帮着他，你知不知道他。。。哼！聿轩聿洛我们走”夜暝熙怒目圆睁着，她想不通为什么乜冉要帮着那个无耻的人
　　“啊？！好”
　　‘夜暝熙，这才只是个开始，接下来的好戏，还多着呢。。。’齐藤的嘴角翘起难以差觉的弧度
　　——————————————————
　　“熙，你慢点，等等我们啊”出了校门，夜暝熙就快步走着，丝毫没有顾及到身后的两人
　　“嘿，你走慢点啊，熙！熙！”
　　“唔。。。”一个停顿，夜暝熙单膝跪地，双手紧紧的捂着腹部，脸上冷汗直流
　　“怎么了，不舒服吗”看见夜暝熙的不寻常，聿轩聿洛连忙跑上去
　　“额，疼。。。”
　　“疼？！。。。聿洛，我们快把熙带回去”
　　“恩”
　　


☆、第 55 章

　　“琳姨，熙怎么样了”夜聿轩紧张的问
　　“胃出血，而且很严重”崔琳面色凝重，嗔怪他们二人“你们两个，明知道熙儿打小就有胃病，也不好好照顾她。知不知道，胃出血搞不好是会死人的啊”
　　“琳姨，我们知道错了，您消消气啊”‘谁不知道琳姨最疼的就是熙，除了爷爷，无论是谁要是招惹了熙，琳姨第一个不放过他’
　　“算了，我让人煮了药，等熙儿醒了就让她喝，明白吗”
　　“是是是，小的明白，您就快去休息着吧，要是让熙知道我们让您老累着，她非扒了我们一层皮不可”
　　“小子，就你嘴滑。我也累了，你们去看看她，但不要吵醒她，明白吗”
　　“恩，您快去休息吧”
　　好不容易打发掉了崔琳，夜聿轩象征性的抹了抹额头上的汗“聿洛，你去照顾熙，我去看看药好了没”
　　“好”
　　——————————————————
　　深色调的窗帘拉拢着，午后的阳光被阻隔着，灰暗的房间常年都是如此的阴冷，这就是夜暝熙的房间。很大，很华丽，却不像是个卧室，倒像是个巨大的无人问津的冰窖
　　依旧纯黑色的King Size，躺在上面的人正像个孩子一样蜷缩着，俊秀冷傲的脸如今因为剧烈的疼痛而变形，眉头紧紧的皱在一起，耀眼的眼瞳紧闭，平常还有些血丝的脸颊此刻变得苍白无力，紧咬着下唇，即使快要出血也不肯放开，只是想要以此来缓解疼痛
　　夜聿洛轻轻的在床边坐下，用手缓缓的理过夜暝熙的脸颊，从眉到唇，一点一点，直到全部舒展开来
　　“是从什么时候开始，你一直都是一个人？连你自己都快忘了吧，更何况是我们。为什么你要这么好强，什么都自己来，受了伤自己处理，挨了骂咽下肚子对谁都不开口诉苦，连痛苦都只愿自己一人承受。是不是所有完美的人都会被上帝作弄？为什么要让你一出生就失去父母，即使我们都那么关心你，爱你，可你的心都无法打开。可总算遇到那个能让你敞开心扉的人吧，却又再次让你饱尝失去的滋味
　　熙，你还记得你那次说的话吗？你说要成为最强的人，只有那样，别人才会看得起你，尊重你。所以你开始苦练，练到比哪个人都要厉害，却从不注重自己的身体。那天，你在练习射击运动的物体时，你怎么练都练不好，于是你不肯吃饭，不肯睡觉，一直不停的练习练习。直到可以蒙上眼睛，单单凭借听觉就能把猎物打下来为止，可你知道吗？你练了三天三夜，只是靠喝水和累了就十几二十分钟的休息来过完了那三天，你只有七岁，七岁啊。最后你累的虚脱了，你倒在大姐的怀里，没有说累，也没有说苦，只是笑着说，大姐，我终于做到了。那次，你笑的真的很好看，那种发自内心的笑，我们有多久没看到了。可我们不希望，那前提是你在拿自己的身体乃至性命开玩笑。后来的一个星期，你的胃根本受不了那些吃的，连喝稀粥也会吐到胃酸都出来，调养了一个月你才好的。可那以后，你的胃就再也受不了刺激的东西了。你真的是个要强不要命的家伙
　　还有啊，你为了爱的人，可以付出那么多，那你想过自己吗？想过做这些，自己的心不会痛吗？不要把所有不好的、不开心的，自己一个人咽下肚去。你有亲人，爱人，朋友，为什么，你就是不肯让我们帮你分担点什么呢？！难道，你真是铁人，不怕疼吗。。。”夜聿洛握着夜暝熙的手，喃喃的说着，泪水在眼眶里打着转，努力不让它流下来
　　“四。。。四姐，我，不疼”虚弱的声音，像是蚊子在叫，却像一道惊雷，让夜聿洛的眼泪像决堤似的落了下来
　　“什么不疼！呜呜呜。。。疼的眼鼻都皱一起了，你还有种说不疼！呜呜呜。。。你有多久没这么叫我了，为什么偏偏要在这种情况下这么叫我啊”
　　吃力的抬手帮夜聿洛擦掉决堤的泪水“四姐，不要哭了。你要是想听，我以后天天这么叫你啊”此话一出，刚干净的脸再一次模糊了
　　门口的夜聿轩吸了吸鼻子，自嘲自己的感情什么时候变得这么敏感脆弱了，端着已经不烫的药走了进来
　　“熙，乖，把药喝了，喝了胃就不痛了，已经不烫了”夜聿轩有点儿像哄小孩儿一样哄着夜暝熙
　　“不要”弱弱的说着，却带足了小孩子的淘气“每次胃不好就要喝它，苦的要命，难喝死了，我不要喝”
　　“我放了冰糖了，喝完了还有奶糖吃哦”这回十足是在哄孩子了
　　“真的？！”夜暝熙两眼放光，夜聿轩知道她在动摇了“那好，糖拿出来先”
　　“唉”轻叹一口气，从口袋里拿出一颗巧克力味的拿糖
　　果然，看到糖，夜暝熙爽快的接过药碗，一手捏着鼻子，一手提碗“咕咚咕咚”几口灌了下去，喝完小脸全皱一起了，张口吞下夜聿轩已经剥了包装的奶糖，甜甜的吃了起来
　　看到这一切，夜聿洛破涕为笑“呵呵，还是像以前一样，一点都没变，最讨厌苦的东西，喝药一定要有糖才肯喝啊”的确，夜暝熙最讨厌的就是“苦”，一切苦的东西都不碰，所以她宁愿喝那些不健康的碳酸饮料，也不要碰那所谓高尚人士喝的咖啡。因为胃病的关系还有自己那张略微有些贪吃的嘴巴，喝药是家常便饭的事，每次他们都要在药里放半碗多的方糖，喝完后还要送上一颗糖。否则，喝药？免谈！！！
　　“熙，喝完了药就再睡会儿，等睡醒了，就全好了”现在最重要的不是追问夜暝熙到底出了什么事，而是让她好好休息，先把身体养好。因为，她是他们这辈子，最重要的人。。。
　　


☆、第 85 章

　　作者有话要说：Happy christmas~！发了不少尽兴喽~！
　　乜冉回了家，夜暝熙不在，上午离开时她那有些惨淡的样子还在眼前，不免有些担心，但又想到有聿轩聿洛跟着她，乜冉悬着的一颗心也就放下了，但那一晚，还是有些失眠。。。
　　第二天刚到学校，乜冉就看见了夜暝熙，这回总算是彻彻底底的放心了
　　然后就是舞台剧的排练，每天都是一样的套路，日子过得似乎已经有些浑浑噩噩了
　　正式演出的日子总算到了，学校的礼堂里，聚集了全校所有的师生
　　演的很顺利，最起码在结尾之前都是如此。
　　俊男美女又有谁不爱看呢
　　夜暝熙一身蓝黑色的骑士装，银色的头发接长了直至腰间，几绺短发随性的散落的胸前，手上带着银白色的手套，庄重中带着些洒脱与不羁。这长发的造型，着实让乜冉激动了好久
　　乜冉则是鹅黄色的连身长裙，白色的长款的镂空手套，上缀黑色蕾丝，长发被高高挽起揪成两个散乱的辫子，俏皮可爱
　　齐藤上身着一件白金色的王子服，金色的扣子和手套彰显的身份，一条全黑的靴裤配上白色的高筒皮靴
　　夜聿轩身着黑色的风衣，缀着些银色的装饰，手中拿着象征权利的手杖，演的像模像样
　　夜聿洛则是一件黑色的紧身长裙，和乜冉完全的对比，高贵中带着丝丝邪魅
　　第四幕结束，绛红色的帷幕落下，演员们接下去准备最后一幕。台下的人们，一个个都兴奋不已，等着看那最后一幕
　　后台，每个人都有各自的换衣间。齐藤走进自己的换衣间，手机铃声响起，有些兴奋与喜悦，但又在下一刻变成了苦笑‘你打电话来，从不是为了我’
　　“喂，泋雅”
　　【为什么这么久才接电话，齐藤，你从不是这样的】
　　“不好意思，我刚从台上回来，耽误了下”
　　【这样啊，算了，不说这个了。计划进行的如何】
　　“很好，一切都在预期之内”
　　【那就好】
　　接下来是一片沉默
　　【还有一件事】
　　“什么”略微有些期待，可结果确实意料之内的痛心
　　【那件事，我已经知道了。我让你去是为了在她们之间制造隔阂，不是让你去伤害她。你知不知道你的人下手没轻没重的差点害死她，她有胃病不可以受刺激的知不知道！】
　　“对不起，下次我会注意的”
　　【没有下次，不准有下次】
　　“我知道了”
　　【没什么事，我就挂了，免得她们起疑】电话应声挂断，还未来的及让齐藤说上只言片语
　　“泋雅，我。。。很想你啊。原来，你的心里真的没有我，一点也没有。。。”齐藤的心里不禁泛起一层深重的悲凉
　　—————————————————————
　　帷幕重又拉开，背景是一个花园的婚礼现场，聿轩聿洛所饰的黑魔法师及其妹妹被捆住手脚，背靠着背坐在一旁，眼中是不甘、愤恨、憎恶；齐藤演的王子站在一旁，脸上带着希望、幸福还有期待
　　这是，夜暝熙牵着乜冉上到了台上，与齐藤对视一眼，那眼里带着恨，真真切切的恨，绝非戏情
　　骑士执起公主的手，递向王子，王子弯腰接过公主，带领着来到神父面前，而骑士退到一边。整幕戏中，骑士都是在为公主努力着，排除所有的危险，最终将公主交到，所有所有童话故事结局中公主的归宿——王子的手上。说到底，骑士所做的一切，都是在为别人做嫁衣
　　神父的一通说辞后，王子与公主为彼此带上戒指，最后只剩下，整个剧最有看头的，王子公主的亲密热吻
　　齐藤双手捧着乜冉的脸，就在即将吻上的那一刻
　　“shit！这戏我演不下去了！”夜暝熙把手中的佩剑重重的甩在地上，甩头而去，留下一场错愕的人们
　　


☆、第 58 章

　　失去演员的演出已经无法再继续下去，主持人尴尬的宣布舞台剧结束，接下去下面的演出
　　一下场，夜聿轩和夜聿洛就出去找夜暝熙了，乜冉还留在后台
　　“实在不好意思，我也不知道她怎么了。最近都有点不正常，真的对不起啊，我代她向你道歉”乜冉饱含歉意地对齐藤说着
　　“没关系的。不过，夜暝熙同学这样，或许和你有关哦，乜冉同学”齐藤无所谓的笑笑，然后故作神秘的说
　　“我？”乜冉指了指自己，满脸疑惑
　　“是啊。说不定，她在吃醋喔”
　　“她，她吃醋”乜冉的表情有些说不出的奇怪
　　“恩。因为喜欢，所以才会这样的”
　　“真的吗”
　　“不相信的话，我们来做个实验好了”
　　“什么实验”
　　“如果没错的话，下个星期二就是你的生日吧”
　　“是啊，没错”
　　“在你的生日宴上，我们可以演一出戏，看看夜暝熙同学的反映”
　　“演戏？什么戏啊”
　　“假装你和我走的很近，故意冷落她，如果她对此不爽的话，那她一定喜欢你”
　　“这么做真的有用吗”
　　“相信我吧”
　　“那，好吧”
　　————————————————————
　　接下来的日子，乜冉向商界的名人发送自己的生日宴请帖，当然，第一个就是夜暝熙和聿轩聿洛。齐藤也在一旁帮忙，但做这些都只是在准备着。。。阴谋
　　晚宴的大厅，所有人都带着面具，因为这是“假面之约”
　　这时，三个修长的身影跃入了所有人的眼帘。左边的是一个带着119公分有着专业模特身材的男子，浅棕色的发下银色面具遮去了右边的面孔。这对于那些喜欢寻找新鲜刺激的社长千金，亦或是欲求不满的年轻少妇来说，可是使之春心荡漾的目标
　　右边的女子虽是三人中最矮的，却也有着女人都羡慕的175以上的身高还有妖娆的身材，手里拿着一张七彩的面具，上面纹绘着一只帝王娥，长如瀑布的金发还有面具下若隐若现的脸孔，让在场所有的男宾们蠢蠢欲动
　　而最耀眼的属中间的一人。银色的短发肆意的凌乱着，血红色的面具遮去上半部分的脸，只露出一双蛊惑人心的琥珀色的眼瞳。面具下白皙滑嫩的肌肤，上面镶嵌着一张薄如蝉翼的红唇勾起25°角的完美弧度，左耳上挂着唯一一只十字架耳环。这是张男女莫辨的脸。再往下看，这身材，真是要佩服造物主的神奇，似乎所有都是完美，没有一丝多余，也没有什么是缺少的。这简直就是天使与恶魔的完美结合，那是否就是传说中的堕天使，高贵中的叛逆，不正是她的独特之处吗？在场，无论男女都逃不过她的蛊惑。。。
　　等待了片刻，主角总算出场了，那些停留在那三张面具上的视线，也带着不舍离开
　　抹胸的黑色短裙把纤细的身姿显得更加蛊惑人心。如雪的白色面具只遮住了双眼，吹弹可破的肌肤一览无余。旁边是挽着女主角手的男主角，灰色的西服，纯黑的面具，在旁人看来，这绝对是一对金童玉女
　　可这一切在某人看来，却是再碍眼不过的了。。。
　　


☆、第 35 章

　　“乜冉，你记住了，待会无论夜暝熙对你说什么，你都要装作一副无所谓的样子，明白吗”齐藤把乜冉带到一个无人的角落交待说
　　“装作无所谓，为什么啊”为此，乜冉很疑惑，干嘛要这么做啊
　　“哎呀，你就别问那么多了。你只要照我说的做，我保证，一定帮你把夜暝熙给套出来”
　　“那，好吧”
　　————————————————————
　　乜冉和齐藤说完话后就分开了，各“忙”各的去了
　　夜暝熙在躲避那些“色男色女”时看到了乜冉跟着齐藤离开了自己的视线，便更卖力的解决身边那些纠缠不清的人。想要去找乜冉的欲望，在心里叫嚣着。越快越好。。。
　　总算摆脱了那些人，夜暝熙轻吐一口气，早知道这样，自己就不这么晚来了。可她不知道，无论她来的早晚与否，穿着如何，都不回妨碍她那拉风的场面
　　只粗粗几眼就寻找到了自己的目标，在这会场中，她自然是耀眼的一颗明星。乜冉和齐藤又重新出现在了夜暝熙的眼前，站在桌边，手中的高脚杯里倒上了纯美的香槟，两人亲密的说笑着，这让夜暝熙有些不爽。可他们接下来的动作，足以让夜暝熙完全毁掉自己的“绅士”形象
　　齐藤忽然间抬起乜冉的头，吻上她的唇，而乜冉似乎一点也不惊讶，只是愣了片刻，居然还主动攀上他的颈项。这一动作，让夜暝熙恨得几乎想要掐断齐藤那该死的脖子。。。
　　不过，夜暝熙看到的也并非一定是乜冉。那不过是一个和乜冉穿着同样的衣服，戴着同样的面具，挽着同样的发束，身材也很相像的正在和齐藤深吻的女人罢了。夜暝熙快速运转的大脑自然不会忽略这些，但强烈的独占欲还是打破了夜暝熙的底线
　　用半跑的方式来到他们面前，夜暝熙的眼睛瞪得老大，发出摄人的光芒“哼，怎么，什么时候变得这么多情了，才认识人家没几天，就移情别恋了”满是嘲恶的语气，无论是谁都会发火
　　而出乎意料的，“乜冉”竟然不为所动，还冷冷的说着“呵呵，是又如何，我忽然觉得，木野比你好多了呐”说着，又往齐藤身上靠了靠，一脸娇媚，那声音竟真是乜冉的
　　“是吗”夜暝熙笑着，嘴角的弧度让“乜冉”有些害怕
　　“是啊”安慰了下自己，她有什么好怕的，故作正经的说
　　“哼哼，反正我也无所谓，你又不是她”夜暝熙转过身边走边说
　　“你怎么知道”一直未说话的齐藤忽然开口了
　　停下离开的脚步，侧过脑袋“因为，你根本就不是她”这句话是对那个女人说的。其实起初连夜暝熙自己都有些不确定，只是直觉告诉她，乜冉和自己似乎有着很深的羁绊，乜冉绝不会再去爱上别人，最起码，在自己还活着的时候，她绝不会。。。
　　“聪明，真不愧是暝少啊”“乜冉”取下脸上的面具，拍着手称赞道，只是声音变了，似乎这才是她真正的声音
　　“看来，我的直觉没错呐”重新转过身，仔细的审视这个女人，长得很美，不过是那种妖媚的美，夜暝熙不喜欢
　　“道上的人都叫我妖，我能不凭借工具就模仿任何人的声音，就像妖精一样多变”自称“妖”的女人走近了一步
　　“的确，像妖一样邪魅啊”夜暝熙同样露出魅惑的笑容回以妖，果然妖愣了一刻
　　“这么说，你看上我了，还没有哪个男人能逃过我的诱惑”来到夜暝熙的身前，伸出手抚上那张完美的让人不敢相信的脸
　　一把抓住那只不规矩的手，柔若无骨的触感被含在自己的手心里，慢慢靠近妖的脸，在近到足以可以看清彼此脸上毛孔的地方停了下来，来到妖耳边似有似无的吐了一口气“没错，你是很美，也的确没有哪个男人能逃过你的蛊惑。只可惜，我不是男人”说罢转身离开，留下一脸惊异与挫败的妖
　　“她，她竟然可以不为我所动。。。”片刻之后，妖回过头来，失败的说着。又紧接着笑了起来“呵呵，齐藤，下次再找人对付夜暝熙，可千万别找女人了”
　　“喔？为什么”齐藤满是期待的问
　　“因为，只要是个女人都会迷上她，乃至，爱上她。说不定，男人都没办法。。。”
　　“哼，夜暝熙，你果真这么强吗，难怪，她会不惜一切的爱你”
　　


☆、第 70 章

　　“乜冉，你是真蠢还是假蠢啊，干嘛和那种人来往”夜暝熙来到乜冉身旁，一把拉过她，让她正视自己
　　被夜暝熙的话搞得一头雾水的乜冉刚想发作，又忽然想到齐藤之前的嘱咐，硬是压下了自己的怒气，装出一派无谓的语气说道“你指谁啊”
　　“当然是姓齐藤的那个小子”
　　“人家又怎么你了，你怎么老是和人家过不去啊。还有，今天是我的生日，就算你不送我什么礼物，不说句祝福给我也就算了，还骂我蠢，你又是什么意思”乜冉说的有些激动，实在是无法压抑自己的感情了。可这些带着撒娇味的话语，却被那几个“人家”给打乱了‘好你个乜冉，你和他认识才几天，就人家人家，叫的这么亲热，当我死的是不是啊’
　　“乜冉，我警告你，再让我看到你和那个齐藤在一起，哪怕是说上一句话，也别怪我对你们不客气”
　　“夜暝熙，你不要欺人太甚，不就仗着自己家里有权有势吗，没了这些，你还算什么。你不过是个在黑道上打打杀杀的小混混罢了，你当我稀罕你啊。我就是要和齐藤来往怎么样，你还能把我杀了不成”乜冉有些不顾形象的叫骂着。人永远是这样，当那些对自己来说很重要的人对自己说出那种伤人的话时，就会变成一只刺猬，即使内心再不愿意。但还是会说出那些同样伤人的口是心非的话来，而这些话一出口，就再难收回来了。乜冉如此，夜暝熙亦如此
　　“好，乜冉，你给我记住今天说的话，不要后悔！”夜暝熙气愤的甩手离开，乜冉也开始后悔那些自己说的话，而某个僻静的角落，齐藤笑的精明
　　——————————————————————
　　翌日，乜冉带着丝丝后悔来到学校，想要找夜暝熙向她道歉，可整整一个早上都没见到她
　　虽然没有找到夜暝熙，但乜冉发现一件有些奇特的事情，从今天一大早她来到学校开始，无论自己走到哪里，都有学生三三两两走在一起用眼神偷瞄着自己，嘴里还念念有词。但当自己向他们看去时，他们又马上恢复正常，还真是奇怪啊，直到中午。。。
　　中午，没了夜暝熙陪伴的乜冉，独自一人来到食堂，果然，食堂里似乎还有人在看着自己议论些什么。不过乜冉从小就会遇到各种各样的事情，对这些也就见怪莫怪了，可还是默默的有些反感
　　买了饭，来到二楼，找了个空位就开始吃起来。吃的差不多的时候，抬头的片刻，忽然看到班里的一个和自己还算是朋友的女生小惠向自己快跑了过来，一副就快哭出来的样子
　　她在乜冉身前一步的地方停了下来，“扑通”一声跪了下来“小冉，求求你，救救勋勇哥吧”
　　乜冉连忙把她拉起来“什么事站起来说，你给我行这种大礼，我会折寿的”
　　“小冉，我求求你了，帮帮我，帮帮我，夜暝熙要杀勋勇哥，我求求你救救他吧”眼泪顺着脸颊流了下来，乜冉被她下了一跳，随即又被她说的话给惊住了
　　“你说什么，熙，她要杀你男朋友，这，这怎么可能呢”‘她不可能那么冲动的，虽然她平时的确很骇人，但也不至于不问青红皂白要杀人啊’
　　“是真的，我是亲眼看见勋勇哥被夜暝熙的人带走的，那些人的样子好可怕，我真的害怕”
　　“别担心，你带我去找她，我保证你男朋友不会有事的”
　　“真的吗，谢谢你，谢谢你，小冉”
　　“先别谢我了，快带我去，晚了就迟了”
　　“好”
　　——————————————————————
　　那女生带着乜冉来到了教学楼，看来人是被带到了她们的教室
　　果然，教室附近站满了人，但更多的是在外面，因为她们的教室在一楼，教室的窗户外站满了看热闹的人，你推我挤的，生怕漏了任何一段好戏
　　来到教室门口，门被挤得水泄不通，但幸好有夜暝熙的那群保镖拦着，看热闹的学生们也不敢肆意妄为
　　挤开一条缝隙，来到里面，那些人都认识乜冉，也不好阻拦
　　走上一步，使劲拍了拍门“夜暝熙，你在搞什么鬼，给我出来”
　　门内传来一声不悦的咳嗽声，门随即被打开了，开门的是阿晖“啊，原来是乜小姐，不好意思，老大在处理事情，乜小姐不如先回去，老大过会儿会去找您的”阿晖恭敬的说道，自从那件事情之后，夜殇每个人都知道乜冉在夜暝熙眼中的地位很高，绝对是个不好惹的角色
　　“阿晖，你甭给我废话，我就要现在见她，让她给我出来”乜冉没好气的说
　　“这。。。”阿晖有些为难的向里面望了望
　　“阿晖，让她进来吧”这句话好听，可后面那句着实让人有种揍扁说这句话人的冲动“省的她在外面撒疯”
　　“是”恭敬的向着里面微微颔首，转过身，向乜冉做出一个请的动作“乜小姐，请”
　　“这还差不多”迈着步子走进去，外面又有人开始骚动，伸长了脖子往里面探去，却被夜暝熙一个瞪眼给缩了回去
　　关上门，总算又清净了。夜暝熙坐在椅子上，身后站着阿晖、阿琛、Hedy，还有黑压压的一片，这家伙的场面还真大，乜冉暗暗埋怨着。不过转念一想，要出动三大助手，看来这次的事情不小啊
　　再看地上，正跪着瑟瑟发抖的人，正是小惠的男友。身边的小惠想要扑到男友身边去，可看到这样的阵势，只得望而却步。。。
　　“你把小惠的男朋友抓来干什么”乜冉首先开口
　　“哼”夜暝熙轻哼一声，不说话
　　地上的人早已按捺不住了，任谁在这样的低气压下都不会呼吸的舒服“小惠，救救我。乜冉，小惠是你的朋友，那我好歹也算半个啊，你和夜暝熙的关系那么好，帮我求求情啊，我不想死啊”
　　“混账，你还敢和她攀关系称朋友，不知道是谁干出那种好事的！”夜暝熙愤然的说道，那眼睛里迸射出的杀意，足以把眼前这个人分尸好几次了
　　“夜暝熙，我求求你了，求求你放了我吧，我再也不敢了，求求你，求求你啊”那人磕起了脑袋，嘴里说着哀求的话
　　“放过你？放了你再去做这种事吗？我最恨你这种人，我今天要你走着进来抬着出去”夜暝熙愤愤的说着，恨不得即可把这个人凌迟处死
　　听了这话，小惠的手死死的攥紧乜冉的袖子，紧咬着嘴唇，眼里噙满了眼泪。实在看不下去的乜冉走到夜暝熙面前“你敢？你要是敢杀他，就先杀了我”
　　“你。。。”夜暝熙猛地站了起来，怒目圆睁的盯着乜冉，连乜冉都怕了，这样的她，自己从未见过，像是一头暴怒却在拼命压抑自己的狮子。但越是这样就越可怕，因为没有人知道，这头狮子会在什么时候爆发，而如果一旦爆发出来，那后果，将是不堪设想“你就这么想帮他”七个字被夜暝熙咬牙切齿着说出来，一字一顿
　　“我不会看着你随便杀人”乜冉同样一字一顿的说着，语气异常坚定
　　“我夜暝熙说一不二，我今天一定要亲手杀了他”
　　“我乜冉也从不食言，你今天如果一定要杀他，就踩着我的尸体过去杀他”
　　两人对峙着，谁也不让半步，气氛很微妙，似是一触即发的炸弹，也如随时会随风飘散的烟雾
　　乜冉在说出那句话的时候，声音有些发抖，但那只是她自己有一丝丝的察觉，她害怕了。不是害怕她真的会杀了自己，而是怕自己毫不容易建立起的暧昧关系，会随之崩塌。乜冉愣神了，她在思考，自己这么做，究竟对不对。。。
　　“你让我好失望”伴随着这句话的，是夜暝熙摔门而去的巨响
　　在那一刻，紧绷的神经总算放松了，可乜冉也听到了什么东西碎掉的声音，她知道那东西是心，可她不知道，碎掉的心，究竟是自己的，还是夜暝熙的，或者，她们两个的，都被摔碎了，毫不留情的
　　“小冉，谢谢你，谢谢你”小惠搀着双脚仍在发抖的男友向乜冉一个劲的道谢
　　“不用谢，你么，你们快走吧，她要是反悔了，你们要离开就没那么容易了”可乜冉不知道自己现在有多希望夜暝熙能反悔
　　“那，我们就先走了，你的恩情，我们不会忘的，我们走了”小惠扶着男友离开了，教室里只剩下乜冉一人，她瘫坐在课桌上，低着头，看不清表情。。。。。。
　　


☆、第 50 章

　　下午的课上，乜冉一点儿听的兴致都没有，第三节课一结束，就抄起书包离开了教室
　　回了家，夜暝熙不在，这已经是第二次了。乜冉有些担心，再加上自己中午说的那些话，和夜暝熙那几乎带着些哭腔的六个字，心里的愧疚越来越深，她不敢想象，自己究竟把她伤的有多深。。。
　　随便吃了些东西，填报了肚子，就去找她
　　一个下午，乜冉找了近乎所有夜暝熙会去的地方，可都一无所获，天色已经黑了，打个电话回家，看看她有没有回去，可回复她的却是手机那头全来的冰冷的女声“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”
　　“夜暝熙，你去哪里了，打你的手机也是关机状态，你究竟去哪儿了”乜冉自言自语道自问道
　　忽然，一个地方闪进脑海，而且那种感觉很强烈，似乎她一定会去那里——D·F
　　确定了目标，乜冉开车疾驰而去，连车都没有完全挺好，就开门下车
　　进了D·F，那种感觉更加强烈
　　终于，在一个比较安静的角落，乜冉找到了夜暝熙
　　包围式的沙发里围坐着好几个人，其中一个人正拿着酒喝着，或者说，是在拿着酒灌自己，正宗的买醉，那人就是夜暝熙，左边是夜聿轩和阿伦，右边是夜聿洛，沙发旁站着的是阿晖三人。他们都无奈的看着夜暝熙一杯一杯麻醉自己，却又无法阻挡
　　再仔细看，夜暝熙怀里正抱着一个小人，天呐，那是小俊。小俊痛心的看着自己的爹地，用小手抚着夜暝熙因喝酒太快被呛到而咳嗽随之快速喘吸的胸膛
　　“夜暝熙，你来喝酒也就算了，还带着小俊，她还是个孩子！你居然带她来这里教坏她，你怎么做她。。。”乜冉的话还未说完，就被夜聿轩一个巴掌打断了
　　捂着发红的脸，乜冉惊异又愤怒的说道“夜聿轩，你发什么疯，凭什么打我”
　　“就凭我是夜暝熙的哥哥！她狠不下这个心打你，我来打！她不舍得把真相告诉你免得你难过，那就由我来说！”夜聿轩的声音比乜冉还大，给她的震摄不小。这一家人发火，果然都很可怕。。。
　　“什么真相”愤怒被疑惑取代
　　“你知道为什么那天熙和齐藤比赛会输吗？你知道你生日那天熙为什么要你离齐藤远点吗？你知道熙为什么要杀了那个混蛋吗”夜聿轩一口气说了那么多，并且每一件事都是乜冉疑惑的
　　“你，你什么意思”
　　“好，就让我一件一件来告诉你。第一，熙会输，是因为在比赛中，齐藤设了陷阱，他派人埋伏在赛道旁，当熙到达那里时，那些人就出来阻拦她。你知道那些人下手有多毒吗？他们专攻她的胃。小时候因为一次训练，熙得了胃病。从那之后，她的胃根本受不了一丁点儿刺激，而这次，齐藤害得她胃出血，而且很严重。你知不知道，胃出血是会死人的！第二，那场宴会上，齐藤和另一个女人演戏给熙看，但被熙识破了，那说不定还是故意的。不过最终目的，都是为了破坏你们之间的关系，熙那么对你，其实是不想让你受伤害，你明白吗？！还有，今天早上起是不是就有人在背后议论你？那是因为这个”夜聿轩说着，从怀里拿出一张海报一样的东西
　　那上面的图画里有夜暝熙和乜冉，还有齐藤，至于文字说的是：乜冉脚踏两只船等等一系列的话语，那里面把乜冉说的和坐台的没什么差
　　“把这张东西贴在橱窗里的就是那个家伙，他以为自己神不知故不觉，但还是被熙查到了。如果不是你的阻拦，那个家伙早就被熙教训的进医院了。而你呢，一次又一次误会她，践踏她的心，把她的好意当做驴肝肺！”夜聿轩指了指埋在酒里的夜暝熙“看到没有，就是因为你，她才会这样。熙她从小就是一个要强的人，她会把所有不好的往自己肚子里咽，所以，她不可能把这一切告诉你，她只能借酒浇愁，麻痹自己。醉了，心就不会痛了”
　　夜聿轩总算说完了，乜冉的眼泪也流遍了整张脸。她终于知道，自己伤了她多深，不单单是一颗心，那简直就是体无完肤。。。
　　“中俊！快拦住你爹地！那酒不能喝啊！”正向这里走来的Cindy朝着小俊喊叫道
　　训练过后的小俊身手的确很好，但对于夜暝熙来说还是太慢了些，待小俊反应过来要去拦下那杯酒时，那酒已经下肚了
　　“柠檬哈妥，果然是好酒呐”已经半醉的夜暝熙绕着舌说
　　瞬间，所有人像是被点击一般愣住了
　　【柠檬哈妥，嘎那产的朗姆酒。哈托是经营砂糖和朗姆酒的贸易商，曾经为英国海军供应过朗娒酒。8504年开始经营品牌。柠檬哈妥为75.5°的烈性朗姆酒】这样的文字，在乜冉的脑海里展现开来
　　满满的一杯就这么被她喝下去了，75.5°，那可是会烧穿胃的呀。。。
　　果不其然，疼痛很快开始了。夜暝熙双手捂着腹部，整个人蜷曲着，身体开始颤抖，冷汗开始流下来，一颗颗如黄豆般大小布满整张脸
　　“带她去我办公室后的卧室，躺在那里要比这样好的多”Cindy第一个反映过来
　　夜聿轩跑过去，拦腰抱起夜暝熙，跟在Cindy身后，边走边皱着眉“为什么这么瘦”听了这句话，乜冉的心再一次被揪在了一起。的确，一个有着850公□高的人，即使是女生，只有100斤不到的体重，也是瘦的可怜了。。。
　　


☆、第 72 章

　　总经理办公室后的卧室里，一群人围站着
　　夜聿轩小心翼翼的把因为剧痛而窝在自己怀里的夜暝熙放在床上，双手轻轻的一根一根把紧紧拽着自己衣服的那只手掰开“中俊，过来陪着你爹地”
　　“哦”小俊从人群中走出来，来到夜暝熙身边，用小小的“爪子”握起自己爹地紧攥着的双手。那双手已经被握的森森发白，手心的皮肤已经快被割破了，疼痛可想而知，但比起身体里的痛苦，已经是好太多了
　　“聿洛，打电话通知琳姨，让琳姨准备好东西，在门口等着我。我现在就开车去接她”
　　“没问题”
　　夜聿洛一边走出房间，一边掏出手机打电话（房间里，信号不好），夜聿轩瞥了眼呆愣在一旁的乜冉“你，去倒些热水来”
　　“啊？！”乜冉一愣，自己正为床上颤抖着的人担心着，心中满是愧疚，完全没想到夜聿轩会叫自己
　　“愣什么愣，是你把她害成这样的，还要在一边看好戏吗”有些不满的态度的确有用
　　“哦，好，我这就去”
　　“记得多准备些”
　　“是”
　　看着匆匆跑出房间的乜冉，夜聿轩略带无奈的摇了摇头，转过身，对身边的阿伦说道“伦，帮我照顾好熙，我很快就回来”
　　“放心吧，她也我妹妹”阿伦拍了拍夜聿轩的肩膀，给他一个安慰的笑容。他明白，夜聿轩有多紧张他自己这个妹妹。。。
　　“有你在，我自然放心。等我”夜聿轩猛然抱住阿伦，又立刻放开转身离开
　　“遇见你，何其有幸”阿伦看着那离去的背影，自言自语着。片刻过后，又看向Cindy“你去忙吧，这里有我，放心吧”
　　“那好，我让人先照顾着店里，我去一下就回来”
　　“恩”
　　——————————————————————
　　PS：这两个人之间的问题，过后解答
　　——————————————————————
　　一路上，夜聿轩把车速飙到了850码，好几个红灯直接闯了过去，反正他们不怕被开那些个罚单
　　一刻钟后，他赶到了家里，接了崔琳又直奔回来
　　卧室前的地上，一大滩的水渍还有玻璃的碎渣让夜聿轩有种不好的预感
　　跨进卧室的那一刹那，浓烈的酒味混着胃酸的腥涩扑鼻而来
　　阿晖三人站在一边面色有些凝重。乜冉站在床边捂着脸抽泣，自觉没有脸面上前
　　原本蜷缩着的人，现在费力的把身体倚在床沿上吐得满地都是，难受的恨不得把整个胃都吐出来，脸色较之刚才更加苍白，不，应该说是惨白，没有一点血丝，就像是吸血鬼一样的面色
　　Cindy拿着湿布帮她拭去额上密集的冷汗，阿伦和夜聿洛握着她颤抖的手，但连他们自己的手都在颤抖，小俊坐在床上夜暝熙的背后，用小手慢慢抚着她的后背
　　崔琳看到这一幕，眉头紧皱在了一起“你们全让开”
　　“琳姨，你总算来了”夜聿洛一把扑到崔琳身上
　　“没事没事，有琳姨在，熙儿不会有事的，放心吧。来，洛儿先让琳姨给熙儿看看好不好”崔琳哄着把窝在自己颈窝里哭诉的夜聿洛拉开
　　夜聿洛吸了吸鼻子“恩”
　　——————————————————————
　　折腾了三个多小时，崔琳抹了一把额头上的汗水，看着夜暝熙已经渐渐舒展开来的眉头，长舒了一口气
　　“琳姨，您的医术不愧是全美首屈一指的啊。这么快就搞定了”夜聿轩看了看已经没事的夜暝熙，走到崔琳身旁地上一块干净的纸巾，讨好着说
　　“哼，别对我说这些个没用的好话。我交代你们的事还没过几天呢，怎么又让她弄成这样？这次比上次严重多了，药的剂量也加大了，还要喝上好几次才行。我倒要看你们怎么让熙儿把那药喝下去”崔琳没好气的说，聿轩聿洛不禁暗暗抹汗‘好可怕！！！！！’
　　“啊？！”两人同时惊叫出声‘这祖宗真不好惹啊’
　　作者有话要说：胃病的感觉，真的是要人命的啊话说 当初我吐得时候就是这感觉~！


☆、第 73 章

　　作者有话要说：前面虐完了甜品店正是开张~！
　　“对。。。对不起”乜冉坐在床边低着头，对着已经醒来拿了个枕头垫背靠在床背上的夜暝熙说道
　　“。。。。。。”一只手轻轻的抚着躺在自己身旁睡着了的小俊，坚持沉默是金
　　“对不起。我知道是我没有弄清楚一切，是我自以为是，是我误会了你，才把你伤成这样。对不起，原谅我好不好”乜冉抬起头看着面无表情的夜暝熙，一口气说完这些话
　　“我，不怪你”声音低低的，略带沙哑。这是之前不停呕吐的结果——喉咙有些伤到了
　　“为什么”听到这话，乜冉握起夜暝熙的双手，语气急促的说着“你怪我好不好，求求你怪我，明明是我对不起你，求求你不要一副无所谓的样子，我心里好难受”
　　有些吃力的挣脱那双紧握着自己的手，脸上依旧没有什么表情“你没对不起我，为什么我要怪你”
　　“。。。。。。”看着她这副样子，乜冉无望的低下头
　　“唔。。。唔”身边的小人儿“蠕动”了几下
　　“小俊，睡醒了？”夜暝熙失去的色彩的嘴唇微微勾起，温柔的看着小俊
　　“恩！爹地，你没事啦？！”小俊一脸欣喜，抬起小手摸摸夜暝熙渐渐恢复血色的脸
　　“当然，也不想想你爹地是谁”理了理小俊睡得凌乱的短发
　　“呵呵”小俊傻笑着，夜暝熙也陪着她一起，宠溺的笑着
　　门被打开了，一群人又涌了起来
　　“熙，吃药了”夜聿洛端着药走在最前
　　“琳姨呢”
　　“我已经让阿琛送琳姨回家了”夜聿轩回答道
　　“喔。这次又折腾她老人家了”夜暝熙有些自责的说着
　　“先不说这个，来，把药喝了先”夜聿洛陪着笑脸递上药碗
　　“不要”
　　“熙啊，这次冰糖的分量比以前多了一半了，喝完还有奖励”真是诱人的优待啊
　　可换来的还是两个字“不要”，语气决绝的让聿轩聿洛快要背过去了
　　轩 “熙啊，听话好不好，喝了药胃才会好啊”
　　暝 “不喝！”
　　洛 “小祖宗，我们求你了”
　　暝 “别求我！”
　　伦 “熙，听轩的话啊，把药喝了，不苦的”
　　暝 “一定苦！还有，你个有了老公忘了兄弟的，不准老是向着我哥！”
　　C  “拜托，你喝了它又不会死”
　　暝 “会死的！”
　　俊 “爹地，喝药，不然肚子疼”
　　暝 “小俊！不准劝我！”
　　晖&琛&H “老大，喝药吧”
　　暝 “TNND！老子就不喝！你们能把我怎么样！”
　　轩&洛&伦&C&俊&晖&琛&H “OMG！！！”
　　即使房间里有空调，药也不能一直这么放着。长达二十分钟的混战过后，眼看药就要凉了，夜暝熙对众人的劝说依旧无动于衷。反倒是来了劲儿，带着一丝调笑的行为和他们耗着
　　就在大家即将放弃的那一刻，乜冉走了出来，拿过夜聿洛手中的药碗，来到床边
　　“看你喝不喝！”举起药碗，仰头喝了半碗有余，然后弯腰，对准那张还有些泛白的嘴唇吻了下去
　　正无视众人看向窗外的夜暝熙，忽然觉得有什么东西覆上了自己的唇，凉凉的，一道惊雷从眼前划过，这是，乜冉在吻自己
　　但接下来的事又颠覆了这个想法。随着自己因吃惊而微张的嘴唇，就有什么热热的东西流了进来，苦的！！！夜暝熙立刻反映过来，这是药，想把它吐出去，却又被乜冉灵活的舌顶了回来，无奈的“咕咚”一声流下了喉管，还没等自己反映过来，又是一口药。那种熟悉的苦涩的味道，让夜暝熙皱眉
　　抬头看着给自己“喂”完药的乜冉，脸因自己的举动而泛起了红晕。在这么多人面前亲吻，只要是个女人都会害羞，即使那些人自己都认识，那吻也不带丝毫的□，可毕竟是自己主动的，不脸红心跳才有鬼
　　看着那害羞的人儿，夜暝熙心中升起一股戏弄戏弄她的冲动。伸出修长的手臂，轻轻一勾，就把她带进了自己的怀里，狠狠的吻上那张小嘴
　　灵巧的舌一点一点的摸索着，滑过整个口腔，甜甜的，微微带了一些药的苦涩，这味道，让夜暝熙欲罢不能。直到乜冉喘不过气了，才意犹未尽的放开她，余了还沿着樱唇勾画了一边。弄得乜冉的脸整个一熟透了的番茄，埋头在夜暝熙的怀里喘着粗气
　　“这个，是奖励”夜暝熙拽拽的说，然后向着夜聿轩伸出手“糖拿来”
　　“啊？你不是。。。已经”
　　“再废话，下次我不喝了。谁来都没用”威胁的说着，尤其是最后一句，一字一顿的语气让夜聿轩乖乖的把糖双手奉上
　　拿过糖，三下五除二扒了外包装，一个完美的抛物线，落进了嘴里“现在都给我出去，我有事情要做”
　　“爹地，什么事啊”小俊眨着大大的眼睛，一副好奇宝宝的样子
　　“小俊乖，跟着你三伯母出去啊。爹地要做的事情呢，小孩子不懂的”夜暝熙宠溺的揉着小俊松软的发，认真的解释着，不想，这话说的有多露骨。。。
　　“哦。那三伯母是谁啊”好奇询问ing
　　“喏”夜暝熙朝着阿伦努努嘴“阿伦就是啊”
　　“伦叔叔什么时候成三伯伯的老婆啦”我们亲爱的可爱的粉爱的小俊，誓将好奇进行到底
　　“这个嘛”偏头看向已经脸红的一塌糊涂的阿伦，又回过头来，对着小俊，笑得眼睛都眯成一条缝了“这个问题嘛，就去请教你的三伯伯吧。好了，小俊乖，先出去啊”
　　于是，还带着一脸疑惑的小俊，被夜暝熙从床上抱起，交到她“三伯母”的手中，华丽丽的离开了即将发生什么大事的房间
　　


☆、第 74 章

　　在关门的那一刻，夜暝熙直起身来，双手扣住乜冉的肩膀，一个翻身，把她压在了身下（你体力恢复真快。。。）
　　“你。。。你干嘛啊”处境危险的乜冉结结巴巴的问
　　“你说呢”夜暝熙露出诡异的坏笑
　　“你。。。唔”还想说什么的乜冉刚一开口，就被夜暝熙封住了双唇
　　“别想逃，这是你的惩罚，我都痛成这样了，也该给我点补偿了吧”乘着乜冉喘息的空隙，夜暝熙眯着双眼，危险的看着乜冉
　　————————————————————
　　□过后，夜暝熙把头埋在乜冉的胸口，无赖的窝在她怀里，不肯出来
　　闷闷的声音从被子里传来，乜冉低下头仔细的听着“你之前对我说对不起，其实我一点都不怪你。即使要怪，我也会怪自己。我的脾气一直都是这样，总喜欢把不好的事烂在肚子里。今天的苦也是我自讨的，和你没有关系”
　　“你，你真的不怪我？”
　　“废话”一把撩开辈子，从里面伸出头来，与乜冉平视“我不记得是谁说的了，在做错事的时候，不要先一味的去怪别人，要先想想自己错在了哪里。而我，我错就错在太自主，是我先错的，又有什么资格去怪你呢？”
　　“不要这么说。我也有错，聿轩说的对，你喜欢把所有一切不好的往自己身上揽。不要再这样了好不好，看见你痛苦，我们都会痛心。你知道有多少人关心你胜过关心自己吗？你从来都不是一个人，你有姐姐哥哥，有朋友，有父母，有末雅，还有我，我们都愿意帮你分担，不要自己一个人担下一切好吗。错误从来都不是一个人造成的，我们一起承认错误，好不好”乜冉双手捧着夜暝熙的脸，一脸认真的说
　　抚上自己脸上的手，笑着说“好，我们一起承担。我答应你，以后都不会一个人担下所有了，有什么事一定会告诉你们，嗯？”
　　“恩”乜冉回笑着“哦，对了，有件事要问你”
　　“什么啊”
　　“阿伦什么时候成。。。”
　　“呵呵，你说这个啊。阿伦已经正式成为我的三嫂有四个多月了”
　　“真的啊”
　　“恩。其实阿伦是【PA】（PERFECT ART的简称译：完美艺术）的大少爷啦”
　　“【PA】？就是那个经营化妆品及各类服饰，在那行稳坐亚洲第一销售额宝座的企业”
　　“没错。阿伦对化妆和服装设计方面简直就是天才，只是他对继承公司没兴趣，他可是一等一的好玩分子，所以在他老爹的逼迫之下，就离家出走了，还好他还有个弟弟，虽然这方面的天分不如阿伦，但在业界还是数一数二的”
　　“这么厉害”
　　“是啊。聿轩聿洛他们转来没多久，有一次我带阿伦去见他们，那叫一个一见钟情啊。（三八，八卦分子。。。）我哥猛追一个多月，总算抱得美人归啦。过程嘛，就要请教他们了，哈哈。不过好羡慕他们啊，爷爷一点反对都没有，还支持的要命呢”说道这里，夜暝熙的脸上划过一丝羡慕还有，淡淡的哀伤。只是，沉醉在自己世界的乜冉，没有发现这一点
　　“聿轩好奸啊”乜冉愤愤不平的说
　　“哎，为什么”
　　“讨到老婆都不说一声，别说红包了，连喜酒都没喝道！他有那么多钱，我们又不会坑穷他，天天过蜜月都不成问题，还那么小气！真不讲义气！！！”
　　如果面前又快板砖，哦不，冻豆腐就够了，夜暝熙一定会毫不犹豫的拿起来拍死自己“OMG！谁来杀了我啊？！她根本就是搞错重点了！！！”
　　


☆、第 75 章

　　“嘿，我们接下来要怎么做啊”
　　“你说呢”
　　“呃。。。”
　　“就你那小脑袋瓜，估计也想不出什么好主意”回夜暝熙的是大大的卫生眼一枚
　　“那有本事，你来啊”
　　“我来就我来。既然齐藤的目的是挑拨离间我们，那我们就如他的愿。就当是真的如此，继续演下去。我想用不了多久，狐狸尾巴就会露出来了”
　　“真聪明”
　　“也不想想你老公我是谁”
　　“少臭美！死一边去！”
　　“不要啦，小冉~”
　　“呀！你个变态！色狼！把你的狼爪拿开”
　　“这可是你说的。□给你看”
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　————————————————————
　　翌日学校
　　夜暝熙和乜冉分别开着各自的黑血和兰博基尼驶进圣哲，在门□会时，都重重的“哼”了一声，然后飙车一般开进了学校。两人你争我夺，比着谁先把车开进停车场，像是有仇似的。最后，还是夜暝熙先到，下车时来到乜冉的车边，看着刚熄火的乜冉露出轻蔑的冷笑。乜冉则是气得恨不得把车重新启动，撞死夜暝熙才甘心。。。
　　这一幕，跟在她们身后的齐藤看的清清楚楚，脸上露出了胜利的笑容。却未曾注意到，那两人一副“奸计得逞”的喜样。。。
　　一整日，齐藤都在观察着她们
　　金融系的考试上，乜冉看到第一个交卷的夜暝熙，气的把钢笔都折断了（好大力。。。）
　　音乐系的课上，导师让她俩合作一首曲子，刚开始还挺好。可到后来，两个人开始“疯狂演奏”。结果，夜暝熙把吉他弦扯断了，乜冉把电子琴弹得让导师害怕那琴会毁在她手里
　　计算机课上，乜冉早一步到达教室，把夜暝熙电脑的网线给剪了。结果，夜暝熙把整个教室的电脑线全剪了。开了张500百万的支票给老师“我不想再看到这堆垃圾，下次来，我要看到全新的”，可这批电脑都是刚上市不到三个月的。结果，这节电脑课荒废了，改上体育课
　　体育课，一场男女混合篮球赛上，乜冉想推倒夜暝熙，结果把夜暝熙身边的一个女生撞倒在地，膝盖蹭破了皮，进了医护室。夜暝熙更甚，直接把篮球往乜冉身上砸，看似无意，但那绝对是故意的。可没想到，一个活的不耐烦的男生，上演一出“英雄救美”，篮球正中胸口。夜暝熙非常“好心”的过去看看，“轻轻”踢了他一脚，问了句“死了没”。最后，该男生被老师直接送进学校附近的医院，检查结果——肋骨断了
　　最可怕的是艺术系的美工课上，两个人拿着手里的“工具”——锋利无比的小刀对着对方，吓得艺术系的老师打电话叫来了校长，才让两人放下“武器”。要知道，校长足足“开导”了两个多小时。最后，却一场杯具的得到了夜暝熙的一句惊天地泣鬼神的话“谁说我要杀她了。我只想要雕一个她出来砍了而已“夜暝熙说的一脸无谓，同时表达了对老师的丰富想象力以及校长的神经质的鄙夷。校长当场倒地，险些脑溢血休克过去
　　。。。。。。
　　不单单是这一天，接下来的四五天里，无论是谁，看到她们两个都吓得绕道走，像是避瘟神一样。他们可不想在这两人手下，英年早逝
　　——————————————————
　　“TMD，夜暝熙，你祝你出门被车撞死！！！”教室里，乜冉不顾形象的叫骂着
　　“对不起，教学楼内禁止开车”夜暝熙没有温度的说着，走到门口时，回了个头“就算有，那也是玩具车”
　　教室里的学生都在憋笑，却都被乜冉一个冰冷得能冻死北极熊的眼神给激了回去
　　“乜冉，消消气”齐藤走到她身边，亲昵的拍了拍乜冉的肩膀，安慰着说
　　“木野，你说，我当初怎么就会看上这个杀千刀的”乜冉望着夜暝熙离开的方向恨恨的说，马上又回过头来，看着齐藤甜甜的笑了起来“要是让我再选一次，我一定会选你，让那个该死的混蛋见阎王去吧”
　　“现在也不晚啊”齐藤勾住乜冉的纤腰，同样笑着说
　　“真的，你真的愿意，让我做你的女朋友”乜冉满脸欣喜
　　“当然，我求之不得”齐藤脸上的惊喜更是无法掩盖
　　


☆、第 75 章

　　“啪啪啪”一阵规律的鼓掌声从门口的走廊上传来，抬头时，便看到夜暝熙斜着身子靠在门框上，后面跟着夜聿轩夜聿洛，还有她那三大助手
　　而不知何时起，教室里其余的人已经消失不见了
　　“恭喜啊，计划终于成功了”夜暝熙戏谑着说
　　“你，你什么意思”齐藤的心里有一丝害怕。夜暝熙那带着笑的琥珀色眼瞳如一汪深沉无底的湖泽，拥有着巨大的漩涡，而他自己正被吸进去，却不自知。他在那双眼瞳里，看不到任何除了笑意以外的东西。那是一双能看破一切的浮生之眼，而自己的心，似乎已在不知不觉中被她看的一清二楚
　　“啧啧啧，你可真是太辜负我们了。我们演了这么多天的戏码，才把你的狐狸尾巴勾出来，你好歹有点自觉啊”夜暝熙继续慵懒的靠在门框上，直到齐藤身旁的乜冉来到自己身边，她才直起身来，带着她坐上了门口的桌子上（她怎么就这么喜欢做桌子，还是讨厌板凳。。。）
　　“。。。。。。”齐藤愣得说不出一句话来
　　“冉，你对我可真狠呐。咒我出门撞死，还骂我混蛋，让我去见阎王”夜暝熙勾着乜冉尖尖的下颚，笑着道
　　“你还不是损我。什么‘教学楼内，严禁开车’，还有那个玩具车，讨厌死了你”乜冉嘟着粉唇，挥起没有杀伤力的粉拳往夜暝熙身上砸去
　　“是有玩具车啊，我这不是来拿给你看来了吗”轻轻抓住那细弱的手腕，不让她再乱动，从裤袋里拿出一个让人大跌眼镜的东西——玩具车
　　“呵呵，真可爱啊”乜冉从夜暝熙手中拿过那小小的黄色的玩具车把玩了起来
　　宠溺的看了一眼玩得兴起的乜冉，夜暝熙跳下桌来，走到齐藤身前“你的计划很好，只可惜，对付我这样的局可不够。你想在我和冉之间挑拨，的确，一开始，你是做到了，可你最后还是输了”
　　“为什么？为什么会输。你到底是怎么看清这一切的”齐藤走近一步，和这个与自己有着相同身高的女人对视着
　　“你输在，没有看清对手，就下局”
　　“看清？对手”
　　“是的。你的对手，是我和冉。你布的这个局对一般人来说，的确是完美，目的也极容易达到。不过，放到我和冉的身上，就绝对行不通。因为乜冉，即使背叛所有的人，她也不可能背叛我”
　　“为什么不可能”齐藤皱着眉说
　　“因为我们之间的羁绊，不是普通人能够想象的”夜暝熙正色道
　　“啪”一声清脆的东西落地的声音，从身后传来。夜暝熙没有回头，也不用回头，因为，她知道那是什么
　　微微皱眉，接着说下去“乜冉不会背叛我，正如，我亦不会背叛她”
　　“是吗？既然这些你都知道了，那就杀了我吧。我想，你也应该不会让我活着离开这里吧”齐藤落寞的说着，他不是害怕死，只是，在死前，不能在见上自己所爱的人最后一面，真的，太遗憾。。。
　　“你就这么爱她，可以连命都不要。也对，你可以为她除去一切挡在面前的障碍，将她拱手让人，为别人做嫁衣，又怎么会怕死呢。有时候，我真的不恨你，反倒有些佩服你呐，齐藤森野”
　　“你，你怎么会知道我的名字，你查过我”原本放松的神经又紧绷起来，不为自己，只为自己心里的那个她
　　“齐藤森野，日本黑道组织山口组总本部长（查了山口组的资料，但还没搞懂里面的级别，看了个排在比较前面的就拉来了，HOHO），22岁，家中独子，父母早亡，幼年被山口组老大收养，85岁于英国剑桥大学获MBA博士及计算机硕士学位，擅长柔道，空手道，击剑，枪械，短程射击，对于人体构造十分清晰，隶属山口组组长管辖。对待一切事物都要求完美，对自己近乎苛责。最重要的人是。。。”说道这儿，夜暝熙停了下来，看着齐藤的反映
　　“闭嘴别说了！”齐藤呵斥着夜暝熙
　　“即使不说出来，你也一样逃不过自己的心。承认吧，你爱泋雅，胜过爱你自己”夜暝熙沉着脸说，她从知道这一切起，就不再恨这个男人，有的只是同情、可怜，还有一点点的敬重。。。
　　“是，我是爱她。我和泋雅可以说是青梅竹马，我们从小一起长大，一起玩，一起学习，一起历练，一起受伤。。。我和泋雅一起生活了8年，也爱了她8年，是的，我从第一眼看见她，就爱上了她，尽管那时我只有7岁，那应该就是中国人说的一见钟情吧.。15岁那年，义父（也就是山口组组长）送我去英国念书，虽然我知道会有很长一段时间无法见到泋雅，但我还是决定去。因为那将是一个机会，一个让我有足够资格站在她身边的机会。原本，我只是跟在她身后的一个下属，我根本没有资格站在她身边，但这次，只要我去，回来了就能成为一个配得上泋雅的人
　　当我熬过三年的相思之苦后，我终于可以回来见她。我已经买好了戒指，想向泋雅求婚。我好不容易鼓起了勇气。可当我见到她时，一切都变了。她告诉我，她爱上了一个人，一个强的要人仰望的人，同时，也包括她自己。那一刻，我的心碎了，但她接下来的话，简直就是在把我破碎的心放进搅碎机里搅成碎片。‘她是个女的’。我一开始劝自己，泋雅喜欢上逼自己更强的男人，对她来说是好事，但我无法相信，我居然被一个女人比下去。不过现在，我终于知道了，泋雅为什么会选择你。你的确很强，强到让人胆寒”的确，齐藤为夜暝熙身上与身具来的霸气与王者之气所折服
　　“不”夜暝熙摇着头，落寞的说“我一点都不强，真的。你可以保护自己爱的人的幸福，而我却无法保护她的，甚至，连她的人，也保护不了”
　　“你指的是，大小姐”齐藤接话
　　“呵，怎么会扯上这个的，不说了。我承诺过会忘记这些的”夜暝熙回头，满是歉意的望向聿轩聿洛。两人回应她一个无碍的表情。回过头，重新看着齐藤“如果你愿意，我会把泋雅还给你。其实，她也从不属于我”
　　“这。。。”齐藤脸上划过惊喜，只是立刻又被无望的失落所取代“不可能的，她爱的是你，这不可能”
　　“放心，我夜暝熙要做的事，没有不可能”
　　“那么。。。”齐藤依旧有些犹豫不决
　　“一句话，你到底愿不愿意与我合作”
　　“好，好吧”
　　“成交”夜暝熙笑了起来，那是属于王者的胜利笑容。。。
　　作者有话要说：微带一点悲的甜~！


☆、第 77 章

　　“你。。。你是不是记起什么了”夜暝熙迈着步子离开，走到乜冉身边时停了下来
　　那微微发抖的声音，听着觉得心疼。夜暝熙低下头，刘海藏住了深邃的眼睛“对不起，还没”
　　“恩，没关系，慢慢来，不急的”乜冉用安慰的话语说着，不知是在安慰夜暝熙，还是在安慰自己
　　“唔。。。”不知所措的乜冉忽然被夜暝熙抱了个满怀
　　“放心，我一定会记起来的，一定”低沉的嗓音从耳边传来，乜冉不知道为什么，眼泪就这么下来了，止都止不住
　　“我答应你的就一定会做到，别哭了，好不好”
　　“恩”乜冉伏在夜暝熙肩上，停止了啜泣
　　温柔的为她抚着后背，动作轻柔的像是对待一件珍宝“开心点啊。我带你出去散散心好不好”
　　“好啊。去哪儿”
　　“布拉格”
　　“布拉格？恩，我要去”
　　“呵呵。至于你”哄开心了怀里的人儿，夜暝熙转身看向齐藤“先回泋雅身边去，就说计划失败了。接下去我会安排，我会叫人通知你”
　　“好”
　　“照顾好她。我曾经对不起过她姐姐，我不能再对不起她，我不能毁了她”
　　“我会的，就算是拼了我这条命，我也会把她照顾的妥妥贴贴”
　　“谢谢”
　　——————————————————————
　　布拉格机场
　　夜暝熙看着手中那张白纸黑字，圆圆的字体，绝对出自她们家那个小家伙之手，宠溺又无奈的笑笑
　　“带我去见她”保全们带着夜暝熙来到了安检中心，果然，乜冉在那里
　　刚一看到夜暝熙，乜冉就扑了上来“熙”
　　“好了好了，没事的。告诉我，到底怎么了”
　　她家的小祖宗说了半个多小时，硬是没说出个大概，没办法，只得求助那些保全的老大了
　　事件的真相是这样的：夜暝熙与乜冉在下飞机后，乜冉突然发现自己的行李少了，应该是落在飞机上了，就想去找，本来夜暝熙是要陪着她的，但被她拒绝了，于是夜暝熙在候机大厅等。谁知到，乜冉上错了飞机，而那飞机马上就要起飞了，没办法，乜冉就打昏了机长，航班被延误了，200多名乘客被滞留。。。
　　“你这个小家伙啊，每次都搞个烂摊子让我收拾”
　　“你不愿意吗”乜冉赌气的撅起了嘴
　　“我怎么敢说不呢”宠溺的笑了笑
　　接着用一口流利的捷克语和安检人员交涉，很快就解决了。他们一听到夜暝熙的名字，就立刻“不计前嫌”的一个劲儿的说没关系。谁敢不卖这个美韩两国黑道龙头的老大的面子。为表示把夜暝熙的朋友，也就是乜冉抓了这一误会的歉意，机场方还主动帮她们预定了布拉格的Esplanade五星级酒店的总统套房并且订好餐，连机场接送服务也是免费的。。。这简直就是在接待总统嘛
　　


☆、第 78 章

　　出了机场，两人就去了商业街，买了一大堆东西，到了晚饭时才回酒店。把东西扔进总统套房，吃了晚餐，两人直奔瓦茨拉夫广场
　　夜晚的瓦茨拉夫广场令人心跳加速，当霓虹灯亮起来，一辆辆名贵轿车泊在赌场门口，小酒馆、咖啡馆和跳舞俱乐部开始正式进入角色，而瓦茨拉夫广场也醒了。 广场周围为数众多的旅馆、饭店、大型商店，是游客云集的地方，热闹非凡
　　已入深秋的布拉格，街上昏黄的灯光代替了阳光，映照着那些保留着古代欧洲气息的建筑，华丽高雅却又孤凄寂寞
　　拉风的红色的法拉利跑车，停泊于酒吧门口，车上下来两个人
　　其中一个，约莫二十左右，有着一头如泉水般柔顺的黑发，细嫩的皮肤，诱人的身材，一张标准东方人的巴掌脸。一件军绿色的连帽衫外面再套了一件黑色的皮夹克，配着一条灰色的铅笔裤，全白的匡威球鞋。周围的男人们，看的眼都直了
　　另一个，是同样的年纪。银发下，长着一张男女莫辨的俊脸，有着欧洲人的张扬，也含着东方人的细腻，两种完全不同的气质，被她演绎的刚刚好，没有一丝不协调，和谐的一塌糊涂。绛红色的风衣，内里是一件米色的V字领的线衫，锁骨突兀。一条银质的十字架项链挂在细长的脖颈上。下面是一条紧身的皮裤，身材高挑纤细，却从骨子里透出一股霸气与冷峻，拒人于千里之外。如罂粟般致命的吸引力，这回不仅仅是男人，女人们也为之沦陷
　　两个人都像是从漫画里 走出来的一样，却又那么真实
　　两人走进一家迪吧，暗黑的夜，可以掩盖一切，奢靡、颓废在黑夜中彰显的淋漓尽致。门外还是一片寂静，走进来，满耳充斥着的就是劲歌热舞的喧闹
　　耳边全来熟悉的唏嘘声，两人也早已是见怪莫怪
　　顺着人们让出的那条道，两人走到了台前“想听歌吗，不同风格的”
　　“好啊”
　　跳上舞台，从一旁的贝斯手中借来了贝斯，不过，与其说借，还不如是抢
　　台下的人都想看看这个及天使与恶魔于一体的人的表演，叫喊声一阵接着一阵
　　“什么是自由 什么才是正确的 奇妙的梦境, 彷徨的身影 看见是 什么也看不见的幻象 在忙碌的生活中 追逐 在时间轴慢慢变得苍白的过程中 一起奔跑吧, 向充满光和希望的地方 冲破强劲的风 重拾已破碎的梦想 继续在信仰之路上奔跑下去吧  像我一样 为了活下去 背负着罪孽和惩罚 已经枯萎的心 倾泻而下的雨将我淋湿 将憎恶的命运 全部清洗掉 在纠缠不清的迷途中徘徊 只是独自一个人 寻找着目的地 飞起来吧 像拥抱烈火的热情那样 以刺穿天空的程度 踏破虚幻的墙壁 为了找到现在还无从知晓的世界 我不再畏惧  正在呼唤 内心所向往的  像我一样
　　一起奔跑吧 向充满光和希望的地方 冲破强劲的风 重拾已破碎的梦想 继续在信仰之路上奔跑下去吧  像我一样 为了活下去 继续奔跑下去吧”
　　台上的人有如一头爆发的狮子，体内所有的力量凝聚在一起，瞬间爆破，就像一场盛大的狂欢会，每个人都被那贯穿身心的金属音折服
　　一曲终了，夜暝熙拉着乜冉来到吧台
　　“威士忌不加冰”夜暝熙熟络的说着
　　“好的”酒保即将动手之时，被乜冉挡了下来
　　“等一下”
　　“小姐，请问有什么不对的吗”幸好这酒保懂英文
　　“不是”皱着眉看向夜暝熙“你的胃才好几天呀，又想喝酒，不准”
　　“不是吧”夜暝熙一脸哀怨
　　“给我两杯无酒精的鸡尾酒，谢谢”
　　“好的，请稍等”
　　“没酒精算屁个酒啊”
　　“反正就是不准喝，鸡尾酒或果汁，选一个”
　　“算了，还是鸡尾酒吧”‘要是让人知道我来酒吧喝果汁，还不被笑死’夜暝熙内心独白
　　


☆、第 79 章

　　作者有话要说：插了个伪BL进去，还是大叔的那种（自己恶寒一个）不过可以看一下暝暝版的女王受是嘛样的期待吧~！
　　“我去洗手间”
　　“好”
　　乜冉独自一人坐在吧台等着夜暝熙
　　五分钟后
　　“那家伙掉茅屎坑（就是马桶）里啦？！”
　　十分钟后
　　“那家伙不会迷路了吧？！”
　　十五分钟后
　　“熙不会出事了吧？！不要啊！！！”
　　————————————————————
　　洗手间门口
　　夜暝熙的面前站着四个外国佬，都差不多是27、8岁的样子，应该是这一带的混混
　　“啧啧啧，这小子长得可真漂亮，比女人还美，看到他刚在台上的样子没？男厕所都给堵爆了（言外之意，不用我说了吧）”
　　‘不好意思，我就是女的’
　　“是啊，如果还是雏儿，那味道，嘿嘿”
　　‘TNND，只有我上人的份好不好’
　　“喂喂喂，先克制住”其中一人拦住准备向夜暝熙动手动脚的男人
　　“干什么，放着这么个尤物不让我上，小心老子宰了你”
　　“发什么火。我这儿有个好主意呢”
　　“什么主意，说来听听”
　　“老大今天不是来了吗，把他送给老大，要是能讨得老大的欢心，那好处。。。”
　　“对啊。等那天老大玩腻儿了，肯定会分给我们不是”
　　“这主意不错，就这么办”
　　四个人连拖带拽着把夜暝熙带走，这一幕恰巧被乜冉看见，虽听不懂他们说什么，但肯定不是什么好事
　　就在乜冉忐忑不安的时候，忽然，夜暝熙回过头来，给了她一个安心的表情“对，我应该相信熙，还没人能动的了她，不是吗”乜冉悬着的心微微放下，跟在这群人的身后。要真出了什么事，自己也好打个照应
　　————————————————————
　　夜暝熙被四人带到了VIP包厢
　　满桌的酒瓶零零散散，宽敞的沙发上，坐了约莫二十多个人，衣着样貌，是道上的，还有些陪酒的小姐和MB。中间一个正在喝着下属敬来的酒的应该就是他们的老大了。三十五岁左右，五官长的还不错，身高也有850出头。夜暝熙本以为会是个老头，看来自己猜错了。不过幸好自己猜错了
　　‘看我怎么整你们’夜暝熙暗暗发笑。这“老大”还真可悲。。。
　　“大哥，先别光顾着喝酒啊。看看这小子，这可是我们挖到的宝，绝对没碰过，专门孝敬您的”其中一人推了一把夜暝熙的肩，她也配合的做了一个小小的踉跄，来到了桌前
　　其实不用他说，自从他们走进房间，不，应该是，自从夜暝熙跨进房间起，所有人的目光就都看向她，无论男女。。。
　　坐在老大身边的一个人微微起身，让了个位子，顺手把夜暝熙拉过来，坐到了那老大身边“大哥，今儿个，艳福不浅啊”
　　老大没有说话，而是愣愣的看着夜暝熙，在旁人眼里，那绝对是看呆了
　　的确，老大是看呆了，他从未见过这么漂亮的人，一眉一眼都像是画出来的。再加上酒精的作用，迷离中更是别有另一半风味。只是，这美人儿，怎么会如此眼熟，大概是在梦里见过吧。。。
　　


☆、第 80 章

　　有些粗糙的手勾住夜暝熙的纤腰（丫的，那小崽子身上除了肌肉就没赘肉了，能不细吗？她又不是男人！！！）。拉近了两人之间的距离，带着酒气的口张开“你不是捷克人”
　　“不是”夜暝熙故意装出一副羸弱的样子（这叫啥？博取同情？？？NONONO！！！这叫欲迎还拒。。。暝：我kao！！！这叫迷惑迷惑！！！TMD，敢把我说成这样，反正我家有的是钱，来人，给我给用板砖砸！！！砸死算我的。。。晖&琛&H以及一干人众：是！！！命啊！！！死人啦！！！众：你不还没死呢！死了再叫！）
　　“那你是哪儿人”老大迷离着双眼，另一只手，摩挲起了夜暝熙的脸，那手感（我也好想摸暝暝的脸！！！暝：你怎么还没死啊！！！你们给我加把劲，砸不死你们出医药费！！！晖&琛&H以及一干人众：是！老大。。。我是小强！我是小强！我是小强！！！）（自恋个，暝暝的原型有点像我，最起码，眼睛、皮肤都是从我这套来的。。。而我为什么想摸呢？原因：天天被人，被女人摸，一时冲动，就心生歹念了呗。。。）
　　“美韩混血儿”
　　“混血儿？难怪长成这样。你可是我见过的最漂亮的人了”
　　‘MD，你狼爪摸够没啊！！！’当然，这句夜暝熙没说出来，说出来了就不好玩儿了
　　“真的吗”
　　“当然是真的。真得让我想现在就吃了你”老大一个转身，把夜暝熙压倒在沙发里
　　“不要”夜暝熙伸出手，不用力的推着老大。当然，那是绝对不能用力的，用了力，那老大就直接被推到地上去了
　　“我偏要”
　　“等一下嘛。先让我问个问题好不好”夜暝熙就快被这样的自己恶心死了，没办法，再撑一会儿，马上就OK了。‘我忍！！’
　　“好，你问吧。不过问完要让我吃哦，我现在好饿啊”老大笑着说，那笑叫一个□（抽筋）
　　“好”夜暝熙同样回给他一个迷惑众生的笑，看的他快呆了‘待会儿，就是我主动让你吃，你也没这胆了’
　　“你猜猜我是谁”
　　夜暝熙调皮的语气，一点都没有让老大生气，反而抓起她的手说着“我不知道你是谁，我只知道，你是我见过的最可口的食物”说着，向夜暝熙靠了过来
　　“哎。别心急嘛。要吃东西，总得知道食物的名字吧”
　　“那好，你告诉我你叫什么”老大听的有力。但如果再给他一次机会，他绝不会想听
　　“我呢，叫Tony”夜暝熙露出人畜无害的笑
　　“Tony？这名字不错，人更不错”看大那副心急样，恨不得立马把夜暝熙生吞活剥了
　　“我还没说完呢”说完这句，夜暝熙脸上的笑容不见了，面无表情，只是嘴角挂着一丝冷笑，只是醉酒的老大看不清楚“我叫Tony，Tony·Johnson”
　　“你，你再说一遍，你叫什么”老大的声音有些颤抖
　　“Tony·Johnson，□·Johnson是我爷爷”
　　“五，五少，少爷”老大瘫坐在地上，瑟瑟发抖
　　夜暝熙从沙发上坐起来，理了理被弄乱的衣服，翘着二郎腿，摆出一副无所谓的样子，但眼中没有一丝感情
　　门被打开了，乜冉走了进来，来到夜暝熙身边坐下。两人相视一笑，夜暝熙知道，从自己进这件房开始，她就一直靠在墙外，她一直都担心着自己“放心，我没事”用只有两个人的声音说着，乜冉点了点头
　　“Wim叔叔，才不过7年没见，怎么这么快就忘了我啦”
　　“Wim知错，少爷，少爷饶了我吧”整个房间的人还都没反映过来，整个时局就扭转了
　　待到他们反映过来，带夜暝熙来的四人中有一个走到Wim身边“大哥，你这是干什么”
　　“就是，这个毛头小子有什么好怕的，您可是我们的老大啊”
　　“你们懂什么，都给我闭嘴”
　　“这。。。”想说的话也被Wim骤变的情绪憋回去了
　　“你们口中的毛头小子，可是在10岁的时候就打败了你们的老大喽”
　　下面传来一阵唏嘘声，的确，是挺难以置信的
　　“少爷，是我没管好他们，再加上醉酒，冒犯了少爷，请少爷恕罪”
　　“原来你还记得我是少爷啊。德国黑手党的老大是爷爷的朋友，有着二十几年的交情。爷爷把你借给他帮忙看着捷克这里。不过才几年啊，你就把我这个五少爷给忘了”
　　“Wim不敢忘。只是过了八年，少爷长大了，比起儿时更是出类拔萃，乃人中龙凤，Wim一时头脑不清，没想起来”Wim从始至终低着头，不敢正视夜暝熙
　　“Wim叔叔，忘了Tony倒是无碍，只是别忘了你的主子是谁。如果有一天，你连自己的主子都忘了，不用爷爷动手，我会第一个除了你”
　　“是。Wim一定会谨记少爷今天说过的话，绝不会忘记”
　　“那就好”夜暝熙的脸上总算又浮现除了笑容，只是别人看她的眼神已经褪去了欲望，换上了敬畏与恐惧
　　“没什么事，我就先走了”夜暝熙站起身来，乜冉也跟着站起来“哦，对了，我和朋友要在布拉格玩上几日，这几天，可要拜托Wim叔叔了。我可不想再碰到什么人，想把我送给什么老大的。对吧，冉”
　　“恩。呵呵”
　　“是。少爷与您的朋友在布拉格这段期间我会派人保护二位，绝不会让任何人打扰到少爷的雅兴。至于这几个蠢货，我会处理好，届时再禀报少爷”Wim从地上站起来，站在夜暝熙身侧，恭敬的说着
　　“那就好，我相信Wim叔叔的能力，绝不会让我失望的，那我们就先走了”
　　“恭送少爷”
　　“恩”夜暝熙揽着乜冉离开，听着身后，那四个撞在枪口上的可怜虫发出的惨叫，不禁莞尔
　　“真可怜，不过活该”乜冉捂着嘴，笑道“谁让他们惹了你暝少呢”
　　“就是啊”
　　作者有话要说：呀！我爱死这章了~！我HLL的暝暝女王伪受~！


☆、第 81 章

　　临河而建的咖啡厅，巨大的落地窗，轻柔的薄纱，悠扬的钢琴曲
　　“先生，对不起，我们这里禁烟”一声有礼的提醒，夜暝熙点头表示歉意，随即掐灭了烟头
　　“Sorry”
　　“和你说了多少遍了，不要抽烟，对身体不好，就是不听劝”上完洗手间的乜冉老远就看到那个，弥漫在淡淡烟雾中的人，午后的阳光洒下，把她照的半透明，看得乜冉如痴如醉
　　“知道了，无聊，所以就抽了起来。我不会多抽的”
　　“知道就好”乜冉喝了一口浓香的卡布奇诺，微闭着眼享受着咖啡在口中弥散的独特感觉
　　“真不明白，咖啡有什么好的？为什么那么多人喜欢喝”夜暝熙端起桌上的巧克力牛奶喝着，淡棕色的泡沫留在唇上，像是一撇小小的胡子。夜暝熙像个孩子一样伸出软软的舌舔干唇角，满足的笑了起来
　　“真是小孩子性格。咖啡呢，其实不苦的，喝的其实是一种心境。越是苦涩的咖啡，在入口之后越会有一种出奇的甘甜。这就是中国人说的，先苦后甜”
　　“我可不管什么先苦什么后甜的。我就是讨厌苦的东西。人活着已经够苦了，干嘛还要在吃的喝的上为难自己。整个一吃饱了撑的”
　　“唉。。。真拿你没办法”不过，说的也未尝没有道理。有时候，随着自己的步调，跟着自己的意愿行事，未尝不是最好的心态。。。。。。
　　“别唉声叹气的了，快喝了你那该死的咖啡，过会儿，我带你去看个好东西”
　　“什么东西啊”
　　“Secret”食指附上嘴唇，微微闭上一只眼睛。真是有够□的调皮了
　　————————————————————
　　名贵的敞篷车滑入山中，掠过些许抢眼的风，刮的眼微微生疼，却又不禁爱上这种凌于风中的感觉
　　不高的山，平缓着。最终，停在山上的那块平地上。眼前，是一座城堡，淋漓尽致的白，不染半点纤尘，真让人怀疑是否入了格林童话中的梦境
　　“这里是？”
　　“进去看了就知道了”
　　熄火下车，夜暝熙携起乜冉的手正步走向这座华美的建筑
　　铁质的大门被推开，发出叽叽嘎嘎的声音，却不胜好听
　　“站住！”安静中划过一道呵斥，如晴空中的一道惊雷，吓了乜冉一跳
　　近十个身着黑衣的彪形大汉拦住了两人的去路，硬生生的被拦截在广阔的草坪上
　　“你们是什么人，竟敢在这里乱逛。想要命就趁早滚。要是惹火了老爷，想死都没门”为首的那人还是有点人性的提醒她们
　　“是吗”夜暝熙不愠反喜，脸上毫不掩藏的笑起来
　　“没听到我的话吗，快点走”那人拦下拉着乜冉正欲继续前进的夜暝熙，怒气更甚
　　“算了，我们走吧”乜冉也微皱着眉劝说夜暝熙
　　而换来的，只是她无碍的笑笑
　　“是谁啊，这么吵。不知道老爷在休息吗”一声沉稳的呵斥，把高大的男子吓得脸色惨白
　　“Ean管家，对，对不起，是属下失职让外人混进来，我这就赶他们出去”男子哈着腰，忙着向那双鬓微白的男人道歉
　　“还不快去。吵醒了老爷，后果，你明白的”男人的语调依旧不疾不徐，但那男子早已吓得冷汗直流
　　“Ean爷爷”男人正欲转身离开，却听到一个熟悉的声音从身后传来
　　“Tony少爷？您怎么在这儿”Ean一脸的欣喜代替了先前的不悦
　　“我当然在这儿啦，可他们不让我进啊”夜暝熙满脸委屈的鼓起两颊，成功的让Ean把一群人众大骂一顿
　　——————————————————
　　不仅仅是那群保镖，整座城堡里的佣人都用，称得上是匪夷所思的眼神，盯着这个名为Tony的“男孩子”
　　原因很简单，他们一向不怒而威所以从不发火的管家大人，竟然发火了，把人大骂一顿，只为这个人；甚至连他们把午睡当成每日必修课的老爷，也为了这个人，毅然决然放弃了
　　厅室之内，一位年过花甲，却依旧神色朗润的老人，正对着夜暝熙，一阵嘘寒问暖，俨然一副爷慈孙孝的样子
　　“暝儿啊，总算和□和好啦”
　　“恩。以前是我太任性，太心浮气躁了”
　　“其实啊，你那爷爷也不好，好端端的害死末雅那孩子，唉”
　　“Maca爷爷”
　　“好好好，不说这个了。对了，这是。。。”Maca望向乜冉
　　“是我女朋友”想都不想脱口而出，着实吓了乜冉一跳
　　‘她，居然。。。。。。’乜冉心想着，夜暝熙忽然回头，四目对视。。。。。。
　　


☆、第 82 章

　　“哇，真漂亮啊，做的好逼真呐”
　　“就知道你会喜欢的”
　　乜冉看着眼前有些兴奋，旁边的人则是一脸宠溺
　　城堡前的那片空地旁，有一座小小的建筑，尽管对于普通家庭来说，已经是辛苦半辈子的成果，但与这座纯白的城堡相比，不过是小小的片甲
　　四人身在其中
　　眼前是一片模型，房屋的模型
　　“没办法带你回去看，我知道你很喜欢那里。所以就想起了这里。这是小的时候，Maca爷爷送给我的，一直保存到现在呐”
　　“很漂亮，谢谢”
　　葱翠的枝桠，曲折连环的花园迷宫，华丽壮观的建筑，肃穆的训练场。。。。。。如就在眼前一样，真实的不像话
　　乜冉看得入神，被忽然的一声呼唤，吓了一跳
　　夜暝熙看着闯入的人，面露愠色。Mace也被这突发的事情扰了兴致，不悦的皱着眉“什么事情，这么匆忙”
　　“老爷，和魍的交易日期定下了，就在下个星期二”
　　“四天后？”
　　“是”
　　“魍？斯洛伐克的那个军火商，生意遍布整个欧洲，欧洲第一军火团，当之无愧”夜暝熙像背书似的报出一串资料
　　“没错，这笔生意很大，也谈了挺久，总算是定下来了”
　　“Tony要恭喜Maca爷爷喽”夜暝熙笑的一脸乖巧，逗得Maca忍俊不禁
　　四天后
　　果然，秋季就是病季，即使一向身体很好，但毕竟也是花甲之年的Maca病了，普通的感冒，倒是不怎么碍事，但去谈生意，怕是不行了
　　“Maca爷爷，让Tony待您去吧”
　　“唉，人老喽，不中用了”Maca很了解夜暝熙的实力，但还是免不了自嘲几声
　　“哪里的话，您那是老当益壮”其实，有时候拍拍马屁也并非坏事。夜暝熙这么想着
　　“罢了罢了，今后这些事情还不都是你们这群年轻人的，放手去干吧，爷爷就在这儿看着你好了”
　　“是。Tony保证给爷爷一个最满意的成绩”
　　交易地点很光明正大的定在了闹市区，着实让一行人吃了一惊，世上敢这么大胆的，怕是凤毛麟角了
　　“真厉害，有够明目张胆的”乜冉感叹着说
　　夜暝熙但笑不语，心情似乎很好。的确，对方选的地方不错——市中心第一高楼的顶层，被整个包下
　　“站住，今天这里被我家少爷包下了，闲人免入”一行人刚走出电梯口，便被人拦住了
　　这已经是这个星期以来第二次被阻拦，从脸色看就知道夜暝熙很不愠“不想死就滚开”
　　那人被吓得哆嗦起来，但一想到是自己这方强点，也慢慢冷静了下来“这，这话应该是我说吧。在我们少爷没发火之前快滚”
　　‘见鬼的，就不能换个台词吗’夜暝熙不爽的抬手挥向那人，那人还没反应过来立刻被甩到了墙角，痛的爬都怕不起来
　　其他人以为是来捣乱的，立刻拔枪齐齐地对准夜暝熙
　　“灭了他们！别让他们捣”墙角那人的话还没说完，就被人爆头身亡
　　“蠢货”一个带着笑意的声音伴着鞋子规律的踢踏声从不远处传来
　　来人右手举枪递至嘴边，微微吹气吹散开枪后的余烟
　　“好久不见啊，Tony”
　　“你怎么还没死”
　　“我说过，我是不死之身”
　　“放屁”
　　“呵呵，就算是，也是香的”
　　“Fox，你还是这么人如其名”
　　“多谢夸奖”
　　“的，贱”（记得把这句和上面那句连起来看）
　　“是啊是啊，不然怎么能从你暝少手里逃脱呢”笑容有瞬间的消失，然后又像坚固的面具一样，没有一丝缝隙
　　“我真后悔当初让你自生自灭”
　　“怎么，心疼了？”
　　“后悔让你活着污染环境”
　　。。。。。。
　　两人你一句我一句，针锋相对，半步都不却让
　　


☆、第 83 章

　　四个人，随意的坐在大厅的某个位置，显得有些空旷
　　夜暝熙坐在落地窗前，斜着脑袋，有些漫不经心的看着窗外的高楼林立，蝼蚁人群
　　“这次的交易，谢了”
　　“嘿，真没想到你也会说谢谢”
　　“这不是我自己的的生意，不能按照自己的性情去做。不能把关系搞僵，免得以后没办法再合作”
　　“果然很有一套”
　　“恩”
　　夜暝熙的目光没有移开，始终盯着外面，和站在自己身侧的Fox攀谈着
　　沉默了一会儿，还是Fox先开的口
　　“想知道我是怎么逃出来的吗”
　　“你说，我就听”
　　“真没情趣”Fox埋怨着“还记得规则吗？只要有人第一个从里面出来，门就会关上，里面剩下的，就都得死。第一个出去的是你，我还以为我可以和你同时出来，或者比你更快，但我想错了。我就差二十秒就能出来，但还是被关在了里面。在那些毒气扩散之前。我把其余的人都杀了，用他们的尸体堵住出气孔，熬过了那该死的三个小时，当那些人把门打开的那一刻，我扑出来把他们全杀了”
　　“所以我才后悔，当初没有先杀了你，再出来”
　　“幸亏你没这么做，不然就再也见不到我了”
　　“我求之不得”
　　“无情的家伙，亏我当初还这么喜欢你。我可是你的first love好不好”（JQ啊JQ！！！）
　　“只是你一厢情愿罢了”
　　“好，就算是我一厢情愿，但你也不能保证你没动过心”
　　“没有。我说过不会爱除了末以外的任何人”
　　“那那个女孩子呢”
　　“。。。。。。她是个例外”
　　“夜暝熙，我们这种人的世界里没有例外，也不能有例外，你明白吗？那会成为你的致命伤”
　　“不会的”
　　“这不是你能掌控的。她有可能会毁了你，甚至会害死你”
　　“。。。。。。”
　　“为了你的名声与安危，那个女孩子，我来接手吧”
　　“冷莲崎你敢！”
　　“真难得，你会这么叫我”
　　“不要以为你是女人我就不敢把你怎么样”
　　“你也是女人”
　　“不要轻易动我的人，这是世人皆知的事情”
　　“我不是世人”
　　“冷莲崎，你这是在逼我”
　　“我是为了你好”
　　“为了我好就不要阻止我去爱一个人”
　　“你爱她”冷莲崎的脸上，笑容瞬间消失
　　“。。。是！我爱她。不受控制的爱她，发自内心深处的，去爱她的欲望”
　　“你对阚末雅也未曾这样过”
　　“她们不一样”
　　“。。。。。。”
　　“总之，我不准你靠近她”
　　“对不起，不可能。不要以为我不知道，你爷爷是个固执的人。他既然选定了赤月泋雅，就不会轻易改变。他会毁掉一个阚末雅，也就会毁掉一个乜冉，我不允许同样的痛苦在你身上上演第二次，我知道你会撑不下去。所以，在这一切还没有成为事实之前，我会亲手扼杀它。我不会给予任何一个毁了你，甚至会让你去死的机会”
　　“冷莲崎！”
　　“夜暝熙，我们是一样的人，这也是我喜欢你的理由。不，应该算得上是爱吧”
　　“我会恨你一辈子！”
　　“我还是会爱你一辈子”
　　。。。。。。
　　如果我们可以忘记怎么去爱，或许，我们也可以忘记怎么去恨
　　只是可惜，如果和记得，是这个世上最可悲的四个字
　　作者有话要说：崎崎~！崎崎~！最喜欢这种性格的人啦~！


☆、第 84 章

　　“我们回首尔吧”夜里，夜暝熙抱着乜冉说
　　“怎么了吗，这么突然”
　　“没事，就是想回去了”
　　“那好，我也有点想爸爸妈妈了”
　　“嗯”
　　然后是一片沉默，直到听到身后传来的平稳的呼吸声，乜冉这才回过头
　　身后的人，把自己牢牢地抱在怀里。今天的天气很好，没有云，一朵都没有，乜冉忽然发现布拉格的星空是如此的好看，晖星与皓月争辉
　　夜暝熙背着光，即使是近看也只是看到一层黑色的轮廓，但轮廓外被窗外打进的光辉镀上了一层淡淡的银光，看的乜冉有点不真实
　　抬手附上她微皱的眉角，用像是责备又像是自责的语气说道“又有事情瞒着我，我就真的不能帮你承担吗”
　　。。。。。。
　　夜半时分
　　“对不起，我没法让你承担”
　　——————————————————
　　布拉格机场
　　广播里是那个陈年不变的声音，没有人知道它是否属于一个年轻的女人，有可能，它的主人已经死了，也不一定呐
　　“掉哪儿去了，真是的”女洗手间里，乜冉正站在洗手池边寻找着什么，一脸的慌乱
　　“你在找这个吗”是个轻快的、中性的声音
　　乜冉回头，抬手把散下的发勾到耳后。然后，在声音主人的手上，找到了自己拼命寻找的东西——夜暝熙送给自己的那串黑曜石项链
　　乜冉一脸的欣喜，一边抬头一边道谢
　　“谢谢你啊”
　　“呵呵，我们又见面了呐，我记得你叫乜冉对吧”眼前的人要比自己高半个多头，脸上挂着完美的笑容，微微侧着头，又显出一副调皮的孩子气
　　“呃，你是”乜冉被说得一头雾水，只是，眼前的人的确很眼熟
　　“呵呵，忘了自我介绍。我叫冷莲崎，不过很多人都会叫我Fox。Tony的‘同窗挚友’”
　　“哦，我想起来了，你是那天的”
　　“对，没错”冷莲崎依旧笑着，乜冉对她的好感也不禁高了几分
　　“你怎么会在这儿”
　　“回首尔”
　　“我们也是呢”
　　“Tony？”
　　“嗯，熙说想回去了”
　　“她什么时候变得这么恋家了”
　　“冉，好了没”洗手间外是夜暝熙的声音
　　“恩，我马上出来”说完，乜冉微带歉意的对冷莲崎说“不好意思，我先走了”
　　“好”
　　“Bye”
　　“Bye”
　　——————————————————
　　“首尔，我第一次，这么想念你”
　　


☆、第 85 章

　　“你为什么在这儿”夜暝熙直直的盯着眼前的人，怒目圆睁
　　“想家了”
　　“不可能，你在首尔没有亲人，不是吗”
　　“Tony，你为什么总是这么喜欢戳人痛处”冷莲崎说着责怨的话，笑容却没有减淡丝毫
　　“对你这种人，用不着心慈手软”
　　“Tony，我说过我会接手那个名叫乜冉的女孩子。原本，我的目的只是为了你，现在，我可能真的有点儿喜欢她了”
　　“冷莲崎，不要挑战我的底线，越界的后果，你不是不知道”
　　“我，不，知，道”冷莲崎笑的一脸灿烂
　　“你信不信我会把你从飞机上扔下去”夜暝熙说的咬牙切齿
　　“我，不，相，信”冷莲崎笑的没心没肺
　　“好，那你就试试吧。我看最后，哭的是谁”夜暝熙笑着转身
　　“我不知道我能不能让所有的伤害离你远去，我不相信我有勇气让你恨我。但我知道也相信，我可以为了你做任何事。只是这件事，你永远不会知道也不会相信”
　　————————————————————
　　下了飞机，首尔刺骨的冷风钻进乜冉厚重的大衣，夜暝熙伸出纤长的手臂把她拉进怀里，冷莲崎在她们身后的不远处，把这一切看得真切
　　“该死的冷莲崎，你总算肯回来了是吧”一记硬拳砸在冷莲崎头上，随即一个让人难以承受的重量压了下来
　　“哥，你想我死啊”夜暝熙说错了，她不是没有亲人，她还有一个哥哥，亲哥哥
　　“啊，小崎崎，你总算肯叫我哥拉”
　　“是啊是啊”冷莲崎瞟了眼身上那人的白痴相“母猪你要减肥了”
　　“冷莲崎你个小王八蛋，不准叫你哥我母猪”
　　冷莲崎不顾身后的喊叫，自顾自走机场，但脸上带着的是笑容，发自内心的笑容。那是她和夜暝熙小时候从未有过的笑容，但现在她们都有了
　　“嘿，哥，让我到你公司上班吧”
　　“真的？”
　　“恩，不过我要做总经理”
　　“没问题，就是直接做总裁也没关系”
　　“我可不要做空降总裁”
　　“那就是空降总经理喽”
　　“哥，‘昶崎’是爸妈留给我们的，可我却把她抛下那么多年，让你一个人照看那么久”冷莲崎不再调笑着说
　　“说什么话呢，哥哥当然要比妹妹承担更多啊”
　　“我会让‘昶崎’变成亚洲首屈一指的企业，一定会”
　　“恩，爸妈会知道的”
　　“恩，我对不起他们太多了，所以，让我用今后的日子好好补偿吧”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“莲崎，其实，当初被选定的那个人是我”
　　“我知道”
　　“你知道？！”
　　“恩”
　　————————————————————
　　“你个没心没肺的家伙，就那么扔下你的家人来这儿”十多年前的某个晚上，夜暝熙坐在冷莲崎身边这么说着，冷莲崎没有回答，但如果回答，她一定会说是。可事实上，她只是想要保护家人，因为没有人能违抗“夜殇”的命令
　　‘既然一定要付出，那就让我来吧’冷莲崎是这么想的，十多年前如此，十多年后亦如此
　　作者有话要说：再一次大爱崎崎~！


☆、第 85 章

　　“总经理，两个小时后，和昶崎的一份合同要签”
　　“恩，我知道了，去准备一下，一个小时后我们出发”
　　“是的”
　　秘书刚退了出气，乜冉的手机就响了起来
　　“喂”
　　“冉，晚上有空吗”
　　“不知道，过会儿要去签份合同，还不知道会谈的如何”
　　“这样，那结束了我去接你”
　　“好，我到时候给你电话”
　　“OK。Bye”
　　“Bye bye”
　　——————————————————————
　　昶崎在韩国只能算是一流公司里的中等，但最近一个月的业绩却出奇的好，一跃成为几乎能与轩娱并驾齐驱的公司。商场上都有不少人在讨论，昶崎是不是搞了什么秘密武器回来，但至今都没什么眉目
　　乜冉穿了一身纯白的皮衣，这是夜暝熙前几天刚在一次时装发布会上看中买下来的。从法拉利的后座出来，身后紧紧跟着冷得颤抖的秘书，的确，首尔一入冬就是一派寒冷的景象
　　“乜总，总经理已经在会议室恭候大驾”迎接的似乎是公司高层，乜冉刚下车，就来到了身边招呼着。乜冉对昶崎的好感随之加了十分，对他们的总经理也颇感兴趣
　　“烦请带路”乜冉客套的回应
　　“是”
　　几人直接坐了总裁专用电梯上楼，直达顶层
　　“总经理就在里面，请”
　　会议室的门被无声的打开，里面只坐了一个人，紫色的纤细背影，一头黑亮的头发在阳光的照耀下闪着黑曜石般的光泽，煞是好看
　　乜冉的高跟鞋在高级羊毛地毯上消声，背对着她们的人却像雷达一样敏感的转过身来
　　乜冉看到了一张熟悉的脸——冷莲崎
　　合同谈的异常顺利，双方都能从中获取最大限度的利益。乜冉真的很佩服冷莲崎，做生意能做到她这样的，还真不多。那几乎就是所谓的心甘情愿和她做交易，或者说是想和这样的人交朋友，谁让她的方案完美的让人像鸡蛋里挑骨头一样难找到瑕疵，性格还那么爽快
　　而后更多的是彼此的闲聊
　　出乎意外的是，无论是谁，都没扯到夜暝熙身上去，很难得，乜冉是这么觉得的，这是自己第一次在和与夜暝熙有关的人聊天而没有谈及她
　　她们从商场谈到生活，就像是认识了好几十年的死党，就快进入无话不谈的境地了
　　乜冉有这么想过，是不是因为冷莲崎曾经和夜暝熙一起学习、生活过，所以她们都那么厉害
　　但她们却又有着本质上的不同
　　夜暝熙戴着一张面具，一张可以正反切换的面具，没有人能弄懂它，也没有人看清那面具背后真正的她
　　而冷莲崎，虽然也有一张老练强硬的面具，但很容易就能卸下来。真实的冷莲崎，其实是一个像小孩子一样的人
　　“冉，我们一起去吃饭吧，顺便接着谈”
　　“好啊”
　　两人一起出了昶崎，去了53大楼的餐厅吃饭，又一连聊了很久，到夜深了，华灯都显得凄凉时才感到时间晚了
　　————————————————————
　　冷莲崎送了乜冉回家，两人意犹未尽的告别，还约了过几天再聊
　　似乎是聊了一天的缘故，精力消耗的特别快，乜冉泡热水澡的时候都差点儿睡着，爬到床上时自然是倒头就睡，所以，也就没有注意到，她家楼下停了一辆孤单的黑血
　　也不知道那辆黑血的主人在轩娱的门前，在冷风里候了足足六个小时
　　而此刻，当她坐在温暖的车里时，再舒服的暖气也温暖不了她疼痛欲裂的胃，和冻得瑟瑟发抖的心
　　作者有话要说：哈我爱虐~！下面都会虐哦~！


☆、第 87 章

　　作者有话要说：好吧我要说的是之前的章节和这一章之间插了最起码有一个月的时间所以叻  老实说连我自己都有那种感觉了这就像两个人写得了不要囧到哦~！And我口气写到了结局，所以今天全发完了~！
　　夜暝熙把自己埋在黑暗中的一片银色里，双眼呆滞的望着漆黑的天花板。脑子里很乱，乱的像一团乱麻，又像是一片空白，空白的她几乎快认为这个大脑不属于自己
　　手机铃声在这样一个静谧的像是不存在的夜晚里显得异常突兀
　　直到它快要不耐烦的断掉时，夜暝熙这才缓缓的从被单里抽出手臂，把手机从床头柜上捞起来，放到自己的耳边“喂”她第一次觉得自己的声音是这么的有气无力
　　“我亲爱的熙，我，回来了”电话那头是一个阴森的让夜暝熙打了一个寒战的女声
　　随即，电话就挂断了
　　“她回来了，她回来了，回来了，回来。。。啊！！！”夜暝熙呢喃着，然后紧紧地抱着头狂叫出声
　　这一刻，所有的痛苦，来自于身体的，来自于爱情的，来自于兄弟的，来自于最可怕的敌人的。它们就像海啸一样像她袭来，压得她喘不过气
　　她好想拿出床头柜里的枪，然后让这个夜晚在血液中沉寂下去，埋没在她今生今世的最后一刻宁静里。但她不能这么做。因为她是夜暝熙，她有太多放不下，她有太多办不到。尊严、信念、坚持、感情还有更多的东西，像一道砸不烂、撞不碎的墙堵在她面前，然后，她最终选择了继续下去。她一直都是一个不到黄河心不死的人，不到心真的碎的拼不起来的那一刻，她是不会放弃的
　　晨曦在黑暗中慢慢显露光芒，似乎在预示着希望的到来。但好像有人说过，有时光明比黑暗让人更绝望
　　急促的铃声扰乱了Hedy的好梦，刚要破口大骂，却忽然听到自家老大的声音，怒气又不得不压了回去
　　“Hedy，帮我查个人”
　　“没问题老大，是谁”
　　“安菁。你只要帮我查出她的现在地就行，其他的，什么都不要管”
　　“是，Hedy明白”虽然有所疑惑，但老大的话绝对是要唯命是从的
　　————————————————
　　如果在这个世上真要找出一个让夜暝熙害怕的对手的话，那就只有安菁
　　她并没有夜暝熙那么好的家世，也没有夜暝熙那么厉害的身手。但她却和夜暝熙一样，从小就触碰黑道上的事，十五岁就单枪匹马挑了一个说得上来的帮派。而她最要命的就是心狠手辣，长得一张媚人心魄的脸，心肠却比蛇蝎还毒。蛇蝎美人，指的就是她这种人了
　　夜暝熙十一岁时遇到了十六岁的安菁，那个时侯她还不知道安菁的来历，一回生二回熟的竟把她当成了朋友。打三岁起，她就再也没有所谓的朋友了，可安菁，却给了她一种一直以来想要追寻的感觉，所以她认了安菁这个朋友
　　但终于有一天，当真相拨开云雾见青天时，她的“朋友”安菁毫不犹豫的举起枪，甚至嘴角带笑的看着夜暝熙。那一刹那，夜暝熙终于明白了，什么叫作狠
　　那是她第一次挨枪子，没有还手，就那么站着让安菁开枪，任由子弹穿过自己的胸膛。她没有觉得痛，反而想笑。事实上，她笑了，笑的让在场所有的人都以为她疯了。她笑着，连带着几滴晶莹剔透的水花，随着她向后倒去的身体一起扬扬洒洒的漫溢在空气里
　　很快，安菁被夜家四个姐妹兄弟逼的走投无路。码头上，夜暝熙带着伤亲自到场，然后亲眼看着安菁跳海
　　安菁回来了，她知道她总有一天会回来的。当初她任由她跳海而不派人去找她的尸体，就是给了她一个逃离的机会。她知道她一定会回来的，她也希望她回来。只是没想到她会在这个档子上回来，她的“回归”把这一切的混乱搅得更加复杂，复杂到让她有了一种“剪不断，理还乱”的感觉
　　但她是夜暝熙，她有把一切都理顺抚平的能力。即使她觉得无力，但她依旧会不顾一切耗尽的所有的力气力量去解决这些混乱
　　背叛也好，敌对也罢，我夜暝熙身来就是要和天斗的！那就来吧，所有的一切都来吧！只要我一个人来承担就好，即使后果是万劫不复，我也会担下去，绝不后悔
　　


☆、第 88 章

　　日本 东京私立综合医院
　　赤月泋雅穿着病服，站在加护病房的窗外，她的身边是一排望不到头的白色走道。和这里特有的一个房间一样，安静的不像话
　　她静静的站着，看着病房内床上那人缓慢起伏着的胸膛，她似乎感觉到前所未有的安心
　　那个躺在病床上的人，是她从小到大都视作是哥哥的人——齐藤森野
　　几个小时前，他单枪匹马冲进对手的基地，杀了所有的挡路的人，带着自己出来
　　到医院的时候，明明也已经是伤痕累累了，却依旧执意要医生输他的血，原因只是因为自己的血是罕见的RH阴型
　　赤月泋雅看着眼前这个男人，脑子里想着的是十几年来他对自己的好。她知道他对自己好，甚至好的离谱，但她一直把这一切当成应得的。这是他这个当“哥哥”理应给予自己的，她有权利无偿享有这一切。所以她从未想过回报，甚至连感谢都未曾论及到，只是更加亲近这个“哥哥”罢了，这就是她的回报
　　而齐藤森野，这个最尽职尽责的“哥哥”，总是把这种亲近当做是最大的赏赐。为了这个，他可以不惜性命的去对这个“妹妹”好
　　赤月泋雅享受着这种特权，她从不觉得这有什么过分。毕竟，她从未让自己的“哥哥”涉及太危险的事情
　　但今天，当赤月泋雅看到她的“哥哥”真的为了自己连命都不要了时，她当真看到了自己的错误。她是被人捧上天的宝贝，她看到的，用的，想要的，都得是最好的。她把所有次等的付出都当成一张可有可无的白纸，食之无味弃之可惜的存在罢了
　　是的，之前，她一直是这么想着的，但时至今日，她觉得自己错了。那些付出对她来说太重要，或者说，那些付出的人对她来说，绝不是所谓的可有可无
　　她在这一刻学会了珍惜。她在离失去的最后一刻的前半秒，悬崖勒马
　　此时此刻，她的心里只有这个“哥哥”。那是超出了亲情、爱情和友情的心心相惜。那是可以滋生太多感情的心心相惜
　　——————————————————
　　不同的时间段，不同的地点，不同的人，她们做着相同的事情
　　夜暝熙也站在一条长长的走廊上，温暖的灯光驱走了冬日的寒冷，但她依旧觉得冷的彻骨。她站在一道在普通不过的酒店房门面前，但她却迟迟为去拧动那柄手把。在这扇门后，是她将要迎接的第一场风暴，第一道惊雷，足以把她吹得风卷云残，劈得尸骨无存
　　□了房卡，缓缓的把手覆上门把，然后像是慢动作回放一样拧动它
　　房门大开，一道力量把她吸了进去
　　她被人推到玄关的墙壁上，门被随即带上，房内一片漆黑
　　一股熟悉的味道传来，夜暝熙伸手去抓，却被一道冰凉刺得心口发麻
　　房内所有的灯都在瞬间点亮，夜暝熙用那双手遮去瞬间的刺痛，接着在适应后，久久凝视着那血流不止的手掌
　　——————————————
　　夜暝熙被人略显粗鲁的拽到内卧的床边，却非常小心的避开了受伤的手
　　一道人影在房间与浴室间穿梭着，很快一盆清澈的温水端到了床头。一双纤细的手捧着夜暝熙的手，小心翼翼的洗去上面的血迹，再拿出干净的纱布和药，动作迅速麻利，不带半点拖拉，很快就整理好了伤口
　　从始至终，夜暝熙都没有说一句话，只是静静的看着，目光在眼前人的身上和她的动作之间移动着。那伤很深，森森的白骨都可见，但她却未呼一声痛，像是这只手不是她自己的
　　“白痴，这么多年没见，把我的手刀都忘了吗？这么傻兮兮的赤手迎上来，如果不是我收的快，你这手就算是废了，知道吗？什么时候变得这么蠢了”那是一个很好听的女声，柔软中带着一丝强硬，像夏日里的一股强劲的凉风，把所有的烦躁驱的一点不留
　　“。。。。。。”
　　得不到回应，声音的主人自顾自的说下去“这伤千万不能碰水，记住每天都要上药。真是，这些你应该很清楚的，我瞎操什么心啊”
　　“。。。。。。”
　　沉默了许久
　　“你这家伙，这么多年没见了，就没什么想和我说的吗”
　　又是一段沉默
　　“呐，我想你”说完这句，夜暝熙毫不顾及自己的伤，把身前的人一把拽进怀里。她把脸深深的埋在她的颈项里，像一个孩子搂着自己的玩具，紧紧地，一丝不苟
　　


☆、第 89 章

　　怀里的人缓缓的回抱着夜暝熙，把下巴搁在她肩上，嘴角勾起一道微笑
　　“菁。。菁。。菁。。菁。。。姐姐”夜暝熙喃喃的唤着，像是要把这么多年来没喊到的都补回来
　　怀里的人挣了两下，夜暝熙松开怀抱，两人之间架起一个半人的距离来。两人互相看着彼此（说难听点，就是‘视奸’。。。某两人：来人，拖出去砍了），许久
　　“你变漂亮了，不，是更漂亮了，你本来就够美”
　　“多谢夸奖”
　　“那个十六岁的安菁长大了，长的更能蛊惑人心，更加美得不可方物了”
　　“不，你错了。当初的安菁已经死了，死在夜暝熙的手上。现在的安菁，是没有年少的安菁，她的记忆，从十七岁开始，她的生命始于一个叫作夜暝熙的人”
　　“你回来，是为了杀我的吧”
　　“你又错了，我回来了，是为了毁了你”
　　“毁了我？”
　　“对，我要让夜暝熙再次感受那种极致的痛苦，那是她为我这么多年来的思念，所要付出的代价”
　　“哼，已经不需要，那种痛苦，我早已体会到了”
　　“是吗？！没关系，我会让你再次重温这种痛苦的，亲手”
　　“随便吧”夜暝熙说的一脸释然，像是一个看破一切的人。安菁感觉到了前所未有的疑惑，她认识的夜暝熙，从不是这样的，她不该是这样的。她有着永远不服输的性格，绝不是像这样的把一切都看淡的样子
　　“。。。。。。”
　　“菁，今天，就今天，我们做这不到二十四小时的朋友好吗？我们不是敌人，我们只是心最近的朋友。我只要今天，明天日出的那刻起，我们就成为死敌好不好。不要留半点情面，把最后的所有的感情留在今天”
　　“。。。。。。”不，这不是她！
　　“答应我”那语气，近乎于低声下气
　　“好，我答应你”安菁觉得自己的心像被切成薄片一般的疼。那种语气，那种感情，是不可能属于夜暝熙的！
　　“知道吗，我从不后悔曾有你这个朋友，即使你从未把这种感情当真”
　　“夜暝熙，听着，我后悔了，在我开枪的那一刻我后悔了。因为我发现我喜欢你，像是母亲喜欢自己的孩子，又像是姐姐喜欢自己的妹妹，还像一个女人喜欢自己的情人一样。那一刻，我舍不得你了。码头的时候，当我看到你时，我觉得我早已混乱的心回归了平静。只是我没想到，你会逼我跳海，而不是亲手杀了我。你的面无表情让我觉得你对我的感情不见了，那一刻，我怕了。所以，我回来的目的是毁了你，让你再痛苦一次，我要让那最深的伤害成为我们之间无法扯断的锁链。我要你的心里永远有我，即使是恨，也是好的”
　　夜暝熙只是静静的看着，听着，没有再说一句话
　　安菁一直说着，说着她们当初的快乐，说着她对她的思念。暮色深沉，一夜温馨
　　翌日，夜暝熙踏出酒店，阳光明媚，晴空万里。一阵冬日清晨的寒风袭来，她知道，一场令人胆寒的风暴，即将到来
　　


☆、第 19 章

　　一辆银色的马丁停在YORU的门前，一头银白色头发的夜暝熙从车里出来，四处往来的行人的目光立刻集中到了她身上
　　门童远远的就看见了夜暝熙，连忙进去通知
　　不一会儿，一群人就涌了出来“总裁”
　　“恩”夜暝熙的口中微微发出一个声音，一步不停的往前走着
　　————————————————
　　总裁办公室
　　“哟，今天怎么有空来啊，被人抛弃了？”夜聿轩一脸调侃的说着
　　“。。。”夜暝熙沉默着，让夜聿轩赶到一阵怪异。按是平时，她早就该几十倍的说回来了
　　“怎么了，熙，是不是出什么事了”看出端倪的夜聿洛问道
　　夜暝熙双眼呆呆的望着地上回答着“没什么，只是想回来看看罢了。你们不用担心”
　　“真的？”
　　“恩”
　　“总裁总裁，大事不好了，大事不好了”企划部的部长跌跌撞撞的冲了进来
　　“瞎嚷嚷什么，当这里是市场吗”夜聿轩没好气的训斥。YORU，作为跨国大公司，从上到下都需要高素质高标准的员工，像这样大惊小怪的样子，简直是在丢YORU的脸
　　“对，对不起副总”部长被吓得一身冷汗
　　“说吧，到底什么事情”夜暝熙到是没怎么责怪，似乎对这“大事”更有兴趣
　　“是，是。【瑞景新城】那儿出事了”
　　夜暝熙闻之皱眉“出什么事了”
　　“四个多月以来建成的楼，今天早上被人砸了”
　　“什么？！砸楼？”楼也能被砸了，太诡异了吧
　　“恩，千真万确。四个多月的心血全没了，工地上已经乱成一锅粥了”
　　“总之，去看看再说吧”夜暝熙想了想说道
　　“好”
　　——————————————
　　瑞景新城
　　眼前的景象让所有人感到一阵眩晕。破碎的混泥土堆积在地上，满满的覆盖在大片大片的建筑公司上，像是刚遭遇地震一样
　　“谁干的”夜暝熙面无表情，语气低沉，把身旁的企划部部长吓得冷汗直流
　　“听，听在场的人说，是一群穿着黑衣黑裤的人。他们趁着天早没什么人，拿了爆破的工具，把所有的楼都给炸了。也有工地上的人来阻止，都被他们给打伤了”
　　夜暝熙静静的停着，眉毛微蹙，满眼的凌厉
　　“这么大胆，看来，是道上的人干的”夜聿洛说着
　　“找死，夜殇也敢惹！”夜聿轩气的咬牙切齿。瑞景的工程，从上半年就开始企划了。从投标到企划再到开始工程，每个人都在努力赶制，希望在明年年中开盘。如今，工程已经进行了四个多月，一切都在按照计划进行，甚至比意想中的还要好。可谁知到，却这么平白无故的让人给炸了。这么大件事，保准上头条。光要解决媒体问题就够让人头疼的了，再加上这么久的努力功亏一篑，这么大的损失只得由他们自己扛下来，开盘日期也一定会推迟，那损失将是一笔难以计算的天价
　　“不好了！不好了！”局促的声音又再次传来，夜暝熙眉头皱的更紧了
　　“又怎么了？！”夜聿轩很不爽的说到
　　“工人们都说不想干了，要公司给钱，都想走人”工地主管一脸恭敬的说道，一手紧攥衣角，另一只手则连连抹去头上的冷汗
　　“呀的，在这个节骨眼儿上造反，看我不灭了他们！”说着，夜聿轩撩起衣袖，怒气冲冲的朝着闹事的工人们走去
　　一直沉默的夜暝熙忽然伸手拉住夜聿轩。夜聿轩疑惑的回头看着夜暝熙，夜暝熙淡淡的说道“我来”
　　说着，迈开步子向前走去，夜聿轩一人愣了片刻，随即跟上
　　前面一片开阔的工地上，几十个看起来像是民工代表的人正在和包工头争吵着，双方都是面红耳赤，一步不让
　　夜暝熙的到来，带来了一阵强大的气场，压得他们安静了下来
　　夜暝熙冷眼望着这些浑身满是黄沙泥土的人，冷冷的开口“一个月。我给你们一个月的时间，把这里恢复原样”
　　众人一句话也不说，像是被夜暝熙的话给弄傻了。许久，一个粗犷的声音打破了宁静“你，我们凭什么要听你的”虽然眼前这个长得异常好看的人让他们觉得一阵压抑，但他们如果不傲气一点，那是一定要不到工资的
　　“就是啊，凭什么听你的！”“你个毛头小子，有什么资格和我们说话，我们要和老板说！”“就是，小孩子一边儿呆着去！”。。。。。。
　　一时间，噪声乱起
　　“凭我是你们的老板，凭我是YOUR的总裁，凭我是夜殇的老大”三句话，震得一群人连哼都不敢再哼一声。就算他们再没见过世面，再没清楚这个社会，YOUR和夜殇的名字，他们还是听过的。知道，这是绝对不能惹的
　　“要么，就按我说的做；要么，就连带着你们的家人，永远在首尔消失”留下这句话，夜暝熙头也不回的离开了，留下一脸错愕的工人们
　　不知道过了多久，有人开始动了起来，他们来到那一片片的废墟前，共同合作着把那些混凝土块给搬走，用他们最快的速度和最大的能力，完成那限时一个月的使命
　　


☆、第 91 章

　　夜暝熙快步走入夜殇总部，所经之处，人人都停下手中之事，像夜暝熙弯腰行礼
　　终于，夜暝熙在休息室找到了她那亲爱的三大助手
　　“老大！”
　　“Hedy，你和我来”
　　“是”
　　两人一前一后进了书房，夜暝熙来到窗前，拉开紧闭的窗帘，阳光直泄而下。夜暝熙整个人沐浴在阳光中，美得不真实
　　“Hedy，还记得我让你查的那个人吗”
　　“老大是指，那个安菁”
　　“没错”
　　“记得。那个人怎么了吗”
　　“没怎么样。今天早上瑞景出事了，我怀疑可能是安菁做的，你帮我查查”
　　“是，我就这去查”
　　“好，你去吧”
　　“是”
　　“等一下”夜暝熙忽然出言叫住了Hedy
　　“老大，还有什么事吗”
　　“记住，不要和任何人提起我让你查安菁的事”
　　“明白”
　　“去吧”
　　Hedy走出书房，轻轻的带上房门，留下一室安静。夜暝熙依旧站在窗前，望着窗外的车来车往
　　夜暝熙之所以会选Hedy来查，是因为，唯独她不知道自己与安菁的过去。如果让阿琛或者阿晖去办，按他们对自己的衷心、担心还有关心，一定会去告诉聿轩聿洛他们，搞不好大姐二哥也得飞来。所以保守秘密，只有靠Hedy了
　　————————————————
　　第二天，果不其然，各大报社的头条都是关于【瑞景新城】被毁一事的报道，各种各样的说法、传言铺天盖地的席卷首尔
　　“这些该死的媒体，真是堵不上他们的嘴”夜聿洛暴怒的把手中的报纸砸在地上
　　“洛，现在不是骂人的时候，还是想想怎么平息吧。熙，有想到什么主意吗”夜聿轩劝说完夜聿洛，便转头询问夜暝熙，要说不急，是不可能的
　　夜暝熙埋身于黑色的沙发中，低着脑袋，双目微闭，没有给出什么答复
　　“还有另一个问题，重修的资金要从何而来”夜聿洛说着
　　“公司里的，不能动。这个样子，哪个公司肯出钱帮忙，更别说是这么大一笔投资，傻子才会答应。除非。。。”
　　“休想，夜殇的钱，不能碰”夜暝熙猛地睁开双眼，说的决绝“夜殇的那些元老们是不会让允许的，那些老家伙怎么会舍得动自己的养老钱棺材本呢？况且，动用夜殇的资金，对夜殇来说一定会有影响。所以，想都不要想”
　　“那要怎么办”一时间，两个问题都陷入僵局
　　“两位，你们不能这样，总裁和副总在谈公事，你们没有预约，不能进去”总裁室外传来秘书的声音。
　　“砰”的一声，门被人毫不留情的打开，两个人冲了进来。一个是乜冉，还有一个则是冷莲崎
　　乜冉昨晚有些失眠，到了午夜才睡着，早上起来吃早餐时，就看到了瑞景的报道，立马赶了过来
　　冷莲崎昨天又是睡在公司，早晨醒后上网浏览早新闻，铺天盖地的报道让她想不相信都难
　　两人在YORU的楼下遇见，目的相同，便一起上来
　　两人都是一脸的倦容，夜暝熙看着，微蹙了下眉，又立刻笑了起来“都忙了一晚了，还有心来看我，多谢啊”
　　两人都是聪明人，一听便知夜暝熙此言一语双关，话中有话，但一时间也看不出什么端倪来，眼下，也没那个心思来管这一句无关痛痒的话了。哪知她们的这一举动，把夜暝熙的心又戳了一刀
　　“熙，瑞景的事情我们听说了。我知道，修复需要很大一笔资金，轩娱愿意和YORU合作”乜冉一脸关切的说着
　　“昶崎也很乐意”冷莲崎附和着
　　两人正等着夜暝熙答应，哪知夜暝熙却毫不犹豫的拒绝了“不用，资金不是问题，要应对媒体也不是什么难事”
　　“什么”四人皆是一脸惊异
　　“我自由打算”说着，夜暝熙站起身来，从乜冉和冷莲崎之间擦身而过
　　夜暝熙出了总裁室“全秘书”
　　“是，董事长，有何吩咐”
　　“准备一下，明天晚上在暗星举行新闻发布会，到时我会向媒体解释这次的事情”
　　“是，我这就去办”
　　一切，皆运筹帷幄，成竹在胸
　　作者有话要说：丫的，不会最近三国听多了吧~！


☆、第 92 章

　　夜暝熙走去茶水间，泡了一杯摩卡，然后回到了总裁室
　　众人眼见她回来，正想开口说些什么，却被惊现于眼前的咖啡给吓坏了
　　夜暝熙不紧不慢的来到办公桌前，缓缓坐下舒适的窝进老板椅中，然后端起咖啡杯喝了一口，一脸的怡然自得
　　众人都以为自己出现了幻觉，天呐，夜暝熙会喝咖啡，还是自主自愿的，母猪要上树啦！太阳要从西边出来了！世界末日要到了！
　　夜暝熙浅笑着抬起头，正对上一脸错愕的众人“这么看着我干嘛，我是外星球来的吗？呵呵，我还有事，麻烦都先出去行吗”
　　看见这么不正常的夜暝熙，每个人心里都乱作一团，但转念一想，现在不是管她正常不正常的时候，正事要紧，也就都应了夜暝熙的话纷纷出了总裁室
　　最后离开的是乜冉，在她走到门口的那一刻，她回过身来，压低了声音说道“熙，我们之间是不是。。。”
　　乜冉的话还没说完，夜暝熙便接了下去“冉，我真的要忙，有什么下次再说好吗”夜暝熙说这话时，连头也未曾抬过
　　乜冉不说话，似乎是想了很久，她这才开口“好，等这件事完了再说吧”
　　夜暝熙此时已经埋头在电脑前，似乎是在专心的作着什么事，对乜冉睬都没睬
　　又了许久，电脑前的人看来是真的很专注，乜冉这才有些失落的打开门，小心翼翼的离开，不带任何声音
　　直到最后一条缝隙被闭合，夜暝熙才从电脑后现身，她有些出神的望着乜冉离开的方向，久久未曾移动过
　　——————————————
　　第三天
　　报纸的头条分了两瓣，一版是YORU的股票一路狂跌的现状，一版则是YORU要开新闻发布会的事情
　　又是一大早，乜冉和冷莲崎又来到了YORU。新闻发布会的事情是夜暝熙亲自下的命令，所有的一切只有她一个人清楚，这样不通知任何一个人的下了难再更改的决定，简直是在冒险。乜冉和冷莲崎都气夜暝熙，这显然是在意气用事
　　再一次被人阻拦，两人心里都有些不爽，想硬闯，谅他们也不敢怎么样。哪知道突然冒出了好几个一身黑的人挡在她们面前，腰间甚至还别着枪，上面特殊的印记乜冉记得清清楚楚，“NT”夜暝熙的专属杀手组织
　　“两位，主人吩咐不准任何人打扰，烦劳二位请回”其中一人没有温度地说道，但语气中的恭敬还是看的出的
　　“夜暝熙！你以为让这群小兔崽子守着就能拦住我吗？别忘了，我们可是一起打大的”冷莲崎对着总裁室叫嚣着，明显异常不爽
　　房内迟迟未有动静，冷莲崎也懒得和这群人动手。也不是怕他们，要真动起手来，这些人绝不是她的对手。只是碍于这是在YORU的地方，而且也怕伤了夜暝熙的脸面。于是双方就这么耗着，等着“罪魁祸首”出现
　　终于，时至傍晚，总裁室的门终于打开了，夜暝熙抱着一大卷纸从里面走出来，把它交给了早在门口候着的全秘书
　　冷莲崎真准备上去狠狠骂一顿夜暝熙，却见她一脸的倦容，浓重的黑眼圈，显得有些颓废的发丝，一看便知是劳累过度的样子。一时间竟难再狠下心去说她
　　“怎么累成这样，又不顾自己的身体了”乜冉一脸担心的上前
　　“没事”夜暝熙说着，便向前走去，正巧错过了上前的乜冉，搞得乜冉一身尴尬
　　“来人，备车，去暗星”
　　“是”
　　眼见着夜暝熙就这么走了，冷莲崎与乜冉愣了片刻，便也跟了上去。夜暝熙心中的计划，终于要拨开云雾见青天了
　　——————————————
　　夜暝熙坐在劳斯莱斯的后座，打开蓝牙耳机，Hedy的声音随之吹来“老大，您让我查的事我查清楚了。的确是安菁派人做的，而且好像是短时间内的决定”
　　“怎么说”
　　“我们的人查出来，安菁是在出事那天的凌晨大约三点的时候下的命令”
　　夜暝熙沉默了好一会儿才开口“好，我知道了。继续留意着安菁的情况，没我的命令任何人不准轻举妄动”
　　“是”
　　‘菁，谢谢’
　　作者有话要说：一触即发，感情线像头发丝，一触即断惊险刺激，险象环生。。。MS我写的不是action film


☆、第 93 章

　　入夜，暗星散发着夺目的光彩，门口是里三层外三层的记者与摄像机
　　一辆辆名贵的跑车接踵而至，加长版劳斯莱斯在红毯前停下
　　一双擦得锃亮的皮鞋从车后座踏出，然后是一袭黑色正装的夜暝熙，完全暴露在那些刺眼的镁光灯下
　　夜暝熙自顾自的跨步于红毯上，完全不把那些尖利的声音收入耳中
　　快门飞速按下的声音合着记者们近乎嘶叫般的问题，随着厅门的打开席卷而来，充斥着每一个人的耳廓
　　“砰”厅门再一次被关上，发出闷哼一般的呜咽。一时间，所有的声音全都戛然而止，大厅里静的只留下夜暝熙那昂贵的鞋子踏过大理石地板时发出的“踢踏”声，许久
　　夜暝熙坐定后，秘书毕恭毕敬的立在她的身后。然后，之前消失的喧闹，再一次带着风暴般的肆虐回归
　　“夜总，瑞景一案到底事出何因，希望您给大家一个回复” “夜总，对于瑞景爆破一事您有何看法” “瑞景的房产已经有大量市民订购，现在爆破，对于各界的损失要如何” “YORU的股票今日一路狂跌，对此您要如何作答”。。。。。。
　　问题就像连珠炮一样一刻不停的涌进夜暝熙的身体，对此，她报以冷漠的无法再冷漠的沉寂
　　直到现场气氛因她的沉默而变的尴尬无比，甚至在场不少人已经产生了不满时，夜暝熙这才缓缓的开口
　　“BAO破瑞景，是我夜暝熙亲自下的决定”这一刻，会场再一次安静得可怕
　　“她疯了！”会场后方的乜冉几乎就要惊叫出声了。包括同在的冷莲崎，还有夜聿轩及夜聿洛，都觉得夜暝熙的脑子出毛病了
　　把所有的问题都揽到自己身上，这和找死有什么区别？！她难道是想用那招所谓的“置之死地而后生”吗？生与死只有一步之遥，一旦失足，她的将来就全毁了！夜暝熙，你到底想要怎么样！
　　很快，夜暝熙亲自打破了这可怕的寂静“YORU要给，就一定要给最好的。YORU要的瑞景，是要在将来的二十年内没有任何一桩企划可以超越的创作。爆破的瑞景，在我眼中只是一个失败之作，即便它拥有历时半年之久的来自YORU上上下下的努力，可它依旧入不了我的眼。我自认不是要求最高的人，所以我相信，我不满意的，也就会有更多的人不满意。中国有句古话说的好，旧的不去新的不来。两年后，瑞景会如预计开盘，绝不会因前六个月的流失而拖拉。我夜暝熙保证，到时的瑞景，会成为全韩国，乃至全亚洲人梦想的家”说到此时，夜暝熙一脸的高傲。那是她与生俱来的高傲，那是让她足以漠视一切的高傲，那是她让所以人都感到压抑的高傲
　　全场又是一片沉寂，直到一个声音突然冒出“我想请问夜总，瑞景真的能入您所说的那样发展下去吗”
　　这一问，无疑又是当头棒喝，似乎把夜暝熙好不容易燃气的生机之火又熄灭了
　　忽然，夜暝熙微低下头轻笑一声，随后猛地站了起来，伸手一拉，扯动身后早已准备好的一根线头
　　一张长足有5米，宽也有2米多的巨大画纸出现在所有人的面前。那是一张小区规划图。居住区，活动区，体育馆，餐饮区，娱乐区。。。一应具有，细致入微。就连那些绿化也都精细的包括在内。所有的一切，真就如夜暝熙所说，是每个人心里最想要的，是最理想的家。仔细看的话会发现，这是一张全手工的绘图，但却已经逼真的和电脑制作没什么区别了
　　所有的人都为此惊愕，摄像机停止了拍摄，似乎那小小的镜头已装不下这如此华丽的景致
　　“这，这是”
　　“这是瑞景的规划图，现在，各位还有什么不满意的吗”凌厉的光芒从夜暝熙的眼里迸射而出。她就是天生的王者，站在世界之巅，一身的傲气展露无疑，锋芒毕露
　　这才是真正的夜暝熙，她所做的一切，如一场豪赌，而有胆量赌的，也只有她了
　　从此刻起，之前一路狂跌的YORU股票，成直线上升的趋势，摧枯拉朽般的在大盘上飞跃，不停的涨停。与此同时，地的无数企业都对瑞景新城的企划进行投资。这场豪赌，夜暝熙无疑是赢了
　　————————————————
　　她这个表面上看来基本不管公司事务的总裁，在普通人眼里，八成就是一个有着明星还好看的脸，有着无与伦比的好身家的小少爷罢了。在外人看来，她是一个被人宠上天的宝贝，天之骄子，就是她那样的。没有人能看清她的心里，包括她心底的那个人。那些名誉、权位、身份、像是一道道的枷锁，把她困守在心里，她学会了孤独。那孤独和她的傲气合在一起，让她成为一个不折不扣的孤傲的人。但也就只这份孤傲，让越来越多的人想要去撕扯开她那深不可测的面具，其结果，必然是鲜血淋漓
　　————————————————
　　这一晚，夜暝熙扯开她的孤独，只留下她震慑人心的傲气，让所有眼见的人胆寒
　　这一晚，夜暝熙像一颗宇宙之极中奋力闪耀的辉星。那耀眼的模样像是刺青一样，刻在乜冉、冷莲崎、夜聿轩还有夜聿洛的心里。那是她们从未见识过的耀眼，几近刺眼的夺目。但她们万万没有量想到，那种光亮，终有一天，会变成她们用来照亮今后的余晖，惨淡的，近乎可怜的怀念
　　作者有话要说：写得HLL吧后面的虐会更HLL的~！


☆、第 94 章

　　电脑前的人，带着粗粗的黑框眼镜，乌黑的发随意的挽在脑后揪成一个散乱的髻。她看着屏幕上飞快上升的线条，猛地一掌拍在桌上，连带着电脑屏幕都抖动了起来，可见力道之大。然后，在她自己都未察觉的情况下，她那带着危险与愤懑的脸上，勾起了一道浅浅的笑
　　首尔真正的深冬已经到来了，刺骨的寒冷并没有阻挡瑞景上人来人往的忙碌
　　一个月，一个月的时间，前四个月的模样又再一次出现在夜暝熙的眼里，甚至比起以前来更好。夜暝熙抬眼看着已经初成规模的大楼雏形，满意的笑了
　　整整一个月，她踏离YORU办公大楼的次数屈指可数，休息的时间也是少的可怜。每天都忙于整理来自各方的投资，把它们规划构建的滴水不漏。拼命的补平YORU先前的亏空，终于在三天之前全部完成。相较起这整日忙于用钢筋水泥铺就而成的工地，夜暝熙的辛苦要比他们高多上千万倍
　　“熙，还有十天了哦”夜聿轩在一旁笑着说道
　　“嗯？什么还有十天”夜暝熙一脸疑惑的问道
　　“笨蛋，忙得连自己的生日都要忘了”夜聿洛在一旁嗔怪
　　“。。。哦，也是”说着不禁感慨，自己真倒是忙过头了
　　“瑞景的事，现在也安定下来了。好好过了这个生日，开心点”
　　“谢谢”夜暝熙笑着
　　————————————————
　　首尔机场，夜暝熙亲自去接机，一时间，机场大厅所有人的目光都汇集到了她身上。夜暝熙见怪莫怪的选择了无视，保持一脸冷漠。直到看到两个熟悉的身影出现在自己眼中，才微微勾起了嘴角。却不想，她这一微小的举动，竟引得身边路过的一人非常倒霉的撞上了另一个人
　　“泋雅，欢迎回来”夜暝熙笑着结果赤月泋雅手中的行李
　　“恩”不知怎的，赤月竟显得有些拘谨与尴尬，不着痕迹的掩藏好后，便向夜暝熙介绍起了身边的人“这位是齐藤森野，是我从小一起长的，额，哥哥。也是山口组的现任副组。这位，夜暝熙，应该不用我介绍了”
　　“当然”
　　“幸会，齐藤兄”夜暝熙礼貌的伸出左手
　　“久闻大名”齐藤同样的客套了一番。两人趁赤月不注意的情况下，彼此深深地看了一眼
　　‘齐藤，看来进展不错’
　　‘还好’
　　赤月只觉着尴尬无比，想当初，齐藤可是输在了夜暝熙的手上。才半年多未见罢了，怎么再见却像两个没事人一样
　　——————————————————
　　夜暝熙送赤月与齐藤到了下榻的宾馆后，又是一阵寒暄，这才离开。然后，便命人开车去了夜家本宅
　　“爷爷，大姐二哥”夜暝熙亲昵喊着
　　“暝儿，瑞景的事办的很好，爷爷都听说了”Dick夸奖道
　　“这是暝儿该做的”夜暝熙谦虚的回答着
　　“闹事的人查出来了吧”Dick又问
　　“是，已经处理掉了。是吧，Hedy”
　　“是的，老爷”Hedy跨出一步说道
　　“好，好”Dick连说两个好字，满意当然不在话下，更多的则是对自家孙儿办事能力的肯定
　　“爷爷，这次准备在首尔待多久”夜暝熙这么问着，似乎是很期待Dick在首尔多呆一段时间。这倒是让其他人有些惊讶。按说她现在和乜冉在一起，要是被Dick撞见，绝不是什么好事。是决不会说这样的话的
　　“亏你有心，我倒也真是想孙儿了。美国那里已经安顿好了，多待着日子也无碍”
　　“那好，暝儿也可以多尽尽孝”
　　这俨然一副其乐融融的爷孙图，但众人还是觉得夜暝熙有什么地方不对劲
　　——————————————————
　　六天后
　　位于首尔市郊的一座如城堡般华丽耀眼的建筑里，将要举行夜家五少爷夜暝熙的二十一岁生日宴会
　　这是YORU旗下，与“暗星”齐名的酒店“惊暮”。暗星是以暗黑为主调的建筑，而惊暮，则是一座血红色的城堡，这两者，皆是夜暝熙最爱的颜色
　　夜家的人早早的到了，忙乱却井然有序的准备一切。时至下午，赤月和齐藤也到了
　　冷莲崎开着车，载着乜冉去惊暮。可车好死不死的在半路上抛锚了，两人只得下车，看有没有来往的车子可以搭一下
　　时间还早，两人便在路边坐下等着。乜冉今天穿了一袭及地长裙，以免被路旁的草木勾坏，冷莲崎拉着乜冉坐在自己身上
　　作者有话要说：这就是虐的前奏~！


☆、第 95 章

　　作者有话要说：少爷我写到今个儿最好的就是它了~！
　　“乜冉，我一直想问你，为什么你那么爱夜暝熙”
　　“为什么吗？我忘了”乜冉浅笑着回答
　　“忘了”冷莲崎对这样的回答觉得异常好笑
　　“对，忘了。忘了爱她的原因，忘了怎么爱上她。只记得，我爱她”
　　“呵呵，这倒是有趣。忘了爱的原因，还算的上是爱吗”
　　“莲崎，你知道吗？当爱情变成一场漫长的等待时，爱情就变味了。我不是指移情别恋，而是忘记。当这场等待超过了你的生命，你就会忘记你爱的那个人，忘记爱上的原因，忘记自己，忘记整个世界。你只会记得，你和那个人的心与灵魂。这才是真正的相爱，超越了身体本身。各自的灵魂还有心，它们成为了一个独立的个体，它们的思维、感官，把整个世界变得万分渺小，足以忽略不计”乜冉默默的说着这些深奥的话，冷莲崎觉得似乎是一头雾水，却又清楚的一干二净
　　“冉，我有点听不明白你说的”
　　乜冉“呵呵”的轻笑两声“这很正常，每个人的爱情观就像DNA一样，是不一样的”
　　“嘿嘿，冉，你知道吗？如果让我选一个相伴到老的人，我一定会选你哦”冷莲崎笑着说道
　　乜冉伸出食指左右晃了晃，做了一个错的动作“你一定会选夜暝熙”
　　冷莲崎一脸的惊讶完全背叛了她的内心，她从未和乜冉说过，她又怎么会知道的
　　“不要惊讶了，我知道你喜欢熙，确切一点是爱。那和我不一样，你们之间的感情来自于争斗，随着一次又一次的争抢，你们会发现对方身上与自己相同的痕迹还有自己缺少的。然后你们各自的长处就会像两块磁石一样互相吸引，而你们的相同之处，又会像强力胶水一样，把你们牢牢的黏在一起。中国人称这个为，心心相惜”
　　冷莲崎此刻，真的是对乜冉抱有绝对佩服的心态“冉，其实，我挺喜欢你的深奥的”
　　“是吗”
　　就在乜冉失神的一瞬，冷莲崎出其不意的扫过乜冉的唇，轻轻的掠过，像一阵清风，但还是足以让乜冉震惊
　　“其实，我也挺喜欢你的”冷莲崎就像一个孩子一样搂着乜冉的要腰说着
　　乜冉失笑，伸出手像一个母亲一样轻轻抚过冷莲崎的头发。她忽然觉得，冷莲崎依旧是一个孩子
　　就在这时，一阵突如其来的刹车声打破了着美好的平静。两人一同回头，一辆血色的阿斯顿马丁停在冷莲崎的车前，一个穿着一身白色正装的人从里面出来。是夜暝熙
　　夜暝熙死死的咬着下唇，双手紧紧的攥着，攥的骨节发白都不肯能松开。怒火从她的眼里毫不保留的迸射而出，看的乜冉如浴火般痛苦
　　“你们在这儿干什么”夜暝熙一字一顿的说着
　　“车抛锚了，想等过路的车载我们去”冷莲崎面不改色的说着
　　“。。。上车吧”夜暝熙沉默许久这才开口
　　乜冉和冷莲崎站起来走向车子，不再说一句话。正当三人准备进车时，夜暝熙忽然大喊一声“蹲下”。随即，乜冉在还没反应过来的情况下，被冷莲崎一把拉着蹲了下来
　　紧接着，在下一秒，枪林弹雨直射而来，把位于后方的冷莲崎车就被穿出无数个空洞，气的冷莲崎咬牙切齿
　　“找死，敢毁我的车！”冷莲崎怒火中烧
　　靠过来的夜暝熙一把拉住冷莲崎“他们火力太强，出去非捅成马蜂窝不可”
　　“那怎么办，在这儿等死吗”冷莲崎叫嚣着
　　夜暝熙思量片刻，深深的看了一眼两人中间的乜冉“你带她走，去找人帮忙。这些人我来对付”
　　“你疯了！”冷莲崎再一次惊叫出声
　　“不允许，我决不允许”一直沉默的乜冉忽然叫了起来
　　夜暝熙一脸凝重的望着乜冉，望着望着，她看见乜冉哭了，那么莫名其妙的就哭了。夜暝熙觉得自己的心像被火烤一样疼。伸出手，轻轻的拭去乜冉脸上的泪，说道“放心，我没事”
　　夜暝熙的语气很软，像是哄孩子，又像是哄情人。乜冉哭的更厉害了。两个多月以来，夜暝熙第一次对她这么温柔。温柔得像是假象，那种熟悉的失去感再一次涌上心头。当初，她就是死于这样的突袭。现在，又一次的突袭，让那种久违却熟悉得可怕的感觉再一次充斥了乜冉的整个记忆。她已经等了一个千年了，她不要再等一次。她怕自己再也没有那样的勇气去面对，去承受
　　“我不会有事的，相信我”夜暝熙再一次哄劝
　　“我不走，我死都不走！我再不要失去你！我受够了，我不想再等了，我已经等的快疯了！”乜冉真的像疯了一样喊叫起来
　　耳边那些子弹扫射的声音被夜暝熙完全的忽略掉了，此刻她只听得到乜冉发狂般的话语。她忽然觉得心好疼，头好痛。几个月前的那种痛苦再一次袭来，让她有一种身体被撕开的感觉，同时却感到异常的清醒
　　乜冉的眼前已经被泪水模糊的一塌糊涂了，夜暝熙痛心的看着她，冷莲崎觉得自己就像一个旁观者一样
　　忽然，夜暝熙猛地站了起来，在一瞬间拉开车门，把乜冉有些粗鲁的扔进去，“砰”的一声，狠狠的关上门。她用身体挡住门，不让乜冉开门出来
　　“冷莲崎，如果你还当我是兄弟，就给我带着乜冉走！”夜暝熙盯着冷莲崎说到
　　“我做不到！”她根本不可能把夜暝熙一个人留在这儿
　　“你做的到！一定做得到！你知道留在这儿我们都讨不到好”
　　“你可以和我们一起走”
　　“没有那个时间了。必须有人的留下挡住他们的火力”
　　“那就我留下！”
　　“你做梦！”
　　她们就像两个争抢着玩具的小孩，把那个叫做性命的玩具推来推去。车里的乜冉死命的拍打着车窗，用脚猛烈的踹着车门，夜暝熙的身体被震得剧烈抖动着
　　两人僵持之时，夜暝熙猛地从腰间拔出一把左轮手枪，开始对着外面射击“莲崎，快走！”
　　“夜暝熙！”
　　“走！”夜暝熙喊完这一声，已经一连干掉七个人
　　冷莲崎一咬牙，进了车坐上驾驶座，绝尘而去
　　


☆、第 95 章

　　作者有话要说：又是大爱啊~！
　　身后马达启动的声音响起，夜暝熙悬着的一颗心也随之落下。眼下，她要思量的是如何脱身。枪里的子弹有限，这么打下去，迟早得用完
　　就在夜暝熙担心的子弹的问题时，对方的火力忽然停了
　　————————————————
　　惊暮大厅内
　　夜聿轩的手机忽然响了起来，是家里的电话“怎么了”
　　“三少爷，小，小少爷被人抓走了！”管家迫切的声音传来
　　“什么！小俊被人抓走了！谁干的”夜聿轩震惊不已
　　“是个女的”
　　“我知道了”夜聿轩挂了电话，就立刻派人去找中俊。隐隐的，有一种不祥的预感在他的心里蔓延
　　————————————————
　　一群日本武士着装的人出现在夜暝熙的眼前，他们手中细长泛着森森幽光的日本刀让人不寒而栗
　　夜暝熙举枪，瞬间毙了三个人，然后扔掉了子弹用尽的手枪
　　夜暝熙一个高跳，空中出脚，正中其中一人的脑袋，当场断气。夜暝熙又一脚踢向身旁的人，顺势接过先前那人手中的刀。夜暝熙双手握刀，压低身体，连砍数人的双腿，下手一气呵成，毫不留情，一时间嘶叫声连连。很快，刀便破损的厉害，夜暝熙连换好几把日本刀，把对方杀得节节败退。她已经很久没有打得那么痛快了，此刻，正值日落西陲，夜暝熙沐浴在残阳之下，身上的白色礼服也早已沾上了飞溅的血迹。她带来了地狱的杀戮，把这里化作了一片满是绝望的屠戮场
　　夜暝熙正杀得兴起，忽然，一枚子弹准确的穿过她身边的杀手，直直的射向她。即便她反应再快，动作再迅速，在看到子弹飞来的那一刻已经来不及了。子弹扎扎实实射进了夜暝熙的右肩，准确的刺穿了一条动脉，鲜血迸流
　　夜暝熙换做左手持刀，连连抵挡杀手的攻击以及暗中射来的子弹，但毕竟有伤在身，且伤的不小。动作相较之前慢了许多，洞察力和反应也略微减弱
　　一刀重重的砍下来，夜暝熙举刀费力的挡去，却不想又是一刀劈来，来不及挥刀去抵，也不能让它再看到自己身上什么地方去，夜暝熙一咬牙抬起手硬生生握住了刀身。汩汩的鲜血像是找到破裂口的洪水，肆无忌惮的涌出来，期间森森的白骨若隐若现
　　“住手”一个女声响起，杀手向四周退去，夜暝熙望向声音的源头——安菁
　　安菁的怀里横抱着一个小小的身子，夜暝熙瞬间瞳孔放大“小俊！”
　　“熙，和五十个日本高手对打，能扛到现在的，你是第一个”安菁一脸笑意的说着，随即拍拍中俊的脸颊
　　“唔”中俊缓缓的睁开眼，眼前是一片浸满鲜血的屠戮，她的爹地，满身是血粗喘着气立于中央
　　自己在准备去参加爹地的生日宴会，忽然有一个很漂亮的女人冒出来，打晕了女仆，把她带走了。中俊回想着之前发生的事，抬头一看，抱着自己的人竟就是那个带走自己的人。中俊立刻挣扎着离开她的怀里。安菁也没有故意阻拦，让中俊轻易的离开
　　“爹地！”中俊冲向夜暝熙，用小小的身体支撑着夜暝熙
　　“爹地没事”夜暝熙安抚着说，然后抬眼对上安菁“我们之间的事和小俊没有关系，放了她”
　　“小俊。恩，我喜欢这个名字。很可爱的孩子，还是你的孩子”安菁完全没有抓住重点的说着，似乎中俊俊秀的模样更让她感兴趣
　　“安菁！我再说一遍，放了小俊”
　　“行！用你的命来换”安菁掩去嬉笑，郑重其事的说道
　　“好！”夜暝熙想都没想的答应了
　　安菁面无表情的不说话，大约过了五分钟“来人，送这孩子去惊暮，不得有半点闪失”
　　“是！”
　　那人走向中俊，要带她走，中俊一把抓住夜暝熙的衣袖“中俊要和爹地在一起”
　　“乖，小俊，去找伯伯姑姑去，爹地很快就来”夜暝熙狠下心拽开中俊，把她交给来人
　　中俊的叫喊声最终湮没在夕阳里。夜暝熙放心把中俊交给安菁的人，是因为安菁是个说一不二的人，她答应的就绝不会食言
　　“现在，我们能走了吧”安菁问道
　　夜暝熙拖着还在流血的身体向安菁一步步走去，然后眼前一片黑暗
　　


☆、第 80 章

　　惊暮的大门口，夜暝熙的阿斯顿马丁刚停下，冷莲崎就冲了出来，像大厅本区。门口的保全看她这样上前来阻拦，被她一人一脚踹飞
　　“莲崎，到底怎么了”夜夜聿洛看见这样的冷莲崎也被吓了一跳
　　“去救夜暝熙！快！”冷莲崎嘶吼着
　　“你什么意思！我不懂”夜聿洛一脸的疑惑
　　冷莲崎的声音引来了夜家众人还有赤月与齐藤“到底出什么事了，慢慢说”
　　“夜暝熙！快点派人去来的公路上，夜暝熙在那里，快点去！晚了她会死的”众人终于听懂了冷莲崎说的
　　震惊之下，夜寒槿第一个反应过来，带了人出了会场
　　在门口，众人看见乜冉像疯了一样坐在夜暝熙的车里哭着。然后一辆黑色轿车，把失踪的夜中俊送了回来。他们当机扣下了车里的人
　　————————————————
　　事实上，她们的确晚了。满地的血迹和残破的尸体，把他们所有人的心蒙上一层绝望。冷莲崎拾起夜暝熙的手枪，那上面不知何时沾满了血迹，早已失去先前的光泽
　　于是，夜暝熙的生日宴会，变成了名副其实的受难日
　　————————————————
　　夜暝熙醒来的时候，她在一间陌生的房间里，自己被锁在十字木桩上，伤口处隐隐做疼。安菁走了进来，只有她一个人
　　“熙，感觉如何”
　　“。。。。。。”
　　“不想说。好，过会儿我再问你”安菁笑的一脸灿烂
　　夜暝熙终于看清了这间房，这是一件刑房，一应俱全。安菁笑着把所有的用具在夜暝熙身上“试验”了一遍，不知道过了多久才结束
　　“现在呢”
　　“呵呵，死不了”夜暝熙费力的扯开一个笑容。现在，她除了脸以外，可以说是体无完肤了。原本白色的衣裤，已经完完全全被血浸成了红色
　　“哈，熙就是不一样，换做别人早就喊着想死了”安菁夸奖的说着
　　的确，这里的刑具不下五十件，任何一件施在身上都是痛彻心扉，意志力在强大的人，也会被逼的想要求死的
　　“那，我们来玩一个新游戏好了”说着，安菁拍了拍双手，房门被推开，有一小缕的阳光洒进来，这是夜暝熙身处这里这么久以来，第一次见到的阳光。夜暝熙有些不舍的看着它
　　就在夜暝熙失神的时候，安菁来到窗前，一把扯开窗帘，外面是一片绿色的草坪，然后就是一栋像是居民楼一样的房子
　　“这里是我回到首尔后买下的一块地，前面那幢楼是我们的基地。这里是特设的刑房。我专门为你留的”安菁说最后一句的时候回过头来看着夜暝熙，夜暝熙同样看着她
　　安菁再次轻笑两声，来到门前，那里摆着一台机器，是刚才门打开时有人推进来的
　　“熙，知道这是什么吗”安菁看了一眼机器又看了一眼夜暝熙。见的不到回到，便接下去说“我称它为‘呼唤记忆’，不错吧。它通过电压，与人体形成回路，从而刺激人的脑电波。它能让那些封存的记忆重新完整的、鲜活的、真实的展现我们的眼前。不过，用它的时候会有点痛。不过你放心，它的电压只有32V，不会有事的”
　　夜暝熙终于懂了安菁的意思，她是想要通过那台机器，让自己想起那段记忆。只是，她犯了一个最根本的错误
　　当电流通过夜暝熙的身体时，她觉得自己的全身都在剧烈的颤抖，但那还不足以让她痛苦的喊叫出来。但直到一个画面冲破了所有的阻隔，跃进她的视线时，她终于感受到了痛苦，那不是来自她自己的，而是乜冉的
　　“啊！！！”夜暝熙像一只野兽一样嘶叫着，眼前的一切让她有一种杀了自己的冲动。那种绝望，那种悲怆，像是来自于地心深处，极寒极热的感觉让她痛不欲生
　　安菁起初还沉浸于夜暝熙的痛苦中，但最终她察觉到了夜暝熙的反常。她几乎毫不犹豫的关掉了机器。夜暝熙随即整个人颓唐下来，像是失去了所有的生机
　　许久，断断续续的声音从她的口中传来。安菁凑近去听，她听见，夜暝熙在说“对不起”
　　一遍又一遍的重复着，像是按了复读功能的录音机。安菁双手颤抖的捧起夜暝熙的脸，她看见夜暝熙在哭，确切的说只是流泪。眼泪不由自主的从她的眼眶里流出来，像是要把这么多年来积压的全部一鼓囊发泄出来
　　‘对不起，我把你一个人扔下，让你等了那么久’
　　‘对不起，我让你一次又一次忍受失去’
　　‘对不起，我误会你那么多’
　　‘对不起，我不该自作主张让你离开’
　　‘对不起，我也许要让你再等我一个千年’
　　。。。。。。
　　作者有话要说：心痛啊~！


☆、第 98 章

　　安菁胡乱的抹去夜暝熙脸上的眼泪，就像一个弄丢了玩具的小孩，拿着另一个玩具想要把它变成它一样。她在和自己赌气
　　忽然，外面的枪鸣声让安菁停止了动作，她跑了出去，留下夜暝熙一个人
　　不一会儿，又有人走了进来，但来人不是安菁，而是李哲伦
　　李哲伦完全不相信自己的眼睛，但他又不得不相信，他眼前这个浑身是血的人就是夜暝熙，她那一头最鲜艳的银发就是标志
　　“熙，熙”李哲伦木然的来到夜暝熙身前，轻轻唤了两声，夜暝熙缓缓的抬起头
　　李哲伦双手颤抖着想要去触碰夜暝熙，但那浑身的伤让他不敢碰触她的任何一块皮肤
　　“为什么，为什么会这样？！熙，你等着，我去叫轩，我把他们叫来，把他们叫来带你离开这儿！”说着，李哲伦便转身想要出去。这个地方到处充斥了夜暝熙的血的味道，就像二氧化碳一样，让他感到窒息
　　“阿伦，等一下”夜暝熙低低的喊着
　　李哲伦停下来，回到夜暝熙的身边
　　“听我说，我这次可能真的要玩完了”夜暝熙笑道
　　“不会的！”李哲伦叫了起来
　　“阿伦，你听我说，我的时间不多了。三哥她，有你在，我放心。聿洛那家伙，虽然年纪比我大，但依旧是小孩子脾气，你多看着她点。大姐和二哥，我还是让她们失望了。我对不起爷爷，告诉他们要好好孝敬爷爷，把我那份也算上。代我转告赤月，齐藤是那个比我好的人，他能给她我给不了的幸福。以后YORU和夜殇就要靠哥哥姐姐们了。另外，小俊他，阿伦，我拜托你，就说她爹地跑出去玩了，总有一天会回来的。最后，告诉乜冉，我对不起她，真的对不起她。让她不要再等我了，让莲崎好好照顾她。”夜暝熙像交代后事一样嘱咐着，李哲伦的眼泪就这么跟着流了下来
　　“不要说了！那些话我不会转达的，要说等你好了自己说去！”说完，李哲伦一边粗鲁的抹去眼泪一边冲了出去，夜暝熙望着他远去的样子，无奈的苦笑着
　　————————————————
　　“伦！你去哪儿了？！你知不知道这里很危险”夜聿轩拉住跑来的李哲伦，紧张的说着。毕竟这里是安菁的地方，基地里的人还不知道有没有全死了。李哲伦又没练过身手，平白无故的不见，夜聿轩担心的要死
　　李哲伦猛然喘了几口粗气，伸出食指指向身后“熙，我找到熙了。就在那里！”
　　“里”字被湮没在巨大的声响里，李哲伦万分震惊的回头。那个屋子的屋顶被掀翻起来，在空中转了几周。“匡”一声落了下来，把整个屋子压得粉碎
　　时间像被静止，每个人都睁大了眼睛，看着这一幕的发生
　　“哼，哼”乜冉自顾自的轻哼两声，然后冲进了还在冒着滚滚浓烟的废墟，其他人想拦住她都来不及
　　十分钟过去了，乜冉全身沾满了灰烬，怀里抱着一具被炸的面目全非的尸体从废墟中出来
　　她像是被抽掉了魂魄的身体，一步步向前走着，最终跪坐在地上，怀里紧紧抱着那具丑陋的尸体，没有喊一句，没有哭一声，只是那么静静的紧紧的抱着
　　白色的雨点落在众人的身上，不，那是雪，首尔今年的初雪。。。。。。
　　


☆、第 99 章

　　　　初夏，蔷薇花开满了整片花园，一个二十出头的女孩子坐在花园中央的秋千上。她微低着头，褐色的短发被风吹得肆意飘散，她穿着略微有些显大的T恤，在秋千上摇晃着，以背后的蔷薇花为背景，一时间，美得像是不存在
　　“妈咪”一声清亮的童声穿过蔷薇花传入女孩的耳中。一个小小的敏捷的身影穿过复杂繁绕的花园，来到女孩身边
　　“小俊，今天的功课怎么样”女孩宠溺的抚着小孩儿的头发
　　“恩！教练说小俊做的很好”小孩儿像是在邀功一样。小小的脸，大大的眼睛，高高的鼻子，薄薄的唇还有那一模一样的骄傲，看的女孩呆了，她好像又看见她了
　　“妈咪又在想爹地了。爹地说过她会回来的”小孩儿看着女孩悲伤的眼神安慰着说。原来小孩儿口中的妈咪就是这个二十出头的女孩子，让人难以置信
　　“我知道，我知道她会回来，她一定会回来的”女孩儿暗自啜泣起来
　　“冉，别再难过了”冷莲崎在女孩儿面前蹲下，轻轻的唤着她的名字
　　“莲崎，我想她”女孩儿缓缓抬起头，对上冷莲崎的双眼
　　‘夜暝熙，你回来吧，我们求你了’冷莲崎望着万里晴空中的唯一一朵云彩
　　————————————————
　　两年，对于首尔这个风云骤变的城市来说，足以让一切变得不复从前。两年前发生了什么，也许已经有太多的人忘记，但依旧有更多人选择铭记
　　首尔机场
　　每天有数以万计的人在这里出入往来，没有人会有什么闲心去关注别人。但此刻，一个耀眼的人吸引了周围所有人的眼球
　　那人被数十个黑衣欧洲人包围着，在那些健壮男子的衬托下显得异常的纤瘦，却也十分高挑。那人穿了一身灰黑色的休闲服，脸上戴着一张浅金色的面具，遮去左脸的上半部分。但光是看到半张脸就已经足够让人疯狂。而这人最吸引人注意的地方就是头发，那一头天生的银白色长发，长到及腰，被吹来的风肆意的在身后飞舞，似乎是代表着本人那随性不羁的性格
　　“少爷，我们接下来去哪儿”那人身后紧跟着的男子，在走出机场后问道
　　“酒店”略显沙哑的声音异常好听，也异常的熟悉
　　“是”
　　一辆加长型林肯在一排车队的护送下驶出机场，行至半路，突然停了下来
　　“亚瑟，去看看出什么事了”被称作少爷的人在车后闭目养神。微微张口吩咐说
　　“是”亚瑟出了车子，之间自己的收下正在和一群全副武装的人对峙着
　　“各位，我们初到首尔，不想横生事端，还请让行”亚瑟来到前面，和那群人的首领说道
　　那人却是一脸的无动于衷，然后在下一秒像鬼魅一般消失在亚瑟的眼前。亚瑟自认身手不是最好的，但在全欧洲还是排名靠前的。而眼前的这个人，其身手简直就是出神入化，让亚瑟连看都来不及看
　　当亚瑟有了反应时，那人已经出现在了林肯的车门前，亚瑟立即拔枪对准那人。即使对方再厉害，保护少爷的使命，让亚瑟一步不让的向前
　　而那人却没有做出什么举动，反倒是对着车里的人，毕恭毕敬的弯腰成19°角行礼，低着声音喊道“主人”
　　车门被缓缓打开，少爷从里面走出来，冷眼看着这个给自己行礼的人“我不是你的主人”
　　“是，您就是我们的主人，‘逆天’的所有者”亚瑟被他的话惊呆了，他家的少爷，居然是全球第一杀手集团‘逆天’的主人。他知道他们的大姐不是个简单的角色，少爷更是。但没想到，竟是这么厉害的人物
　　“我说了我不是。我是凯特亚拉的帝，不是什么逆天的主人”帝再一次选择了否定
　　“主人，也许您现在忘记了，但终有一天您会想起来的。逆天上上下下都会等您回来”说完，那人消失在了帝的眼前，包括那些同来的人
　　“少爷，这”亚瑟来到帝说道
　　“没有的事不要多管，我们走”
　　车子再一次发动，驶向首尔的中心，它的到来带来的是涅槃后的重生
　　作者有话要说：后面还得虐点儿~！


☆、第 100 章

　　首尔枫樱酒店顶楼
　　帝站在落地窗前，大半个首尔落入眼帘
　　“YORU、轩娱、昶崎”帝嘟囔着这三个名字。眼下的首尔是三足鼎立。以跨国公司YORU为首，大型企业轩娱、昶崎为副的三家，其经营范围多不胜数，遍及整个亚洲。按情理，三家如此大型的企业应该是明争暗斗才对，可他们三家却像是一家人一样，有福同享有难同当，关系好的不得了
　　帝这次来首尔时事出有因的，她要找回自己消失的记忆
　　“叩叩”
　　“进来”
　　“少爷，吃药了”亚瑟提醒帝说
　　“知道了”帝嘴上这么说着，行动却没看见。知道亚瑟拿了药和水递给她，这才有些不爽的吃了下去
　　亚瑟静静的站在帝的身后，回想着自己初见她的时候
　　两年前，亚瑟已经在欧洲小有名气。却因为一次失误，被赶出组织。于是，亚瑟来到了一个散乱的帮会。之所以称它是散乱，是因为那是有很多小帮会组合而成的，显得有些鱼龙混杂
　　亚瑟到的那天，帮会准备选老大。亚瑟等着最后再上去，却不想被人抢先一步
　　一阵争斗后，有着一个作为较大帮会老大的人稳稳的坐上了上位，正当他开心的要昭告天下是，一把柳叶刀隔空射了进来，狠狠的刺穿他的喉咙。然后，一个漂亮的像妖精一样的女人出现在他们的面前。亚瑟最终没有和她去争，毕竟，对付一个女人不是什么光彩的事，且看她的身手，自己也未必能打得过
　　“从今天起，我，安菁，就是你们的老大”那个女人这么说道
　　然后，在所有人都默认的一瞬间，她再一次跑了出去。众人看去，她跑到一辆车前，打开车门，她从里面抱出了一个浑身是伤的人，除了那张脸，身上没有一处是好的
　　那人的脸埋在她的颈项里，亚瑟一时看不清楚，直到她把人小心翼翼的放在上位是，亚瑟才看清了那人的脸。亚瑟觉得自己的喉咙像是被人掐住了一样，一种窒息的感觉传遍全身，这张融合了东方与西方的混血儿的脸，是亚瑟从未见到过的精致
　　“给我找全欧洲最好的医生，立刻”他们的老大这么命令道
　　于是，在接下去的两个月里，亚瑟亲眼看见那个美得不像话的人从伤痕累累到痊愈。但医生说了，她的心脏因为受过电流刺激经受不了过久的剧烈运动，且失去了所有记忆。虽然如此，但她的知识才能却没有忘记，所以，他们的老大买下了一家公司给她打理
　　两年，安菁让【鸠】变成了欧洲第一黑帮组织，期间，当然少不了那人的幕后操控。而那个人，在接受那家公司后，改为凯特亚拉，一个欧洲气息异常重的名字。她让凯特亚拉从一家小型的公司，变成了一家分公司遍及全欧洲的企业。他们叫她——帝
　　所以，亚瑟断定，大姐和少爷必然都是狠角色，今天的事，无论真假，都是一个证明
　　而此时，帝想着的，则是临走前菁对她所说的话
　　【帝，两年前，我差点毁了你。我带你来欧洲，是想治好你，补偿我对你的亏欠。首尔，才是你真正应该待的地方。回去吧，那里有人，在等你】
　　她曾经问过菁关于自己的过往，但菁从来不肯说。她唯一知道的，只是在每次发病时，脑海里出现的一些断断续续的画面。菁这么对她说，是真的选择了放自己的走，即使，她有万分的不舍
　　


☆、第 101 章

　　凯特亚拉进驻首尔”帝到的第二天，就上了头条
　　这个来自于欧洲市场的强劲对手立刻吸引了聿轩聿洛、乜冉以及冷莲崎的关注。结果，什么都查不出来
　　瑞景新城在半个月前开盘了，乜冉等人从洛杉矶飞回来参加
　　两年前，夜暝熙走后，Dick一下子像老了十岁，却接受了乜冉。每过半年，乜冉就会带着中俊去洛杉矶待上一个月左右，她总能在那里找到夜暝熙的影子
　　瑞景总共有十栋高级住所，隔绝与其他住宅，有专人看护，进出需要指纹识别和语音识别，环境好的一塌糊涂
　　夜家五人和乜冉、冷莲崎，一人一栋，如今只剩下三栋，想要已经不知钱那么简单的问题了
　　如今，又有一栋有主了。它的主人，正是帝。但乜冉他们还是没能看见她
　　————————————————
　　这是一场时装发布会，有点特殊，这是由YORU与凯特亚拉合作
　　两方都是首席设计师，是发布会，亦是一场比赛
　　不仅仅是YORU，还有轩娱和昶崎都有到场，自然是去撑场面的
　　李哲伦不愧是服装设计界的天才，所占显得作品柔中带刚，刚中带柔，再加上配合的妆容，堪称完美
　　至于凯特亚拉，帝不光是董事长，同时身兼首席设计师一职。她的作品带着欧洲的气息，但主调还是东方色彩，切合融洽，同样是高手
　　发布会结束后，李哲伦与帝站在一起交谈着，两人有一种心心相惜的感觉在。李哲伦忽然想起了夜暝熙，当年虽然她故意掩藏着自己的能力，但小处展现出来的，内行人一看就知。眼前的这个帝相较夜暝熙，真是有太多的相像
　　“阿伦！”乜冉和夜聿轩并肩走来“阿伦，干得不错嘛”乜冉拍拍李哲伦的手臂夸奖道
　　夜聿轩则是一脸自豪的说着“也不想想是谁的老婆”
　　“死一边去！”李哲伦的脸不争气的红了
　　李哲伦一时忘了介绍帝，等想起来，却看见她正倚在墙边，眉头紧皱，双眼紧闭，右手紧紧的捂着心脏处
　　“帝，你没事吧”李哲伦立刻担心的上前询问
　　眼前的人已经疼到了无法说话的程度了
　　“少爷”亚瑟及时冒了出来，掏出随身的药给帝服下，这才缓了过来
　　碍于帝的身体，两人早早离开了，乜冉还是错过了和帝说上话的机会，但她离开时的背影却已深深的印在她心里
　　“聿轩，有没有觉得，那个人很像熙”乜冉出神的望着帝离开的方向
　　“呵，再像又如何，熙已经走了”夜聿轩无奈的说着
　　乜冉像个孩子一样，抱着一种试探的语气说“可是聿轩，你说会不会有奇迹”
　　夜聿轩深深的看了乜冉“也许吧”
　　这个世界上，就是有那么多的也许变成了奇迹
　　


☆、第 102 章

　　帝独自开着车在路上乱晃，不知怎么的，竟然跑到酒吧街去了。紧接着，又被D·F的华丽给吸引了去
　　帝刚一踏进D·F的大门，就立刻有人盯上了她
　　帝微微眯起了双眼，这里的一切让她感到无比的熟悉。无意间错过头，她看向了舞台。一个怀抱着一把血色吉他的短发女人坐在高脚凳上，闭着眼轻轻吟唱着
　　“午夜十二点的钟声响起黑暗之君降临在大地没有人可以幸免于难直至死亡殆尽 
　　消失的情景 城市的极尽 所有的仁慈消失不见无时不刻的恐惧我不再去看不再去听任由世界堕落心开始麻木血开始冰冷无穷无尽的伤痕曾经美好的世界曾今拥有的梦想 都在渐渐死去
　　血泪无法再流我无法再忍受撕裂的伤痛无尽的黑暗看着爱人的眼瞳我终于看清世界还残存着希望也早已破灭 被侵蚀着的大地血腥的杀戮这一切太过残酷紧握手中的利刃刀锋的尽头 我握着你早已冰冷的手一起等待黑夜后的晨曦”。。。。。。
　　那熟悉的旋律和歌词，让帝的心跳瞬间停滞，她的眼前出现了这样一副景象。一个和自己长得一模一样只不过是短发的人，她坐在一张纯白的高脚凳上，翘起一只腿支撑着吉他，旋律就从她的指下流淌而出，那熟悉的嗓音竟和自己的声音如出一辙
　　帝再也无法忍受这种感觉，她迅速转身飞奔向洗手间。她一把撞开洗手间的门，冲到洗手池前，拼命的用冷水刺激自己的神经
　　台上的乜冉猛然间抬头，看见一个飞跑着离开的身影留下一两缕银白色额长发在空中肆意
　　帝抬起头来，眼前巨大的镜子把自己的狼狈样展露无疑，她不禁自嘲，自己怎么一到首尔就变成这样了
　　再过半刻，帝便从洗手间里走了出来，却不想迎面走来了约莫十个陌生人
　　“美人，一个人吗”为首的人笑得一脸猥琐，让帝十分的不悦
　　“有事吗”帝没有温度的说道
　　“兄弟们就是想请美人喝杯酒，还请赏脸啊”另一人回答说
　　帝的眉蹙得更深，她最讨厌被人称为“美人”，那让她有一种懦弱的感觉“我还有事，麻烦让下”
　　“哎，那么急着走干什么”那人一把拉住帝的手臂，阻止她离开
　　帝瞬时回头，眼中射出凌厉的光，让那人感觉一阵心寒“放！手！”帝一字一顿的命令道
　　“脾气挺倔，不过我喜欢”为首的那人再一次站出来，笑意更浓
　　帝现在是怒气纵横，她真想给他们每人一拳，打得他们满地找牙。但她不能冒险，自从来到首尔，那该死的心脏就老是出状况，而且还是不间断的那种。她可不想为了几个不相干的人又把自己弄进那消毒水工厂（医院）
　　“不想死就趁早给我滚”帝这一次看向了为首那人，如果眼神能杀人，只怕那人现在已经被万箭穿心而死了
　　可就是有那么多不识好歹的人“哈哈，就凭美人你这细胳膊细腿的，也杀得了我们，哈哈哈，真是笑话，哈哈哈哈哈”
　　“哼，是你自己找死的”帝这回真的是被气过头了，抬脚就是给那人一拳，直把他打到两丈以外。紧接着便和其他人动起手来
　　帝身手极好，但碍于身体状况，也不敢再出像之前那拳一般的力气。她出手不重但却招招打到要害，一时也把他们打得节节败退
　　乜冉站在暗处，从始至终都看的真切。帝那个样子像极了夜暝熙，就像当初在布拉格一样，一样那么高傲，一样的视一切为无物，运筹帷幄于鼓掌之间
　　但她没想到的是，帝居然输了
　　胜利只有一步之遥了，再干趴下两个人帝就赢了。心脏却突然之间剧痛起来，她一下子停下了所有的动作，一手紧拽着衣服，向身后的墙壁靠去，把所有的支撑交给了那面墙
　　原以为要输的几人一见如此变故，立刻像是整顿休息完毕一样，齐齐的攻向帝
　　现在的帝根本就没有多余的力气去反抗，被人死死的抵在墙上，扣住双肩，动弹不得
　　“哈哈，我就说嘛，你这样的身子根本就不适合打架，应该被人疼才对”那人禁锢着帝的双手，用手指勾起帝的下颚
　　此时的帝已经是满额的冷汗，双眼紧紧的闭着，死咬着嘴唇，堪堪忍下了这撕心裂肺的痛苦
　　乜冉再也看不下去了，从暗处走了出来“给我住手！”一声呵斥，所有的人都回头看她，除了帝
　　“呃，原来是乜大小姐啊”那人有些尴尬的抽了抽嘴角，乜冉谁不认识，轩娱的总经理，YORU副总和昶崎总裁的好友。最重要的，她可是夜殇前任老大的女朋友。若是夜暝熙没死，她早就是夜殇的大姐了
　　“放开她，立刻给我滚”乜冉一脸怒气的说道。她不容许任何人侮辱眼前这个人，就像是维护自己的尊严一样保护着她
　　“是，是”美救英雄就这么促成了
　　待感觉好了一些，帝这才费力的抬起头。在看到乜冉的一刻，那股撕心裂肺的痛楚再一次席卷而来
　　“你，没事吧”乜冉缓步上前万分关切的询问。她的脆弱就像一把利刃割得乜冉心疼
　　在乜冉就要碰到帝的一刻，几乎是出于本能，帝使出了全身的力气避开了乜冉的触碰，跌跌撞撞地离开这个让给她窒息的地方
　　乜冉看着帝摇摇欲坠的身体，心再一次没来由的痛。就像当初夜暝熙的死带给她的痛苦一样，让她有了一种被人推上绝壁的绝望。她痛恨这样的感觉，但却无时不刻的感受着它，就像她无时不刻的再思念的夜暝熙一样
　　作者有话要说：虐虐虐~！弱弱的样子其实还是蛮有看头的ho~！


☆、第 103 章

　　乜冉魂不守舍的回到了位于瑞景的家，粗粗的吃过佣人准备的晚餐，便上了楼。乜冉本想在书房处理一些公司的事务，却总是静不下心来，便放弃了这样的想法，回了主卧准备早点睡
　　乜冉躺在柔软的King Size床上很快便睡着了，她做了一个梦。她站在一片无边无际的草原上，葱绿的大地，幽蓝的天空，美得像是一幅栩栩如生的画。夜暝熙站在她的身边，她穿着一身全白的衣服，高挑的身材和俊美的模样，像是从卢浮宫里跑出来的一样。夜暝熙牵着她的手，乜冉享受着这份宁静与美好。忽然间，天地突变，风云骤换，乜冉诧异的看着身边的美景消失，变成了一片没有尽头的苍茫和黑暗。乜冉看向夜暝熙，却发现她一身的白衣早已浴血。夜暝熙带着满脸的不舍松开乜冉的手，身体一点一点变得透明直到消失。乜冉想要伸手去抓，却什么都够不到。乜冉绝望跪倒在地上，无声的啜泣着。不知过了多久，身边的黑暗被一派白色取代，有一双纤长的腿出现在乜冉的身前。她抬起满面泪痕的脸，她终于看清了眼前的人。那是让她觉得陌生而又异常熟悉的帝，她依旧戴着那张面具，但脸色相较之前却是更加惨白。她在看见乜冉的那刻，剧烈的咳嗽起来。那剧烈抖动的身体，让乜冉几乎怀疑她会被一阵微风吹走。四处的白色透着一句惨淡的悲凉，让乜冉的心感受到了比之前更深重的绝望
　　乜冉猛的坐起身来，逃离了梦魇的她喘着粗气，伸手抹去满头的冷汗
　　一阵亮光照进乜冉的卧室，不禁望去，发现光的来源是隔壁的屋子
　　她走出阳台，站在栏前。正对着乜冉卧室的恰巧是隔壁那家的主卧。现在已是凌晨，但对面的屋子里却依旧打着所有的灯
　　透过薄薄的纱窗，乜冉看见那卧室里少说也有二十几个人在一刻不停的忙碌着，让那偌大的卧室有了一种充实的可怕
　　对面隐隐透来压抑着的□，不难知道那声音的主人正忍受着无法形容的痛苦
　　夏夜凉风骤起，白色的飘纱被吹起，乜冉这回真的看清了里面的一切
　　一个消瘦的人被四五个人死死压制着，以免她因为疼痛带来的疯狂而伤到自己，那具纤细的让人觉得不赢一握的身体此时爆发出所有的力量，她撞击着所有尖利的东西，用尖锐的痛来掩盖她发自内心的苦厄。白色的银发早已被汗水浸湿，凌乱的贴在浸满汗水的后背，像一坨被人从深海里拔出的海草，颓然的拉拢在地上，消失了以往所有锐气。那张精致的面具不知何时脱落在一旁的地板上，像是被人抛弃的孩子一样无人理会。在那张消失了的面具下，乜冉看到了一张让她瞬间停止了呼吸的脸。那张在每晚的梦里带给她极乐与绝望的脸，那张她以为再也见不到的脸，现在，活生生的出现在她的眼前。但那种让乜冉都感到可怖的痛苦，让她觉得，这张脸随时随地，都会再一次消失，彻彻底底的消失
　　乜冉好想现在立刻就跑去隔壁，甚至让她从相隔五米的阳台间跳过去她都愿意。但心底最深处有一个声音告诉她不可以。她瞬间想起了从前那个高傲的目中无人的夜暝熙，她像是憎恨所有反对她的人一样，憎恨乜冉看到自己脆弱的一面。乜冉戛然止步，那一晚，她哪儿都没去，只是留在阳台上，看着对面屋子里的人熬过了这万分艰险的一夜。但乜冉哪知道，在过去的两年里，只要乜冉的脸一出现在她的脑海里，那种痛苦就会像龙卷风一样把她刮得支离破碎
　　————————————————
　　又是极苦的一夜，帝熬过了那种痛，浑身毫无一丝力气，睁开眼皮这个简单的不能再简单的动作都消耗掉了她几乎所有的力气
　　床边守了一夜的亚瑟一看到帝醒过来，高兴的都快疯了“上帝保佑，少爷你醒了！感谢上帝！”
　　帝看着兴奋如斯的亚瑟，只是费力的扯了扯唇角。老实说，她现在心里想着的根本不是自己的身体如何，她的记忆力似乎看见，昨晚在对面的阳台上，有一个绝美的女孩子站在那儿看向自己。帝根本没有心思去看清她的样貌，但不知怎么的，那女孩的眼神像是雕像一样映在她的脑海里，那个眼神，充满了重获新生般的希望与如来自冰天雪地的悲伤。那样两极的眼神，却融合的一样契合，让帝的心扎的生疼
　　“少爷，我们回去吧，别再待在这里了行吗”亚瑟看着有些出神的帝说道
　　帝没有说话，只是疑惑的看向亚瑟
　　聪明如亚瑟，一看帝的眼神就知道她想说什么“少爷，自从来了首尔，您已经一连发了好几次病了。您知道昨天晚上有多危险吗，医生差点就放弃了”说到这儿，亚瑟吸了吸鼻子“少爷，以前在欧洲，就是过上四五个月，您也不会发一次病，可现在呢，这才不过一个月啊。如果您出事了，大姐怎么办，鸠怎么办，凯特亚拉怎么办”亚瑟一连拉出好几个帝放不下的事来，但帝又怎么会不明白亚瑟的心思
　　帝缓缓开口“亚瑟，我这次是来找回过去的。你没有尝过这种滋味，那种一个人，孤孤单单的一个人的感觉，你不会明白的”帝望着天花板扯着发泄了一晚已经有些嘶哑的声音说着“所以，没有找回记忆之前，就算是死在这里，我也不会走的”
　　“少爷！”
　　帝闭上眼睛，不去听亚瑟的苦苦哀求，她知道亚瑟担心她，菁也也担心她，她身边的所有人都把她捧在手心里护着心疼着。但他们不知道她的孤独，那是即便有再多人关心着都抚平不了的孤独。她要找回她的一切，乞丐、杀人犯、私生女、小混混又或者是大公司总裁、黑道老大、世家出身。。。怎样都好，至少有了记忆，她就不再是一个人了，再也不用一个人独自品尝那种寒冷的悲凉
　　忽然，一个黑色的人影在所有人还未反映过来的时候，跃进房间。亚瑟立即警备起来，却发现来人正是那天在公路上挡住他们的人
　　“阁下两次造访，到底有何事”亚瑟还算有礼的问道
　　“主人”那人却是睬都不睬亚瑟，径直来动床边向帝行礼
　　“我说过不只一遍，我不是你的主人”帝有气无力的说道
　　“主人，我有办法让您恢复记忆”帝的双眼瞬间睁开，满脸的惊讶
　　“你，再说一遍”帝甚至觉得自己的声音随着身体在颤抖
　　“我有办法让主人想过去，只要您和我去一个地方”那人依旧面无表情的说道
　　帝想都没想边说“带我走”
　　“少爷！不能去！万一这是个圈。。。”亚瑟的“套”字还未出口，帝已经被那人从床上抱起，瞬间消失在房间
　　亚瑟只是听到帝在空气中留下的声音“我不在时，凯特亚拉所有事务有你全权处理，等我回来”
　　过了许久，亚瑟心有不甘的朝着帝离开的方向轻轻开口“是！少爷”
　　


☆、第 104 章

　　首尔郊区的墓地，这里是全首尔最贵的墓园。比起市中心，这里才真应该称作是寸土寸金
　　就在这个“鬼”满为患的地方，有一块方圆五百米以内再没任何墓碑的墓
　　神秘人（姑且这么叫吧。。。）驱车带着帝来到这里。熄火停车，他从驾驶室出来，绕到后座，恭敬的打开门，弯腰扶着帝从里面出来
　　好不容易稍微恢复了一些体力的帝，还得靠人搀扶着才能勉勉强强走上几步。神秘人用自己的身体当作支撑，搀着帝一点一点的向前走去。帝把大部分的体重交给神秘人，脚步依旧有些虚浮，走几步就要轻喘上几口气
　　神秘人此刻是无比的尴尬，他活了二十几年以来，可说是心无念想，简直比那些做了几十年枯禅的高僧还能平心静气。但就是他们的主人，这个完美的不似真人的人，让他初见时就心悦诚服的甘心终生为之效劳。能让他的心有所震动的只怕也只有他的主人了（完了，我有写BL的倾向。。。）
　　终于，他们来到了这块墓地中心，也就是那唯一的一块墓碑前。帝刚一站稳，就真真切切的看见了墓碑上的照片。那张黑白的照片，上面的人剑眉星目，高鼻薄唇，一头银色短发让她看起来更加的张扬不羁。那双琥珀色的眸子里，是永远不败的信念，是天上地下为我独尊的傲气。她这辈子，是不可能有这样的傲气了
　　帝忽然轻笑出声，声音随之变大，后又变为狂笑，看的身后的神秘人紧皱眉头，万分担心。瞬时，帝停止了笑，凝起身上所有的气力，一掌拍向那墓碑。那纯黑色的大理石墓碑竟被她那一掌震的粉碎，碎屑与残片落在地上，那上面刻的名字堪堪断成两节。而下一秒，帝一口鲜血吐在碑上，化作更甚的黑暗
　　“我算什么！我到底算什么！”神秘人一把稳住帝下落的身子，看着她嘴角的血迹，隐隐的咬了下嘴唇
　　————————————————
　　帝走了两天了，音讯全无，亚瑟作为凯特亚拉的代理总裁，今天盛装准备出席一场婚礼
　　暗星，还是那个熟悉的地方，没有变，什么都没有变
　　来自全球的各界名流都汇集于此来参加今天的两位主角的婚礼——赤月泋雅与齐藤森野的婚礼
　　白色的婚纱，精致的妆容，让赤月看上去只有十七岁，她的身边是带着浅浅微笑的齐藤，柔软的棕色头发把他衬托的无比温柔。那种浓浓的幸福把所有人的心包围着
　　伴娘是乜冉，伴郎则是冷莲崎，夜家四人也都到齐了，他们是真心为赤月和齐藤高兴
　　但还是有些让人不悦的事，而且是非常不悦
　　赤月和齐藤之所以选在暗星举行婚礼，为的是夜暝熙。两年前，瑞景的案子上，夜暝熙那绝世孤傲的样子变成了她们永远都忘却不了的回忆。这里的每一角落，都满含着夜暝熙纵横的傲气。在这儿，夜暝熙就像重生一样，包围着他们每一个人，她们之间，从未有任何一个人失去过
　　婚礼前，他们去了墓园，却万分惊异的发现夜暝熙的墓地被人毁得一塌糊涂。众人气的快要杀人了，掉了当时的录像来看，竟是帝和一个从未见过的陌生人。从那人的身形看来绝对是高手，而当时的帝根本就连缚鸡之力都没有。众人起先猜测是那个陌生人毁了墓碑，但当录像真实的展现在他们眼前，又不得不相信，那么可怕的力道竟是出自那病的快要消失的帝。众人的注意力全部集中在帝的那一掌，唯独乜冉，她被帝最后的那一口鲜血狠狠的刺痛了双眼
　　夜寒褚立刻派人去查帝的下落，在众人的心情稍微平息下来后，决定先去暗星，等婚礼结束再来解决这件事
　　————————————————
　　夜寒槿一眼便看到了带着助理前来的亚瑟，便直直的迎了上去“哦，亚瑟副总，怎么没看到帝啊”
　　“总裁有事回欧洲，这些日子公司事务都是我在处理”
　　“原来是这样”夜寒槿倒也看出亚瑟不是在骗人。她那一双凌厉的眼睛，只要一看便抓到了亚瑟眼中的担心“今天是好日子，玩得尽兴”
　　“谢谢”
　　夜寒槿见从亚瑟这儿也问不出个所以然来也就放弃了
　　宾客来得差不多了，婚礼也正式拉开序幕，在司仪的引领下，婚礼不紧不慢的进行着，所有的人都沉浸在那种温馨的气氛里。最后的圆舞曲作为压轴表演，先是新郎和新娘领舞，然后在场所有的人都和自己的舞伴共舞了起来
　　悠扬的乐曲迷醉着所有人的神经，忽然厅门打开，发出“砰”的一声巨响
　　所有的人都如梦初醒般看向门口，然后缓缓让出一条道来。帝从那黑暗里走出来，她依旧戴着那张面具，让所有人觉着她真是误入人间的仙人
　　“少爷！”亚瑟激动的迎上去，却被帝错来了
　　帝直直地走到乜冉等人面前，那双眼睛终于专注的看向了乜冉，这是她第一次这么看着她而不躲闪
　　“我，到底是谁”帝压低着嗓子说道
　　所有人都觉得万分疑惑，除了乜冉和冷莲崎。现在的冷莲崎是完全在气头上，他们不去找她，她自己倒送上门来了，简直是找死
　　想都没想，冷莲崎便向帝出手了。冷莲崎出招向来是追求快、准、狠，能挡下她的，道上绝不出三个。但帝却轻易的躲过了她的第一记猛攻，侧身向旁边让去。她没有出手，只是直勾勾的看向乜冉。冷莲崎只当这是她看不起自己的表现，下手更快
　　终于，冷莲崎一记狠拳打在帝的肩上，帝即可向后飞去，被及时冲上来的神秘人接住“主人！”
　　帝的嘴角再一次沁出血来，脸上的面具在神秘人接住她的一瞬掉了下来。冷莲崎忽的觉着自己虎口发麻，像被人万箭穿心
　　那张脸，那张惨白的毫无一丝生机可言的脸，竟是与那人一模一样。那个人，叫作夜暝熙
　　作者有话要说：虐的很爽快~！


☆、第 105 章

　　帝醒时，她在一个极大的房间里，这个房间让她熟悉的心痛
　　一阵又一阵的疼痛袭来，催迫着她的脑神经，催迫着她的心脏，她觉得自己就像中国的一道菜——手撕鸡，被一点一点的剥去皮囊、血肉，只剩下那森森白骨，疼得她想把自己杀了
　　屋外的一群人，听到了帝的嘶叫，立刻冲了进来。也就是在他们进入的一刻，帝的疼痛戛然而止，她像只断线了的风筝，直直的向后坠去，倒在柔软的床上，双眼涣散。一种不祥的预感在每个人的心里产生
　　过了不知道多久，帝缓缓回过头，看向他们“夜暝熙？帝？我到底是谁”
　　“你是帝，但你也是夜暝熙。那个傲绝天下的夜暝熙”夜寒褚缓缓开口
　　“傲绝天下？哼，傲绝天下！哈哈哈哈哈”帝又开始狂笑起来
　　“熙”夜聿洛担心的说道
　　“傲绝天下，我凭什么傲绝天下。就凭这具不知道什么时候就会停止运行的身体吗？就凭这颗已经死了一半的心吗”帝一脸的绝望
　　“不管用什么方法，我们都会治好你”
　　“哼，我的身体我自己还不了解吗？”说着帝伸出食指指着自己的心脏“这里，说不定下一秒就不会再跳了”
　　“啪”帝被人狠狠的打了一个巴掌，出手的人是乜冉
　　“不管你是谁，夜暝熙也好，帝也罢。我不准那种自暴自弃的神情出现在你的脸上，否则我就亲手杀了你”乜冉一把拎起帝的衣领，那种可怕的眼神，是所有人都没见过的
　　帝沉默了好久“好，我做回那个夜暝熙”
　　————————————————
　　半个月后
　　“不做！没有万全的准备不能随随便便让你冒这个险”
　　“我也不准，你想那自己的命去赌吗”
　　“琳姨，还有别的办法吗”
　　“没办法，至多两个月了”
　　。。。。。。
　　“我做！”夜暝熙像是考虑了一件重大决策很久一样郑重其事的开口
　　“什么！你开什么玩笑，你觉得我们会允许吗”冷莲崎喊了出来
　　“那你想两个月后看着我死吗”夜暝熙照样顶了回去
　　“熙，你想清楚了，只有15%的成功几率”乜冉抓着夜暝熙的手说
　　“我做，就是只有0.01%，我也做”夜暝熙死死的盯着乜冉的眼睛，像是想要把她望穿一样
　　“好，我陪你”
　　傲绝天下，不光是夜暝熙，还有乜冉。她们在赌，毒老天到底要不要夜暝熙的命
　　————————————————
　　五天后，□、夜寒槿、夜寒褚、夜聿轩、夜聿洛、李哲伦、冷莲崎、赤月、齐藤、阿琛、阿晖、Hedy。。。一大群人把手术室的门口围得水泄不通。打了麻醉剂的夜暝熙被推进手术室，乜冉穿着隔离病服，紧紧的挨在夜暝熙的身边，抓紧了她的手，一起走进那个闪起红灯的地方。。。。。。
　　


☆、第 105 章 【大结局】

　　四季如春的暝雅公园，开得绚烂的樱花树下
　　一袭及地长裙婚纱额乜冉挽着同样一身白色的夜暝熙的手臂，缓步走进所有人的眼里，她们的身后跟着“一表人才”的夜中俊，不禁让人感叹，夜家有女初长成
　　“夜暝熙，记得你欠我的那个人情吗”乜冉满眼笑意的看着夜暝熙
　　“记得”
　　“你听着，现在，我要你还我这人情”
　　“好，你说”夜暝熙同样含笑
　　“我要你，等我一千年”乜冉说完这句话，就砰的一声向后倒去
　　夜暝熙拦腰抱住乜冉，震惊之下，竟发现自己的手已经被血浸的湿透。一股的血泉从乜冉的腰间流出，染满了那白色的婚纱，夜暝熙止都止不住“冉，你疯了，你不准死，给我活着听见没有”
　　“呐，熙，我不会让你冒险的。那个手术崔姨其实没有做，她只是用催眠让你的记忆里有做过手术的错觉罢了。我一直在等，等这一天，把我的心脏给你，用我的命换你的”乜冉抬手抚上夜暝熙的脸，那张眼泪决堤的脸
　　“为什么，为什么你们都这样。为我值得吗，值得吗？！”夜暝熙紧紧的抱着怀里逐渐失去体温的乜冉，就像她当初抱着阚末雅一样
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、
　　、、、、、、、
　　、、、、、、
　　、、、、、
　　、、、、
　　、、、
　　、、
　　、
　　“Action！”一声尖利的声音全来，夜暝熙怀里的乜冉站了起来
　　“我抱你抱的手都酸了”夜暝熙嘟着嘴抱怨道
　　“你还敢说，那黏糊糊的东西搞得我难受死了”乜冉一脸悍妻的模样
　　“是是是，老婆大人”天呐，夜暝熙成“妻管严”了！‘还不是那个猪一样笨的导演的错，害得我被冉骂，看我不整死他’
　　一旁的导演已经是一头冷汗了，眼前这两个人可都是身家不知多少的人物，能来帮他拍段Vedio，是他不知道花了多少口舌功夫从她们身边一点点打入的成果。他也知道这是难伺候的主儿，可真伺候起来，是更难的
　　可怜的导演啊，我为你感到默哀。。。
　　作者有话要说：哇卡卡卡卡卡完工喽~！


☆、第 107 章【番外】

　　安菁看着眼前那近乎奄奄一息的夜暝熙，一股心疼涌上心头，她居然再一次后悔了
　　“熙，恨我吗”安菁抚着夜暝熙的脸说
　　“不恨”夜暝熙扯开一个笑容道
　　“什么！”安菁震惊的睁大了她那漂亮的眼睛
　　“菁，你知不知道，你很傻。我从来没有忘记过你，我一直把你当成我的姐姐，我的朋友，我爱的人。你知道我多想把这些告诉你吗？但我知道我不能，你那么好强。要是发现那天自己做的全都没用，一定会气疯的”
　　此时此刻，安菁也许真的要疯了。她做了那么多，把夜暝熙伤的那么重，居然，居然只是在白费功夫。夜暝熙比她聪明多，想的多，懂的多。一直以来，那个傻傻的困在记忆里的人一直都是自己
　　安菁气的想把自己千刀万剐，但她知道她不能，她要先把欠夜暝熙的还回去。她要带她走，她要治好她
　　安菁引爆了早就准备好的炸药。带着浑身是伤的夜暝熙去了自己的另一处住所。处理上口、上药包扎，全部都由她自己来。她知道，夜暝熙不能出现在首尔的任何一家医院。于是，她带着夜暝熙坐了私人直升机直飞欧洲
　　她听说一个正在选老大的帮派，虽然鱼龙混杂，但不乏高手，便带着夜暝熙去了。结果，她轻而易举的便当上了老大的位子。她找了全欧洲最好的医生，用最好的药，最好的设施去救夜暝熙
　　足足两个月，她守着心电图上那时起时落的图像，浑浑噩噩的过了两个月
　　终于，夜暝熙醒了，忘记了以前的一切，安菁更觉得她输得惨痛。她用所有最好的，去补偿夜暝熙。她的身体再也不能像以前一样经受剧烈运动的超负荷，就让她进商界。但她发现，夜暝熙变得比以前更孤独。所以，她决定让她回去
　　————————————————————
　　帝就是夜暝熙，但夜暝熙不是帝。夜暝熙是那个有着鬼魅般好身手，叱咤黑白二道，健健康康的王者，而她帝，她只是一个动几下手就搞得心脏病突发，普普通通商人一个，身体差的和久居病房没多差的人罢了。她曾想过，自己也许只是一个普普通通的大学生，或者身份更加低微也说不定，但事实上，她的从前是那么辉煌，足以与赤日争辉。那么现在，这样的她有什么资格做回夜暝熙
　　但乜冉的那句话让她完完全全震慑到了，那个看似柔弱的女孩子，她所爆发出来的力量让她觉得震撼。那一刻，她决定，做回以前那个夜暝熙
　　所以，即使成功几率在小，她也要赌一次。反正，她也是一个只剩半条命的人了，万一赌赢了，真能变回从前，也未尝不是好事
　　的确，夜暝熙赌赢了。事实上，她的任何一场豪赌，都赢了。。。
　　————————————————
　　暮光微醺，破晓初诞，新月孤傲，夜色晕染
　　作者有话要说：番外搞定~！撒花~！
