　　文案一
　　谢南音穿书了，穿成了个PUA虐妻狂魔，原书里大概遭报应早早病逝，导致被PUA的小妻子黑化收集相似周边犯罪，最终进了局子。
　　穿书后，面对已经对自己唯唯诺诺，动不动就把对不起挂在嘴上，实则非常优秀的小妻子。一想到她以后可能走上犯罪的道路，谢南音决定拒绝PUA拒绝虐妻，什么原文啊，都给滚一边去吧！拥有一个优秀又听话的小奶狗不好吗？至此谢南音在宠妻崩人设的道路上一去不返。
　　文案二
　　一袭红色长裙，黑长直发散落，手上小提琴拉出的音符独特又直击人心，令人惊艳，只听边上有人轻声说：“不愧是首席啊！还长的这么好看，听说已经结婚了，她妻子一定很幸福吧！”
　　谢南音在边上听的直咬牙，是挺“性”福的！亏她还以为乔谨一是个小奶狗，这脖子上还有密密麻麻的牙印呢！这什么小奶狗啊！分明是大狼狗！
　　内容标签： 都市 业界精英 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：谢南音，乔谨一 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：怎么把自己搭进去了
　　立意：不要否定自己，每个人都有闪光点


第1章 穿书
　　“谢南音！你这个渣女！”谢南音暂时站直了身子，习惯性的往后看了一眼，她微微的喘着气，可能是海拔比较高的原因，她呼出的空气还隐隐带着一丝白雾。
　　没错，谢南音正在登山，对电话里的谩骂并没有太多的在意，只是揉了揉耳朵：“我的大小姐，一本小说而已！用不用这样每天都问候我啊？”
　　简越月是谢南音的闺蜜，也不知道怎么的，最近看了一本小说，里面的渣女刚巧和谢南音的名字一模一样，看着看着就不自觉的代入了谢南音，小说里谢南音的所作所为把她气的不得了，这不，简越月直接把气撒在了谢南音身上，天天把渣女挂在了嘴上。
　　这脾气来的快去的也快，才喊完一通就问她：“你在哪儿啊？这两天也不见个人。”
　　谢南音笑着，坦诚极了：“我在泰山山顶，准备看日出。”
　　简越月忍不住怼她：“把乔乔伤成这样还有心思爬山看日出！”
　　谢南音当然知道她嘴里的乔乔是谁，小说里的女主，谢南音这几天耳朵都快听的生茧子了，也不想再听她唠叨：“行了行了，我要继续了！别烦爸爸我了！”
　　可能是登山有点累，原本站直的身子在不知不觉中调整成了一个比较舒服的姿势，微微的弯着腰，现在谢南音猛的抬起头，眩晕感瞬间袭来，不自觉的往后倒了过去。
　　谢南音在摔倒的最后一刻，看着远处隐隐约约露头的太阳，把周围云海都染出了霞光，心里竟然还荒唐的想着：“这日出确实很美，不愧五岳之首！不虚此行！”
　　连电话都没来得及挂，简越月听着突然响起的噼里啪啦的声音，又听见了一声短暂的闷哼声，有一股不详的预感迎面而来：“谢南音！谢南音！南音！”焦急万分。
　　“对不起，我错了！”这是谢南音睁开眼睛听到的第一句话，声音清冷悦耳，又带着浓浓的异样情绪。
　　谢南音转头看了过去，一道干净清瘦的身影映入眼帘，简洁的休闲服穿在身上明显是宽松了些，眼眸低垂，唇色有些苍白，精致的脸上带着不安与愧疚。
　　有些不可置信，这是谁啊？
　　谢南音呆住了，她不是登山的时候从悬崖上滚了下来吗？怎么醒了不在医院也不疼啊，摸了摸自己，明明上一秒脑袋还在剧烈的疼痛，怎么现在这会儿就没事了？不会已经挂了吧？
　　她上下打量着心想：“这也不像是天堂啊？难道是被人救了？”
　　乔谨一看着脸色一直在变化的谢南音，心下更加不安了：“南音…”
　　谢南音脑子里混乱极了，脱口而出：“你是谁啊？”
　　那人听着谢南音的话更加慌张了，一把拽住了她的袖子，用着几乎是恳求的语气说道：“南音我错了！我下次不会私自去学校了，你原谅我！”
　　谢南音还是一头雾水，什么跟什么啊，正想开口问她，结果不知道什么时候在的中年女人说话了：“夫人，小姐也是好心去教一下学生，您别生气。”
　　正想问个清楚，脑子一痛，记忆如潮水一般的涌入脑海中，刺痛的感觉让她忍不住抱头，人也突然晕倒了过去。
　　一旁的乔谨一见她不对劲，一个箭步就接住了即将倒地的人，见她昏迷也没心思想其他的了，担心的手足无措，嘴里一直喊着她的名字：“南音，南音你怎么了，南音你醒醒！”
　　还是一直在边上的张妈先反应过来：“乔小姐，叫医生！快叫医生！”
　　乔谨一这才清醒一些，从裤兜里掏出手机就给家庭医生打了电话，手还止不住的颤抖。
　　谢南音挣扎的睁开了双眼，愣愣这看着那洁白无瑕的天花板，盯了一会儿才接受了这个事实。
　　自己竟然穿书了，穿进了一本全员be的文里，文中的女主乔谨一从小就喜欢自己的青梅竹马谢南音，尽管谢南音如何讨厌她欺负她辱骂她，她还是一如既往的喜欢，甚至明知道谢南音和她结婚都带着目的，也丝毫不介意。
　　两人结婚后原主还一直pua女主，也不知道是不是报应，原主竟然在中途就领了盒饭，原以为女主就此解放了，谁知道这竟然成了女主的执念，她到处收集原主的相似周边，甚至不惜犯罪，导致最后进了局子。
　　谢南音之所以能知道全文剧情还多亏了简越月，多亏她整天跟自己念叨，但是一想到她，谢南音就气得不行，都怪她！老是把她当成书里的渣女，这下好了成真的了！
　　看着紧紧握住自己手的女孩儿，谢南音眼里满满的都是复杂，她接收了原主记忆，只觉得这女孩儿可怜极了，一想到她以后的结局，不知道这是深情还是偏执了。
　　谢南音想偷偷的把手从女孩儿手里抽出来，谁知道才稍微的动了动，原本就睡的不安稳的女孩儿立刻醒了。
　　被打扰的女孩儿并没有任何脾气，只是揉了揉惺忪的睡眼，明明看着是格外清冷的长相，现在却纯真的如同不经世事的小孩儿一般。
　　乔谨一愣了几秒钟才反应过来，人瞬间清醒了过来，谢南音的手还没挣脱开，又被她紧紧的握住了，一边还着急的问她：“南音，你还好吗？”
　　谢南音还没来得及说话，两人一个对视，不知道怎么的，乔谨一立刻松开了手，还往后退了几步，和谢南音保持着距离。
　　谢南音还不明白是怎么回事呢，乔谨一拘谨的开口了：“对不起，刚才是我太担心你了，没了分寸，下次不会了。”
　　谢南音也不懂她在说什么，只能从喉咙里挤出来一个字：“嗯。”
　　才说完脑子里零碎的记忆就飘散了出来，回忆里眉头紧皱的谢南音对着乔谨一命令道：“以后没有我的允许不准碰我！和我要保持距离！”
　　谢南音扶额，心里吐槽着：“原主脑子是有什么毛病吗？不喜欢就别结婚啊，干嘛要这样！”
　　她正想再说两句缓和一下气氛，哪知乔谨一好像是习惯了一般，不仅不生气，甚至还有些高兴，她心里高兴这次谢南音并没有责骂她，反而有了回应，虽然只是一个字，但她也是雀跃的。
　　乔谨一看着躺在床上一脸虚弱的人提议道：“饿了吧？我让张妈煮了粥，我下去看看。”
　　看着她匆忙走出房间的身影，谢南音也没管，她捂住脑袋：“真的穿书了！不是做梦！”
　　是的，就在晕倒之前谢南音都觉得穿书这事有点不太真实，可是在睡了一觉后，人也彻底清醒了。
　　揉了揉自己乱糟糟头发：“算了，穿就穿吧。”想着自己是登山的时候从山上摔下来的，应该早就死翘翘了，再不济也缺胳膊少腿了，嘴里嘟囔着：“也不算亏。”有了这样的自我安慰，谢南音瞬间舒心多了。
　　刚平复好心情房门就被轻轻敲响了，谢南音也大抵知道是谁，应了一声：“进。”
　　说完空气静默了几秒钟，门才被人缓缓的推开，乔谨一小心翼翼的捧着碗东西：“南音，粥好了。”
　　谢南音摸了摸肚子，自己确实饿了，对她一笑：“谢谢你啊。”
　　乔谨一愣在了原地，她有些不可置信，那个自从结婚后从来没对自己露出过笑容的人，此刻竟然对自己笑了。
　　她有些拘谨，动作僵硬的过去，把手里的那碗粥放在床头：“南音你喝点粥。”说完又自动的往后退了几步。
　　谢南音心下有些好笑，她歪了歪头好像卖萌一般：“你不喂我吗？我可是病人。”
　　乔谨一听完她的话，情绪说不出的古怪，羞涩？期待？紧张？害怕？好像各种情绪都混合在了一起，脸上的颜色一会儿白一会儿红的在变化。
　　谢南音哪里知道自己随口的一句话让她为难成这样，突然脑子闪过的零星碎片给了她答案。
　　记忆里谢南音也是脸色苍白的躺在床上，乔谨一在一旁端着碗，只听谢南音懒懒开口：“谨一，你喂我。”
　　记忆里的乔谨一满脸羞红，带着满满的喜悦，雀跃的走过去，可谁知道才靠近，谢南音就发难了，一把打掉那碗汤：“谁让你靠近我的！”
　　乔谨一愣住了，那碗汤被打翻还有不少都溅在了手上，手背瞬间红了：“我…”
　　记忆里的谢南音只是看了一眼她：“出去。”又好像嘲讽一般：“记得抹药，别伤了我们大首席宝贵的手。”
　　谢南音只想扶额，这原主怕是有什么毛病！现在看着脸色变化不断的乔谨一，谢南音尴尬的笑了笑：“呵呵，我开玩笑的，我自己来就好了。”
　　说着就将那碗还微微有些烫的米粥喝的一干二净，把空碗递给她：“好了，我有些累，先休息一下。”
　　乔谨一看着已经躺下的人，也没再说话，只是拿着空碗安静的走出了房门。


第2章 乔谨一
　　谢南音仔细听着房间里的动静，直到觉得人已经走了出去才从床上坐了起来，说实话晕倒的时候睡太久了，现在一点睡意都没有。
　　谢南音盘腿坐在床上，因为思考眉头还不自觉的拧了起来，一想到以后刚才那个乖巧的女孩儿会因为自己进局子，原本就拧着的眉头都快成了麻花儿：“要不我还是早点跑路吧？”
　　仔细的想了想，还是觉得跑路比较好：“那就找机会跑路！”
　　想着两人已经结婚了，谢南音摸了摸下巴：“得先想办法离婚啊。”
　　谢南音睁开眼，将脸埋进了柔软的被窝里，舒适的温度让人留恋，不舍得离开，又沉醉了几分钟，女人终于肯从被窝里爬出来了。
　　看了看墙上的挂钟，十点多了，谢南音打了个哈欠，不紧不慢的往卫生间去了，昨天晚上看电视剧看的太入迷了，凌晨才想到睡觉。
　　谢南音一边刷着牙一边看着镜子里的人，一双杏眼还透露出几分刚睡醒的迷茫，皮肤很白，丝毫没有瑕疵的嘴唇粉嫩水润。
　　说来也巧，原主和自己之前的年龄一样，都是二十六岁，身高长相也是丝毫不差，谢南音有些庆幸，她对自己的身高长相还是很满意的。
　　实在要找点差别出来，那就是这具身体更加的白皙，更加弱不禁风？在原来的世界里谢南音因为个人爱好经常跑出去登山，即使防晒工作做的再好，也避免不了被晒黑，虽然晒黑了，但是身体素质是及其的好。
　　捏了捏纤细的手臂，虽然比例极好，但是却显得格外脆弱，谢南音一边捏一边嘟囔着：“还是锻炼一下好了。”
　　洗漱完下了楼，在这里生活了几天，谢南音逐渐的适应了起来。
　　谢南音慢吞吞的往楼下走，因为习惯脚步都十分的轻盈，楼下的人并没有注意到她的动静。
　　只见乔谨一在餐桌旁坐着，格外清瘦的背影，此时却挺的笔直，明明是在自己家里，但是又丝毫的放松不了一分。
　　谢南音脚步轻，背对着楼梯的乔谨一没有发现她，但是张妈却发现了，张妈愁苦着一张脸，在看到谢南音的那一刻放松了下来，甚至带上了喜悦。
　　“夫人，您终于醒了！”张妈一脸激动的说着。
　　谢南音有点不明所以，自己起床是什么值得高兴的事吗？
　　乔谨一听了张妈的话，几乎是条件性反射的就站起了身，看着谢南音弱弱的打了一声招呼：“南音，早。”
　　谢南音点点头：“早。”两人打过招呼之后就安静了下来，乔谨一是因为之前原主并不喜欢和她交流，因此话才少的，而谢南音则是因为完全不知道要说些什么。
　　不过这也不会出现尴尬的气氛，因为张姐又开口了：“夫人，您饿了吧？我这就把准备好的早餐端上来。”
　　谢南音点点头：“谢谢。”
　　不出一会儿张妈端着早餐上来了，一份摆在谢南音面前，一份摆在乔谨一面前，谢南音有些愣：“你还没吃早饭吗？”
　　乔谨一闻言抬头看了她一眼，谢南音对上她的视线，脑海里又浮现了不属于自己的记忆，原主笑的温柔：“我们是一家人，在家当然要一起吃饭，你说对吗谨一？”
　　乔谨一点点头：“好。”
　　记忆里的张妈开口为乔谨一说话：“夫人，小姐有胃病，要按时…”
　　话还没有说完就被记忆里的谢南音笑着打断：“谨一会等我的，对吗？”说着就将视线转移到了乔谨一身上。
　　张妈期待着乔谨一能够反驳，可是乔谨一一点儿反抗的意思都没有：“我可以等的。”
　　谢南音揉着胀痛的太阳穴，她有点无力，这原主怕是有什么毛病吧，看着乔谨一的目光又带着些恨铁不成钢的感觉：“这人都不知道反抗的吗？”
　　乔谨一感受着谢南音的目光，这是许久都没有得到的待遇了，之前的谢南音好像看她一眼都觉得厌恶，现在能一直盯着自己，乔谨一满足极了，白皙的脸颊上渐渐的带上了一丝粉意。
　　谢南音有些懵，心里疑惑：“她怎么还脸红了？”
　　不过也没纠结太多开口：“以后不用等我了，身体要紧。”
　　乔谨一心里一紧，以为她是生气了，连忙摇头拒绝：“不用，我等你。”
　　谢南音有些无奈：“怎么这么倔呢！”也不愿多说什么了：“吃饭吧。”
　　两人安安静静的吃了一顿早餐。
　　吃完早餐两人也没什么事做，谢南音摊在沙发上翻着手机，而乔谨一笔直的坐在沙发另一头。
　　谢南音翻着手机心里暗暗吐槽：“怎么跟个呆头鹅一样。”
　　突然好像想到了什么，打开了手机上的千度，输入了乔谨一三个字，千度千科的个人资料秒跳了出来：“这世界网速还挺快。”谢南音想着。
　　首先看见的是个人照片，竟然是张证件照，脸上还带着青涩，表情看着正经极了，谢南音又看了看沙发上的呆头鹅，嘴里忍不住勾起了一个弧度。
　　乔谨一，二十三岁，身高155，东方交响乐团小提琴首席，11岁获得华国全国小提琴比赛青少年组第一，15岁获得华国国际小提琴比赛第一，85岁参加帕尼尼国际小提琴大赛荣获第二，以0.5分之差输给了一个老牌小提琴家，同年乔谨一拒绝了世界排名第一伯利亚国际音乐学院的入学邀请，转头就申请了华国第一的音乐学院安夏音乐学院，简称安音大。
　　虽然安夏音乐学院在华国能排到第一的位置，但确实是比不过伯利亚国际音乐学院的，当时乔谨一选择拒绝伯利亚国际音乐学院还上了热搜，轰动了不少人，不少人都认为她傻。
　　甚至当时安夏音乐学院的校长收到她的入学申请都有些懵，他就是想破脑袋都想不出来一个天才为什么放弃大好机会来他的学校，不过他也没想太多，毕竟这自己送上门来的哪有不收的道理，他甚至亲自带乔谨一进的校门。
　　别人可能不知道乔谨一为什么选择安音大，但是她本人却是清楚的很，因为当时21岁的谢南音正在安音大上大三，因此她毫不犹豫的就选择了这个学校。
　　吃完早餐的两人在沙发上无所事事的坐着，谢南音正想起身找点事做呢，就听到门口有一道女声嚷嚷了：“谢南音！谢南音你还活着吗？”


第3章 谢知音
　　谢南音脸上一阵懵，然后又是一脸不爽，心里也是疑惑的很：“谁啊？大清早的就咒我！”
　　谢南音想不到是谁，可是乔谨一知道啊，她听了这话，又看到谢南音脸上不爽的表情，连忙起身，笨拙的为喊话的人辩解了起来：“南音，别生气，知音是关心你。”
　　谢南音原本还不爽的脸色瞬间消失了，倒不是不气了，只是忘记了生气，毕竟听了谢知音这个名字，脑子里就自动跳出来关于她的记忆。
　　谢知音，比谢南音小四岁，现在二十二岁，是个从小到大都特别崇拜乔谨一的女孩儿，小时候乔谨一喜欢跟着原主，而原主的妹妹谢知音喜欢跟着乔谨一，还是乔谨一忠实的粉丝。
　　因为知道谢南音对待乔谨一的态度，经常会为了乔谨一和原主吵架，也试图跟自己的父母告状，想让原主收敛一点。
　　奈何原主在自己妹妹面前懒得装模作样，可是在父母面前却装的很好，让谢家父母只能看见自己和乔谨一是一对十分恩爱的妻妻。
　　而且乔谨一在任何时候都特别配合原主，所以原主从来都不担心暴露的风险，谢家父母看到两人如此恩爱也从来不在意告状的谢知音，只当她是在闹小孩子脾气。
　　毕竟从小到大来说，谢知音对乔谨一的喜欢是有目共睹的。
　　乔谨一父母早逝，留下一笔不菲的资产，谢父和乔父是老战友的关系了，乔谨一又是个不爱管事的性格，当年乔父去世前把乔谨一托付给了谢父，还以自家一半的资产作为报答，只为了让乔谨一做自己喜欢的事。
　　谢家全权接管了乔家的资产，谢父也不是什么贪财的人，每年的盈利都会按时打到乔谨一的卡上，甚至是乔父说要给他一半的资产也是分毫不取。
　　对乔谨一甚至比对自己的两个女儿还要好，知道乔谨一喜欢谢南音，极力的撮合两人在一起。
　　谢知音听说自己的姐姐病了，第一反应就是她又想出什么幺蛾子来整谨一姐姐了，实在是坐不住了，开着车就往两人住的别墅去了。
　　还没走进大门，谢知音就对着里面毫不客气的喊了起来：“谢南音！谢南音你还活着吗！”
　　谢南音听着乔谨一笨拙的解释捂住了脑袋，心里早就大喊了：“麻烦一个接着一个过来！”
　　皱着眉往大门的方向看了过去，只见一个女孩儿上身穿着白衬衫，下身穿着牛仔包臀裙，手上搭了一个白色包包，精致的五官上化着淡妆，隐隐约约的还能看出一丝婴儿肥的痕迹。
　　只是女孩儿脸上的表情破坏了乖巧的表面，对着谢南音说话一副吊儿郎当的样子：“哎呦，这不是好好的吗？”让谢南音看着就想锤她一顿。
　　还不等谢南音回答，谢知音就好像川剧变脸一般，笑的十分讨喜，就连动作都跟小女孩儿一般小跑到乔谨一身边环抱住她的手臂：“谨一姐姐早呀，早饭吃了吗？”
　　谢南音看的惊讶极了：“嘶～这差别！”当然没有真的从嘴里吐出来这句话，只敢在心里暗暗吐槽。
　　也不知道这谢知音来干嘛了，谢南音怕暴露选择静观其变，没有说话，只是将视线给了两人。
　　乔谨一看着粘着自己的谢知音有些不太习惯，尽管相处了二十几年，她还是不习惯这样亲密的身体接触。
　　轻轻的把自己的手臂从她怀里抽了出来，嘴里一边回答她：“吃了，知音吃过了吗？”
　　谢知音急匆匆的赶过来，早饭也没吃，听着乔谨一的问题立马和她撒娇：“我没有吃，饿死我了！”说着又把乔谨一好不容易抽出来的手臂抱进了怀里。
　　乔谨一偷偷的瞄了一眼谢南音，见人面无表情没有说话有些紧张，生怕她会生气，连忙找了个借口说：“我让张妈去给你准备早餐，你在这里等我一下。”
　　说完一个闪身离开了谢知音，走之前还不忘和谢南音说：“南音，我去厨房看看。”
　　谢南音听着她和自己报备一样的话，乔谨一每次做什么事都要和自己说一声，这几天下来她也习惯了，点点头：“好。”
　　看着她的背影消失了才收回了视线，她也没管在边上站着的谢知音，自顾自的回到沙发上坐着，又翻起了手机，自己还没看自己有没有千度千科呢。
　　又用刚才同样的方式搜索了自己的名字，大失所望，竟然什么都没有！
　　自己在原来的世界好歹还是大公司的总裁，虽然那是继承父母的遗产，但也是上了不少的金融杂志财经频道的，微博还有小几十万的粉丝呢！
　　谢知音看着完全不理自己，专心在沙发上刷着手机的谢南音气不打一处来，抱着胸重重的在谢南音对面的沙发坐了下来：“哼！”企图引起那人的注意。
　　谢南音感觉出身边那人重重坐下的动静，又听了她那哼的一声，抬头看了谢知音一眼。
　　谢知音看着她抬头，手都不自觉的握紧了一些，她还是有些紧张的，虽然知道谢南音不会对自己做什么，但是对于她来说，谢南音是她亲姐姐，天生的血脉压制。
　　正准备接受谢南音狂风暴雨的责备和无情的冷眼，可是谢知音只看到那人看了一眼自己，又无所谓的低下了头，谢知音甚至感觉从她那眼神里读出了一种看小孩儿的神态。
　　谢知音炸毛了，指着她：“你什么意思！你看不起我！”
　　谢南音被她指责的一脸懵，自己什么时候看不起她了？拧着眉头解释：“我没有。”
　　谢知音更是觉得奇怪了，往常要是自己这么没礼貌的指着她早就挨揍了，今天竟然没有！还听到了一句类似于解释的话语。
　　她一脸狐疑的盯着谢南音：“你是不是有什么阴谋！今天怎么这么和气？”
　　好像是想到了什么的样子：“你不会又要陷害我吧！跟爸妈告状说我喜欢谨一姐姐，好让我出不了门！”
　　谢南音听了这话回忆了一番，好像原主的记忆里是有这么一段，记忆里谢知音怕谢南音欺负乔谨一，就一直在这里赖着不走，还处处和原主作对。
　　原主因为这和谢父谢母告状，说她在这妨碍自己和乔谨一的感情相处了，甚至还胡诌她喜欢乔谨一，就这样谢知音被谢父谢母抓回家关了禁闭，这不才被看的松点，又迫不及待的跑过来了。
　　谢南音看着气势汹汹的谢知音，一股无奈涌上心头，心里一阵叹气：“这原主到底有多不靠谱啊，连亲妹妹都不信她，还得帮她收拾烂摊子！”
　　还没等谢南音开口说话呢，谢知音这边先来了动静：“咕噜咕噜呼噜～”
　　正巧乔谨一也过来了，后面还跟着个张妈，乔谨一对着谢知音道：“知音，先吃点东西吧。”
　　谢知音听着乔谨一的话，立马的转身过去了，还不忘回头恶狠狠的对谢南音说：“等我吃饱了再来！”
　　谢南音轻吐了一口气，看着乔谨一的背影不禁带着一丝感激：“终于稍微的摆脱一下这麻烦精了。”想着就继续躺下了。
　　乔谨一回头正好看见躺下的谢南音，眼里带了丝迷茫，不过也没来得及多想就被打断了，谢知音扯着她：“谨一姐姐陪我一起吧！”
　　乔谨一没有反抗，跟着就过去了。


第4章 怪！好怪！
　　在家里躺了三四天，谢南音无聊透了，不知道是要感谢谢知音这个麻烦精还是烦她，烦她是因为天天对着自己跟防贼一样，感谢是多亏有她缠着乔谨一，自己没那么拘谨。
　　谢南音在考虑怎么和乔谨一离婚，在这具身子的记忆里，原主确实有过和她说过类似于离婚的话题，但那都是威胁。
　　可乔谨一明明知道是威胁却还是对原主低三下四唯命是从，回想着这记忆，谢南音能清楚的感觉到，乔谨一真的把原主当成了生命的全部，哪怕知道原主是威胁她，她也当了真。
　　谢南音叹了一口气：“任重道远啊！”
　　有节奏的敲门声又想起了，只能微弱的听见一点声响，而且每次只敲三下，隔了十几秒没有反应又继续敲。
　　谢南音知道这是乔谨一，她缓步走到房门面前，打开门开口询问：“怎么了？”
　　乔谨一原本还在敲门，见到房门被打开条件反射缩回了手，往后退了一步保持了距离。
　　虽然是保持了距离，但是她还是忍不住的有些雀跃，她这些天好久没从南音的眼里看到那种眼神了，那种厌恶，冰冷的神色，这代表是不是南音在慢慢的接受自己？
　　想到这里乔谨双颊忍不住泛起了红晕，她小声的开口：“晚饭好了，我来叫你下去吃晚饭。”
　　谢南音不禁满脸疑惑，叫就叫呗，她脸红什么？忍不住的多看了她两眼。
　　乔谨一被她盯着越发脸红，整个人从上到下的烧了起来，眼角都泛着一丝红，整个人跟煮熟的虾子一样。
　　谢南音越瞧着她越是奇怪，紧紧的皱着眉头，关心的道：“你不会生病了吧？”说着就想抬手测一下她额头的温度。
　　乔谨一听，脸色更红了，带着一丝害怕，但更多的是期待，喜悦。
　　谢南音刚抬手，离乔谨一泛红的额头还有不十厘米的距离被人打断了。
　　“谢南音你干什么！”
　　没错，来人正是谢南音又觉得烦人又带着感激的小麻烦精谢知音。
　　原本她和乔谨一两人都在楼下的，听着张妈说晚饭好了，想拉着乔谨一直接去吃饭：“谨一姐姐，快去吃饭吧，饿死我了！”
　　乔谨一没动，眨巴眨巴了一下眼睛，谢知音当然知道她要说什么，双手环抱嘴巴翘的老高了：“她饿了自己会下来的！”
　　乔谨一摇摇头，谢知音想拦住她：“那我去吧！”
　　乔谨一终于开口了：“不用，我去就好了，知音你先去餐厅等我们。”态度很是坚定，让谢知音反驳不了。
　　谢知音耍起了小脾气：“哼！去就去！我自己吃，才不等你们！”眼睁睁的看着乔谨一上了楼。
　　谢知音坐着嘟囔着：“我才不管你了，被谢南音欺负了也不管你了！”虽然嘴上这样说着，但是身体还是诚实的很，真的坐在餐桌前等着两人。
　　谢知音盯着看着桌子上的饭菜，从冒着滚滚热气再到渐渐消失，有些不耐烦了，转头看了一眼楼梯，并没有人：“怎么还不下来？”
　　才说完不久，突然好像是想到了什么东西，猛的从椅子上站了起来，因为动作太大，椅子因为拖拽还发出了一阵刺耳的声响，也顾不上这么多了，直接就往楼上跑去了：“我怎么能让谨一姐姐一个人去呢！”带着极度懊恼的语气说着。
　　才从楼梯上来，就看见谢南音抬手要打乔谨一的样子，不由自主的大喊：“谢南音你干什么！”
　　才喊完就迅速的走了过去，一把把乔谨一护在身后，一副老母鸡护犊子一样的做派，眉头竖的老高了：“平常你冷暴力也就算了！现在你竟然还家暴！谢南音你好样的啊！”
　　谢南音和乔谨一听着那声大喊就齐齐转头了，谢南音只看到谢知音怒气冲冲的跑了过来，那动静搞得跟地震一般。
　　只见她将满脸羞红的乔谨一护在了身后就开始指责起了自己，谢南音那手还尴尬的抬在了半空中，慢慢的把手收了回来。
　　乔谨一则是猛的被谢知音往后拉了拉，她努力的想引起谢知音的注意：“我，南音，知音…”
　　可眼前这人哪里还听得见身后的声音，就差和谢南音打起来了，乔谨一有些无措，将视线给了谢南音，当然发现了她慢慢放下来的手，有一瞬间失落极了。
　　谢南音听着谢知音说的话，原本就有点皱着的眉头拧了起来，有些心累，这亲妹妹是有多不信任原主啊，但也没有做太多的解释，只是淡淡的说了句：“我没有。”
　　谢知音还想反驳她，被乔谨一打断了，只见平常说话声音小声的人突然大声了起来：“知音！”
　　谢知音和谢南音都被吓了一跳，毕竟平时乔谨一说话都要仔细的听，稍微有些不专心就会错过她说的话，要不是亲眼目睹了两人都不太敢相信刚才那声知音是她喊出来了。
　　眼见两人的注意力都被转移到了自己身上，原本已经散去的满脸红晕又悄悄的带上脸颊，声音又弱了下来，对着谢知音解释道：“知音，你错怪南音了，她没有想打我，只是想帮我测一下温度。”
　　谢知音听了这话马上急了：“谨一姐姐，你生病了吗？”说着伸手想摸摸乔谨一的额头。
　　被乔谨一拒绝了：“我没有。”
　　“真没有？”谢知音还是一脸担心。
　　谢南音看着谢知音那样也不免有些生气，明明是自己被误会了，这人连个道歉都没有，忍不住嘴上说道：“你可真是我的亲妹妹。”
　　谢知音知道她在说什么，这件事她也知道是自己理亏，但是嘴上的道歉就是说不出来，还扯了句借口：“谁知道你是不是真的关心谨一姐姐，没准是猫哭耗子假慈悲呢。”
　　乔谨一也有些生气了，语气不由的加重了一些：“知音！”
　　谢南音也不想听她俩说话，转头就往楼下去了。
　　乔谨一有些不知所措，她好不容易感觉到谢南音对自己的态度发生了转变，现在不知道会不会回到以前。
　　谢知音看她这样也知道自己的错，是自己不分青红皂白的指责别人，不由低下了头：“谨一姐姐，对不起…”
　　乔谨一看着失落的人，她没有责怪谢知音的意思，也知道她是什么性格，不由的摸了摸她的脑袋：“不怪你，我们也下去吧。”
　　说完就往前走了，谢知音听着乔谨一嘴里没有责备的话，又恢复了往常的性格，屁颠儿屁颠儿的跟了上去。
　　谢南音气呼呼的下楼，可是走着走着突然就释怀了，毕竟以前的原主确实不是个什么好玩意儿，时不时的就欺负乔谨一，原主妹妹谢知音又特别崇拜乔谨一，这样的维护戏码时不时上演。
　　谢南音叹了一口气，自己还是大度一点原谅她了，毕竟她们怎么也想不到原来的谢南音已经不见了，现在的谢南音是个换了芯子的。
　　谢南音故意的放慢了脚步，后面追过来的脚步声，只听到了一句：“南音。”
　　谢南音停下来脚步，回头看着乔谨一：“嗯？”
　　乔谨一原本只是尝试的叫了一声，没想到谢南音真的回应她了，瞬间也想不起来要说什么了，只能无声的张了张嘴。
　　谢南音无奈，她也不指望这个闷葫芦能说什么好听的话，只是说了句：“一起去吃晚饭吧。”
　　乔谨一用力的点了点头：“嗯。”
　　谢知音小心翼翼的在后面没敢动，她要等谢南音走了再跟上去，刚才这么冲动的做法实在是怕被报复。
　　谢南音只当没发现她的小心思，撇了她一眼：“你也是。”说完头也不会的走了，乔谨一也紧随其后。
　　徒留谢知音在原地目瞪口呆，不过她也马上反应了过来，立刻跟了上去，嘴里还偷偷嘟囔着：“怪！好怪！”


第5章 工作
　　吃完晚餐谢南音并不急着上楼，毕竟在房间里呆了一天，她都要长草了。
　　可是在这又有些坐不住，因为谢知音从吃饭开始就一直盯着自己，仿佛在看什么珍惜动物一般，连她最喜欢的乔谨一也不粘着了，一直在谢南音身边晃来晃去的。
　　谢南音尽管努力的把注意力放在手机上，但还是被她盯的心里发毛，暗暗的想：“不会看出来什么来了吧？毕竟是她亲姐姐。”
　　可转头又想她能有什么证据，这种事要不是发生在自己身上，谁说她都不信，亲妈说的都不信，这样一想就又有恃无恐了起来。
　　乔谨一在边上坐着也不说话，与其在这里耗着还不如回房间躺着刷刷剧，谢南音还发现这个世界的电视剧和自己之前的世界都不一样呢，这两天都在刷剧。
　　这样想着正想起身，手机铃声突然响了起来，条件性反射的拿起手机就想接，可是看着来电显示又愣了一下嘴里呢喃出声：“杜子明？”
　　也只是一瞬她就接起了电话：“喂？”
　　那声呢喃虽然轻，但是在这安静的客厅，只是出一点声都像是无限放大一般，乔谨一和谢知音当然听清了。
　　两人听了的反应各不相同，谢知音是一脸迷糊，因为她并不知道她亲姐口中的杜子明是谁。
　　而乔谨一就不同了，她虽然去学校的次数不多，但是为偶尔能听清学院的风言风语的，她和谢南音是妻妻这件事并没有宣扬过，甚至在谢南音的刻意隐瞒下没有人知道两人的关系，除了校长。
　　她经常在学校听到杜子明老师和南音的事，不止学校里的学生说他们般配，连学校里的老师也是这样称赞的。
　　她不敢为自己正名，因为当时谢南音还特意的强调希望自己不要在学校泄露隐私，她不喜欢，因此她每次听到这样话心里都回非常难过，自己是无法光明正大的站在她身边的。
　　这段时间由于谢南音生病在家，不由的松懈了下来，现在冷不丁的又听到了这个名字，乔谨一紧张极了，手不自觉的握紧了，连呼吸都轻了下去，生怕听不见谢南音说了些什么。
　　谢南音也没想着避着众人，愣了一下直接就接起了电话：“喂？你好？”
　　电话那头传来一整温柔男声：“喂，是谢老师吗？”
　　谢南音也没有犹豫，直接回答了：“是，请问有什么事吗？”她知道这具身体的工作，家里不缺钱，但原主热爱音乐是真的，一毕业就留校当了钢琴老师。
　　毕竟是国内排名第一的音乐学院，人才精英比比都是，原主考进学院都已经付出了全部的努力，在校时也是一刻都不敢松懈，但每次考试也只能在中上游的水平徘徊，直接留校当上授课老师更是难上加难。
　　原主之所以能直接留校成为授课老师，其中最大的功劳还是因为乔谨一，当年十八岁的乔谨一申请就读安夏音乐学院以后，只花了两年时间就学完了所有课程，和原本就读于大三的原主一起毕了业。
　　女孩儿脸上还带着些稚嫩，但是眉宇间的成算却是被人看的一清二楚，也是，毕竟才是个刚毕业的小姑娘，还不懂得如何掩饰自己。
　　富智这样想着，但脸上却依旧笑眯眯的说：“谢同学你好啊。”其实他对眼前女孩儿的打算知道的一清二楚。
　　自己当安音大的校长也有二十年了，什么人没见过，想着谢南音家里确实是有些实力，估计就是想捐个楼之类的直接留校当教师。
　　可富智并不想留下她，作为华国第一音乐学院，每年送钱捐楼的人不在少数，自己要是谁都答应，那学院该成什么样子了。
　　不过也不好将人得罪死，打完招呼又接着说：“你这次的申请我看了，不过你这也刚毕业，我看啊还是先去其他学校历练历练，到时候再回学院。”嘴上虽然是这么说的，但是谁都知道，出去了就再也没了回来的道理。
　　又怕谢南音再纠缠，他又说：“我也算你的导师，先给你推荐个学校吧。”想早早把人打发走。
　　只是学校的名字还没说出口就被谢南音打断了：“如果我许诺给你一件事呢？”女孩儿的脸上带着志在必得的神情。
　　富智也没太在意，这些大小姐的承诺也不过是钱罢了，他笑着说：“学院的留校名额都是公平公正的，就是…”
　　“乔谨一。”女孩儿简洁的说了三个字。
　　富智刚开始还没反应过来，继续着自己的说辞：“就是任何人都是一样的。”
　　话到这里就戛然而止了：“什么！”五十左右的小老头，人到中年微微有些发福，看着很是和善，多年的学院生活又让他带着几分儒雅随和。
　　只是现在的他丝毫都没有在意形象的样子了，不算太大的眼睛都睁圆了，声音都大了起来：“乔谨一？你是说那个乔谨一吗！”
　　谢南音听着他惊讶的样子皱了眉头，她实在是不喜欢他这样的反应，只会让她更加明白自己和乔谨一的差距，可是现在为了留下来也不得不用这个办法了。
　　富智看着女孩儿皱眉也知道自己是失态了，轻轻的清了下嗓子，特地的压下了声音，但还是能听出他语气中的兴奋：“乔谨一！你有什么办法！”
　　谢南音也没理会他这个问题，只是平静的说道：“名额给我，我明天就把乔谨一给带过来。”
　　富智原本还抱着些怀疑的态度，因为他可从来没见过乔谨一同学在学校的时候和哪个学生走的近过，何况谢南音还没有和她同班过。
　　但是看着一脸胜券在握的谢南音又有些心动，他开口了：“明天你把人带过来，带过来我就给你名额！”
　　谢南音嘴角勾起一抹笑：“那您把手续准备好，省的明天再麻烦了。”
　　富智没有说话，刚才的兴奋劲也已经压了下去，又恢复成了那个沉稳的校长模样，只是点了点头：“好。”
　　谢南音见他答应了也不再和他多说什么了，站起身简单的弯了一下腰以示礼貌：“那我先走了，校长明天见。”说完就缓步走出来了校长办公室。
　　富智看着人走了才彻底放松了一下，他现在很激动，要是乔谨一真的能留校的话，哪怕只是挂个名头，这也是在他当校长的履历上增添了辉煌的一笔。
　　一想到这他就忍不住的笑了，习惯性的对着茶杯吹了一口气，喝了一口已经不太烫的茶水，一心期待起了明天。


第5章 小狗狗一样的眼神
　　谢南音挂了电话，看着身边的两人都紧紧的盯着自己，有些不明所以：“怎么了？”
　　乔谨一也反应了过来，瞬间收回了视线，谢知音就不一样了，听了谢南音的话，直白的问她：“谁给你打电话？找你干嘛？”
　　虽然这问题自己问出口了，但是谢知音也做好了被拒绝的准备，毕竟谢南音可没这么好的脾气。
　　可是出乎意料的，谢南音开口了：“学校的同事，问我身体怎么样了。”
　　谢知音有些发愣，谢南音看着两人也没什么话了，她站起身：“我先会房间了，你们早点休息。”说完就转身走了。
　　谢知音终于反应过来了：“哦哦。”
　　乔谨一看着谢南音离开的背影，不知道心里在想些什么。
　　清晨，一段急促的闹铃打破了平静，谢南音瞬间就被这声音闹醒了，她揉了揉还有些迷茫的眼睛打了个哈欠，抬手把闹钟关了。
　　不知道是不是懒散久了，以前每天5点就醒的生物钟现在只能靠闹钟来强制唤醒了，洗漱完打开了衣柜。
　　原主在对外人都格外的温柔和煦，在穿着方面也尽量的往那边靠，衣帽间倒是挺大的，但里面里净是些白色，米色，浅色系的衣服。
　　谢南音仔细的搜寻了起来，找了一圈都没找到件自己想穿的，叹了一口气：“等下午回来的时候去商场买好了。”
　　说着随手从角落里拿起了一套半袖a字连衣裙，现在也才刚过完暑假，开学也没多久，南方入秋格外的晚，穿裙子正是合适的时候。
　　那连衣裙刚拿在手里，谢南音无意间瞥见了角落里一抹黑色，在整个全是浅色系的衣柜里显得格外亮眼，翻开上面盖着的衣服，精准的把那抹黑色提溜了出来。
　　谢南音拿在手里终于看清楚这是什么了，一条黑色的吊带连衣裙，还是经典款式，看着优雅大方，她点点头：“就你了！”
　　“哼哼哼哼哼～”谢南音嘴里悠闲的哼着首不知名的调子，缓步从楼梯上往下走，还没下来就看见了在餐桌旁笔直坐着的人了，一眼就能断定是乔谨一。
　　看了看手腕上的手表，七点还不到：“她怎么起的这么早？平常难道都是等在这的？”
　　因为两人在家的时候，乔谨一总是要等着谢南音来了才开饭，早餐亦是如此，自从上次她起的格外的晚，发现这人等她之后，每天早上都在8点起来，生怕把她饿坏了，今天要不是自己调了闹钟，恐怕是一直不知道这人起的这么早。
　　谢南音下了楼跟她打了一声招呼：“早。”
　　只见原本坐在餐桌旁的人已经站着了，看着谢南音愣神，因为今天谢南音的穿着与往日格外不同，黑色的吊带连衣裙衬的她肌肤通透如雪，微微收腰的款式不难看出她的姣好身材，但又有些朦胧，显得格外诱人。
　　为了搭配这套衣服，谢南音还特地化了个妆，和平常的素颜一般的妆容不同，今天看着格外的明艳动人。
　　谢南音看着那人傻呆呆的站着，许久都没有反应，有些好笑，不禁咳嗽了一声提醒她：“咳咳。”
　　乔谨一这才回过神来，脸色通红，立刻低下了头有些口吃：“南，南音早。”
　　好像才想起来什么：“早饭快准备好了，你，你先坐。”
　　谢南音点点头，在她不远处坐了下来，抬头看着那像罚站一般的人：“你也坐啊。”
　　乔谨一这才轻轻的坐下，只是一直不敢看她。
　　两人一时之间都没有说话，谢南音还以为是刚才自己的话说的有些重了，导致现在乔谨一不敢开口，于是打破沉默主动开口问她：“你平常都起的这么早吗？”
　　乔谨一终于把视线转向了她，只是盯着她看了一瞬，又立刻低下了头，从喉咙里挤出了一点声音：“醒了就起了。”
　　谢南音不禁有些恼火，心里想着自己好好和她说话呢，老是低着个头是什么意思，正想质问她几句，但看着乔谨一那低眉顺眼的小模样愣生生的给憋住了，心里默念：“忍住，忍住，要不然这小东西更怕自己了，以后还怎么商量离婚的事。”
　　好在张妈带着人过来了，只见她笑意盈盈的让佣人把早餐端过来，看见谢南音在餐桌前坐着还不忘打个招呼：“夫人早。”
　　谢南音点点头，对她笑着回了个招呼：“早。”
　　餐厅里十分的安静，只有偶尔发出些餐具碰撞的声音，张妈看着两人如此安静，开口询问道：“夫人，您今天怎么起的这么早？”
　　谢南音闻言抬头：“我今天要去学校上课，这假请了好长时间了。”
　　张妈点点头：“那我现在让老张过来。”
　　谢南音回忆着，老张是张妈的丈夫，也是这个家的司机，跟张妈一样，从乔谨一小的时候就在这工作了。
　　于是点点头：“好。”
　　看着时间差不多了，谢南音站起身：“那我先走了。”
　　乔谨一也跟着起身：“我送送你。”
　　谢南音也没拒绝她，两人一起走出了大门，车子已经在门口等着了，谢南音刚坐进车里，想和后面跟着的人打声招呼让她回去。
　　可是一回头，只见那人眼里的期盼藏都藏不住，但又怕人生气，使劲的将那期盼压下，看着像个耷拉着耳朵的小奶猫。
　　谢南音知道，原主并不愿意和乔谨一一起去学校，使劲隐瞒两人认识的关系，甚至都不愿意她去学校。
　　叹了一口气开口：“你要和我一起去吗？”
　　乔谨一起初听了还有些不敢相信，回过神来就脱口而出一句话：“真的吗！”又马上闭上了嘴，生怕谢南音反悔。
　　谢南音再次点头确定的回答她：“真的。”
　　乔谨一的心情就如同烟花一般炸开了，眼里的喜悦都溢了出来，正想上车，突然就顿住了。
　　谢南音有些疑惑：“怎么了？”
　　乔谨一有些小心的开口，带着一丝祈求：“能等我一下吗？”
　　谢南音看着她又露出小狗狗眼神的模样，忍不住的心软：“好。”
　　才说完，乔谨一就小跑的往大门去了，那模样简直颠覆了谢南音的认知，她总觉得乔谨一文文弱弱的，没想到跑起来还挺快。
　　等了大概有五分钟的样子，那人回来了，手里拿着个东西，谢南音有些看不太清楚，也没多想，挪了一下位置让人进来，才坐稳就开口对着驾驶座的张叔说：“走吧，快来不及了。”
　　谢南音没管乔谨一回去干嘛了，但是乔谨一却开口了：“南音，这个给你。”说着就把手上的东西递给了她。
　　谢南音原本还在看着窗外的风景，听了她的话回头，直见少女手上拿着一件外套，一件米白色的开衫外套。
　　视线往上移了移，看着那少女还微微喘着气，应该是刚才小跑造成的，脸上的表情十分真诚。
　　可是不知怎么的，少女的脸突然红了起来，而且还有愈发加重的样子，谢南音看见乔谨一的视线看向了自己。
　　低头一看，一条黑色吊带连衣裙，胸前微微的露出来一点点沟来，谢南音忍不住挡了一下，乔谨一立马跟兔子受了惊吓一般的收回了视线，嘴里还不忘说：“对不起！”
　　谢南音听着她的道歉反应了过来，身为一个身经百战的成年人，以前经常穿着礼服出入酒会，什么样的没见过啊，都是这人大惊小怪的，搞得自己都跟着遮遮掩掩了。
　　不过看着她那羞涩的样子，谢南音忍不住的想逗逗她：“你刚才是看我哪里了？”
　　乔谨一立即慌乱了起来，想否认，可从来没说过慌的人怎么会说假话呢，这认错来的极快：“南音对不起！你罚我吧！”头也不自觉的低了下来。
　　谢南音看着涨红着脸，愧疚极了的人，觉得自己这玩笑有些过了，收敛起玩味儿的心态：“没有，我反倒是要谢谢你。”
　　乔谨一听着这话抬头看她了，明明是一种冷清，看着不食人间烟火的长相，但在谢南音面前却十分的呆萌，那疑惑的眼神仿佛是在问她：“为什么为什么？为什么要这样说？”
　　谢南音笑着解释：“去学校上课，我确实应该穿的稳重些，你拿过来的外套我刚好用的着。”
　　乔谨一也没想到这个，只是红着脸说：“南音怎么穿都是好看的。”其实还有其他的心思，她不希望让外人看见这样的谢南音，谁都不行！
　　谢南音不知道她什么心思，只当她在夸自己，笑了笑：“谢谢。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，很快就到达了目的地。


第7章 学校
　　远远的谢南音就看到了学校，不愧是华国第一的音乐学院，建筑看着十分精致一看就是花了不少钱的，但又不会显得俗气，只觉得它完全配的上第一的名号。
　　车子并没有在大门口停下来，安音大并不允许外来车辆随意进入，但谢南音是学校的老师，每次来学校基本都是这辆车，学校的保安也是十分的熟悉了，因此车子直接驶入了学校大门，畅通无阻。
　　还不到第一节课的时间，但路上的学生并不少了，各色各样的都有，有的在晨练，有的晃晃悠悠的往食堂走，想着吃个早饭，有的慢吞吞的往教学楼走，想着提前占个位置。
　　不管是谁，谢南音看着都带着一股青春洋溢的气息，不由的想感叹一句自己老了，一不小心某人的脸闯进了视线里来。
　　乔谨一才二十三岁，长相十分精致，没有表情的时候看着好像不食人间烟火一般，丝毫不逊色外面路过的学生，谢南音不禁觉得赏心悦目。
　　谢南音不知道是巧合还是乔谨一一直都在看着自己，两人的视线就撞在了一起，被发现秘密的少女立即低下了头，假装无事发生。
　　谢南音看她没有开口，也不打算主动，将视线再度转移到了外面，只是她用余光注意到，自己才转开视线，那人又偷偷摸摸的看了过了，心里觉得好笑。
　　车子在办公楼停了下来，张叔停好车对着后座两人道：“夫人，小姐，办公楼到了。”说着想下车为两人开车门。
　　谢南音不是什么矫情的人，开口阻止了他的动作：“不用，你先回去吧，等放学了再来接我们。”
　　张叔听着点了点：“好的夫人。”
　　两人说完，谢南音就想着下车，手还没放上门把手，车门就开了，仔细一看，不是乔谨一是谁？
　　谢南音有些被她吓了一跳，嘴里不禁嘟囔了一句：“你下车怎么没有声音？吓我一跳。”
　　乔谨一听着她的话，条件性反射就是一句：“对不起，我…”
　　话还没有说完就被谢南音打断了：“别对不起对不起了，耳朵都要生茧子了！”
　　“对不起…”乔谨一刚说完就意识到自己又说了这几个字，她只是控制不住自己，害怕南音讨厌自己。
　　谢南音心里有些不得劲儿：“这人怎么动不动就对不起对不起，自己可不耐烦听这些。”
　　可是看着那人小心翼翼的样子，又不忍心说些什么，只能压下心里的烦躁：“我先去办公室了，你也去自己办公室吧。”
　　说着头也不回的往办公楼走了，没错，两人的办公室根本不在一处，甚至都不在同一个楼层。
　　原主当时也只是拿到了一个讲师的位置，而乔谨一不一样，乔谨一直接成为了这个学校有史以来最年轻的教授，因此谢南音的办公室是同几位老师一起用的在二楼，而乔谨一则是单独的办公室在四楼。
　　两人平常就算是一起在学校，也是丝毫没有任何交流。
　　乔谨一看着谢南音离开的背影脸色惨白，牙齿不自觉的咬在了没有血色的嘴唇上：“怎么办，又惹南音生气了。”
　　正陷入深深的自责当中，突然有人在背后叫了她一声：“乔教授！您来学校了！”
　　乔谨一恍惚间听到有人喊自己，立刻收敛起了刚才的情绪，转头往声源的方向看去了，只见一娇憨少女对着自己笑着。
　　乔谨一只觉得人有些眼熟，但却喊不出来那人的名字，性格使然，脸色不自觉的紧绷起来，看着十分冷淡。
　　陆佳看着她冷冰冰的神色也有些紧张起来，刚才看见人的雀跃也不自觉的压了下去，尽管见过乔教授好多次了，可是看着她那冰冷的脸还是会忍不住的发怵。
　　脑子里突然浮现了某人说的话：“乔教授只是不太擅长表达，你别误会她。”
　　陆佳想起这话，心里的底气又开始足了起来，见乔谨一站在原地没有动，又鼓起勇气打了声招呼：“乔教授，早。”
　　乔谨一虽然想不起来她是谁，但还是点点头：“早。”说完就走了，也不管少女要干什么。
　　不过陆佳也没什么事，只是刚好看见了乔教授在这才打招呼的，刚才乔教授还给自己回应了呢。
　　好像是想到了什么，陆佳拍了一下自己的脑门：“啊！得把乔教授来学校的这个消息告诉她！”说完人也离开了这个地方。
　　谢南音恼火的往二楼走着，心里想着：“自己活了这么些年，就从来没见过她这样的人，什么事都道歉，看自己的眼神也是小心翼翼的，自己有这么可怕吗！”
　　才走到办公室门口就被人拦下了，只见一名女老师刚巧在阳台上站着，看着谢南音过来，立刻拉住了她：“谢老师谢老师！”
　　谢南音听着有人喊自己，从记忆里搜索出这人的信息，挤出一个笑来：“余老师，早啊，这是怎么了吗？”
　　被喊余老师的女人大概三十左右，带着一副圆框眼镜，可能是习惯问题，手指时不时的就推一下眼镜。
　　只见她一脸八卦的样子，拉着谢南音轻声道：“我刚才可看到你和乔教授在同一辆车上下来的，你们什么时候认识的？”
　　也没等谢南音回答，她继续说道：“这乔教授，一年才来学校几次啊，每次见人都冷着个脸，也不爱说话，我都没和她说过话呢！快说说你们怎么搞到一起去的！”说着还忍不住拍了拍谢南音的手臂。
　　谢南音听着她的话，脑子有些转不过弯来，心里忍不住的想：“什么？乔谨一有这么冷淡吗？”想着那动不动就脸红，动不动就道歉的性子，实在是想不到余老师口中冷淡的人是怎么样的。
　　谢南音笑了笑随便跟她扯了一个借口：“路上刚巧碰上的。”说完就想走。
　　余老师好像格外的不会察言观色：“我刚才好像看见谢老师和乔教授有点冲突啊，你怎么丢下乔教授一个人走了？”
　　谢南音根本不想和她解释这么多，正不知道该怎么搪塞她，突然被一道温润的男声打断了两人的谈话，男声好像还带着一丝愉悦：“谢老师？你来学校了？身体好点了吗？”一连几个问题就砸了过来。
　　谢南音循着声音过去，只见一个目测身高超过850，穿着整洁，看着斯文俊秀的男人往这边走了过来。
　　谢南音见他过来对他一笑：“杜老师早上好啊，病已经好了，这不就来学校了。”笑容带着真心实意，有些庆幸他及时打断了八卦的余老师。
　　杜子明看着谢南音对自己露出的笑容，有些不好意思，清秀的脸上也露出一个略微羞涩的笑容：“谢老师今天很好看。”
　　余老师听着杜子明的夸赞，终于发现了今天谢南音打扮与平日里的不同，上下的打量了一下，嘴里不禁有些感叹：“谢老师，你今天打扮的可真好看，和平常完全不一样！”
　　“年轻人就是好啊！不像我生了孩子连个打扮的时间都没有！”余老师又这样说着。
　　还好谢南音有原主的记忆，知道余老师什么性子，情商低的可以，要按不认识的人听了她的话，都以为她在阴阳怪气呢。
　　也没太在意，对着她们的夸奖说了声谢：“谢谢。”又看了一眼楼下三三两两往教学楼走的学生：“我们先进办公室吧，两位老师早上没课吗？先去准备一下吧？”
　　余老师听着她的话拍了一下脑袋：“哎呀！忘了，第二节就是我的课！”说完拉着一旁的谢南音就往办公室走，还不忘回头跟后面的杜子明说：“杜老师你也快点，免得迟到了！”
　　谢南音被她拉着走，只能礼貌的对着杜子明笑了一下。
　　杜子明看着两人离去的背影，回想着谢南音的笑容有些愣神，直到身后有其他老师拍了拍他：“杜老师愣着干嘛？快进去啊！”
　　杜子明才发觉自己站着挡着别人的路了，忙不迭的点头：“哦哦，好的。”


第8章 学生
　　谢南音找到自己的位置上坐下，办公室的空间很大，但里面只有四名老师，两男两女，四人的办公桌都靠在采光好的方向。
　　虽然都摆放在了同一排，到办公桌与办公桌之间还隔着好一段距离，桌子上还贴心的设置了隔板，让人有了独立的空间。
　　办公室的另一边摆放着一个大书架，上面有各种各样的书籍，资料，在办公桌和书架中间的那面墙还有一个简易的吧台，上面摆放着各种用具，茶具杯具，仔细一看还有个咖啡机。
　　谢南音对这个环境还算满意，看着自己的课程安排，不看不知道，一看吓一跳，原主的记忆里基本都是在带钢琴系带专业课的，偶尔去其他系上几节钢琴基础课。
　　她倒不是紧张自己不会，毕竟在原来的世界里，她的父母为了培养她，为她请了各种的老师为她单独授课，其中不妨有些知名的大师，钢琴就是其中一项。
　　她在20岁的时候，她的钢琴老师辞职了，谢南音现在只是记得那张温和的脸笑着对她说：“南音，我已经没有什么可以教给你的了。”她相信她的老师。
　　被吓了一跳的主要原因是，谢南音发现课程表上赫然写着管弦系第一节钢琴基础课，就是大多数学生深恶痛绝的早八。
　　看了一眼时间，七点五十五分，还有五分钟！猛的站直了身子，把在办公室里的众人吓了一跳。
　　在吧台边泡茶的杜子明见她这样有些担心：“谢老师？怎么了？身体又不舒服了？要不要先喝杯热水？”
　　谢南音快步的往门口去了，只匆匆留下一句：“管弦系第一节钢琴基础课是我的课！”说完人走的不见踪影。
　　杜子明还维持着一个倒水的姿势，手里的热水已经倒下了半杯。
　　倒是余老师先反应了过来，笑着说：“谢老师这休息了几天，都快把自己的课给忘了，办公楼离教学楼还是有点距离的，不会迟到吧。”
　　杜子明没有接话，他心里也是有些担心，平常谢老师第一节有课的时候都是提前十几分钟出发的，现在也不知道来不来得及。
　　谢南音可没有时间想这么多，跟着脑子里的记忆往教学楼的方向走，路上的学生为不太多了，基本都是在急匆匆的跑着，想着能在最后几分赶到教室。
　　谢南音跑不起来，嘴里一边快步的走着一边吐槽着自己：“穿什么高跟鞋啊！”
　　功夫不负有心人，原本要五六分钟的路，谢南音竟然只用了三分钟，她在楼下喘了口气，身边突然有个调皮的声音冲她喊着：“谢老师！还有两分钟！快爬楼啊！”说完头都不回的跑了，谢南音只能看见他那一头显眼的卷毛。
　　谢南音无奈的在心里大喊：“身为华国第一音乐学院为什么教学楼不装电梯啊！”眼看时间只剩下两分钟，来不及再多想就快步的爬起了楼梯。
　　好在上课的教室楼层不算太高，只在三楼，谢南音咬着牙上了楼，在铃声响起的最后一秒踏进了教室。
　　才踏进教室，里面就传来了一阵掌声，其中夹杂着几句：“恭喜老师准时到达！”气氛也是热烈极了。
　　谢南音先是一愣，扫了一圈教室里的学生，看到一个面熟的男孩儿，好像在哪里见过。
　　但都是自己的学生，看谁不面熟啊，可是谢南音却马上知道了在哪里见过他，只因为他那一头标志性的卷发，是刚才提醒自己快上楼的男孩儿，不用想也知道，肯定是这人给透露的消息。
　　原主平时在学校表现的很温柔，学生们也都非常喜欢她，是学校出了名的温柔美人老师，因此并不会怕她生气。
　　谢南音当然也不会生气，反而还开着玩笑说：“好久都没体会到这种快迟到的感觉了，觉得自己好像又年轻了一回。”
　　这不立刻有人接话了，一个留着披肩中长发娃娃脸，长相可爱的女孩开口了：“谢老师很年轻呀，还有今天超级好看的！”
　　谢南音看向那开口说话的女孩儿，对她还是有些印象的，管弦系大二的学生，叫陆佳，学小提琴的，看着她身边还坐着一个绑着高马尾的女孩子，谢南音也认识，叫景易，两人经常在一起，关系似乎很好。
　　这个叫景易的学生偶尔会去找乔谨一请教问题，说到这个，谢南音想起了刚穿书的那天了，乔谨一当时道歉就是因为在学校单独指导了景易。
　　谢南音只是扫了她一眼，又将注意力给了陆佳，微笑着对她说：“那老师我就收下你的夸奖了。”
　　又找回了正题：“好了，我们现在开始上课！”
　　一节课的时间过的很快，听着下课铃响了起来，谢南音笑着说：“那今天就上到这里，我们下次再见了。”
　　学生们的回应也是十分热情：“谢老师再见。”
　　“谢老师下次可不要迟到了！”又是那个调皮的声线，不用想也知道是谁。
　　谢南音转头准确的找到说话的男孩儿开口：“下次我提前到，看我抓不抓的到你！”
　　卷毛男孩儿瞬间秒怂了下来，双手合十，一副求饶的样子，嘴里对着谢南音说道：“老师，我错了我错了！下次看我迟到放我一马吧！求你了求你了！”语气有多诚恳就有多诚恳。
　　才下课没两分钟，大部分的学生还在教室里坐着，听着卷毛秒怂的话瞬间哄笑做一团，谢南音摇摇头笑着，走出了教室，嘴里还感叹着：“年轻真好啊。”
　　才走出没多久，后面有些凌乱的脚步声朝自己靠近了，还伴随着呼喊声：“谢老师！谢老师！”
　　谢南音听着声音转身，看着向自己跑来的两人疑惑问道：“陆同学，景同学，怎么了吗？是课上有什么东西不懂？还是我讲的有什么问题？”
　　景易没有说话，陆佳急忙否认一边摇头还一边摆起了手：“不是不是，不是这样的！谢老师今天的课比以前讲的都好！”
　　谢南音看着她那反应，觉着有些可爱，忍不住想逗逗她，换上一脸正色：“难道我以前的课讲的不好吗？”
　　陆佳急切极了，头摇的跟拨浪鼓似的，嘴里使劲的想解释个所以然出来：“不是的不是的！”
　　景易看着那傻乎乎着急的人有些无奈，轻轻的捏了一下陆佳的手心，陆佳似有所感的回过头，看了一眼景易，那张脸上还是常见的冷淡，只是自己在她眼里读出来些许无奈。
　　只见她用眼神示意了一下自己，陆佳顺着她的意思看了过去，发现谢南音脸上没人任何生气的表情，甚至还带着一丝微笑。
　　陆佳人虽然单纯，但也不傻啊，这还不明白发生了什么，一张小嘴瞬间翘了起来：“谢老师几天不见好像变坏了一点！”
　　谢南音不由的想捏捏她的小圆脸，但还是忍住了，看了一眼时间，主动开口：“你们接下来还有课吧？先去教室吧，省的等下来不及了。”
　　陆佳乖巧的答应了一声，谢南音总觉得她跟自己闺蜜家的小外甥女一样，这次终于忍不住摸了摸她的脑袋，笑意也忍不住浮现在了脸上：“去吧，我先回办公室了。”
　　说完就踩着高跟鞋走了。
　　陆佳在原地看着那道渐渐远离的纤细背影，脸上也不自觉的泛起了红晕，用双手托住自己的脸颊，嘴里还不禁说道：“谢老师今天真的好好看啊！好有魅力！好温柔！”
　　还忍不住晃了晃旁边一直没有说话的景易：“你刚才看见了吗！谢老师还摸了我的头！”
　　景易还是面无表情，只是抿了一下嘴唇，语气有些冷淡的开口：“该上课了，我们先去教室吧。”说完自己先提脚离开了。
　　陆佳明显的感觉到了她在生气，但是她的小脑瓜却想不明白她为什么生气，看着快步离开的人，嘴里自言自语道：“难道是因为谢老师只摸我脑袋不摸她脑袋生气了？”
　　眼看那是快走到转角处了，小跑追了过去，一边跑还一边喊着：“你等等我啊！”
　　可景易还是消失在了转角处，陆佳有些失落，小跑的脚步也慢了下来，人也蔫了下来：“干嘛不等我。”
　　拖沓着步伐往前走着，走到拐角处，看着姿态严谨站在一旁的人一愣。
　　景易看她那傻样忍不住开口：“还不走？要迟到了。”嘴里虽然是在催促她，可是丝毫不见不耐烦。
　　陆佳脸上表情瞬间变得明媚，笑的露出两颗小虎牙：“就知道你不会抛下我的！”说完还过去将手垮在了景易的手臂上。
　　景易看着人都快挂在自身上的陆佳说：“别粘着我。”说着想将自己的手抽出来。
　　陆佳哪里愿意，疯狂的蹭着景易的手臂，嘴里还撒着娇：“我不我不，我就不！”
　　景易看着那这副样子，嘴角忍不住勾起了一丝弧度，但瞬间就消失不见了，也没再反抗，两人就这样慢慢的往前去了。


第9章 偷偷哭的某人
　　谢南音终于回到了办公室，办公室里并没有人，谢南音也不清楚其他老师有没有课，她拿着杯子给自己泡了一杯茶。
　　在椅子上坐下，喝了一口茶还忍不住感叹：“这当老师也不是件简单的事啊。”
　　才说完门口就有人接话了：“是啊！谢老师也是这么想的啊！”
　　谢南音转头，发现是今天早上在门口拉着自己八卦的余老师，笑着：“我只是感叹一句，倒是余老师，你怎么了？”
　　余老师见她这样问了，忍不住吐槽了起来：“还不是那群学生，要不就是逃课，要不就是在我课上睡觉，真不知道怎么办！”
　　谢南音听着她这样说也没有发表意见，只是笑了笑。
　　余老师还在感叹：“还是谢老师好，长的好看每次的课都是爆满。”摸了摸自己的脸：“羡慕不来的。”
　　嘴里说着这样的话，但也不令人反感，因为谢南音只能从她的话里听出感叹和羡慕，倒没有什么不好的意思。
　　“余老师也是好看的。”谢南音这样说着。
　　余老师听了她的话也是乐呵呵的，她对自己的相貌还是有数的，不过听到别人的夸赞也是开心的。
　　又过了些时候，谢南音听着边上的人说：“谢老师，一起去食堂吃午饭吧。”
　　谢南音抬头，看了一眼腕表，十一点左右，确实是到了午饭的时间，刚想答应，脑子突然想起来了一个人，于是摇头拒绝：“余老师，不好意思啊，我已经约了人了。”
　　余老师也不介意，点点头：“行，那我先走了，我家那口子还在等我呢。”
　　谢南音笑着：“去吧去吧，就不打扰你们了。”
　　余老师和她丈夫一起在学校任教，只是两人不在同一个办公室。
　　谢南音拿出手机，点开乔谨一的页面，上面敲敲打打：“吃饭了吗？”
　　觉得不对，又把字删了：“要不要一起吃饭？”又觉得不对，直接熄灭了手机屏幕：“还是去找她吧。”
　　慢吞吞的走到了四楼，四楼基本都是学校教授的个人办公室，安静的很，这些个教授每周的课并不多，因此很多教授在没课的时候并不来学校。
　　乔谨一的办公室在最里面一间，是她自己选的，理由是经过的人少。
　　谢南音一直走到乔谨一办公室门口愣是没碰上一个人，看着办公室的门是紧闭着的，谢南音轻轻的敲了两下。
　　里面并没有反应，又敲了两下：“里面难道没人？”
　　试着扭了一下门把手，发现门并没有被反锁，谢南音小心翼翼的推开门。
　　里面很暗，窗户被窗帘紧紧遮盖着，没有透出一丝光亮，也没有开灯，谢南音推开门进来，以为里面是没人的，但出于礼貌还是问了一句：“有人吗？”
　　黑暗的环境里，一点儿声响就格外的明显，谢南音才问完就听到了一下椅子拖拽的声音：“乔谨一？你在？”
　　乔谨一也听出来人是谁了，听着她的问题，马上回答：“在，我在的南音。”只是声音有一丝古怪。
　　谢南音听着她的回答，嘴里忍不住吐槽：“人在怎么也不开灯，窗帘也拉着？”说着在门边摸索了起来。
　　乔谨一看着她要开灯的样子，着急的想要制止：“南音！不要开灯！”
　　可以谢南音先一步的摸到了灯的开关，“啪”的一声，办公室里瞬间亮了起来，谢南音还有一瞬间的不适应。
　　不过也是转瞬即逝的，刚适应完就在办公室里寻找起了那人，不过看到了也是疑惑：“你背对着我干嘛？”
　　乔谨一被她问的一僵，嘴里说着：“没，没，我…”也说不出个所以然来。
　　谢南音听着也怪异：“你怎么了？你转过来。”
　　乔谨一似乎还想抵抗，奈何找不到理由，谢南音看她磨磨蹭蹭的语气不由的加重了一些：“转过来！”
　　乔谨一被她说的一抖，多年来的习惯让她反抗不了谢南音的话，听话的转过了身，但还是免不了有丝躲躲闪闪。
　　虽然有些躲闪，但谢南音还是看了一个一清二楚，白净的脸上有些憔悴，嘴唇也有些干，最明显的还是眼睛，眼角红着，眼睛也有些红肿，看着可怜极了。
　　这谢南音还能不清楚？直接脱口而出的一句话：“你哭了？怎么了？”才说出口，就想到了早上的事。
　　内心仿佛有一万只羊驼在狂奔：“不是吧不是吧！是因为早上那件事吗？”
　　看着低头不说话的人她确定了，确实是因为今天早上发生的事。
　　谢南音手脚有些僵硬，实在是想不到早上的事对她影响这么大，对乔谨一的脆弱又了解了一分，嘴里也开口道歉了：“那个，对不起，早上的事。”
　　乔谨一慌乱的摇着头：“不是，不是南音的错，都怪我！”
　　难怪刚才觉得她说话声音有些怪异，原来哭的喉咙已经沙哑了：“不会从早上哭到现在吧？”
　　看着一旁的水壶，谢南音倒了一杯水过来：“你先喝杯水。”说完把水杯低了过去。
　　乔谨一接过水杯一饮而尽，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“得，看样子连杯水也没有喝。”心里这样想着，嘴上又问她：“还要吗？再给你倒一杯？”
　　见她可怜兮兮的点点头，谢南音又给她倒了一杯，看着她喝完：“还要吗？”
　　乔谨一摇摇头：“够了。”
　　红红的兔子眼盯着谢南音，也不说话，只是眼巴巴的看着。
　　空气中带着沉默，谢南音干咳一声，想起了自己的正事开口询问：“要一起去食堂吃饭吗？”
　　乔谨一将喜悦都写在了脸上：“真的吗？”好像是想到了什么，语气又带上了一丝胆怯：“真的吗？”
　　她记得南音从在学校从来都不会和自己一起行动，两人就算在路上碰见了也当不认识一般的走开，何况是一起去食堂吃饭。
　　谢南音点点头：“就当是对早上的事赔礼道歉，我请你吃午饭，虽然只是食堂。”
　　乔谨一压抑着喜悦：“我去！”
　　谢南音当然看出来了，她笑了笑：“不过，现在恐怕不行，你得…”一边说着一边指了指自己的眼睛。
　　乔谨一有些不明白，她看着谢南音的动作有些愣，歪着头问她：“什么？”
　　明明长了张清冷的脸，但是表情却是非常的呆萌，还给自己来了一个歪头杀，谢南音差点忍不住过去揉她的脸，大拇指捏了一下食指控制住了自己。
　　她庆幸自己今天化了妆，以防万一在包里放了化妆用品，左右打量了一下那人，想着她怎么可会带这种东西。
　　从包里拿出一个小镜子，打开让乔谨一看了个清楚：“要不要画个妆遮一下？”
　　乔谨一眼神极好，虽然镜子不大，但是她一眼就看到了有些狼狈的自己，红彤彤的眼睛，发白的嘴唇：“我…”
　　谢南音也不用她多说，拿出化妆包，抬手问她：“你会化妆吗？”
　　乔谨一咬着下唇摇摇头：“不会。”
　　谢南音抬腿绕过她，一把拉开窗帘，一边还说着：“那我来帮你吧。”也不等那人的回答。
　　乔谨一看着靠近自己的人，一时之间手足无措了起来，左右看了看，手也不知道放在哪里，一直紧紧的攥着衣角。
　　谢南音看着也好笑，启唇轻轻的说了一句：“抬头。”
　　乔谨一听着她的话好像找到了主心骨，也不跟个无头苍蝇一般的乱动了。
　　谢南音为了方便，一只手轻轻的擒住了乔谨一的下颚，果然和眼见的一般，白嫩的皮肤，入手没有一点儿瑕疵，忍不住用中指蹭了一下。
　　还不小心蹭到了女孩儿的喉结，女孩儿的紧张的咽了一口唾沫，有些湿漉漉眼睛紧紧的盯着谢南音，最近还软软的吐出了一句：“南音。”
　　谢南音差点就把持不住了，内心狂吼：“这人怎么在脸上写着快来欺负我这几个字！”
　　“咳咳。”干咳了两声又开口：“你把眼睛闭上，等下要是不小心把粉掉你眼睛里就不好了。”
　　女孩儿听话的闭上了眼睛，谢南音也偷偷的松了一口气。
　　将心思摆正，这才在女孩儿精致的脸上动起手了，过了一会儿看着女孩儿的脸，满意的点了点头，心里不禁夸赞：“不愧是我啊！”
　　然后松开女孩儿的下颚：“好了。”
　　乔谨一觉得时间过的好快，听着南音嘴里说了结束的话，和脸上抽走的温度，睁开眼的第一时间就不舍的看了一眼谢南音抽开的手。
　　谢南音拿出小镜子，带着有些献宝的口气说：“你看看，是不是很好看？”
　　在谢南音眼里，那原本不食人间烟火的清冷长相，被她那么一修饰，带上了一股不谙世事的仙女被偷偷拉下凡间的新鲜感。
　　乔谨一看着她递过来的小镜子，又看了一眼镜子里的自己：“南音妆画得很好看。”
　　谢南音听着她的话也有些暗自得意，把东西收拾好放进包里：“那我们去食堂吧？这耽搁了不少时间，等下学生们该下课了。”
　　乔谨一乖巧的点点头：“好。”


第10章 食堂
　　谢南音在时间把控这方面还是很准确的，两人才刚出了办公楼，下课铃声就响了起来。
　　教学楼里的学生也如水一般涌了出来，好不热闹。
　　不知道怎么回事儿，谢南音走着走着就觉得自己的活动范围小了很多，不知不觉的和乔谨一靠近了一些，直到手背一片冰凉滑嫩的触感才反应过来。
　　乔谨一当然也感受到了，跟个兔子一样的弹开了，那温热的触感，就和刚才办公室的感觉一样，令人迷恋，不过她也瞬间清醒了过来：“对不起。”
　　谢南音摇头：“不是你的错。”又看了看不远处，发现那边的人并不聚集，嘴里开口问身边的人：“你有没有发现，从刚才开始，我们边上的人就特别多？”
　　乔谨一除了自己在意的人，向来不太注意其他人，不过经过谢南音的提醒也仔细的观察了起来。
　　就如同谢南音说的一般，远处的学生虽然也不少，但是自己和南音身边的学生却格外的多。
　　两人虽然被围在人群当中，但是学生还是有些分寸在的，并不会挤到两个人，还给两人留了一段稍稍可以活动的距离。
　　谢南音发现身边的人都有些说不出来的激动，含蓄点的只是偷偷的瞄两人几眼，直白的人就直勾勾的盯着两人，期间还和自己边上的人偷偷的说着悄悄话。
　　仔细的听着，隐隐约约能听出些散碎的话来，只见身边有个白净的女孩扯着她身旁高个女孩：“乔教授诶！第一次见到真人！”
　　“谢老师怎么和乔教授在一起啊！”
　　“乔教授本人好好看！”
　　“谢老师也好看啊！”
　　“看我了！乔教授看了我一眼！”
　　谢南音听了这话条件性反射的往乔谨一的方向看去，发现这人眼神单纯的望向自己，见谢南音回头看她眨巴眨巴了眼睛，露出了一个羞涩的笑容。
　　谢南音心里吐槽着：“什么看你了！这明明是看我啊！”
　　周围的学生看着乔谨一的笑容更加热切了，谢南音忍不住想扶额：“她虽然知道乔谨一在学校的名声很大，但是却不知道她是这么受欢迎的。”
　　看着忍不住又靠近了一些的学生，又看着身边的纤细身影，忍不住有些担心，反手握住乔谨一的手，轻轻的在她耳边说了一句：“跟紧我。”
　　乔谨一感受着手上的温度，看了看谢南音主动握住自己的手，又盯着她那微微皱眉的侧脸，又是羞涩又是喜悦，脸上也渐渐烧了起来，还好刚才在办公室画了妆，羞涩的样子并不明显。
　　偷偷用手回握了一下，谢南音看了一眼低着头的某人，只当她是紧张了，毕竟乔谨一这样的人一看就是个不擅长和别人交流的人。
　　因为被众人围着，两人行进的速度慢了不少，原本去第一食堂的路程只要十分钟左右，愣是花了二十几分钟。
　　眼看已经到了食堂门口，谢南音终于开口了：“赶快去吃饭了，别围着了，小心别碰到人了！”
　　学生们听了谢南音的话，虽然还有些恋恋不舍，但是也没有理由再围在两人身旁了，毕竟刚才还有要去食堂的借口，现在食堂也到了，没理由跟着别人了。
　　谢南音看着围在自己和乔谨一身边的人渐渐的散开了，终于舒了一口气。
　　拉着乔谨一进了电梯，身为华国的第一音乐学院，大人物也特别的多，偶尔还会有名人来参观学校，难免会有不方便的地方，因此食堂在顶楼，也就是六楼设置了一个教师专属食堂，意思是只有教师或教师带的人才能去。
　　谢南音可不想再被人当猴子围观了，所以她直接按了六楼的电梯，不知道为什么，刚才还恨不得黏在她们两人身上的学生们都不约而同的停下了脚步，一个人都没有进电梯。
　　因此现在电梯上只有谢南音和乔谨一两个人，谢南音想起刚才那个宛如粉丝追星的场面，开着玩笑说：“下次可不敢请乔教授吃饭了，免得再被围观。”
　　明明是玩笑话，可乔谨一却当了真：“对不起。”
　　谢南音看着低着头有些羞愧的人，无奈的叹了一口气：“那是我的玩笑话，你听不出来吗？放心好了，下次还请你！请你去吃大餐！”
　　乔谨一听了谢南音话抬头，眼眸里灿若星辰：“真的？”
　　谢南音对着她笑着：“真的。”
　　乔谨一开口说话了，电梯叮的一声响了，但是谢南音还是听清楚她说了什么：“我很开心。”
　　两人才踏出电梯，就被人堵了个正着，谢南音抬头看着站在正前方的人，露出一个公式化的笑容：“杜老师，真巧啊，你也来食堂吃饭啊？”
　　杜子明当然看了两人，倒也不是巧合，他本来想一下课就去办公室找谢南音的，可是路上刚巧碰到了吃完午饭的余老师，余老师说谢南音已经去食堂了，这才一个人来了食堂。
　　可是在食堂找了一圈也没看到人，只能一个人在食堂六楼吃了午饭，这不才准备坐电梯下楼，就碰到了想要找的人。
　　明明已经吃过了午饭，听着谢南音这样问不自觉的点了点头，笑着说：“对啊，谢老师和乔教授你们也是啊？”
　　乔谨一听着他这样说着话，心里不自觉的生出了危机感起来，手也不自觉的握紧了一些谢南音的手。
　　好像动作有些大了，刚才一心注意谢南音的杜子明也发现了两人紧握的手，疑惑的开口：“谢老师，您和乔教授怎么…”说着指了指两人的手。
　　谢南音低头，才发现自己的手还牵着乔谨一，抽出了手还不忘对乔谨一说了一声：“抱歉，我忘了。”
　　说完也没和杜子明解释太多，只是说：“既然杜老师也没吃饭，那我们一起吧？”
　　杜子明当然乐意，虽然自己刚才已经吃过饭了，但是能和自己喜欢的人一起吃饭的机会，他当然不会放过。
　　三人并排走着，谢南音走在中间，乔谨一鼓着脸瞪了一眼另一边的杜子明。
　　杜子明也看到了，他有些丈二和尚摸不着头脑，不懂这个学校的名人乔教授是什么意思，但因着两人并不熟悉，也没多问。
　　三人在窗口看着里面的菜色，杜子明落后两人一步，里面的打菜阿姨看着杜子明，见他来了刚想开口打招呼，看后面那人拼命摇头的模样愣了一秒，又看了杜子明身前的两位美人，知趣的笑了一下，没再打招呼。
　　而谢南音也是丝毫不知这事的，因为她正专注的看着窗口的食物，还时不时问着身边的吃什么。
　　而乔谨一也不挑：“南音你看着买就行，南音买的我都喜欢。”
　　谢南音听着她的话也不再犹豫了，按着自己的口味挑了些，都是些清淡的口味，看着还在后面的杜子明：“杜老师，你再看着点点，今天我请客。”
　　杜子明哪里肯让她请客，连忙摇头：“怎么能让谢老师请客，我请就好了！”还不等谢南音阻止，直接就将食堂的饭卡刷了过去：“阿姨，刷我的卡！”
　　谢南音看着手快的人，也有些无奈，只能开口说：“下次我请杜老师好了。”
　　杜子明也是笑着：“那我就等着谢老师的下次了。”看着还在结算的阿姨：“谢老师和乔教授先找个座位坐下吧，我等下就过来。”
　　乔谨一没有说话，谢南音点点头：“好的，麻烦杜老师了。”说着就带着乔谨一走了。
　　杜子明看着人走的远了才回过头来，对着里面打菜的阿姨说：“谢谢阿姨了。”指刚才阿姨并没有戳穿他的谎言。
　　阿姨笑的皱纹都跑出来了：“不客气，杜老师加油啊！”
　　杜子明听着她有些调侃的语气，脸也不自觉的红了起来，对着阿姨说：“那我先过去了。”
　　阿姨乐呵呵的：“去吧去吧。”
　　这边谢南音和乔谨一找了一个靠窗的位置坐好，看着紧紧黏在自己身边的人，明显有些不太开心的样子：“怎么了？”
　　乔谨一有些委屈：“你说你请我吃饭的！”
　　谢南音还以为什么呢，哄了她一句：“我下次请你吃。”看着还是不太高兴的某人又补了一句：“就带你一个人。”
　　乔谨一听了她的话，终于又开心了起来。
　　杜子明姗姗来迟，看着两人聊的开心就问了一句：“你们聊什么呢？这么开心？”
　　谢南音摇摇头：“没，吃饭的事而已。”
　　乔谨一看着杜子明又冷起了脸来，三人一边聊着一边吃着饭，当然全程都是杜子明在找话题，谢南音礼貌的回应着，而乔谨一，全程一句话都没说。


第11章 论坛
　　三人一起吃完了午饭，可能在食堂六楼呆的时间比较久了，食堂的学生也散的差不多了，只有几个来得比较晚的学生三三两两的坐着或站着。
　　但是为了避免和来时那样，谢南音带着乔谨一走的飞快，杜子明虽然不太明白为什么，但还是快步跟了上来。
　　和中午二十几分钟的路程不一样，这次几人回到办公楼才用了十分钟不到的时间，期间杜子明还想再聊上几句，可是看了谢南音那表情又无从开口，只能跟着走。
　　这不终于到了，三人一起上了二楼，谢南音想看着乔瑾一上楼再走，乔瑾一想看着谢南音回办公室再上楼，而杜子明则是在等谢南音一起，一时之间谁都没有动，气氛都尴尬了下来。
　　谢南音看着两人对着乔瑾一开口道：“乔教授你先回办公室吧。”
　　乔瑾一则看着一旁的不动的杜子明憋着一口气，也不知道哪里来的勇气，并没有按照谢南音的话乖乖上楼。
　　谢南音以为她是有什么话想对自己说，有外人不太方便，于是又转头对着一旁的杜子明说：“杜老师，你先回办公室吧，我和乔教授还有些话要说。”
　　杜子明眼眸在两人身上流转着，一时也没有个动作，正当谢南音想要问他有什么事时，他开口了：“好的，谢老师和乔教授你们聊，我先回办公室了。”说完才迈步走了。
　　谢南音看着人走过了转角处彻底消失不见才回头问乔瑾一：“怎么了？还有什么事吗？”，并没有在意乔瑾一刚才反抗自己的事，反而还有些高兴，这可是好征兆啊。
　　不过才这样想，少女又开口了：“南音，对不起。”
　　谢南音压下情绪，心里默念着：“她反抗过了啊，这是进步，进步！”
　　脸上挤出一个自认为温柔的笑容：“是还有什么话要说吗？乔乔。”
　　“乔乔？”乔瑾一楞在了原地，她第一次从南音嘴里听到这个称呼，以前一直都是叫瑾一的，虽然看着十分亲近，但她莫名的更喜欢乔乔这个称呼。
　　谢南音听着她嘴里跟着自己重复的话问她：“怎么了？不喜欢吗？那我还是叫瑾一吧。”
　　这个乔乔是在心里深思熟虑后才叫出口的，两人单独相处的时候也不能叫乔教授，这样显得太过生疏，但是让谢南音跟着原主叫瑾一又觉得有些膈应，想起以前越月嘴里一直喊的乔乔，于是就这样称呼了，但是看着她那样的反应，又有些不太确定了。
　　乔瑾一急忙摇头：“没有没有！我很喜欢！”说完脸也开始红了起来，不过因为脸上妆的原因，谢南音并看不出来。
　　谢南音见她不讨厌又重复了一下刚才的问题：“乔乔，你是还有什么话要跟我说吗？”
　　乔瑾一这才紧张了起来，想着刚才赌气故意不走，现在听南音问起来也不知道该说些什么：“我...”脑袋也不自觉的低了下来。
　　谢南音也看出来了，看着低着头的少女，无奈的笑了一下，虽然不知道她刚才为什么这样做，但也不忍心责备，摸了摸她低垂着的脑袋：“既然没事那你先回办公室吧，等下午我来找你，一起回家。”
　　乔瑾一155的身高和118的谢南音看不出差别，只是常常低头，谢南音才有种她比自己矮很多的错觉，现在两人站的很近，乔瑾一听了她的话有些惊讶，因此抬头的速度有些快了。
　　措不及防的，两人的视线撞在了一起，谢南音只觉得那张清冷精致的脸离自己极近，呼吸都有些交缠，也有些愣神。
　　倒是乔瑾一，她没察觉出什么来，率先退后了一步，愉悦已经洋溢在了脸上，和以前小心翼翼的笑容完全不一样，单纯又美好：“嗯！”
　　谢南音回过神来，看着她这丝毫不含杂质的笑容，心脏都漏了一拍，想到了自己刚才的傻样，忍不住的想逃：“那，那我先，先回办公室了，你，你也回去吧。”说完也没敢看那人，僵硬的转身走了。
　　等走过转角，没发现人跟过来，才放心的停下脚步，脸上的温度也越来越高了，她能清楚的感知到自己的脸，现在肯定超级的红，她一边用手捂着脸一边说着：“什么鬼啊！我怎么这么没有出息！差点被蛊惑了！可恶啊！”
　　深深的吸了一口气，又缓缓的吐了出来，终于平静了下来，只是脸上的温度还没有褪去，她只能在外面散了一会儿热才抬腿往办公室走去。
　　办公室里只有杜子明在，另外的两位同事不知所踪，不过谢南音也没在意太多，只是随口问了一句：“另外两位老师还没回来啊？”
　　杜子明原本还在办公桌前坐着的，听着谢南音的动静站了起来，一边走向吧台一边说：“对啊，两位老师应该忙去了。”
　　说着就倒了两杯热水，将其中一杯递给谢南音：“谢老师喝杯水。”
　　谢南音还有些不适应，不过还是接了过来：“谢谢。”低头喝了一口。
　　杜子明看着她，问出了今天一直都没有问出口的话：“谢老师好像和乔教授很熟啊？”
　　谢南音点点头，按照两人的相处时间，确实可以称得上很熟悉了：“对的，我和乔教授一起长大的。”
　　杜子明也是被她的回答惊了一下，他以为两人只是最近才熟悉起来的：“怎么从来没听谢老师提起来过？”
　　谢南音也不想和他解释太多，对他笑了笑：“有些事倒不用人尽皆知的。”什么意思就让他自己去理解了。
　　杜子明看她好像并不想说什么，急忙转移了话题：“谢老师，你看学校的论坛了吗？你今天可是被学生们热闹了一番。”
　　“论坛？”谢南音起初还有些迷惑，但立刻就反应过来了，在原主的记忆里，学校确实是有个论坛的，只是原主不太关注上面的事。
　　她打开手机点进了论坛，这个论坛是安音大个人论坛，只有学校的老师，学生或者毕业生才有账号。
　　而且里面都是匿名的，任何人都可以在里面提出对学校的建议，而这些建议会先通过学生会讨论，觉得确实有用，再由学生会反映给学校。
　　谢南音点开论坛，也不用仔细翻找，在论坛首页，被顶到第一的，后面大写的Hot非常瞩目。
　　《论学校两大美女教师的巅峰对决！》
　　谢南音看着这个标题有些失笑，心里暗暗吐槽：“这取的，什么跟什么啊？”想着就点了进去。
　　楼主《兄弟们！兄弟们！今天发现一件大事了！》
　　瓜友1《来了来了，标题党又来了，我就看戏，看你能说出什么花来。》
　　瓜友2《什么什么！两大美女教师？是谁啊？》
　　这条评论底下就被回复了几十条《这是哪里来的卧底？安音大的两大美女教师都不知道？》
　　瓜友3《我知道我知道！今天我在现场！吃瓜现场了！》
　　有人回复瓜友3《什么瓜？快告诉我！》，有些性子比较急的人实在是受不了楼主拖拖拉拉的性格，迫不及待的想从知情人那里提前了解。
　　可惜那人只评论了一句，再也没有出现过了。
　　终于在众人快要等不及的时候楼主终于出现了。
　　楼主《话不多说，放图为证！》刷刷刷的几张照片发了出来。
　　谢南音仔细的看了看，发现这几张照片竟然各个角度的都有，正面，左右两侧，背后：“这还是为了吃瓜废了不少力气的。”谢南音心里为这楼主点赞。
　　只见图片一发出来，如果刚才只是有人抱着看看的想法点进来的人都激动了起来。
　　《我去！还真的是我两大女神！她们今天怎么在一起！什么时候！第几食堂啊！》
　　下面有知情人士回复他《第一食堂。》
　　那人也顿时捶胸顿足起来《可恶啊！今天怎么就去了第二食堂吃拉面！拉面害我啊！》
　　楼主也适时抛出了一个比较有争议性的问题《兄弟们觉得哪位老师更好看？》，这不问还好，问了这评论就跟炸锅了一般。
　　两方的支持者并不少，各方都有各方的理由，谢南音经常在学校讲课，学校的学生基本都见过本人，再加上平时温柔的性格和不俗的长相，支持者不在少数。
　　而乔谨一恰恰相反，本人倒是不常出现在学校，但是她不出现不代表没人认识她啊，关于安音大的学生，不少都是崇拜乔谨一才入学的，再加上她那高级的清冷脸，支持者也是一大堆的。
　　双方吵的不可开交。
　　《乔教授可是华国年轻一代第一小提琴手！还是华国交响乐团的小提琴首席！长的还跟个神仙一样，谁比得过？》
　　底下附和的人不少，但是谢南音的支持者也不肯示弱。
　　《谢老师也不差啊！毕业就留校担任了讲师，不止性格温柔，长的也超级好看！而且！还是个富婆啊！听说是谢氏的大小姐！》
　　底下炸锅了《我去！谢氏是我知道的那个谢氏吗？》
　　双方各执一词。
　　谢南音看着这些看的津津有味，丝毫没有自觉这是自己和自己老婆的瓜，不过有一楼却引起了她的注意，在一堆争论美貌的楼层中显得格外弱小。
　　《有没有人觉得她们好配啊！特别是乔教授对着谢老师笑的那一张，莫名觉得她好深情啊！》
　　底下评论虽然比不上其他的，但是也不少《姐妹你想多了，乔教授明明是在看我！》
　　《恭喜你发现了华点！不知道你有没有注意到！最后一张照片她们两个是牵着手的！好般配！》
　　谢南音看到了这楼，又翻到了放照片那楼，发现最后一张照片两人确实是牵着手，自言自语道：“拍的还挺好的。”手不自觉的点了收藏。
　　杜子明只听见她说了一句话，并没有听清：“谢老师，你看了吗？”
　　谢南音收起手机笑笑：“不过是小孩子之间的玩闹，当不得真的。”


第12章 商场
　　谢南音下午并没有课，想着今天早上翻过的衣柜，决定早点走，还有时间去逛逛商场，提前叫了张叔来接自己，眼见时间差不多了，提着包就准备走了。
　　出办公室之前还不忘和里面老师们打了声招呼：“各位老师，今天我就先走了。”
　　余老师同另一位男老师点点头：“好的，谢老师明天见。”
　　杜子明还想多问几句，可奈何谢南音人都已经走出了门口，只能急着回了一句：“明天见。”
　　上楼叫了乔谨一一起，下楼的时候张叔已经在楼下等着了，两人一起上了车，谢南音看着身边的人开口：“我等下要出去逛逛，你要回去还是跟我一起去？要回去的话我先让张叔送你回家。”
　　乔谨一当然乐意陪着她，都完全不需要思考的就开口了：“我跟你一起去。”
　　谢南音点点头：“行。”又对着等自己吩咐的张叔说：“张叔，去商场。”
　　张叔点头：“好的，夫人。”说完就发动了车子。
　　杜子明看着谢南音离开后就跟着走了出来，才出办公室的门，就在楼下看见了一辆有些熟悉的车，他知道那是谢老师车，偶尔能看见谢南音坐着这辆车上下班。
　　看了看时间，过了五分钟，楼下还是没有动静，手指不自觉的摩挲起了手中的茶杯，又过了三分钟，终于看到了那个熟悉的身影。
　　手指微微一僵，因为他看到了一个意料之外的身影，嘴里也无意识的念出一个名字来：“乔教授？”
　　两人一起进了那辆车里，那车又在那停了一两分钟才走，杜子明看着消失的车尾，眼里划过一丝思绪，也不知道在想什么。
　　直到身后有人叫他：“杜老师？刚才不是说要去上课吗？怎么还在门口？”
　　杜子明转身笑着：“余老师也有课吗？一起？”
　　余老师也没多想：“好，一起去吧。”
　　两人不一会儿就到了商场，这是本市最大的商场，原主一般购物都是来这里的，因此今天谢南音跟张叔说去商场，自然而然的就到了这里。
　　从地下车库下了车，谢南音对着后面的张叔说：“张叔，你随便去哪里坐坐吧？我估计要好一会儿，消费了找我报销。”
　　张叔有些受宠若惊，平时原主来商场的次数也不少，基本从来不管自己做什么，这次谢南音开口的关心让他有些惊讶：“谢谢夫人，小姐，您和小姐有事可以叫我。”
　　谢南音点点头就往电梯走了，后面跟着个呆头鹅乔谨一。
　　直接将电梯按到了顶楼，谢南音许久都不曾逛街了，不禁有些心痒，准备从顶楼开始，一层一层的逛下来。
　　这商城专卖店不少，随便走进一家店，里面的营业员看见两人立刻迎了过来，脸上的笑容真心实意：“两位小姐好，欢迎光临。”
　　谢南音点点头，在店里逛了起来，不过看了一圈都不太感兴趣，只觉得这里的衣服跟原主衣柜里的衣服风格很像。
　　“咯噔咯噔”一阵高跟鞋的声音传来，只见一个穿着红色西装裙的中年女人走了进来，边上还带着个年轻女孩儿。
　　那穿红色西装裙的中年女人才进来就嚷嚷了起来：“人呢？有顾客来了还不来接待？”
　　店里的几个营业员都在忙，一时之间确实没一个人出来，只是不知道为什么，那穿红色西装裙的中年女人指着谢南音身边营业员说：“你！赶紧给我过来！”
　　那营业员看着也是个年纪不大的小姑娘，被她那么一指，顿时慌乱了起来，看了看谢南音两人，又看了看那中年女人，眼里慌乱完全掩盖不住。
　　谢南音觉得反正自己也没看见心仪的衣服，还不如让她去忙别的，于是笑着对那营业员小姑娘说：“你去忙别的吧，我们自己看看就行。”
　　那营业员心里一阵感激，嘴里也道着谢：“谢谢两位小姐，两位小姐有需要就喊我，我马上过来。”
　　谢南音也没太在意，转了一圈也没看到自己喜欢的，抬腿就准备走，可是还没迈步，就听到一道刺耳的声音：“真是寒酸，不过就是进来过过眼瘾，又买不起！这不灰溜溜跑了。”
　　又对着那营业员阴阳怪气的说：“下次可把眼睛擦亮点，别管什么乱七八糟的人了，先服务好正真的客户！”
　　谢南音这还不明白她是说谁吗，看了自己一眼，又打量了乔谨一一眼，发现两人穿着上并没有任何标志，乔谨一的衣服一直都是私人订制的，想来自己身上这套也是。
　　她可想不到没有logo，私人订制的衣服竟然会被人看不起，看了一眼那中年女人的穿着，红色西装裙配着玫红色的口红，脚底下还踩着双大红色的高跟鞋，摇摇头失笑了一声：“跟她计较干什么？”
　　想着就要走：“乔乔，我们走吧。”
　　乔谨一似乎完全没有听出来那中年女人说的是谁，有种可能她完全没有关注到那两人。
　　正准备走呢，那中年女人又发难了，快速两步就奔到两人面前：“你什么意思！”
　　谢南音看着眼前泼妇一样的人皱着眉头：“让开。”
　　那中年女人更来劲了：“那刚才笑什么？”
　　谢南音实在是不耐烦了，上下打量了一下那中年女人：“我笑某人穿衣品味实在是丑，也不看看自己什么样。”
　　“你！”那中年女人说着就抬起了手。
　　一时之间四周都有了先声响，营业员来不及阻止：“女士！不要！”
　　那和中年女人一起来的女孩儿：“妈！”
　　谢南音刚想躲开，但还没动，有人快她一步就挡在了她的身前，那少女嘴里还喊了一句：“南音小心！”
　　谢南音已经推后了一步，看着还在前面的乔谨一，猛的一把将人往后拉了一下，可惜也已经晚了，那女人的巴掌还是落到了乔谨一手臂上。
　　“啪”声音传遍了整个店内，瞬间所有人都愣在了原地。
　　谢南音看着被拉进自己怀里的人，担心极了：“乔乔！你有没有事！”说着就拉着乔谨一被打到的手臂检查了起来。
　　乔谨一红着脸，她只觉得一阵好闻的香味钻入自己的鼻孔，像是向日葵，又感受着怀里的温度，脸也红了，心跳也加速了，甚至手臂火辣辣的感觉也感受不到了。
　　直到谢南音抓着她的手臂问才反应过来，摇摇头：“我没事的，南音你没事吧？”
　　谢南音看着乔谨一手臂上红肿的一片，脸色也黑了起来。
　　这时有个穿着职业装的女性小跑了过来，几位营业员像是看到了救星一般：“店长！”
　　那店长也没回答她们，环视了一圈店里，看见谢南音两人立刻跑了过来：“大小姐！您没事吧！”
　　谢南音看着那店长，终于想起来了，原主衣服大多都是自家里的，这个专卖店就是谢氏的。
　　可是她现在也没多说废话，看着已经呆在原地那对母女，咬牙从嘴里吐出两个字来：“报警！”
　　也没等她反应，拉起乔谨一另一只没有受伤的手臂就走了，那中年女人还想拦住她们叫嚣：“什么大小姐！不过就是一家…”
　　谢南音只是冷冷的撇了她一眼，那中年女人生就将嘴里的话咽了下去，实在是觉得压迫感太强了。
　　见人不再说话了，谢南音拉着人就走了，乔谨一还想说什么，可是被她的低气压吓的不敢说话，她好像好久没看见过这么生气的南音了。
　　谢南音给张叔打了个电话，只简单的说了两个字：“回去。”


第13章 倔强
　　下了车，拉着人一直往别墅大门方向走去，期间两人也没有个对话。
　　不知道是听见了院子里的动静还是怎么的，张妈已经从门内迎了出来：“夫人，小姐，你们回来了？”
　　谢南音点点头，对着张妈吩咐道：“把医疗箱拿过来。”
　　张妈听着立马点头：“哎！好的夫人。”说完就急匆匆的走了。
　　才进门，咋咋呼呼的声音就响了起来，不用猜也知道是谁，现在这个家里能这么吵闹的也只有谢知音了。
　　谢知音看着进来的两人，终于有机会来发泄今天的不满了，她在沙发边站着，双手插着腰：“你们今天怎么回事儿！一起出门也不告诉我！”
　　谢南音并没有理她，拉着人在沙发前停下，也没有指名道姓，只是说了一句：“坐下。”
　　乔谨一知道，这是在叫自己，她不敢反驳，乖巧的听着谢南音的指示，端正的坐了下来。
　　倒是一旁的谢知音不满意了，她冲到乔谨一面前，对着谢南音道：“你什么意思！干嘛这么凶！”
　　乔谨一在身后拉了拉她：“知音…”
　　谢南音没有回话，只是斜了她一眼，谢知音被吓的打了一个嗝儿，没再敢说话，不过才一会儿就反应了过来：“凶什么凶嘛！”
　　张妈这时拿着医药箱过来了，看着谢南音脸上也不禁浮现出了担忧：“夫人，是您和小姐谁受伤了吗？要不要叫家庭医生过来？”
　　谢南音将医疗箱接了过来，看了乔谨一一眼，还是觉得有些不放心，开口对张妈说：“嗯，麻烦张妈给医生打个电话。”
　　张妈点头：“哎！”说着就去打电话了。
　　一旁的谢知音听着两人的对话，终于反应了过来，她打量了一圈乔谨一，发现了她手臂上红肿的皮肤。
　　马上过去关心：“谨一姐姐！你怎么了！怎么受伤了！”
　　又抬头，看着谢南音一脸愤怒：“谢南音是不是你！我就说你今天怎么肯带着谨一姐姐出门！你就想趁着我不在的时候欺负她是不是！”
　　乔谨一想解释，可是还没来得及开口，谢南音先开口了，她对着谢知音说：“别在这碍事儿！”
　　说完也不管她，对着乔谨一说道：“手伸出来。”
　　乔谨一还想着逃避：“南音，我，我没事的。”
　　谢南音也没有什么表情，只是用着刚才同样的口气：“伸手！”
　　乔谨一终于将自己受伤的伸了出来，白皙细嫩的手臂上，上面的伤痕显得十分骇人。
　　谢南音抓在手里仔细的检查了起来，发现手臂上不止红肿，还有些划伤，想着肯定是那个中年女人用指甲划伤的，不禁咬牙：“那个泼妇！”
　　她对着身边的女仆说：“给我倒盆冷水过来。”又补了一句：“还有干净的毛巾。”
　　那女仆点头：“好的，夫人。”不一会儿就端着盆冷水过来。
　　谢南音亲手将毛巾放进冷水里，又拿出来拧干，轻轻的附在了乔谨一的手臂上，然后在上面仔细的冰敷了起来，时不时的还将毛巾再放入冷水再拧干，以防毛巾的温度太高。
　　谢南音觉得那红肿消下去了，将手臂擦干，又打开的医疗箱，拿出碘伏来，准备给被划伤的地方消毒。
　　才将碘伏抹上去，乔谨一就忍不住轻吸了一口气：“嘶～”又怕谢南音觉得烦，马上用另一只手捂住了嘴巴。
　　谢南音看了一眼她，手上的动作更轻了起来，虽然嘴上不说，她还是很担心的。
　　谢知音在一旁看着，用她那脑瓜子想了想，心里猜测着：“应该不是谢南音弄的吧？虽然她很恶劣，也不至于打人吧？”
　　看着两人那样子，又补了一句：“肯定和谢南音脱不了关系！要不然她怎么这么好心帮谨一姐姐处理伤口。”
　　看着乔谨一那样她也不禁有些担忧，但又帮不上什么忙，只能在一旁开口问着：“那医生怎么还不来？”也不知道在问谁。
　　说曹操曹操就到，妈妈带着一个年轻男人走了进来，一边走还一边说：“夫人，小宋医生来了。”
　　也不用人问，小宋医生自己先解释了起来：“谢小姐，今天我父亲有台手术。”
　　谢南音点点头，将位置让了出来，偶尔小宋医生也会来，谢南音也相信人家：“麻烦您看一下。”
　　小宋医生点头：“应该的。”说完就检查起了乔谨一的伤口。
　　没一会儿小宋医生就说道：“这应该是没什么大碍了，消肿消毒做的都很好，等下我开几支药膏，用几天就好了。”
　　谢南音点头，心下也松了一口气：“谢谢小宋医生了。”
　　她对着张妈说道：“张妈，送送小宋医生，再让人跟着小宋医生去拿药。”
　　张妈点点头：“好的。”
　　小宋医生也向客厅众人打了声招呼，然后跟着张妈走了出去。
　　谢南音一放下心终于有心思处理其他的事了，她在乔谨一面前坐下：“你知道今天你做错了什么吗？”明显一副秋后算账的模样。
　　乔谨一低着头没说话，谢知音先开口了：“谨一姐姐是受害者，她能有什么错！”
　　谢南音没搭理她，只是一直看着乔谨一，看着她一直都没有开口说话意思，不由的叹了一口气。
　　“你今天为什么要挡在我面前？”谢南音这样问着。
　　也不用等她回答，又继续说：“你要先顾好自己的安危，我并不需要你的保护！你知道你那双手有多重要吗？为了别人，要是今天真的出了什么事怎么办？”
　　乔谨一原本低着头被她训着，可是突然抬起了头，眼神灼灼的盯着她：“你不是别人！”
　　谢南音看着她，觉得她好像根本没听进去自己说的话，不由的烦闷了起来，站起身再看了一眼这人，觉得她应该没事了，丢下一句话：“懒得管你！”说完就迈步就往二楼去了。
　　乔谨一看着谢南音上楼的背影，也没有开口说话，她并不认为自己今天的做法有任何不对，看着谢南音离开的背景，只是倔强的咬了咬下唇。
　　身为吃瓜群众的谢知音从两人对话中也了解了个七七八八，看着谢南音直接走了，她凑到乔谨一边上坐下：“谨一姐姐，你看她还不领情，下次别理她了！”
　　乔谨一听了这话，也一改往日对她的温和，认真的对谢知音说：“南音是我妻子，我保护她是应该的！”
　　谢知音还想反驳：“可是她…”
　　乔谨一直接打断她：“下次不要这样说了。”
　　谢知音没办法，只能换了个话题：“谨一姐姐，你还疼吗？”
　　乔谨一见她不再提这件事了，表情也缓和了下来，想到刚才谢南音那般温柔的对待自己也不禁有些脸红：“没事了。”


第14章 校门口
　　谢南音按往常一样坐上车去了学校，乔谨一并没有跟着，距离受伤那天已经过去两天了。
　　这两天刚好是周末，尽管两人一起呆在家里，但是她们谁都没有服软，因此周一上课的时候谢南音是自己去的学校，并没有和乔谨一一起。
　　刚到学校大门，门卫并没有像往常一样直接放车辆进去，谢南音看着一个穿着保安制服的男人走了过来，放下车窗看着他：“怎么了？”
　　那年轻保安对着谢南音不好意思的笑了笑：“谢老师，那边有三个人，说是您的朋友，但我让他们联系您，也没个联系方式，就没放他们进去，一直赖在这，都好多天了，您有没有时间去看看，确认一下？”
　　谢南音有些疑惑：“我的朋友？”
　　尽管脑子里没有任何的印象，但还是准备过去看看，那年轻保安机灵的很，见她要下来的样子立马在外面拉开了车门。
　　谢南音客气的跟他说了句：“谢谢。”
　　年轻保安有些脸红，毕竟这是学校里的女神之一，偷偷看了一眼女人精致的小脸，嘴里急忙道：“应该的，应该的。”
　　谢南音才下车，就有三道身影冲到了自己面前，还没看仔细就听见一道男声说：“谢小姐，前些天的事真的对不起！求求您大人有大量放过我们吧！”
　　那中年男人说着还不忘带着训斥的口吻对着他身边的两人说：“还不快道歉，把赔礼给谢小姐！”
　　被那中年男人训斥着的人并不陌生，谢南音认出来了，正是那天在专卖店的那对母女。
　　谢南音想着，原主并没有特意隐瞒过自己的家世，只要是有心人，稍微那么一查就能知道自己在哪里了，因此见到他们三人也不觉得奇怪。
　　那中年女人没有向那天一样穿的跟个花孔雀一样，也没了那不可一世的嘴脸，只是简单的穿着，脸上好像还有不少淤青，她听着男人的话也连忙低头道歉：“谢小姐，那天真的对不起了，冒犯您了！”
　　说着就将手里的东西硬塞给谢南音，谢南音向后退了一步避开她，嘴里也说着：“打住，我可不缺这些东西。”
　　中年男人见她不收，也不敢说什么，只是对着那中年女人一巴掌：“你看看你买的什么东西，谢小姐都不喜欢！还不滚开！”
　　“妈！”身边女孩儿扶住了中年女人，中年女人被打了也不敢反驳，只能被女儿搀着退到了后面。
　　谢南音看着那中年男人打人的动作眯了眯眼，并没有说话。
　　那中年男人对着谢南音讨好的笑着，变脸的速度那叫一个快，搓了搓手掌：“谢小姐，您看您有什么喜欢的，在下能做到的一定办妥，就当是赔礼了。”
　　谢南音不想再搭理他了，只是冷漠了吐出了两个字：“滚开。”说着就想回车里去。
　　那中年男人不知道是不是着急，竟然将手放在了车门上，试图阻止谢南音，可是也很快的就反应了过来，连忙抽回手：“谢小姐！”
　　谢南音见人还想缠着自己，开口说话了：“再缠着我，我让你在这里呆不下去！”
　　语气明明很平淡，但是让那中年男人浑身打了一个冷颤，不再敢有所动作，只能眼睁睁的看着车子发动开走。
　　谢南音不想管这些事，但是那一家人的情况她也是知道的，那天晚上就有人给谢南音汇报了工作。
　　据她所知，那中年男人原本是个包工程的，后来运气好，开了一家不大不小的建材公司，正巧和谢氏的一家子公司有些合作，那天发生了那样的事，子公司当然也和他断了合作。
　　虽然那只是谢氏的子公司，但是对于那中年男人的小公司来说，跟他们可是承包了大头啊，这一断了合作，直接让小公司少赚了一大半的钱。
　　起初他还不知道什么个情况，求爷爷告奶奶的想知道原因，请了子公司的经理吃了饭，又塞了礼物，终于露出了一点口风：“你回家问问你家里那位，前几天是不是得罪人了。”
　　他怒气冲冲的回了家，进门就是一巴掌：“你得罪谁了！”
　　中年女人捂住脸，满脸疑惑：“老公？”
　　“我问你这几天得罪谁了！公司生意都让你搅黄了！”男人还不解气，还想动手，被一旁的女孩儿拦了下来：“爸！你别打妈了！”
　　男人看着自己的女儿愣生生的住了手，看着中年女人恶狠狠的道：“你给我想清楚。”
　　中年女人捂着脸，仔细的想起了这几天发生的事：“我只是在商场不小心伤了一个小姑娘罢了…”
　　中年男人了解整件事才有了校门口拦车这一出，但是他听了谢南音的那句话，再也不敢有阻拦的动作，他懂她的意思，再纠缠可不是子公司断了合作的事了，看着车子的身影消失不见，他也颓废的低下了头，仿佛老了好多岁。
　　谢南音没在意早上的事，按部就班的在学校上了课，回家的时候已经是晚餐的时间。
　　才进门就听到谢知音嚷嚷了：“你终于回来了！”对着一旁站着的张妈说：“张妈！快开饭，我都快饿死了！”
　　张妈看着她不由的笑了，她总觉得谢二小姐在这，让这个家多了丝儿鲜活气：“诶，我这就让人把菜端出来！”
　　谢知音拉着乔谨一就往餐厅走：“谨一姐姐，走走走！去吃饭了！”
　　乔谨一看着她温和的说：“和南音一起去。”又转头对谢南音说：“南音，吃晚餐了。”
　　谢南音点点头：“好。”
　　三人终于在餐桌上落座了，但谢南音还是觉得有些不自在，也没说话，乔谨一也没开口，一股尴尬的气息在三人之间流窜着。
　　谢知音实在是受不了了，开口：“你们两个幼不幼稚？不过是一点小事儿！这都两三天了还没结束！”
　　看着皱着眉看向自己的谢南音：“你这样看着我干嘛！我说的不是实话吗？这样的氛围我怎么吃的下饭啊！我都饿瘦了！”
　　谢南音嘴里吐槽着：“你吃的也不少吧。”
　　乔谨一被她逗笑了，嘴角忍不住勾了起来，谢南音见了也别扭的说了一句：“还有你，一天到晚的吃的这么少，瘦的跟个纸片一样，给我多吃点！”说完给她夹了一筷子的菜。
　　乔谨一笑的开心，轻轻点头开口：“好。”
　　谢知音看着两人的互动，也开心了起来，但是嘴上还是犟的很：“哼～还算识相！”
　　谢南音听了斜了她一眼，谢知音低头扒起来碗里的米饭，只当没看见。
　　三人吃的差不多了，这时乔谨一开口了：“南音。”
　　谢南音闻言抬头：“怎么了？”
　　乔谨一踌躇着说道：“我明天要跟着乐团去M国，后天有场演奏会。”
　　谢南音点头：“挺好的呀。”
　　乔谨一想说的话一直在喉咙里来来回回，但还是问出了口：“你要能陪我一起吗？”
　　谢南音听了她的话沉思了片刻，有些不好意思的拒绝了：“我后面两天都有课，不能陪你去了，对不起啊。”
　　乔谨一虽然有了心理准备，但还是止不住的失落，以前南音也从来不会去，只是看了这几天南音对自己的变化，她心里不禁有了小小的期待。
　　努力的掩盖住自己失落的情绪：“好，那南音上课好了。”
　　谢知音听着两人的对话，忍不住说道：“谨一姐姐！她不去我去啊！我可喜欢你演奏了！”
　　乔谨一勉强的冲着谢知音笑了笑：“好，知音陪我一起去。”
　　谢知音欢呼了起来：“好耶！”


第15章 知音和别人打起来了
　　第二天一大早，三人一起坐在餐桌旁吃着早饭，谢知音一边打着哈欠一边在机械的咀嚼着嘴里的荷包蛋，一副没睡醒的模样。
　　谢南音与乔谨一两人倒是一副精神抖擞的模样，乔谨一本来就是早睡早起的人，这对她一点都没有影响，谢南音则是最近一直去学校上课，已经养成了习惯。
　　谢南音看着两人，开口问道：“早上的飞机吗？”
　　乔谨一点点头：“是。”
　　“哦。”对话很单调。
　　谢南音看着时间差不多了，站起身对着两人说：“那我先去学校了，拜拜。”
　　乔谨一看着她起身立马也跟着动了起来：“南音，我送你。”
　　谢南音摇摇头：“不用，你快去收拾一下，免得要用的东西忘了带，省的麻烦。”
　　乔谨一有些失落，原本已经站起来一半的身子慢慢的坐回了原位：“哦…”
　　谢南音往门口走了，乔谨一也一直用视线追随着她，突然那人回头，对着自己粲然一笑：“对了，一路顺风，祝你演出顺利，我在家等你哦。”
　　乔谨一愣了神，反应过来的时候人已经不见了，想起南音对自己说的话，失落感也瞬间消失不见了，不自觉的露出一个笑容。
　　一旁的谢知音终于醒了过来，好像完全不知道自己刚才在做什么，看着笑的一脸呆滞的乔谨一，忍不住开口：“谨一姐姐？你怎么了？”
　　乔谨一看着她，笑着摇摇头：“没事。”
　　谢知音也没多问，只当她是要演奏了心情好，毕竟每个艺术家多少都有点小怪癖，没准谨一姐姐就是会前兴奋呢。
　　谢南音在学校上完了一节课，已经是中午时间了，才走出教室就用手揉了揉肚子，她总觉得肚子有点不太舒服。
　　看着外面日头，想着，反正今天也没课了，早点回去休息吧，当即就做了决定，联系了张叔来接她。
　　压着不太舒服的身体到了办公室，越走越觉得难受，脸色都隐隐约约的带了丝苍白，办公室里没人，谢南音想着她们应该都去吃午饭了，自己既然打算早点回去，就不去食堂了。
　　到吧台倒了杯热水，坐在椅子上喝了两口，觉得人好像好受了一些，不由的长吁了一口气。
　　才坐下没几分钟，门外有了动静，只见杜子明脚步有些匆忙的走了进来，看见谢南音在缓了动作。
　　杜子明看着坐在椅子上的人：“谢老师，吃过午饭了吗？要一起去食堂吗？”好像又怕谢南音不同意，开着玩笑说：“你上次可是说要请我吃饭的，不会是忘了吧。”
　　谢南音实在是没有多余的力气搭理他，只是摇了摇头拒绝：“杜老师，不好意思，下次吧，今天我还有点事，要先回去。”
　　说话有些有气无力，杜子明仔细的看了看看了看她的脸色，有些苍白，也不由的担心：“谢老师，你怎么了？我看你脸色不太好，要不我带你去医务室看看吧？”说着就想过来搀她。
　　谢南音摇摇头拒绝了：“我自己给司机打了电话，他马上就过来了。”才说完，谢南音的手机就响了起来。
　　朝着杜子明晃了晃手机：“他到了，我先下去了。”
　　杜子明还有些不放心：“那我送谢老师下去，正好我也要去食堂，顺路。”
　　谢南音这会儿没理由拒绝他了，毕竟她总不可能拦着别人不让别人吃饭吧，于是点了点头：“好。”
　　下了楼，杜子明还贴心的帮她打开了车门，谢南音点了点头：“谢谢，那明天见。”
　　“明天见，谢老师”杜子明也这样回应着。
　　觉得今天回家的路格外漫长，也不知道过了多久，终于听到了张叔的声音：“夫人，到了。”
　　谢南音点点头，拖着沉重的步伐走进了门，一进门张妈就迎了过来：“夫人，您回来了。”
　　谢南音点点头，也没多说什么，就往楼上走去，她隐隐约约觉得小腹有些坠痛，再结合身体的异状，心忍不住的怀疑：“这具身体不会是痛经吧？记忆里也没有啊？”
　　张妈看着人要往楼上走，不放心的问了一句：“夫人，午饭…”
　　谢南音摆摆手：“不用了。”说完就上了楼。
　　果然女人的直觉没有错，真的是亲戚造访了，谢南音躺在床上佝偻着身子，活了两辈子了，第一次感受到了痛经的滋味儿。
　　心里咬牙切齿的想着：“以后我一定要按时运动！”不知不觉中人就在疼痛中睡着了。
　　她不是自然醒的，是被电话铃声吵醒的，谢南音睁开眼睛，发现天色已经暗了下来，皱着眉拿起了手机，看着手机上的来电显示一愣，转而接了起来：“乔乔？怎么了？有什么急事吗？”
　　乔谨一看着终于接通的号码，带着焦急，无奈，和手足无措：“南音！知音，知音她和别人打起来了！”
　　谢南音揉了揉抽痛的额头，安慰她冷静一些：“你好好说，怎么就和别人打起来了？”
　　乔谨一在电话那头也说不太清楚，还好睡了一觉肚子已经不痛了，她对着乔谨一说：“你不要急，我订个机票过来，等我来处理，把谢知音给我看好了！拦住她。”
　　乔谨一乖巧的应着：“好！”
　　谢南音叹了一口气，想着就不应该让谢知音跟着去，那家伙跟个炮仗似的，一句不对就得和别人吵起来，乔谨一也是个不会主事的。
　　认命的订了一张最近的航班，换了衣服就赶了过去。
　　到的时候已经是半夜了，谢南音跟着乔谨一发的地址到了她们住的酒店，才进酒店大厅，谢南音就看到了那个熟悉的身影。
　　乔谨一一直盯着门口，生怕自己错过了什么人，看到了谢南音进来立刻站了起来，马不停蹄的往那边奔了过去：“南音。”
　　谢南音看着眼前的人，发现她除了眼睛红红的之外，并没有任何的不对，舒了一口气：“发生什么事了？谢知音那个兔崽子呢？”
　　乔谨一还没来得及说明旁边有人就开了口：“您好，您是谨一的朋友吗？”


第15章 到达
　　“您好，请问您是谨一的朋友吗？”谢南音听到了这样的一句话，面前就出现了一只修长的手来，骨节分明，看着十分好看。
　　谢南音往那人的方向看了过去，那人穿的十分严谨，脸上带着一副金边眼镜，配上俊逸的脸庞显得十分儒雅帅气，上身穿着白色衬衫和黑色无领西装马甲，下身搭配着一条黑色西装裤，身材显得十分板正修长。
　　尽管现在是半夜，但是他还是穿的一丝不苟，谢南音礼貌性的握了握他的手，笑着点点头：“您好，谢南音。”
　　两人的手微微一触就各自收了回来，那人顺着谢南音的话自我介绍了起来：“您好，我是温扶文，是谨一的同事。”
　　见人认识完，谢南音终于提起了自己来的主要目的，她看着乔谨一问道：“谢知音人呢？怎么不见她？她和谁打架了？”
　　乔谨一被她这一连几个问题问的有些招架不住：“知音她…我…”
　　一旁的温扶文却打断了她：“有什么事可以明天再说，现在也晚了，你们可以先休息。”明显他觉得现在休息比较重要。
　　其实乔谨一刚开始在这等的时候他就提议过，可以先回房间休息，等朋友到了在下来接她，可是乔谨一却愣是要在楼下大厅里坐着，没办法，自己也只能陪着她。
　　谢南音想着明天晚上的演奏会，又看着等自己到半夜的两人，觉得再提这事也要耽误人家休息了，只能明天见到谢知音的时候再问个一清二楚了。
　　于是她点点头：“好的温先生，那我去办理一下入住手续。”
　　乔谨一听着她的话，嘴唇张了张，想说些什么，可是还是没有发出任何声音。
　　三人走到前台，谢南音正想再开一个房间，边上的温扶文开口提议道：“谢小姐不如直接和谨一一起住好了？反正你们都是朋友，省的麻烦了。”
　　谢南音也没想这么多，点头答应：“也行。”说完把身份证递给前台做了一个登记。
　　一起进了电梯，到了要去的楼层，三人一起走着，谁也没有说话，整个空间里只有皮鞋高跟鞋接触地毯时发出来的声音，不响，但是在这安静的环境中异常明显。
　　这时温扶文打破了平静，在一个房间门口停了下来，对着两人说：“谨一，谢小姐，我先进去了。”
　　谢南音点点头：“那明天见，温先生。”
　　温扶文：“明天见。”说完还不忘看一下乔谨一，可惜那人注意力完全集中在谢南音身上，丝毫没有注意到自己，他无奈的笑了一下，摸了摸鼻子，掏出房卡刷了一下，推门进去了。
　　谢南音见人开了门就再往前走了，甚至房门没有被彻底关上之前，隐隐约约还能听见一些对话。
　　“回来了？”
　　“嗯。”温扶文这样回着。
　　也没管太多，只是才没走几步路就停了下来，后面一直跟着的人险些就撞了上去：“南音？”一时间声音充满了疑惑。
　　谢南音也无奈，她转头盯着乔谨一说：“你不在前面带路吗？我可不知道房间在哪儿。”
　　乔谨一先是一脸茫然，左右观望了一下，好像终于记了起来：“房间就在扶文房间对面。”
　　谢南音叹了一口气，想着这人刚才要不是自己提醒，估计一直跟着她走到走廊尽头都不会有什么反应：“傻样儿。”
　　往回走了几步，想着自己明天就走，也要房卡，转身对着后面那人说：“房卡给我。”
　　乔谨一愣愣的点头：“哦哦！”说完才从口袋里摸出了一张房卡递了过去。
　　“滴滴。”房门打开的声音，里面很暗，将房开插进卡槽里，里面瞬间灯火通明了起来，谢南音感觉自己的眼睛都要瞎了，不自觉的眯起了双眼。
　　两人适应了一会儿才将眼睛睁开，将门关上关上后，谢南音随意的问了一句：“怎么开这么多的灯？”
　　说句实话，她觉得这房间的灯能打开的都已经打开了。
　　乔谨一下意识的就来了一句：“对不起。”然后又想起了，自己今天好像还没回过房间：“应该是知音开的。”
　　谢南音听了一顿，打量了一番这个房间，准确来说这是个套间，但是却不大，问了一句乔谨一：“有几个房间？”
　　乔谨一回答的也很诚实：“两个。”
　　谢南音无言，两人沉默的对视了一会儿，终于开口了：“怎么不订个大点的？”这话也说的有些强人所难了，毕竟当时谁也不知道自己会过来。
　　乔谨一倒没觉得有什么，只是解释道：“这是团长订的。”
　　谢南音点了点头又问：“谢知音住哪里？”
　　乔谨一对着一个紧闭的房门指了一下：“那间。”
　　“我今天和知音睡一晚好了。”谢南音这样说着就往那个房门走了过去。
　　敲了敲房门：“谢知音，开门。”里面没有任何反应，谢南音又敲了两下：“谢知音？谢知音？”里面还是一点儿声响都没有。
　　谢南音回头看了一眼还在原地没有动弹的乔谨一，又看了看紧挨着的门，叹了一口气：“今天和你挤一挤可以吗？不行的话我再去楼下开个房间。”
　　乔谨一愣着没有说话，谢南音以为她这是拒绝了自己，也没生气，就准备往门口走去，一边走一边说：“那我下去再开个房间。”
　　才走过乔谨一身边，感觉自己的衣角被人扯住了，谢南音疑惑转头：“怎么了？”
　　只见乔谨一红着脸，嘴里憋出了两个字来：“可以。”
　　只是声音实在是太轻了，谢南音没有听清：“什么？”
　　乔谨一抬头，忽略脸上仿佛红霞一样的颜色，眼神十分坚定：“可以！”
　　谢南音看着她认真的神色，有些不明所以：“哦。”看着她还扯着自己的衣角，看了看时间提议道：“那去房间？已经挺晚了，你明天还要早起吧？”
　　乔谨一突然又像个含羞草一般，急忙的收回了自己的手：“好。”
　　两人进了房间，这个房间并没有开灯，谢南音只是开了一盏比较柔和的灯光：“你洗澡了吗？”这样问着。
　　乔谨一摇摇头表示没有。
　　谢南音又道：“那你先去洗澡吧，明天你还要早起。”
　　乔谨一羞涩的点了点头。
　　谢南音见人进去了，才打量起来房间，这房间也不大，东西摆放整齐，甚至看着里面的东西，谢南音怀疑乔谨一根本就没动过，好在床够大，睡下她们两人绰绰有余。
　　揉了揉肚子，还是觉得有些不适，靠着床头眯起了眼睛，不知道过了多久，浴室的门终于被打开了。
　　谢南音睁开了眼睛，看着热气弥漫的浴室，乔谨一穿着酒店的浴袍，长发湿答答的贴在上面，还有不少水滴顺着纤细的脖颈滑落了下来，脸上湿漉漉的看着单纯极了。
　　平常基本都穿着衬衫之类的衣服，扣子都扣到最后一颗，严谨的很，谢南音第一次见到了脖子以下的地方，心里暗暗想着：“啧啧啧，真白！就挺好看的，那锁骨都可以养鱼了。”
　　低头看了自己一样，是自己赢了，虽然锁骨都看着都差不多，但是自己大啊！不像某人一马平川。
　　乔谨一看着她盯着自己没有说话，犹豫的开口：“南音，我洗完了。”
　　谢南音才反应过来，点头：“哦哦！那我去洗澡了。”说完就快步进了浴室，浴室里水汽还有些弥漫，看了一眼架子上没动的毛巾。
　　乔谨一在外面愣着，双眼无神的盯着浴室的门，里面还隐隐约约看着影子在走动，突然浴室门开了，她被吓了一跳，连忙低下头来掩饰自己的慌乱。
　　又抬头，眼角有些发红：“怎么了？南音？是里面缺什么东西吗？”
　　才问完就被遮盖住了视线，谢南音将一块干燥的毛巾盖在她的脑袋上：“把头发擦一下，记得吹干，免得感冒了。”说完又返回了浴室。
　　乔谨一从头上拿下毛巾，发现人已经进浴室了，看着手里那块因为沾了自己头发上的水份，微微有些湿了的毛巾蹭了蹭。
　　谢南音出来的时候乔谨一还在床边坐着，看着她出来从床上站了起来，动作有些僵硬。
　　谢南音看着她，拿过一旁的吹风机：“你睡觉吧，我去浴室吹。”
　　乔谨一还来不及阻止，人已经进去了。
　　谢南音再出来的时候，人已经躺着了，以为她已经睡着了，轻手轻脚的在床上的另一边躺下。
　　床很大，乔谨一睡姿和她性格一般，很是乖巧，躺在床的另一侧，双手安稳的放在肚子上，谢南音有些失笑。
　　谢南音躺下来，两人还隔着半米的距离“啪。”的一声，谢南音抬手关了那盏昏暗的灯，房间里陷入了黑暗，她确实有些累了，才没过一会儿就呼吸均匀的睡着了。
　　乔谨一听着浴室的动静，听见开门的那一刻就闭上了眼睛，感受着身边人躺下，关灯这一系列动作，连呼吸都不敢大声一些。
　　直到身边人呼吸均匀入睡了，才敢睁开眼睛，侧头看着身边的人，眼里思绪闪烁，也不知道在想什么。
　　突然身边人有了动作，吓的她马上闭上了眼睛，只觉得谢南音翻滚了两下，一把将自己抱进了怀里，人并没有醒。
　　乔谨一感受着热源，屏住了呼吸，看着谢南音眼里虽然满满都是羞涩，却带着一丝复杂。


第17章   《公众号：gn5853 》获取资源 打架起因
　　第二天一早，谢南音睁开了双眼，抬头看着天花板有一瞬间的呆愣，想起了自己在哪回过了神。
　　正想动一下，发现自己右臂动不了了：“嘶～好麻！”
　　终于发现了自己是个什么的状态了，她发现自己身子还是微微侧躺着的，自己怀里还有个人，不用想也知道是谁。
　　看了看自己的位置就知道是自己主动过来的，低头看了一下怀里，发现人紧紧的依偎着自己，自己的腿还搭在少女身上。
　　绕是自己活了两辈子，现在的脸也有些红，尴尬的把自己的腿放了下来。
　　看着自己在她脑袋下的右臂，感觉已经不是自己的了，轻手轻脚的抽了出来，发现人也没醒。
　　揉了揉发麻的手臂，仔细的观察了一下乔谨一安睡的脸，发现人的眼下有一股明显黑青，就知道她没睡好，应该是自己昨天晚上影响到她了。
　　看了一下手机，才早上八点，不想吵醒她，一个人拿着手机出了房门。
　　才打开房门就发现谢知音一个人在沙发上坐着，脸颊一鼓一鼓的像是在嚼着东西，应该是在吃早饭。
　　因为谢南音怕吵醒还在睡乔谨一，开关门都非常的轻，导致在外面的谢知音也没听见，大快朵颐着。
　　“咳咳。”谢南音轻轻咳了两声。
　　谢知音回过头，一脸雀跃：“谨一姐姐！你起了吗？比平常都晚了！是不是睡懒觉啊？”
　　当看清来人的时候，脸瞬间就变了，满脸震惊，嘴里的食物也忘了咀嚼，生生的吞咽了下去，整个人也从沙发上跳了下来：“谢南音！你怎么来了！”
　　谢南音一脸严肃的看着她，没有回答她问题。
　　谢知音从开始的惊讶，随着她长时间的沉默，变的疑惑，又变得心虚，到最后弱弱的问了一句：“你干嘛一直看着我。”
　　谢南音往前走了两步，谢知音急忙往后退了两步：“姐！吃早饭！你饿了吧！这里有好多！”
　　谢南音从穿书开始这么久，第一次从她嘴里听到了一个姐字，她顺着谢知音的话，坐在了沙发上。
　　谢南音慢条斯理的吃着桌子上早饭，谢知音缩在沙发的角落上，早饭也不敢吃了，只能看着谢南音狂咽口水。
　　“嘶～”谢南音感觉到了右臂抽痛，忍不住的发出了些声音。
　　一旁的谢知音被她吓了一跳，连忙解释起来昨天发生的事来：“我不是故意的！是那个臭女人先嘴臭的！”
　　终于，她自己先提起了这件事来，谢南音正坐看着她：“说一下？”
　　谢知音说起了昨天的始末。
　　两人才到机场，谢知音推着行李，一旁的乔谨一想上去帮忙，被谢知音果断拒绝：“谨一姐姐，我来就好了，你的手怎么能干这种事！”
　　乔谨一被她挤开，看着推着行李跑的老快的人有些无奈，只能跟了上去。
　　谢知音在前面停住：“谨一姐姐，酒店在哪里啊？你知道地址吗？”
　　乔谨一摇摇头，乐团的成员们昨天就到了，自己是单独出发的，只说会安排人来接她们，也没说酒店地址。
　　谢知音：“那你联系看看，他们到了没有。”
　　乔谨一点点头，正想拿出手机联系团长，就听到有人喊她的名字了：“谨一！”
　　两人同时看了过去，只见来人有两个，一男一女，那女的长相平平，那男的倒是让人眼前一亮。
　　谢知音目测他就有855+，一身正装出现在这里，在这整个机场大厅显得鹤立鸡群，再配上一副金边眼镜，瞬间有了股斯文败类的样子。
　　谢知音靠近乔谨一暗戳戳的说：“谨一姐姐！那个男的好帅！”
　　乔谨一没什么反应，只是往那两人方向走了过去，谢知音推着行李箱也跟了过来。
　　“谨一，你来了？”温扶文笑意浮上脸颊。
　　乔谨一点点头，也没主动介绍起身边的人给他，温扶文仿佛已经习惯了乔谨一话少的样子，对着她身后的谢知音笑的温柔：“您好，我是温扶文，谨一的同事。”
　　又将身边的女人介绍给她：“这是萧佩佩，也是我们的同事。”
　　谢知音将眼睛笑成了月牙：“你们好，我叫谢知音，是谨一姐姐的妹妹。”
　　温扶文笑着：“谨一的妹妹也是我们的妹妹，妹妹好。”
　　谢知音对着两人一一打了声招呼，只是那个叫萧佩佩的人格外的冷淡，谢知音只当她的艺术家的怪癖，也没在意太多。
　　温扶文自然而然的接过了谢知音手上的行李箱：“谨一，知音妹妹，那我们先回酒店吧？”
　　谢知音立马附和着：“好呀。”
　　乔谨一则没有说话，只是安静的点了点头。
　　一旁的萧佩佩最讨厌她这副样子，忍不住嗤笑了一声：“装什么啊？”
　　场面瞬间就安静了下来，乔谨一好像没听见一般，自顾自的往前走了，谢知音原本想问个清楚的，见乔谨一走了，没办法只能追了上去。
　　一旁的温扶文皱着眉头，知道平常这人什么样子：“不是说今天不找谨一麻烦吗？就不该让你来的！”说完就快步跟了上去，也不管她。
　　萧佩佩在原地狠狠的咬了咬牙，今天原本只有温扶文一个人来接乔谨一的，可是她不乐意让两人独处，死活要跟来。
　　没错她喜欢温扶文，但温扶文这个人也不知道是不是眼瞎，看上乔谨一这个冷冰冰的冰块，没办法，只能小跑的追上三人。
　　谢知音也看明白了，这个叫萧佩佩的人不喜欢谨一姐姐，一路上也不再搭理她了，三人聊的愉快，当然，主要是谢知音和温扶文在聊天，乔谨一只是偶尔点头或者摇头。
　　而萧佩佩全程想插话，但是谢知音就是不搭理她，只能在一旁恨的咬牙切齿。
　　终于到了酒店，温扶文带着两人去前台登记，递了两张房卡过去：“团长说你们有两个人过了，叫我定个套间。”
　　乔谨一对他点头：“谢谢。”
　　温扶文笑着说：“不客气的。”又提议道：“我带你们去房间吧？等吃过午饭我们得集合了。”
　　到了房间门口，温扶文笑着对两人说：“我就住对面，你们有事可以找我。”
　　乔谨一没说话了，用房卡开了门，提着行李箱就走了进去，倒是谢知音热情的点头：“一定一定！”这才关上了门。
　　萧佩佩看完全程忍不住说：“热脸贴人家冷屁股。”
　　温扶文方才还笑着的脸瞬间冷了下来，看了萧佩佩一眼，一言不发的打开了自己的房门，走了进去，没有留下一个眼神。
　　明明是温扶文不待见她，但是她却一脸愤恨的盯着乔谨一的房间，再转身回了自己房间。
　　时间过的很快，下午就到了，乐团的人需要再配合练习一下，来准备明天晚上的演奏会，谱子是早早就发给了大家，现在是在做最后的准备。
　　谢知音死活要跟着过来，乔谨一没办法，只能告诉她：“进去了以后找个角落里坐下，不要说话，手机开静音知道吗？”
　　谢知音满口答应。
　　时间过的很快，一下子就到了晚上，指挥，也就是乐团团长谭修齐看了看时间差不多了：“今天就到这吧！剩下的明天再练两遍。”
　　众人开始稀稀拉拉的散开了，谢知音想直接跑过去，但乔谨一却被谭修齐叫住了，被叫住的同样还有温扶文。
　　两人一个是小提琴首席，一个是大提琴首席，谢南音停下了脚步，想等着他们谈完了再过去。
　　可是不知道是谁的说话声让她听着了。
　　“又来了！每次团长都叫他们两合奏，一点机会都不给别人！”
　　一道稍微有些耳熟的声音说道：“我看那乔谨一也不是个什么好东西，你看那样，没准就和团长私底下有什么见不到人的交易！”嫉妒的样子掩盖不住。
　　旁边的人倒是被她吓了一跳：“你别乱说！”
　　那女人又说：“人都走光了，你怕什么？”
　　谢知音刚好躲在角落里，她们看不见，听完那女人的话她立马冲了出去：“你说什么！你敢再说一遍吗！”
　　终于看清了人，原来就是早上那个萧佩佩，谢知音忍不住嗤笑一声：“我说是谁呢，原来是嫉妒我谨一姐姐啊，在这造什么谣啊？有本事当面说啊！”
　　萧佩佩有一瞬间的紧张，但是看了看四周没人之后，又恢复了原状：“呵，你有什么证据？”
　　谢知音气的不行，只听那萧佩佩靠近她又轻轻的说：“我说她不干净怎么了？你打我啊？”
　　谢知音实在忍不住，一个用力一把将人推开，“嘭”的一声，一声巨响回荡了起来，引起了在场所有人的注意。
　　就连远处的乔谨一他们也发现了，乔谨一看清人后立马就奔了过去，只留下一句：“好的团长。”
　　“知音！怎么了！”乔谨一着急问着。
　　谢知音不肯说话，她不想让乔谨一听到这种话。
　　乔谨一看着她不说话，看向了还坐在地上的萧佩佩，想过去拉人起来，哪知萧佩佩不领情反而推开乔谨一。
　　谢知音看乔谨一被她推开，又想冲过去，乔谨一抱住了人，温扶文也赶了过来：“怎么了？”
　　萧佩佩自知理亏，也不想再多说什么，带着她的同伴就走了，还丢下一句：“懒得和你计较！”
　　谢知音差点又冲上去打她，这才有了这些事。


第85章 借势欺人？
　　谢南音听她讲完了整件事的来龙去脉，抱着胸沉默着，一直看着桌子上的早餐，好像又不是在看着，也不知道在想什么。
　　谢知音以为她在生气，低头，声音低落的说道：“我错了，你骂我吧。”
　　谢南音回头看她：“你做错什么了？”谢南音摇头：“你没错。”然后站起来了身。
　　谢知音看着她往外走，急忙问她：“你去干什么？”
　　谢南音没有跟她解释，只是说：“不要去吵她，等下记得再叫一份早餐，这个冷了。”回答完全与谢知音问的完全无关。
　　谢知音有些懵圈，但还是听话的点了点头：“哦。”叫人出去了，才反应过来，在沙发上大咧咧的坐着：“我这么听她话干嘛！我就不听！”
　　说完就想去敲乔谨一的房门，可是看着紧闭的门犹豫了，撅了撅嘴：“我可不是听她的话！我只怕谨一姐姐没睡醒！”
　　谢南音关上门，她并不知道谢知音嘴里的萧佩佩住在哪里，但是因为原主从来不关心乔谨一乐团的事，因此她在这个乐团一个认识的人都没有。
　　唯一想到能帮到自己的人，谢南音看了一眼对面的房门，没办法，只能找他了：“扣扣扣。”
　　门内很快就有了反应：“来了来了！谁啊？”声音并不熟悉，好像不是昨天晚上的那人，不过心想应该是室友了。
　　门开了，原本还一脸不高兴的人，看着门口站着的人立刻变了脸色，只见他倚靠着门框，甩了甩一头金发，笑得灿烂：“美女，有事吗？我樊游乐意效劳。”
　　谢南音得体的笑笑：“您好，我找温扶文先生，麻烦您帮我叫一下他。”
　　那叫樊游的人脸上的笑都僵住了，又好像习以为常一般，无奈的笑了笑，挠了挠后脑勺：“又是找扶文的啊。”
　　说完转身对着房间里面喊：“扶文，有个美女小姐姐找你。”
　　不一会儿，里面就有了其他动静，只见温扶文带着眼镜从里面走了出来：“谁？”
　　看见谢南音先是一愣，实在想不到早上来找自己的是昨晚只有一面之缘的谢南音，但马上反应了过来，温和笑着：“谢小姐？找我有什么事？是遇到麻烦了吗？”
　　谢南音看着还在门框上靠着的人，微微点头算是打了招呼：“能否借一步说话？”
　　温扶文明白她什么意思，对着后面一直赖着不走的樊游使了一个眼色，樊游在后面秒懂，耸了耸肩轻轻带上了门。
　　温扶文看着没人了才谢南音问着：“谢小姐，是有什么事吗？”
　　谢南音看着他笑着：“也不是什么大事，我就是想知道萧佩佩住在哪里。”
　　温扶文听着她的问题，眼镜底下的眼睛闪烁了一下：“是昨天的事吗？谨一告诉你了？”
　　谢南音没有回答他的问题，只是又问了一次：“她住哪里？”
　　温扶文见人不想对自己说些什么也没法，指着一个方向说：“这边走到尽头左手边最后一个房间就是。”又看了看正欲走的人说：“要不我带谢小姐过去吧？”
　　谢南音对他礼貌的笑着：“这是我妹妹的私事，就不麻烦温先生了。”说完就转头走了，丝毫不给人一丝机会。
　　温扶文在后面看着她离开的背影，心里思索着，她嘴里的妹妹是指乔谨一还是谢知音，还是两者都是。
　　也没想太多，毕竟人家确实拒绝了自己的帮忙，打开了房门，回了房间。
　　房里樊游一脸闷闷不乐：“怎么？谈完了？又是表白？”每次有美女找到这都是找自己这兄弟的，他可郁闷死了。
　　又自顾自的说：“这次的美女是谁啊？我怎么从来都没见过？”对着温扶文转了一圈摇摇头：“你喜欢谁不好？喜欢乔首席，你看乔首席像是会谈恋爱的人吗？不如你接受刚才那美女算了？我觉得她不比乔首席差啊！平分秋色！”
　　温扶文摇摇头：“不是。”
　　樊游一时没反应过来：“不是什么？”
　　温扶文叹气：“她不是来找我表白的，只是请我帮个忙而已。”
　　樊游听完立马跳了起来：“不是！要不你介绍给我吧？我超喜欢的！”
　　温扶文不搭理他，只留他一个人在边上上蹿下跳。
　　谢南音听着温扶文的话，来到了萧佩佩的房门前，敲了敲门，很快里面就有人应门：“谁啊？”
　　谢南音没应声，只是耐心的等着她开门，果然，门开了，萧佩佩看着门口站着的人眉头一皱，又是一个和乔谨一长着差不多的狐媚子，语气也不耐烦的很：“找谁？”
　　谢南音好脾气回答她：“萧佩佩。”
　　萧佩佩一愣，仔细的看了看，发现自己也不认识眼前这人啊：“我就是，有事吗？”
　　谢南音打量了一下眼前这人，意义不明的笑了一下：“昨天的事，想和你谈一下。”
　　萧佩佩有直觉一般，瞬间就知道了她说的什么事，正想说些什么，只听里面有人喊她了：“佩佩？谁啊？”
　　萧佩佩有些心虚：“找我的，我去一下！”说完马上关上了门。
　　谢南音看她这动作，明显不想让人知道这些事，因为是走廊尽头了，有个安全通道，一般不会有人经过这里，直接往那边走了过去。
　　萧佩佩看着她离开的背影，也不用人叫，就跟了过去。
　　关上了门，这个楼梯上只有一扇小窗，看人并不真切，萧佩佩准备先发制人：“怎么？是帮昨天那个没礼貌的小丫头向我道歉？”
　　谢南音听着她的话不气反笑：“我并不觉得她有错，就算她把你打死了，我也并不觉得她有错，只是这样的做法有些失了身份，因为你不配。”
　　萧佩佩听完瞬间就炸了，冲过去想打她，可是反应不如谢南音，直接被人放倒了在地上。
　　谢南音还是学过防身术，像这种人只不过小意思。
　　萧佩佩只觉得自己膝盖剧痛，一阵昏天暗地膝盖已经着地了：“你！”
　　谢南音打断了她，慢条斯理的问起了她：“你知道谢氏吗？那你知道乔家吗？虽然乔乔从来不会提这些，但是也不是你这种人可以欺负的。”
　　虽然谢南音并不想用这些来压人，可是不用白不用，这几年，谢氏发展如日中天，在华国谢氏也称得上是数一数二的，谁不给谢氏些薄面，何况是还有乔家管理权的谢氏。
　　萧佩佩现在虽然膝盖疼的冒冷汗，但是脑子却异常的清醒，听了谢南音的话脸色瞬间惨白了起来，她当然知道谢氏乔家，商业巨头，几乎什么领域都有涉猎。
　　乔家，记得当年乔家家主去世为女儿留下巨额遗产这件事还上过新闻头条，她从来没想到过，那个继承巨额遗产的人竟然是乔谨一，想着以前自己在乔谨一面前说的话，各种冷嘲热讽，脸色更加不好看了。
　　看着谢南音急忙开口：“对不起！我错了！下次真的不敢了！”
　　谢南音看着这人还挺识趣的，还以为是块硬骨头呢。
　　“咯噔咯噔”的高跟鞋声，在这空旷的楼梯间显得愈发明显，一下一下的敲在萧佩佩心上。
　　谢南音轻轻靠在她耳边：“不管你是谁，再动乔谨一，我拼上全部都会毁了你的。”
　　站直身子：“我叫谢南音，可别找错人了。”看着那人低着头不敢说话，撇了撇嘴心里吐槽着欺软怕硬。
　　优雅的打开安全通道的门，带着笑意说：“记得去和乔乔道歉哦！还有把这里的门带上，可别妨碍到别人了。”说完就走了出去，丝毫不管还跪在地上的人。
　　萧佩佩听着人出去的动静，整个人都瘫软了下来，虽然那人是笑着说话的，但是她还是觉得毛骨悚然，她可以完全相信谢南音说的出来的话是真的。
　　她不甘心啊，凭什么！想起那个高高在上的身影：“凭什么！凭什么！”


第19章 你们！要节制啊！
　　乔谨一醒了，猛的起身，看了看床的另一侧，没有，又看了看房间四周，没有，又起床往浴室去了，没有。
　　有些失落的低下头：“我昨天是做梦了吗？”看了看手机上的时间，有些不可置信，怎么就9点多了？自己是第一次起的这么晚。
　　连忙去了浴室洗漱，洗漱完了就打开了房门。
　　谢知音听见些动静，看见乔谨一出了房门，笑着：“谨一姐姐，早呀！你起了啊，我刚叫了份早餐，想等到了再叫你呢。”
　　乔谨一点点头：“谢谢。”并不再说话，一副萎靡不振的样子。
　　谢知音总觉得她比平常还要低落一些，不由凑近想要关心一下，才走近，就发现她有些不对劲了：“哇！谨一姐姐！你黑眼圈怎么这么重？昨天没睡觉吗？”
　　乔谨一有些不明所以，歪头表示疑惑：“嗯？”
　　谢知音从包里掏出个小镜子：“不信你自己看！真的很明显诶！”
　　果然，乔谨一仔细的看着自己的眼睛，发现下面一圈黑青，明显一副睡眠不足的样子，不由摸了摸自己的脸，心下不由疑惑：“难道昨天晚上不是做梦吗？”
　　可是又环视了一圈，这客厅就这么大，并没有发现自己想找的人，还是觉得有些不太确定。
　　这时谢知音突然开了口，只见她一只手握拳，敲在了自己的另一个手掌上：“我知道了！是不是昨天晚上谢南音又欺负你了！是不是故意不让你睡觉！你才没睡好！”
　　猛的走了几步：“不行！我得找她理论！”
　　被身旁的乔谨一拽住了：“你说？南音？”口气带着迟疑。
　　谢知音点点头：“对啊！”
　　听着她确定的回答，乔谨一想着昨天的同床共枕，和那个温热的怀抱有些脸红，嘴里不由喃喃：“原来昨天晚上不是做梦啊。”
　　谢知音并没有听见乔谨一在说什么，只是看着她有些气愤：“昨天晚上就应该叫我的，让谢南音睡我这，这样她就不会打扰到你了！”
　　乔谨一看她这样不由的说：“昨天晚上，南音敲过你房门的，可是…”
　　话也不用说完，谢知音就觉得有些尴尬了，挠了挠脑袋：“有吗？我没听到，哈哈！”不由的打起了哈哈。
　　突然，门口响起敲门声，谢知音转移了话题：“应该是早饭来了，我去开门！”说完立刻跑过去来了门。
　　谢南音处理完事情准备回去，发现自己出来的有些匆忙，并没有带房卡，想着谢知音在，就敲了敲门。
　　门很快就打开了，一张笑意盈盈的脸出现在自己面前，看见是自己马上变得气愤：“哼！”转身就走了。
　　谢南音疑惑了，自己干什么了？怎么招惹到这个丫头了？
　　摇摇头不管她，自顾自的进了房间，才进去就听到有人喊她：“南音。”
　　谢南音看着和自己打招呼的人，笑着：“早啊，早饭吃过了吗？”
　　乔谨一听着她的关心红了一下脸摇摇头：“还没有。”又马上补了一句：“不过知音已经叫了，应该快到了。”
　　谢南音点点头，在她旁边坐下：“这就好。”
　　乔谨一见她离自己有些近，又红了脸，跟个小媳妇一样坐了下来。
　　谢南音坐下后，忍不住揉了揉右手臂，总觉得不舒服。
　　谢知音观察起了两人，看着时不时揉着手臂的谢南音，又看着红着脸小媳妇一样的乔谨一，又结合了乔谨一眼下的黑青。
　　不知道打通了什么任督二脉一般，不由的指着两人大喊了起来：“你们！你们不会！”
　　沙发上的两人都被她突如其来的呐喊吓了一跳，谢南音不由皱着眉头，这丫头怎么整天咋咋呼呼的：“我们什么？”
　　谢知音正想说，房门敲响了，这次应该是早餐来了，谢南音想都不想：“开门去。”
　　谢知音也习惯性的顺从：“哦哦。”说着就去开了门，不一会儿就听见她对外面的人说：“谢谢，麻烦了。”
　　就见她提着东西走了过来，将东西放在了桌子上，招呼着乔谨一说：“谨一姐姐，早餐来了，趁热吃吧。”
　　乔谨一点了点头，看着谢南音说：“南音你…”
　　谢南音摇头：“我吃过了。”
　　乔谨一点点头，小口小口的吃起了早饭。
　　谢知音好像突然想起了什么，指着谢南音的鼻子：“你凭什么命令我！”
　　谢南音知道她什么意思，抬起头漫不经心的说：“难道为了你的谨一姐姐，你不想去做吗？”
　　谢知音立刻反驳：“当然不是！可是！”
　　谢南音打断她：“没有什么可是的。”
　　谢知音觉得自己好像憋屈极了，但又反驳不出个所以然来，不由气呼呼的抱着胸坐在一边，扭着头不再说话。
　　乔谨一原本是专心埋头吃着早饭的，听到自己的名字抬头看着两人眨巴眨巴了眼睛。
　　谢南音看着觉得她有些可爱，不由的笑了，两人对视在了一起，乔谨一又脸红了，连忙低头吃了起来，不再抬头。
　　时间过的很快，又到了下午该集合的时候，谢南音看着乔谨一要去训练，想着也没自己什么事了：“那我先回去了。”
　　乔谨一听着她的话，眼睫颤了颤：“就走了吗？”
　　谢南音点点头：“明天早上有课，要早点回去。”
　　乔谨一听着她的话，原来嘴里想说的话怎么也说不出口了，只能失落的点点头：“好。”
　　抬头看着谢南音，笑的有些勉强：“那我先去集合了。”
　　谢南音点点头：“好。”
　　目送人走后，准备收拾一下东西就走了，谢知音从里面的房间出来，刚才她进去换了套衣服，看着谢南音还在疑惑的问她：“你不去吗？谨一姐姐呢？在等我？”
　　谢南音摇摇头，和她解释了一句：“我先回去了，明天还有课。”
　　谢知音听了她的话马上就吐槽了起来：“你就回去了啊？不看晚上的演奏会了？亏的谨一姐姐给你留了票。”
　　摇头晃脑的样子看的谢南音想揍她，又听她说：“唉，算了，反正你从来没去看过，不过可惜了每次准备的票，别人可是一票难求啊，浪费！”
　　谢南音仔细的想了想，原主的记忆里好像确实从来没有听过乔谨一的演奏会。
　　谢知音在她愣神之际，就要走：“不行，我要走了，等会儿都赶不上乐团的车了。”
　　说着就开门往外跑，门都快被关上了，她回过头，对着里面的人说：“不过你下次可要节制点！别专门挑在谨一姐姐演奏会前！她累着了怎么办？该影响发挥的！”说完马上带上了门，也不管里面愣神的谢南音。
　　谢南音听着她话，有些想不明白她什么意思，但也没在意太多，因为有另外一件事让自己在意的更多。
　　摩挲了一下下巴，打开昨天睡觉的房门，在房间里扫了一圈，很快就在床头柜上看见了一张被水杯压着的票据，她记得昨天瞟见了一眼。
　　果然，票据由黑金两种颜色组成，上面写着演奏会的时间和地点，应该就是晚上演奏会的门票了，抬手拿了起来。


第20章 道歉？
　　乔谨一上了车就在发愣，谢知音从远处跑了过了：“等等我！等等我！”
　　乔谨一终于回过了神，叫住了在发动大巴车的司机师傅：“师傅等等。”声音虽然不大，但在这个安静车上还是有些明显的，而且乔谨一坐的离司机师傅也近。
　　司机师傅听了她的话停下了动作，疑惑的向外面张望着，果然看见一个小姑娘跑了过来，还笑呵呵的说：“差点就赶不上了，下次可得快点。”
　　谢知音也懂事的很，对着司机师傅连连点头：“谢谢大叔！”又对着后面一车的乐团成员道歉：“不好意思啊，耽误大家了！”
　　众人并不是什么小气的人，说着笑着就过去了，除了萧佩佩，只见她低着头，在任何人都看不见的地方恶狠狠的翻了个白眼，也不知道心里在想什么。
　　司机师傅见没人再叫停，一气呵成的发动起了大巴车，平稳快速的上了路。
　　谢知音一屁股在乔谨一边上坐下：“差点赶不上了！”说着就长长的舒了一口气。
　　乔谨一原本看着谢知音追过来，还带着一丝奢望的，可看清她身后，那一丝奢望也消失的一干二净。
　　勉强的笑着，打着精神对她说：“下次动作可不要这么慢了，赶不上车你就得自己坐车过去了。”
　　谢知音抱住她的手臂晃了晃，带着些撒娇的口气：“知道啦知道啦！下次不会啦！谢谢谨一姐姐刚才叫住司机大叔啦！”
　　刚才她离的也不远，隐隐约约的也听到了乔谨一叫住司机师傅的声音。
　　乔谨一点点头，将视线转移到了窗外，谢知音见她没有了再要说话的意思，也安静了下来。
　　很快车子就到了演奏会的现场，现场很大，帕尼尼歌剧院，一个辉煌的建筑，独独伫立在海面上，与陆地通行的方式只有一座大桥，是所有交响乐音乐生，乐团指挥的梦想。
　　乔谨一靠着窗户，透过玻璃看着外面，她记得自己第一次来这里的时候是85岁参加帕尼尼国际小提琴大赛的总决赛。
　　虽然后来来的次数不算少数，但她总是清楚的记得自己第一次来的样子，孤身一人，不由自嘲的笑了一声。
　　谢知音听到些动静，不由担心的问道：“谨一姐姐，怎么了？”
　　乔谨一摇摇头：“没事。”
　　大巴车很快就停在了停车场处，团长也就是指挥的谭修齐并没有和众人一起来，与乔谨一同一排另一边的温扶文站起身：“好了，大家集合，往排练厅去！”
　　众人也不是第一次来，听着他的话就按顺序下了车。
　　乔谨一并不急，等着人走的差不多了才站起了身，才下车就听见有人叫住了自己：“乔首席。”
　　乔谨一闻声回头，发现竟然是萧佩佩，她有些惊讶，她从来没见过萧佩佩这么和气的叫自己，不过很快的收敛了起了情绪：“怎么了？”
　　身旁的谢知音比她更激动，护在了乔谨一面前，一脸警惕：“你想干嘛！这里可有这多多人！我一喊可全都过来了！”
　　谢知音说的是事实，乔谨一走在哪里都是焦点，还有不少人都看着她，见速来不对付的两个人站在了一起看过来的视线就更加多了。
　　说是两人不对付，其实一直都是萧佩佩单方面的，乔谨一总是不太搭理。
　　萧佩佩看着一脸警惕的谢知音，又看了看四周故意放慢脚步的人，低头挤出一抹笑：“乔首席，我们能找个地方谈谈吗？”
　　谢知音想立刻拒绝，但是被乔谨一拦了下来：“行。”
　　谢知音有些疑惑：“谨一姐姐？”
　　萧佩佩见她同意，先是松了一口气，向四周看了一圈，指着一个没人的转角说：“我们去那里吧？”
　　乔谨一没有什么意见点点头：“好。”
　　往前走了几步，到了转角，回头看见紧紧跟在乔谨一身后的谢知音，她咬着唇，知道她这是不放心自己。
　　眼里闪过一屈辱，但一会儿就换了付表情，看上去十分真诚，对乔谨一深深的鞠了一个躬，嘴里还说着：“乔首席！之前的事我做的不对！我在这里道歉，希望你能原谅我之前的所作所为！”
　　语气别说有多诚恳了。
　　谢知音被她的动作吓了一跳，正想拉着乔谨一往后退几步，可是听着萧佩佩的话傻了眼，忘记了动作。
　　别说谢知音了，就连乔谨一都被她吓的一愣，回过了神：“你怎么了？”
　　萧佩佩以为是她不肯放过自己，又深深的鞠了一个躬：“乔首席！请你原谅！”
　　乔谨一看着低着头的人，虽然不知道她为什么突然向自己道歉，但她也不是什么爱计较的人，何况平常这人也没做什么事，只是嘴上话奇怪了些，她摆摆手：“不用的！不用的！”
　　萧佩佩终于抬起来头，笑着对她说：“我就当你是原谅我了。”
　　谢知音还在一旁疑惑，上下的打量了一下她，看着她膝盖上的创口贴，不由的怀疑了起来，心里疑惑：“难道昨天谢南音打她了？要不然今天怎么这么乖？”
　　也不等她想太多，乔谨一就开口了：“那没事了，我们先回排练厅吧？等下该集合了。”
　　萧佩佩点点头：“好。”
　　说完乔谨一就带着谢知音走了，萧佩佩看着两人离开的背影，脸上的表情一丝一丝的阴暗了下来，屈辱占满双眼，但是很快就换了一副表情，追上了两人。
　　这边温扶文下了车，看见后面下车的乔谨一两人，想站在原地等她们，可谁知被萧佩佩截了胡，看着三人往无人的角落走去有些担忧，于是悄悄的跟了上去。
　　一旁的人也一直注意着这边，看着温扶文离开的背影也悄悄的跟了过去。
　　温扶文皱着眉看完了全程，心下不知道在想什么，突然听见一道声音说：“萧佩佩她安的什么心？竟然会向乔首席道歉？”
　　温扶文被吓出一声冷汗，还好控制住了自己，压着声音问身边的人：“你怎么过来了！”
　　身旁的人，也就是陆舒也压着声音说：“怎么？就准你过来？不准我过来？”
　　温扶文不想同她理论太多，眼看那三人聊的差不多了，拉着陆舒就往外走，陆舒也没反抗，两人走的远些了才停了下来。
　　还是陆舒先开口了：“你说萧佩佩今天哪根筋搭的不对了？还会向乔首席道歉？”
　　温扶文没有搭理她，只是说：“你别管了。”
　　陆舒被他说的话气的翻白眼：“你以为我想管啊！我唔…”
　　温扶文捂住她的嘴，陆舒原本想发火的，但是看着不远处走过来的三人压了下来，笑着说：“还以为你们跑哪里去了呢，在这干什么？”
　　萧佩佩有些慌乱的摇摇头：“没有，没干什么！”
　　陆舒还想问，就被温扶文打断了：“好了，快走吧，要集合了。”
　　没法几人才往歌剧院内部走去，温扶文走在乔谨一边上还时不时搭上一句话，虽然乔谨一回话的次数并不多，但他还是乐此不疲。
　　萧佩佩在后面看的咬牙切齿，恨不得上去撕了乔谨一的心都有，
　　而一旁的陆舒只看着萧佩佩沉思，萧佩佩反应过来被盯着自己看的陆舒吓了一跳，生怕被她发现些异样，连忙笑着说：“走吧，走吧，别误了时间。”
　　说完快步往前走了两步，再也不敢看后面跟着的人。


第21章 进行时
　　谢南音在酒店待到5点，下楼吃了晚餐，演奏会是晚上七点半到晚上九点，九十分钟一个半小时的时间。
　　谢南音看了看手腕上的手表，她改了航班，本来是下午4点的机票，改成了晚上十一点的了。
　　要是下午四点的票，到家应该也才晚上八点左右，可是要是晚上十一点的票，到家就得凌晨三点了。
　　本来想着早点回去的，还能有时间充分休息一下，轻轻叹了一口气，想起那个失落的小眼神，还是心软了：“大不了周末的时候睡个够。”
　　看了看时间已经六点半了，粗略的估计了一下觉得应该出门了，毕竟演奏会需要提前半个小时左右入场的，从酒店过去差不多要半个小时，觉得时间刚刚好。
　　在门口拦了辆车，跟司机报了地名就沿途欣赏起了窗外的风景。
　　时间卡的刚刚好，到达歌剧院刚好七点整，门口已经开始检票了，只是匆匆的看了一眼整体的建筑便去排队了。
　　也不知道是来太早还是太迟，门口排队的人并不多，因为很快就轮到了她，跟着引导员左拐右拐终于到了演奏厅。
　　身为M国最大的歌剧院，里面有数个演奏厅，其中一号演奏厅是最大的一个，里面可同时容纳2550名听众，最小的三号厅也能容纳8500名观众。
　　而这次的演奏会就在最大的一号演奏厅进行，谢南音跟着引导员到了一号演奏厅门口，礼貌的对她点头：“谢谢。”说完就走了进去。
　　由正面进来，只见整个演奏厅呈梯形状，从大门进来由高到低至梯形顶端，舞台的正上方挂着一排排聚光灯，与台下有些昏暗的灯光形成了鲜明的对比。
　　果然她来的是有些晚了，只见演奏厅里已经坐了不少人，穿着正装的，穿着休闲装的，老年人，中年人，年轻人，小孩儿，有男有女，各色各样的人都有。
　　尽管人很多，却也非常安静，谢南音其实也是第一次来这种地方，在原来的世界，也不是没人邀请过她听演奏会，送票的也不少，只是她不太感兴趣，一直没去，因此现在这境遇她还有些新奇。
　　看了看手里的票据，顺着台阶一直往下走，终于到了第一排中间的位置停了下来，这一排只有一个位置是空着的。
　　仔细的核对了一下手上的票，确定了确实是那个空位，她不由感叹了一下，乔谨一这票可以称作是最中心的位置了，难怪谢知音会说浪费了，这票不用确实有些可惜了些。
　　对着空位两边坐着的人轻轻的说了声抱歉，就坐了下来，左边的年轻女人冲她微笑轻轻点了点头，倒是右边一个头发花白的老人有些狐疑的瞅了她一眼。
　　谢南音也没想太多，对着他礼貌一笑，谁知那老人话也没说，直接将头扭到了一边，还带出来一个哼字来：“哼！”
　　谢南音有些丈二和尚摸不著头脑，她好像不认识这人啊，仔细的从记忆里翻找了起来，原主也不认识啊，她有些不明所以。
　　倒是老人边上的少女说话了，她对着谢南音歉意的笑了笑：“我爷爷他脾气不太好，姐姐对不起啊。”
　　谢南音看着少女好像才十几岁的样子，又看了看头发花白闹别扭的老人，笑了笑摇头，表示自己没有生气。
　　少女才放下心来，见谢南音好相处的样子，主动谈起了话来：“姐姐也是专门来看这个演奏会的吗？还是陪家人朋友来的？”
　　谢南音笑着解释：“刚好手里有票，就来看看了。”
　　少女还想说什么被旁边的老人打断了：“说什么你！快开始了，安静！”
　　少女被他打断也没有生气，对着谢南音笑了笑，又晃了晃老人的手臂：“知道了，爷爷。”
　　确实如同老人说的一样，交响乐乐团的成员已经按着顺序入场了，所有人都确认整齐后，就开始调音了。
　　谢南音总有一种感觉，觉得那人在哪里都是最瞩目的，一百多个人里，明明穿着统一的服装，但是她一眼就看见了乔谨一。
　　冰清玉洁，周身气质清冷，白皙的脸上表情并不多，唇色绯红，不知道是上了妆还是打光问题。
　　纤细的手上拿着一架小提琴，出现在了最前排也一点都不显得突兀，只会让人觉得她本来就应该在这。
　　没过多久，乐团全体成员站立了起来，随着全体成员的起立，乐团指挥也一步一步的踏上了指挥台。
　　随着乐团全体成员的鞠躬，台下的掌声也响彻了整个演奏厅，掌声持续了一会儿，随之就是满场寂静，仿佛是被按上了停止键一般。
　　只见指挥手势一动，台上的众人开始演奏起来，谢南音提前了解过演出曲目，这次由《大湖圆舞曲》开场。
　　明明是想仔细欣赏全部，可是注意力一直被乔谨一吸引，看她架起小提琴演奏的模样，看她轻轻放下琴弓的模样。
　　不知不觉时间过的飞快，仿佛是眨眼间的，一个半小时就结束了，随着指挥的最后一个手势，演奏声也停止下来。
　　只见指挥转身向观众台深深的鞠了一躬，台下的掌声也响了起来，这次的掌声维持了很久，直到指挥下台还在持续着，甚至愈演愈烈。
　　谢南音知道，这是加演的意思，这几乎是演奏会不成俗的惯例了，果然，在掌声持续了一段时间后，指挥又迈着大步上了台。
　　加演的曲子并没在事先发给的表演曲目介绍里，因此谢南音并不知道接下来要演奏的曲目，还有些小期待。
　　《爱的礼赞》，几乎是在第一个调出来的时候谢南音就听出来了，随着指挥的一个动作，乔谨一开始了独奏。
　　独奏想起的那刻，谢南音眼里就只有她了，随着大提琴慢慢的汇入，她才反应过来，注意力也被分散了些，心里跳出了一个名字：“温扶文？”
　　看着两人配合的天衣无缝，谢南音心下有些不舒服，明明两人配合的极好，但是她却有种说不上来的难受。
　　这股难受终于随着乐团全体加入合奏慢慢消散了，这曲子并不长，与其他曲目相比几乎是瞬间就结束了。
　　这是真正的落幕了，谢南音吐出一口气，正想跟着观众有序的退场，眼睛往台上一看，发现还没来得及退场的乔谨一，面前站着个人。
　　谢南音觉得有些眼熟，一下子就想了起来：“这不是刚才坐在自己边上的年轻女人吗？”
　　只见她拿出一捧玫瑰花递给了乔谨一，乔谨一本来想拒绝的，可是拒绝的话还没说出口，就女人打断了：“你看我来了多少次了，你总得收我一次花吧！”
　　乔谨一看着她，想起了这人几乎次次不拉的来，每次都会为自己准备花，一直拒绝也不太好意思，无奈只能收下：“谢谢。”说完就走了。
　　年轻女人看她收下开心极了，也不在意她的态度。
　　谢南音在台下看的直皱眉，“哼！”的一声，要不是个男声，她差点以为是自己发出的声音了。
　　她转过头，原来是身边的老人，她一脸不解，这老人哼哼个什么？不过也没想太多，看着已经走的差不多的人，也赶紧往外走，再不走赶不上飞机了。


第22章 追求
　　乔谨一一直不习惯看观众席，因为她知道，自己在意的人从来不会出现在那里。
　　拿起刚才勉强收下的花，顺着人流往后台走着，谢知音早早就后台入口等着了，突然听到后面有人叫她：“乔首席！你收了花是不是就代表我可以追求你了啊？”
　　乔谨一回头，她愣住了，眼里闪过狂喜，边上熟悉她的成员也是第一次看见她这样的情绪，以为她是答应了年轻女人的追求。
　　就连边上原本内敛儒雅的温扶文心脏都漏了一拍。
　　乔谨一将手上的小提琴和玫瑰花随手塞给了边上站着的谢知音，一句话也没有说，冲着年轻女人的方向奔了过去。
　　温扶文下意识的就想去拦，但是被身边的陆舒拽了一下袖子，才反应过来，但是紧握的手代表了他的心情。
　　那年轻女人也是一脸不敢相信的样子，但是看着乔谨一确实是往自己这个方向奔过来的，心里狂喜，还不自觉的张开了双臂，想着等下方便抱住人。
　　可是戏剧性的一幕出现了，乔谨一直接略过了那年轻女人，甚至都没有看她一眼就踩着楼梯往演奏厅正门去了，留下一群目瞪口呆的人。
　　乔谨一心里狂喜，她看的不错，刚才有个离开的背影，虽然只是个背影，但是她能确定，那就是南音，不顾众人的疑惑的眼神，直接放下东西追了出去。
　　追出了大厅，楼道上并没有人，往歌剧院大门方向跑了过去，直到站在了广场上，仔细的搜寻起四周。
　　人来人往，不像刚在在演奏厅一般安静有序，人与人之间的对话也响了起来，都在谈论着刚才的演奏会。
　　也不知道是谁，眼尖的发现了乔谨一，关于乔谨一，不止在国内，在国际上的名气也是不小的，特别是在交响乐这个圈子里。
　　今天来这的听众哪个不是喜欢交响乐的人，看见乔谨一在广场中心站着不自觉的围了过来。
　　其中一个年轻男士有些激动的对她说：“乔首席！刚才看了您的演出！很棒！真的很棒！”
　　随着他的话，人群中有人也附和了起来，甚至有人想拿出手机问她能不能和自己合照，乔谨一看着人越围越多，脸色逐渐发白。
　　她焦急的想要走出人群，可是她做不到，脑子里一片空白，只有嘈杂的声音灌进耳朵。
　　这边谢南音走出大厅后，忍不住加快了脚步，因为她再不走就该赶不上飞机了，出租车刚起步突然听见不远处有些嘈杂的声音。
　　她回头只能看见广场中心围了一圈人，有些热闹，不过她也听不清在说什么，对着司机说：“去机场。”
　　司机听了她的话就发动了车子扬长而去。
　　乔谨一在人群怀疑自己，这的动静这么大，南音不可能没看见啊，可是她没有出现，低着头自嘲一笑：“对啊，怎么可能会出现呢，明明说了已经回去了。”
　　面对着人群她选择不闻不问，但依旧挡不住人们的热情，有人差点就挤到了她的身上，这时听见有人喊着：“不好意思！大家让一让。”
　　乔谨一听出来了，是温扶文，只见他带着谢知音挤进了人群，谢知音立马跑了过来：“谨一姐姐！你没事吧？”
　　温扶文随后也关心道：“谨一，你没事吧？”
　　乔谨一摇摇头没有回话，温扶文见她那样也没问太多，虽然他很疑惑为什么乔谨一会突然跑到场外来，但现在也不是问这些问题的时候：“我们还是先回去吧？”
　　说完他就用着有些严肃的口气说道：“各位，麻烦让让，请不要造成交通堵塞。”
　　众人听了他的话才反应过来，不由得看了看四周，发现确实堵住了几辆车的去路，都有些不好意思，各自都让开了道路。
　　特别是刚开始的那位年轻男士，他觉得都是他自己咋咋呼呼的才导致人群围堵在这里，有些脸红，连忙对着被自己堵住的车辆鞠躬道歉：“对不起对不起！”
　　看着人群散了许多，温扶文才带着乔谨一和谢知音往回走。
　　三人在回去的路上也没有说话，气氛安静的有些诡异，还是谢知音忍不住了她小声开口问道：“谨一姐姐，你刚才是怎么了？怎么突然跑出去了？”
　　虽然小声，但是由于所有的无关人员都已经出了歌剧院，相关人员也在后台收拾东西，现在周围并没有人，温扶文也将谢知音的话听的一清二楚。
　　两人都屏息静气的听着乔谨一的回答，可是让他们失望了，乔谨一并不肯说些什么，只是摇了摇头，勉强的笑了笑：“没有。”
　　两人看着她不愿意说，也不好再逼问。
　　好巧不巧，路上碰到刚才演奏厅里的年轻女人，她看着乔谨一先是一喜，但是又想到刚才的事忍不住皱起了眉头。
　　三步并两步的走到三人面前，乔谨一低头走着，一个不查差点迎面撞了上去，还是谢知音眼疾手快，连忙拉下了她。
　　谢知音皱着眉头，看着眼前的女人：“干什么呀？好好的路不走，偏要拦在人家面前！”
　　那年轻女人无视了她的话，只是盯着乔谨一说：“你接受了我的花，就是同意了我的追求！”
　　乔谨一这才愣愣的抬头，说出了句让年轻女人特别受打击的话：“你是谁？”不是反问而是那种真诚的发问，仿佛确实不认识眼前这年轻女人的一般。
　　年轻女人听了她的话，感觉自己的心都碎了一地，眼里都闪现出了泪花儿。
　　段书夏，也就是年轻女人，她从15岁第一次在帕尼尼小提琴大赛决赛上看见85岁的乔谨一开始，就下定了决心，这辈子一定要和她在一起。
　　因此她不放过任何一场关于乔谨一的演奏会，而且每次在她演奏结束后都会适时的递上一束鲜花，尽管她从来不收。
　　而且她做过自我介绍也不在少数，她今天以为乔谨一收下了花，是同意自己追求了，可是今天她嘴里吐出来的话却让她心碎了一地。
　　就连一旁的温扶文都有些差异，虽然他并不认识段书夏，但是他都记得这个每次都给乔谨一送花的女孩儿，次数多到他也不知不觉的记住了名字。
　　乔谨一看着还在眼前站着的女孩儿，嘴里的下一句惊呆的在场的所有人：“对不起这位小姐，我为我之前没有直白的拒绝你而感到抱歉。”说着就鞠了一躬。
　　说实话，她确实对眼前这人没什么印象，只是隐隐觉得人有些眼熟，再多的就没有了，完全不知道她在追求自己。
　　但是自己刚才收下花的举动确实造成了误解，因此她对自己的行为表示道歉，为了让段书夏彻底死心，她说了一件众人都不知道的事实：“我已经结婚了，而且我从前，现在，以后都没有离婚的打算。”
　　说完也不顾在场众人的呆滞，直接绕过了段书夏就走。
　　谢知音反应倒快，毕竟她知道这件事，谁叫谨一姐姐的另一半是自己的亲姐姐呢，看着呆愣在原地的两人还有些暗自窃喜：“嘻嘻，那可是我姐，你们都不配！”显然这段时间她已经将原主的所作所为忘的差不多了。
　　她有些可惜的拍了拍段书夏的肩膀：“别难过，希望你早日找到喜欢你的人。”
　　又对着温扶文说：“温大哥！我们快走吧！”
　　说完也不管他们两个了，直接小跑的追了过去，一边跑还不忘一边喊着：“谨一姐姐！等等我！”


第35章 失败？成功？
　　晚上十点左右有个庆功宴，乔谨一显然对这些提不起兴致，她只是在一个角落里安静的坐着。
　　反而谢知音今天倒是挺开心的，全场跑上跑下的，整个交响乐乐团，就乔谨一的年纪最小。
　　何况谢知音还是乔谨一的妹妹，年纪就更小了，众人都把谢知音当成小妹妹，看着她也是乐呵呵的，因此她在乐团里混的风生水起，还加了不少人的联系方式。
　　乔谨一安静的低着头，手指无意识的捏着衣角，也不知道在想些什么。
　　温扶文在边上几次三番的想上去问个清楚，可是又几次欲言又止。
　　还是边上的陆舒看不下去了，她直接一下坐到乔谨一边上，有些八卦的问她：“乔首席，你今天是怎么了？怎么突然跑出来了？”
　　问的声音不小，周围离的近的人都听见了，不少人都暗戳戳的关注着这里，乔谨一抬头，看着陆舒也没说话，只是静静的盯着她。
　　陆舒被她盯的尴尬，有些不好意思的挠了挠脸：“呵呵，是我问的不对吗？”
　　乔谨一许久才说出两个字来，摇摇头：“没有。”
　　不知道回答的是第一个问题还是第二个问题。
　　温扶文看着她，还是决定问她，他向前走了两步，踌躇着开口：“谨一，能不能找个地方说句话？”
　　围观的众人听到这话都有些骚动，有人已经和边上的要好的人咬起了耳朵：“要表白了吗！终于要表白了吗！”
　　众人多想她们直接在现场说话啊，果然何时何地都有吃瓜人。
　　乔谨一抬头有些疑惑，但她还是点点头，站起了身。
　　温扶文看了一圈四周围观的人，众人的视线并没有躲避，温扶文平常脾气很好，而且众人围观也并没有带着恶意。
　　温扶文搜寻了一圈，用手指了指阳台的方向：“我们去阳台吧？”
　　乔谨一没有意见，点点头率先迈步走了过去，温扶文紧随其后，两人进了阳台，温扶文还顺手带上了阳台的门，隔绝了里面的视线。
　　众人看着关着的门一阵可惜，但是讨论声也渐渐的大胆了起来。
　　成员A一脸八卦的拽着身旁友人的手臂：“你说这能不能成功啊！”兴奋极了。
　　那人也不生气：“谁知道啊。”
　　马上有人说了：“我看能成！你看他们多配啊！要是成了咱团里不是能有对金童玉女了！”
　　不过也有人反驳：“我看悬啊，你们看看乔首席，有点谈恋爱的心思吗？”
　　众人才反应过来，想了想平常乔谨一的样子，心里都不约而同的跳出来一个字：“悬！”
　　萧佩佩听着众人议论纷纷咬碎了牙，她恨极了，首席是她的！乔家是她的！现在就连温扶文都要抢走！
　　这边温扶文关上了阳台的门，乔谨一看了一眼直接问他：“怎么了？”
　　温扶文看她如此平静，嘴里的话也是不上不下的，但是终究还是问出口了：“谨一，广场回来的时候，你说的话是真的还是想劝退段书夏的？”
　　也没等乔谨一回答，他自顾自的说：“是不是骗人的？只想段书夏不要缠着你了对不对？我就说…”
　　“是真的！”乔谨一打断了他。
　　看着他一脸不可思议的样子，她又重复了一遍：“是真的，而且我很爱她，我永远都不会和她分开。”
　　说完她打开了阳台的门，里面热闹的声音瞬间席卷而来，走进去之后，她又将门轻轻带上了。
　　温扶文听着里面热闹的声音，看着乔谨一离开的背影，想伸手去拉她，可是想到了她刚才说的话和坚决的表情，抬起来的手还是慢慢的捶了下来。
　　无力席卷了他的全身，随着他的捶手，阳台上也渐渐的安静了下来，他不甘心，为什么！为什么！自己为什么不早点表达自己心意？
　　乔谨一从阳台出来，发现众人都盯着这边，虽然疑惑，但是也不想多过问什么，她直接回到了刚才的位置上坐下。
　　坐下就隐隐约约的听着有人说话：“是失败了吗？失败了？”
　　“看样子是的。”
　　乔谨一没心情理会这些。
　　这边谢南音快登机了才突然想起了自己忘了什么事，拿出手机给乔谨一发了则消息：“乔乔，今天的演奏会很棒哦！”
　　说完还有些不放心，又补上了一句：“我要登机了，手机关机了。”发完消息才安心将手机关机登机。
　　这边乔谨一原本还十分低落，只听手机叮咚一声，这是特别提示的声音，她有些惊喜，直到看完全部消息，她从惊喜转换为了狂喜。
　　她知道的！她知道自己没有看错，那确实是南音！心里的失落也瞬间被甜蜜席卷，脸上也慢慢浮现起了笑容。
　　众人看着又迷惑了：“这是成功了还是失败了？”
　　“看不懂看不懂。”
　　温扶文进来就看见乔谨一抱着手机微笑的样子，脸上闪过一抹苦笑，心想：“应该是她的另一半发来的消息吧。”他也是第一次在乔谨一脸上看到这种幸福的笑容。
　　没再想太多，收敛了情绪，又慢慢的融入到了庆功宴当中去了，让人看不清到底发生了什么。
　　而乔谨一找到还在玩闹的谢知音：“知音，我们回去吧！”
　　谢知音被她说的一愣：“什么？”
　　乔谨一重复了一遍：“我们回家，就现在，订机票！”
　　谢知音看着她这样有些疑惑，不过也没反抗，拿出手机查看了一下航班：“最近的一班飞机要凌晨12点半了，要是订了现在就得出发了，要不然来不及。”
　　乔谨一毫不犹豫的点头：“就这班！”说完拉着谢知音就走。
　　众人原本还想再劝一下的，奈何人已经走远了，只能放弃。


第24章   《公众号：gn5853 》获取资源 上巴，什么是上巴？
　　两人紧赶慢赶的, 下飞机已经是凌晨四点了，看样子到家应该要四点半左右了。
　　谢知音在边上困的不行，眼睛都快睁不开了, 推着行李箱推着推着就停了下来, 站着打起了盹儿。
　　乔谨一知道今天晚上自己确实有些任性了, 她轻轻晃了晃谢知音：“知音，再撑一下，我们先上车。”说着还把行李箱接了过来。
　　困的迷糊的谢知音也没有了抢行李箱的心思, 只是按照乔谨一说的话傻傻动作着。
　　早已经入秋了，刚才机场因为开着空调的原因, 并不冷，可是现在两人出了机场大门, 被秋风吹的一个哆嗦。
　　特别是谢知音, 刚才还困的抬不起头的人也瞬间精神了过来：“好冷！”
　　仔细的观察起了四周，现在才傻愣愣的吐出一句话来：“谨一姐姐？我们到了？”
　　乔谨一点点头：“我们先去拦辆车, 先回去。”说完提着行李箱往前走了, 还不忘提醒谢知音跟上来。
　　虽然是凌晨四点，但是外面依旧是灯火通明着，接客的出租车也不少，随手拦下一辆，两人进了车，乔谨一报了地址。
　　随着车子行驶的距离越长, 时间越久, 乔谨一竟然愈发的紧张了, 她在期待, 在兴奋。
　　侧头看着已经靠在窗户上睡着的谢知音，深深的吸了一口气, 又缓缓的吐了出来，心情终于平静了些。
　　终于，司机将人送到了地方，乔谨一小心的叫醒了谢知音：“知音，到家里，先起来，回房间再睡。”
　　谢知音被她叫醒，还好这次比刚才清醒多了，蹭的一下想站起来，乔谨一想阻止已经来不及了：“小心！”
　　“嘭。”的一声，谢知音的脑袋已经撞上了车顶：“嗷！”一声就喊了出来。
　　谢知音疼的眼里都闪出了些泪花，原本因为半夜有些乏的出租车大叔都被她逗笑了，忍不住说道：“哎呦，小姑娘，可小心点嘞，那车可比你脑袋硬！”
　　乔谨一有些不好意思的对出租车大叔说了声抱歉，带着谢知音下了车。
　　下了车目送出租车离开乔谨一才开口问：“知音，没事吧？”
　　多亏这一撞，现在谢知音清醒的不得了，她揉着被撞的脑门，摇摇头指了指大门方向：“没事，我们先进去吧。”
　　乔谨一还有些担心：“等下给你上个药吧。”
　　谢知音一边往前走还一边说：“没事没事，谨一姐姐还是去休息吧，今天都这么晚了。”
　　说着两人到了大门口，输了密码进了门，别墅里只开着几盏昏暗的灯，里面并没有人。
　　也是应该的，现在张妈她们都在睡觉，谢知音眼见，指着沙发说：“是有人在那吗？谁啊？”说着就走了过去。
　　乔谨一闻言也跟了过去：“南音？”
　　没错，正是谢南音躺沙发上，只见她躺在沙发上熟睡，可能是因为睡的有些不舒服，还皱着眉头。
　　手机还落在了地上，应该是回来的时候因为太累了想躺着休息一下，谁知道就这样睡着了。
　　谢南知音看着睡在沙发上的谢南音吐槽着：“不知道回房间睡吗？这天气睡这可是会感冒的！”
　　虽然嘴上吐槽着，但心里还是担心她会感冒，对着乔谨一说：“我去叫醒她，谨一姐姐你自己先回房间吧。”
　　正想走过去叫人，却被乔谨一拉住了，谢知音满脸疑惑：“怎么了？谨一姐姐？”
　　乔谨一摇摇头：“别叫醒她了。”
　　谢知音皱眉有些不解：“可是在这睡她会感冒的。”又看了一眼乔谨一，然后不可置信的瞪大了双眼：“谨一姐姐，你不会是想报复吧！”
　　乔谨一有些无奈，实在想不明白她的脑回路，也没解释太多，捡起谢南音丢在地上的手机放入自己的口袋，然后靠近沙发上的谢南音，一把将人抱了起来。
　　一旁的谢知音看的目瞪口呆，直到已经走了两步的乔谨一停下来对她轻声说：“知音，过来帮我开个门。”
　　谢知音也没时间震惊了，看着乔谨一抱着谢南音平稳的走在楼梯上，连忙跑在了前面开了谢南音房门，生怕耽误了时间乔谨一撑不住把人给摔了。
　　只见乔谨一轻轻将人放在床上，出来之前还不忘给谢南音盖上被子，轻轻带上了门。
　　发现谢知音还在门口站着，谢知音确实惊讶极了，她围着乔谨一纤细的身影转了一圈，最近啧啧称奇：“谨一姐姐，你是什么大力士吗？怎么做到公主抱一个人上楼还脸不红气不喘的？”
　　乔谨一摇头，只是说：“南音很轻。”
　　谢知音有点不敢相信，再轻的人她也是个成年啊！
　　总有人觉得学音乐的人锻炼的会比较少，可乔谨一不是，她们演奏会之前每天都会训练三四个小时，加上一场演奏会就要连续一两个小时，没点体力是撑不下来的，多亏了这些训练，乔谨一比别人看着的健康多了。
　　也没说太多，看着谢知音还泛红的额头开口：“知音，你的脑袋还好吗？要我给你上药吗？”
　　谢知音摇头：“不用了，不用了，我自己来就好了！”说着就向楼下走去了，嘴里还一直念叨着：“难道是我刚才撞出幻觉来了？还是我在做梦？”说完还忍住捏了捏自己。
　　乔谨一看着她的样子，不由的有了一丝笑意，才往自己房间去了。
　　闹钟响个不停，谢南音揉了揉涨痛的脑袋，随手关了闹铃，看着上面的时间，才早上7点，想着冲个澡，吃了早饭直接去上课应该还来得及。
　　冲洗完脑子也清醒了过来，有些疑惑：“我昨天不是在沙发上吗？没记得我上楼了啊。”
　　一边下楼还在一边怀疑：“难道我昨天其实上楼了？只是太困了忘了？”
　　楼下一道声音打断了她思绪：“南音，早。”
　　只见乔谨一笑的灿烂，当然前提是要忽略她眼下的黑青。
　　谢南音见她眼睛都有些眯着了，明显是没睡觉的样子：“你什么时候回来的？”
　　乔谨一脑子还算清醒：“昨天晚上。”
　　谢南音思索着，就算是最赶的航班，到家都四五点了，现在可才早上七点多，忍不住猜测：“你晚上没睡觉吗？起这么早。”
　　乔谨一选择了逃避这个问题：“南音，快吃早饭吧，等下改来不及上课了。”
　　谢南音想着也是，于是动作迅速的吃完了早餐，想着要走，可是发现后面那人竟然也跟着自己：“你干嘛？”
　　乔谨一有些无辜的抬头：“我跟你去学校啊。”
　　谢南音一把摁住她：“去什么去，在家睡觉，黑眼圈都快长到上巴了。”
　　有些强硬的态度让乔谨一不敢反驳，没办法只能看着谢南音离开，只是看着她上车了才反应过来，疑惑的摸了摸自己的脸：“上巴？什么是上巴？”


第25章 请你吃饭
　　有惊无险的上完早课, 谢南音回到了办公室，办公室里并没有人，想着应该是去上课了。
　　谢南音实在是困的不行了, 毕竟她昨天晚上到家的时候已经是凌晨三点了, 七点起床, 那也才睡了四个小时，何况她还没有睡四个小时呢。
　　想着趴在桌子上眯一会儿，不知不觉就睡着了, 迷糊的睁开了眼睛，觉得睡的脖子都有些痛了。
　　才抬手揉了揉脖子, 感觉到身上有什么东西滑落了下去，谢南音低头, 是一件外套, 将外套捡了起来，也不知道是谁的。
　　突然肚子咕噜噜的叫了起来, 看了一眼手机, 好家伙：“怎么就十二点多了？”想站起来去找点吃的。
　　才站起身就听到了些动静，杜子明从外面走了进来，看见已经醒了的谢南音微笑：“谢老师，你醒了啊？”
　　谢南音看着他，这天气还穿着个短袖，又想到刚才披在自己身上的外套：“这件外套是杜老师的吗？”
　　杜子明点点头：“对啊, 我刚才看见谢老师睡着了, 就披了一件衣服, 谢老师不介意吧？”
　　谢南音摇摇头, 连忙将衣服递了回去：“杜老师快穿上，这种天气可不要感冒了。”她说的是实话, 这南方的天气说降温就降温，明明前几天还热的冒汗，现在就只剩十几度了。
　　杜子明也接过了她递过来的衣服，穿回了身上，对于谢南音对自己的关心还有些开心，笑着将手上的东西递给了她：“谢老师饿了吧，我给你带了饭。”
　　谢南音一愣，想不到他还给自己带了饭，也不矫情了，现在她是真的饿了：“谢谢杜老师了。”
　　杜子明见她收下了，也笑了，给她倒了杯水，放在桌子边上，见她已经打开了饭盒说道：“我也不知道谢老师喜欢什么菜，就随便打了几样，谢老师要是不喜欢就直接告诉我，我再给你去打一份。”
　　谢南音看着眼前的菜色笑了，她自己是喜欢吃辣的，这些菜全是按照原主的口味选的，清淡的很，还好她不是一个挑嘴的人：“没有什么不习惯的，怎么好再麻烦杜老师。”
　　杜子明见她没有露出什么不满意的表情，也放下心来，露出一口白牙笑着：“谢老师喜欢就好。”
　　吃着饭，谢南音没在说话，两人一时之间安静了下来。
　　谢南音好像突然想起了什么，抬头：“杜老师今天晚上有时间吗？”
　　杜子明有些疑惑：“我没什么事，谢老师怎么了？是有事要我帮忙吗？”
　　谢南音摇摇头：“不是，突然想起了还欠杜老师一顿饭，既然杜老师今天晚上没事的话我请杜老师吃饭吧？”
　　杜子明听了她的话还有些惊喜，努力的压下上翘的嘴角，一脸得体：“那我就先提前谢谢谢老师了。”
　　谢南音和他客气着：“什么谢谢我啊，是我应该谢杜老师才是。”就这样两人将事订了下来。
　　下课铃声响了，晚饭时间到了，谢南音在办公室等了一会儿，杜子明就脚步匆匆的赶了过来。
　　进来看见还在的谢南音说：“怎么样，没等太久吧？”
　　谢南音摇了摇头：“没有。”
　　杜子明将课本放在的桌子上：“那我们走吧。”
　　一旁还坐在办公室的余老师听见了两人的对话，在一旁打量起了两人：“哎呦，我们两位老师是去干什么啊？也不带上我。”
　　谢南音回头，听着她的话笑了笑：“我欠杜老师一顿饭呢，现在一起去吃饭，余老师要来吗？”
　　杜子明听了谢南音的话，还有一瞬间的紧张，眼神也止不住的往余老师那边瞟过去，这可是他好不容易能和谢老师单独相处的机会。
　　余老师虽然神经大条了一些，但也不至于看不出来啊，看着杜子明一脸紧张的样子摇了摇头：“不了不了，我还得回家给我老公做饭呢。”
　　谢南音听了也没有勉强：“那我和杜老师就先走了，下次有时间再请余老师吃顿饭。”
　　余老师笑得也开心，虽然不知道下次是什么时候了：“好嘞！下次可要好好让谢老师请一顿，你到时候可别肉疼。”
　　“怎么会呢。”谢南音这样说着。
　　余老师也不再拖着两人：“你们可赶紧去吧，免得晚了。”
　　谢南音点点率先走了出去，倒是杜子明回头对着余老师说了一句：“那余老师明天见了。”
　　余老师听了他的话，看着没回头的谢南音，忍不住对杜子明眨了眨眼睛，比了一个打气的手势，又用唇语说：“加油！”
　　杜子明连忙转头看了看谢南音，发现她并没有回头舒了一口气，看着余老师的方向红着脸点了点头。
　　两人下了楼，杜子明就说：“谢老师，你在这等我一下，我把车开过来。”
　　谢南音点了点头，刚才两人就商量好了，吃饭开杜子明的车去，回家的时候再叫张叔来接。
　　才站了没一会儿，已经陆陆续续有十几个学生给谢南音打招呼了。
　　“谢老师好，谢老师好。”
　　谢南音也礼貌的回应着：“你好，你们好。”
　　甚至还有些比社牛一些的已经打听起了她去向，这不就有个学生问她：“谢老师，您站着干嘛呢？是在等谁吗？”
　　谢南音点了点头，也没说太多：“对，我在等人。”
　　那学生听了肯定话之后更加八卦了：“谁啊！是男朋友吗！”就差没把吃瓜两个字纹在脸上了。
　　谢南音觉得有些好笑，忍不住敲了敲她的脑袋：“忙你的去。”
　　那学生摸了摸脑袋，装作很疼的样子：“哎呀！谢老师可别把我聪明的脑瓜子给敲傻了！”
　　谢南音连忙一脸正色：“快走快走，再不走我生气了！”
　　那学生当然能听出来是玩笑话，想着自己还要去干饭，再晚可没有什么好吃的了点头：“那我走了谢老师！”
　　谢南音看着她的背影笑着，杜子明也开着车子过来了，叫她开心的样子：“怎么了？刚才是和谁聊天？看样子心情不错。”
　　谢南音摇摇头：“有点调皮学生而已。”说着开了副驾驶的门：“那我们走吧，餐厅已经订好了。”
　　杜子明点头：“好的。”说完就发动起了车子。
　　不远处那学生激动的拿着手机，她本来已经走了，可是不经意回头就看到了谢南音上了车子，这车子她认识啊，是杜子明杜老师的！
　　幸好自己眼疾手快的拍了下来，现在也不急着吃饭了，饭每天可以吃，瓜可不是每天都有了。
　　她也没想太多，立马就在学校论坛里发了帖子《我磕的cp要成真了吗！谢南音X杜子明！》
　　帖子才一发出来，就马上有人回复了。
　　《什么什么！我磕的cp怎么了？》
　　也马上有人出来反驳了：《可别在这拉郎配了，一天到晚瞎造谣个什么啊！》
　　回复这个评论的人也不少：《圈地自萌懂不懂？不喜欢就别点进来，出门左转！》
　　底下吵的激烈，楼主突然发了张照片出来：《大家应该都认识杜老师的车吧？》没错，就是刚才拍的那张照片，谢南音上杜子明车的照片。
　　回复里马上开始激动了起来：《啊！！！我磕的cp成真了！》
　　跟帖的人不少，可还是有人忍不住说：《没准就是搭个便车呢，激动个什么劲儿啊。》
　　新一轮的争论开始了。
　　那边吵的热火朝天，这边却显得异常平静，谢南音看着手机说：“我们今天就吃浙菜吧？”显然是顾及到了杜子明的口味，因为她也没见过杜子明吃过什么重口味的东西，毕竟是请别人吃饭，还是按照别人的口味来比较好。
　　杜子明没有意见点点头：“好。”
　　谢南音好像突然想起了一件事，今天晚上不回去吃饭了，得提前告诉一下乔谨一，免得她又等自己了。
　　打开手机：“乔乔，我今天晚饭不回来吃，你们自己先吃吧。”
　　这边乔谨一也马上看到了消息，看到谢南音的消息先是有些高兴，可是看到她发过来的内容，原本勾着的嘴角也放了下来。
　　她马上打了几个字：“有什么事吗？”才打完就删了，怕南音觉得自己在追问她，最后一直写了删了，删了写，只回了一个字：“好。”
　　谢南音看着对面一直在输入中，然后回过来的消息却只有短短的一个好字有些疑惑：“怎么了？难道是生气了？”
　　杜子明只能听到她说话了，并不清楚她在说什么，问她：“什么？”
　　谢南音摇摇头：“没有。”说完立马指着前面说：“前面那个十字入口左转，再开了一公里左右就到了。”
　　杜子明听了她的话也没再分心问：“好。”说完就便专心的开起了车来。
　　谢知音听着乔谨一常年不响的手机响了一下，又看她从兴奋到失落，忍不住问她：“谨一姐姐，怎么了？”
　　乔谨一摇头：“没什么，就是今天南音不回来吃晚饭了。”
　　谢知音倒是觉得无所谓，没准谢南音有事呢，因此胡乱的点了个头：“哦哦。”


第25章 你真的不带我！
　　谢南音回来的时候天色已经黑了, 不过看着还灯火通明的别墅就知道，家里的人还没休息呢。
　　才进门就看见谢知音大大咧咧的躺在沙发上玩手机，嘴里还一边说着：“救我！快救救我！”
　　而乔谨一在一旁坐的端端正正, 看着桌子发呆, 让谢南音有种她是留守儿童的错觉。
　　这不门口才有了一点儿动静, 留守儿童就立刻转了身过来，脸上一喜：“南音！你回来了？”说着已经站起了身。
　　谢知音被乔谨一的动静吸引，但也只是匆匆抬头看了一眼谢南音, 就立刻低下了头，看着忙碌的很。
　　谢南音点点头：“嗯。”
　　乔谨一有些关心的问她：“晚饭吃了吗？没有的话我让张妈给你做。”说着就要去找张妈。
　　谢南音阻止了正要动作的她：“不用, 我吃过了。”
　　这时候谢知音终于有时间抬头了，谢南音瞟了一眼她的屏幕, 好像是什么游戏之类的, 不过屏幕已经暗了下来，想着应该是输了。
　　谢知音才不管她瞟什么呢, 一脸气愤：“你肯定偷偷去吃好吃的了, 也不带上我和谨一姐姐！”
　　谢南音摇摇头：“幼稚。”
　　谢知音像是一只被踩了尾巴的炸毛猫：“幼稚个什么！昨天还是谨一姐姐把你抱进房间的呢！要不然你今天怎么可能生龙活虎的在这！带我们吃个饭怎么了！”
　　谢南音终于明白过来了，昨天晚上没有记错，自己确实是在沙发上睡着的，只不过被人搬上了楼。
　　不过她看了红着脸的乔谨一一眼，看着她那清瘦的小身板，有些不太确定：“你没帮忙吗？”
　　谢知音骄傲的不得了, 仿佛是炫耀一般的开口道：“那是！谨一姐姐就这样刷的一下把睡的跟猪一样的你给抱了起来, 然后头都不抬的就把你抱上楼了！”
　　又双手紧握抱在胸前一副特别崇拜的样子看着乔谨一：“可帅了！还是公主抱呢！”
　　谢南音听着她生动的描述, 本来有八分的怀疑都被她说的只剩二分, 点了点头对乔谨一说：“乔乔，要不明天请你去吃饭吧？之前不是答应过你吗？”
　　乔谨一听了她的话也开心了起来, 用力的点了点头：“嗯！”
　　谢南音还想问她想吃些什么，已经被咋咋呼呼的谢知音打断了：“好耶！”
　　只见她自己打算了起来：“反正明天周末，你又不用去上课，带我们去海边吧！我想去海边！”
　　本市就是沿海城市，虽然海没在边上，但开车过去也就只要两三个小时的路程，而且那边谢氏还有块地在开发，准备做度假村，现在应该也开发的差不多了，确实可以去看看。
　　不过她看着兴奋的谢知音，恶趣味又不知不觉的涌了上来：“可以，乔乔，我们明天吃了早饭就出发吧。”
　　谢知音就迫不及待的跳了起来：“好耶！我这就去收拾一下东西！”
　　谢南音这时开口了：“诶！谁说我带你去了？你收拾个什么劲儿？”
　　谢知音僵住了，她缓缓回头，一副晴天霹雳的模样指了指自己：“你不带我吗？”
　　谢南音理所当然的点点头：“对啊，昨天晚上是乔乔抱我回的房间，你又没有，我不带你有什么问题吗？”
　　谢知音看着谢南音一脸坚决的样子，不像是开玩笑，眼睛咕噜噜的转了转，立马跑到谢南音身边，拽着她的手臂就是一顿晃荡：“带我吧！带我带我！姐，你就带我去吧！”
　　谢南音看着她现在这副样子，和刚见面的样子一下对比，都快不相信这个拉着自己撒娇的人是谢知音了。
　　乔谨一在一旁看着也是想帮她说话：“知音，知音她…”好像实在想不起来她帮了什么忙。
　　谢南音反问她：“她怎么了？”
　　乔谨一绞尽脑汁的想了想，半天憋出一句话来：“知音她帮忙开了房门，我手不太方便…”越说越小声，都快听不见了，看着不自信极了。
　　不过谢南音也听清了，回头问谢知音：“哦？是这样吗？”
　　谢知音听了这样的话，也想起了昨天晚上自己确实帮忙开了个门，不由的挺起了胸膛，自信极了：“对啊！要不是我帮忙开门！你都回不了房间！”又点点头像是肯定一般：“对的！”
　　谢南音看着那样子，自信的差点以为是她抱的自己上楼，心里好笑极了，但还是装作一副思考的样子，边上两人看她没说话，都是目不转睛的盯着她。
　　谢南音终于开口了，一副勉强的样子：“行吧，带你一起好了。”
　　谢知音也欢呼了起来，一副占了便宜的样子，乔谨一也在旁边笑着。
　　欢呼着，突然谢知音问了一个八竿子打不着的问题：“你今天怎么会出去吃饭？”
　　谢南音也被她问的一愣，甚至来不及反应：“什么？”
　　谢知音又问了一遍：“我说你今天怎么会出去吃饭？平常明明都会回家吃的。”
　　说来也奇怪，原主明明不喜欢在家里看到乔谨一，但是无论什么时候，除了在学校吃午饭以外，早餐和晚餐必须回家吃。
　　谢南音也是实话实说：“今天请人吃饭。”
　　乔谨一听了这话也不由得紧张了一下，她好像从来都没有听说过南音有什么特别要好的朋友，但提到请客吃饭这件事，她不由的想到了一个人。
　　谢知音也是打破砂锅问到底：“谁啊？”
　　谢南音觉得没什么大不了的事，也没隐瞒：“杜子明，学校的同事，上次他请了我和乔乔吃饭，说好了要请回去的，今天有时间就去了。”
　　谢知音也没多想：“哦。”她觉得明天去海边玩的事重要多了：“那我先回楼上收拾东西！你们慢慢聊哈！”说着就跑开了。
　　一边跑还一边自言自语：“好吃的！好玩的！等我来吧！”
　　谢南音看着她那幼稚的模样摇了摇头：“还真是个孩子。”
　　回头看向乔谨一：“乔乔也要收拾东西吗？”
　　乔谨一不像刚才那般了，低着头，过了许久才回答她：“嗯。”
　　谢南音觉得她有些怪怪的，谢知音走了之后，连呼吸声都听的清楚了一些，特别是乔谨一的。
　　“要不你也去收拾一下？”谢南音这样提议着。
　　乔谨一还是回了一个字：“嗯。”然后一点儿要开口的样子都没有了。
　　谢南音还想再说着些什么，只见乔谨一已经站起身来走了：“乔乔。”
　　但乔谨一也没回头，谢南音有些疑惑：“难道是没听见吗？”又做罢：“算了，有什么事明天再说好了。”
　　抬头看了一眼快要消失的背影，谢南音视力极好，能清清楚楚的看见少女原本消瘦的脸颊鼓鼓的。
　　直到人彻底的消失在楼梯上，她才开口：“这是生气了吗？为什么？”她也是一头雾水。
　　乔谨一刚才听到谢南音说的话就有些不开心了，明明那天杜子明是请她们两个人一起吃的，为什么这次请回去不带上自己！为什么她们两个人要单独去！
　　可是南音竟然完全不解释，看着和自己正常说话的人，乔谨一也不知道哪里来的勇气，自己一个人回了房间，甚至后面谢南音喊她，她也装作没听见的样子。
　　可是才回房间，就反思了起来，自己这样会不会太过分了？想着再出去看看谢南音。
　　谁知道刚开门，眼前就站了一个人：“知音？怎么了？”
　　谢南音将抬着准备敲门的手放了下来，丝毫不显得尴尬，笑嘻嘻的说：“谨一姐姐，今天晚上我跟你睡吧？明天你叫我一起。”
　　她真的超级害怕两人将她一个人丢在家里的，毕竟上次两个人去学校也没告诉自己。
　　其实也没担心乔谨一会丢下自己，但是谢南音就不一定了，看她刚才那个勉强答应自己的样子，谁知道明天她会不会偷偷的跑了。
　　谨一姐姐又这么听她的话，因此谢知音打定主意要赖在乔谨一这里。
　　乔谨一看她这样也不好拒绝，没办法，只能答应她，连想再下去看看谢南音这件事都耽搁了。


第27章 到度假村
　　谢南音下楼的时候, 乔谨一已经在餐桌前等着自己了，可是看到谢知音她有些意外了，看着她还算精神的样子开口：“怎么了？这太阳打西边出来了？”
　　谢知音当然明白她在说什么, 毫不羞愧的自夸了起来：“我谢知音可是一个想干一件事就百分百努力的人！区区早起我还不看在眼里！”
　　这说的是如此的自信, 让乔谨一想起了早上自己生拉硬拽的画面, 也没多说，只是安静的对着谢南音说：“南音早。”
　　谢南音听着她主动打招呼不禁有些尴尬，因为她确实想不懂昨天晚上她为什么会生气, 还想不明白她到今天早上怎么又不生气了。
　　只能点点头：“早。”
　　三人吃着早饭心思各异，连话都没说几句, 其实也就谢南音和乔谨一两人没怎么说话，谢知音还是照常叽叽喳喳的。
　　今天谢南音自己开车, 原本张叔想跟着一起来的：“怎么能让夫人开车呢？我来就好了！”
　　谢南音开口解释：“今天我们三个女孩子出去玩, 张叔你跟着不太方便。”
　　张叔想着确实也是，说不出什么反驳的理由来。
　　倒是张妈脑子转的快, 连忙替张叔开口：“当时候再让他回来嘛, 夫人你们要回来了再让他去接！”
　　张叔一拍脑子：“是啊是啊，瞧我这脑子！”说着就要开门上车。
　　谢南音深吸了一口气：“别动！”语气严肃又正经。
　　众人不由都将目光看向了她，好像好久都没有见过谢南音发脾气了，她们都快忘了她原来的性子了，现在想了起来，大气都不敢喘一下。
　　谢南音才反应过来, 觉得有些心虚了, 她语气放的平缓了些：“今天我们三个去就好了, 你们就当放假了。”
　　虽然口气很是和缓, 但是却不容置疑，众人听了她的话, 将刚才她那严肃的样子忘的一干二净，都带上了喜悦：“谢谢夫人！”
　　谢南音看着她们由衷的笑容也跟着勾起了唇角，自顾自的打开了车门，看着还愣在原地的两人道：“看什么啊？再不上车我一个人走了。”
　　两人才反应过来，谢知音也是识趣，认命的当起了搬行李小工，准备将行李一件一件的放进后备箱里。
　　乔谨一想上去帮忙，被谢知音阻止：“谨一姐姐快上车！就这几件东西，要不了我几分力气的！”
　　不过也确实，在谢知音才拿了一件行李的时候，边上的人已经七嘴八舌的说话了：“知音小姐！我来吧我来吧！”
　　才说话间东西就摆放好了，谢知音对着众人笑：“谢谢大家啦！”
　　说着就上了车，乔谨一是坐在副驾驶的，谢知音一个人坐在后座。
　　谢南音看着两人都坐稳了之后便发动了车子，对着和自己挥手的几人点了点头，就往目的地出发了。
　　虽然距离并不远，但是谢南音连续开两个小时的车还是有些腰酸背痛的。
　　中途乔谨一还试图和她交换一下，想着让她休息一下，可是谢南音不敢啊，据她所知乔谨一考了驾照之后可是从来没碰过车的，为了安全着想还是自己一个人开了下去。
　　至于谢知音，这人懒得很，二十二的人了，连个驾照都懒得考，美名其曰家里有司机干嘛要学，这不得让人失业啊！
　　才下车谢南音就迫不及待的揉了揉自己的腰，看着不远处有人小跑过来立马恢复了正形。
　　只见两个穿着西装革履的人匆匆往这边赶过来，到了三人跟前立刻打了招呼：“大小姐，二小姐，乔小姐，我们是这个度假村的负责人。”
　　简单的听了他们的介绍，谢南音点点头：“辛苦你们了。”
　　那看着像是领头的男人说：“大小姐要去看看进度吗？我这就带您去。”
　　谢南音果断的拒绝了：“不用，今天来我就是来玩的，其他的东西就不用给我看了，自然会有人来管的，你带我去住的地方就好了。”
　　那男人听了她的话也明白了，这是真的不打算管任何事且也不想有人打扰，也乐的轻松笑着说：“好，大小姐请跟我来。”
　　说着就同身边男人提过了身后的东西，三人跟在他们后面走着，没多久就到了地方：“大小姐，到了。”说着指着面前的度假屋。
　　谢南音看着这度假屋点了点头：“多谢，这里就不用你们了，你们先去忙吧。”
　　那男子笑着点头：“您有事可以直接用屋子里的座机找我们的，那是直接联系度假村的服务中心的。”
　　谢南音点点头：“行。”
　　终于送走了两人，谢知音都快憋不住了：“他俩还真能说，从头到尾说个不停。”
　　不错虽然谢南音说了不管这些事，可也架不住两人在路上的热情介绍啊，这不就已经了解了个七七八八了吗。
　　不过她也不想多说什么，对着谢知音说：“还不把行李箱搬进去？难道要我来？”
　　谢知音看了眼肩膀有些僵硬的谢南音，也知道她确实是累了：“知道啦知道啦！小的这就去！”
　　谢南音抬腿先走了进去，乔谨一留下来帮忙，被谢知音推了进去：“就这点东西，不用帮忙的！”
　　东西确实不多，但乔谨一还是乘机拎了个箱子进去。
　　里面空间很大，谢南音因为腰酸背痛的窝在沙发上，而谢知音在搬完行李后就去参观房间了，想选间自己喜欢的房间。
　　乔谨一在谢南音身边坐下，看着手不断的揉着自己腰部肩膀的人关心的开口：“南音，还是不舒服吗？”
　　谢南音点点头：“有点。”
　　乔谨一忍不住开口：“那我们去医院吧？”
　　“哪里有这么严重？太夸张了啦。”谢南音被她惊到了，不过是身子太僵硬了，去什么医院啊。
　　乔谨一还是想劝她：“可是…”
　　谢南音打断了她：“不用去医院，你给我按几下就好了。”才说完就觉得自己的要求有些过分了，人家拉小提琴的手怎么能给别人按摩呢。
　　正想说自己是开玩笑的，乔谨一抢先开了口：“好。”
　　谢南音看着她那双真挚的眼睛，要说的话怎么也说不出口了，索性一下趴在了沙发上：“你按吧。”
　　乔谨一看着谢南音的背影，脸也不禁红了起来，不知道从哪里下手好，迟迟没有动弹。
　　谢南音将转过脸：“怎么了？不会吗？”
　　乔谨一急忙摇摇头：“不是。”又看了一眼她：“那我要开始了！”
　　谢南音听着她的话点头：“好，你开始吧。”声音闷在抱枕里有些模糊。
　　乔谨一紧张的吞了一口口水，冰凉的小手按了上去，才上手谢南音就有了反应：“对！就这里！用力点。”
　　听着这些话乔谨一的脸就跟烧起来一样，总觉得手上的温度都滚烫了起来，因为天气的原因，早上的温度还是挺低的，谢南音穿了一件毛衣，并不太能感觉她手心温度的变化。
　　谢知音才参观完房间出来，就兴致勃勃的往客厅奔去了：“我要倒数第二间房…”
　　可话才说一半就僵在了原地，她看错吧！她竟然看到谨一姐姐跪坐在谢南音身上，红着脸不知道在干什么，而底下的谢南音还发出了可疑的哼哼声！
　　没错，乔谨一原本是站在沙发边上的，可是随着谢南音要求的越多，她不知不觉的就已经是这个姿势，不过她全神贯注的在按摩并没有注意到。
　　两人被谢知音的声音吓了一跳，只见谢知音指着她们两个大喊：“你们！你们在干嘛！就不能顾及着我点吗？这么迫不及待！”
　　乔谨一听着她的声音吓的蹭的从沙发跳了起来，而谢南音原本被按的昏昏欲睡，被她这么一喊瞬间清醒了，看着谢知音的眼里冒着火：“你干嘛！”
　　谢知音气愤极了，但脸上也是满满的羞涩：“我干嘛！你们就不能避着我点！至少去房间啊！”
　　谢南音看着她那样子就知道她是想歪了：“你这脑子里都装的是什么？乔乔再给我按摩！不信你问问她。”
　　乔谨一也出来点点头：“对，我在帮南音按摩。”
　　谢知音终于冷静下来了，看着两人的衣服都挺整齐的，知道是自己想歪了，脸又不自觉的红了起来：“我！你，你们！都怪你们，干嘛摆出这副样子，我以为你们在那什么呢！”
　　谢南音扶额，她真的是无语极了。
　　倒是乔谨一，刚才的热气已经散了，听了谢知音的话忍不住问：“什么？那什么是什么？”眼神看着单纯极了。
　　谢南音看着这个好奇宝宝，将问题抛给了始作俑者：“你问谢知音，我去房间睡一觉。”说了就走了。
　　独留谢知音来面对她，谢知音看着自己冰清玉洁的谨一姐姐，嘴里的解释实在是说不出口，急的冒汗：“这…”
　　乔谨一也不是什么急性子，还善解人意的说：“你慢慢解释，别急。”说完一直盯着她。
　　谢知音实在是解释不出来，她开始装傻，指着外面的沙滩说：“哇！外面的沙滩上竟然有螃蟹！我去抓！今天中午我们吃大龙虾！”
　　说了这句驴头不对马嘴的话，就夺门而去了，生怕乔谨一碾着她问。
　　乔看着她冲出去的背影：“也不多穿件衣服，小心感冒了。”
　　谢知音也挺后悔的，外面真的有点冷，这边温度跟个过山车似的，明明中午热的慌，早上还是冷的很。
　　但现在她也不敢再回去了，只能盼着这早上早点过去，太阳能早点出来。


第25章 厨神转世
　　谢南音是被热醒的, 觉得整个人都昏昏沉沉的：“好热。”嘴里嘟囔着打开了手机，中午十一点多了，没想到自己躺一会儿就睡了两个多小时。
　　掀开盖在肚子上被子, 看了一眼窗外, 阳光明媚：“这温差可是够大的。”拉开了房门：“不知道她们吃过午饭没。”
　　走过了长长的走廊, 就看到乔谨一靠在沙发上看着书，黑长柔顺的头发被她绑了一个低马尾，只是好像有些不太熟练, 看着有些凌乱，甚至还有些碎发随着从窗户闯进来风共舞着。
　　但她低头看着认真, 精致的眉眼随着书里的内容起起落落，看着竟然比平常生动了不少, 让谢南音有些惊讶。
　　那人突然抬起了头, 仿若星辰的眼睛，两人视线相撞在一起, 乔谨一立刻绽放出一个纯真笑容来：“南音, 你醒了？”让人有种眼里只有自己的感觉。
　　谢南音难得被她看的有些脸热，有些不自在的咳嗽了一声，转移了话题：“咳咳，这天怎么这么热。”
　　乔谨一有些疑惑的看了一眼外面的天气，她本身的体温就有些低，在客厅坐着又吹着风, 并没感觉到热, 但还是有些担心：“那我给你开个空调？”
　　谢南音虽然嘴上说着热, 但实际上也并没有热到那个程度, 拦住即将动作的乔谨一：“不用，我在这吹吹风就好的。”
　　乔谨一这才没有动作, 两人在沙发大眼瞪着小眼。
　　谢南音觉得气氛有些太过于安静的，总觉得有些不对劲，终于想起了什么，看了一眼四周：“谢知音呢？人怎么不在？”
　　乔谨一懵懵的摇摇头：“我不知道，早上她出去了就没回来。”
　　才说完门口就有了动静，大门被一股力量推开了：“哎呦！外面可太热了！我都冒汗了。”
　　不用看也知道是谁，谢南音白眼一翻：“你动作就不能轻点？”
　　谢知音咧着一口小白牙，看的欠揍的很：“我就不我就不！”看着谢南音只想揍人，不过她还是忍住了。
　　谢知音好像看不出来一般，大大咧咧的往沙发上一瘫：“我饿了，我们中午吃什么？”
　　听着这话，乔谨一也看着谢南音。
　　谢南音看着两个盯着自己的人，总觉得自己是个老母亲，不由的叹了一口气：“我去看看厨房有什么。”
　　乔谨一和谢知音同时站了起来，乔谨一一边还说着：“我来帮忙。”
　　谢知音就不一样了，她有些激动：“你不会把我毒死吧？”毕竟原主从来没下过厨。
　　谢南音看着谢知音没好气的道：“怕毒死你自己做！”
　　谢知音立马缩起了脖子，要是她不信谢南音会做饭，那她就更不信自己了，夹着尾巴认错：“我错了我错了，我姐做的饭一定是最好吃的！”还不忘拍着马屁。
　　谢南音听着舒心了不少，看着乔谨一的样子，点点头：“好，乔乔过来帮忙。”说着两人就去了厨房。
　　谢知音看两人的背影，揉了揉自己的手臂，突然有些冷了：“乔乔？这什么肉麻的称呼？”
　　谢南音回头斜了她一眼，谢知音立马做了一个对着自己嘴拉拉链的动作，示意自己会闭嘴的意思。
　　谢南音打开了厨房的双开大冰箱，发现里面食材不少，而且都很新鲜，应该是知道了她们要来提前放进去的。
　　谢南音稍微让开了一点位置，让乔谨一能看清冰箱里的食材问她：“乔乔，你要吃什么？”
　　乔谨一看着冰箱里的食材：“南音做的我都喜欢吃。”
　　谢南音也问不出个什么来，倒是沙发的谢知音耳朵好，听着两人的对话：“我我我！我想吃牛肉！”
　　谢南音不想搭理她，用手指摩挲着下巴，在思考有做着什么。
　　不一会儿就决定了，现在已经不早了，做饭有些晚了，于是准备煮面。
　　她拿出冰箱里的青菜递给乔谨一：“乔乔，你帮我洗一下菜。”
　　乔谨一觉得自己被委以了重任，不由认真的点了点头：“好！”说着拿着青菜去了水池。
　　谢南音则从冰箱里拿出了一块牛肉，她准备做一份青菜牛肉面，这是在原来世界吃过的一种面。
　　将牛肉切成丝，放入锅里和配料用大火爆炒两分钟，这样出来的牛肉又香又嫩，炒好后将牛肉单独盛出来，将面冷水下锅，煮开后捞出来，再开始炒青菜，青菜加入调料炒出香味，加水煮开后再加面，煮个五分钟就可以出锅了，装碗后再将提前炒好的牛肉盖在上面，一份青菜牛肉面就做好了。
　　谢知音早就伸长脖子张望了，看着厨房的谢南音停了动作，马上屁颠屁颠的跑了过来，嘴里乐呵呵的说：“姐，你做饭辛苦了，我来端就好了。”
　　因为是三碗，一次并拿不过去，也没什么工具，她来来回回端了三次，但也还是乐此不疲。
　　三人都在餐桌上坐下，谢知音忍不住闻了闻面：“哇！好香啊！”虽然她很馋，但还是等着谢南音发话。
　　谢南音看着她那样开口：“快吃吧，要是凉了就不好吃了。”
　　谢知音迫不及待的动了筷子，才吃了一口就忍不住竖起了大拇指：“唔唔唔！好次唔！”
　　谢南音敲了一下她的脑袋：“先吞下去再说话！”
　　谢知音嚼了几口，吞了下去，感叹道：“姐，你这个面做的好好吃啊！你是什么厨神转世吗？太好吃了！”
　　谢南音很受用：“好吃就多吃点！”
　　谢知音点点头，也来不及说话，埋头嗦起了面来。
　　谢南音将视线转给了一旁的乔谨一：“怎么样？还合胃口吗？”
　　乔谨一红着脸点点头：“好吃，南音做的很好吃，是我吃过最好吃的面了。”
　　谢南音听着她的话忍不住勾起了嘴角，从自己碗里夹起了一块牛肉：“多吃点。”
　　“嗯！”乔谨一红着脸点了点头。
　　谢知音原本还在埋头干饭看着两人互动摇了摇头，嘴里不禁：“啧啧啧。”的发出了声。
　　谢南音看着她，忍不住尴尬了一下：“吃你的！”
　　谢知音也不说话了，再次沉浸在美食中。
　　三人将面吃的一干二净，都有些撑，特别是谢知音，她连汤都喝了个干净，就差把碗给啃了，挺着个肚子瘫在凳子上，跟个大爷似的。
　　谢南音看着她那样就不舒服：“谢知音。”
　　谢知音闻言抬头：“嗯？”
　　“把碗洗了。”谢南音这样说着。
　　谢知音想都不想都拒绝了：“我不要！”
　　乔谨一也跟着说：“我来就好了。”
　　谢南音拦住她：“快去，要不然晚上你自己做饭。”
　　谢知音生怕自己晚饭吃不到，连忙改口：“我洗我洗，我最喜欢洗碗了！”说着收拾了碗筷就去了厨房。
　　谢南音忍不住摇了摇头，有些好笑。


第29章 有蛇
　　收拾完不久, 谢知音看着在沙发上不动弹的两人，吐槽道：“你们这是来玩的？一直呆在这里和在家有什么不一样的？”
　　谢南音看着她：“你想干嘛？”
　　谢知音笑嘻嘻的提议道：“我们去海边玩吧。”
　　谢南音看着外面高挂着太阳摇头：“要去你自己去，我才不去。”
　　谢知音又将目标转移到乔谨一身上：“谨一姐姐, 去嘛去嘛！求求你了。”
　　乔谨一不太习惯拒绝她, 但是想着谢南音也不去有些为难, 她也不想让南音一个人待在这里。
　　谢知音看她这纠结的样子就知道她在想什么了，没办法看着谢南音心里想着：“还是要搞定这个终极boss！”
　　扑过去一把抱住了谢南音的手臂：“姐！你就去吧，去吧！”说着还拿脸蹭起了谢南音的手臂。
　　谢南音被她肉麻出了一身鸡皮疙瘩, 用手推开谢知音的脑袋：“走开走开，别蹭我！”
　　谢知音被她按着脸, 但是没听到她嘴里答应自己，还是一直往谢南音身上靠, 两人一个往外推, 一个往里凑，谢知音脸都被挤变形了。
　　谢南音是在受不了她：“去去去！我去！你别蹭我了！”
　　听了她的话, 谢知音马上停了动作：“嘿嘿。”又拉着乔谨一说：“谨一姐姐！我们去换衣服吧！”
　　乔谨一被她拉着往房间走, 还时不时回头看谢南音，谢南音对着她点点头，才放心的去了。
　　谢南音看着两人离开，也站起了身，反正都要去了，不如去玩一玩。
　　乔谨一出来的时候, 客厅里并没有人, 想着两人应该还在换衣服, 就坐在沙发上等着。
　　“怎么？谢知音还没有出来？”这是她听到的话, 听着声音立刻站着转过身来：“南音，你…”
　　原本想说的话都忘了说出口, 乔谨一呆愣愣的看着谢南音，血气瞬间上涌，低着头，说话口吃了起来：“南音…你…你…”
　　低头看了一眼自己并没有觉得有些不妥：“我怎么了？”
　　只见她穿着一套黑色分体式的泳装，但是下身的裙子都盖住了臀部，上身怕晒还穿了件外套，只是没有拉上拉链而已。
　　在原地转了一个圈：“不好看吗？”
　　乔谨一摇摇头又点点头：“不是！好看！”
　　谢南音看着乔谨一，仔细的打量了一番，虽然她穿的款式普通保守，但依旧是掩盖不住的好看，特别是那双雪白笔直的大长腿。
　　乔谨一被她看的脸红，视线不自觉的往下移，这不看还好，看了整个人都烧了起来，她竟然发现南音胸前沟壑处有个小痣浅浅的点缀在上面，神秘又吸引人去探寻。
　　谢南音倒是没发现，嘴里有些不耐烦道：“谢知音这家伙怎么这么慢？”说着就想去找人。
　　说曹操曹操就好了，“我来了我来了！”未见其人先闻声，谢南音和乔谨一两人听着清楚。
　　只见谢知音穿着个浅色小碎花连衣裙泳衣，手上还抱着个小黄鸭的游泳圈，在两人面前转了一圈，还抛了一个媚眼：“好看吗？我好看吗？”
　　谢南音点点头：“好看。”
　　谢知音听了夸奖尾巴都要翘上天了，只是下一句又让她耷拉的下来。
　　只听谢南音又开口道：“就是没有我和乔乔好看。”
　　谢知音本能性的就想反驳：“谁说的！我…”看了一眼清冷仙气的乔谨一，又看了看明艳大方的谢南音，顿时住了嘴。
　　她反驳不出来，但又不想落了下风，嘴里轻轻的嘟囔着：“等你老了，哼！”
　　说着就扛着小黄鸭游泳圈出去了，也不等两人。
　　谢南音和乔谨一一个对视，两人眼睛眼里都读出了宠溺来，但谢南音很快就反应过来了：“咳咳，我们也走吧？”
　　乔谨一视线都不敢往谢南音身上放，红着脸点点头：“嗯！”
　　两人在沙滩的时候谢知音已经泡在水里了，谢南音并不想下水，她转头看向乔谨一：“你要下去吗？”
　　乔谨一摇摇头：“不。”
　　谢南音看着不远处的沙滩：“那我们两个散散步吧？”
　　“好。”乔谨一点着头。
　　两人慢吞吞的走着，虽然有太阳，但是海边的风不小，不算太热，没有什么话题，谁也没有开口。
　　谢南音看着乔的侧脸：“你们乐团最近没有演出吗？”
　　乔谨一被她问的一懵，她确实想不到南音会问这个东西：“没有。”
　　谢南音被她简洁的回答一噎：“哦。”
　　乔谨一看着她又开口了：“过段时间乐团要去全国巡演。”
　　难得主动开口，谢南音来了兴趣：“没听你讲过啊？这不是挺好的吗？”
　　“团长前天才告诉我的。”乔谨一这样说着。
　　“团长？”谢南音回忆了起来，只想起在帕尼尼歌剧院里一个指挥的模糊身影了，其他一概记不清了，当时光看乔谨一演奏了。
　　不过也没注意太多，笑着说：“那到时候我来看。”
　　乔谨一有些惊喜：“真的？”
　　谢南音笑了：“真的。”
　　还来不及感动，就听到了谢知音杀猪般的叫声：“啊！！！救命！”
　　两人听的她叫的这般凄厉，也不由的担心了起来，不约而同的往谢知音那边跑了过去。
　　乔谨一只能看见她趴在沙滩上，嘴里还喊着：“谨一姐姐！姐！救我！”
　　乔谨一急忙过去，蹲下问她：“怎么了知音？哪里受伤了？”
　　谢知音一直嗷嗷的叫着，甚至眼里还带着泪花，只见她指着脚说：“有蛇咬我！救命啊！”
　　两人被吓的立刻朝着她指的地方看去，谢南音看了一头黑线，走过去将那东西摘了下来：“你说这是蛇？”
　　谢知音睁开眼，看清楚了也有些尴尬，只见谢南音抓在手上的，明显就是一只螃蟹。
　　那螃蟹在谢南音手上张牙舞爪，个头还不小。
　　乔谨一在一旁也放下了心，谢南音站起身想将螃蟹扔回海里去，被谢知音阻止：“等等！”
　　谢知音看着自己脚上的伤口，咬牙切齿的说：“我今天晚上要吃螃蟹！”
　　谢南音看着手里的螃蟹，又看了看坐在地上的谢知音，将螃蟹放在地上：“那你自己抓吧。”
　　谢知音看她放手就想伸手，可是才伸手就立即收回了手，原因是因为那螃蟹被放开了也不跑，而是在原地挥舞起了钳子。
　　吃过一次亏的谢知音可不敢再碰它了，那螃蟹见没人敢碰自己好像打了胜仗一般，横着往海里去了。
　　谢知音只能眼睁睁的看着它跑了。
　　谢南音在旁边看得直乐，谢知音一抬头就看到了笑的特别灿烂的人，不由跳脚：“我不管！我的晚饭没了！你等下得给我做！”
　　谢南音不和计较：“乔乔，我们回去吧？”
　　乔谨一笑着点头：“嗯。”
　　谢知音看着两人就这样走了，丝毫不管自己：“真冷血啊！”没办法只能一瘸一拐的跟了上去。


第30章 第 30 章
　　两天的时间过得很快, 周一谢南音要去学校，乔瑾一也要跟着去，谢南音想着全国巡演的时间并没有到, 跟着就跟着了, 没管这么多。
　　车子停在了办公楼下, 下了车谢南音不知道为什么，总觉得周围路过的学生隐隐约约的在看自己，虽然平时多多少少也有这样的注视, 但觉得今天格外多，也没想太多, 没准是在看乔瑾一呢：“走吧。”对跟在后面的人说着。
　　到了二楼对她说：“中午吃饭的时候我再来找你。”
　　乔瑾一乖巧的点点头：“好。”说是这样说的可人还是没动。
　　谢南音无奈的笑了，心里暗暗想着：“还真是粘人。”又看着她那呆样补了一句：“怪可爱的。”
　　不过她也没有表现出来, 双手抱着胸一脸正经：“还不上去？”
　　乔瑾一观察了一下她的脸色, 并没有发现生气，也没有发现愉悦, 但是为了确保自己不让南音觉得麻烦, 还是转身先上了楼。
　　谢南音看着人已经上了楼，才笑出了声来，保持着好心情走进办公室，办公室只有杜子明在。
　　杜子明看着谢南音有些晦暗不明，他刚到办公室不久，在走廊上的时候就看见谢南音的车过来了。
　　果然不错, 谢南音从车里下来, 他正想往办公室进去, 又看到了一个意外的身影：“乔教授？”
　　看着两人一起下了车, 往楼里走了过来，杜子明赶忙快步的走进了办公室。
　　可左等又等也等不到谢南音进来, 他有些疑惑，这短短的二层距离好像并不需要这么久的时间。
　　在办公室里等的望眼欲穿，终于门口有了些动静，他坐直身子假装在摆弄桌子上的电脑，见人进来了才打招呼：“早啊，谢老师。”
　　谢南音点点头：“早。”
　　杜子明看着她笑眯眯的样子开口：“今天谢老师心情好像看着不错，脸上一直挂着笑。”
　　谢南音被他说的一愣，摸了摸自己的脸：“有吗？”
　　杜子明也没接话，只是笑了一下，然后低头开始做事。
　　谢南音总觉得他有些怪怪的，不过也没管，人嘛，一个月总有几天不舒服的时候。
　　乔谨一在办公室愣着，看着窗户，窗帘还是上次谢南音拉的，阳光透着窗户照射进来，脑子里想的都是南音在干什么。
　　突然被一阵敲门声惊醒了：“扣扣扣。”
　　乔谨一抬头，她的办公室很少被人敲响：“难道是南音？”有些欣喜。
　　打开门，发现并不事，马上收敛起了脸上的笑容：“你是？”
　　景易早上听陆佳说乔教授来学校了，想着来办公室碰碰运气，敲了敲门，门立刻被打开了，也看见了乔教授的变脸瞬间：“乔教授好。”
　　看着乔谨一有些疑惑的脸她有些失望，她知道乔教授并不太与人交流，可她总以为自己是不一样的，总觉得自己能被记住一二。
　　脸上闪过一丝不自然，听着乔瑾一的问题马上恢复了过来：“乔教授，我是景易，前段时间您指导过我的。”
　　乔瑾一仔细想了想，突然记了起来，因为她想起了之前南音生气就是因为自己单独指导了一个学生，而这个学生就是眼前的这个人景易。
　　乔谨一看着她有些公事公办的问：“怎么了？景易同学？有什么事吗？”
　　景易也没察觉到什么变化，她真的非常崇拜乔教授，进这个学校也是把乔教授作为目标而努力。
　　可是她失望了，因为在学校里基本了就看不见乔教授。
　　这天刚上完课，下课后同学们都去吃饭了，景易觉得有些烦躁，因为有个地方怎么也练不好，等人都出去之后就一直在教室里反复的练。
　　一遍两遍三遍，不知道多少次了，抓着琴弓的手被汗水打湿，越发的觉得颓废。
　　突然身后有个清冷的声音打断了她：“你这样不行。”
　　景易一惊，迅速转头，脸上的表情从冷淡变成了惊讶，又变成了惊喜：“乔教授！”
　　又想到刚才自己的样子有些脸红：“我…”
　　乔谨一只是路过，她原本是准备去找南音的，她知道南音并不愿意见到她，但是她还是想偷偷的去看一下南音讲课的样子。
　　偷偷的在外面窗户看了一眼，因为怕被发现引起不必要的麻烦，她真的只是匆匆看了一眼，马上走开了。
　　准备回去的路上正好路过了这里，听着那琴音，烦躁，急切，愤怒，看着那独自拉琴的身影，忍不住开口：“你这样不行。”
　　看着那学生说不出话的样子，她往前走了两步：“你能再拉一次给我听一下吗？”
　　景易一脸紧张，手都不知道往哪里放：“哦哦！”手忙脚乱的架起了小提琴，深吸了一口气将牢牢记在脑海里的曲谱拉了出来。
　　时间过的很快，一曲结束，景易紧张的看着乔谨一，手心满满都是汗液。
　　乔谨一看着她：“比你刚才拉的好多了，不要急躁，静心。”
　　景易被她夸了一脸激动，兴奋的心情无法压抑：“我真的很崇拜乔教授！我就是以乔教授为目标才努力考上这个学校的！”
　　乔谨一被她突然的告白说的一愣，她从来没有听过一个人这么直接的表达出对自己的喜欢，不由的笑了笑：“谢谢。”
　　反正时间很充足，她就在教室里指导了一下这个学生，不知道怎么的，被哪个学生拍了下来发到的学校论坛上，论坛上的学生对景易都羡慕的不得了，恨不得她们就是本人。
　　这事当然传到了谢南音的耳朵了，南音还对着自己发了一顿脾气。
　　门口的景易听着乔谨一直接的问题，她不由脸红，她其实只是想来看看乔教授，至于来干嘛她确实不知道。
　　只是现在乔教授这样问了，她也得找个借口出来：“我…我想请教乔教授几个问题！不知道乔教授有没有时间！”
　　乔谨一仔细的看了看她，又想到了之前南音生气的事，开口问道：“只有你吗？”
　　景易被她问的一愣，但是她能明显的感觉出来，如果她点头的话，自己立刻就会被拒绝，于是摇了摇头：“我还有一个朋友。”
　　乔谨一松了一口气，心里想着：“不是两个人单独相处的话南音应该不会生气了吧。”
　　她看着景易问她：“什么时候？去哪里？”
　　景易好像生怕她反悔一般，立刻做了决定：“现在！去三号楼的空教室。”
　　乔谨一点头：“行，那我们走吧。”
　　景易激动的快要蹦了起来：“好！”
　　乔谨一看她又想起一个问题来：“那…你朋友呢？”
　　景易反应了过来，她只是随口说的：“朋友，朋友。”她想到了陆佳：“我让她在教室等我！我现在去找她！”说完一溜烟的跑了。
　　乔谨一看着她奔跑的背影已经来不及说什么了，低头想了想：“那我先过去吧。”
　　景易在路上狂奔着，很快就到了教室，看着在座位上趴着补觉的陆佳一把将人拉了起来：“陆佳！醒醒！陆佳！”
　　陆佳一脸懵的被拉了起来，她只记得下课后同学们都走了，她本来想和景易一起回宿舍的，但景易说要去办点事，自己就在这等她了，可能是昨天晚上熬夜太晚了，等着等着就睡着了。
　　勉强看清来人，擦了擦嘴边不存在的口水：“景易？怎么了？什么事这么急？”
　　景易也没法解释太多，只是说：“你先起来跟我走。”
　　陆佳好像从来没见过这么失态的景易，以为是发生什么大事了，她晃了晃脑袋让自己清醒一点：“好。”
　　景易见她同意了，两人就往三号楼的空教室赶去。
　　两人到了空教室后，里面并无一人，陆佳看着空旷的空教室疑惑的问道：“到这里要干什么？”
　　景易现在说不出话来，她好像从来没这么剧烈的运动过，刚才跑这么快是因为怕乔教授久等了，现在两人已经到了空教室，反应了过来，她现在觉得自己的肺都快炸了，连呼吸都是痛的。
　　陆佳看她一脸涨红喘着粗气的样子不由一脸担心：“没事吧？有什么事这么着急？”说着从包里拿出一个保温杯：“这水我没喝过，你喝吗？”
　　景易也没废话，接过杯子就喝了起来，终于缓了过来：“谢谢。”又将杯子递了回去。
　　陆佳看着她好多了又问：“你还没告诉我呢，这么着急是要干什么？”
　　景易这才讲起事情的原委，陆佳听着一脸惊讶：“你让我陪你听乔教授的指导？”
　　景易点点头。
　　陆佳一脸愁容：“可是！我不敢！”自己平常被自己的姐姐骂就算了，现在还想听乔教授的指导，想想都害怕，一直摇着头。
　　两人还想说什么，听着门口有了动静，只见乔谨一走了进来，她问景易：“这是你朋友吗？”
　　陆佳立刻打声招呼：“乔教授好！我叫陆佳！”
　　乔谨一点点头：“你好。”又看了两人一眼：“那我们开始吧。”
　　陆佳实在是躲不开了，看着景易拿出了小提琴，突然拍了拍自己的脑袋：“哎呀！我琴忘了带了！要不然还是下次吧！”说着就想走。
　　乔谨一立刻阻止她：“不行！”语气要多严肃就有多严肃。
　　陆佳被她吓了一跳：“我…”
　　乔谨一见她这样不由的感到有些抱歉，但是她确实不能把陆佳给放走，于是说道：“你在边上听也可以。”
　　陆佳没有理由拒绝，只能照做。


第31章 让路
　　陆佳看着两人, 一个教的认真，一个学的认真，看着景易那激动的小模样还忍不住撇了撇嘴, 嘴里发出一个只有自己能听清的声音：“哼！”
　　原本她还装模作样的听着, 可是才一会儿她的注意力就不在了, 起初还是偷偷摸摸的看一眼手机，发现两人并不管她，就越发的大胆了起来。
　　陆佳刷起了学校论坛起来, 不像景易这个冷淡的人，在学校只关心乔教授的事对其他事都漠不关心, 自己可是在学校论坛里买了房子的！可是大别野。
　　才点进去，就看见首页前排的《谢南音X杜子明》这个话题, 她上周就刷到了, 还在里面评论了一句拉郎配，被怼了几十楼, 看着首页的话题忍不住小声的嘟囔了一句：“怎么还在这顶着？”
　　点了进去发现还有一群人在磕糖, 她不由的想到了谢南音，在她心里谢老师可是全校最温柔最好看的老师了，怎么会看上杜老师，她有忍不住的跑去留言了《有完没完了？人家真的一点互动都没有，能不能放过她们？》
　　才发出消息不久就有了回复。
　　《哎呦！这不是小黑子吗？怎么？上次还没被怼够？》
　　这可把陆佳给气死了直接和这个磕cp上头的人大战三百回合《什么叫黑子？我什么时候黑了？我黑谁了？你有证据吗！》
　　对方的回话让陆舒气个半死《？你不是黑子，难道你喜欢杜老师？嫉妒了？》
　　陆佳刷的一下从凳子上跳了起来：“什么叫我酸了？谁喜欢杜子明了！要喜欢我也是喜欢谢老师好不好！”
　　才说完就反应了过来, 用双手捂住了嘴巴, 还用无辜的眼神看着盯着自己的两人, 不由的缩了一下脖子开口道歉：“对不起！”
　　说完还想往教室外跑：“我出去好了！不打扰你们！真的对不起！”正要走就被人一把拉住了, 她以为是景易是想让自己留下，直接开口：“景易, 我去外面等你就好了，不打扰你和乔教授。”
　　说完回头，但发现景易还在原地没有动，这个空教室只有三个了除开自己又不是景易，那只剩下一个人了，陆佳马上哭丧着个脸颤颤巍巍的道歉：“对··不起，对不起乔教授，我再也不敢了！”倒并不是她胆子小，只是她实在是不了解乔教授，再加上乔教授平时看着冷冷清清的，这才觉得有些害怕。
　　乔瑾一原本还在指导景易的，其实她早就发现了陆佳在开小差，但是她也没说，她不会勉强别人一定要听自己指导，因此就随她去了。
　　只是突然听到了陆佳的怒吼，前面的话她也没注意，但是谢这个姓氏直接被她捕捉，在这个学校，姓谢的只有一个人，那就是南音，因此在陆佳准备逃走的时候拉住了人。
　　乔瑾一看着低头道歉的人没提这件事情，而是直白的问她：“谢老师？是南音吗？她怎么了？”
　　陆佳被她问的一愣：“啊？”不过反应也很快：“我在看学校论坛，里面有个帖子是关于谢老师。”
　　“论坛？”乔瑾一的语气里充满了疑惑和不解。
　　陆佳仿佛觉得乔教授提起了她的专长一般，立刻抬起来头解释了起来：“学校论坛就是一个网上交流的地方，我们这个论坛只有在校或者毕业的人才有权利用。”
　　乔瑾一听了她的解释点点头，她并没有这个论坛，甚至从来都没有听说过，只是刚才听了这是有关南音的事才关注了起来，开口对陆舒说：“陆佳同学，能把手机借我用一下吗？”
　　陆佳当然乐意的很，她甚至觉得乔教授不再那么难以接近了，立马将自己的手机递了过去，还贴心的打开了密码锁：“当然可以，乔教授随便看！”
　　乔瑾一接了过来：“多谢。”说完就认真的看了起来。
　　陆佳看着乔教授认真的样子不由有些雀跃，心里暗暗的想：“原来乔教授也爱吃瓜啊!志同道合!”
　　一旁的景易看着两人，原本还想问乔教授怎么了，只是看着现在的状况实在是问不出口了，只能在边上安静的看着。
　　乔瑾一接过了手机，手机页面上就停留在那个帖子上，她直接翻到了最上面从头开始看，看到这个帖子的标题就皱紧了眉头《我磕的cp要成真了吗！谢南音X杜子明！》
　　翻着南音上车的照片，又看了帖子的时间，她可以确定，这就是周五那天，南音发消息过来让自己和知音不用等她了，尽管这件事南音已经和她说过来，可是看着这帖子里的照片和支持两人的留言，
　　她越看情绪越低落，她甚至觉得是因为自己才得不到幸福的，自己阻碍了她。
　　陆佳看着乔瑾一低头没有说话，不由问道：“乔教授，您看完了吗？”
　　乔瑾一抬头，挤出一个比哭还难看的笑容来：“谢谢。”说着就把手机递了回去。
　　陆佳并没有发现出什么异常出来，只是自顾自的说：“乔教授您看了吧，这论坛上的人可真傻，我可不觉得杜子…”
　　话还没说完就捂住了嘴巴，还警惕的看了看四周，发现没有人才松了一口气，对着乔瑾一傻笑了一下：“嘿嘿。”
　　她在学校论坛里说说也就算了，毕竟论坛是匿名的，现在直接大大咧咧的说出来被人逮住了可是会被骂的。
　　乔谨一也没在意她说什么，现在只是一直想着这件事事情。
　　景易看着两人也不说话了，上前问了一句：“乔教授…”
　　乔谨一听着声音抬头，看着欲言又止的景易摇摇头：“今天就到这里吧，你们先回去吧。”
　　景易和陆佳一个对视，都从对方眼里都看出了疑惑，乔教授既然这样说了，也是有理由的，没准是有事要忙了，因此也没有多说什么。
　　两人对着乔谨一点头：“好的，乔教授，下次再见。”
　　乔谨一点点头没有说话。
　　很快就到了中午吃饭了时间，谢南音在椅子上伸了个懒腰，坐一上午了，看了看时间想着应该去找乔谨一吃午饭了。
　　才起身，边上的杜子明就开口了：“谢老师是要去食堂吗？我们一起去吧？”说着也要起身。
　　谢南音原本想答应的，只是突然想到了乔谨一，心里想着她好像不太适应和陌生人一起吃饭上次三人去的时乔谨一的饭量连平常的一半都没到。
　　想着本来就看着这么瘦弱了，不吃饭怎么能行呢，于是摇了摇头：“不好意思啊杜老师，我约了人的。”
　　杜子明僵硬了一瞬，然后笑着说：“哦，那好吧，谢老师去赴约吧。”声音听着一如既往的温和。
　　只是在谢南音出去的这一刻，脸上的表情难以捉摸了起来。
　　边上的人倒是看不出什么异常来，只听办公室里的另一位男老师说：“杜老师，那我们一起去吧？”
　　杜子明抬头笑眯眯的看着他：“好啊。”
　　谢南音上了四楼，不是第一次来了，显得轻车熟路的很多，她快步的走到最后一间办公室，敲了敲门：“乔乔。”
　　半天也没有反应，她不由的疑惑：“难道是睡着了吗？”说着扭动了门把手。
　　门并没有锁，办公室里因为窗帘没被拉上，亮堂的很，谢南音一眼就看清了办公室的全貌。
　　扫了一眼，里面别说乔谨一了，半个人影都没有：“人呢？怎么不在？”
　　说着拿起手机尝试联系起来，给乔谨一发了个消息：“乔乔，你在哪里？该去吃午饭了。”
　　乔谨一的手机响了，还是特别关心的铃声，她知道是谁，打开手机，看着谢南音发过来的消息。
　　她回了过去：“对不起啊南音，你自己去吧，我已经吃过了。”才发完消息手机就提示电量不足关机了。
　　乔谨一不太需要手机，所以电量方面也不怎么关注，昨天忘了给手机充电的，刚想回办公室充电，可是又想到了那个帖子，站在了原地没动。
　　终究是颓废的蹲下了身子，她在给他让路，给南音和杜子明让路。
　　谢南音看着手机里回复的消息，轻皱了一下眉头：“不是说好的一起吗？”但是脑子一转：“没准是饿了吧。”
　　说着就下楼了，回到办公室的时候办公室里已经没人了，看了一眼外面，也不太想动了：“还是点外卖吧。”
　　等了差不多半个小时，外卖的电话终于了，谢南音接起了电话：“喂，你好。”
　　外卖小哥：“喂，您好，您的外卖到了，我现在在校门口，门口的保安不让我进去，麻烦您能来自取一下吗？”
　　谢南音无奈：“好吧，你等我一下。”说着就动了起来，才下楼就碰到了杜子明一行人。
　　杜子明看到她：“谢老师，你怎么下来了？”
　　谢南音没解释太多：“我去校门口拿点东西。”
　　“那我陪你一起去吧？”杜子明听了她的话这样说道。
　　谢南音摇摇头：“不麻烦杜老师了。”说着就走了。
　　杜子明只能看着她一个人离开，边上的男老师摇着头：“啧啧啧，这谢老师可真难追啊，杜老师要加把劲啊！”
　　杜子明追谢南音这件事，好多人都是知道的，但谢南音本人却并不知情，看样子真的是难了哦。
　　谢南音都快走到校门口了，突然脑子里蹦出来一个问题：“乔乔和谁一起吃的午饭？就她那社恐的样子也不像一个人能去的样子，可是她又不在办公室。”
　　摸了摸下巴：“去哪里了呢？不可能先回家的啊。”
　　她忍不住拿起手机给乔谨一发了消息：“乔乔你在哪里？”消息发出去后却石沉大海了，又打了几个电话，一直提示对方已经关机。
　　她不禁有些急了，给外卖小哥回了个电话，很快就被接通了：“喂，麻烦你把外卖放保安亭就可以了，谢谢。”也不等对方说话就把电话给挂了。


第32章 合法妻妻啊！
　　谢南音从办公楼找到教学楼, 一间一间的找，甚至是连厕所都不放过，她在一号教学楼一楼停了下来, 擦了擦额头上的细汗：“到底去哪里了？”
　　找了两个小时, 眼看下午第一节课的时间要到了, 也有陆陆续续不少的学生往教学楼走了过来。
　　谢南音有些发愁，她真的是一点儿头绪都没有，正想在去办公楼四楼再看看, 看人有没有回办公室，突然被人叫住了。
　　陆佳今天有些不太开心的, 谁让她的女神被传了绯闻，可是这股不开心在看到一个身影之后瞬间被冲散个一干二净, 惊喜的喊道：　“谢老师！”
　　谢南音听到有人喊自己, 自己虽然心里着急找乔瑾一还是看向了叫自己的人，她认识：“陆佳同学？有什么事吗？”
　　陆佳拉着景易蹦蹦跳跳的跑到谢南音边上, 走近才发现谢南音脸上的表情有些焦急, 还时不时的张望着好像在找些什么东西。
　　于是她自告奋勇道：“谢老师是在找什么东西吗？我和景易可以帮忙的！”
　　景易听着她的话，想到等下还要上课，正想开口，但又想到了上午的事，自己强拉着陆佳也费了她不少时间，还是选择闭上了嘴。
　　谢南音看了一眼她们, 就知道她们应该是来上课的, 不好麻烦别人, 摇摇头：“不用了, 你们还是去教室吧，免得迟到了。”
　　陆佳有些着急, 对于自己女神有麻烦，而自己却帮不上忙这件事很难过，还想挣扎一下：“可是！”
　　谢南音还是坚决的摇了摇头，虽然不抱希望，但还是顺口问了两人一句：“你们有没有看到乔教授？我在找她。”
　　两人听了都是一愣，好巧不巧两人上午确实是和乔瑾一在一起，陆佳回答的很快：“今天我们和乔教授在三号楼空教室待过，不过现在已经过了好几个小时了。”
　　谢南音本来就不指望在她们身上打听到乔瑾一的事，现在的消息无疑是意外之喜，她迫不及待的想去看看：“谢谢！我这就去看看！”
　　陆佳看着谢南音急匆匆离开的背影跟身边的景易说：“谢老师找乔教授做什么？”也没太纠结，还有些担心：“不知道乔教授还在不在那里，别让谢老师白跑一趟了。”
　　陆佳拉着景易说：“那我们去上课吧？”
　　景易看着离开的谢南音若有所思，不一会儿看着谢南音快要消失的背影说道：“我们去看看吧？”
　　她心里确实有些担心的，谢老师和乔教授好像从来没有过交集，今天这么急找她肯定是发生了什么事，她得跟上去看看。
　　陆佳听了她的话一愣；“啊？可是等下要上课。”
　　景易也觉得自己有些强人所难了，她丢下一句话：“那你去上课。”说完就快步跟着谢南音走了。
　　陆佳在原地剁了一下脚急忙追了上去：“我也没说不去啊！等等我！”
　　谢南音走的有些急，到三号教学楼下有些气喘吁吁，三号楼并不常有，因此这里也没什么人：“也不知道乔乔来这里干嘛？”
　　“忘记问在哪个教室了！”谢南音有些懊恼，没办法只能一个一个的找了。
　　找了一圈都没有发现，只剩下最后一个空教室了，她深吸了一口气推开了门，刚一开门就有风顺着窗户吹了过来，还带动还带动轻纱似的窗帘一起。
　　谢南音环视了一圈，并没有发现有人，失望地叹了一口气，才准备关上门，突然有一道轻哼声，几乎微不可闻，可是她还是听到了。
　　有些惊喜，她走过去：“乔乔？”
　　并没有人回应，可是她还是没有放弃，走到了门口看不见的死角，这是讲台，在一个人蹲着的情况下，门口的人是看不见丝毫的。
　　她终于在讲台上看到了自己要找的人，整个人也从紧绷的状态下放松了下来，发现人蜷缩着靠在讲台上，脸也埋在膝盖处，有声音也没动作。
　　谢南音走过去蹲在她边上：“乔乔？你怎么了？”
　　乔谨一没有抬头，只是用嘶哑的声音说：“我没事。”
　　谢南音一听她这声音就知道她肯定哭了，甚至时间不短，将手放在她的脑袋上，轻轻的摸了摸：“有什么事能告诉我吗？我能解决的，我都会帮你。”
　　乔谨一感受着自己脑袋上温热的手掌一颤，闷声闷气的说：“真的吗？”
　　谢南音有些好笑，觉得她跟个孩子一样，温柔的说道：“真的啊，我会帮乔乔的。”
　　乔谨一终于有了动作，她抬头，看着逆光的人，眼睛并看不清人，长时间处于黑暗和哭泣，她的眼睛都红肿了。
　　适应了一会儿光线，她终于看清了谢南音的脸，恍惚间好像看到了她们的一次见面的时候，那是在她母亲的葬礼上，南音也是这样安慰她的，如同神袛一般。
　　谢南音看着人盯着自己没说话，谢南音看着她哭的核桃一样的双眼有些心疼，拿出手帕擦了擦她眼角的眼泪：“这是发生什么事了？我们乔乔哭的跟个小花猫一样？”
　　乔谨一有些脸红，可是想到今天上午看的帖子，她有低落了下来：“南音…”
　　谢南音听她叫自己：“嗯？”
　　乔谨一抬头看她：“我是不是很烦？我是不是阻碍到你追求幸福了？”
　　谢南音被她这话说的一头雾水：“什么？”
　　乔谨一好不容易停止哭泣的眼睛，又不争气的掉下了眼泪，说出来的话，甚至觉得有什么紧捏着自己的心脏，但她还是说出了口：“如果，如果南音要去追求自己的幸福，那我可以放弃的，我们可以离婚的。”
　　谢南音被她这莫名其妙的话搞懵了，自己刚开始穿进来的时候确实有这个想法，可是现在乔谨一这样说也太突然了吧，而且现在听了她说要离婚之类的话心里一紧，有些生气。
　　她抱住乔谨一的肩膀：“你说清楚，你到底怎么了！什么意思？”
　　乔谨一再也忍不住了，一边打着哭嗝儿一边说：“你要是真的喜欢杜老师，我会祝福你们的。”
　　“杜老师？杜子明？”刚开始听到这个名字还有些懵，怎么突然扯上了杜子明，有些头疼：“谁告诉你我喜欢杜子明的？你哪里看到的？”
　　乔谨一特别老实的说：“学校论坛上，她们都是这么说的。”
　　谢南音扶额，心里大骂：“这论坛能不能干点正事？这些个学生都不上课的吗？”
　　她又低头看着乔谨一的眼睛郑重的看着她说：“我不会的，你放心，我不会喜欢杜子明的，不会离开你的。”
　　乔谨一打着哭嗝儿问她：“真的吗？”
　　谢南音忍不住敲了敲她的脑袋：“我还能骗你不成？”
　　乔谨一又好像想到什么一般：“你还请他吃饭，也没带我。”
　　谢南音哄她：“我再也不请他吃饭了！以后去哪里都带上你，好不好？”
　　乔谨一终于笑了，脸上还湿漉漉的，谢南音看着好笑：“丑死了。”
　　乔谨一脸色一僵，这是她活了二十三年，第一次从别人嘴里听到丑这个字：“我丑吗？”
　　谢南音才不理她怎么怀疑人生呢，点头：“对，丑，哭的特别丑。”
　　乔谨一听她这样说连忙盖住自己的脸，不让谢南音看。
　　谢南音过去扒拉一下她：“干嘛呢？”
　　乔谨一急忙躲开：“你别看！”
　　“我看都看完了，你现在盖着有什么用？”谢南音笑着。
　　乔谨一还想说些什么呢：“可是…”
　　谢南音打断她：“别可是了，我们已经结婚了，可不会离婚，就算你是个丑孩子我也跑不了的。”
　　才说完两人的肚子同时咕噜咕噜的叫了起来，乔谨一瞬间羞红了脸。
　　谢南音一猜就知道她肯定没吃午饭，但也卖惨起来：“你看看我，为了找你午饭都没吃，人都要饿晕了。”
　　乔谨一急了：“那我们去吃饭吧！别饿坏了！”
　　谢南音笑着：“那你请我，全是赔偿我的。”
　　乔谨一忙不迭的点头：“好！”说着就站起来了身，应该是蹲的时间太长了，有一瞬间的晕眩，还好一旁的谢南音扶住了她。
　　谢南音忍不住说：“下次可不许这样了，有事要告诉我，别一个人躲着偷偷哭。”
　　乔谨一没好意思说话，只能点点头。
　　这边景易和陆佳跟着谢南音到了三号楼，看着谢南音在一间教室一间教室的找着。
　　陆佳想冲过去告诉她，被景易拦住了，陆佳疑惑的抬头，眼睛好像在说：“你为什么拦我？”
　　景易摇摇头，只是看着谢南音忙碌的身影没说话。
　　终于谢南音进了，上午她们待的那个空教室，而且好一会儿都没有出来，想着应该是找到乔教授了。
　　景易这才拉着陆佳偷偷摸摸的靠了过去，陆佳看着拉着自己走的景易心里不禁疑惑极了：“景易什么时候这么八卦了？”
　　不过也没反抗，说句实话，她也好像去看看谢老师和乔教授在说什么哦。
　　只是两人听了没一会儿，就震惊住了，陆佳捂住自己想要尖叫的嘴，看向了景易。
　　看着景易微微睁大眼睛就知道，她也非常吃惊。
　　虽然很惊讶，但是瓜还是要继续吃的，听着她们两人的对话陆佳还不自觉的觉得两人好甜！不愧是真妻妻啊，比那什么杜老师可甜多了。
　　听着两人要出来的动静，景易连忙拉着人躲进隔壁空教室，等一定动静都没有陆佳才声。
　　晃着景易的胳臂：“景易！你听见了吗！谢老师和乔教授是一对！是合法妻妻啊！”
　　景易点点头：“嗯。”只是眼神有些复杂。


第33章 游戏厅
　　两人直接离开了学校, 在商场吃了一顿不知道是午饭还是晚饭的饭。
　　两人才下楼，谢南音就准备拨通张叔的电话让他来商场接人了，才把电话拨出去, 看了一眼自己边上, 发现并没有人。
　　回头一看发现乔谨一在离她两三米的地方停住了, 好像没发现自己不在她边上，她有些奇怪，是什么东西这么吸引她。
　　顺着她的视线看了过去, 发现是个游戏厅。
　　电话马上被接通了：“夫人。”电话头张叔说着。
　　谢南音看了一眼手腕上的腕表，才下午四点左右：“张叔, 晚上六点半来商场接我们。”说着就给他发了地址。
　　电话那头的张叔点头，也不多问：“好的夫人。”
　　谢南音挂了电话走到乔谨一边上：“别看了, 眼睛都看直了。”
　　乔谨一这才反应过来, 看着她有些抱歉：“我走神了。”说完就看着谢南音说：“我们回去吧。”
　　谢南音一把拉住她，乔谨一有些疑惑：“南音？”
　　谢南音笑着说：“不想进去看看吗？”
　　乔谨一听了眼睛一亮, 但是又考虑到谢南音：“南音要是不想去就不去了。”
　　“那我们进去看看吧？”谢南音这样说着, 人已经往游戏厅的方向走了过去。
　　乔谨一急忙跟着过去，才进去就被游戏厅里花花绿绿的灯光吸引了。
　　谢南音看着她不自觉的笑了笑：“要试试吗？”
　　乔谨一亮晶晶的眼睛看向她：“可以吗？”
　　谢南音也不多说什么，马上去兑换了一百个游戏币，举着小篮子说：“今天可以玩掉这些。”
　　她换了游戏币之后也不禁有些兴致勃勃，带着乔谨一被一个射击游戏吸引，指着那台机器说：“我们试试这个吧？这是双人游戏。”
　　也不等乔谨一说些什么, 她已经将三个游戏币投了进去, 这个游戏一把需要三个游戏币, 给自己拿了下把玩具枪, 又将另一把递给了乔谨一：“来乔乔，快开始了！”
　　乔谨一呆呆的接了过了, 看着屏幕上的游戏开始，她才反应过来，研究起了手上的玩具枪怎么用。
　　可是游戏哪里会等她研究明白啊，直接开始了，这是一个射击丧尸的游戏，乔谨一被屏幕上突然出现的丧尸吓了一跳，小声尖叫了起来：“啊！”
　　谢南音转头笑着对她说：“别怕乔乔，跟在我后面就可以的，你也可以打它们的。”说着一下一个解决了靠近两人的丧尸，看着游刃有余帅气极了。
　　乔谨一也想打啊，可是她怎么摆弄都打不出一发子弹，她都急得冒出细汗了，眼见有个丧尸对着她扑过来了，她闭着眼睛按了一个按钮。
　　也不敢睁眼，外面许久没有动静了，小心翼翼的睁开眼睛，发现南音笑着看着她，又看了看屏幕，看着上面逃脱成功的字样，她有些愣。
　　谢南音看着她那呆样忍不住笑出了声：“好呀乔乔，怎么把最后一个头抢了？原来你是这样的乔乔。”
　　乔谨一也听懂了，原来刚才自己随便一按，把最后一个丧尸打死了，她想解释：“对不起！我不是故意的！”
　　谢南音摸了摸她的脑袋：“懂了吗？”
　　乔谨一被她问的一懵：“嗯？”
　　谢南音也不管她，又往里面投了三个游戏币：“那你懂了我们再来一把！”
　　乔谨一听了立刻做好了战斗准备，一副如临大敌的模样，让谢南音看了直笑。
　　玩了好几局两人才停了下来，中途乔谨一的技术也渐渐从生涩到了熟练，甚至后面和谢南音不相上下，谢南音看了直接砸舌，心里不禁吐槽：“天才学东西都这么快的吗？”
　　为了不被她超过去，连忙换了个游戏，自己这一世英名可不能现在被毁了：“乔乔，我们换一个吧？”
　　乔谨一疑惑抬头，她觉得这个游戏还挺好玩的，不过南音既然这样说了她也就放下了手上的玩具枪：“南音，那我们玩什么？”
　　谢南音看着她，又用余光看见了乔谨一身后不远处的跳舞机，双手按住她的肩膀转了一百八十度：“我们玩那个吧！”
　　乔谨一顺着南音说的地方看见过去，那个机器屏幕上一直放着箭头，有些疑惑：“那是怎么玩的？”
　　谢南音自信的笑了：“你看着就好了！”
　　说完就投了两个游戏币进去，人已经站到跳舞机上了，游戏开始，身子也随着音乐的节拍舞动着。
　　乔谨一看着谢南音，她从来没见过这样南音，随性，洒脱，特别吸引人。
　　一曲终了，谢南音停了下来，微微喘息着：“不比当年了。”对着一旁已经看呆乔谨一笑着：“乔乔也来一次？”
　　乔谨一回神，连忙摇头摆手的拒绝着：“我不行的！我不行的！南音你玩就好了！”
　　谢南音这时候已经将游戏币放到了机器里面，还下来将人往跳舞机上推了。
　　乔谨一半推半就的上了机器，才站上去没多久，屏幕上就提示游戏开始倒计时了，三，二，一，开始！
　　音乐开始了，她有些手忙脚乱的，但是刚才看着南音示范了一次，她多少也是懂规则了，跟着屏幕上指示的踩在脚下相应的标记上。
　　谢南音在一边看着，人都笑出了眼泪，只见跳舞机上的乔谨一努力想跟上节奏，修长的手脚怎么看怎么不协调。
　　实在是想用什么来形容，谢南音觉得她就像一只被风吹的东倒西歪的竹节虫。
　　她真的快被憋死了，也不敢大声笑，生怕打扰到认真跳舞的人，她偷偷拿起手机录像了起来。
　　终于一曲结束了，谢南音终于不用憋了：“哈哈！乔乔你真的太搞笑了！哈哈哈！”根本停不下来。
　　乔谨一当然知道自己那不协调的样子肯定出丑了，脸色一红，但是看着南音大笑的样子也忍不住的傻笑了起来。
　　谢南音终于笑完了，她忍不住摸了摸乔谨一的头：“我们再试试别的吧？乔乔有什么想玩的？都可以哦。”
　　乔谨一听了她的话认真的搜寻起了游戏厅里的各类机器，她指着那一排整整齐齐的机器说：“我们可以去玩那个吗？”
　　谢南音看着她指的地方，发现是一排抓娃娃机，看着还剩很多的游戏币点点头：“好啊。”
　　两人往抓娃娃机的地方走了过去，谢南音先给她示范了一下，投了一个游戏币进去，指着左边操纵杆说：“这个可以控制爪子的方向，前后左右移动。”
　　她调整好位置之后，按下了右边的按钮：“这个按下去之后，爪子就会去抓娃娃。”
　　果然那个机械爪子向娃娃抓了过去，一下就将里面的小土豆娃娃抓了起来，乔谨一看着那个娃娃掉了出来：“哇，南音好棒！”
　　谢南音把小土豆娃娃放在了刚才推过来的小推车里，对着乔谨一说：“这个很简单的，你也试试。”
　　乔谨一点点头：“好！”说着就把一个游戏币投到了刚才谢南音抓的那个机器里去。
　　谢南音本来想阻止的可是已经来不及了，看着乔谨一认真的模样也闭上了嘴。
　　乔谨一认真的按着南音教的步骤操作了起来，眼看那个小土豆被抓了起来，她已经开始笑了，可是那机械爪子在移动的过程中竟然把娃娃丢了，原本勾起的唇角瞬间掉了下去。
　　看着没了动静的抓娃娃机，乔谨一转头：“对不起，我没有抓上来。”
　　谢南音笑着摇头：“忘了跟你说了，刚抓上来一次娃娃的机器不能再抓了，抓不上来的。”
　　乔谨一听了她的话表示疑惑：“为什么啊？”
　　谢南音敲了敲她的脑袋：“人家老板也是要赚钱的，你要是一个游戏币就抓一个娃娃，人家还不得亏死啊！”
　　乔谨一这才听懂：“那我们怎么办呀？”
　　谢南音说着：“当然是换个机器啊。”说着已经推着车子往其他抓娃娃机那边走了。
　　乔谨一跟了上去，谢南音突然停住了，她看着前面的那个抓娃娃机对乔谨一说：“乔乔，我们抓那个吧？”
　　乔谨一看了过去，看到的一个黑白色的呆头企鹅，点点头：“好。”
　　谢南音听着就把游戏币放了进去，将乔谨一推到抓娃娃机面前：“你来！”
　　乔谨一本想拒绝：“可以…”
　　谢南音不给她拒绝的机会：“来嘛来嘛，你看还有好多币呢！”说着举起了手上的小篮子，里面确实还有几十个游戏币。
　　乔谨一这才放心下来，开始操作了起来。
　　第一次抓不起来，第二次抓不起来，第三次还是抓不起来，甚至第三次机械爪子都没碰到娃娃，抓歪了。
　　乔谨一转头看向谢南音，带着求助的口气：“南音。”
　　谢南音被她那可怜巴巴的眼神看得心里一紧，从身后抓住她的手，带动着她乔谨一脸色瞬间涨红，想说些什么：“南音…”
　　谢南音靠近她耳朵说：“认真看着。”
　　乔谨一没办法，只能照做，果然，就一次，谢南音就带着乔谨一将娃娃抓了上来，乔谨一俨然忘了刚才害羞的模样，立刻就兴奋了起来：“南音！我抓上来了！”
　　谢南音看着她雀跃的样子，眼里带着自己都不知道温柔。
　　突然她开口说：“现在我们比赛！来比谁抓的多！”说完就将小篮子里的游戏币平均分成了两半，将一半递给了乔谨一。
　　乔谨一看了看手里的二十几个游戏币，又看着已经开始抓娃娃的谢南音，不由的给自己打了一个气：“我会努力的！”


第35章 回家
　　谢南音这边把娃娃一个一个的放进小推车里, 而乔谨一是一个一个把游戏币投进抓娃娃机里。
　　谢南音把最后一个游戏币投了进去，一个娃娃不到一分钟就被她抓了出来，蹲下身子取了出来, 她不由笑了笑：“这些个机器还挺容易抓。”
　　才将娃娃塞进挤的满满的小推车里, 手机响了, 发现是张叔，再看了看时间，确实是六点多左右了：“喂, 张叔。”
　　张叔那头说：“夫人，我商场的地下停车场了, 在六号出口这边。”
　　谢南音点头：“好的，我和乔乔下来了。”
　　张叔：“好的, 夫人。”
　　谢南音走到乔谨一边上：“乔乔, 你抓完了吗？张叔已经到了，抓完了我们就走吧？”
　　乔谨一将最后一个游戏币放进了口袋：“嗯, 我抓完了。”看着谢南音满满当当的小推车有些失落：“我就抓到两个。”
　　谢南音看着她小推车里孤孤单单的两个小身影安慰她道：“没关系, 我的都可以给乔乔。”
　　两人推着车准备去服务台那边要一个袋子装娃娃，谢南音对着服务台的工作人说：“你好，麻烦给我们一个装娃娃的袋子。”
　　工作人员看着她满满当当的小推车，不由热情的推销了起来：“小姐姐们好，我们这里还有兑换活动哦，可以把小娃娃换成大娃娃, 您这边可以看看, 不需要的话我给你们拿袋子。”
　　谢南音听了她的话不由打量了起来架子上摆放的大型玩偶, 看到一个半人高的绵阳娃娃眼睛一亮, 看了下面的标签，十六个小娃娃换一个。
　　她数了数车里的娃娃, 加上乔谨一小推车里的一共十七个，她看着乔谨一问道：“乔乔，你的娃娃可以给我换那个大娃娃吗？”
　　乔谨一当然不会不同意，点点头：“好。”说着将自己的小推车送了过去。
　　谢南音将两辆推车都推到人工作人员面前：“你好，我换那个大绵羊，麻烦你清点一下数量。”
　　工作人员笑的灿烂，连忙清点了起来：“好的，请稍等。”
　　清点好数量之后，又对着谢南音两人说：“两位换那个大绵羊玩偶的话，是需要15个小娃娃，但是你们这边有17个小娃娃，还多一个，请你们挑一个带走吧！”
　　谢南音没有犹豫，她直接拿起了那个呆呆的黑白小企鹅：“我们就拿这个好了。”
　　那工作人员笑着点点头：“稍等。”说完就转身给谢南音去拿那个大绵羊娃娃了。
　　工作人将大绵羊娃娃递给谢南音：“小姐姐，给你。”
　　谢南音点头致谢：“多谢。”
　　才接过来就将娃娃递给了乔谨一：“乔乔，这个送你。”
　　乔谨一听了连忙摇头：“不行的，这是南音自己换的，才用了我两个娃娃。”
　　谢南音不高兴了：“什么你的我的？就算是我的，我现在要送给你，没问题吧？难道你不想要？”
　　乔谨一摇头：“当然不是！”
　　谢南音笑着：“不是就给我抱着。”说着就将手机的大绵羊娃娃塞给了乔谨一。
　　没办法，乔谨一只能双手抱住，谢南音看着她抱着比自己还要宽的娃娃，连脑袋露出来都有些艰难，笑的开心极了。
　　自己抱住那个呆头小企鹅，准备走：“可以了，那我们走吧，张叔等了好一会儿了。”
　　乔谨一乖巧点头，正想抬脚，顿住了。
　　谢南音也发现了，不由疑惑的问她：“乔乔，怎么了？”
　　乔谨一呆呆说：“南音，我看不见前面的路了。”
　　谢南音也想不到有这个问题，倒是自己考虑不周到了：“那我拉着你的手臂，要跟紧我哦。”
　　乔谨一点点头：“好。”
　　谢南音轻轻的抓住了她的手臂，因为爬乔谨一摔倒，两人靠的极近，乔谨一感觉自己的手臂都沾染上的南音的热气。
　　工作人员看着相依离开的两人，本来想告诉她们这里有专门用了装大娃娃的袋子，可是看着两人的样子又不想给了，谁不喜欢看两个大美女贴贴呢！
　　两人跌跌撞撞好不容易找到了张叔，张叔看着两人手里抱着的东西，连忙想过来接手，但是被乔谨一给躲开了。
　　张叔有些无措：“小姐。”又看了一眼谢南音：“夫人。”
　　谢南音看着乔谨一那宝贝的样子不由好笑，对着张叔说：“张叔你不用管她了，去开车就好了。”
　　张叔听了谢南音的吩咐才点点头：“好的，夫人。”说着开了后座的门。
　　谢南音让乔谨一先进去，乔谨一抱着大绵羊玩偶有些笨拙的将自己塞了进去，叫她进去了谢南音才上车。
　　张叔见人坐稳了，才将门关上，上了驾驶座，听着谢南音的吩咐。
　　谢南音也不多说什么：“回家。”
　　张叔点头，发动了车子，车子缓缓的走了起来。
　　谢南音看着横在两人之间的大绵羊玩偶，原本还想说些什么的，只是也看不见乔谨一了，想着就算了。
　　乔谨一也是，刚开始还有些高兴的，可是现在这个玩偶挡住了南音，自己连南音的发丝儿都看不见了，不禁有些后悔把这绵羊玩偶放在中间了。
　　两人就这样无声的回了家，下车乔谨一还是要自己抱着玩偶，没办法，谢南音还是像在商场那样拉着她。
　　还好张叔就将车子停在了门口，也就几十米的距离。
　　谢南音看着门口的台阶提醒道：“小心台阶。”
　　还好乔谨一小心，并没有因为看不清路而摔倒了，终于要进门了，两人都松了一口气。
　　刚放松下来，乔谨一踢到了大门不过几厘米高的门槛上，直接连人带娃娃的倒了下去。
　　谢南音急了：“乔乔！”
　　连在客厅张望的张妈都看见了，也跟着着急：“小姐！”
　　噗的一声，没有重重的落地，因为乔谨一前面抱着圆圆软软的大绵阳玩偶，甚至摔在上面还反弹了一下。
　　几人瞬间安静了下来，还是谢南音先反应过来，看着趴在玩偶身上没反应的乔谨一：“乔乔，你没事吧？”说着要去拉她。
　　乔谨一在被拉之前已经起来了，头都快埋进地里了，她感觉好丢人啊，吱吱唔唔的说：“没…没事。”
　　众人才放下心来。
　　到客厅，乔谨一将玩偶放在了沙发上，两人才坐下，沙发另一头有道声音幽幽的飘过来：“你们，玩的好像还挺开心？”
　　谢南音被她吓了一跳，她确实没看到谢知音在这里：“嘶～吓我一跳！躲在这里不出声干嘛？”
　　谢知音幽怨的盯着两人：“你们出去玩不带我就算了，还骂我。”说完捂住脸嘤嘤嘤了起来。
　　乔谨一看了有些愧疚：“知音，下次也带你去好吗？别难过。”
　　谢南音才不吃她那套：“别演了。”
　　果然谢知音被拆穿理直气壮的挺起了腰：“下次一定要带我！”
　　乔谨一看着她生龙活虎的样子点头：“好。”


第35章 删帖子
　　当天晚上, 乔瑾一看着摆放在床中间的大绵羊娃娃，想到今天和南音一起度过的时间，瞬间觉得自己此刻是世界上最幸福的人。
　　往床上一趴, 脸埋在柔软的床铺上, 侧头看向身边的大绵羊娃娃, 一把将娃娃抱进怀里，不由自主的将脸埋进去蹭了蹭：“南音。”
　　蹭了一会儿才反应过来自己在干什么，蹭的一下从娃娃身上蹦了起来, 巧的是大绵羊娃娃那双黑的发亮的眼睛正对着她，乔瑾一有些心虚, 看着那个娃娃仿佛是南音的化身一般。
　　深深的吸了一口气才平复了有些过分激动的心情，又将娃娃抱回到手上, 与那黑豆豆一般的眼睛对视着：“你以后就叫音音吧？”
　　自己动手晃了晃玩偶圆滚滚的身体, 假装玩偶同意了她的提议，乔瑾一笑了：“你喜欢就好。”说完心满意足的抱着玩偶躺回了床上。
　　这边谢南音刚洗完澡, 一边擦着头发从浴室里走出来, 看着随手被她放在椅子上的呆头企鹅笑了一下，今天游戏厅前台工作人员让她选玩偶的时候她毫不犹豫的拿了这个，只是因为她和乔瑾一很像。
　　将那呆头企鹅放在床头坐下，才坐下手机却响了起来，谢南音看着来电显示一楞，显然想不到这人会打来电话：“喂, 校长？请问您有什么事吗？”
　　没错, 打电话过来的是富智, 安音大校长, 谢南音除了当年留校的时候和他有过交流，其他时候基本没见过面, 就算见面也只是偶尔开会，或者学校有重大活动上台致词才远远看上一眼，现在他打电话过来，让谢南音实在摸不着头脑。
　　富智乐呵呵的声音从电话里传了出来：“小谢老师吃过晚饭了吗？”
　　谢南音听这口气就知道对方肯定是有事相求了，但也装不知道，只是回答了他问的问题：“谢谢校长关心，我吃过了。”
　　富智见她并不挑明，略微尴尬的咳了两声：“小谢老师啊，有件事想麻烦你一下。”
　　原本富智是准备下午的时候让人把谢南音叫到校长办公室的，可是去了两三次人都不在，实在是等不到人了，这才打电话过来的。
　　果然不出所料，谢南音听着校长说的话，语气平常道：“有事您说。”
　　富智也没听她一口答应下来，于是用一种商量的语气问她：“小谢老师啊，这不是学校的校庆要到了吗？”
　　谢南音想了想确实是：“嗯。”
　　“我就是想托你问问，你看看乔教授有没有时间啊？在校庆上台演奏一曲，毕竟今年是学校整100年的校庆了啊，会有媒体过来采访的。”富智这样同谢南音说着。
　　谢南音听了他的话有些疑惑，他想让乔谨一参加校庆，直接找乔谨一本人就好了，还这么麻烦找自己干嘛，直接就开口问了：“那您直接和乔教授商量就好了啊，怎么？”
　　话没说完，但是富智也能明白她是什么意思，有些不好意思的开口：“呵呵，我没有乔教授的联系方式，学校也找不到她。”
　　谢南音听着扶额，这校长做的也未免太不合格了，本来想答应算了，可是突然想到了今天下午的事她顿了顿：“那我拜托校长一件事可以吗？”
　　富智也很是爽快：“你说，我能帮的一定给你解决了。”
　　谢南音才说起事来，今天乔谨一因为学校论坛的事好像很不开心，但这些帖子又只有论坛的管理员才能删，谢南音可不知道论坛管理员是谁，大概也就只有校长知道了。
　　于是就对富智说：“能麻烦校长把学校论坛里关于我和杜老师的帖子都删了吗？”
　　富智一愣：“这么简单？”对于富智来说这确实是一件再也简单不过的事了，他差点以为谢南音要提什么让她升职之类的事了，还在想怎么拒绝，实在拒绝不了的话就准备天天在学校大门蹲乔谨一了，就不信蹲不到人。
　　谢南音听着他有些诧异的语气：“对的，就这件事，麻烦校长了。”
　　富智听了也马上说道：“那小谢老师一定要帮我问问乔教授啊，有了回复记得告诉我一下。”
　　谢南音点点头：“好的校长。”
　　富智听她同意才放心下来：“那小谢老师去忙，我去处理一下学校论坛的事。”
　　“好的，校长再见。”谢南音这样说着。
　　对方也回了个再见后就挂断了电话。
　　谢南音看着已经熄屏的手机，心里想着：“这样乔乔应该不会再做着傻事了吧？”
　　虽然现在才九点多，谢南音也不打算再去打扰乔谨一了，没准这个作息像老人家的孩子已经睡着了呢，还是明天再说吧。
　　这边富智刚挂完电话，边上一美妇人就问：“怎么样？小谢老师答应了你没有？”
　　富智也没点头也没摇头，只是说：“答应帮我问了，估计明天能有结果。”
　　听了他这样说话，美妇人坐在沙发上：“也不知道这小谢老师和乔教授是什么关系，全校只有她能联系的上乔教授。”
　　富智挠了挠头：“我没告诉你吗？”
　　美妇人一愣：“你告诉我什么了？”
　　富智笑了笑：“小谢老师和乔教授是妻妻关系，合法的，已经领证的。”
　　美妇人一声惊呼：“天！”用手抚了抚自己的胸口顺了一下气：“你个死胖子！这么大的事你竟然不告诉我一声儿！”
　　美妇人是富智的老婆，在学校专门管理后勤那一块儿，学校论坛的管理员也是她，平常比较爱吃瓜，只要论坛里没有恶意的人身攻击造谣之类的东西，她一般都不管。
　　富智有些心虚的笑了笑，转移话题：“对了老婆，你看看学校论坛，小谢老师让我帮个忙，说把她和杜老师的帖子都删一下。”
　　美妇人也就是尤彦灵拍了拍自己的脑袋，可能是因为激动，下手有些重了，将自己的额头都拍的有些红了。
　　富智在一旁看的有些心疼，虽然她们结婚也几十年了，但恩爱程度也让自己儿子女儿看着都嫌腻歪，只见他过去摸了摸尤彦灵的脑门：“你拍自己脑门干嘛！都红了！”
　　尤彦灵才不管他呢，一把把人推开：“走开走开，别在这碍手碍脚的！”说着就往书房走。
　　富智见了也连忙跟了上去：“有什么事儿啊，你这么急做什么！”
　　尤彦灵迫不及待的打开了电脑，进入学校论坛，果然那关于小谢老师和杜子明的帖子还在首页飘着，她连忙点了删除。
　　她刚才听了富智提起小谢老师学校论坛的事就想到了这个帖子，当时她也进去吃过瓜，虽然觉得两人在一起的可能性并不大，但她也没阻止学生们讨论。
　　现在听说了小谢老师和乔教授的关系，这才马不停蹄的过来删帖子了，这种帖子在论坛首页飘着，人小谢老师不生气才怪呢，没准小乔教授看着都生气。
　　还有些不放心，还专门搜索了一下关键词，果然还有不少的帖子，虽然没首页的那条有热度，但尤彦灵还是删了个干净。
　　富智在一旁默默的看着，见她删完了才吐出一句话来：“现在的学生还真是挺闲。”
　　尤彦灵白了他一眼：“你要是早点告诉我，我就不会让这种帖子出现在论坛里，白白破坏人家小谢老师和乔教授的感情。”
　　富智也实在是理亏，但是也找了个借口，用谢南音当年的借口说道：“是小谢老师不让我告诉别人的，我这不是遵守约定吗？”
　　尤彦灵也不好再说什么，只是站起了身准备回房间睡觉。
　　富智以为自己蒙混过关了屁颠屁颠的跟了过来。
　　只是他家老婆的下一句话让他犹如晴天霹雳。
　　“你今天晚上睡书房。”尤彦灵说完头也不回的走了。


第35章 办公室
　　第二天一早, 谢南音下楼，不出所料的看到了乔瑾一，只见她冲着自己笑的甜蜜：“南音, 早
　　谢南音见她这样也忍不住微笑：“乔乔, 早。”
　　一边响起一个不太和谐的声音, 故意矫揉造作的学着两人说话：“南音早，乔乔早。”
　　乔瑾一看她那样被羞的有些脸红，而谢南音就不一样了, 好像才发现她一般：“哎呦，这不是谢知音吗？你也在啊？”冲着她露出小白牙：“你也早啊！”
　　谢知音被她这番样子气的脸都涨红了：“对啊对啊！不向某人眼里只有瑾一姐姐！”
　　谢南音上辈子并没有什么兄弟姐妹, 现在也不知道为什么这么幼稚，就喜欢气谢知音, 看她炸毛才罢休。
　　乔瑾一怕两人又要争起来, 连忙招呼着谢南音：“南音，快来吃早餐吧！”
　　谢南音一看, 张妈不知道什么时候已经江一份冒着热气的早餐摆在了餐桌上, 随即点点头：“好的。”
　　乔瑾音看着坐下的谢南音又转头生着闷气的谢知音说：“知音也是，再不吃可就凉了。”
　　谢知音还是很听她瑾一姐姐的话的，这不就乖乖的安静了下来。
　　乔瑾一松了一口气。
　　谢南音吃到一半突然抬头：“乔乔。”
　　餐桌上的两人同时抬头看向她，乔瑾一有些疑惑的问她：“南音？怎么了？”
　　对的，谢南音突然想到了校长拜托自己的事，直接开口问她：“乔乔, 学校周年庆要到了, 校长托我问问你有没有时间, 能不能在周年庆上台演奏。”
　　看着还没回话的乔瑾一又继续说道：“如果你没时间, 或者不方便的话，我这边帮你跟校长推了。”
　　乔瑾一想都不想：“我有时间的！”
　　谢南音被她这反应下了一跳, 点点头：“好，今天我就和校长说。”心里想着：“乔乔这么喜欢周年庆吗？”
　　乔瑾一看着这样说的谢南音低头，好似下定了决心一般开口：“就是。”
　　可能是因为声音太轻了，谢知音没注意到打断了她，只见谢知音在一边喊着：“到时候我要去！我要去我要去！”
　　谢南音敷衍她：“知道了知道。”
　　乔瑾一不禁有些失落，又沉默了下来。
　　谢南音敷衍完谢知音又开口问乔瑾一说：“就是什么？乔乔你继续。”谢知音没注意到乔瑾一有话要说，但一直关注这乔瑾一的谢南音却注意到了，示意让乔瑾一继续。、
　　乔瑾一有些惊喜的抬头，看着谢南音眼睛都是亮晶晶的，只是想到要说的事有些犹豫了。
　　可是餐桌上的另外两人都安静了下来，都看着她，也不犹豫把心一横：“南音能一起吗？”
　　生怕自己没有表达清楚怕谢南音听不懂，又重复了一边：“我们两个人上台，一起，合奏。”
　　谢南音当然听懂了，不过还是有些犹豫的，毕竟校长并没有提她。
　　乔瑾一当然看出了她的犹豫不决，眼里的光也一丝一丝的暗了下去，缓缓的低下了头，她之所以想让谢南音和自己一起是因为南音去年周年庆也是又上台表演的，和杜老师一起。
　　当时并没有人通知她周年庆的任何消息，只是在学校学生路过的时候听过的三言两语，敏感的注意到了谢南音的名字，南音也没告诉过自己。
　　因此周年庆当晚，乔瑾一只敢在远处一个人偷偷的看着，她满心期待的等着南音登台，只是她等来了什么，等来了南音和杜子明的双人合奏，她不知道怎么形容自己当时的心情，嫉妒？心痛？酸涩？绝望？
　　越是想起这件事，她越发的难受起来，仿佛自己世界的光一点一点的在消失，自己的世界一点一点的在崩塌。
　　谢南音本来想问问校长的意思再给乔瑾一回复的，可是看着她那副样子不禁有些心疼了：“好。”她才不管校长是不是想让乔瑾一独奏呢，自己能给他帮忙就算不错了！
　　乔瑾一听着谢南一的话还有些懵：“啊？”
　　谢南音有柔声重复道：“我说好的。”看着还是呆呆的人不由调笑道：“能和我们乔首席同台，是我的荣幸。”
　　乔瑾一被她说的有些脸红。
　　谢知音看着两人的互动嫌弃极了，只能低头将碗里的早餐塞进嘴里，狠狠的嚼了起来，一边嚼着还一边说着：“你们就在这里腻歪吧！活该你们迟到！”
　　两人别惊醒了，这才反应过来时间差不多了，这次也不需要乔瑾一主动提了：“乔乔，我们去学校吧，时间差不多了。”
　　乔瑾一点点头：“好。”说着两人已经站起了身，乔瑾一临走前还不忘回头跟谢知音说话：“知音，我们先走了。”说着就走了，谢南音怕她跟不上还特意在原地等了她几秒钟。
　　谢知音一直看着两人走开的背影，直到两人在拐角处消失，脸上也没了那副炸毛的样子，反而是一脸若有所思，也不知道在想些什么。
　　直到一旁的张妈打断她：“二小姐，您还要吗？我再给您去盛点？”
　　谢知音终于反应了过来：“哦哦，不用了张妈，我吃饱了。”说着就放下了手里的餐具上了楼。
　　谢南音跟着乔瑾一上了楼，乔瑾一看着跟着自己的谢南音还有些疑惑：“南音？”
　　谢南音跟她解释：“我要去找一下校长。”
　　乔瑾一点点头，两人一起上栗楼。
　　谢南音在校长办公室门口停了下来，看着身边也停下脚步乔瑾一说：“你先回办公室吧。”
　　乔瑾一也不打扰她：“好。”
　　谢南音见人走了才敲响了校长办公室的门；“咚咚咚。”
　　过了一会儿里面响起了一道严肃的男声：“请进。”
　　谢南音开了门，第一眼就看到了在办公椅上坐着富智，然后又看见了沙发上坐着一位气质绝佳的妇人，有些眼熟，却想不起来是谁，对着她微笑着点点头表示礼貌。
　　又对着富智说：“校长好。”
　　富智见来人是谢南音，原本还装着严肃的脸一下就变的和蔼可亲了许多，也不讲究太多，从办公椅上站起了：“小谢老师来了？来这边坐。”
　　说着把人往沙发上引，谢南音点头，那气质优雅的妇人已经递过来一杯水，谢南音点头：“谢谢。”并不知道这人是谁。
　　校长乐呵呵的将人介绍给了谢南音：“这是我夫人。”
　　还没等谢南音开口那美妇人已经开口了：“小谢老师啊，我叫尤彦灵，叫我尤姐就好了。”态度格外的热情。
　　谢南音适应的也是极快：“谢谢尤姐，尤姐也直接叫我南音好了。”
　　尤彦灵听着舒心极了：“南音啊，灵姐在学校管后勤，有什么缺的少的都跟灵姐说啊，都包在尤姐身上”
　　谢南音实在想不到尤彦灵看着的样子和性格差了这么多，光看外表感觉像个优雅的女士，哪里想性格这么豪爽。
　　尤彦灵又说：“这学校论坛平时也是我在管的，这次的事可真不好意思啊，乔教授没生气吧？”
　　谢南音摇头：“这和尤姐尤什么关系，乔教授没生气的。”
　　尤彦灵松了一口气：“没生气就好。”要是两人因为论坛上的事吵架可不好了，毕竟自己是论坛的管理员，又一定的责任。
　　两人聊的正开心，一旁的富智一直插不上话，摸了摸自己额头上的冷汗，冒着让自家老婆飞刀眼的危险打断了两人说话：“小谢老师啊，小谢老师。”生怕她们听不见还喊了两遍。
　　果然尤彦灵的刀眼已经如约而至的到来了，富智只能对着她讨好的笑了笑，又对谢南音说：“小谢老师啊，昨天晚上拜托你的事？”
　　谢南音突然想起了自己来校长办公室的主要目的，不由有些汗颜：“这件事乔教授已经同意了，只是。”
　　富智本来听了已经同意的时候笑容已经浮现在了脸上，听着谢南音的只是又紧张了起来：“只是什么？”
　　谢南音并没有提是乔瑾一请求的：“只是我要和乔教授一起上台演奏，校长您看这可以吗？”
　　富智又重新挂上了笑：“我以为是什么呢，当然可以啊！应该说你们两个一起是应该的，妻妻嘛！”
　　突然反应了过来，自己老婆还在这里，明明答应小谢老师说不告诉任何人的，眼睛看向了谢南音：“我。”
　　谢南音好像没有发现一般笑着：“那谢谢校长了。”
　　又对着两人说：“校长，尤姐，我等下还有一节课，我先走了。”
　　富智点头；“诶，行，小谢老师去忙。”
　　尤彦灵还站起了送她：“那南音下次我们再约啊。”
　　谢南音点点头：“好的尤姐。”


第37章 拒绝
　　谢南音上课的时候总觉得有人盯着自己看, 虽然自己在讲台上站着，底下学生时不时的看自己一眼，但这又不是同种类型的看。
　　终于, 她知道了这个让自己不自在的罪魁祸首是谁了, 一个熟悉的同学, 陆佳，只见她眼睛一动不动的一直盯着自己，还时不时的露出傻笑。
　　谢南音觉得她有种说不出的古怪, 终于撑到了下课，看着零零散散走出教室的学生, 因为正好是中午，学生都要去吃午饭。
　　谢南音看着还没动的陆佳：“陆佳同学留一下。”众人听了她的话都回头看她, 不过也觉得平常, 又做自己事去了。
　　终于教室里的学生走了个干净，只留下了谢南音, 陆佳, 景易三人在这里，谢南音知道两人关系好，景易留下肯定是在等陆佳的，也没多在意。
　　她看着陆佳直接就问：“陆佳同学，你今天上课是怎么了？一直笑个不停？我讲的课你都记住了？”
　　陆佳表情一滞，今天她确实没有什么心思听课, 有些理亏低下了头：“谢老师, 我下次不会了。”
　　谢南音看着她真诚认错的样子松了口：“记得找同学要笔记看。”
　　陆佳点点头：“好的, 老师。”
　　谢南音想着乔谨一应该在等自己了, 也不再多说什么：“你们快去吃饭吧，我先走了。”
　　陆佳听了两眼放光：“谢老师是去找乔教授吗？”身旁的景易拉都拉不住她, 只能扶额。
　　谢南音听了她的问题也是有些疑惑，只不过也没想太多：“嗯，对，所以你们也快去吧。”
　　这回陆佳没拦她了，看着谢南音走远了，确定人已经听不到她俩说话了才扯着景易晃荡：“景易！你听到了吗！你听到了吗！好甜！”
　　景易没搭理她，用手上的笔记敲了敲她的脑袋，冷漠的脸上没有任何表情：“吃饭！”说着就走了，也不管后面的人。
　　陆佳摸了摸自己被敲的脑袋，原本还有些痛的，只是想起谢南音和乔谨一的事又忍不住笑出声：“嘿嘿。”笑完才想起来去追人。
　　下午办公室，杜子明一直看着谢南音的背影，他发现学校论坛里关于他和谢老师的帖子都被删了，甚至是几年前的帖子。
　　他不知道是被举报的，还是管理员删了的，还是谢老师的意愿，他不敢问，也不能问。
　　他笑着走到谢南音身边，状似无意问道：“谢老师，今年的校庆准备了什么节目？需要我帮忙吗？”
　　去年也是同样的情况，办公室四人，只有她们两个是专业课的老师，因此代表这个办公室上台演奏，他觉得今年也是差不多的。
　　谁知道，才问出口就被谢南音拒绝了，只见谢南音礼貌的说：“不用了，杜老师。”
　　杜子明脸色一僵，又笑着说：“今年谢老师是不太方便吗？那我也不凑这个热闹了。”总觉得有些旁敲侧击的感觉。
　　谢南音终于抬头看向了他，她经过论坛这件事之后，想着自己确实应该和别人保持适当距离，只是这杜老师好像没看出来。
　　她叹了一口气，直白的说：“我已经和人约好了，这次校庆和她一起准备。”
　　杜子明听到了这个答案，原本还带着强笑的脸也变了，他好像隐约的猜到了是和谁：“是和乔教授吗？”
　　谢南音不知道他怎么知道的，但还是点头：“是的。”
　　杜子明突然问出了口：“就不能给我一个公平竞争的机会吗？”这两年，他明里暗里的一直在关注谢南音，可是她从来都没有给过肯定的答案。
　　特别是这段时间，他能明显的感觉谢南音的变化。
　　谢南音被他问的一愣：“什么机会？”
　　只见杜子明深吸了一口气：“我喜欢谢老师！能…”话还没说完就听见外面有人走近的脚步声，两人默契的闭上了嘴。
　　余老师看着两人在办公室，但却十分的安静忍不住说：“我还以为里面没人呢，谢老师和杜老师怎么一点儿声音都没有。”
　　杜子明没有说话，只是沉默的回了自己的办公桌前坐下了。
　　谢南音尴尬的笑了笑：“正在忙。”
　　余老师点点，看着两人好像很忙的样子就说道：“那你们忙，我也正好有点东西要整理，说着就回到了自己的位置上。”
　　明明是三个的办公室，气氛却诡异的安静。
　　突然谢南音手机响了，打开一看是杜子明，只见他说：“谢老师，下班后有时间吗？我想和你单独谈谈。”
　　谢南音原本是想拒绝的，可是看着他那样也明白，自己确实应该和他说个清楚，因此回复了他：“下班后办公楼楼顶。”
　　地点约在楼顶是因为这个学校只有办公楼的楼顶是没有上锁的，也只有楼顶不会被人打扰。
　　杜子明回复的也很快：“好的。”
　　时间过的很快，办公室里另外一位老师下午好像没课，早就走了，余老师收拾着桌子上的杂物，看着两人说：“谢老师和杜老师还不走吗？”
　　谢南音笑着：“我还有一点事儿，余老师你先走吧。”
　　杜子明也点头：“我也还有点事，明天的课需要再备一下。”
　　余老师点点头：“那我走了啊，还得去买菜呢。”
　　谢南音点点头：“余老师明天见。”
　　谢南音看着人走了，又等了一会儿才起身，刚才是下班的时间，来来往往的老师挺多，怕两人单独上顶楼被发现说闲话，才选择人走的差不多了才去。
　　谢南音才站起身，就听了一旁杜子明的动静了，有些大，原来是起身太急没有站稳，回头看了一眼他，没做声就走了出去。
　　杜子明有些失落，他以为至少能听到谢老师的一句关心的，这一下午的时间，他过的有些坐立不安，想过无数可能。
　　两人一前一后的上着楼梯，谁也没说话。
　　乔谨一在办公室眼皮老跳，看着终于到了下班时间她有些迫不及待，过了五分钟，南音还没上来，二楼上四楼好像不要五分钟啊，心里这样想着。
　　时间好像格外的漫长，已经过了十分钟了，乔谨一终于等不住了：“直接下去找南音好了，她应该不会生气吧？”
　　虽然南音说她会来找自己的，但也没说不让自己去找她啊，说去就去乔谨一迫不及待的走出了办公室。
　　好巧不巧，三人在楼梯口碰个正着，乔谨一第一眼就看到了谢南音，笑容浮现在了脸上：“南音！”
　　谢南音也看见了她：“嗯。”
　　下一秒乔谨一就看到了杜子明，她脸上的笑瞬间压了下去，好像宣誓主权一般的往谢南音的身上靠了靠，对待杜子明仿佛都带着敌意。
　　谢南音被她着反应逗笑了，毫不掩饰自己的笑意，摸了摸她的脑袋：“乔乔，你先回办公室等我，我很快就回来的。”
　　乔谨一听了她的话还想说什么，只是看着谢南音的脸将话吞了下去，点点头：“好。”
　　看人两人正往上走，她突然冲着谢南音说道：“南音！”
　　谢南音回头：“嗯？”
　　乔谨一用着有些明亮的声线说道：“那你要快点哦，我们一起回家吃饭！”一起回家两个字格外的清晰，让人一听就绝的是故意的。
　　谢南音笑着柔声回答她：“好。”
　　倒是杜子明，他回头深深的看了一眼乔谨一，但乔谨一只是无辜的眨了眨眼睛。
　　谢南音和杜子明才上楼顶，杜子明就迫不及待的提起来今天下午在办公室的事：“谢老师，我真的…”
　　谢南音打断了他，摇了摇头：“杜老师，抱歉，我们不可能的。”
　　杜子明听了她直白的拒绝，原本因为紧张握紧的双拳攥的更加用力了些，抬头直视着谢南音的双眼：“是因为乔教授吗？你们同居了？什么时候的事？”
　　谢南音听着他的话沉默了，她其实并不太想在学校公开自己的私事。
　　杜子明看着她的沉默，以为自己还有机会：“难道你们只是合租？难怪这几天能看到乔教授和你一起来学校，你们女生的感情好的真快。”
　　谢南音听着他这话，还是将实话告诉了他：“其实我和乔乔早就结婚了，之前如果做了让你误会的事在这里我向你道歉。”
　　杜子明还有些不相信：“什么早就结婚了，谢老师你和乔教授也不过是这段时间才关系好了起来，你要是不喜欢我我不会纠缠的，不用用这些理由拒绝我的。”
　　谢南音看着他严肃的说着：“杜老师，我说的是真的，没有一句假话，之前和乔乔这样只是为了避嫌，真的很抱歉让你有了错觉！”
　　看着还是很怀疑的人，也不再多说什么：“那我先走了，乔乔还在办公室等我，杜老师明天见。”
　　说着也不再管他，直接开门往楼下走去。
　　谢南音一边往下走还一边在心里吐槽：“这原主怎么想的，不喜欢就直接拒绝！和人家保持距离！给自己留了这么多麻烦！”丝毫想不起来这次论坛风波自己单独和杜子明吃饭这件事。
　　谢南音才吐槽完就在楼梯口看见了乔谨一，有些疑惑：“不是说让你在办公室等我吗？怎么在这等？不冷吗？”
　　乔谨一摇摇头：“不冷。”
　　谢南音伸手握住她的手，被冰的缩了一下，不过很快又牢牢抓住：“还不冷，走，我们回家吧。”
　　乔谨一感受着自己手上的温度，又看了看谢南音有些担心的脸，甜甜的笑着：“好。”她并没有问南音和杜子明在楼顶上到底说了什么，至少她现在是拥有的，看着两人牵着的手她这样想着。


第38章 合奏
　　晚上两人在餐桌上商量着事情, 谢南音看着乔谨一问道：“乔乔喜欢什么曲子？”周年庆也只剩一周的时间了，得把演奏曲子确定好，还有几天两人可以再练练。
　　乔谨一摇摇头, 她并没有意见：“听南音的就行, 南音喜欢的就行。”
　　其实谢南音隐隐约约能猜到她会怎么回答自己, 果然如此，谢南音摸了摸自己的下巴，认真的思考了起来。
　　她总觉得世界名曲的话在学校周年庆上好像有些不太合适, 都是些年轻人。
　　脑子突然灵光一现脱口而出：“The Rain可以吗？”
　　乔谨一没有反对，她甚至挺喜欢这曲子的。
　　谢南音见她同意, 也笑了：“那就决定了，好了, 开饭！”
　　乔谨一点头：“嗯。”
　　张妈听着两人说的话, 也马上让人把饭菜送了上来。
　　谢南音总觉得今天有些不对劲，但是她却不知道哪里有问题。
　　直到听乔谨一对着张妈说：“张妈, 知音呢？还在睡觉吗？”
　　没错, 今天格外的安静，原来是谢知音没在，谢南音摇摇头，自己还真是适应。
　　张妈听着乔谨一的问题回答道：“小姐，二小姐走了。”
　　谢南音一愣：“走了？去哪里了？”
　　张妈看着谢南音解释道：“二小姐她回家了。”
　　“回家？她回哪个家？”谢南音反问着，突然停顿了一下反应了过了, 也有些好笑, 哪个家？当然是谢家。
　　张妈捂着嘴笑着：“二小姐说这段时间看着夫人和小姐你侬我侬的就肉麻, 不在这碍眼了。”
　　语气里带着些调笑任谁都能听的出来, 乔谨一听了脸立刻红了。
　　谢南音看着众人都望向了自己也有些不自在了：“吃饭吃饭！好饿！”说着就埋头吃起了饭，不再看人。
　　张妈知道她这是害羞了, 也不多说，只是在一旁偷偷的笑。
　　两人吃完饭，上楼，谢南音看着时间还早，对着一旁的乔谨一说：“乔乔，现在还早，我们先去琴房试试合奏吧？”
　　见人点头同意了，她去了书房：“等我一下，我把谱子打印出来。”
　　两人一起去了琴房，琴房很大，装的是一扇大落地窗，月光透着落地窗撒了在了琴房的钢琴上。
　　谢南音打开了琴房的灯，不是很亮，但是能看清房里所有的东西。
　　里面基本都是谢南音的东西，乔谨一的东西少之又少，原主并不喜欢乔谨一在家里拉小提琴，因此乔谨一也从来不在家里练习。
　　谢南音笑着说：“那我们开始吧？”
　　乔谨一点头，拿出了她的小提琴，谢南音是第一次在这么近的距离看到她的小提琴：“很美。”她打心里觉得这把小提琴真的很美。
　　乔谨一红了脸，但是有些兴奋的说：“这是老师给我做的！”语气充满了自豪。
　　“老师？”谢南音低头回忆着，好像并没有在原主的记忆里出现过，应该是乔谨一并没有在原主面前提过。
　　不过谢南音还笑着说道：“你的老师肯定很喜欢你。”这把小提琴谁看了都会感叹一句，这一定是制作者耗费了许多心血做的。
　　乔谨一想到了自己的老师用力点头肯定着谢南音说的话：“嗯！”
　　“好了，那我们开始吧？”谢南音这样说着。
　　两人开始合奏了起来，也不知怎么的，两人好像格外的合拍，明明是第一次练习，竟然没有出现一丝的瑕疵。
　　一曲结束，乔谨一亮晶晶的眼神盯着谢南音，仿佛在说：“快夸我快夸我！”像极了一只求夸奖的小狗狗。
　　谢南音也豪不吝啬：“乔乔真棒。”
　　乔谨一也立刻回答她：“南音的钢琴也很棒！”明明是国内第一交响乐乐团的小提琴首席，但是她却会因为自己的一句夸奖而欣喜。
　　谢南音觉得小孩儿真的特别容易满足，看着她的眼神不自觉的又柔和的许多：“那我们再合两次吧？”
　　乔谨一点头：“好。”


第39章 礼堂
　　校庆当天, 晚会晚上才开始，明明现在还是早上，已经有不少学生骚动了起来, 特别是看了节目表上的最后一个表演, 上面清清楚楚的写着乔瑾一三个大字, 愈发的让这些少年少女们激动了。
　　学校论坛上更是翻了天，马上就有人开了帖子《白嫖一场乔首席的演奏会》
　　《啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！》
　　《一排土拨鼠即将来袭》
　　果然如同上面说的一样，接下来的留言都是如同一楼一样, 到处都是土拨鼠，不明所以的人都不知道发生了什么, 特别是一些已经毕业的毕业生。
　　这不马上有不知情的毕业生问了《怎么了怎么了？乔首席怎么了？》
　　《乔教授在今年的周年庆上要上台演奏哦。》有人这样跟他解释这。
　　《我去！乔首席吗？今天？在外地根本赶不过去！哭死！》
　　《我更惨，人在国外, 呜呜呜！》
　　《嘿嘿嘿, 我就在本市，我就替你们看啦。》
　　《可恶！嫉妒了！》
　　学校论坛里热闹极了, 众人都为今天的周年庆而做着准备。
　　谢南音也不例外, 今天原本是没有课的，她和乔瑾一想着下午再来学校的，可是架不住同事一个一个电话的打过来。
　　某同事：“谢老师，你来了吗？麻烦通知一下乔教授，我联系不到她，校长让我联系你。”
　　在这些催促下谢南音也不得不提前出门, 看着盯着自己打电话的乔瑾一说：“乔教授, 我们去学校吧？”带着些调笑。
　　乔瑾一也不似初见那样对待自己小心翼翼了, 只见她有些羞涩的笑着, 乖巧的点了点头：“好。”
　　两人到了学校，反而没什么事了, 那催着两人的同事看着两人有些不好意思的挠挠头：“校长说怕你们太晚来，让我提前催一催。”
　　谢南音头疼了，这是指自己太老实了吗？一催人就来了？
　　现在才上午9点，来了也没什么事做：“难道要去办公室等着吗？”谢南音心里这样想着。
　　那同事看着她这副样子提议道：“要不谢老师和乔教授去礼堂看看？先去熟悉一下场地？”
　　谢南音看着一旁的乔谨一问道：“要去吗？”
　　乔谨一没有什么意见：“都听南音的。”
　　谢南音心想反正也没什么事就点了点头：“也行，那我们去礼堂看看。”
　　“乔乔，我们走吧。”又转头对着乔谨一这样说着。
　　“嗯。”只听她答完，两人就往礼堂方向走了。
　　那同事看着并排走的两人，嘴里自言自语道：“想不到谢老师和乔教授的关系还挺好的。”
　　两人才到礼堂门口，就能感觉里面热闹极了，谢南音只听见一个熟悉的声音喊着：“音响不要那样摆着！”
　　“好了我们赶紧试试灯光！”
　　谢南音听出来了，这是校长夫人尤彦灵的声音，虽然知道知道她管后勤，但没想到周年庆也是她在操办的。
　　礼堂的门只留了一条小缝隙，根本进不了门，因此谢南音只能推的更大一些，好让自己和乔谨一能够进去。
　　礼堂的门很大，是那种木制的，平常打开的时候还需要两人一边推一扇门，谢南音也不知道这门为什么还保留这种古老的方式。
　　反正只有她们两个进去，因此并不需要开太大，谢南音往一扇门推去，不过她实在没想到这门有这么重，第一次推竟然没有推开。
　　乔谨一在后面疑惑：“南音？怎么了？”
　　谢南音尴尬的笑了笑：“呵呵，没事没事。”说着用了十分的力气。
　　吱呀～木制大门被打开的声音，原本声音应该是不大的，但是礼堂空旷，这声音也被放大了数倍，所以人的注意力都转移了过来。
　　在这准备的有专业人士，有学校的同事，还有不少学生会的学生，看到两人都不免有些骚动。
　　几个学生早就窃窃私语了起来：“那是乔教授和谢老师吗？她们怎么来了？”
　　“可能是来帮忙的吧，不过她们真的好好看啊！”
　　尤彦灵也发现了两人，她站在舞台附近，虽然离刚进门的两人相距甚远，但是一眼就看了出来。
　　毕竟这两人确实身材长相方面都格外的优越，让人记不住都难。
　　尤彦灵乐呵呵的笑着：“南音？乔教授？你们怎么来了？快过来。”说着已经太抬腿向两人的放心走了过去，毕竟礼堂确实太大了，只等她们过来的话都要走个两分钟。
　　谢南音听着尤彦灵的呼唤，带着乔谨一走了过去。
　　待走近后，谢南音也笑着开口：“尤姐。”
　　对着乔谨一介绍道：“乔乔，这是校长的夫人。”
　　尤彦灵向乔谨一伸出手：“你好，乔教授，我叫尤彦灵，你可以跟着南音叫我尤姐。”
　　乔谨一犹豫了一下看了一眼谢南音，才伸出手回握住尤彦灵的手：“尤姐好，尤姐叫我谨一就好了。”
　　两人都收回手后尤彦灵笑着：“哎呀！和大艺术家握过手了！这手我不洗了！”
　　乔谨一被她说的有些窘迫，一时手足无措了起来：“我…我…”
　　谢南音在一旁解围：“尤姐你可别逗她了，她脸皮薄。”
　　尤彦灵哈哈笑了两声，笑完才问她们：“你们来这干嘛？”
　　谢南音看着她说：“来看看有什么要帮忙的。”
　　尤彦灵抬手晃了晃：“都差不多了，用不着你们帮忙的。”又狐疑的看了看两人：“你们这小胳膊小腿的，到时候可别伤着了，晚上不能上台我可是大罪过。”
　　听着她这样说谢南音也不好再说什么帮忙的事了。
　　看着四周假装在忙却一直注意着自己这边的人们，她觉得自己和乔乔过来反而还碍事了。
　　又觉得有些抱歉：“那我和乔乔请你们喝咖啡吧？”
　　尤彦灵也不客气：“好啊！”
　　随即就对着众人喊道：“大家再加把劲啊！谢老师和乔教授要请我们喝咖啡呢！”
　　众人听了都欢呼雀跃了起来：“对着两人喊道：“谢谢谢老师！谢谢乔教授！”
　　谢南音听着也回答：“应该的应该的，辛苦你们了。”
　　刚好学校附近就有咖啡厅，外送服务很快，半个多小时就送到了，从外卖小哥手里接过外卖：“谢谢。”
　　外卖小哥小哥看着来取外卖的两人脸一红：“不客气，祝您用餐愉快！”说完就跑了。
　　咖啡有点多，两人两只手都占的满满的。
　　重新回到了礼堂，发现众人已经在收尾了，“来的正好”尤彦灵看见两人这样说着。
　　看着两人手上拿着的咖啡：“你们这时间把握的准确，正好把事都做完了。”
　　谢南音也和她开着玩笑：“我在门口看你们做完了才进来的，故意卡着时间的，生怕有事要让我帮忙。”
　　“哈哈哈！”众人笑成一团。
　　谢南音看着众人说：“大家快点来喝咖啡吧。”说着将手上的咖啡微微抬了一下，怕动作太大会撒出来。
　　尤彦灵也拍了拍手：“大家快去吧，小心点啊，别挤着人家！”
　　众人欢呼着答应：“好耶！”
　　其实人不是特别多，满打满算都才十几个人，谢南音怕不够，买了二十杯，每个人分完还剩了几杯。
　　众人一杯一杯的拿走，还不忘对着两人说声谢谢。
　　谢南音看着众人都有了才将剩下的几杯放在桌子上：“不够的话还有，尽管拿。”
　　尤彦灵过来拍拍她的肩膀：“够了够了！”
　　突然有几个学生推搡的走了过去，其中一个戴眼镜的小姑娘被推到最前面来，动静不小，众人都看着她们。
　　戴眼镜的小姑娘红着脸支支吾吾的，终于鼓足了勇气：“乔教授！我超级喜欢您的！很期待您今晚的演奏！”
　　有了第一个开口身后的人也大胆了起来：“我也是！”
　　“谢老师我也超级喜欢你！”
　　乔谨一被突如其来的热情淹没，有些不知所措。
　　谢南音抓住她的手，笑着对学生们说：“谢谢，我和乔教授会努力的。”
　　乔谨一也反应过来了，不过也憋不出什么话来，只能扭捏的说了一句话：“谢谢。”
　　学生们得了两人的回应也开心的不得了，一个两个的还想要表达自己的崇拜之情被尤彦灵打断：“好了好了，喝你们的咖啡去，别打扰谢老师和乔教授了。”
　　学生们看着尤彦灵发话，瞬间一哄而散了。
　　谢南音看着尤彦灵说：“不好意思啊尤姐，给你们添麻烦了。”
　　尤彦灵摆摆手：“哪有。”看了看时间，也快到午饭时间了，对着众人说：“解散啊，大家各自去吃午饭！”
　　说完就跟两人说：“南音谨一，我们也去吧？”
　　谢南音与乔谨一点点头：“好。”


第40章 更衣室
　　晚会5点开始, 现在下午四点，两人就被按在礼堂后台更衣室里换衣服了，不愧是华国第一的音乐学院, 果然是财大气粗的, 给两人准备的礼服都是高定。
　　看着一红一蓝的礼服, 两人身材相差不大，因此这两套礼服都可以穿，谢南音看着礼服问乔谨一说道：“乔乔, 你要穿哪套？”
　　乔谨一还是老样子：“南音你决定就好了。”
　　谢南音仔细打量了一圈乔谨一，这人好像从来都没穿过什么比较鲜艳颜色的衣服。
　　穿书也这么久了, 天热的时候看着她简单的穿着T恤，凉了点穿着衬衫, 衬衫还永远整整齐齐的扣着扣子, 现在已经入冬了，这人就简单的穿着一件贴身的毛衣加一件大衣。
　　虽然南方的冬天温度不会特别低, 但谢南音感受着外面的冷风还是觉得自己该多穿点, 早上看见乔谨一这样穿着的时候还问了她一句：“你不冷吗？”
　　乔谨一呆呆的摇头：“不冷。”说来也怪，这人体质好的离谱，从来不见她感冒发烧的。
　　不过她很快就做了决定，乔谨一皮肤很白，可能是常年不见阳光，谢南音总觉得她白的发光, 配上这套红色的礼服一定很好看：“乔乔就穿这套红色的好了。”
　　乔谨一点头：“好。”
　　谢南音拿起边上那套蓝色的礼服：“那我们先去换衣服吧, 尤姐说化妆师还要半个小时才到。”说着拿着礼服进了一个隔间里
　　“嗯。”乔谨一点点头, 看着谢南音进了隔间才拿起礼服进了另一个隔间。
　　乔谨一看着这红色的礼服, 可能考虑到两人上台需要演奏，礼服并不厚重, 反而很轻盈。
　　换好衣服推开门，才把门推开，隔壁的隔间就听见声音了：“乔乔？你换好了吗？”
　　乔谨一回答的很及时：“南音，我好了。”
　　谢南音呼出一口气，她怎么都绑不到后背用来固定的绳子，听到隔壁推开的门声音就知道乔谨一换好了：“乔乔，你进来帮我一下。”
　　乔谨一也没多想：“好。”说着就推开了隔间的门。
　　一眼就看到南音背对着自己，手上还拿着两根绳子，绳子的两端都连接在蓝色礼服上，应该是绑不上了。
　　果不其然，就听谢南音说：“乔乔，你帮我把这个系上。”
　　乔谨一连忙接了过来：“好。”
　　两人靠的很近，这么近乔谨一才发现原来南音后背盖住的并不是布料，而是流苏，因为靠的近还隐隐约约的从流苏中看到后背光洁的皮肤。
　　乔谨一瞬间觉得自己血气上涌了，哆哆嗦嗦的帮谢南音绑着绳子，才绑好，可能是因为紧张，手不小心用了些力，手指就透过流苏触摸到了谢南音的后背。
　　乔谨一如同触电一般迅速的躲开了，谢南音感觉到身后人离开了：“好了吗？”
　　乔谨一看着她没什么反应以为她没察觉到，声音有些发抖：“好，好了。”
　　谢南音听她说完：“谢谢。”不过又补了一句：“乔乔你手好凉啊，看来还是得多穿点。”
　　乔谨一知道她感觉到了，脸色红的能滴血一般，胡乱的应着：“好好！”
　　突然听见了外面有开门声：“应该有人来了，我出去看看！”
　　谢南音看着迅速开门离开的人愣了愣：“我也好了啊，一起出去啊。”
　　上台表演的人员化妆的专业化妆团队来了好几个，特别是专门替谢南音和乔谨一化妆的，据说是和许多娱乐圈顶流合作过的。
　　原本徐晴在工作室看到是学校邀请想拒绝，毕竟自己的工作室在圈子里也算数一数二的，也不是什么工作都接的。
　　奈何这个学校出手太大方了，给的价格比得上那些比较大方的顶流了，而且对方也承诺工作量不大，只需要给两个人化妆就可以了，徐晴这才答应了下来。
　　大概四点到的学校，才到门口就被惊到了：“哇！”虽然知道这学校有钱，可是这也太气派了吧！
　　车被门口的保安拦了下来，保安需要登记信息，徐晴正想和她解释，边上一名学生样子的人就跑过来了，对着车子里的徐晴问：“请问是晴天工作室的吗？”
　　徐晴点点头：“对。”
　　那学生听了一喜，对着保安说道：“大叔，这是学校请来的化妆师团队，尤老师已经再等着了！”
　　保安大叔听了学生这样说，想到学校确实请了不少化妆师团队也点头：“诶，那你们快进去吧，别晚了！”说着就放了行。
　　徐晴工作室人不少，开的是七座的车，今天来了三个，位置空的很，对着一旁的学生说：“小姑娘你快上来，我们可不认识路啊！”
　　那学生得了招呼才上了车：“谢谢姐姐。”
　　徐晴别这声姐姐叫的愉悦，心里也不禁想：“不愧是国内第一音乐学院啊，学生都这么有礼貌。”
　　听着学生的指挥直接到了礼堂，停好车跟着学生去了后台，只听那学生对着一人喊道：“尤老师！人我带来了！”
　　尤彦灵听了立刻转头，看着徐晴她们说：“你好，尤彦灵。”
　　徐晴也握住她的手：“你好，徐晴。”
　　徐晴往她身后看了两眼：“请问还有一个人呢？”当时确实是通知自己需要给两个人做造型的。
　　尤彦灵一愣，随即反应过来笑呵呵的说：“不是我不是我！人在更衣室等着呢，你们跟我来。”说着就在前面带路了。
　　期间路过不少地方，徐晴还见到了不少同行呢，都是些说的上名字的，再一次在心里感叹这学校的财大气粗。
　　终于在一个关着门的地方停下来了，尤彦灵敲了敲门：“南音？谨一？”里面并没有回应：“难道不在吗？”说着就推开了门。
　　环视了一圈并没有发现人，正奇怪呢，更衣室的隔离突然被打开了，只见一道红色的倩影从里面跑了出来。
　　众人看清人后都愣住了，不说什么，这人实在是太好看了，就连见了乔谨一好多次的尤彦灵都愣住了。
　　直到乔谨一开口打断她们：“尤姐。”
　　才说完谢南音也从隔间里出来了，谢南音倒是直接就开口了：“尤姐，你们来了啊？”
　　又一次惊艳了一番，尤彦灵先反应过来：“我的天呐，南音谨一，你们也太好看了吧，跟仙女下凡一样。”
　　谢南音被她这样夸赞也不太好意思：“尤姐你太夸张了啦！”又说道：“这几位是？”指的是徐晴等人。
　　尤彦灵都忘了介绍了：“这些是晴天工作室的老师，今天来给你和谨一做造型的，这位是徐晴。”
　　谢南音上前：“徐晴老师你好，我叫谢南音。”又向她介绍了身边的乔谨一：“她叫乔谨一，我们两个今天就麻烦你们了。”
　　徐晴从见到人开始就开始发愣了，心里狂吼：“天呐！这都是什么神仙颜值啊！当老师也太可惜了吧，在娱乐圈决绝对是超级顶流啊！光靠这颜值就吊打一众人了！”
　　只到谢南音跟她打招呼了才回神：“你好，你们好，你们好！”口吃的只会说这几个字了。
　　谢南音也没觉得什么，只是说：“那我们可以开始了吗？”
　　徐晴点头：“好的！好的！”
　　尤彦灵看着已经在忙的几人正准备走了，突然想到了一件事捂住了嘴，眼神飞快的从谢南音和乔谨一身上开回瞟，好像发现了什么惊天大秘密！
　　刚才她们进来的时候两人是从同一个隔间里出来的，谨一出来的时候脸还特别红，心里暗暗肯定着：“原来南音是上面的那个啊！看不出来！”突然笑出了声：“嘿嘿。”
　　众人都回头看她，谢南音有些疑惑：“尤姐，怎么了？”
　　尤彦灵立刻摇头：“没事没事，我去给你们准备吃的啊！”说着跑了，她可不想在别人面前暴露自己。


第41章 拍照
　　谢南音在被摆弄着头发, 乔瑾一先上妆，徐晴看着乔瑾一白皙细嫩的皮肤，才上手就忍不住夸赞道：“乔小姐的皮肤真好啊, 平时都怎么保养的？”
　　这话是她真心实意说出口的, 见过不少明星呢, 想乔瑾一这样的还真的是凤毛麟角的存在了，而且女孩子嘛，都是要夸一夸的。
　　只是这个问题抛出去许久都不见人回答, 她不由的怀疑是不是自己说话声音太轻了，导致乔瑾一没有听清, 于是又重复了一次，声音也大了不少：“乔小姐的皮肤真好, 平常是怎么保养的啊？”
　　乔瑾一其实在她第一次问的时候就听到了, 只是她在考虑应该怎么回答，毕竟保养什么的她都不太清楚。
　　徐晴第二次问的时候声音有些大的, 连一旁的谢南音也听了个清楚, 只是谢南音看着乔瑾一那个纠结的小表情就知道她在想什么了，于是开口道：“大概是早睡早起？饮食清淡？”
　　乔瑾一看着谢南音帮她解释了不由的松了一口气，又心安理得的闭上了嘴。
　　徐晴有些疑惑了，有些不太确定的问：“谢小姐这话不是开玩笑吧？”看了两人的表情，谢南音一脸真挚，乔瑾一脸上一脸单纯, 也不用人再回答了, 自己就信了。
　　不过话痨的属性却是停都挺不下来的, 特别是在好看的人面前, 谁让她是个颜控呢，对美女好奇急了：“那乔小姐不吃火锅烧烤奶茶吗？怎么能忍住的？”
　　乔瑾一单纯的摇摇头：“我没吃过。”
　　“什么！没吃过？”徐晴这一声惊到了众人, 看着众人都看着自己了有些不好意思的道歉：“不好意思啊！我有点太惊讶了。”
　　不过还是有些死心的问道：“真的没吃过吗？”
　　见乔瑾一点头不由的在心里感叹：“原来仙女都这样的。”
　　其实两人的脸并不需要过度的化妆，很快就将两人的造型做好了，徐晴总觉得自己的引以为豪的技术没有了用武之地，这钱赚的有些心虚了。
　　只见两人一蓝一红，看着特别的般配，乔瑾一长发披肩原本清冷的长相被红裙衬得人看着热情了不少，不知不觉的多了一□□惑，而谢南音穿着一身蓝裙，头发微卷，看着像是一个高贵的公主一般。
　　徐晴也完成了工作，出乎意料的快，看着两人有些恋恋不舍，直到边上的助理催她了：“徐姐，我们还要去江影后那里。”
　　徐晴看着时间皱眉：“不是还有两个小时吗？”
　　小助理也愁眉苦脸的：“那边一直在催。”
　　徐晴也没办法，自己还是要吃这碗饭的，于是对着两人说：“谢小姐，乔小姐，没事我们就先走了。”
　　谢南音点点头：“徐小姐有机会再见。”
　　徐晴走后，更衣室只剩两人，乔瑾一一直盯着谢南音，谢南音看着她不由笑了：“乔乔今天很漂亮。”
　　乔瑾一脸一红；“南音也很好看。”
　　尤彦灵拎着一个袋子进来；“她们走了？好急啊。”
　　只听谢南音应了一声：“嗯，尤姐你回来了。”
　　尤彦灵终于看清了两人，不由惊叹：“哇！南音，瑾一，你们真的好好看！让我拍几张照片！”说着直接放下手里的东西就掏出了手机。
　　谢南音和乔瑾一也没拒绝，两人摆好姿势，尤彦灵看着两人正要拍，但是看着两人怎么也觉得别扭，不由指导起了两人：“瑾一靠近一点南音。”
　　乔瑾一红着脸往谢南音那边贴了贴。
　　尤彦灵又对谢南音说：“南音把手抬起来。”
　　谢南音听着她的指挥，“对对对，往右边点，诶，放下，对！”尤彦灵的声音一直响着，谢南音反应过来的时候手已经搭在了乔瑾一的腰上。
　　条件性反射的侧头看向身边的人，两人贴的极近，谢南音只能看见眼里闯进一片细腻肌肤，脸上也有热气喷涌了过来。
　　两人眼睛不自觉的相对，谢南音有些迷糊了，她的心好像猛跳了起来，扑通扑通，两人的呼吸好像都灼热了起来。
　　突然被人打断了，尤彦灵嘴里念叨着：“对对对！就这样！”手机也不断的响着咔嚓咔嚓的声音。
　　谢南音才反应过来，立刻将自己的手收了回来，人也向外走了一步和乔谨一保持了距离。
　　乔谨一看着谢南音的动作有些疑惑：“南音？”
　　谢南音好像没听到一般，往尤彦灵方向走了过去：“尤姐，好了吗？给我看看？”
　　尤彦灵点头：“好了好了，你快看！”说着将手机的成品递给了她。
　　谢南音看着手机里的照片，觉得般配极了，笑着：“尤姐拍照技术不错啊。”
　　尤彦灵也笑着：“还不是你们长的好。”
　　乔谨一看着尤彦灵说：“尤姐…能不能，把照片发给我？”
　　“没问题啊！”尤彦灵爽快的答应着，还问谢南音：“南音要吗？也给你发一份？”
　　谢南音摇摇头：“我就不用了。”


第42章 晚会开始
　　眼看时间要差不多了, 乔谨一好像突然想起了什么，对着谢南音说：“知音说她也要来看来着，不知道现在在哪里, 到学校了没？”
　　校庆晚会是属于学校独特的节日, 而安音大除了特殊邀请的, 或者老师带进来的，校外的人想进来并不容易。
　　谢知音也不例外，可这会儿她却一点儿消息都没有, 乔谨一心里疑惑。
　　谢南音想着也是，这人怎么不能不来凑这个热闹, 开口对乔谨一说道：“乔乔，你联系她看看。”
　　乔谨一点头：“好。”
　　谢南音看着开始联络人的乔谨一拿出了手机, 找到尤彦灵给她发了个消息：“尤姐, 在吗？”
　　尤彦灵给两人送完吃的以后就出去了，因为外面忙的热火朝天, 刚坐下来喘口气, 手机就响了，她掏出手机嘴里还嘟囔着：“谁啊？”
　　看见是谢南音又有些疑惑：“南音？是有什么事吗？”于是拿起手机回复她：“在的，怎么了？是少什么东西了吗？”
　　谢南音看着对面回复有些犹豫，在聊天界面上删删打打，又心虚的看了一眼乔谨一，发现人还在打电话, 终于将消息发了过去：“尤姐, 刚才的照片能发给我吗？”
　　尤彦灵不禁挠头, 心里也泛起了嘀咕：“刚才问她怎么不要？而且也可以问谨一拿啊？”
　　不过也没有犹豫, 立刻将相册里的照片用原图发送了过去。
　　谢南音看着发送过来的高清图片，立刻点击了保存图片, 心里默默的说着：“我只是保存自己的照片。”图片保存了之后才回复：“谢谢尤姐。”
　　尤彦灵看着谢南音的回复，脑子突然闪过一个念头，嘴里也不由喃喃自语：“难道这就是传说中的傲娇吗？”
　　身旁的富智听着自己老婆说的话也是疑惑：“什么什么傲娇？”
　　尤彦灵捂嘴偷笑：“你管这么多干嘛！忙你的去。”说着又回复起了谢南音：“不客气（滑稽狗头）”
　　谢南音看着她回复的表情脸上一热，明明只是一个表情，却莫名感到了一丝心虚。
　　突然身后传来的一道声音：“南音。”立刻将手机熄屏了，转头问道：“怎么了？”
　　原来乔谨一听了谢南音的话去联系谢知音，先是给她发了几个消息：“知音？你到了吗？”
　　几分钟都没得到回应，又尝试性的给她打视频，无人接听：“是静音了吗？”
　　又打开手机通讯录，电话在嘟的一声响起了声音，乔谨一先是一喜：“通了？”
　　只听对面响起了这样的声音：“您好，您拨打的电话已关机，请稍候再拨。”没办乔谨一只能挂了电话。
　　看着不远处的谢南音开口喊她：“南音。”
　　谢南音熄屏转头，动作迅速，丝毫没有拖泥带水：“乔乔？怎么了？”
　　乔谨一看着她说：“南音，知音她没有接电话，好像关机了，联系不到。”
　　谢南音听了摆摆手：“联系不到就不联系了，谁知道她疯哪里去了。”
　　乔谨一还想说些什么：“可是…”才开口外面就想起了一阵音乐声。
　　两人仔细的听了听，谢南音看了看时间，正好六点：“开始了。”又回头对乔谨一说：“乔乔，我们走吧。”说着就对她伸出来了手。
　　乔谨一看着一身蓝裙笑的温柔的人，早就将谢知音抛到了脑后，点点头：“嗯。”说着就将手搭了上去。
　　两人来到舞台后，看着四处都没什么人，只有个学生模样的人在一堆杂物里翻着东西，谢南音拍了拍学后背：“同学？你知道尤老师在哪里吗？”
　　那人原本就因为找东西不太耐烦：“尤老师在舞台侧面看台，你自己去找吧。”说着回过了头：“啊！”一声惊呼，不仅吓到了谢南音，还吓到了谢南音身后的乔谨一。
　　谢南音条件性反射的护在了乔谨一身前，见人没危险才皱眉问她：“怎么了？”
　　那学生也是捂住了自己的嘴，压下心里的激动，连忙鞠躬道歉：“对不起乔教授，对不起谢老师！我只是太惊讶了！”
　　谢南音看着人真诚的道歉，也松了紧皱的眉头：“没事。”
　　那学生看着两人神色难掩激动：“乔教授，谢老师，你们要找尤老师吗？我带你们去？”说着就要动身。
　　谢南音摇头拒绝了：“你先忙，我知道路的。”
　　谢南音确实知道她说的位置，因为上午两人来这里的时候，尤彦灵超级热情的给讲解了整个舞台。
　　那学生看着两人离开的背影心里大叹可惜，不过马上就又激动了起来，迫不及待的跟朋友分享了起来：“啊！！！（尖叫鸡表情）”
　　朋友：“？疯了？”
　　“啊！！！！”
　　朋友：“别鬼叫了，东西找到了吗？等着用呢。”
　　那学生也没管，只是自顾自的说：“你知道我在后面看见谁了吗？”
　　朋友：“谁啊？”
　　“不告诉你，嘿嘿，等下你就知道了。”说着就继续翻找起来东西，突然又迅速跳了起来拍了下自己的脑门：“忘了拍照了！”听着声音后悔极了，也不管手机里一直闪动着的消息。
　　谢南音带着乔谨一往舞台侧边看台看去，果然一眼就看到了尤彦灵，两人就走了过去。
　　尤彦灵看着舞台方向的，身边坐着的有老师有学生，都是有准备节目的人，所以才会在舞台侧边看台坐着。
　　舞台侧边看台被遮的严严实实的，台下的观众完全看不见这里，保留了表演者不少的神秘感。
　　只是突然，尤彦灵觉得自己身边的人都有些躁动了起来，窃窃私语的声音一直传来，只是她听不清在说些什么，皱眉心里嘀咕：“难道是老富的致词太长了？都没耐心了吗？”
　　没错，晚会也才刚刚开始，现在台上的人就是校长富智在致词，努力的想听清身边的人说些什么。
　　只听见身后的学生压着声音说：“来了来了！好漂亮！”
　　“啊！！”
　　尤彦灵终于听懂了，这完全不关台上的什么事，听着有人的来了，她也往后面看去：“南音，谨一？”
　　看到两人也不免高兴，冲着两人挥挥手，压着嗓子说：“这里这里！”
　　谢南音原本还想带着乔谨一偷偷摸摸走过去的，只是看着尤彦灵挥手的样子，和众人激动的样子也知道不可能了，只能快走了两步在尤彦灵身边坐下：“尤姐。”
　　尤彦灵看着两人笑的开心：“来了？”
　　谢南音应着：“嗯。”
　　才坐下，台上的校长致词就结束了，只听就台下一阵鼓掌的声音，舞台侧边看台的人鼓起掌来。
　　富智下来之后，只见台上两位主持人正式宣布晚会开始。
　　谢南音和乔谨一就安静的欣赏起了舞台上的表演。
　　只是她们倒是安静了，但是坐在两人身边的学生心里不安静啊，只见一个穿着公主群的学生偷偷摸摸的拿出手机，在背后对着两人拍起照来。
　　只是似乎忘了关声音和闪光灯，随着咔嚓一声，灯光一闪，众人的眼光都聚集到了她的身上，包括被拍的两人。
　　身旁的众人都不禁在心里夸她：“勇啊姐妹！”还有几个甚至隐秘的竖起了大拇指。
　　虽然想拍照的人不在少数，但是这么明目张胆的可就她了，那女生也是欲哭无泪，在心里哀嚎：“天呐！怎么了忘了关！”
　　谢南音看着众人的表情，也猜到了个大概，也不想为难她们，只是对着那个拍照的女学生笑了一下，压低嗓音说：“认真看舞台上的表演。”说着就转了回去。
　　乔谨一甚至连嘴都没张开过，听着谢南音的话，就认真的看起来舞台上的表演。
　　那女学生心里一松，她倒不是怕谢南音，毕竟谢南音是学校里出了名的温柔性子，只是对乔谨一不太了解，生怕挨批。
　　“还好还好。”心里默念着，又忍不住用手捏紧了身边的朋友，用手机打字说：“看到了吗！超级好看！”
　　朋友也立刻回复：“啊！！”
　　可能是刚才两人走的太快看不真切，加上这里灯光比较暗，又一直背对着众人，身边坐着的人并没有太看清两人。
　　只是刚才近距离的回头正脸，让众人感受到了真正的美颜暴击，不免又是一阵激动。
　　尤彦灵其实一直观察着这里的一举一动，只是无奈的笑了笑，没管太多，毕竟自己这么大个人了刚见两人也是挺激动的，何况是这些孩子们，只要没有太出格的事就由着她们了。


第43章 走上她在的舞台
　　尤彦灵看着时间差不多了转头对谢南音说：“南音, 你们可以准备一下了。”原来不知不觉中已经快到九点了，两人的合奏是晚会的压轴。
　　尤彦灵怕她们两个坐着两个多小时有些僵，才想提前叫人准备一下, 哪知两人都没什么反应, 仔细一看发现两人都特别投入的看着舞台上表演的人, 叹了一口气用手拍了拍谢南音的肩膀：“南音，你和谨一快准备一下，该你们上台了！”
　　谢南音终于有了反应, 也不怪她看的专注，她实在是想不到一个音乐学院, 竟然还有表演魔术的，而已看着还不错的样子。
　　听了尤彦灵的话点点头：“好的尤姐。”又小心的拍了拍身边的乔谨一, 靠近她耳朵小声的说：“乔乔, 快到我们了，我们先去准备一下吧。”
　　乔谨一原本还专注的看着台上的表演, 只是肩膀上温热的触感唤醒了她, 还没彻底反应过来，耳畔有些灼热的气息就喷涌了过来，她不由一颤，整个人都瑟缩了一下，迅速往谢南音那边转了过去。
　　谢南音看着乔谨一这样的反应，又看着她好似溢出水来的眼睛不由的有些担心：“怎么了？冷吗？”
　　虽然礼堂里开着空调, 但毕竟已经入冬了, 两人又只穿了一身礼服, 谢南音以为她冷。
　　乔谨一摇摇头：“不, 不冷。”
　　谢南音看着她觉得有些奇怪，但还是相信了她话：“我们先去准备一下吧。”
　　乔谨一终于听清了她说的话, 点点头：“好。”
　　谢南音见她同意，就先往前走去了，乔谨一紧跟在身后，看着谢南音的背影忍不住揉了揉自己的耳朵。
　　两人走后，舞台侧边看台原本还算安静的人们又窃窃私语了起来，激动难以掩饰。
　　特别是那个穿公主裙的学生，早就在学校论坛里盖起了楼《神颜的近距离攻击！》
　　《大家猜猜在后台看到谁了！》
　　可能学生们都在看晚会的原因，并没有立刻回复的人。
　　这女生不由有些失望，她真的特别想分享今天的事，奈何没人啊，只能按灭了屏幕。
　　才熄屏就有一条消息跳了出来《你不看晚会来发什么帖子啊？是晚会满足不了你吗？女神没给你期待吗？》
　　女生看到有人回复了自己精神马上就来了《嘿嘿嘿，你看看我帖子的标题还不懂吗？》
　　那人回复也快《不是吧？你在后台，你看到乔教授和谢老师了？》
　　女生不由有些洋洋得意《你猜呗。》
　　那人有好像有些不信《你别框我的吧？》
　　女生被这一问有些不服气，立刻将自己刚才拍的照片发了出来《谁骗你了？自己看！》
　　才发出去的时候，帖子许久都没有回应，那女生还有些疑惑：“人呢？”
　　才说完这句话，帖子好像爆发了一般《我去！舔舔舔！》
　　《舔舔舔！》
　　原来她刚才还那人对话的时候已经有十几个无聊的人在看了，这不因为她发出来的照片，一个个都疯了一样。
　　好像不似刚才一般，人越来越多了，原来看到帖子的人都忍不住去戳了戳身边的人跟自己一起看。
　　女生看着越来越多的留言有些慌了，她发照片其实也是一时的赌气，这照片可没经过本人的同意就发出去了，还好学校论坛有删除楼层的功能，她一看人多了立刻就将带有照片的那层给删掉了。
　　帖子里瞬间出现了不少问号《不是不是？楼主怎么还删照片啊？》
　　《不是吧不是吧！我都没保存！》
　　众人实在是没想到楼主会把照片删了，删的也不算太慢，竟然一个保存下来的都没有，这也导致后面听到风声过来的人一个都没看到，纷纷在底下留言。
　　《什么啊什么啊！我错过了什么？》
　　《给我康康给我康康！》
　　《假的吧？你们说啥呢？》
　　那女生终于松了一口气，关上了手机，再也不管帖子的事了。
　　这边两人已经在后台了，只是都没有说话，谢南音转头打量着乔瑾一说着：“乔乔需要做什么准备吗？”才问完就眼尖的发现乔瑾一的耳朵很红有些担心的问：“耳朵怎么了？很冷吗？”说着就想帮她捂捂。
　　乔瑾一向后退了一步躲开，有些慌乱的躲开了：“没有，我不冷。”幸好躲开的快，因为只有她自己知道，现在她的耳朵是多么的灼热。
　　她心里惊慌急了，第一次体会到这种感觉，陌生，刺激，有种说不上来的感觉。
　　谢南音愣了楞，看着自己被躲开的手有些尴尬，若无其事的放下手笑了笑：“那我们等着上台吧？”
　　乔瑾一胡乱应着：“嗯。”
　　果然才说完不久尤彦灵就出来了，看着两人说：“南音，瑾一最后一个节目了，你们快过来！”
　　谢南音不高不低的应了一声：“好。”
　　上一个节目已经接近了尾声，表演结束，谢南音在一旁鼓掌，只见掌声结束，两位主持人开始一唱一和了起来。
　　女主持人看着台下的众人说：“晚会已经接近了尾声！大家最期待的事什么？”
　　才说完台下就激动了起来，男主持人接下一句：“接下来有请乔教授，谢老师给我们带来最后的舞台，The Rain！”说完台上的灯光全部熄灭了下来，全场沸腾了起来。
　　谢南音握住身边人的手道：“加油。”
　　这里并没有开灯，乔瑾一虽然看不见谢南音表情，但还是能看见她仿若星辰的双眸，只见她说完就往已经摆放在舞台中间的钢琴走去了。
　　乔瑾一深吸一口气，将脑海中乱七八糟的想法通通驱逐了出去，一步一步的踏上了她所在的舞台上。
　　啪，一束灯光打在了舞台中间，原本还有些吵闹的台下刹时安静了下来，仿佛只有呼吸的声音了，实在是舞台上的人太美了。
　　刚开始一段钢琴独奏，灯光打在谢南音身上，优雅骄傲的公主身着蓝色长裙，洁白的双手在琴键上舞动着，让人忍不住生出些向往之心。
　　还来不及多看一眼，又一束灯光打了下来，随之而来的就是悠扬的小提琴声，不少人直接起了鸡皮疙瘩。
　　只见少女一身红裙，长发如墨，小提琴架在优越如玉的锁骨上，神色温柔，一举一动仿佛带着光，让人有种想要疯狂探究的冲动。
　　舞台上两人对视着，合奏仿佛浑然天成，名为音乐的精灵在两人之间翩翩起舞。
　　陆佳今天早早的就在礼堂里等着了，主要对今天的表演太期待了，她拉着景易进了礼堂，看着零零散散坐着的人她第一想法不是庆幸：“我去！我竟然不是第一！”
　　景易看着孩子气的陆佳有些无奈：“幼稚。”
　　陆佳被她吐槽也不生气，眼看着又有人进来，她连忙拉着景易往前走：“快点快点，抢个好位置！”
　　虽然已经有人在了，但现在确实还早，数数人也没超过两位数，两人坐在了礼堂最前排中间的位置上。
　　陆佳边上还有个女同学，朝着陆佳羞涩的笑了笑算是打招呼。
　　陆佳这个自来熟不由的搭起来了话来：“同学，你也来提前占位置啊？来看乔教授和谢老师的舞台吗？”噼里啪啦的砸过去一堆话。
　　那女生听着她说话，有些不知所措，只是轻轻的回了一句：“嗯。”
　　陆佳见人有所回应，想继续开口，景易一眼就看出来人家根本就不想说话，摁住陆佳的头：“安静。”
　　陆佳看着景易严肃的表情嘟了嘟嘴：“知道了。”终于安静了下来。
　　那女生也暗自松了一口气。
　　听着台上主持人宣布最后舞台的时候，陆佳激动坏了，一边拍手一边对着身边的人说：“景易！要开始了！乔教授和谢老师的表演要开始了！”
　　景易只是比了一个手势：“嘘。”陆佳捂住了嘴，舞台开始了。
　　看着台上演奏的两人，陆佳甚至忘了呼吸，还是景易注意到敲了一下她的脑袋，才恢复了正常呼吸。
　　不到六分钟的演出，在人们还在愣神的功夫中结束了，终于有人反应了过来，如雷般的掌声铺天盖地的袭来。
　　还要不间断的尖叫声，口哨声，无一不为台上的呐喊着。
　　陆佳也一样喉咙里一直憋着的尖叫声重要找到了宣泄的出口：“啊！谢老师！乔教授！”
　　“好配！啊！！！”一道声音更加激烈的传进陆佳的耳朵里，转头一看，是隔壁那个羞涩的女生，现在的她完全不像刚开始见到的样子。
　　疯狂，激动，陆佳不由有些震惊，但震惊过后就更加夸张的举动，仿佛要和女生比个高低。
　　景易看着她们，只是无声的笑了笑，但是手上的鼓掌声也不由的响了一些。
　　乔谨一和谢南音看着台下激动的人们，不由相视一笑，在欢呼中下了台。
　　尤彦灵看着两人下台激动的一手拉起一个：“南音！谨一！太棒了！”
　　谢南音笑着：“谢谢尤姐夸奖。”
　　尤彦灵兴奋极了，奈何还有一些事，只能说：“南音，谨一，你们先回后台休息一下，我忙完就过来，或者你们要是累了先回去也没关系。”毕竟两人从早上就在了，现在可是晚会成功的大功臣，可不能累着了。
　　谢南音点点头：“尤姐你先去忙吧，我和乔乔会安顿好自己的。”
　　尤彦灵听了才放心离开，谢南音看着乔谨一说：“我们先回去还是再等等？”
　　乔谨一想着今晚的气氛，犹豫了一下：“再等等吧。”
　　谢南音笑着：“好。”


第44章 明星般待遇
　　“早。”谢南音看着在餐桌上坐着的乔谨一。
　　乔谨一笑着：“南音, 早。”
　　因为昨晚晚会的成功落幕，两人的心情都算不错。
　　今天谢南音只有下午有课，因此两人吃过了午饭才去的学校, 两人刚在办公楼前下车, 谢南音就敏锐的察觉到今天好像与往常不太一样。
　　今天在办公楼下的学生格外的多, 谢南音仔细的看了看，她发现这些个学生都在张望什么，甚至有几个来来回回的在边上走着, 实在不明白有什么东西这么吸引她们。
　　两人下车后，谢南音只听见人群一阵骚动, 看着众人盯着她和乔谨一的灼热视线有些不自在，心里想着：“这晚会都结束了, 怎么还能这么激动？”尴尬的摸了摸自己的鼻子, 饶是她活了两辈子，也是怪不好意思的。
　　只能对着她们笑了笑：“各位同学中午好啊。”才打完招呼, 人群又是一阵骚动, 还有几声小声的尖叫。
　　不过还好，可能碍于两人都是教师的身份，没敢靠太近，只是在边上暗戳戳的盯着。
　　没办法，一直在这也不是个事，想着自己和乔乔回了办公室这群人应该就散了, 于是转头对乔谨一说：“乔乔, 我们进去吧？”
　　乔谨一可没觉得有什么不自在的, 因为她早就习惯了众人的瞩目, 轻轻的点了点头：“嗯。”
　　两人快步的走进了办公楼里，上楼梯之前谢南音还眼尖的看到有人拍照, 不禁摇摇头笑了：“跟明星一个待遇了。”
　　乔谨一忽的听见这样一句话有些懵：“什么？”呆呆愣愣的样子看着可爱极了。
　　谢南音看着她，两人虽然一同进的办公楼，但不知道是习惯还是巧合，乔谨一落后了谢南音一步。
　　因此谢南音站的台阶比乔谨一高了一阶，看着她这副样子，顺手就将手放在了她的头顶揉了揉：“没有，我们上去吧。”说着就往前走。
　　乔谨一看着她的背影条件性反射的跟了上去。
　　“乔乔你先回办公室吧，我去备课，等上完课一起回去。”谢南音这样说着。
　　乔谨一点点头看着人在二楼拐角处彻底消失不见了才反应过来，后知后觉的摸了一下脑袋，嘴角勾起一抹笑来。
　　今天也不知道怎么的，办公室一个人都没有，谢南音也没太在意，想着另外几位老师下午可能没课，都回去了。
　　眼看时间差不多了，谢南音准备去上课，才站起身，只是才起身就听到了些动静，心里已经有了猜测。
　　果然不错，来的是熟人，谢南音微微一笑：“杜老师下午好啊。”
　　突如其来的既视感，心里忍不住吐槽：“这怎么每次准备出办公室都能碰到他？”莫名有些尴尬。
　　杜子明看着谢南音也是一愣，但是片刻后又笑了：“谢老师，要去上课吗？”看着丝毫没有被之前的事影响的样子。
　　谢南音也没打算聊太久点点头：“那我先去上课了，杜老师您先忙。”说着也没等他回话，直接转身出了门。
　　杜子明看着已经离开的人，自嘲的笑了笑。
　　谢南音今天出来的还算早，也不着急赶着去教室，只是这天已经是冬天，虽然没有下雪，依旧冷的很。
　　南方的冬天，明明手机上显示的温度并不低，可是人身体感受的温度却不是手机上看着一样的简单。
　　忽的的一阵风，谢南音不由的打了个哆嗦：“斯～好冷！”明明衣服穿的并不少，可这冷风吹过来的时候还是觉得它直接透过衣服刺进了骨头里。
　　原本天气就阴沉沉的，天上不知不觉的飘起了小雨，谢南音拧着眉头：“怎么还下雨了？也没带伞。”这样说着步伐不禁加快了些。
　　直到进了教室才觉得人活了过来，教室里已经有不少人了，空调也早早打开了，谢南音有种从寒冬到了暖春的感觉。
　　教室里的学生看见谢南音纷纷打了招呼：“谢老师好。”
　　谢南音点点头：“同学们好。”也没再说话，离上课时间还有几分钟，就在讲台上坐着。
　　虽然她是不说话了，可坐着的学生可不安静，一个个都在座上咬耳朵。
　　谢南音虽然奇怪这些个学生比平常吵闹些，但是也没太管，毕竟还没上课。
　　陆佳晃着身边的人，尽管很激动，但理智还在，压着声音道：“谢老师来了！今天依旧是个美女！不知道乔教授今天有没有一起来学校啊。”
　　被晃的女生也不生气，只见她也笑的乐呵：“你不知道吧，今天谢老师和乔教授一起来的！今天有人在办公楼拍到了！”
　　陆佳一乐：“让我看看让我看看！”说着人已经扑了上去，旁人看着两人好像格外的亲密。
　　两人原本还在闹的，可是陆佳那命运的后脖颈被人提溜了起来，陆佳被冻的一缩：“哎呀！”
　　脸上也带上了些怒火，可是看到是谁提溜自己的时候瞬间熄了火，嘟着嘴：“景易，你干嘛。”
　　景易面无表情：“轻点，你吵到我了。”
　　陆佳反驳她：“你在胡说什么！我明明声音够轻了！”
　　而一旁的李静文看着两人互动眼光流转，李静文就是晚会当天坐在陆佳边上的内向女生。
　　陆佳当时发现她和自己一样磕乔教授和谢老师，李静文也发现了，两人一拍即合交换了联系方式，今天这不陆佳刚巧有谢南音的课，李静文才来蹭课的。
　　李静文看着两人，突然是想明白了，脸上偷偷的勾起了一抹笑。
　　这边陆佳虽然反驳景易，但转头还是将声音又降低了些，继续缠着李静文：“给我看看嘛文文！”
　　李静文眼看陆佳又要扑过来，连忙打开手机交给了她：“给你给你！”她实在是受不了景易冒出来的冷气了，感觉自己要冻死了。
　　陆佳得到了自己要的东西也不再缠着人了，低头看起了手机里的照片：“嘿嘿，真好看！”
　　好不容易保持了正常的社交距离，觉得身边温度的回温了不少，李静文轻轻的松了一口气。
　　铃声终于响了，谢南音清了清嗓子：“咳咳，现在开上课！”


第45章 傻瓜，我又不会丢
　　好不容易下了课, 谢南音正想走，突然，一名学生出声叫住了她：“谢老师！”
　　出声的一瞬间, 整个教室都安静了一下, 众人的视线都汇集到了两人的身上。
　　谢南音闻言回头, 看着那个叫她的学生问道：“这位同学，还有什么事吗？还是我上课有地方没说明白？”
　　那同学慌忙的摇了摇头：“没有没有！”只是那欲言又止的样子出卖了她，明显就能看出来她确实是有事的。
　　谢南音也不急, 只是和煦的笑了笑耐心的等着那位同学将问题说出口来。
　　那同学看她的样子也不由的鼓起来勇气：“谢老师！我能和您合影吗？”
　　明明不是什么即将毕业的学生，谢南音也没听说有人要转学, 这个要求提出来她霎时一愣。
　　谢南音听着学生的话微微愣神，只是看着学生期待的眼神, 尽管她有些丈二和尚, 摸不著头脑但还是答应了下来：“可以。”
　　这话才说出口，教室里不少人都围了上来：“谢老师我也要！”
　　“老师我也要！”
　　谢南音被这群孩子突如其来的热情打的措手不及, 但也没办法, 自己答应了一个人，总不可能拒绝其他人吧？
　　还好也就一个教室的人，不少人还选择了合照，也就拖了个十几分钟，要是再来几个班的学生，她可招架不住了。
　　终于从众人的热情中脱身了出来, 谢南音不由揉了揉自己有些笑僵的脸颊, 自言自语道：“今天这是怎么了？总觉得大家都格外的热情。”
　　一边沿着走廊走着, 一边看着外面, 看到外面的牛毛细雨已经成了瓢泼大雨，她不由的叹了一口气愁道：“这么大的雨我怎么回办公楼？也没带伞。”
　　走到楼道拐角处, 谢南音看见一道熟悉的身影，心里一跳：“乔乔？”
　　乔谨一原本是在办公室，只是她看着窗外越下越大的雨，不由担心起谢南音来：“南音好像没有带伞。”
　　只是她们好像都没有带伞的习惯，乔谨一想到了，办公楼离学校的超市并不远，小跑过去只要五分钟。
　　打定了主意她就准备去超市，只是才下楼就碰到了一个自己不想见到的人，乔谨一停下自己的步伐。
　　杜子明看着她笑了笑先打了个招呼：“乔教授，你是要出去吗？”
　　乔谨一僵硬的点了点头：“嗯。”正想迈腿走开，就被杜子明叫住了。
　　杜子明仔细的看了看乔谨一的双手，发现她两手空空，见她要下楼的举动不由的叹了一口气：“乔教授！等一下！”说着就往办公室方向跑了。
　　乔谨一听着他的话，又看了他没有说什么了跑开的身影不由的皱了皱眉，脚步踌躇了起来，想下楼，又怕杜子明真的有什么急事，纠结的眉头都紧紧的拧了起来。
　　不过才过了不到两分钟，她就见人急匆匆的跑回来了，眉头也平缓了许多，心里想着：“应该是有什么急事吧。”
　　只见杜子明将手里的东西递给她：“乔教授，这个给你。”
　　乔谨一看着他递过来的伞，刚放下的纠结又上来了：“可是…”心里想想还是准备拒绝：“还是不用了。”
　　杜子明见她拒绝也不意外，只是将伞塞进她：“这是我备用的伞，我还有呢，乔教授您先用着，免得下雨淋湿生病了。”说完就走了，也不等她反应。
　　乔谨一看着手里这把崭新的黑伞，又看看杜子明急匆匆离开的背影咬了咬唇。
　　谢南音在教学楼看见乔谨一有些意外，乔谨一也见到了，笑着：“南音！”
　　只是两人还没开口说话呢，不远处就有道声音想了起来：“谢老师！”
　　两人同时往那个方向看了过去，谢南音看着小跑过来的有三个人，发现是陆佳景易，还有个人并不眼熟，好像不是自己班的学生。
　　三人走进后谢南音才问：“怎么了？”
　　陆佳小脸满是兴奋：“谢老师谢老师！我们也拍个合照吧！”两眼放光的看着谢南音，身旁的李静文也是。
　　谢南音听了她的话又开口：“你们怎么还凑这热闹？今天是着了哪门子的风？”
　　陆佳正想说话呢突然被人打断了。
　　景易性子冷淡，并没那么身旁两人那样激动，眼睛一转看到了角落里站着的乔谨一才激动了些：“乔教授！”
　　被她这样一喊边上的另外两人也看到了乔谨一，陆佳看着乔谨一小声尖叫一声：“啊！乔教授！您来接谢老师吗！”
　　乔谨一被众人发现了也不好再站在角落里，听着陆佳的话点点头：“嗯。”
　　又惹的陆佳李静文两人一阵激动，谢南音被她们打断也不急，只是又问出了疑问：“今天这是怎么了？总觉得同学们都热情的慌。”
　　陆佳这才想起来自己要说什么，又跳了起来：“谢老师乔教授！你们火了！”
　　谢南音皱眉有些听不懂：“什么火了？”
　　乔谨一听到了自己的名字也是心头微微的动了动，听着谢南音问出来的问题，也准备仔细听着。
　　陆佳拍了拍脑袋，想着自己高兴的忘了解释清楚了，急忙的拿过了自己的手机，打开了一个页面递给谢南音：“谢老师乔谨一，快看看！”
　　谢南音将手机接了过来，说句实话，她说什么不好奇的都是假的，还真的想看看为什么。
　　看着手机上的内容一愣，只见手机屏幕上显示的微博软件热搜页面，她一时有些没反应过来：“什么？”
　　陆佳凑过来指了指热搜排名第三的标题：“这个这个！”
　　“高校美女教师走红！有才又有颜！”谢南音不由自主的跟着手机上的内容念了出来，才念完就尴尬了起来，指了指自己和乔谨一：“这不会是在说我们吧？”
　　陆佳听着她念出来自豪极了：“对啊对啊！早上还在第一挂着呢！把影后的红毯都压下去了！”
　　谢南音点了进去，原来昨天晚上有不少学生拍了视频放到了微博上，播放量还都挺高，特别是安音大学校的官博，播放量都有几千万了。
　　只见热评《我单方面宣布这两位是我老婆了，谢谢大家的祝福。》
　　底下还有不少人怼他《晚上几个菜喝成这样？》
　　《哇！这神仙颜值！两位姐姐快出道吧！》
　　舔颜的评论不少，但不乏有些阴阳怪气的言论《哎呦，这热搜买的，为了出道做准备吧？搞舆论有一套的。》
　　《这脸整的吧？》
　　有好有坏，谢南音没管网上的人，只是有了种突然解惑了的感觉：“我说今天的学生怎么一个个的都怪怪的，感情把我俩当明星了。”觉得有些好笑。
　　陆佳看着两人开口：“谢老师乔教授跟我们合影一张吧，求求你们了！”
　　谢南音看着她期待的眼光也没拒绝，看着身旁乔谨一问：“乔乔，可以吗？”
　　乔谨一点头，陆佳一声欢呼：“好耶！”
　　折腾了一会儿两人终于下了楼，两人好不容易有了独处的机会，谢南音看着她拿出来的伞：“等很久了吗？”
　　乔谨一摇摇头：“没有。”
　　谢南音有些不信抓起身旁人的手，冰冰凉凉的触感让她不由的打了一个寒颤，看着乔谨一有些不好意思的样子开口：“傻瓜，晚点到我又不会丢。”
　　乔谨一只是羞涩的笑了笑，谢南音无奈，抓着她的手揣进了自己的口袋：“把伞给我，我来撑。”
　　乔谨一怕她觉得冷想拒绝：“我来就好了。”手同时也想抽出来，可被谢南音拍了拍：“放着！”说着自顾自的撑起了伞。
　　两人手臂交错着，乔谨一不止手能感觉到谢南音的体温，两人靠的很近，乔谨一看着谢南音的侧脸轻轻的吐出一口气，她觉得这是她过过最温暖的冬天了。


第45章 备胎人谢南音
　　这天周末, 谢南音瘫在沙发上，一边啃着苹果一边刷着手机，随意套在脚趾上的拖鞋还随着二楼乐室里传出来的小提琴声摇晃着, 好不悠闲自在。
　　没错, 这小提琴声出自乔谨一之手, 这当然不是谢南音主动要求的，只是再过不久就是全国巡演了 ，需要提前练习一下。
　　不过谢南音也是乐的, 甚至在乔谨一想关上乐室门的时候叫住了她：“乔乔，不要关！”
　　乔谨一疑惑：“南音, 怎么了？”
　　谢南音也不拐弯抹角，直白的说：“我想听。”
　　乔谨一听着她的话眨巴眨巴了眼睛, 随即莞尔一笑, 轻柔的应了一声：“好。”
　　谢南音原本还是理直气壮的，现在看她那抹笑意突然觉得有些羞耻了, 不自在的咳嗽了两声：“咳咳, 我去楼下！”说完也不等乔谨一反应，直接穿着睡衣跑到了楼下。
　　乔谨一看着消失在楼梯上的背影并没有感到任何冷落，只觉得愉悦，进乐室练习之前还特地的将门开到最大，生怕楼下的谢南音听不见。
　　谢南音享受着，觉得这日子舒坦极了, 只是突然眼皮跳了起来, 才没一会儿呢手机铃声就响了起来, 举着的手机差点砸在了脸上, 谢南音被吓了一跳。
　　看清来电先是一愣，犹豫了几秒才接了起来：“喂？”
　　对面听到接通了马上出了声：“南音啊。”
　　谢南音有些不知道怎么开口, 只能轻轻回了一声：“嗯。”
　　好在对面也没太多疑虑，自顾自的说起了话来：“南音今天周末吧，晚上要和谨一来妈妈这里吃饭吗？你们好久都没来了呢。”
　　没错打电话过来的是谢母，原主的母亲，谢南音听着她的问题不知道怎么回答，一直没有说话。
　　谢母有些疑惑：“南音？你怎么不说话？”
　　谢南音没办法只得开口：“我在的。”这句妈怎么也没叫出口。
　　那边谢母好像习惯了她的冷淡，听到她回答又问了一次：“那你和谨一回来吗？”
　　谢南音当然不敢去，只能随便找了个借口：“谨一最近要全国巡演，有点忙，我们先不回去了。”
　　谢母一听乔谨一要巡演也不想让她分心：“巡演重要，你们先搞那个，南音可要好好照顾谨一啊。”
　　谢南音应着：“嗯，好。”
　　谢母原本想挂电话了，但又好像突然想到了什么，声音都大了一些：“南音啊！你让知音那小崽子给我回电话！跑你们那儿这么久了也不回家，电话也不接！真该让她爸再关她个几天！”
　　谢南音也懵了：“什么？”
　　谢母一听她的问题也一愣，随即反应过来：“知音不在你这？”
　　谢南音皱眉：“她没回家？一个星期前就说回家了，没联系您吗？”
　　谢母听了简直头疼：“这个小兔崽子不知道跑哪里去了！我一定扣她零花钱！”
　　又开口：“南音那小崽子要是去你那儿了让她给我回电话啊！”
　　“嗯，好。”又寒暄了两句终于把电话挂了，谢南音舒了一口气。
　　只是想起那个闹腾的人皱眉，掏出手机给谢知音打了个电话，才打通就听见手机里响起：“您好，你所拨打的电话已关机…”
　　谢南挂了电话，眉头皱的更紧了：“怎么关机了？”
　　不信邪又打了一次，这次在长时间的嘟嘟声后终于通了，正想开口说话听到手机的提示音又黑了脸：“您拨打的电话无法接通，请稍后再拨。”
　　谢南音咬牙切齿：“小崽子挂我电话？”深深的吸了一口气，又缓缓的吐了出来：“不生气不生气。”
　　终于平缓了情绪，正想上楼去找乔瑾一，突然手里的手机响了起来，明明是同一个铃声，谢南音觉得这通电话好像格外的急切。
　　谢南音好不容易放下的眉头又皱了起来，看着来电果然是谢知音这个小崽子，她故意没接，谢知音也是个坚持不懈的主，铃声一遍又一遍的响了起来。
　　谢南音看着响了一分钟的铃声终于将电话接了起来：“哎呦，谢家二小姐怎么有时间给我打电话了？刚才不是直接忙的没时间接吗？”
　　谢知音这头听着立刻讨好的笑了笑：“姐，我这不是手滑嘛，我错了我错了！”说着还一边比划了起来，虽然谢南音看不见。
　　谢南音听了她的话才恢复了平常的样子问她：“这段时间你跑哪里去了？你妈给你打电话也不接？”
　　谢知音拍了一下脑门，声音清脆响亮，谢南音隔着手机都能清晰的听清这声脆响，只听她说：“我忘了！”
　　又立即卖起来关子：“姐你知道我现在在哪里吗？你一定不知道！”
　　谢南音听她噼里啪啦的讲着话：“好的好的，没事我就挂了，记得给你妈回电话，要不然她扣你零花钱。”
　　谢知音生怕谢南音真的把电话挂了，立刻卑微的全盘托出：“姐姐姐！别！我在录综艺！”
　　谢南音皱眉有点不敢置信：“你说什么？”
　　谢知音又回答了一遍：“姐，我在录综艺！叫《全民选秀》！我现在只能打一个电话，你帮我找一下谨一姐姐，刚才打电话她没有接！”
　　谢南音明白了，难怪刚才自己打通的电话会被挂断，原来是先打给了乔谨一：“哎呦，原来是你的谨一姐姐没接电话啊？难怪要给我这个备胎打了。”
　　谢知音简直想跪下：“姐，拜托你了，让谨一姐姐接个电话吧，我回来之后给你当仆人一个月！”
　　谢南音被她逗笑了：“噗，你说的啊，等一下。”
　　“我说的我说的！我发誓！”谢知音连忙回她。
　　谢南音也没再多说什么，直接走到乐室门口，看着心无旁骛拉着小提琴的乔谨一敲了敲打开的门：“乔乔。”
　　乔谨一听到自己的名字也停下了动作，看见是谢南音就放下了手上的小提琴笑着走了过来：“南音，怎么了？”
　　谢南音将手机递给她：“知音电话。”
　　乔谨一虽然疑惑但也接了起来：“喂？知音？”
　　谢南音就在旁边看着，也不知道谢知音和她说了什么，她一会儿皱眉一会儿笑的，还一边回答着对方的问题。
　　过了大概五六分钟，在乔谨一的：“好，好好。”的回声中电话终于被挂断了。
　　谢南音看着她递过来的手机伸手接了回来：“说完了？”
　　乔谨一点头：“知音也不知道怎么的去参加了一个选秀，让我一定要看。”
　　谢南音开着玩笑：“她可真在乎你，都没让我看。”
　　乔谨一慌了，她焦急的想要解释：“不是的，知音她！”
　　谢南音摸了摸她的脑袋笑了：“哈哈，我知道，逗你呢。”
　　乔谨一听了她的话不由的在脸上鼓起了一个小包包，谢南音看着她那可爱的样子，忍不住伸出手指戳了戳她。
　　两人对视一眼，皆憋不住的笑了。
　　乔谨一看着谢南音又说：“知音说她参加的综艺周日晚上播出，让我们一定要看，还有让我们跟妈说一声她在哪里。”
　　谢南音听了问：“她怎么自己不说？”
　　乔谨一解释：“她说打完电话手机就要被没收了，没机会。”
　　谢南音这才想起来，刚才电话里谢知音确说了只能打一个电话之类的：“好，那我等下发个消息过去。”
　　乔谨一看着她答应，就想往外走，谢南音看着她的动作疑惑：“怎么了？不再练一会儿吗？离吃饭还有段时间。”
　　乔谨一呆呆的说：“我去开电视，我答应知音一定看她的节目。”
　　谢南音无奈的笑了：“虽然今天确实是周日，但你知道几点播吗？在哪个台？”
　　乔谨一有些懊恼：“我忘了问。”
　　谢南音打开手机搜索了起来，手机里立马跳出了消息，看着热度还挺高的样子，将手机举起来给乔谨一看着：“你看，这不是还早吗？”
　　乔谨一认真的看起了手机上的内容：“全民选秀，每周日晚上九点准时播出…”
　　才读到这里她就笑了：“南音，你真厉害。”
　　谢南音被她夸的心虚，自己只是动动手指就被她夸厉害了：“咳咳，你再练一会儿，我去厨房看看张妈准备好晚饭没有。”
　　乔谨一点点头：“好。”说着就回了乐室。
　　谢南音见她进去了才松了一口气，看着时间确实不早了，就往楼下去了，她真的得去看看张妈把晚餐准备好了没，毕竟乔谨一练了一下午的琴，也该饿了。
　　这样想着就往厨房的方向去了。


第47章 行星娱乐
　　说来话长, 谢知音自从看见两人腻腻歪歪的相处方式之后，总觉得自己格外的多余，索性直接收拾东西拎着东西走了。
　　离开后她有些漫无目的的在街上游走着, 提着个箱子, 总觉得自己没地方去, 微微叹了一口气：“回家肯定要挨骂，说不定还得扣零花钱呢！”
　　谢知音想到了自己老爹那张严肃的老脸不由又深深的叹了一口气：“我好惨啊！”拖着略微沉重的步伐：“还是回去求求老妈吧。”说着就想随手拦下一辆出租车准备回家。
　　只是还没有下一步动作就被人拦了下来：“您好！能打扰一下吗？”
　　谢知音有些懵懵看着挡在自己身前的手，目光随着那双手向上移动, 入眼是一个看着不修边幅的女人，谢知音有些动容, 放下手上拉着的行李箱在手上提着的手提包里摸索了起来。
　　那女人看她停了下来还有些兴奋，只是见她的动作没贸然的开口说话。
　　谢知音摸索了许久, 手终于从手提包里拿了出来, 她对拦住她的女人说道：“我包包里的现金全在这里了。”说着将手里的几张红彤彤的纸币塞到了女人怀里。
　　被塞钱的女人一愣，有些口齿不清的解释着：“不, 不是！我不是要饭的！”
　　谢知音上下打量了一眼, 待她仔细的看了之后才发现自己确实是误会了，虽然这人蓬头丐面，衣服也有些乱糟糟的，但谢知音发现她的穿着的都是些耳熟能详的牌子，能看出来她并不缺钱。
　　有些不好意思的笑了笑：“对不起啊，是我误会了。”
　　沈润云低头看了看自己, 扣错纽扣的大衣, 松松散散的鞋带, 拿出手机利用手机屏幕看了看自己的脸, 不看还好，看了也是被自己吓了一跳, 这个头发乱糟糟的脸色发白眼底黑青的人是谁！
　　沈润云惊呼一声，慌忙的捂住了自己的脸，好像自己这样别人就看不出什么异样来了，可是她不知道，这样做更加的引人注目了。
　　谢知音只是看着她，忽然一阵冷风袭来，瑟缩了一下，见沈润云久久没有说话她开口道：“没事那我先走了。”说着提着箱子就想离开。
　　沈润云也发现了她的动作，也不再顾自己现在是什么样子了，急切的拉住了她：“等等！”
　　谢知音皱眉回头看她，她已经有些不耐烦了，主要是这天实在是太冷了：“还有什么事吗？”
　　沈润云也不是什么没有眼色的人，只是她实在是有事，只能用略微带着恳求的语气道：“我们能谈谈吗？拜托你了！”
　　谢知音有些迟疑，毕竟自己是一个有钱又有颜的美少女，要是被人拐走噶腰子可太亏了。
　　沈润云也知道她在担心什么，毕竟随便一个正常人碰到一个看着有些怪异的女性，想要和自己单独谈谈的时候都不会显得很乐意，于是她开口，指着不远处的咖啡厅说道：“我们去那家咖啡厅坐坐吧？”
　　往她指的方向看过去，咖啡厅的位置不错，人流量不小，时常有人进进出出的，里面零星还坐着几个人，谢知音心想这人贩子也不敢大庭广众的就把自己绑走吧？于是点了点头：“行。”
　　沈润云见她答应不由的松了口气：“那我们进去吧。”
　　谢知音端着杯咖啡喝着，热乎乎的喝下去让她的身体有了一些暖意，脑子也清醒了许多，看着自己对面空着的位子陷入了沉思。
　　不一会儿有个人站到她的面前，眼看她要坐下了，谢知音连忙提醒：“这里已经有人了，你换个位置吧。”
　　那女人听着一愣，有些不好意思的开口：“我，是我。”
　　谢知音看了看她还没反应过来，正想说你谁啊的时候反应了过来，看着和方才一样的穿着发色她一愣：“是你啊，差点没认出来，哈哈。”
　　难怪谢知音没认出来，这人刚才借用了咖啡厅的卫生间将自己拾掇了一番，衣服穿戴整齐，头发也捋顺了，和刚才相比完全是大变样啊。
　　虽然脸色依旧有些苍白，但谢知音看清了她的样子，眼睛水润，唇色有些淡，配上有些苍白的脸色看着十分柔弱，谢知音估计着二十七八岁的样子。
　　沈润云也随她打量，看她看的差不多了才自我介绍了起来，向谢知音伸手：“你好，我叫沈润云。”
　　谢知音伸手虚握了握：“谢知音。”说完后也不再说话，等着沈润云自己解释。
　　沈润云也知道她的意思，只是她开口的第一句话就让谢知音大跌眼镜，只听她说：“知音，你想成为偶像吗？”
　　“咳咳咳！”谢知音被她冷不丁冒出来的话吓了一跳，连带自己都被嘴里还没来得及吞下去的咖啡呛了一下，好不容易将自己的气捋顺了些，对着沈润云笑了笑：“沈小姐，要是没有什么事的话我先走了，我妈喊我回家吃饭”
　　沈润云看她要走，连忙拉住她的袖子：“你听我解释！”声音有些大，引得咖啡厅里不少人都看向了这边。
　　众人只见谢知音站着要走，而看着十分柔弱的沈润云哀切着拉着她的衣袖，看着就是一副渣女抛弃柔弱女友的场面，不少人已经将指责的目光看向了谢知音了，谢知音总觉自己要是敢直接甩了沈润云离开，下一秒就有人冲过来跟自己讲道理。
　　她只能又默默的坐了下来，感觉身后如芒背刺的视线渐渐消失了才抬头看着天花板叹气，心里想着：“今天出门怎么不看看黄历，被一个精神异常的女人缠上了。”
　　没错，谢知音在听到沈润云问自己想成为偶像吗的那一刻就觉得她脑子有病了，说来也是，一个陌生人，穿着乱糟糟的，也只有自己会信了她的话，拿出手机想要报警。
　　对面的沈润云眼尖，连忙抢过了她的手机，谢知音没有防备，被抢了手机有些气急：“你！”才喊出声，原本就关注这里的众人视线又再一次聚焦在谢知音身上了。
　　谢知音只能压下脾气笑着和沈润云说：“沈小姐，能把手机还给我吗？”
　　沈润云怕她还回去对方立刻报警，用着商量的口气：“你先听我说完，我再把手机还给你，到时候随便你是回家还是报警抓我都行！”
　　谢知音看她一脸坚决的样子，没办法，只能答应了下来，气呼呼的抱着手臂坐在椅子上：“你说！”
　　沈润云见她终于肯听自己说话了放心了下来：“我刚才的话不是开玩笑的，我是认真的，这是我的名片。”说着就从自己的大衣口袋里掏出一张名片来。
　　谢知音接了过来，看着上面印着沈润云的名字：“行星娱乐执行总裁？”
　　沈润云怕她不信，直接掏出了自己的身份证递了过去：“你不信可以看看我身份证，和公司登记的是一致的！”
　　谢知音接过了身份证，其他的倒是没注意，看着沈润云的出生年月惊讶了一把，不由脱口而出：“你都三十了啊？”
　　沈润云被她这问题问的有些莫名，也没多想看着谢知音点点头：“对的。”
　　谢知音心下感叹：“还真看不出来。”但面上却十分直白的问她：“就算你说的是真的，大可去找别人，想进娱乐圈的人多的是，何必在路上随便拉个人缠着呢？”
　　沈润云脸上有些涨红，沉默了许久还是将实话说出了口：“我得罪人了，她把公司的全部人挖走了，还放了话，现在在圈子里混的都不敢来行星。”
　　谢知音听着她的话也有些无语，还是问了一个很现实的问题：“你现在什么资源都没有，签了人干嘛？雪藏吗？”
　　沈润云着急的解释：“不是不是！我把房子卖了换了一个综艺的选秀名额，只要能拿到出道位…综艺投资方不怕她…”越说底气越是不足。
　　谢知音打断了她：“你是说你把全部家当压上了，就赌这样一个不确定能不能成功的机会？还把唯一的机会压在了我这种随便找的人身上？”谢知音一边说还一边指了指自己。
　　沈润云低着头没说话，谢知音叹了一口气，也不知道夸她有孤注一掷的勇气还是说她傻好：“沈小姐还是找别人吧，我先走了。”说着就将自己的手机从沈润云的手上拿了回来。
　　沈润云没有反抗，只是看着谢知音的转身的背影道：“谢谢你能听我说，还有你不是我随便找的，你是我一眼就看到的星星。”


第48章 南音生气了吗
　　大概八点半左右, 乔谨一已经在电视面前守着了，虽然电视机里播放的是些无趣的广告，但也不妨碍乔谨一看的认真。
　　谢南音见她那副样子不由好笑, 抬脚走到她身边坐下：“还有半个小时呢, 你这么急作什么？”
　　乔谨一看着她, 认真的思考了一下：“我怕错过，我答应知音了，一定要看的。”
　　谢南音摸了摸她的脑袋：“好, 我陪你。”
　　乔谨一先是一喜接着又摇头拒绝了：“南音早点休息吧，明天周一学校要上课。”
　　谢南音被拒绝的有些出乎所料, 但又有些欣慰的笑了笑，心里感叹乔谨一好像已经不是一个只会一味顺从的人了, 嘴上又开口：“可是我明天早上没课啊, 不用早起，我不能一起看吗？”说完还眨巴眨巴了眼睛, 好似故意卖萌一般, 又有些俏皮。
　　乔谨一血气有些上涌，她从来没有见过这样的南音，顿时说话也有些结巴了起来：“那，那我们一起，一起看。”说完也不敢再看谢南音，只是用双眼紧紧的盯着电视机屏幕。
　　谢南音也不逗她了, 拿起手机看了起来, 在微博上搜索了一下关于《全民选秀》这个综艺的消息。
　　这好像是一个创新类的选秀节目, 节目组通过大众海选选出了一百位十六岁至二十八岁的少女, 在综艺里通过规则分组，每周周末两两一组比拼, 再由舞台场内的观众与导师进行投票排名，由此来确定淘汰的人员。
　　当然投票这件事并不止场内观众和导师来决定的，既然叫全民选秀了那就得是全民都能参与进来，每一位拥有菠萝视频账号的人每周都可以投票一次，每周投票的前几位可以决定下周的舞台和队员，甚至还可以给每周淘汰的人员的投票，第一位就有机会复活，重新站上舞台。
　　谢南音仔细的读着这个节目的规则，轻轻笑出声：“还挺有意思的。”
　　乔谨一视线从不远处的大屏显示器上转移到了谢南音身上，只见她微微靠近了些问道：“什么东西有意思？”
　　谢南音闻言抬头：“这个…”声音戛然而止，不知道是不是巧合两人的唇靠的极近，乔谨一看着突然靠近自己的人有些震惊，双眼也因为震惊微微张大了些，只因两人的唇实在靠的太近了，明明该是紧张的气氛，她的思绪却飘远了，她好像觉得这一幕有些似曾相识。
　　谢南音也有些被惊到了，但很快就反应了过来，只因为原本极为害羞的人现在一丝反应都没有，谢南音也忘了动，极近的距离观察了起来，无暇如玉般的肌肤，原本清冷的长相被微微呆愣的表情打破，显得格外可爱，视线向下移动，谢南音逐渐被那鲜红的唇给吸引住了，总觉得她的呼吸一直打在了自己的脸上。
　　鬼使神差一般，谢南音靠了过去，两人的距离也因为谢南音的靠近逐渐拉近，乔谨一是被自己唇上温热触感惊醒的，看着不知道什么时候贴近自己的南音，细细盯着眼前的人，就算再不懂也明白过来刚才发生了什么事，脸瞬间就红了起来。
　　一触即分，只是双眼对视着，两人都从对方眼里看出些异样的情绪来，空气也不知怎么变得灼热起来，仿佛有把烈火在旁边灼烧着。
　　心有灵犀一般，两人又逐渐的靠近了起来：“大家久等了！万众瞩目的最近选秀综艺《全民选秀》现在开始！”一句慷慨激昂的开场白伴随着背景音乐突兀的在这个原本静谧的空间响了起来。
　　两人都被吓了一跳，谢南音率先反应过来，主动拉开了两人的距离，干咳了一声：“节目开始了。”
　　乔谨一眼中还带着些迷茫，看着已经和自己保持了一定距离的人，摸了摸自己尚有余温的唇，又想起了刚才，脸上是满满的羞涩，但转而变成了不知所措。
　　谢南音也不知道自己刚才这是怎么了，为什么会做出那样的举动，舔了舔有些干燥的唇角，拿起桌子上的水杯喝了口水，润了润自己仿佛要冒烟的喉咙，并不敢再直视身旁的人。
　　可总觉得心里痒痒，只能偷偷用余光观察起来，发现身边的人早就端端正正的在沙发上看起了节目来。
　　谢南音心里顿时有了一万个不服气：“这不科学啊！她怎么不点都不害羞？这时候不应该红着脸偷看我才是！”
　　这边乔谨一眼睛死死的盯着正前方的显示器上，虽然有感觉到一丝若有似无的视线在打量自己，却也丝毫不敢转头，她实在不知道该怎么面对南音，只得这样假装什么事都没发生一般。
　　谢南音也从原本小心翼翼的偷瞄变得光明正大了起来，实在是因为那人看电视看的实在是太认真了，不由有些气鼓鼓了，心里默默吐槽着：“这人怎么回事儿？不是应该最爱我了吗？”
　　“最爱…”谢南音突然无意识的吐出这几个字来，她好像想到了什么，眼里闪过些复杂思绪，看着从刚才开始一直没看过自己一眼的人心里苦笑：“自己这是怎么回事，不会真的喜欢上她了吧？自己可不是什么唠子的原主。”
　　脸上也没出现表情，只是再也没心情坐着了，轻声说：“我累了，先睡了。”说完也不给乔谨一说话的机会，转身就走了。
　　乔谨一看着已经上楼的背影，手还在半空举着，仿佛想说些什么，只是没来得及，不觉皱起了眉，心里也忐忑了起来：“南音是生气了吗？”
　　整晚乔谨一的心思都没在综艺上，一直在想谢南音的事，时间也在不知不觉的中流逝了。
　　看着前方显示器上结束的综艺，她好像是想明白了，脸上也再次泛红了起来：“南音难道想要继续吗？”
　　刚才自己因为害羞故意没有回应南音，甚至还当起了缩头乌龟，难怪南音会生气了，随手关了电视：“明天找南音道歉，再…”话没说出来，只是脸更加红了，心里想的不再好意思说出口。


第49章 方卉
　　谢南音回到房间后并没有像她所说的一般准备睡觉, 她有些愣愣的看着窗外的月色，清冷皎洁，遥不可及。
　　她想到了乔谨一, 看着摆在床头的呆头鹅, 回忆起了这段时间的点滴, 心里乱成了一团，仿佛自己分裂出了两个人格，那带着理智人格：“她喜欢的不是你, 她喜欢的是那个青梅竹马的谢南音！”
　　那带着恶劣人格又借口：“反正别人又不知道你不是原来的谢南音，正好原主对乔乔也不好, 自己代替原主不是皆大欢喜吗？”一时之间谢南音甚至觉得这个想法好极了，晃了晃脑袋, 将这个不切实际的想法赶出了自己的脑袋。
　　回过神来不由的自嘲一笑, 原来的自己可别说有当替身的想法了，就连被人说和某某有些相似都接受不了, 只能摇了摇头苦笑了一声。
　　第二天乔谨一早早的就等在了餐桌前, 只是时间流逝的越多，人越发的急躁了起来，时不时的看一下手上的腕表又看看楼梯的方向，眼看快九点了乔谨一喃喃道：“难道是睡过头了吗？”
　　也不怪乔谨一觉得疑惑，以前的南音下楼确实比较晚，可这段时间的南音都是按时下楼吃早饭的, 因此才觉得有些奇怪的。
　　转头看了一眼张妈, 只是原本天天站在这个位置的张妈不知所踪, 一个完全眼生的人代替了张妈站在这个位置上, 乔谨一有些恍惚。
　　那人也是非常有眼色，只是微微一眼就动了：“小姐, 要吃早餐了吗？”
　　乔谨一没回答她，只是平静的问她：“张妈呢？”
　　方卉听了乔谨一的问话恭敬的回答道：“张妈儿媳妇生了宝宝，这个月请假了。”
　　经她这么一说乔谨一也想了起来，前几天张妈确实说过这几天要请假，说自己的儿媳妇给她生了个孙子，她要去照顾月子，请了一个月的假，还说等宝宝满月的时候让南音和自己都去喝顿喜酒，当时南音还笑眯眯的点头答应了，说一定去。
　　她点点头：“嗯。”再也没有下文了。
　　方卉出生在一个南方的小山村里，以前她也不叫方卉，叫方招娣，从有记忆开始，她的父母就教育她要让着弟弟，弟弟是要为家里延续香火的，自己是要嫁出去的是别人家的人，她自己也是这样认为的，因此在家里她一直小心翼翼的，抢着干活，抢着做家务，从来不敢跟自己的弟弟吵架，生怕家里人一个不高兴把自己这个外人赶出去。
　　小山村落后的很，整个山里也就几十户人家，零零散散的坐落在山脚下，山腰上，离小山村不远处有座小小的学校，说是学校其实也就是几间小平房，也只是基本保证不漏风雨罢了，学校里只有一位老师身兼数职，不仅担任了教师和校长的同时，中午还要给离家远的孩子做饭。
　　还好学校里的孩子并不多，全年级一共也才十几个学生，学校还是九年制的，村里的孩子都是直接在这里念完了小学初中，因为只有一个老师，教育水平并不好，甚至可以说的上很差，因此家里有条件的，指望孩子有出息的人家会把孩子送到县里去，当然方招娣的父母并没有这个条件，就算有也轮不到她。
　　方招娣已经十三岁了，小学毕业了，父母并不打算让她继续念了，想着再留家里干几年活就可以相看人家了，出于对知识的渴望，方招娣肯定还想继续上学，只是这想法她并不敢说出口，只能遵从了父母的安排。
　　也不知道是不是上天怜悯她，她已经上三年级的弟弟方多有在开学第二天一直哭着闹着让姐姐去学校，原来方多有上学来的三年，一直都是方招娣背着上下学的，甚至在学校吃午饭的时候都是方招娣喂的，家里离学校并不算近，可也不算太远，只是从小娇惯的孩子怎么会受得了，这才有了这一出。
　　方家的父母从来不会拒绝儿子的要求，就算家里并不富有，但还是同意了方多有的请求，招娣觉得自己幸运极了，越发用心的照顾起了弟弟，因为她觉得自己的弟弟是自己的恩人。
　　第二天一早方招娣背着弟弟到了校门口，方多有才到门口就立刻蹦了下来，完全不管气喘吁吁大汗淋漓的方招娣就跑进了学校，因为他只想着和学校的小男生们玩，方招娣似乎已经习惯了，从一个破旧的小布包里拿出一个饮料瓶来，里面灌的是从家里带的凉白开。
　　抬手猛灌了几口，她才觉得自己干的冒烟的嗓子好些了，只是脸上的汗水还没来得及擦，正想用手抹一下一张白净的帕子递到了眼前：“擦擦吧。”
　　方招娣抬头看着她，一个她永远永远不会忘记的人，干净整洁，白净的脸上带着微笑，让自己有些自惭形秽，红了脸并没有回话，只是涨红一张小黑脸吐出两个来便跑了：“不用。”
　　夏兰看着跑开的背影笑笑，只当小孩子害羞了，慢慢的走进了学校。
　　方招娣走进教室，一个微胖的小女孩冲她招了招手：“招娣，你怎么才来？快坐到这里来！”
　　方招娣快步走过去，看着明显就是给自己留的坐点点头：“谢谢你圆圆。”
　　方圆圆仿佛有一肚子话要说：“你怎么昨天没来学校？”还不等方招娣回答她又迫不及待的说：“我跟你说啊！学校来了个新老师，特别好看！”话才说一半上课铃就响了，方圆圆对着她眨眨眼立刻端正的坐下了。
　　方招娣还有些疑惑，但是上课了总不好再问，她要珍惜这来之不易的机会，上课时间可得多认真听课，只是进来的人让她睁大了双眼，这不是在学校门口给自己递帕子的人吗？
　　一脸吃惊的样子也吸引了来人的注意，夏兰看着瞪圆了眼睛的女孩笑笑：“哎呀！今天竟然有个新同学来报道了，老师昨天没见过你，能给老师自我介绍一下吗？”
　　方招娣红着脸站了起来，不敢直视那个站在讲台上好像仙女一般的人，只是低着头支支吾吾的说不出话来，夏兰也有耐心的等着，并不催促她。
　　只是有个调皮的孩子已经迫不及待的替她答了出来：“老师她叫方招娣！”
　　话音才落下教室就想起了一阵哄笑声，小山村虽然偏僻，但是意图这么明显的名字连小孩子也懂，平常被开了不少玩笑，方招娣并不在意，只是在夏兰面前她自卑极了，低着头努力不让眼里的眼泪掉出来，等着讲台上的人跟着他们一起嘲笑，只是与她想的不同，那人只是点点头回了一个极其友好的笑容：“老师知道了，老师叫夏兰，可以叫我夏老师哦！”
　　没有任何异样的情绪，仿佛这是两个正常的字，不带任何含义的字，底下那些调皮的孩子见状纷纷住了嘴，夏兰又笑笑：“好了，现在开始上课！”
　　方招娣初三了，再过几天就要从这个小平房学校里毕业了，让她有些不舍又有些迷茫。
　　她实在是不知道毕业后该怎么办，上学家里肯定不会让她去了，想到了隔壁家的姐姐，去年去城里打工了，每次回来都大包小包的，她好生羡慕。
　　于是方招娣觉得晚上回家和父母商量一下，自己初中毕业就出去打工，刚好今天学校把统一做的身份证发了下来。
　　才到家准备进门生火做饭被屋里的动静吸引了注意，平常这时候父母可都在地里劳作，一般要等自己做好了饭才回来呢。
　　刚准备开口就被屋里的对话打断了，只听她爹对着她娘说：“招娣这事就定下了！”
　　“可是那人都三十了，招娣才多大啊！”只听她娘这样反驳着。
　　她爹斜了她一眼：“人家虽然年纪大可人家会挣钱老实啊，我不也比你大了一轮？我亏待你了？”
　　“这倒没有…”她娘弱弱的说着。
　　她爹敲了敲手上的烟斗：“况且人给彩礼六万块钱呢，有了这笔钱咱就可以送多有去镇上上学了。”
　　听着这话她娘也没有再说话，沉默了下来，招娣知道，在自己和弟弟之间，他们选择了弟弟。
　　紧紧的握着手上崭新的身份证证件，因为太过用力勒出一深紫色的痕迹来，脚下的步子始终没敢再迈开。
　　还不等她从失落中惊醒，只听她娘又问：“那男方家什么时候来定日子啊？”
　　“招娣毕业那天，刚好那小子从外面回来，两人好见见。”她爹这样答着。
　　招娣来不及思考，本能促使着她逃离，不敢惊动里面的人，轻轻的向后退了几步，飞快的逃离了家门。
　　直到跑了很久她才敢停下来，大口呼吸着新鲜的空气，胸口因为剧烈的运动随着呼吸撕裂着，她后天就要毕业了，怎么办？
　　“招娣？你怎么了？”一道声音在耳边响了起来，然后一条白色的手绢递到了眼前：“来擦擦。”
　　招娣迷茫的抬头：“夏老师？”原来不知不觉她已经跑到学校门口了。
　　她依旧没接夏兰递过来的手绢，而是迫切的抓住了她的手腕：“老师…”明明什么话都还没说大滴的眼泪就从眼眶的掉了下来。
　　夏兰看着女孩单薄的身影没说什么，只是顺势牵住女孩的手：“来去老师的房间洗把脸吧。”说着就拉着她往前走去。
　　招娣被动的跟着她走，现在的她很慌乱，实在不知道该怎么办。
　　夏兰看着已经将自己收拾干净的女孩没有说话，只是默默的在边上陪着等女孩开口。
　　招娣终于冷静了一些，她看着一直陪着自己的夏兰颤抖的开口：“老师，我爹娘要把我嫁人。”
　　夏兰微微瞪大了双眼，虽然她听说过偏僻的地方女孩儿嫁人早，可是她看看自己的学生，满打满算也才15岁。
　　没等她从震惊中回过神来，招娣又颤抖着声音问她：“老师…我该怎么办…”
　　平常看着成熟的少女，终究还是个孩子，遇到这种事也失去了平常的理智。
　　夏兰也是第一次遇见这种情况，担忧着开口：“要不老师去你家，劝劝你爸妈。”
　　招娣摇摇头：“没用的，没用的。”低头沉默一会儿，猛的抬头：“我要走！”
　　夏兰一惊：“你去哪里？”
　　“离开这里！我明天就走！”招娣说的果决，仿佛不带一丝犹豫。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮招娣就提着一个小包上了去城里的车，包里装了两套衣服，是夏兰的，招娣并不敢再回家了。
　　公交车晃晃悠悠的开了很久，终于停了下来了，看着高楼林立的县城她咽了一口唾沫，无助感席卷全身。
　　肚子咕噜噜的叫着，她从里衣口袋里掏出五百块钱来，这是夏老师给她的，原本拿了夏兰两套衣服就已经极不好意思了，在夏兰递来五百块钱的时候死活都不愿意收。
　　夏兰看着拒绝自己的女孩开口：“就当是老师借你的，到时候赚了钱再还给老师。”其实夏兰想再多给点的，只是支教的工资并不高，加上时不时给学校里的孩子加餐，她剩下的钱并不多，这五百块已是极限了。
　　珍贵的将钱叠放好放回里衣口袋里，心里想着：“我要早点赚钱把钱还给老师，还要给老师买好看的衣服。”
　　才下定决心肚子又响了起来，这声实在是太大了，还引得边上路过的人看了过了，招娣不好意思的笑了笑，想着去找点吃的。
　　还没迈步就被人拦了下来，只见一个笑的纯朴的大婶看着她说：“小姑娘饿了吧？大婶给你个馒头。”说着将一个白花花的馒头递了过来。
　　招娣看着眼前的馒头咽了咽口水，还是摇摇头：“婶子我不饿，您自己吃吧。”
　　马大婶盯着这姑娘好久了，她用着这里方言说着：“吃吧吃吧，这是我吃剩下的，你不要我可得扔了。”
　　招娣听着她说的话犹豫了一下，马大婶就已经将馒头塞到她手里了。
　　也不知道是馒头的诱惑，还是大婶嘴里熟悉的乡音，招娣也没再推拒，蹲下身大快朵颐起来。
　　可能是因为太过于狼吐虎咽，被馒头噎住了，马大婶急忙递过来一瓶水：“你吃怎么急干甚么！”
　　招娣匆忙喝了一口将卡在喉咙里的馒头咽下去才抬头对着马大婶傻笑：“嘿嘿，谢谢大婶。”
　　马大婶看着她那傻样也觉得好笑，于是跟着她一起蹲下问她：“小姑娘也出来打工的？”别怪她这么问，在这里，和她一样年纪的女孩子出来打工的一抓一大把。
　　招娣点点头：“对，大婶您也是吗？”
　　马大婶点点头：“不过这县城里都招满了人，工作可难找了。”
　　招娣听了一脸失望，她不想再回家了。
　　马大婶左右瞧了瞧压低声音跟她说道：“我倒是有个门路。”
　　招娣又燃起了希望：“大婶！真的吗！”
　　马大婶立刻做了一个噤声的动作：“小声点！”
　　招娣立刻左右看了看，头马上缩了起来：“大婶，对不起，我不是故意的。”
　　马大婶也没多在意，只是继续说：“我找了个工作在隔壁市，工资三千还管吃管住呢！”
　　招娣听了眼睛亮晶晶的，激动的抓住了马大婶的袖子，三千！这可是爹娘好几个月的收入了！
　　马大婶见她这样就知道她心动了，又说：“看在我们是老乡的份上，又这么有缘分我才原因告诉你的，你可别声张。”
　　招娣压着声音，就差没乐出声了：“谢谢大婶！”
　　马大婶带着她七拐八拐的进了个小巷子，小巷子里停了辆面包车，招娣好奇的问：“大婶，这怎么没人啊？”
　　马大婶笑着：“这好事还能让别人都知道了？不得藏着点？”说着又往面包车方向快步走了去，招娣急忙跟了上去。
　　只见马大婶对着面包车上正在抽烟的男人招招手：“大树，我带货来了。”
　　招娣还没反应过来，身边就围了两个大汉，她有些急切道：“大婶！”


第50章 老张快救人！
　　招娣被胶带绑住了手脚和嘴, 只见马大婶对着那叼着烟的青年道：“这货可真好骗，中午吃剩下的一个冷馒头就让我给带来了。”说着开始对着招娣摸索了起来。
　　那个叫大树的青年用牙齿咬着烟，裂开嘴笑得猖獗, 一笑便露出两排又黑又黄的牙, 声音带着夸赞：“不愧是马大婶, 今天一出手就是俩！”
　　招娣知道自己这是碰到坏人了，不由自主的挣扎了起来，眼泪大滴的掉了下来。
　　马大婶原本在招娣身上翻着些什么, 见她挣扎猛烈直接在手臂上狠狠的拧了一下：“乱动什么！”又皱着眉自言自语了起来：“钱呢？我刚才明明看见这丫头把钱藏着了！怎么找不到了！”
　　招娣听着她要找自己的钱挣扎的更卖力了，马大婶双眼一眯原本就不和善的三角眼显得更加凶狠了, 如果刚才那下只想吓吓招娣，那现在仿佛要杀了她一般, 随着招娣被拧的闷哼出声, 泪花也浮现了出来。
　　由于招娣一直在挣扎，扎在裤子里的衣角也脱落了出来, 里衣的口袋也随之露了出来, 招娣急得出声：“呜呜！”
　　马大婶当然也发现了脸上一喜，脸上的笑容皱的如菊花一般：“我就说我看见这赔钱货把钱藏起来了！”又朝着地上啐了一口喜滋滋的数着手上找到的钱：“这赔钱货看着像个逃荒的一样，钱还带的挺多。”说着将其中三百递给了一边站着的大树：“你们拿去分吧。”
　　大树笑嘻嘻的接了过来:“谢谢婶子。”难怪他高兴，虽然三百块三个人分每个人只能分到一百，可这钱原本不用分给他们的，好几包烟钱呢, 能不高兴吗。
　　马大婶才不管他, 要不是怕他们做事不尽心她才不给呢：“你们几点走？”
　　大树看了一眼天色：“差不多了。”
　　马大婶也看了一眼天上的太阳：“那你们快去吧, 免得被人看到了, 另外一个丫头看着可不像那个赔钱货一样没人管。”说着撇了撇嘴。
　　大树点点头，招呼了一下后面的兄弟就上了车, 马大婶看着车尾消失了才转身离开了这个地方。
　　招娣被绑着动弹不得，努力的想挪动着身子，只是身后有东西挡住了她，软软的带着温度，回头一看发现身后还绑着一个人，年纪看着和自己差不多女孩眼睛红肿着。
　　两人一对视，那女孩立刻发出了呜呜声来，仿佛在说：“救救我！救救我！”才出声就被前面的人打断了，只见大树叼着烟回头：“闭嘴，再吵我拔了你的舌头！”
　　女孩仿佛被吓到了，再也不敢动弹，招娣看了她也没敢出声，幸亏多看了一眼，她竟然发现那女孩的脖子上挂着一把钥匙，眼睛一亮，那钥匙应该能磨开自己手上的胶带，慢慢的调整起了自己的位置，方便自己手能摸到她胸前的钥匙：“摸到了！”心里狂喜。
　　可能动作有些大，引起了前排人的注意，大树皱眉看着她们，并没有发现什么异常，只得再警告了一遍：“别给老子搞什么幺蛾子，要不有你们好果子吃！”
　　招娣松了一口气，还好那女孩也不是个傻的，没有出声，车子开了许久，从白天到了黑夜，中途大树他们吃了一顿泡面就继续赶路，丝毫没有管招娣她们的意思。
　　又开了一晚上的车，招娣丝毫不敢松懈，一直在寻找机会逃跑，另外的一个女孩倒是心大，睡的还挺香，只是中途一直没有再停车，招娣一直没有找到机会，随着时间越久，人也昏昏欲睡了起来。
　　吱呀一声，车子刹车停了下来，原本有些迷糊的招娣立刻清醒了过来，警惕的看向周围，可惜车子四周都是封着的，她什么都没看见，低头看着还在熟睡的人轻轻的用身子撞了撞她，女孩也醒了过来，原本想说话却发现开不了口，原来嘴上的胶带还在，脑子也清醒了过来，立刻紧张了起来。
　　大树对着车上的人道：“你们看着货，我去找大哥。”
　　看着大树走了其中一人对另一人说：“下车抽一根？”
　　那人点头，两人就下了车，招娣见人都走了才敢悄悄的坐直身子，原来手上缠着的胶带早就被磨开了，她比了一个噤声的动作轻手轻脚的将女孩手上的胶带给解开，生怕引起车外人的动静。
　　才解开，外面就有了动静，大树慌不择路的从屋里跑出来喊着：“快跑！条子来了！”一阵杂乱的声音，外面很快就没了动静，可是两人没敢动，没过几分钟外面又有了些声音：“快追！”但很快又平息了下来。
　　招娣紧张的吞了一口口水，小心翼翼的探出身子，生怕看坏人在外面守着，惊喜的是外面竟然一个人都没有，她撕开嘴上的胶带一把拉起身边的人：“外面没人！快逃！”
　　两人跑的飞快，跑了十几分钟见到行人才敢停下来，女孩突然笑了，指着不远处的交警道：“警察！我们可以回家了！”说着立刻向那边跑了过去，跟交警说出原委之后回头，发现原本和自己一起的人早就消失无影无踪。
　　招娣跑的极快，虽然才逃离了陷境，但是她也不能再回狼窝，还好刚才自己把袋子拿了回来，马大婶并没有翻她的包，身份证还在，松了一口气，有身份证自己就能找到工作养活自己。
　　这样想的挺好，可现实狠狠的给了她一击，到处找了工作，可在完全陌生什么都不了解的城市，招娣处处碰壁，不是嫌弃她年纪小就是嫌弃她没学历，摸了摸肚子，已经饿了两天了，再找不到吃的她总觉得自己会饿死，看着四周的绿植：“野菜！”对她可以找点野菜吃！
　　只是周边都是楼房公路，只能往偏僻的方向走去，不知道走了多久，周围连建筑都没见多少了，也没在意，低头寻找起能吃的野菜来，眼睛一亮立马奔了过去蹲下，摘了个不知名的叶子就往嘴里放，才嚼两下就看见另外一株，猛的起身想过去，只是眼前一黑人就倒了下去。
　　张妈在小姐去上学之后一直都有散步的习惯，在小姐小的时候还经常带着她一起出来，只是现在小姐上了高中，已经没有时间和她一起散步了，但是这个习惯一直没改，这不今天又出来散步了，不过从来都不敢走远，只敢再别墅周围转转。
　　转了一会儿就想回去了，正想走被一身影吸引了注意，要知道这里的别墅区相互隔着很远，因此很少能在附近看见人，难免有些好奇，见人突然倒下了慌张极了：“哎！你怎么了！”说着就跑了过去，那一下摔的可不轻。
　　看着倒下的女孩子有些不知所措，见到了总不可能不管，良心难免不安，没办法只得先把人背到别墅里去，好在路上碰到了张叔：“老张快过来！救人！”


第51章 我很能干
　　招娣已经在这个大的不像话的房子呆了好些天了, 这些天她仿佛置身于天堂一般，松软的床铺美味的食物，天天还有热水洗澡, 这里有这以前她做梦都不敢拥有的一切。
　　实在要形容的话, 她想到了她娘抱着弟弟所讲的故事, 她娘指着天上的月亮说：“月亮里有个宫殿，宫殿里住着美丽的嫦娥仙子。”
　　这里仿佛也是宫殿，宫殿也住着一个漂亮的仙女, 招娣在这里呆了几天，只远远的看见过仙女几次, 张婶从来不让自己乱跑，她只知道宫殿里的人都把仙女叫做大小姐。
　　依旧是傍晚时分, 招娣偷偷的躲在花园角落里, 她知道大小姐每天都会在这个时候从学校回来，她只想远远的看大小姐一眼。
　　只是这天与往常不同, 大小姐回来的比平常晚些, 而且与平常不同是，这天的大小姐并不是一个人回来的，身边还带着一个看着也特别好看人一起回来的。
　　远远看着，只是一眼她便呆愣住了，招娣第一次在大小姐脸上看见了欣喜的表情，那种快乐愉悦从内而外的散发出来, 不由让她看的有些脸红, 直到大小姐和那人走进门彻底消失不见了才回过神来。
　　蹲下身拔着花园里的杂草, 这是她最近常做的事, 原本她是想帮忙张婶做点事的，奈何屋里一切事务都有人处理, 自己完全帮不上任何忙，甚至还有些碍手碍脚的。
　　还好张叔处理着花园里的事，招娣这些天一直都在帮忙清理花园的杂草，其实这里的杂草并不多，平常只需要十几分钟就能处理的差不多，可今天招娣一直想着刚才的事，动作慢下来不少。
　　可能想的太过入迷了，连身边有人经过她都没有察觉，只听一道清脆悦耳的声音想起：“你是谁？”
　　招娣被这猛然出现在自己耳边的声音吓的一个激灵，直接吓的一屁股坐在了地上，她有些不敢确定缓缓的转头向身后看了过去，明明是偷偷看过好多次的人，现在这么近距离的接触她却开心不起来，脸色因为恐惧发白，张了张嘴却没有发出任何声音。
　　乔谨一将谢南音送出了门，回来路上想绕一圈，就看见了她。
　　看着眼前这个年岁与自己差不多的女孩儿陷入了疑惑，她不记得家里有这号人了：“难道是哪个佣人带来的吗？可今天好像不是周末啊？”心里这样想着，精致的眉眼也因为思考而微微皱了起来。
　　这番动作让招娣更加害怕，她好像偷偷寄生在主人家的寄生虫一般，现在寄生虫正巧被主人家发现了，下一刻主人就要用厌恶的表情赶自己出去了，拼命的想从喉咙里挤出解释的话来：“我……别”越想说什么越是说不出来，眼看那清冷的人要开口了，绝望的接受审判。
　　乔谨一看着脸色发白还时不时发抖的女孩儿开口：“你把我的花压死了，记得帮我种回去。”好像并不在意她现在为什么这么害怕，说话时平静极了，丟下这句话就转身走了。
　　招娣愣愣的看着乔谨一离开的背影，脑子一时没转过弯来，路过的张婶只能看见她维持着一个姿势一动不动仿佛雕塑一般，用手掌拍了一下她的脑袋：“干嘛呢！”
　　招娣好像才回过神来，看到张婶好像看到了救星一般，指着乔谨一离开的方向：“仙女…”想着不对又摇摇头：“大小姐！”
　　接下来的话不用说了，张婶已经明白了，猛的拍了一下自己的脑门：“哎呀！什么记性！”说着一把拉起还坐在地上的招娣：“跟我过来！”还顺手拍了拍她因为摔倒粘在身上的灰尘！
　　原来张婶早就想跟乔谨一说这事了，只是这几天大小姐都上学，下课回来自己准备晚饭，老是忙忘了，直到晚上睡觉看到人才想起来，今天要不是这事她估计又要忘了，生怕等下又忘记，立刻拉着招娣往乔谨一离开的方向追去了。
　　招娣看着牵着自己跑的张婶，又想起刚才同自己说话的人，心里不禁升起了一丝丝的期待来。
　　终于进了大门，原本还期待的人，突然又是想到了什么一般，又变得扭捏瑟缩了起来，低着头不敢随意乱看。
　　张婶也没注意，看着还没上楼的乔谨一心里一喜，放开招娣轻声道：“跟我过来。”说完笑盈盈的对着乔谨一的背影喊道：“大小姐！”
　　那纤细笔直的身影随着声音回头，露出一张青涩精致的脸来，任谁见了都会忍不住夸上一句漂亮。
　　乔谨一回过身看了看张妈，又看了看张妈身边的招娣并没有开口，只是静静的盯着张妈等她开口。
　　大小姐是自己从小带到大的，她的性子自己当然清楚，张妈也没等乔谨一开口就向她介绍起来身边的人，将身边的人拉到自己跟前：“大小姐，这孩子叫招娣，我瞧着可怜，正好最近老张花园的事忙不过来，想再招个人，我瞧这孩子就很合适。”
　　招娣听着自己的名字明晃晃的被张婶念出来，脸上有些火辣辣的，丝毫不敢抬头，只能用眼睛盯着自己的脚尖。
　　乔谨一看着低着头的招娣，一时没有出声，张妈怕她反对，连忙对着招娣夸了起来：“您别看她又黑又瘦的，干活麻利着呢！”
　　乔谨一从来不管家里的事，家里的佣人都是张妈张叔管的，张妈是自己母亲留下的，乔谨一对她放心的很，她之所以不说话只是有个疑虑。
　　只是问题还未问出口就被人打断了：“大小姐！求求您让我留下吧！我每天吃很少的，只要我能做的事我都会做！不会的我也可以学！”又想起了刚才被自己压死的花连忙开口：“我很会种地的，我会把花照顾好的！”说着就要跪下。
　　乔谨一原本平静的脸都开裂了，露出一丝急切：“张妈拦住她！”
　　原来招娣见她迟迟没有说话，以为她不愿意自己留下来才开口的，还好张妈动作快，一把拦住了即将跪下的女孩儿。
　　乔谨一看着被拦住的人微微松了一口气，虽然从小就不缺钱，但她也不是仗着家里有钱就要别人伏低做小的人，平常和同学朋友也保持着平等的关系，哪里受得了招娣想要下跪的动作。
　　见她还想再动，生怕她又做出刚才一样的举动连忙开口：“不是不愿意你留在这里，只是…”说着上下打量了一下招娣：“只是你多大了？童工可不能用。”
　　张妈看着自己怀里抱着人微微一愣，自己确实一直没问过招娣多大了，只觉得她可怜想给她找个去处，年纪大了并没想到这些。
　　招娣立刻开口：“大小姐我15了！在我们镇上都能工作了！”生怕乔谨一不信还摸着自己口袋：“我有身份证的！”
　　乔谨一听她说自己15还有些惊讶，只因为她看着实在是不像个15的人，又瘦个子又小，只是眼睛黑亮的很。
　　“还是未成年。”乔谨一平静的吐出这样一句话，招娣翻找口袋的手失落的垂了下来，对啊，还是为成年啊。
　　张婶看着也不敢说话了，自己差点害了大小姐，没办法，不能留在这自己只好带着招娣回自己家，总不可能让一个孩子流落街头吧，反正自己和老张也没有女儿，儿子也大了，一个孩子还是养的起的。
　　乔谨一看着不说话的两人又开口：“给她找个学校吧，等毕业了再说吧。”
　　张妈听了一喜，按着招娣头：“谢谢大小姐！”
　　乔谨一没再说话，只是转身上了楼，老师布置的作业她还没做。


第52章 今晚都按南音的想法来
　　方卉也就是改了名字的方招娣, 说完张妈的去向后又安静的在一旁站着不动了，没错，她大学毕业后直接在乔家当了帮佣。
　　尽管她十分争气的考了一个好大学, 毕业后有着大好的前途, 在每天听从张婶的劝阻, 劝她不要放弃大好前途之类的话中不顾一切的留了下来，因为在她心里，能够每天看着大小姐就是她最大的幸福。
　　乔谨一听完她的话, 愣了一愣，随即想了起来, 张妈确实说了这事，当时南音也在, 张妈还乐呵的说想让她们去喝自己孙子的满月酒呢, 自己和南音也应下来。
　　盯着桌子上插着新鲜花束的花瓶想着，去的时候要给小宝宝买个礼物, 到时候再跟南音商量一下, 想到谢南音脸上的表情又不自觉的柔和了下来。
　　方卉看着乔谨一脸上的表情有些发怔，尽管她天天能看见大小姐，但依旧会被她的美貌惊艳，理智回神，微微向前走了一步：“大小姐，早餐已经准备好了。”
　　意思不言而喻, 是提醒乔谨一该用早饭了, 方卉有些担心, 她知道大小姐的胃不好, 因此才忍不住出言提醒，尽管这有些逾越了, 可她还是说出了口。
　　好在乔谨一并没有在意，她只是摇了摇头，好像想到了什么，清冷的脸上都带上了一丝羞涩的滋味，原本有些苍白唇色都染成了粉色：“再等等，南音还没下来。”
　　现在乔谨一一想到谢南音就忍不住想起昨天晚上那个小心翼翼的亲吻，整个人都被羞涩包裹。
　　方卉听着她的话一愣，才老老实实的开口：“夫人今天一早就出门了。”
　　乔谨一听着她的话有些疑惑，原本的期待和羞涩都落了空，她转过头：“南音已经去学校了？”
　　方卉看着转头盯着自己的人有些紧张，捏了捏自己的手指冷静了下来点点头：“是的。”又开口：“那大小姐要准备用餐了吗？”
　　乔谨一听着她的话点点头没有说话，方卉见她点头一喜，连忙往厨房方向去了。
　　乔谨一只是低头沉浸在自己的思绪当中，精致的眉头皱了又松开松开又皱了起来，如同她的现在的心情一样，过山车一般。
　　难道南音是因为昨天晚上的事生气了？还没有消气？还是学校有急事需要早点过去？
　　可能是因为想的事太多，乔谨一的胃口也不好，只用了平常饭量的三分之一，方卉看着盘子里基本没动的早饭担心极了，想要开口劝。
　　只是还不等她开口，乔谨一就说道：“张叔回来了吗？”她有些迫不及待的想要去学校了，想跟南音解释。
　　又不等方卉回答自顾自的说：“我自己去看看。”说着已经迫不及待的从餐桌前起身往外走去了。
　　张叔闲不住，一般回来以后会在花园里修修树木松松土，果不其然，乔谨一才到大门口就看见了不远处的张叔。
　　看着已经在花园修修剪剪的张叔，乔谨一已经能想象到南音出门的时候有多早了：“张叔，我要去学校。”
　　张叔也没多问，听了乔谨一的话就去准备了起来，两人从对话到出门用了不到十分钟，着急忙慌的样子丝毫不见平常清冷仿佛不食人间烟火的样子。
　　方卉知道，这世上只有一个人能轻而易举牵动起大小姐的情绪，只能眼睁睁的看着人上了车，随即车子也消失在大门外。
　　乔谨一上车后忍不住问：“张叔，今天南音去学校很早吗？是有什么急事吗？”
　　张叔车开的很平稳：“夫人今天和往常没什么区别，就是出门早了些，应该是学校有什么急事等着处理吧？”
　　乔谨一并不指望能从张叔嘴里问出些什么来，看着窗外出神，没有再说话。
　　倒是张叔一改往日的沉默，乐呵呵的开口：“今天夫人还问了我孙子什么时候摆满月酒呢，到时候您和夫人可一定要来啊。”
　　张叔张妈是看着乔谨一长大的，打心底里把她当小辈对待了，有喜事也希望能一起聚一聚庆祝一下的。
　　乔谨一听着张叔的话，脑海中不由浮现出南音和张叔两人和乐融融讨论着的场景，脸上也不禁露出一丝笑意点点头：“好。”
　　张叔听了她肯定的答复，脸上的笑意愈发明显了起来，原本包养还算得当的脸都笑出了不少褶子：“诶，好好好。”开心的连续说了三个好字。
　　这段路程张叔不知道往返了多少次，车子不久就到了学校办公楼下，刚下车，迎面就撞上了一群学生，一些比较热情大胆的学生就对着自己打起了招呼：“乔教授早上好！”
　　乔谨一面色如常的回应：“嗯，早。”
　　乔谨一原本就是一个有礼有节的人，有人同她打招呼也会礼貌的回应，也不知道是怎么回事儿，乔谨一总觉得最近这几天和自己打招呼的学生多了许多。
　　其实这些个学生自从看了乔谨一和谢南音合作的舞台之后，已经按捺不住自己小粉丝一般的心理了，而且最近学校一直有人在传，乔教授只是不擅长言辞，看着比较冷淡，实际上是个非常好相处的人。
　　因此有不少人听了这样的话试探着来和她打招呼，没听说有人被冷淡对待后，主动搭话的学生便越来越多了。
　　上课的时间快到了，乔谨一好不容易从格外热情的人群中解脱出来，毕竟早上能起来的学生基本都是有课的，都是些有分寸的孩子，平常脸上没什么表情的人此时面上也微微有些变化了，慢慢的吐出一口气来：“呼。”
　　乔谨一并不反感学生们同自己打招呼，只是有些不太习惯。
　　一直往上走，路过二楼时脚步却顿住了，乔谨一有些犹豫，想到昨天晚上举动有些奇怪的谢南音，抬脚想往走廊方向过去。
　　才将脚抬起来，脑海中闪过一个画面：“在学校里别找我。”谢南音那时冷着脸吐出来话。
　　不自觉的咬了咬唇，犹豫了一秒钟，脚步还是坚定的踏了下去：“还是先去看看南音吧。”心里这样想着。
　　去往南音办公室的路程很短，不到一分钟就到了办公室门口，可能是因为天冷了，办公室的门紧紧的闭着。
　　乔谨一在门口踌躇了一会儿，抬手轻轻的敲了敲门，看着好一会儿没有动静的办公室心下有些忐忑：“里面没有人吗？”
　　才自言自语的说过这句话，门措不及防的被打开了，是杜子明。
　　这边杜子明想着去上课，才和办公室里的人打过招呼：“我先去上课了。”听着有人回应才起身开门，只是才一打开门就被吓了一跳。
　　只见有个消瘦，身影单薄的人出现在自己眼前，尽管脸色有些苍白还是掩盖不住那惊人的美貌，就算是自己心有所属也忍不住为眼前的人微微悸动了下。
　　不过他很快稳住心神，笑的温和：“乔教授？你怎么来了？是来找谢老师吗？”
　　还不等她出声就侧头对着里面喊：“谢老师，乔教授来找你了。”
　　谢南音一听就转过了头，看到来人真的是乔谨一后眼里闪过一丝复杂，只是对着杜子明点点头：“嗯。”
　　乔谨一对他道了谢，杜子明也格外的有眼色，对着两人道：“我还有节课，两位老师慢慢聊，我先走了。”
　　两人目送他离开，直到杜子明的身影彻底消失在长廊，谢南音看着在门口丝毫没有动弹的人微不可闻的叹了口气，起身拽着她的衣袖将人拉了进来：“你不冷吗？”
　　说句实话，天气这么冷，办公室里开了空调，在办公室门打开的一瞬间谢南音都觉得有股寒风刺了过来，何况是刚才一直在门外的人呢。
　　乔谨一被动的被她拉进办公室，一边还摇摇头表示自己不冷。
　　谢南音关好门，一边给乔谨一倒着热水一边问她：“你怎么来了？”
　　乔谨一听着她的问话有些紧张，嘴唇略微蠕动了两下，却没有发出声音。
　　谢南音有些无奈，拉着人坐下，只是才碰到她的手就被冷一激灵，关心又带着责备的话立刻说出口：“你不是说你不冷吗？手冻的跟冰块一样。”等着人坐好了才把刚才倒的热水塞到她的手里。
　　乔谨一捧着热水，觉得暖意瞬间从手心传递到了全身，甚至是心都觉得滚烫了起来，脸上表情也轻松了不少。
　　谢南音看人总算好了些才在边上坐下：“你来找我干什么？”尽管心里有些猜测，但她还是假装不知道问出了口。
　　乔谨一张了张嘴，脸上瞬间泛起一丝红晕，虽然害羞但还是开口：“我昨天晚上不是故意的。”
　　又看了一眼等她说完的谢南音：“今天，今天晚上南音可以按照自己的想法来。”声音越说越小，脸上的羞涩也转移到了全身，整个人泛起了粉色，头也不自觉的低了下来。
　　谢南音只能看见她低着头的脑袋，脸上没有喜悦，没有兴奋，只有纠结和复杂，她挤出一丝微笑来，逃避了这个问题：“我还有节课，我去上课，你先回办公室，等下午我们一起回去。”
　　说完也不等乔谨一做出反应，人已经消失在了办公室。
　　乔谨一看着开着的门，有些反应不过来，她反应过来后有些局促的用手指摩擦了一下手上的杯子：“我是太放荡了吗？南音是害羞了吗？”
　　也是，她们两个之前从来没有做过任何亲密的事，现在自己突然说这样的话南音肯定会害羞，就算是自己回想起了脸上也烧得厉害。


第53章 
　　一天的时间过的非常的快, 不知不觉上午就结束了，乔谨一想着即将到来的晚上，脸上的温度就控制不住往上升。
　　她摸了摸自己脸蛋, 试图用微凉的手心给自己降降温, 可能是这番全身心的投入, 导致被大衣口袋里的手机铃声吓了一大跳。
　　原本安静的办公室里，突兀的响起了一段钢琴曲，这手机铃声是之前南音给学校录制的宣传曲, 她很喜欢，因此便用来做了自己手机铃声。
　　她深吸一口气平复了一下自己有些悸动的心情, 许是因为心思没全在电话上，直接从口袋里掏出手机便接了起来, 并没有看来电显示：“喂, 您好。”
　　手机里响起了许久都未听见过的声音，导致乔谨一一时之间难以分辨, 只听对面的一个温润男音出声：“谨一。”
　　乔谨一有些愣, 将贴着自己耳朵的手机拿下来，看着来电显示上的名字有些恍惚，自言自语道：“温扶文…”
　　没错，打来电话的是温扶文，自从那次拒绝了他的表白之后，两人私下再也没了联系, 当然之前也只是他主动的联系, 乔谨一只是礼貌性的回复。
　　乔谨一有些困惑, 也不知道温扶文打电话过来做什么, 也是十分直白的开口：“我是，请问有什么事吗？”口气十分疏离。
　　他还是放不下乔谨一, 自从庆功宴晚会表白被拒绝之后，他几乎每晚都会梦到那个场景。
　　梦里有时会同现实一般，自己被毫不犹豫的拒绝了，有时又同现实完全相反，梦里的谨一答应了自己的表白，在自己的手即将牵上谨一的手时梦境瞬间破裂。
　　现实又狠狠的给了自己一击，这段时间的他，几乎可以用颓废这一个词来形容，他明明下定决心，以后只会默默的守护在谨一身旁，绝对不会再多加打扰。
　　只是他还是没忍住，眼看时间越来越近，仿佛给了他许多理由：“同事之间正常的问候。” 又看了看还没拨出去电话的手机道：“团长之前也问了。”
　　温扶文有了信心，终于将电话拨了出去，屏住呼吸听着手机里的嘟嘟声，他有些忐忑，生怕乔谨一会因为是自己的电话而拒绝接听，胸腔的心脏也抑制不住的乱跳了起来。
　　电话被接了起来：“喂，你好。”
　　短短的三个字，就击溃了他建设了许久的心理防设，温扶文原本准备了许多的借口，只是在听到了她的声音之后一切都成了多余。
　　“谨一，你…你还好吗？”温扶文在问出这句话后就有些后悔，他害怕，害怕谨一觉得自己多管闲事，害怕对面突然出现男声跟自己说不要来打扰他们的生活。
　　乔谨一听着对面的问候有些莫名，但还是礼貌的答道：“我很好，多谢关心。”
　　乔谨一原本就是话少的人，在回答完温扶文的问题之后，也没再开口，只是静静的等对面的人说话，毕竟人家打电话过来肯定是找自己有事。
　　温扶文原本还是非常紧张的，只是听完乔谨一的话后，又想象了一下平常的她，心里不由一松笑出了声：“呵呵。”
　　因为他能想象的到，乔谨一一脸真挚的等待别人开口的样子，还是和从前一样，可爱的紧。
　　又好像释怀了一般，温扶文习惯性的推了推鼻梁上的金边眼镜温润开口：“你现在方便说话吗？”
　　乔谨一点点头：“嗯，方便。”还真是别人问什么回答什么，一个字也不会多说。
　　温扶文有些无奈，不过他马上转换了过来，虽然自己的这个电话可能显得有些多余，只是打都打过来了顺嘴的事：“明天就要开始全国巡演了，你都准备好了吗？”
　　想着她认真的性子自顾自的又说：“虽然我这担心可能有些多余，但是不怕一万只怕万一嘛。”
　　这话匣子打开了就不容易关上了，见乔谨一这头没有声音温扶文也不介意：“况且今天早上团长可点你名了，下午就要开始排练了，别迟到了又被罚，哈哈。”温扶文好似开玩笑一般的笑了起来。
　　整个乐团的人都对这个小提琴天才首席崇拜尊重的很，从而导致乔谨一和这些个同事都不太熟悉，最多也就是照面打个招呼之类的，尽管她是这个乐团年纪最小的，敢责备她几句的也只有团长谭修齐了。
　　因此还算相熟的温扶文时常拿团长谭修齐打趣一下乔谨一。
　　乔谨一在听到全国巡演这几个字的时候人就僵住了，可能是面无表情惯了，脸上表情并没有出现什么变化，只是微微睁大的眼睛表达了她此时的慌张，没错，她是真的忘了有这回事。
　　那头的温扶文见她迟迟没有开口说话，也不由的有了一丝怀疑：“谨一，你不会真的忘了吧？”
　　乔谨一这人情绪波动并不大，慌张过后已经冷静了下来，听了温扶文的话也只是轻轻的应了一声：“嗯。”
　　温扶文本来就是想开个玩笑，谁知道她来真的：“那怎么办？”
　　乔谨一想起了自己刚进乐团时犯了错，谭修齐笑眯眯的跟她说着没事，转头就把她给卖了，知道她不擅长对待陌生人，特意带她去参加交流晚宴。
　　这种晚宴不止人多，还有不少国际友人，还格外的热情，实在是让乔谨一招架不住，她可不想再体会这样的感觉。
　　乔谨一难得开口：“我现在马上出发，团长那边麻烦你了。”说完就挂了电话，她现在确实是有些赶的。
　　好在全国巡演的第一站离本市不远，飞机一个多小时就到了，要是一南一北的她肯定赶不到。
　　现在快接近中午了，午饭也来不及吃了，一般下午一点乐团会组织排练，还来得及。
　　乔谨一也没再耽搁就想动身，只是没走几步就停下来，突然想起早上同南音说的事了。
　　乔谨一在谢南音办公室踌躇着，轻轻的敲了门，很快里面就有了声音：“请进。”
　　随着这道声音，乔谨一轻轻的推开了门，办公室里的人也盯着这个方向。
　　谢南音惊讶出声：“乔乔？”办公室刚巧没人，该上课的上课，该吃饭的吃饭去了，只有谢南音在。
　　谢南音看着人自责开口：“饿了吗？我刚才在备课，一时没注意。”她以为人是饿了来找自己吃饭的，说着就要起身。
　　乔谨一却关上了门，谢南音疑惑：“怎么了？”
　　乔谨一这才说起了全国巡演的事，说完又有些羞愧的看着谢南音说：“南音，早上说的…”
　　谢南音当然明白她指什么，微乎其微的松了一口气，刚才的自己只是假装平静，实在不敢想晚上的事。
　　她笑着拍了拍乔谨一肩膀：“快去吧，别耽误了。”


第54章 
　　平时为了生活方便, 家里雇了几个佣人，谢南音和乔谨一并不是什么苛刻的人，不会要求佣人必须保持安静, 因此别墅里并不是一丝声响都没有。
　　可谢南音莫名觉得家里有些空空荡荡的, 抬眼扫视了一圈, 看着沙发旁茶几上的花瓶顿住了。
　　这是乔谨一前天亲手修剪的，只记得当时她穿着一贯的白衬衫，衬衫的扣子依旧扣到第一个扣子, 露出修长的脖颈，看着骨节分明的手上拿着粉色玫瑰, 娇艳的花儿上还带着清晨的露珠，一时之间看的有些呆。
　　乔谨一熟练的修剪好花枝, 将花放入花瓶, 转身就看见盯着自己发愣的人：“南音？你怎么了？”
　　谢南音随着声音回神，听着她问自己的问题, 老老实实的回答她：“看你好看。”语气十分的真挚。
　　乔谨一脸上立刻泛起了粉意, 尽管十分害羞，但还是开口：“南音比较好看。”
　　谢南音笑了笑，十分自豪：“那是，也不看看我是谁！”
　　突然一道有些陌生的女声仿佛从远处传来，打断了谢南音的回忆：“夫人…夫人…”
　　谢南音回过神来：“嗯？怎么了？”
　　方卉看着谢南音盯着茶几上的花瓶发呆，突然想到那束花两天没换, 于是开口：“对不起夫人, 昨天忘了把花换了, 我这就去换。”说着就要抬手把那花瓶拿起来。
　　谢南音脑子还没转过来, 嘴就已经开口了：“不用！”声音不小，还带着急切。
　　方卉听了下意识的手就往回缩, 已经触碰到花瓶的手经过这一吓也慌张了起来，那原本安安静静待在茶几的上的花瓶也因为外力晃动了起来。
　　没等方卉反应，谢南音已经先一步的把那岌岌可危的花瓶稳定了下来，两人看着已经已经平稳的花瓶，双双的松了一口气。
　　方卉最先反应过来，马上开始道歉：“夫人对不起！是我太毛手毛脚了！”
　　谢南音仔仔细细的盯着这花瓶看了一圈，发现并没有什么异常，听着身边人道歉的声音摆摆手：“没事没事，是我吓着你了。”
　　方卉还想说什么，谢南音抢先开口：“没事，这束花暂时不用换了，你忙你的去吧。”
　　方卉没再说话，点点头正要离开被谢南音叫住：“等等。”
　　方卉停住脚步：“夫人还有什么吩咐？”
　　谢南音抬头看她：“给我找把剪刀过来。”
　　“好的，夫人。”方卉这样回答着，说着就走了出去，不一会儿就带着一把小巧的剪刀走了进来。
　　重新换了水又修剪过的粉色玫瑰，看着仿佛更加娇艳了一些，谢南音满足极了。
　　将花瓶放回了茶几上，围着它转了一圈，皱着眉头摸了摸下巴自言自语：“总觉得哪里不对。”说着把花瓶有挪了挪，满意的点点头：“这就对了！”
　　还拿出手机350度的给那花拍了照，兴致勃勃的打开微信想把照片分享给某人，只是在那聊天界面处停了下来，踌躇了许久都没有把照片发出去，只是按黑了手机界面。
　　这边乔谨一正被温扶文按着道歉，只见他修长的身躯微微下弯，却又觉得十分优雅，仿佛在行一个绅士礼一般，嘴里还说着道歉的话：“团长对不起，都是我的错，是我忘了通知谨一，您要罚就罚我吧！”
　　而确实是忘了时间的乔谨一一人做事一人当：“团长，这是我个人的问题，不关温首席的事，请您处罚我！”
　　谭修齐看着两个互相将责任甩在自己头上的人，面上严肃的很，心里却默默吐槽着：“这本来想着不用处罚的都得处罚了，要不然辜负了他们这番心意。”
　　看着两人还在争夺着责任。
　　乔谨一：“温首席，这是我的问题，你不用帮我承担责任的。”
　　温扶文：“作为同事，我是有这个义务提醒你的，因此我也有责任。”
　　谭修齐见两人互相包揽责任甚至都忘了自己的存在忍不住咳嗽了一声来吸引两人的注意：“咳咳！”
　　果然两人瞬间反应了过来，看着谭修齐都住了嘴，都等着他说下一句。
　　谭修齐看了看两人，对着乔谨一开口：“小乔今天晚上加练！”
　　乔谨一点点头：“好的团长。”
　　谭修齐又对着温扶文说：“本来也没你事，你回去吧，下次再有你就给乐团搬乐器。”
　　乐团的乐器可不止小型的，还有很多大型乐器，那些又大又重的乐器可是专门请人来搬的，可不敢让这些个艺术家们动手，谭修齐也只是随口说说。
　　温扶文还想说话，被谭修齐抬手打断：“下午要排练，别打扰我睡午觉。”说着转身就走，丝毫没顾后面两人。
　　乔谨一目送着人离开才对着温扶文开口：“温首席，谢谢你。”
　　温扶文一愣，他知道她是在指刚才的事：“这有什么好谢的，况且我好像没派上什么用场，应该是说要说声对不起的。”
　　“不用对不起，这是我应该接受的惩罚，希望下次温首席不用再帮我找借口了。”乔谨一这样说着。
　　温扶文听着她一口气说了这么多，有些惊讶，又有些好笑，心里感叹着她还是那样正直性子，无奈道：“好。”
　　时间在练习中过的飞快，只见台上谭修齐抬手手一收，顿时整个演奏厅都安静的下来，如同士兵一般训练有素，旁人看了都不禁感叹一句：“不愧是国际知名乐团。”
　　谭修齐扫视了一圈众人，看着因为连续几个小时的排练微微有些气喘吁吁的众人：“好了，今天就到这里吧。”
　　众人听了这话也三三两两的站着了起来，毕竟这可不是什么轻松的事儿，早就饿了，都跟自己的饭搭子们聊了起来准备去餐厅吃饭了。
　　同事A：“今天好累啊！饿死我了，我感觉我现在都没吃掉一头牛！”
　　而她的饭搭子吐槽着：“你什么时候真吃了一头牛我叫你叫爸爸，每次点这么多都吃那么一点点，哪次不是我给你扫的尾！因为你我都胖了！”
　　同事A不由的讨好了起来：“哎呀哎呀！宝宝对我最好了！宝宝今天吃什么？我请客！”两人也消失在了演奏厅门口。
　　乔谨一不是什么急性子的人，看人走的差不多了才起身。
　　温扶文看着她动了也马上站了起来：“谨一，一起吃饭去啊。”
　　还没等乔谨一开口回答，一旁的一直看着温扶文的萧佩佩也跟着道：“加我一个，乔首席应该不介意吧？”
　　话虽然是对着乔谨一说的，可是那眼睛止不住的往温扶文这边瞟，明眼人都能看出来她是什么心思。
　　温扶文皱着眉，有些不喜，这萧佩佩以前老是明里暗里的针对谨一，只是谨一从来都不跟她计较，可现在萧佩佩问的是谨一，自己也不好替她拒绝。
　　“带我一个带我一个！”只听有人这样说着，还没看到人手已经搭在了乔谨一的肩膀上。
　　看清人：“陆舒？你凑什么热闹？”温扶文有些头痛，这陆舒脾气大，几人速来井水不犯河水，今天不知道怎么回事，也跟着过来。
　　陆舒没搭理他，只是侧头看着被自己搭着肩膀的人：“乔首席应该不介意吧？”
　　乔谨一轻轻的挪开自己肩膀上的手臂，默默和陆舒保持了一段距离点头：“好。”
　　萧佩佩有些阴阳怪气的开口：“不愧是我们乔首席，想陪您吃饭的人可真多。”
　　温扶文听到她说的话眉头皱的更紧了：“你要不愿意可以自己去。”
　　乔谨一好像没听到一般，也不管身后三人抬脚就往外走。
　　陆舒反应快，立马就追了上去：“乔首席，等等我啊！”
　　温扶文看着两人都走了也不废话，直接快步跟了出去。
　　萧佩佩看着乔谨一离开的背影眼里满满的都是不甘与嫉妒。


第55章 
　　才进餐厅就有一个年轻服务员迎了上来：“您好, 请问是几位用餐？”
　　萧佩佩距离三人还有几步距离，乔谨一又不爱说话，陆舒一直叽叽喳喳的和乔谨一说个不停, 尽管她回答十分简洁也不介意。
　　只有温扶文站出来回答：“你好, 四位。”
　　年轻服务员还没回话, 后面跟上来的萧佩佩撇了撇嘴开口：“不会看？不会数数吗？难怪只能做个服务员。”带着轻蔑鄙夷的口吻，仿佛将刚才的气全部撒在了这个服务员身上。
　　年轻服务员受过良好的培训，听着她这样说脸上笑容不变, 只见她笑的得体：“不好意思，四位这边请。”
　　萧佩佩一听她这话不由的得意起来, 摆出了一副教训人的架势：“你明白就好了，干你们服务这一行业的, 就应该把客户当成上帝！没准一高兴还给你小费呢。”
　　又看着那年轻服务员打量了一番开口：“你这人虽然长的不怎么样, 但是年轻啊，没准哪个…, 你说是不是？”说着还对着她挤眉弄眼的, 意思再明显不过了。
　　那服务员听着她的话不敢反驳，之前上岗培训过就算顾客错的多离谱也不要反驳，免得后续造成更严重的损失。
　　只是萧佩佩说的太过分，甚至带上侮辱性的口气，年轻女孩儿脸色有些发白，眼角通红, 眼里水汪汪的仿佛随时要掉下泪来, 可是又倔强的憋着不让它们落下, 看着可怜极了。
　　乔谨一看着萧佩佩皱眉, 温扶文看她皱眉正想开口制止，却被一边的陆舒抢了先：“不会说话就别说话, 也不知道这嘴是用来干嘛的，吐出来的话又脏又臭的，不行了不行了！我要被熏死了！”说着还往乔谨一身后躲了躲，好像真的被熏的受不了的样子。
　　萧佩佩被她这样说当然炸了：“你什么意思，你说我嘴臭？”
　　陆舒从乔谨一身后探出头：“谁自己对号入座谁就嘴臭，嘻嘻。”看着阴阳怪气极了。
　　萧佩佩浑身仿佛烧了起来一般，看着餐厅众人的目光都聚集到了自己身上，那些人的眼神里仿佛是在嫌弃她，仿佛嫌弃她真的嘴臭一样，其实那些人只是在看热闹。
　　她不由大声的嚷嚷了起来：“谁嘴臭！你给我说清楚！”
　　陆舒翻了一个大大的白眼：“某些人真的把没素质展现的淋漓尽致，公共场合真不顾别人死活。”
　　萧佩佩越气声音越大：“你说什么！”尖利的声音引起了所有在场人的反感。
　　陆舒实在不愿意和她再说废话，拉着乔谨一就往里面走：“乔首席快走，等下被人拍下来我们就要被当成这个没素质的人的同伙了，我可不想和她在同一个画面里出现。”
　　听着这话萧佩佩被愤怒冲昏的头脑冷静了下来，她一直以东方交响乐乐团中的一员为骄傲，家里人也一直以她为荣，哪次家庭聚餐亲戚们不夸她不捧着她。
　　在普通人的眼里她一直都是被仰望羡慕的存在，因此她在外一直维持着她认为乐团成员该有的体面与教养，只是刚才陆舒的话真的让她气昏了头，特别是在自己喜欢的人面前诋毁自己，让她完全忘了什么体面什么教养。
　　现在回过神来看着餐厅众人略带鄙夷的视线深深的刺痛了她的自尊心，还有人窃窃私语着，特别是餐厅里还有不少乐团的成员，都是抬头不见低头见的，萧佩佩立刻低下了头，有些慌张的遮住了自己的脸。
　　现在她也顾不得吃饭什么的了，只想马上逃离这个地方，这样想的她也这样做了，几乎是小跑一般的走出了这家餐厅。
　　乔谨一三人当然没等她，乔谨一是被陆舒拉着进去了，而温扶文见两人进去也跟着进去了，原本他就不太想和萧佩佩一起的，只是刚才是谨一答应了才没反驳。
　　方才还站着五六人的地方瞬间走了个空，只剩年轻服务员呆愣在原地没反应过来，连餐厅的众人也自顾自的用起了餐来，只要不听她们讨论的内容，完全看不出来这里刚才的气氛是多么剑拔弩张。
　　年轻服务员被人轻轻拍了拍肩膀，只听她的同事轻轻开口：“小余，先工作。”带着安慰人的口气，但又不得不先顾着本职工作。
　　被同事叫小余的年轻服务员也终于回过了神，做了一个深呼吸，将委屈咽下后低头快步的往乔谨一三人去的方向走了过去。
　　过去后发现三人已经在位置上坐好点餐了，应该是同事给的菜单，只是现在边上没人，她立刻走向前去在一旁候着，等待她们点餐。
　　三人看着又上来的一道菜，陆舒开口拦住年轻服务员：“这个菜我们没点，你上错了吧？”
　　小余摇了摇头对她开口：“刚才多谢您，这是我送您的，请您别嫌弃。”
　　陆舒听了一愣，很久才反应过来她在说刚才自己怼萧佩佩的这件事，摆摆手：“那种人就算没有我也会有人忍不住开口的，不用专门感谢的。”
　　小余没再给她拒绝的机会：“请您慢用，有需要请再喊我。”说着就走到了不远处，刚巧又有一批客人进来，连忙迎了上去。
　　陆舒没好再继续拉着人，现在正是饭点，人家餐厅最忙的时候，总不好耽误人家工作，等下结账的时候把这个菜一起结了就好了，一边这样想着一边将筷子伸向了最后上来的一盘菜：“还挺好吃。”心情看着好的很。
　　乔谨一看着身旁笑眯眯吃着菜的人有些不明所以，明明刚才感觉还是气呼呼的，怎么现在又开心了，实在不懂。
　　“我去一下洗手间。”吃完饭，乔谨一对着同桌的两人说着。
　　温扶文点点头：“好的，我等你。”
　　陆舒大大咧咧的开口：“去吧去吧，还有时间呢，不急。”
　　走出卫生间没两步，乔谨一就听见洗手池方向有些动静，走近才听清是有人在哭，压抑的低声的啜泣，不太敢发出声音。
　　乔谨一看清了人，是刚才那个年轻的服务员，乔谨一并不懂怎么安慰别人，只是默默的在边上的洗手池洗起了手。
　　小余刚开始并没有发现有人在，直到她走到自己边上才发觉有人，一边用手擦着眼泪一边道歉：“对不起对不起，打扰到您了。”只是眼睛不太听她的使唤，眼泪一直从眼眶里往下掉。
　　乔谨一没有说话，只是关了洗手台的水，从口袋里掏出一块手帕递了过去。
　　小余条件反射性接住：“谢谢。”反应过来后看着手上多出来的手帕：“等等…”只是那人早就已经消失在了门口。


第55章 加练
　　考虑到乐团成员需要好好休息, 晚上并不会练习很久，只是两个小时，结束的时候才晚上八点多。
　　从谭修齐说完结束之后, 已经有不少人出了演奏厅, 有的累了想去休息, 有的想出去看看夜景。
　　乔谨一坐着没动，因为她记得谭修齐的话，今天晚上她还要加练, 至于那些出于什么目的还留在这里的人，她丝毫不在意。
　　刚把面前的乐谱翻回第一页, 不远处就有一道声音响了起来：“谨一，我陪你吧。”只见温扶文还维持着练习时的姿势, 一副随时可以开始的样子。
　　乔谨一抬头看着不远处的人礼貌开口拒绝：“温首席, 不用的，你去休息吧。”
　　温扶文看着拒绝自己的人, 无奈的摇了摇头, 他其实早就知道了自己会被拒绝，因为乔谨一从来不是一个会麻烦别人的人。
　　不过他也早早的做好了打算，只见他又笑着开口：“我刚才有个地方没练好，我留下来加练一下。”
　　明眼人都能看出来他是什么意思，身为一个著名乐团的大提琴首席，不可能出现这样的情况, 只是这么拙劣的借口乔谨一却看不出来, 只是点点头没再反对。
　　今天的陆舒也不知道抽哪门子的风, 原本她和乔谨一中间还隔着一个人, 现在直接挪了过来：“还有我还有我，我可是乔首席的竞争对手, 乔首席都这么努力了，我怎么能懈怠呢！”说着还摆弄起了自己的小提琴，好像在调音。
　　温扶文往这边看了过来，两人对视一眼，温扶文还对陆舒笑了笑，只是陆舒没有什么反应。
　　现在还有不少人还在演奏厅里，听着这些个首席还有副首席话，倒是有些不好意思走了，也没多话，也留在了原地。
　　后座的萧佩佩原本看着乔谨一被罚加练还有些幸灾乐祸的，直到听见温扶文的话，瞬间变了脸色，又看见温扶文对着陆舒笑心里恨极了：“都是些狐媚子！”
　　看着坐在自己前面的两人，越发愤恨起来，心里也越来越怨恨：“明明都是小提琴手，凭什么她们能坐前面，凭什么每次独奏都是她！凭什么他的眼里只有她！凭什么凭什么！”
　　她表情狰狞着，眼睛直勾勾的盯着两人，恨不得将两人盯出窟窿来，突然响起的音乐声将她惊醒，马上收敛起了脸上扭曲的神色，还警惕的看了看四周，生怕有人发现什么端倪。
　　眼见没有人注意到她松了口气，生怕有人注意她，想赶紧合音进去，只是不知道是太过紧张还是技术不够，生生慢了一个拍子显得突兀极了，好在乐团成员都经历过不少大场面，只有几个人看了她一眼，大部分人并不在意她，甚至连个眼神都没有，包括乔谨一她们。
　　萧佩佩脸色涨红，不知道是因为进错拍子的羞愧还是被人无视的愤怒，也不好发作，只能默默的将小提琴放下不再动作。
　　只是她预料不到，刚才自己的那些动作全被人看在了眼里。
　　林泽伟在暗处看完了萧佩佩变脸的全过程，如果是个比较单纯的人肯定看不出什么端倪来，只当她是个奇怪的人，但作为一个阅女无数的人他一眼就看出来那是怎么回事儿，嫉妒，羡慕，不甘还带着自己察觉不到的自卑。
　　林泽伟不由嗤笑出声，他很懂这种女人，想要被万众瞩目却没有这个能力，只能阴暗的诅咒嫉妒优秀的人，对于这种人他不屑关注。
　　不过说句实话，他也能理解，毕竟自己要是和这样的同性做同事，他也是会有这样的心情的，这样想着将视线转移到了那个人身上。
　　美丽，优秀，干净，一切美化的词语用在她的身上都不为过，他眼里带着痴迷，今天的排练他并没有参与，虽然是乐团的副指挥，但这种正式场合几乎不会用到他，谁叫他是靠关系进来的呢。
　　不过他不在意，甚至还挺自豪的，自豪自己有个音乐家协会会长的爹，是多少人都羡慕不来的，作为关系户，这次全国巡演并不会有什么用处，可是他还是要跟着乐团到处跑，蹭个名声。
　　原本今天晚上想出去消遣消遣的，可是他刚好听到了一嘴。
　　乐团成员A:“乔首席还用加练啊？演出时从来都没有出现过一次失误，甚至连练习的时候都没有出现过错误！她在我眼里就是神仙！”语气里带着不可置信。
　　乐团成员B：“你早上看见她了吗？”
　　“谁？”乐团成员A一时间还没反应过来。
　　成员B无奈的翻了一个白眼：“乔首席！”
　　成员A：“就因为这个吗？可是乔首席明明都会！她根本不会出错，那排练不排练有什么关系！”这话任谁一听都觉得这人绝对是乔谨一的死忠粉。
　　“哎呀！”话才说出口就有一声惊呼，成员A委屈中带着不解：“你打我干嘛！”
　　原来是成员B对着她脑袋来了个手刀：“你可长点心吧！犯错了就得收到惩罚，你当这是过家家呢！小心你也挨罚！”
　　成员A摸着脑袋：“我知道了嘛，怎么还动手。”
　　两人聊着聊着越走越远，不巧这被在一旁的林泽伟瞧了个干净，他摸了摸下巴，心里觉得这一定是个接近她的好机会，因此才有了方才的那一幕。
　　只是他现在看着演奏厅不少的人不耐烦的啧了一声，不由的将恼怒的看了一眼坐的笔直的温扶文，这人可真是碍眼，每次自己想单独和乔谨一聊聊这人都会来搅浑水，气的他牙痒痒的。
　　眼看今天是没机会了，正想离开，转身的动作因为一个刚走进来的人停了下来。
　　原本谭修齐只是想来看一眼，还没走进去就能听到里面的演奏声，这明显不是一两个人能演奏出来的声音，果然，轻轻推开门，里面整整齐齐的坐着十几个人。
　　无奈的笑笑，推开门走了进去，习惯如此，乐团成员几乎是看到他身影的瞬间就已经将视线固定在他的身上了，一个动作，所有加练的人立刻停了动作，演奏声瞬间消失的无影无踪。
　　谭修齐扫视了一圈：“这时间还在加练，搞得我有多刻薄一样！”
　　谭修齐是一个好脾气的人，熟悉的人都知道他这是在开玩笑，立马有人回嘴：“难道不是吗？”
　　不少人都笑出了声，谭修齐瞪了一眼说话的人，那人咧开嘴笑了笑做了一个闭嘴的动作没再出声。
　　谭修齐见众人安静了下来开口：“今天就到这了，该休息的都休息去，免得再说我刻薄，下次可别再犯了。”话虽然是对众人说的，但是意思很明显，说完他就转身离开了。
　　众人面面相觑，还是温扶文先开了口：“团长都这样说了，大家还是先休息吧。”
　　有人开了口，就有人动作，不一会儿人就走了个精光，除了他们，温扶文看着还没有动作的乔谨一：“谨一，回去休息吧。”
　　乔谨一有些固执：“我要加练，你们先回去吧。”
　　没错，是你们，陆舒还在。
　　温扶文知道自己劝不动，也没再多说，准备继续陪着。
　　陆舒看着他摇摇头啧啧了两声，转头就抱住乔谨一的手臂：“乔首席，我都累了，我们回酒店休息吧，明天还得早起呢。”说着还摇晃了两下。
　　乔谨一被她抱着手臂，不自在极了，面对别人的撒娇请求她实在不知道怎么拒绝，因此有些犹豫。
　　陆舒见她有些动摇，又晃了晃；“拜托了拜托了！”
　　乔谨一想抽回手：“先放开我。”
　　陆舒哪里能轻易答应：“你跟我回去我就放手！不回我就不放手！”说着又紧了紧抱着的手臂，一副死皮赖脸的样子，实在是惊呆了乔谨一。
　　没办法，乔谨一只能答应：“你放开我，我回去。”
　　才说完陆舒立刻就放开了她，陆舒性子虽然大大咧咧的，但情商可不低，她能明显感觉到乔谨一的不自在，在达到目的后立刻放了手。
　　三人在电梯口分别，乐团男性成员住的比女性成员住的低一层，温扶文出电梯前打了招呼：“陆舒，谨一明天见。”
　　乔谨一点了点头，陆舒倒是笑眯眯的挥挥手：“温首席明天见啊。”看上去心情不错的样子。
　　只是那份好心情在电梯门再次打开的瞬间烟消云散，看着靠在电梯旁墙上吞云吐雾的男人脸上的笑意立刻变成了面无表情。
　　陆舒并不想搭理那人，拉着乔谨一就往里走，只是她不想搭理也架不住某人的刻意。
　　只听到一道令人烦厌的声音想起：“两位美丽的女士稍等。”


第57章 这姑娘怪好看的
　　“两位美丽的女士稍等。”响起这样的一道声音。
　　陆舒没打算搭理, 只是拉着人快步往前走去。
　　只是那人并没有这个眼力见，动作迅速的窜到两人面前，挡在两人正前方, 又说了声：“两位美丽的小姐留步。”
　　陆舒看着眼前混不吝的人皱眉, 带着无法掩饰的厌恶口气：“林泽伟, 你在这里干什么？乐团男成员可住楼下。”第一句话没有骂她已经耐下了性子。
　　林泽伟自以为非常潇洒的掐灭了手上的烟，对陆舒的态度并不生气，他倒是挺喜欢这一款的, 嬉皮笑脸的说：“哎呦呦，是谁惹我们陆大小姐生气了, 说出来让我帮你教训教训。”
　　陆舒没接他的话只是不耐烦的又说了一句：“乐团男成员住楼下！这一层住的是女成员，请你下去！”
　　被这样下了面子, 他也敛去那副吊儿郎当的样子, 一本正经的样子有些人模狗样：“团里并没有规矩说过不准串门，况且我是找乔首席有事。”说着顺势理了理自己头发。
　　然后慢条斯理的走到乔谨一的面前装模作样的行了一个绅士礼道：“这位美丽的女士, 能否赏个脸一起去是个宵夜, 我已经定好餐厅了，是这里的特色餐厅。”　　陆舒看着他那副油腻的样子简直要吐了，直接替乔谨一拒绝道：“她不去！她需要去休息。”
　　林泽伟也不知道怎么理解的，只当她是吃醋了，无奈的笑了笑开口：“如果陆大小姐想去也可以的，只是要等下次了, 这次我只定了两个位置, 下次可以再单独宴请陆大小姐。”说完还挤眉弄眼了一番。
　　这一番话和油腻的举动成功让陆舒反胃了, 她拧着眉捂住嘴：“你别说了, 恶心到我了。”这话直白的不能再直白。　　林泽伟脸上的笑容僵住了，他自诩长相不比娱乐圈的明星差, 加上家世和乐团的加持，让他游走在各色女人之间显得游刃有余，听着陆舒的话不禁有些破防：“我知道陆小姐是嫉妒心作祟，可是你确实不能和乔首席比，希望你不要妨碍我们两个！”
　　说句实话，陆舒和乔谨一都是数一数二的大美人，两人长相完全不是同一个类型，乔谨一气质清冷干净，令人不敢接近，仿佛是怕亵渎了她一般，而陆舒是五官分明的明媚，气场强大，普通人和她站在一起都会有种被压下去的感觉。
　　两人在一起，要让人评个上下确实很难，毕竟每个人的审美不同。　　陆舒听着林泽伟说的话被气笑了，她承认乔谨一很优秀，但不觉得她可望而不可及，对于她而言这是个竞争对手，是一个目标，说话也没刚才有耐心，直接将心里的想法说了出来：“就你个不学无术的烂黄瓜也想吃天鹅肉？长得跟我那小提琴背板似的。”
　　陆舒才说完又摇摇头：“呸，我小提琴的背板可比你好看多了，至少它清清爽爽的，比起你那油头粉面的脸不知道好看几千倍几万倍，你最多是个残次品，你还是回家照照镜子，希望你别出门吓人了。”
　　这样一顿输出，看得乔谨一一愣一愣的。
　　林泽伟听了她的话恼羞成怒，将手高高的举起来，陆舒不想着躲开反而还迎上前去：“你打啊！你来！”
　　乔谨一将陆舒往后拉了拉，对着林泽伟开口：“林副指挥，请您冷静。”
　　林泽伟双眼猩红，直到看着乔谨一冷淡的脸才反应过来，他没说话，恶狠狠的瞪了陆舒一眼甩甩袖子走了，甚至没坐电梯。　　陆舒看人走了，也气呼呼的走了，乔谨一站在原地发愣，脚步在原地踏了踏，往自己房间去了。
　　“夫人，这是您的信。”方卉手上拿着一封信走了进来。
　　谢南音摆弄着手上风干的花束，没错，那束粉色的玫瑰在坚持了几天之后终于撑不住了。
　　谢南音把它风干了，听了方卉的话把花放回了花瓶里：“信？”
　　也不怪谢南音惊讶了，这年头还能收到信，伸手接过方卉递过来的信封拆开。　　打开一看心里的疑惑就解开了，原来是张妈发过来的请柬：“怎么不让张叔直接跟我说？”
　　虽然张妈老家不在本市，但张叔还是在这里的，请柬这事不如叫张叔直接告诉她。
　　这不第二天去学校的时候，谢南音突然想起了这件事来，就开口了：“张叔。”
　　张叔没有回头，眼睛盯着前方目不斜视：“夫人，您说。”
　　谢南音继续问道：“昨天我收到一封信，是张妈寄过来。”
　　张叔听了笑着：“夫人收到了啊？您有空的话就来，没空也没关系的。”
　　谢南音听着他的样子好像早就知道了张妈会用信寄请柬过来：“怎么直接跟我说？还用信封寄过来，怪麻烦的。”
　　张叔笑了笑：“这不是正式些吗，想着请大小姐和夫人过来，可不能太随便了。”
　　“什么正式不正式的，就该直接跟我说的，到时候我一定去。”谢南音这样说着。
　　时间过的很快，这天周末，谢南音坐着张叔的车出了门。
　　张叔启动了车子：“夫人，到我家大概要两个小时，您先休息一下，到了我叫您。”
　　谢南音点点头：“张叔您不用担心的，您专心开车就好。”
　　一路上看着窗外的风景越来越陌生，谢南音还觉得有些新鲜，倒不觉得无趣。
　　张叔突然开口：“夫人，快到了。”　　谢南音才发觉，车子不知道什么时候驶入了一条柏油路上，柏油路不大，一辆车过去两侧也只能再过个电瓶车大小的样子，要是对面过来一辆还真走不了了。
　　好在路上没碰到车，顺顺利利的来到了张叔张妈的老家。
　　还没下车谢南音就看到了不少人：“张叔，您这还挺热闹的？”
　　张叔听了笑的乐呵：“是啊，我这村子里可都是亲戚，原本是要在新房里办的，可是那地太远了不方便，有不少人年纪大了呢，这才在老家办。”
　　是啊，张叔张妈把房子买在了工作的地方，他们儿子也在那里工作，这老家啊只有逢年过节的回来一趟。
　　谢南音理解的点点头：“对，热闹又方便。”
　　才下车就有乡里乡亲热情的打起来招呼：“老张啊，回来了？”
　　张叔点头回应：“诶，对的，回来了。”
　　八卦可能是人的天性，那些个乡亲看到张叔带来的人都在窃窃私语，还有些个看热闹不嫌事大的直接就问了：“哎呦，老张哪里带来这么漂亮的小姑娘啊？结婚了没啊？我家小子还没说媳妇儿呢！”
　　张叔听着她不礼貌的发问正想发火，被谢南音拉下来了。
　　只见谢南音笑眯眯的对着那个问问题的大妈回答道：“谢谢大妈的关心，可惜我已经结婚了，您儿子一定会给您找个好儿媳的。”优雅大方。
　　大妈只觉得她笑的晃眼，只能点头重复着一个字：“诶，诶…”
　　谢南音见了也只是笑笑：“那我们先走了，大妈记着中午来吃饭。”又对张叔说：“张叔我们走吧。”
　　张叔忙不迭的点头：“诶，好。”说着快步走到前面带路。
　　那大妈看着两人的背影嘀咕：“这姑娘这么好看还怪有礼貌的，可惜结婚了啊。”想着想着又猛的摇摇头：“我家那混小子可配不上，也不知道哪个能配得上她。”
　　张叔见后面没人了连忙开口道歉：“夫人对不起，乡下人没文化，您别和他们一般见识。”
　　谢南音摇摇头：“张叔没事，我没生气。”又开口：“对了，等下您向亲戚介绍的时候，就说我是您朋友的女儿，侄女好了。”
　　张叔还想再说：“可是…”
　　谢南音指着前面不少人的房子：“张叔，那是您家吗？”说着就往那边走了过去。
　　张叔没法子，只得在后面跟上。


第58章 满月
　　张叔张妈的老家是个小二层的房子, 应该是请了设计师，看着有些别致。占地位置还挺大，虽然不高, 但空间容纳百十个人完全没有问题。
　　门口还用围墙围了个院子, 院子的门大开着, 谢南音能看见里面有不少人，瞧着热闹的很。
　　还没进门呢，就被人眼尖的发现了, 只是张婶并不在院子里，虽然有人看见谢南音也只是猜测是谁家的姑娘, 倒也开口问，因为看着太眼生了, 不过也不妨碍她吸引了所有人的视线, 谁叫这姑娘长得好看呢，被盯着的谢南音也不尴尬, 一时间热闹的院子安静了下来。
　　直到姗姗来迟的张叔出现打破了平静：“夫…南…南音你等等我！”
　　张叔原本是想叫夫人的, 只是脑海中飘过了谢南音刚才的说的话，虽然有些迟疑，但还是将名字叫出了口。
　　张叔的出现打破了刚才有些诡异的平静，在院子里呆着的人几乎都认识他。
　　这不马上有人反应了过来，只见一个微微有些秃顶的中年男人热情迎了上来：“老张啊！你可回来了，再晚可赶不上吃饭了。”说着就来拍了拍张叔肩膀。
　　张叔听着声音回头, 发现是自己的熟人脸上立刻浮现的笑容：“诶, 老聂。”
　　众人也反应了过来, 全都一股脑的开口了：“老张, 张叔…”七嘴八舌的让张叔来不及应付。
　　谢南音也被这股热情劲儿给惊到了：“张叔还挺受欢迎的啊。”心里这样想着，脚步往后退了两步, 生怕打扰到众人和张叔叙旧。
　　张叔当然不会忘了谢南音，虽然和众人在打招呼，但是也一直把注意力放在她的身上，见她往后退两步的动作，开口：“各位不好意思啊，介绍一下我侄女。”
　　说着挤开众人，来到谢南音身边：“这是我侄女，我先带她进去看看，我家那口子可早就等着了。”
　　刚才被张叔称作老聂的人马上开口接话：“去吧去吧，你先忙你的，待会儿可要陪我喝酒啊！”
　　张叔答应的很快：“好说好说。”
　　说完终于有空和谢南音说话了：“南音，让你久等了，我们进去吧。”
　　谢南音摇摇头：“不碍事的张叔。”笑容一如既往。
　　张叔看着她真的没有什么不耐烦的样子才松了一口气：“诶，好，那我们进去吧。”说着就带着谢南音往前走。
　　谢南音冲着一圈好奇的人礼貌点点头，就跟着张叔进了门，人彻底消失不见了气氛才又热闹了起来。
　　只是仔细听，都是在议论老张说的侄女，有说她漂亮的，有些和张叔亲近一些的在问这侄女是哪里的，自己怎么从来没见过。
　　老聂拍了拍自己的傻儿子：“看什么，回神了！”
　　聂和夏捂住了自己被敲的脑袋：“老聂，你打我干嘛！”
　　老聂看着自己家的小兔崽子有些好笑：“看你哈喇子掉下来了，怕丢我脸，把你拍醒不行吗？”
　　聂和夏立刻摸了摸自己的嘴角，生怕的自己被人看见这丢人的样子，可是他被骗了：“哪里有了？”
　　老聂看着自己蠢的可以的儿子摇头：“你看你张叔家都抱孙子了，你怎么还是一副蠢样？连个女朋友都不交？”
　　自己和孩子他妈给介绍了不少女孩子，这蠢东西就不谈恋爱，他们两口子看到老张家抱孙子可眼红坏了。
　　聂和夏突然想到了刚才进去的人，嘴里小声嘟囔：“也不是不想谈恋爱，这不是之前都没碰到喜欢的嘛，现在有了。”
　　话虽然小声，但是耳朵灵敏的老聂听的一清二楚，立马凑过去：“谁啊？谁啊？跟我说说？”
　　聂和夏没说，只是眼神一直飘忽着，时不时的往屋里瞧。
　　自己的儿子就算他放了个屁自己都清楚是什么样的，老聂看着望眼欲穿的聂和夏，这还有什么不明白的。
　　自己这傻儿子是看上老张带回来的小姑娘了，老聂也有了些心思。
　　自己家的傻儿子，身高一米八，打扮一下也是个年轻帅小伙儿，国企工作，自己和孩子他妈都有退休工资，说到条件也是顶顶好的。
　　回想了刚才那姑娘的样子，自己儿子今年27，看着年龄也相仿，不如待会儿去老张那探探口风。
　　转头看向还朝里面张望的聂和夏又敲了一下他的脑袋：“给我精神点！别东张西望的！”又凑到他耳边轻轻开口：“等会儿你爹问问你张叔。”
　　聂和夏刚开始还有些不解，只是看着自己爹脸上左右乱跳的眉头，立马就明白了自己亲爹的意思，激动的保住老聂的肩膀：“真的！真的吗！您可真是我亲爹！”
　　老聂看着自己不争气的儿子：“安静点！”看了看周围发现没人注意自己才道：“我可不保证什么，那小姑娘这么水灵，人家有对象也不一定啊，就算没有也得看人家看不看的上你，你高兴的还太早了。”
　　聂和夏这才冷静下来，用力的点点头：“老聂！就等你的好消息了。”
　　谢南音跟着张叔进了屋，屋里更是热闹，一起磕着瓜子的七大姑八大姨在聊天八卦，小孩儿一堆挤着玩游戏，还有打牌的打麻将，热闹的不得了。
　　谢南音第一次被震撼到了，自己从小到大参加的宴会宴会不少，可从来没有这么热闹的，也不觉得他们吵闹，只觉得这气氛新鲜极了。
　　这里的人也不想方才门口的一样，看到张叔没有一窝蜂的涌过来，只是各忙各的，看见他进门抽空打了个招呼：“老张，回来了啊？”
　　张叔一个个点头笑着回应：“诶，对的，回了。”
　　张叔对着身上的谢南音说着：“南音，张妈她们在楼上，楼上也安静些，我们先上去。”
　　谢南音点头：“好。”
　　二楼楼梯口左右两边都有门，张叔一边走一边跟谢南音介绍：“我和你张妈住左边的房间，小天和他媳妇儿住右边。”说着打开了右边的房门。
　　打开门入眼是一个客厅，类似一个小一居室，只看见一个有些微胖的身影熟练的泡着奶粉，听着门口有声音才回头过来惊喜道：“爸？您回来了？”
　　看着后面跟着谢南音有些疑惑：“爸，这是？”
　　张天认识乔谨一，但并不认识谢南音，他从小就住校的多，也就偶尔去乔谨一的别墅看看父母，加上那时的谢南音去乔家的次数并不多，两人愣是一次都没碰上，因此他并不认得谢南音。
　　只是才问出口里面的房门就被打开了，张妈听着外面隐隐约约的声音，立刻就打开了门，看见门口站着的谢南音一喜：“夫人！您可来了。”
　　张天听着自己妈妈的话也知道这是谁了。
　　谢南音听着张妈的话连忙开口：“张妈，今天我是做为小辈来给您孙子庆祝满月的，可不能这样喊我，叫我南音就好了。”
　　张妈连忙摆手：“这怎么行？”
　　谢南音笑眯眯的：“张叔都这样叫我了，您再这样我可要生气了。”
　　张妈听着前一句还横了张叔一眼，张叔还有些心虚的摸了摸鼻子，只是听着下面那句也妥协了。
　　自己一直把大小姐当亲人，大小姐的妻子当然也是，她红着眼睛点点头：“诶。”
　　谢南音可受不了这气氛，立刻转移话题：“张妈，您孙子呢？我还没看呢。”
　　张妈拍了拍自己脑袋：“瞧我这记性！来来来，南音快进来。”说着就拉着人进去了，丝毫没管外面大眼瞪小眼的两个男人。


第59章 生日
　　昨天喝了张妈孙子的满月酒后, 当天就回来了，谢南音看着窗外发呆，突然想到张妈说的话。
　　才进房间, 谢南音第一眼休息到的是一个女孩, 她额头上围着一根头巾, 一看就是在坐月子的样子。
　　那女孩儿有些腼腆，张了张嘴却实在不知道应该叫什么，只得对着谢南音羞涩的笑了笑。
　　张妈几十年的人精了, 怎么可能看不出来，她亲亲热热的拉着谢南音的手跟她介绍道：“南音啊, 这是我儿媳妇儿诗诗，可好的一个女娃, 我家小天娶了她可真是天大的福气。”张妈介绍着还不忘夸一夸她。
　　诗诗本来就是个腼腆的女孩儿, 听着自己婆婆这样夸她，脸也因为羞涩慢慢的红了起来。
　　张妈又过去抓起诗诗的手：“诗诗啊, 这是南音, 南音谈钢琴可厉害了，她可是安夏音乐学院的老师，就是那个咱们国家最出名的那个音乐学院你知道吧。”
　　诗诗听着她的话也不觉露出了崇拜的眼神，倒不是演戏演给她们看的，她是真的觉得谢南音很厉害。
　　谢南音立刻打住了还要再夸的张妈：“张妈，我渴了, 我进门到现在还没喝过一口水呢, 渴死我了, 麻烦您帮我倒杯水吧。”
　　张妈拍了拍自己的脑袋有些懊恼：“哎呦！真的是上岁数了, 这事都能忘了！”　　“南音啊，你先在这坐会儿, 张妈给你倒杯水去。”说着张妈就急急忙忙的往外走，一边走还一边对外面的人喊：“老张啊！小天！快烧壶水过来。”
　　谢南音看着张妈风风火火的样子不由有些好笑，张妈在别墅的时候看着沉稳的很，想不到也有这样的一面。
　　只是张妈一出去，现在房间里只剩下谢南音和诗诗两个人。
　　诗诗肉眼可见的紧张了起来，嘴张了闭，闭了张，半天没有开口，明明是冬天，愣是在额头憋住几滴汗来。
　　谢南音当然能看出来，于是她主动开口：“这是小宝宝吗？睡得好香啊。”
　　听着她提起孩子，诗诗脸上的表情瞬间柔和了起来，低头看向的身侧躺着的孩子，满脸都是温柔：“对啊，睡下有一会儿了。”
　　谢南音随着她低头，小宝宝小小的一团，明明已经睡着了，眉头却皱着，也不知道是梦到了什么。
　　诗诗见她看得认真，主动开口：“要不要摸摸？”
　　谢南音抬头：“什么？”谢南音并不是没有听清她说什么，只是有个不敢相信，所以又确认了一次。
　　诗诗不好意思的笑笑重新开口：“南音可以摸摸他，小孩子皮肤可软了。”
　　谢南音有些害怕摇摇头：“还是不了吧，我怕不小心伤到他。”
　　“起初我也不太敢碰他，其实小孩子没有这么脆弱的，你试试。”诗诗这样说着，自己往边上挪了挪，方便谢南音更清楚的看见小宝宝。
　　谢南音其实也是好奇的，加起来两辈子，她还没接触过这么小的小孩子呢，好奇心战胜了理智。
　　伸出了一根手指，小心翼翼的戳了一下小宝宝的脸颊。
　　诗诗看着她噗嗤一声笑出声：“是可以呼吸的。”
　　谢南音听着她的话才反应过来，刚才自己太过于小心了，连呼吸都忘了，现在才觉得有些缺氧，立刻呼吸了起来。
　　一呼吸就能闻到一股小婴儿特有的奶腥味，不难闻，总觉得小婴儿就该有这种气味。
　　谢南音感受着指腹上如同牛奶布丁一样的触觉，一边开口：“他有名字了吗？”　　诗诗笑着：“大名叫张暻生，小名叫生姜。”
　　谢南音喃喃：“生姜？小生姜？”一边说着手上却不停，越戳越上瘾，戳着戳着还不过瘾，甚至抚上了他那皱着的小眉头上了，她实在想不到小婴儿哪里来的烦恼，眉头竟然皱成这样。
　　只是想不到的是，眉头还没有抚平，皱的更厉害了，不止眉头皱了，人也醒了，还没等谢南音反应过来，响亮的啼哭声就响彻了整个房间。
　　哇哇哇！谢南音被他一惊，吓的往后退了两步，立刻转头看向诗诗，眼神有些惊恐：“我…我不是…”
　　诗诗抱起小生姜，一边哄还一边安慰着谢南音：“没事的没事的，不是你的问题，是他饿了，该喝奶了。”
　　谢南音听着她的话狠狠的松了一口气，听着诗诗说小生姜饿了，着急忙慌的想要帮忙：“我，我该做什么？”
　　诗诗正想开口，张妈手上端着一杯水进来了：“南音啊，等久了吧？刚才外边忙的连壶水都没有，张妈刚才去烧了一壶，来。”
　　谢南音见张妈进来，赶忙走过去：“张妈，您来看看。”
　　张妈也听到了那阵魔音，不愁反笑，对着里面探头：“哎呦，醒了啊？”
　　谢南音有些急：“张妈，您赶紧帮忙啊，怎么还笑着。”
　　张妈将水递给谢南音：“来南音，你喝点水。”将水递给谢南音后立马对着外面喊：“张天！你宝贝儿子饿了，这奶还没泡好！”
　　谢南音盯着大口大口喝着奶的小生姜，戳了戳他鼓着的脸颊感叹道：“这小婴儿的情绪变化还真是快啊，上一秒还在号啕大哭，下一秒就好了。”
　　张妈笑着：“这小子可不是真哭，就嚎两声，动不动就嚎，你看脸上连点泪痕的都没有。”
　　谢南音一看，还真是，小生姜脸上干干净净的，丝毫没看出刚才大哭的痕迹。
　　张妈一说这个就想起了以前的一些事，一脸感叹的回忆道：“大小姐小时候可不爱哭，饿了还是尿了都是哼哼两声，实在是要哭也是细声细气的，可招人疼了。”
　　谢南音听了也感兴趣了：“张妈您再跟我说说。”
　　张妈见她感兴趣就继续开口说道：“大小姐可不光婴儿时间乖巧，从小都是安安静静的，学什么都很快……”
　　张妈噼里啪啦的说了一大堆，全是些夸赞的话，在她眼里，乔谨一仿佛是全世界最优秀的人了。
　　张妈突然叹了一口气，谢南音有些疑惑：“张妈，您突然这是怎么了？”
　　看着谢南音的提问，张妈摇摇头：“我只是想到大小姐没有来，有些惋惜。”不过又马上打起精神来：“大小姐有全国巡演，还是正事要紧！”
　　“张妈我这不是来了吗？还是您根本就不希望我来？只想要乔谨一过来？”谢南音看她叹气故意这样说着。
　　张妈连忙摆手否认：“这怎么可能！大小姐和夫人都是我的亲人！夫人这次来我也很高兴的！”因为太急，嘴里夫人都喊出来了。
　　谢南音抱胸：“张妈！不是说了不准叫我夫人吗！”
　　张妈懊恼的拍了拍自己的嘴：“唉！我给忘了！”
　　谢南音见她心情好了又开口：“而且您以后也不用叫什么大小姐了，直接叫谨一就可以了，她应该会很高兴的。”
　　“可是…”张妈还在犹豫着。
　　谢南音挽着她：“没有什么可是的，到时候您直接带着小生姜去见她，让她包个大红包！”
　　张妈摆手：“这怎么能够！”
　　“好了好了，张妈您看看我给小生姜带的礼物。”说完从手袋里拿出一个盒子来。　　盒子小巧精致，一看就贵重的很，谢南音将盒子打开，露出里面的东西来。
　　张妈连看都没看就按着谢南音的手将盒子往包里塞：“这可不行，你来就好了，还带什么礼物！”
　　谢南音躲开她：“这可不是我送给您的，这是我送给小生姜的，我就是让您看看，您还没有呢！”
　　说着打开盒子拿出里面的东西，那是一块玉石，晶莹剔透，玉质细腻，随着手的动作光线的变化玉石里仿佛有水流动一般，看着就价格不菲。
　　连一旁一直没说话的诗诗都拒绝道：“这么贵重的东西，可不能！”
　　谢南音可不搭理她：“你是小生姜的亲妈也不能帮他拒绝，这是我给小生姜的！”说着直接将玉石绑在小生姜的手腕上。
　　张妈和诗诗还要拒绝，突然房门被敲响了，张妈有些疑惑的回头：“谁啊？”
　　有人应了房门才缓缓打开，一个脑袋探了进来，是张叔，只见张叔说：“南音，诗诗，孩子他妈该吃饭了。”
　　谢南音正好找了借口：“张妈，诗诗，我先去吃饭，我可饿了。”说完直接去了门去，另外两人追都追不上。
　　诗诗还有些着急：“妈…这。”　　张妈无奈的笑了笑只得对诗诗说：“收下吧，这都是她的一片心意。”
　　谢南音坐在角落里，原本张叔拉着她去主桌的，可是被她拒绝了，说想要安静些。
　　张叔没多犹豫就同意，也不是因为什么，在老家，主桌上不少大男人少不得有人喝酒抽烟的，让谢南音坐这还怕她不舒服，听着她想安静些特意给她找了位置。
　　老聂和张叔喝着酒：“老张啊，问你个事。”
　　张叔扭头爽快道：“啥事？老聂你就直说。”
　　老聂示意让张叔靠自己近些：“你过来点。”
　　“什么事神神秘秘的？”张叔虽然这样嘟囔着，但还是将耳朵凑了过去。
　　“我问你个事啊，就你今天带回来的那个小姑娘，有没有男朋友啊？”老聂没多绕弯子，直奔主题：“我家那个傻儿子一直没谈恋爱，今天…”
　　话没说完被张叔打断了：“诶，老聂你不用说了，没希望了。”张叔也是直接直截了当的叫了停。
　　都是老狐狸了，老聂看着他这样子就知道自己这傻儿子就没机会了，笑的一脸坦然：“那咱们喝酒，来来来。”
　　说巧不巧，聂和夏刚好和谢南音一桌，他一直没敢往谢南音这个方向瞧。
　　心思一直注意主桌上，看见自己的老爹和张叔相谈甚欢以为是自己有了机会，才终于敢偷偷往谢南音那个方向看一眼。
　　就这一眼，两人正好对视，谢南音因为礼貌还笑了一下，聂和夏立刻做贼一般的躲开了。
　　谢南音有些疑惑却也没想太多，至于自己被人惦记了这件事是完全不知情的。
　　吃过饭谢南音就得回了，明天学校有课，张妈来送她，谢南音拦住她：“张妈，您别送了，您先回去吧。”
　　张妈还是将人送到了车上：“南音啊，你先回去，大小姐过生日之前我一定回来！”
　　谢南音拉住她：“生日？”可能声音太轻了张妈并没有听见。
　　谢南音抓住张妈的手臂：“张妈，她生日是什么时候？”
　　张妈突然想起来夫人好像从来没给大小姐过过生日，看样子应该不知道大小姐生日是什么时候：“大小姐生日是平安夜。”


第50章 心疼
　　“生日啊。”谢南音支着脑袋看着落地窗喃喃自语道, 样子有些呆，不过别墅里的佣人早就习惯了，因为这几天自己家夫人一直这样。
　　“送什么好啊！”谢南音趴在桌子上叹气。
　　见到一旁站着的方卉问她：“小卉, 你说送什么好？”
　　没错, 这段时间谢南音和方卉的交集逐渐变多, 已经熟悉的很了。
　　方卉听着她的问题用了万能答案：“夫人送什么东西大小姐都会喜欢的。”
　　谢南音有些崩溃的抓了抓头：“你只会这样敷衍我，真不靠谱！”
　　方卉没有说话，不过她刚才的回答确实是真心的, 大小姐这么喜欢夫人，夫人送什么礼物大小姐都会喜欢的。
　　谢南音苦恼的很, 她完全想不起乔谨一喜欢什么，因为她好像从来没有对任何东西表达过明显的喜爱, 除了自己半开玩笑的开口：“难道要把我自己打包送给她？”
　　哪知道方卉听了她的话还非常赞同的点了点头：“这也是个好主意。”认真的样子丝毫不觉得她在开玩笑。
　　谢南音白了一眼她, 双手支着脸颊将脸颊挤成了一团继续叹气：“她就没有什么爱好吗？”
　　方卉看着她实在愁提议道：“要不您去大小姐房间看看？说不定有什么线索呢。”
　　谢南音也实在想不出来有什么好办法了点点头：“只能这样了，我先去看看。”说着终于从黏着一下午的凳子上站了起来。
　　虽然乔谨一不在家, 但谢南音进她房门前还是充满仪式感的敲了敲门, 嘴里还自言自语道：“有人吗？没人我进来了。”
　　连开门的动作都小心翼翼的，仿佛里面躺着本人在睡觉一般。
　　谢南音先把头探了进去，房间的窗户开着，因为佣人每天都会按时打扰，干净整洁明亮，这是谢南音对这个房间的第一印象。
　　将门大开, 人也进了门, 房间很大, 东西归置的整整齐齐, 很符合乔谨一那一丝不苟的性格。
　　谢南音背着手在房里巡视了起来，背影像极了一个上了年纪的老大爷。
　　“嗯？这是什么？”谢南音看着床上一团东西发出了疑问。
　　走近才发现是个玩偶：“好眼熟。”谢南音这样说着就顺手将玩偶抱了起来。
　　这是一个半人高的绵羊玩偶, 玩偶身上很干净，甚至有股若有若无的香气，能看出来它的主人应该很珍视它。
　　“嘶，想起来了，这不是我送的玩偶吗？”谢南音这样说着。
　　没错，这玩偶确实就是好久之前谢南音抓娃娃的时候兑换来的大娃娃，当时自己可是用了全部的娃娃兑换的。
　　谢南音好像突然想到什么：“不对，还有一个小的。”是的，当时确实还有一个小的，一个很像乔谨一的呆头企鹅，还在自己房间摆着呢。
　　“没想到她还喜欢玩偶啊，要不她生日的时候给她送一车玩偶？”谢南音这样说着还点了点头，觉得自己的想法很不错。
　　想到在一车玩偶里的乔谨一她不自觉的偷笑出声，因为她光想想玩偶堆里站着的一个呆头鹅就觉得好笑了。
　　决定好了生日礼物，谢南音将之前的烦恼一扫而空，有些好心情的在房里逛了起来，毕竟来都来了，不过她也不会随便动什么东西。
　　不知不觉的走到了书桌旁，书架上放着不少书，陈列的整整齐齐，都是些古今中外的名著，还有不少外语原版的。
　　“嗯？这是什么？”谢南音发现了个东西：“相框？”
　　这不由得引起了谢南音的好奇心，谁让这相框是扣在桌子上的呢。
　　兴致勃勃的拿了起来，脸上的笑容因为看见照片逐渐消失了，被一股难以言明的心疼代替。
　　照片看着时间有些久远，但被保存的很好，丝毫看不出什么损坏的痕迹。
　　为什么谢南音这么肯定这张照片的时间久远呢，因为照片里的乔谨一还是个小小个子的小女孩儿。
　　照片里的乔谨一看着只有五六岁的样子，手上拿着小提琴，边上站着乔爸乔妈，能看出现在的乔谨一继承了父母的所有优点，两人帅的帅，美的美。
　　而乔谨一却不同现在精致的样子，小时候的她很可爱，穿着幼稚园的校服，绑着两根小小的麻花辫，脸上满满的都是胶原蛋白。
　　最重要的是她脸上挂着笑，不是礼貌的微笑，也不是勉强的笑，是那种灿烂的笑容，露出一口整整齐齐的小白牙，让人不自觉的觉得开心。
　　只是谢南音却开心不起来，她只能想到那个小时候的乔谨一，这么小的时候就失去了父母，她该多难过，多孤独。
　　谢南音有些沉默，默默的将那相框趴回了原来的位置，低头思索了一下心里暗自下了觉得：“礼物就送这个好了。”
　　乔谨一看着堵在自己面前的人，那时常波澜不惊的脸上出现了异样的情绪，只见她精致的眉微微皱着，脸上出现了丝丝不耐烦：“林副指挥，您有事吗？”
　　全国巡演的这段时间，这个林泽伟以各种借口来邀请自己，用餐，明星演唱会，野餐，电影，景点游玩等等等等，很多能想到的和想不到的理由被他用了个遍，饶是乔谨一这样的好脾气也被他搞的烦不胜烦。
　　林泽伟见她开口立刻蹦哒了起来：“不知乔首席能不能赏光同在下去看个电影？我已经包了场。”说着从口袋里拿出两张电影票来。
　　乔谨一敛下脸上表情，又礼貌的开口拒绝道：“不用，多谢林副指挥的好意。”说完就想绕过面前这人离开。
　　之前乔谨一每次拒绝了他之后，他都不会再死缠烂打，只是今天不知道怎么的，丝毫没有让开的意思，甚至在乔谨一想绕过他的时候挪动挡在了她的面前。
　　乔谨一脸上的不耐也显示了出来，她没再开口说话，只是看着林泽伟不说话，但那副冷淡厌恶的意思再明显不过了。
　　林泽伟再傻也看出来了，他愤怒极了：“你装什么？别他妈的给脸不要脸，老子都这样低三下四了，你还想怎么样？”
　　乔谨一听着他不堪入耳的话，并没有生气只是平静的开口：“林副指挥，我并不喜欢您，请您以后不要再骚扰我了。”
　　这是有史以来乔谨一对自己说过最长的一句话，只是这话让林泽伟破大防了：“老子花这么多心思追你，你现在跟老子说不喜欢？”
　　“人家拒绝你拒绝的还不够明显吗？全是你自作多情，你能不能要点脸？别一天到晚的缠着人家，她不烦我看着还烦呢！”不知道什么时候在的陆舒开口会怼道。
　　林泽伟见是她立刻回到：“有你什么事？给老子滚远点！”自从上次后两人是彻底撕开了脸，一见面都恨不得撕碎对方。
　　陆舒才不管他，拉着乔谨一就想走：“乔首席，下次再碰到这种疯狗可别搭理他了，免得恶心到自己。”
　　林泽伟黑着脸，没有让路，他想去拉乔谨一的手：“我们谈一谈。”
　　还好乔谨一躲的快，陆舒也立刻挡在她的面前：“乔首席和你可没什么好说的，快让开，再不让我可得叫谭指挥了！”
　　要说林泽伟乐团里最忌惮的人，那就只有谭修齐了，当年他被他父亲塞进乐团的时候就是求的谭修齐。
　　他父亲身为谭修齐的老师，放下身段去求他，谭修齐那老东西还提了要求，要是他在乐团了犯错直接开除。
　　在陆舒的威胁下，林泽伟再也不敢轻举妄动，连陆舒拉着乔谨一走了也没再动。
　　林泽伟看着离开的两人，心里升起了一股恶念，笑的骇人：“贱人，你们给我等着。”


第51章 回去
　　全国巡演的这一个月里, 陆舒不知道着了什么魔，天天都主动来找乔谨一，两人关系都亲近了不少。
　　以前陆舒觉得乔谨一这样装的很, 虽然小提琴演奏的极好, 但别人和她说话都爱搭不理的, 因此陆舒也不愿意热脸去贴冷屁股，从来不主动找她。
　　只是现在才发现，乔谨一这个人只是不善言辞, 真实的她可比许多人好相处多了，这才忍不住和她亲近了起来。
　　餐厅里, 陆舒看着频繁盯着手机看的人忍不住道：“别看了，眼睛都快长在手机上了, 先把饭吃了。”
　　乔谨一这个人并不太用手机, 在这个人均手机重度中毒的程度，她也算个奇葩中的奇葩了, 偶尔不带手机都是常事。
　　只是今天她格外反常, 不止贴身不离手机，还时不时的打开看看，颇有一番望眼欲穿的意思。
　　乔谨一听着陆舒的话才抬头看她，脸上难得带着一点羞涩的意味，甚至开口说话时还结巴了一下：“我…我。”
　　羞涩的样子像极了陷入热恋的人，陆舒有些试探的开口：“乔首席是谈恋爱了吗？在等对象的消息？”
　　乔谨一听着她的话摇摇头：“不是。”
　　陆舒大松一口气, 自己都还没有对象, 这个木头怎么可能有啊：“我就说嘛。”说完还用公筷给乔谨一夹了根青菜：“快吃快吃, 菜该凉了。”
　　“是我的妻子。”乔谨一平静的放出一个炸弹。
　　明天晚上是全国巡演的最后一站, 刚巧巡演的最后一站就定在了A市，下午的飞机回去, 乔谨一就迫不及待的告诉了谢南音。
　　可是谢南音一直没有回消息，乔谨一等着有些焦急，这才一直盯着手机看。
　　陆舒正往嘴里塞的鸡腿也从筷子上掉到了碗里，嘴还微微张着，咽了一口唾沫，她将手上的筷子轻轻放回桌子上，坐直了身子：“你再说一遍。”
　　乔谨一见她严肃的样子也不自觉的搁下了手里的筷子与她对视无比认真的开口重复一次：“是我的妻子。”
　　陆舒捂住了自己想要尖叫的嘴：“唔！”
　　乔谨一说完后想继续吃饭，拿起筷子夹起了刚才陆舒放进碗里的青菜想往嘴里放，被陆舒一把抓住手臂：“你之前说的是真的！”
　　陆舒眼睛因为震惊睁大，声音却是低的很，她还是没有忘记在公共场合注意声量，生怕打扰到别人。
　　乔谨一索性放下筷子和她说个明白：“我从来不说假话。”
　　陆舒看着她一脸真挚的样子就确定了她说的是真的，立马来了兴趣：“哇！是什么人能看上你这个木头啊？你们什么时候结婚的啊？你老婆是谁啊？”一连串的问题了砸了下来。
　　乔谨一也不嫌她烦，一五一十的回答起了她的问题：“我二十岁的时候，她是同我一起长大的姐姐，她对我很好。”说着脸上不自觉的带了些笑意。
　　陆舒看着她这样酸的不得了：“哎呦呦呦，刚到法定就结婚了啊，难怪了，原来是青梅竹马啊。”
　　上飞机前乔谨一都没有收到谢南音的任何回信，倒也不妨碍她继续发消息：“南音，我上飞机了，手机先关机了，到了再联系你。”
　　才下飞机，乔谨一就迫不及待的打开了手机，仔细的查看了起来，生怕漏看了一条消息。
　　一旁的陆舒也凑了过来：“怎么样？说什么了？”只是看着乔谨一一脸失落的样子就明白了：“还没回消息啊？这都一下午了。”
　　乔谨一解释着：“应该在忙。”
　　陆舒嘟囔着：“应该吧。”说完就拉着乔谨一往乐团包的大巴方向过去：“快上车，我累死了，先回酒店！”
　　乐团里全国各地的人都有，全国巡演也不是一次两次了，要是每次到了某个成员的家乡，随意回去留宿，赶不上排练或者演奏会都会麻烦的很，因此全国巡演时没有要事不得随意离队。
　　乔谨一离家越近，对谢南音的思念越发的浓烈，只是只能狠狠的压抑住。
　　乔谨一打开微信发现聊天记录还停留在自己发的消息上，于是又给谢南音发了一条消息：“南音我要上台演出了，你要来吗？”
　　发完消息之后等了许久都没动静，直到台上的人开口，只见谭修齐穿着整齐，看了看手上的腕表说道：“时间到了，该上台了。”
　　“是。”整齐的回答，看着众人有序的往演奏厅走去，乔谨一只能放下手机跟着进去了。
　　演奏会开始的时间并没有到，只是需要提前开始准备，但是演奏厅内已经有观众在台下坐着了。
　　乔谨一往台下扫了扫，并没有发现那个自己日思夜想的身影，掩下眼底的失落，心里又想：“没准南音在忙，等会儿应该会来吧。”
　　这样想着心情又好了许多。
　　演奏会的时间说长不长，说短不短，乔谨一觉得时间过得太快了，要是南音赶过来演奏会已经结束了怎么办？
　　但她又觉得时间过的太慢了，早点结束她就可以早点回家看望那个心心念念的人了。
　　这次全国巡演在乔谨一的纠结中完美落幕了，谢南音没来，乔谨一打开手机，没有新消息。
　　还不等她失落，陆舒已经过了揽住她的肩膀了：“乔首席，庆功宴了啊，走走走。”
　　温扶文也走了过来，笑的也是一脸轻松：“全国巡演结束了，能休息一段时间了，我们是该好好庆祝一下。”
　　乔谨一当然不能扫大家的兴，自然跟着众人的步伐走了出去。
　　庆功宴定在酒店，方便乐团成员累了直接去休息，当然巡演结束后也不再拘着众人了，因此参加完庆功宴后直接回家的也不少。
　　乔谨一打算在这里呆一会儿就直接回去，于是她坐在角落里看着众人庆祝狂欢。
　　陆舒看着她坐在角落里想拉她出去，却被她拒绝了：“你去吧，我休息一下。”
　　陆舒也知道她喜欢安静，也不再强迫她，端着酒杯就进了人群。
　　乔谨一看着她那大大咧咧的背影难得笑了笑。
　　萧佩佩在角落里扭曲着脸，自从上回在餐厅的事，乐团的众人便不再和自己交往了，她觉得这一切都是乔谨一的错，肯定是她和陆舒散播的造谣。
　　“贱人！都是贱人！”萧佩佩恨不得将两人生吞活剥了。
　　“呵。”一声嗤笑在耳边响起。
　　萧佩佩被吓了一跳，立刻小声呵道：“谁！”
　　林泽伟立刻捂住她的嘴：“嘘，是我！林泽伟。”说完还警惕的看了看四周，好在这个位置隐秘，离人群又远没人注意到。
　　萧佩佩原本是生气的，可是见是林泽伟立刻笑了起来：“林副指挥？”
　　林泽伟手上拿着一杯酒：“把这个给乔谨一，想办法让她喝下去。”
　　萧佩佩看着他递过来的酒杯，红色的液体看着和普通的没什么区别，只是萧佩佩能断定，这酒一定不简单，她盯着林泽伟思绪瞬间翻涌。
　　林泽伟见她不动开口：“你只管拿过去给她，少不了你的好处！”又蛊惑似的说道：“你不是想当那个首席很久了吗？我有的是办法。”
　　萧佩佩没说话，只是接过了他手上的酒杯往乔谨一方向走了过去。
　　乔谨一在角落了坐了一会儿，站起了身，她往谭修齐方向过去：“团长，我先回去了。”
　　谭修齐听着她说的话点点头：“好，路上小心点。”并不勉强她再留下。
　　乔谨一点点算是回应，就往外走去，只是快出宴会厅大门时被拦下了，看清人后蹙眉：“有事吗？”


第52章 九方妙意
　　时间回到一个月前, 谢南音在想到送什么礼物后连夜跟学校请了假。
　　张叔开着车，看着匆匆忙忙的谢南音有些疑惑：“夫人这是要去哪里？”
　　谢南音有些无奈：“张叔，咱上回不是说好了吗, 您不用叫我夫人, 叫我南音就行了。”
　　张叔反驳的倒快：“这不能这样说, 您来我家做客，我当您是小辈，但我这在您这工作还是得叫您夫人, 这是原则。”
　　“可您和张妈在这二十多年了，谨一都是您俩看着长大的, 我和她都把您们当长辈的，叫我们声名字可是应该的啊。”谢南音还在这劝。
　　张叔可倔着呢：“工作是工作, 私下是私下, 除非您和大小姐不想让我们老两口干了！”
　　谢南音可不敢再多说了，转移了话题：“我有事去趟F国。”
　　张叔听着她的话也很快的转移了注意力, 听着谢南音的话也不问她要干嘛, 只是开口：“那您什么时候回来？我好来接您。”
　　谢南音想着自己接下来要做的事，完全没底：“这个我不太确定。”又想了想：“到时候回来了再联系您。”
　　两人说着话的间隙车子已经到了机场了，张叔停好车，从后备箱里拿出谢南音的行李，关好车门准备跟着谢南音进去。
　　这次走的匆忙，谢南音收拾的东西并不多, 也就一个半人高的小行李箱, 谢南音将行李箱拿了过来：“张叔, 您先回去吧, 我自己进去就行了。”
　　张叔还有些不放心：“我送您进去吧。”
　　谢南音摆手：“不用不用，我先走了, 等我消息。”
　　张叔点点头：“那我等您消息。”说着目送谢南音进了机场。
　　谢南音看了看手腕上的腕表，又看了看登机时间还有一会儿呢，机场这段路时常堵车，谢南音才决定提前出来的，谁知今天怎么的，路上竟然一点儿都不堵，提前到了不说时间还宽裕的很。
　　总不能再回去，没办法只能跟着机场工作人员来到了vip休息室，准备去休息室里等着。
　　不同于机场大厅的喧闹，休息室里安静极了，人不多都专注着自己的事安静的很，除开一人。
　　那女孩儿一头金色的微卷发，坐在桌子旁边大快朵颐着，桌子上还摆着不少空碗，看样子吃了不少了。
　　好巧不巧那女孩儿百忙之中的抬起来头，两人视线撞到了一起，谢南音出于里面礼貌的点点头对她笑了笑。
　　那女孩儿眼里闪过光，脸上笑意扩散。
　　谢南音仰躺在沙发上闭目养神，身侧的沙发上响起了窸窸窣窣的声音，她没多管，只当有人在自己附近坐下来。
　　只是身侧越来越多的声音让她有些皱眉，叮叮当当的，让她有些烦躁，好在这些的声音不一会儿就消失了，微皱的眉头也舒缓了下来。
　　“什么东西？”心里突然冒出这样的话来，小臂被人轻轻戳了两下，如果不是清楚自己没睡着还以为这是做梦呢。
　　双眼睁开，抬眼是一片金黄：“嗯？”
　　谢南音被吓了一跳，倒也不是她胆子小。实在是因为那女孩儿靠的太近了，完全超过了正常社交该有的距离，条件反射的往后退了些，只是空间有限，再退也退不到哪里去。
　　那女孩儿好像也知道自己吓到了人，往后退了点，对着谢南音裂开嘴笑了笑，看着阳光灿烂的很：“你好，我叫，九方，妙意。”
　　话说的一顿一顿的，听着就知道这人不太会说中文，应该是位外国友人。
　　谢南音听了她的自我介绍这才仔细的打量起她来，方才进门的时候只是匆匆的的看了一眼，并没有看清楚。
　　只见女孩满头璀璨的金发，五官深邃，却又带着东方人的婉约，双眸大又明亮，瞳孔是罕见的绿色，鼻梁高挺，美的热烈。
　　谢南音听着她的自我介绍礼貌回应：“你好，谢南音。”
　　“谢谢，南音？”九方妙意歪头，重复了一遍谢南音说的话，只是说的很奇怪。
　　谢南音想纠正她，又重复了一遍：“谢南音。”
　　“谢谢，南音！”九方妙意还是这样叫着。
　　谢南音也懒得纠正了，她喜欢叫什么就叫什么吧，只是敷衍的点了点头。
　　九方妙意又戳了戳谢南音：“谢谢，南音，吃吗？”说着就拿起了桌子上纸袋。
　　谢南音往纸袋里一瞧：“肉夹馍？哪里来的？”心里虽然惊讶但也没说出口，只是摇摇头礼貌的拒绝了她：“不用，谢谢。”
　　九方妙意：“谢谢？谢谢，南音？”
　　谢南音有些无语，实在受不了别人这样叫自己：“你叫我南音就可以了。”
　　九方妙意难道的听懂了她的意思：“南音？”
　　谢南音点点头，心里想着：“听着好多了。”
　　九方妙意见她点头终于才安心下来，见她不要自己的肉夹馍低头啃了起来，吃相凶猛的很，只是底子摆在那里，别人看着只说可爱。
　　九方妙意三俩下就吃了一个肉夹馍，一旁的谢南音看着不禁有些吃惊。
　　只见她才吃完一个肉夹馍又摸出两个茶叶蛋来，看着谢南音：“南音，吃吗？”
　　谢南音再次摇了摇头，女孩儿见她拒绝也不难过，低头快速的剥了鸡蛋，两口一个又给扫荡一空了。
　　在后面的一段时间，大到吃食小的零食都让她怀疑这人是不是有机器猫的百宝袋，无一例外的，每次什么之前都会开口问谢南音要不要，一直被她拒绝也没影响到她的胃口，依旧大快朵颐着。
　　看着吃着像仓鼠的一样的人，谢南音忍不住开口：“你哪里来这么多？”
　　九方妙意从美食堆中抬头，歪着脑袋，双眼扑闪扑闪的：“嗯？”
　　谢南音看着好笑，又重复了一次：“我说，你哪里来的这么多东西。”
　　九方妙意终于听清了谢南音说的话，只是回答的话有些驴头不对马嘴的，只听她说：“C国，美食，好吃！”因为嘴里咀嚼着东西说话还有些含糊不清的。
　　谢南音懂了，猜着这家伙应该是来C国旅游了，被美食迷住了，不过她忍不住感叹，这人的胃是个无底洞吧，能吃这么多。
　　休息室的工作人员来到谢南音身边：“谢女士，登机时间到了，请您跟我来。”
　　谢南音看向她，发现是刚才引自己进来的工作人员，点点头：“好的。”
　　转头发现九方妙意身边也有一个工作人员了，九方妙意一边点头还一边把最后几口都塞到嘴里去。
　　谢南音看着摇摇头，跟着工作人员走了。
　　位置上坐好，想着需要十二个小时的飞行时间，她从包里掏出一个眼罩来准备补觉。
　　一个熟悉的身影出现在眼前，在谢南音看到她的同时，九方妙意也看到了她，只见她兴高采烈的挥了挥手：“南音，南音！”
　　谢南音见她那样热情也轻轻的挥了挥手，九方妙意看着手上的机票，一路小跑的跑了过来，指着谢南音身边的位置：“我的，我的！”说完一屁股坐在的谢南音边上。
　　谢南音不小心瞄了一眼她的机票，还真是她的位置，她还想找谢南音说话，只是看着她手上的眼罩也明白了她要做什么，直接闭了嘴：“嘘～”
　　谢南音也看懂了她的意思，点了点头：“谢谢。”说完就把眼罩戴上了，两耳不闻窗外事。
　　谢南音在飞机上睡的昏昏沉沉的，迷迷糊糊的甚至想不起来自己在哪里，直到小臂上传来了熟悉的感觉。
　　没错，身边的九方妙意又在戳她，谢南音摘下眼罩转头看向她，眼神询问，好像是在说：“有事吗？”
　　九方妙意看她终于醒了，咧开嘴笑，指了指一旁蹲着的空姐：“吃饭，什么。”
　　谢南音终于发现了她，看了看手腕上的腕表，发现是晚饭时间了，有些抱歉：“不好意思，刚才睡着了。”
　　空姐笑的完美先是说：“没关系的谢女士。”又开始起了她的工作：“谢女士您好，晚餐时间要到了，我们这里有中餐，西餐，日料，请问您需要点什么？”
　　谢南音做决定很快：“中餐就可以了。”
　　空姐微笑点头：“好的女士。”说完就继续工作去了。
　　九方妙意见她点完了，又凑了过来：“我也，中餐，好吃！”
　　谢南音看着又靠的格外近的人，忍不住将人往后轻轻推开：“靠太近了。”
　　九方妙意挠了挠头，这才老实的坐回了自己的位置上。
　　不一会儿，晚饭就送过来了，谢南音尝了尝味道，还行，吃了一半就觉得饱了抬头发现身边的九方妙意已经吃完了。
　　只见她又叫了空姐，空姐走过来：“您好，有什么可以帮您？”
　　九方妙意指了指已经空了的餐盘：“我，还要，一份！”
　　空姐点头：“好的，九方女士稍等。”说完就取餐去了。
　　谢南音面目表情的看她又炫了三份飞机餐，她的内心已经毫无波澜了，看着吃完擦嘴的九方妙意默默的给她竖了一个大拇指。
　　九方妙意看她的大拇指，以为谢南音在夸她，还有些羞涩的笑了笑。
　　迷迷糊糊的过了12个小时，终于到了，谢南音和九方妙意结伴一起出了机场。
　　其实也不是结伴而行，是九方妙意一直跟着谢南音走，要不是有人喊她，她还能跟着走。
　　“妙意！”只见一个中年人这样喊着。
　　九方妙意看到人立马了扑了过去：“爸爸！”
　　九方妙意上车前对着谢南音挥了挥手：“南音，拜拜！”
　　谢南音也跟她挥了挥手，那中年男人还对着谢南音点点了头，当做招呼，谢南音也同样回礼，看着他们的车子消失了才回头。


第53章 罗纳德
　　谢南音看着手上的地址, 她拖了好多关系，好不容易要来的，拦了一辆出租车, 对出租车司机说：“先生, 麻烦去这个地方。”
　　司机连连点头：“好的, 女士。”
　　随着车子行驶的时间越长，到的地方也就越偏僻：“吱～”随着司机刹车慢慢踩下，车子平稳的停了下来。
　　司机满脸胡子, 看不清长相，谢南音也看不清他的表情, 只听他说：“女士到了，你怎么到这么偏僻的地方。”
　　谢南音没有多说, 只是笑着点点头：“谢谢。”说完将手里的现金递给他：“剩下的是小费。”
　　司机笑的胡子起飞：“谢谢这位女士, 晚点找不到地方住给我打电话哦，我帮你送回城里。”司机说着给她递了一张名片。
　　谢南音接了过来, 看看了上面的内容：“多谢。”
　　大胡子司机点了点头, 冲着谢南音摆摆手：“拜～”
　　谢南音将名片收在包里，出门在外，不怕一万只怕万一，没准有用呢。
　　只见前方有一面白色的围墙，围墙只有半人高，围墙上爬满了蔷薇的藤蔓, 可惜藤蔓上的蔷薇花已经凋谢了。
　　谢南音往前走了两步, 抬手按了按门铃：“叮咚。”这里的温度比国内要稍微低一点, 门铃还有些冻手。
　　按完门铃的手收回来, 谢南音忍不住对着手指哈了哈气。
　　不一会儿，围墙里的门有了动静, 只见一个头发花白的老太太走了出来。
　　虽然隔着围墙，但是谢南音看的很清楚，老太太精神看着很好，见到门口有个眼生的年轻人按门铃，先是有些惊讶，又笑眯眯的，抬腿慢慢的走了出来。
　　打开院门，老太太一脸慈祥的开口：“这位美丽的小姐，你来这里找谁啊？”
　　谢南音刚才还没看见，老太太靠近了她才看见，她的瞳孔竟然也是绿色的，真不知道是现在绿色瞳孔的人变多了还是自己刚巧碰上了。
　　她听着老太太的话，脸上带着微笑：“太太您好，请问这里是科弗代尔先生的家吗？”
　　老太太脸上笑意不减，但声音却平静的很，听着谢南音嘴里吐出的名字也不惊讶：“你也是来找罗纳德的？”
　　谢南音开始还愣了一下才反应过来，自己说的是罗纳德·科弗代尔的姓，而老太太说的是名。
　　这样一想清楚谢南音确定了自己没找错地方，她点点头：“是的，我是找罗纳德·科弗代尔，科弗代尔先生。”
　　老太太见她点头：“先进来吧。”
　　谢南音跟着老太太进了屋，进门才觉得自己活过来了，屋里烧了壁炉，和外面的温度比简直是一个天一个地。
　　老太太一边在前面走一边自我介绍着：“温妮莎·鲍恩，你可以叫我温妮莎太太，罗纳德现在在工作室里，我想我们应该要等他一会儿。”并不问谢南音来到这的目的。
　　谢南音也赶忙自我介绍：“我叫谢南音，是C国人，我来这…”
　　还没说完就被温妮莎打断了：“C国人？真巧，我女儿的丈夫也是个C国人，他们过的很幸福。”
　　温妮莎太太看着谢南音略微有些羞涩的捂住嘴：“真是不好意思，我光顾着说我的事了，我去帮你泡杯茶，请等我一下谢小姐。”
　　温妮莎太太走开以后，谢南音打量起了这个房子，房子不大，布置的却很温馨，因为壁炉里烧着柴火，屋里暖和的很。
　　窗户微微的开了一道缝，让屋里的空气流动快了些，窗户边上摆放着张实木桌子，桌子上摆了许多小摆件。
　　小摆件千奇百怪的，有熊猫，水晶球，篮球大小的招财猫，甚至有个臭豆腐模型。
　　“嗯？”谢南音不禁惊讶出声，这个臭豆腐模型是怎么回事儿？
　　温妮莎太太进来了，看着谢南音盯着桌子上的摆件看笑着：“那些东西都是我的孙女带回来的，她很喜欢去C国玩，回来净给我们带这些稀奇古怪的东西。”嘴上虽然埋怨着，可脸上笑的可不是嘴上的意思。
　　谢南音也笑了：“倒是挺有趣的。”
　　温妮莎太太将手上的茶杯递给谢南音：“谢小姐，来喝茶。”
　　又看着谢南音好像有些兴趣，不由的继续了起来：“你看，我头上的发夹还是我孙女送的呢。”好似是炫耀一般。
　　谢南音往她手指的方向看了过去，只见温妮莎太太的浓密的白发里别着一个小发夹，发夹上还有两个包子模型，白色的头发加上白色的模型，不仔细看可能还真看不清。
　　谢南音发自内心的答道：“这看着还挺有趣的。”
　　温妮莎太太仿佛找到志同道合的伙伴了一般，双眼发亮：“是吧是吧，罗纳德总说我幼稚。”絮絮叨叨的说了一大堆。
　　谢南音看着那神态，总觉得有些莫明的熟悉，总觉得自己在什么地方见过，摇了摇头，应该是自己想太多了。
　　两人聊的正开心，连门什么时候被打开了都不知道。
　　罗纳德看着自己家的老太太和一个不知道哪里来的年轻小姐在聊天，而且两人聊的这么开心，连自己进来都不知道，免得有些不高兴：“咳咳！”
　　谢南音闻言回头，看着一个瘦高同样满头白发的老头，几乎是一眼就确定了，这个人就是自己要找的罗纳德·科弗代尔，一个世界闻名的小提琴制作大师，自己查过他资料。
　　罗纳德·科弗代尔，出生于小提琴制作世家，从小就在小提琴制作方面崭露头角，二十五岁时一举拿下了当时全球最权威的小提琴制作大赛的冠军，还得了三连冠。
　　当时顶尖的小提琴家都以拥有他的小提琴为荣，可惜他从来不轻易买卖自己制作的小提琴，市面上流通的极少，近几年更是没有，因此拥有他制作小提琴的人轻易不会买卖，能拥有的人基本都是身价不菲的人，更不会买卖了。
　　谢南音想的是，别人那里没有，那本人肯定有，这才通过多方面的打听，打听到了他本人的地址，想从他手里买一把，作为乔谨一的生日礼物送给她。
　　谢南音见人立刻起了身，对着罗纳德·科弗代尔深深鞠了一躬：“科弗代尔先生您好，我想买一把您亲手制作的小提琴，多少钱都可以，价格由您开。”
　　才说完罗纳德·科弗代尔脸色以肉眼可见的速度变差，只听他哼了一声直接拒绝道：“不卖！请你出去。”
　　谢南音被拒绝的没生气，反倒是温妮莎太太先发了脾气：“你不卖就不卖，你说话这么凶干嘛！”
　　罗纳德·科弗代尔声音立刻小了下去：“我没有凶啊。”
　　温妮莎太太才不听他的辩解：“不凶你这么大声干什么！”
　　罗纳德·科弗代尔可不敢对温妮莎太太发脾气，他只能看向问题的导火索：“你出去，这里不欢迎你！我的小提琴是不会卖给你们这些充满铜臭味的商人的！”
　　温妮莎太太看着他对着谢南音这么不客气又想开口，直接被谢南音制止了：“对不起科弗代尔先生，我明天再来拜访您。”
　　又笑着对温妮莎太太说：“温妮莎太太，今天和您聊的很愉快，希望下次有机会再聊。”
　　温妮莎太太想阻止：“没关系的，你要是愿意，今天晚上住在这里都没问题。”
　　罗纳德·科弗代尔立刻吹胡子瞪眼睛了：“不行！”
　　温妮莎太太可不管她：“我说行就行！”
　　谢南音还是摇头拒绝了：“我明天再来拜访您，今天就先走了。”
　　温妮莎太太见劝不住也不再阻拦：“那我送你到门口吧。”
　　又被谢南音拒绝：“外面太冷了，温妮莎太太还是别送了，要是因为我感冒了科弗代尔先生可要更生气了，要是不卖我小提琴可不好了。”
　　温妮莎太太没办法，就算自己是罗纳德的妻子也不可以随便处置他的东西，只能过去拍了拍谢南音的手：“谢小姐，下次我们再一起喝茶。”
　　谢南音点点头：“好的，温妮莎太太。”说着就转身离开了屋子。
　　出了院门，轻轻的呼出一口气，嘴里呼出的热气混入冬天的冷空气里，形成了一股白色气体：“唉～我就知道没这么容易。”
　　拿出刚才司机给的名片打了电话，让那个大胡子司机来到这里接她。
　　实在是这个地方有些太过于偏僻了，不止没有酒店，谢南音连个超市都没看到，更何况是出租车了。
　　那个大胡子司机也是个老江湖了，一看就知道她会无功而返，早早的将名片给了她，也不至于让她露宿野外。
　　大胡子司机来的很快：“嗨～这位美丽的女士，我来了。”
　　谢南音点头：“去附近这里最近的酒店。”
　　大胡子司机摇头晃脑的：“我就知道你会给我打电话的。”
　　谢南音有些疑惑：“你怎么知道的？”
　　大胡子司机得意着：“这些年像你这样来找罗纳德先生的可不少，成功的可是一个人都没有，我看你小费给的多才给你留了名片，一般人我还不给呢。”
　　谢南音点了点头若有所思，不一会儿抬头：“多谢你了，请问你叫什么名字？”
　　大胡子司机：“叫我约翰就好了。”
　　谢南音开口：“约翰，后面几天我可以包下你的车吗？价钱由你开，你只需要送我到这里一个来回就可以了。”
　　约翰怎么想怎么划算：“好呀，这个活我接了，美女的女士。”
　　谢南音点点头：“以后叫我谢女士就可以了，约翰先生。”
　　约翰也点头：“好的谢女士。”


第54章 再遇
　　“约翰先生, 你醒了吗？”谢南音隔着电话这样说着。
　　大胡子约翰早早的就起了，昨天晚上难得没去酒吧找自己的红颜知己喝酒，生怕耽误了工作, 自己向来是个守信用的人：“谢小姐, 我随时都可以过来的。”
　　谢南音并不急, 生怕自己去的太早，打扰了两位老人家休息，看着时间差不多了才打的电话。
　　听着约翰的话, 谢南音点点头：“好的，约翰先生, 我已经准备好了。”
　　约翰答的也快：“我十分钟就到，谢小姐在酒店等我一会儿。”
　　谢南音也不急, 挂了电话就准备回酒店, 可能是因为时差的问题，她早早的就醒了, 实在无聊就在酒店附近逛了起来。
　　这地方确实与C国有些不太一样, 也还算有趣。
　　等她走回酒店，约翰差不多也该到了，谢南音这样想着就开始往回走。
　　果然不出她所料，这才走到酒店门口呢，约翰就开着车到门口了，停稳车子正想打电话呢, 谢南音快走两步过去：“约翰先生。”
　　约翰听见有人叫他, 立刻就停了动作, 看到谢南音有些惊讶：“谢小姐, 我正想给你打电话呢。”
　　谢南音解释着：“我刚好在外面。”
　　约翰也不多问了，毕竟是人家的隐私, 只是开口：“谢小姐，还要去准备些东西吗？”
　　听着他这一嘴，谢南音突然想了起来，弯下腰脑袋靠近车窗对着里面的约翰说道：“约翰先生，你在这里等我一下，我回去取个东西。”
　　约翰也没不耐烦：“好的，谢小姐。”
　　谢南音也不好一直让他等着，不自觉的加快了脚步，回酒店房间立刻在行李箱里翻找了起来：“找到了。”说着就提着下了楼。
　　谢南音坐进后座：“约翰先生，我们出发吧。”
　　约翰点头：“好嘞。”
　　约翰从车窗探出头来：“谢小姐，那我先走了，等要回去的时候你再联系我。”
　　谢南音对他点头：“好的，约翰先生。”还对他挥了挥手。
　　看着同昨天一模一样的院门，谢南音按门铃都有些轻车熟路起来：“叮咚。”
　　不一会儿门就开了，开门的却不是谢南音预想的温妮莎太太，谢南音惊讶出声：“科弗代尔先生。”
　　只是这惊讶稍瞬即逝，谢南音微微鞠躬：“科弗代尔先生，我又来拜访您了。”
　　罗纳德原本脸色还是好的，只是看清门口来人后立刻垮下了脸：“说了我不卖，你回去吧。”说话间还直接把门关上了，丝毫不给谢南音任何说话的机会。
　　谢南音看着那紧闭的大门，又看了看自己手上还没送出去的礼物，苦笑的摇了摇头。
　　无奈的掏出手机，给才走没几分钟的约翰先生拨了电话，电话没响几声就被接了起来，约翰声音充满了疑惑惊讶：“谢小姐，怎么给我打电话了，是有什么东西落在车里了吗？”
　　谢南音没有解释，只是平静的说：“约翰先生，你能回来接我吗？”
　　约翰听了也立刻掉头了：“好的谢小姐，我马上过来。”
　　约翰走的并不远，才离开五六公里的样子，这不打完电话还不到十分钟，谢南音已经看到约翰的车了。
　　约翰用后视镜打量着后排坐着的谢南音，只见她外面穿着一套驼色大衣，搭配着黑色羊毛衫和黑色烟管裤，显得身材修长，大气又简约。
　　脸上的皮肤白皙细腻，侧头看着窗外，脸上平静，并不能看出她在想什么，又看了看她身侧精心包装着的礼盒。
　　约翰主动开口：“罗纳德先生今天是不在家吗？”
　　谢南音摇摇头：“他很抗拒，根本不愿意和我交谈。”
　　约翰收回视线吐槽着：“那可是个固执的小老头，他的小提琴就是不卖，说什么要送给有缘人，可真傻。”
　　“不卖？”谢南音疑惑出声。
　　约翰点头：“对啊，不知道多少人来过，开了高价，罗纳德先生就是不卖，有缘人哪里有钱重要？如果是我的我肯定卖，这样我就不用幸幸苦苦的开出租车了。”
　　谢南音听了约翰的话终于明白过来了，昨天科弗代尔先生听了自己开口说买小提琴之类的话后会这么生气了，明显自己这是踩雷了，谢南音有些懊恼的拍了拍自己的额头：“早知道多调查一下了！”
　　谢南音说的是中文，约翰并没有听懂，开口问道：“谢小姐，你说什么？”
　　谢南音对约翰很是感激：“约翰先生，谢谢你！麻烦你掉头，重新把我送过来！”
　　约翰虽然不明白她为什么改变了主意，但还是听了她的话，调头往回开去，不一会儿就到了，看着下车的谢南音再次开口：“谢小姐，我要在这里等你吗？”
　　谢南音有些犹豫，虽然自己有了主意，但也不知道能不能成功，让约翰先生来来回回的跑虽然有些不好意思，但也没什么好的方法，只能开口：“约翰先生，麻烦你在这里等我一下，今天的价格我给你翻倍。”
　　约翰原本就无所谓，也没觉得麻烦，只是听见谢南音说价格翻倍的话更开心了，答应的爽快极了：“好的好的，没问题的，谢小姐！”
　　温妮莎太太在壁炉旁烤着火，看着背着手回来的人开口询问：“是谁来了啊？”
　　罗纳德不自在的摸了摸自己的耳朵：“没谁，是来送牛奶的。”
　　温妮莎眯了眯眼睛，她很了解罗纳德，罗纳德每次说谎都会摸耳朵，她又问了一遍：“是谁？”
　　罗纳德索性破罐子破摔了：“我不知道！”
　　温妮莎太太猜到了：“是昨天的那个小姑娘对吗？”
　　罗纳德没有说话，只是在一边慢吞吞的坐下了。
　　温妮莎太太叹了一声气：“你怎么不能问问那姑娘要你的小提琴干嘛。”
　　罗纳德反驳：“她就是要买，我才不把我的宝贝乱卖给别人，都不是什么好人！”
　　温妮莎太太拗不过他，也懒得理他了，自言自语的道：“挺好的一个小姑娘，还会跟我喝茶呢。”好像在惋惜自己的失去了一个朋友。
　　罗纳德看着有些不高兴的温妮莎太太转移着话题：“等会儿小猪要来了呢。”
　　温妮莎太太听着这话，脸上立刻浮现了笑意，也从沙发上站了起来，嘴里念叨着：“我得去给我的小猪烤个饼干，免得她饿。”
　　罗纳德看温妮莎太太终于没再纠结刚才的事，松了一口气，只是听到温妮莎太太要烤饼干也不甘示弱：“哼，我才不会输给你呢。”说着就往工作室方向去了。
　　谢南音正想按门铃，手臂突然被人抱住了：“南音！”
　　声音有些耳熟，谢南音刚开始还有些不敢确定，低头对上一双绿色眼眸，她确定了：“九方妙意？”
　　也不怪谢南音记得清楚，实在是这名字太特殊了。
　　九方妙意疯狂点头：“对对，对！九方妙意！”
　　谢南音也有些惊讶，想不到她们还能再遇见，她率先开口问了：“你怎么在这里？”
　　九方妙意还没开口就听见不远处有人说话：“妙意，都说了让你等等我，怎么跑这么快！”
　　谢南音看过去，是那个中年男人，在机场接九方妙意的人，谢南音猜测这应该是她的父亲。
　　果然没错，九方妙意窜到他面前：“爸爸爸爸，这就是我那天在机场遇见的姐姐，是个好人！”
　　九方晋看着谢南音友好的伸出手：“您好，我叫九方晋。”
　　谢南音回握住：“九方先生您好，我叫谢南音。”
　　九方晋点头：“您好，谢小姐。”
　　九方妙意看着客套的两人摇摇头，又窜回谢南音身边：“南音，这里，干嘛？”
　　谢南音没有多说：“我是来这里拜访一位先生。”
　　九方妙意看着这个无比熟悉的院子，直接按了门铃：“我，也是！”谢南音根本来不及阻止。


第85章 朋友吗
　　“叮咚～”门铃声如约响起, 谢南音也没法，只得在门口等待着。
　　门开的很快，是温妮莎太太, 还没等温妮莎太太来开院门呢, 九方妙意已经在原地蹦了起来, 只见她兴高采烈的朝着里面挥手：“奶奶！奶奶！”
　　温妮莎太太听着熟悉的声音，就算没来得及看清人，也能听出来人是谁了, 笑意立刻浮现在了脸上：“是奶奶的小猪猪来了，奶奶这就来开门！”这样说着脚上的动作快了许多。
　　院门才打开, 九方妙意已经迫不及待的往温妮莎太太怀里扑过去了，嘴里还一直撒娇似的念叨着：“奶奶奶奶, 我好想你！”
　　温妮莎太太一脸温柔的抚摸着怀里的脑袋, 声音宠溺极了：“奶奶也特别想小猪猪啊。”
　　九方晋看着两人在院门处自顾自的表达爱意有些无奈，他出声打断：“妈妈, 妙意, 我们进去再说吧，外面太冷了，何况还有客人呢。”说完还朝着谢南音的方向示意了一下。
　　听着自己父亲的话，九方妙意才想起一边的杵着的谢南音，走过去抱着她的手臂介绍道：“奶奶，这是南音, 我的C国朋友！”
　　又对着谢南音说：“南音, 这是, 奶奶！”
　　谢南音再次把自己的手臂从九方妙意的怀里抽了出来, 对着温妮莎太太笑着打了招呼：“温妮莎太太，又来打扰您了。”　　温妮莎太太才看清来人, 有人惊喜的捂住嘴：“谢小姐。”
　　九方妙意看着这状况，还有些摸不着头脑：“南音，奶奶，朋友？”　　九方晋看了一眼谢南音，心里已经有了成算，想来昨天已经拜访过了，他笑着开口：“我们先进去吧。”
　　温妮莎太太才想起来，在门口接待客人确实不礼貌，对着谢南音热情的说：“谢小姐，我们进去聊吧。”
　　九方妙意更是直接，拉着人就往院里去：“是啊，是啊，我们，进去！”
　　罗纳德原本在工作室里的，听见门铃响起的声音立刻放下了手里的活计，脸上乐开了花：“肯定是小猪猪回来了，我得赶在温妮莎前面去开门。”
　　可是动作再快也没有温妮莎太太来的方便，毕竟厨房离大门并不远，而工作室在房子最角落的地方。
　　看着先他一步开门的温妮莎，他一脸懊恼：“早知道在客厅里呆着了。”正要跟着出去，动作一顿：“哦，忘了忘了。”说着往回走了。
　　罗纳德取了东西回来后，看见客厅还没人有些疑惑的自言自语：“怎么还没进来？”
　　正准备起身亲自去门口看看，就听到了一阵由远及近的交谈声，罗纳德一脸期待：“来了来了。”
　　“爷爷的小猪猪回来了！”看着才进门的九方妙意，罗纳德有些夸张的开口。　　九方妙意看着因为笑容脸上皱皱巴巴的小老头也是一脸喜意，只见她小跑两步靠近罗纳德，亲在了他的脸上，罗纳德也笑着配合着。
　　温妮莎太太有些吃醋了，轻轻咳了两声：“咳咳。”
　　九方妙意回头，立刻了懂了自家奶奶的意思，笑嘻嘻的蹭过去，对着温妮莎脸上就是一顿亲：“当然也少不了奶奶。”
　　罗纳德原本看着两人的互动还是笑意满满的，只是看到温妮莎身后的谢南音，脸上的笑顿时僵住了，立刻变了脸色，眉头紧皱，语气充满了不耐烦：“你怎么又来了！说了这里不欢迎你！”
　　不等谢南音开口解释什么，九方妙意已经拦在她的面前了，只见女孩儿也是满脸的不高兴：“爷爷！为什么对我的朋友这么不礼貌！还这么凶！”
　　罗纳德原本嚣张的气焰瞬间消失了，看着护在别人面前的乖乖外孙女小声嘀咕着：“我又不知道你认识她。”
　　说完还不算，又酸酸的补上一句：“对朋友真好，还凶爷爷。”
　　在一个不算大的空间里，就算再小声也被众人听了个干净，九方妙意立刻反驳道：“是爷爷自己先不礼貌！”
　　谢南音对着罗纳德有些不好意思的说道：“科弗代尔先生，不好意思，都是因为我。”
　　罗纳德虽然还是不太愿意搭理她，但是态度却好了许多：“哼。”有些别扭的出声，并没有多说什么。
　　温妮莎太太看不惯他这样子，直接打断了两人的对话：“猪猪，谢小姐，我们去喝茶，别和这些臭男人理论！”说着自己先带头往里走。
　　九方妙意听着自家奶奶的吩咐，执行力拉满：“南音，我们，喝茶！”
　　谢南音原本是想再和罗纳德交流一下的，只是现在也不是什么交谈的好时机，还是半推半就的跟着九方妙意走了。
　　九方晋看着自己的岳父，一脸无辜的指了指自己开口道：“这些个臭男人是包括我吗？”
　　罗纳德转头瞪他一眼：“说的就是你！臭男人！”说着就往里面走去。
　　九方晋眼见人都走了，摸了摸鼻子：“怎么就是我了，我明明什么都没做。”也不敢说的太大声，生怕自己的老丈人听见。
　　谢南音跟着进屋，温妮莎太太热情的让她坐下：“谢小姐你跟猪猪坐着，我去厨房拿饼干，饼干是刚烤好的呢。”
　　九方妙意听了立刻欢呼了起来：“好耶！”
　　不一会儿温妮莎太太就端着一个盘子过来了，放在两人面前：“快尝尝，我烤了很多呢。”
　　九方妙意本身就是个吃货，一见这饼干就有些迫不及待了，急急忙忙的往嘴里塞了两块，可能是吃的太急，不小心就被呛到了：“咳咳咳，咳咳。”
　　温妮莎太太紧张的靠近她，帮她顺气：“猪猪，猪猪没事吧？”　　谢南音也着急的满屋子找水杯，连刚进客厅的两人也是被吓到了，一个个都靠过去。
　　九方晋：“妙意。”
　　罗纳德：“猪猪。”
　　众人都是焦急的很，七嘴八舌的关心混杂在了一起，显得有些吵闹。
　　反倒是正主安静的很，一点儿声音都没有。
　　温妮莎太太低下头想要看个究竟，生怕她窒息了。
　　九方妙意憋不住了，抬起头露出一个灿烂的笑来：“我骗你们的，哈哈。”
　　温妮莎太太看着她这副欠揍的样子，直想动手，当时她也这样做了，只见她反手就给了九方妙意一个板栗：“小小年纪不学好！学会骗人了！”
　　九方妙意痛呼出声：“啊！”温妮莎太太可能真的生气了，下了不小的力，一时之间痛的九方妙意眼眶里蓄了泪。
　　谢南音看着她那生龙活虎的样子松了一口气，众人也是。
　　九方妙意解释着：“我刚才真的被呛到了嘛，对不起，我以后再也不敢了。”她拽着温妮莎太太撒娇道。
　　温妮莎太太也平静了下来，她刚才真的是被这小坏蛋吓到了，没搭理某人，又站起身对着谢南音说：“不好意思啊谢小姐，刚才忘了泡茶了，我再去泡壶茶过来。”
　　说起茶，谢南音突然想起了自己带的礼物，她也跟着站起身，将手上的东西递过去：“温妮莎太太，您试试这个，这是我从C国带来的特产。”
　　谢南音带的是一盒茶叶，西湖龙井，出国匆忙，没带什么礼物，F国人喝咖啡比较多，昨天是因为温妮莎太太请自己喝了茶，今天才想着把这茶叶带来的。
　　温妮莎太太有些惊喜：“可以吗？”　　谢南音点点头：“这是我做晚辈的一份心意，我和您一起去吧，”
　　“好啊，真是谢谢谢小姐了。”说着两人一起往厨房去了。
　　不久茶就泡好了，谢南音看着桌上围坐的众人开口：“大家尝尝，希望你们能够喜欢。”
　　温妮莎太太早就迫不及待了，她平常可是很爱喝茶的，C国的茶她还没尝过呢，鼻子轻轻嗅了嗅，又轻尝一口：“很香！”她这样评价着。
　　谢南音笑着：“您喜欢就好。”一时间桌上的气氛都欢快了不少。
　　九方妙意终于想起了正事：“南音，来我，爷爷家，干嘛？”用着不太熟练的中文问着。
　　谢南音看了一眼桌旁的罗纳德没有说话。
　　罗纳德当然也发现了，他冷哼了一声，也没开口。
　　还得是温妮莎太太，只见她主动问道：“谢小姐是想买罗纳德的小提琴吗？”
　　还不等谢南音开口呢，罗纳德抢先说话了：“我不卖，满身铜臭的商人！”
　　温妮莎太太斜了一眼：“先让人把话说完！”
　　罗纳德顿时安静了，只是眼神看着还略微有些不服气。
　　谢南音看了看桌上坐着的人，发现都在盯着自己，她终于开口：“我确实是想向科弗代尔先生买一把小提琴。”
　　罗纳德好像是抓住凶手的侦探一般，脸上表情带着胜利的骄傲：“我就说。”
　　温妮莎太太脸上表情严肃：“罗纳德。”
　　罗纳德虽然得意但也闭上了嘴。
　　谢南音又开口：“我妻子的生日快到了，我想送给她，她是一名小提琴手。”
　　温妮莎太太有些小激动：“那你是特地来这帮你的妻子买生日礼物的？她知道吗？”
　　谢南音摇摇头，温妮莎太太更激动了：“这是个惊喜！”
　　谢南音有些不好意思，温妮莎太太提她开了口：“罗纳德你就卖一把给她吧，反正你的琴房里有很多。”
　　罗纳德并没有松口：“说卖就卖，当我是什么人啊，不是谁都可以用我做的小提琴！”
　　九方妙意有些不服气：“没准南音的妻子是个很有名的小提琴手呢！”
　　罗纳德打量着谢南音自信的笑笑，仿佛胸有成竹：“她才几岁啊，她的妻子应该和她差不多吧，别说还可能是个业余的。”


第55章 得意之作
　　温妮莎太太并不赞同罗纳德说的话, 她反驳道：“并不是有名的人才能拥有一把好的小提琴，热爱的人也能够拥有。”
　　又看了看谢南音笑着：“况且这还是一个人的心意，她是可以拥有的。”
　　罗纳德说不出什么反对的话, 他觉得温妮莎说的话不错, 只是还是嘴硬的很：“我就要知道她妻子是谁！小姑娘你快说说。”
　　谢南音脸上带着笑意, 说出她的名字的时候带着十足的自豪，她从来不会质疑她：“乔谨一，科弗代尔先生, 我的妻子是乔谨一。”
　　并不怕众人不认识她，她已经打定了主意, 就算众人不认识也要介绍一番，乔谨一别的不说, 说起小提琴来谢南音对她有绝对的自信。
　　罗纳德有些惊讶：“乔谨一？东方交响乐团的那个首席乔？”
　　温妮莎太太有些迷糊：“乔？”好像并不太清楚这人是谁。
　　此时情况好像反过来了一般, 罗纳德焦急的很：“就是之前我带你去看的演奏会啊，在歌剧院！东方交响乐团的。”
　　温妮莎太太低头回忆了一番, 猛的抬头：“哦！是那个长的特别好看的东方姑娘？”
　　罗纳德有些不乐意听了：“什么是长的特别好看的东方姑娘, 明明是小提琴拉的特别棒，很适合我…”
　　话说到这里突然停住了，罗纳德发现众人都在盯着他，他咳了咳该了话头：“挺不错的。”
　　他是绝对不会说出口自己特别欣赏那孩子，甚至都想主动找那孩子问她要不要自己的小提琴，特别希望她能带着自己亲手做的小提琴站在舞台上。
　　只是他实在是拉不下这个老脸, 自己少说也是世界顶尖的小提琴制作大师, 总不可能主动的去给一个小辈送东西, 只能把这个想法按下了。
　　九方妙意当然知道乔谨一是谁, 她从小耳濡目染的去听了不少演奏会，其中也有东方交响乐团的, 当时她可震惊了一把，这位首席演奏的是多么的完美。
　　“好厉害！南音的妻子好厉害！南音也好厉害！”好像是激动，九方妙意都不记得跟谢南音说中文，好在谢南音能听懂。
　　谢南音听了她的话，她夸乔乔厉害自己能理解，只是夸自己厉害就有些不明所以了，难道是觉得她能成为乔谨一的妻子所以厉害吗？
　　罗纳德情绪明显有些躁动了起来，谁都没有开口，只有他时不时向谢南音投来的目光引人注意。
　　谢南音当然能看出来他的意思，也是求之不得，于是主动开口：“科弗代尔先生，我能向您买一把您亲手做的小提琴吗？我真的很需要它。”语气满是真诚，她是真心想买小提琴的。
　　罗纳德听着她的话，得意的仰着头，对她说的话满意极了：“既然你这么诚心诚意请求了，那我就勉为其难的答应你吧。”
　　站起来的动作迅速，显得有些迫不及待：“来吧，我们去琴房看看。”罗纳德这样说着。
　　温妮莎太太出言阻止：“你这么着急干什么，谢小姐还没喝茶呢！”
　　谢南音见状摆手：“没关系的，温妮莎太太。”
　　罗纳德反驳：“我哪里着急了！只是想快点把这事处理完，等下该吃午餐了。”
　　温妮莎看了看墙上挂着的时钟：“天呐，我确实应该准备午餐了。”又热情的对着谢南音说：“谢小姐留下来吃午餐吧，我这就去准备。”
　　九方妙意听了温妮莎的立刻表示了赞同：“对啊对啊，南音留下来吃午餐，我奶奶做饭很好吃。”
　　谢南音有些为难的开口：“这太麻烦你们了。”
　　罗纳德轻哼一声：“怎么，你是嫌弃我们？”
　　谢南音连连摇头：“我不是，我没有！”
　　一直没怎么说话的九方晋开口了：“你就留下吧，免得他们生气。”说的中文，在场只有谢南音能听明白，九方妙意也是一知半解。
　　盛情难却，谢南音只好厚着脸皮应了下来，对着众人道：“真是麻烦你们了。”
　　温妮莎太太听了脸上立刻露了笑：“那你们先去琴房看看，我去准备午餐。”
　　罗纳德也点头：“我们走吧。”
　　九方妙意也举手：“我也去我也去！”
　　谢南音跟在后头，突然想起门口等着自己的约翰，于是拿出手机给他发了消息：“约翰先生，不好意思让你久等了，今天你先回去吧，到时候再联系你。”
　　约翰消息回的很快：“好的谢小姐，要回去直接联系我。”
　　九方妙意看着落后一步的谢南音冲她挥手：“南音，快来啊！”
　　谢南音抬头，眼前已经没有罗纳德的身影了，只有九方妙意站在一扇开着门的门口，应该就在哪里了，谢南音快步走了过去。
　　房间里很暗，谢南音根本看不清里面的样子。
　　九方妙意吐槽着：“爷爷怎么也不开灯？”说着在门边摸索了起来。
　　罗纳德有些不好意思的开口：“忘了忘了。”这个房间不知道来了几千次几万次，自己闭着眼睛都走出来。
　　“啊，找到了！”只听咔哒一声，房间里出现了亮光。
　　这灯其实并不算亮堂，有些昏暗，但也足矣让谢南音看的一清二楚。
　　房间并不算太大，一眼就能看个干净，谢南音看着眼前占满了三面墙的架子，挂着的小提琴有几十把。
　　谢南音对小提琴并没有什么研究，只是再不熟悉的人看着架子的琴也会感叹一句：“真的是…太棒了。”
　　罗纳德看着她那副吃惊的样子得意极了：“怎么样，没见过吧。”
　　谢南音真心实意的夸奖着：“您真的很厉害，我敬佩您。”
　　反倒是罗纳德有些不好意思了：“咳咳，知道就好。”又开口：“你自己看看，中意哪架。”
　　谢南音听了才靠近架子观察了起来，认真的挑选着乔谨一可能会喜欢的琴。
　　只是转来转去的，始终都没有个决定。　　九方妙意靠过来：“南音没有喜欢的吗？”
　　谢南音摇摇头：“不是，每架都很好。”
　　罗纳德看着她的脸色，明显就看的出来，她没有中意了，犹豫了一下，又想起了那个在歌剧院拉着小提琴的年轻姑娘自言自语道：“也不算埋没了它。”
　　九方妙意没有听清：“爷爷你说什么？”
　　罗纳德没回答，转身走向了一旁，谢南音这才发现房间角落里还有个小门，应该是个隔间。
　　不一会儿罗纳德提了一个箱子出来，将箱子摆在桌子上对着谢南音说：“打开看看吧。”
　　箱子看着十分朴素，应当有了不少年份，谢南音伸出双手，箱子上的卡扣还有些紧，打开还有些费劲：“咔哒。”打开了。
　　映入眼帘的是一架保养的非常好的小提琴，在昏黄的灯光照射下，仿佛像有一层柔和金光在流动。
　　上面的纹理并不复杂，却相得益彰，谢南音喃喃自语道：“好美。”
　　“那当然。”罗纳德这样说着。
　　虽然还是有些舍不得，但罗纳德咬咬牙：“你看这把喜不喜欢。”
　　谢南音回答的极快：“喜欢！”
　　罗纳德呼吸暂停了一顺，随即恢复原样：“那你就选这把吧。”不再多话，就先往房门外走去了，身影看着有些落寞。
　　谢南音想追上去，被一旁的九方妙意拉住：“你让爷爷一个人安静一会儿。”
　　谢南音看着她没说话，但眼睛一直盯着她，希望她能给自己解惑。
　　“那是爷爷最得意的作品，当时他以为这个世界上没有任何人能配的上它。”九方妙意这样解释着。
　　又看着谢南音郑重的说：“爷爷应该很欣赏南音的妻子，请你们好好使用它。”
　　谢南音低头看着那架小提琴出神：“会的。”
　　两人回到客厅，谢南音看着罗纳德：“科弗代尔先生，我能拜托你一件事吗？”


第85章 赶到
　　“南音！你记得下次来玩！”九方妙意抱着谢南音的胳膊哭嚎着。
　　谢南音在这里磨了快一个月, 跟小姑娘已经很熟悉了，才十八岁的孩子，正是感情丰富的时候。
　　“好, 下次我来F国再来找你玩。”谢南音摸着她的脑袋说着。
　　温妮莎太太也有些舍不得她：“一定记得啊, 下次来我再给你烤饼干。”
　　谢南音点点头：“我会的, 温妮莎太太。”
　　罗纳德不耐烦极了：“好了好了，又不是什么生离死别，快走快走。”
　　谢南音并不在意罗纳德说话的口气, 这段时间她已经完全摸清了他的脾气，这小老头就是刀子嘴豆腐心, 傲娇的很。
　　她对着众人鞠了一躬：“大家就别出去了，外面这么冷, 已经有人在门口等着我了。”
　　九方晋提起一旁的箱子：“走, 我送你到门口。”
　　谢南音原本想拒绝，罗纳德冷哼一声：“快别矫情了！”
　　谢南音微微一笑：“谢谢九方叔叔。”又与众人挥了挥手：“再见各位。”
　　院门口停着一辆熟悉的出租车, 约翰原本靠在车门上抽着烟, 见有人出来了立刻将烟灭了迎了上来打招呼：“谢小姐。”
　　谢南音对着他点点头：“约翰先生。”
　　将行李全都妥善的放在后备箱后，谢南音又对着九方晋告别：“九方叔叔，下次回C国可以来我们市玩，我好好招待你们。”
　　九方晋笑笑：“好，就托你的福了，回国了一定过来。”
　　坐在车的后座, 摇下车窗对着还站在原地目送的人挥了挥手：“回去吧, 九方叔叔。”看着人转身了才把窗户关上。
　　约翰看着谢南音问道：“谢小姐这是要回国了吗？”
　　谢南音点头：“对的啊, 事办完了, 该回去了。”
　　时间在两人有一搭没一搭的交流中流失，约翰帮着谢南音从后备箱把行李拿出来：“好了, 这是最后一件。”
　　谢南音看着整齐摆着的箱子对着他道谢：“谢谢约翰先生了。”
　　结了今天的工钱，约翰看着站在机场门口的人：“谢小姐下次来还找我啊，号码不会变的。”
　　看着车子离开，谢南音才转身进了机场，给行李办理了托运之后松了一口气：“终于办完了。”
　　她在飞机上睡了个昏天黑夜，还是被乘务员叫醒：“女士，女士醒醒。”
　　谢南音揉了揉酸胀的眼睛，声音沙哑：“好的，谢谢。”
　　下飞机后想着给张叔打电话让他来接自己，才发现自己的手机因为电量不足自动关机了，谢南音没有办法，只能在休息室充一会儿电。
　　终于有电了，谢南音迫不及待的将手机开机：“叮咚，叮咚叮咚。”微信的提示音源源不断的响了起来，谢南音差点以为是自己的手机中病毒了。
　　打开看了之后才发现是乔谨一，看着上面的消息，谢南音有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，自己怎么就没看手机呢！怎么就忘了充电！
　　看着聊天界面的最后一条消息，是在十分钟前，她立刻往外走去，一边走一边给张叔打电话，还不忘回头跟休息室的工作人员说：“行李先放这里，等下有人会来取。”
　　工作人员是个年轻人，还想核对一下信息，被一旁年纪稍长的人拉住，只见她对着年轻人微微摇头后对着谢南音笑着道：“好的，谢小姐。”
　　看着人走出去了，年轻人不解的问道：“姐，你认识她吗？”
　　稍微年长的人回答：“那是谢总的女儿，我之前见过。”
　　“谢总？”年轻人疑惑。
　　“啧，私人飞机。”年长的有些恨铁不成钢的提醒着。
　　年轻人这才恍然大悟：“哦！原来是那个谢总！”
　　年长的点点头：“看谢小姐的样子就知道有急事，既然知道是谁了也不浪费她的时间了，还能混个好呢，你啊！好好学着点！”
　　电话很快就接通了：“喂，张叔？”　　张叔在电话那头回答：“夫人，您到了吗？我马上来接您。”
　　谢南音在机场外拦了出租车，给司机报了地址：“麻烦快一点，我赶时间。”
　　又对着张叔说：“张叔，你来机场把我的行李带回去，我拜托给休息室的工作人员了，我还有点急事，你先回去，要车的话再给你打电话。”
　　张叔并没有异议：“好的，夫人。”　　谢南音挂了电话后，又看了看时间：“也不知道赶不赶得上。”
　　乔谨一看着拦在自己面前的人皱眉道：“有事吗？”她实在不耐烦这人。
　　萧佩佩原本还有些犹豫，只是看着乔谨一的眼神，仿佛是在看一只微不足道的臭虫一般，心里越发的怨毒了。
　　掩下眼里的情绪，脸上挂上了笑：“乔首席，难得的庆功宴我敬你一杯。”萧佩佩这样说着。
　　乔谨一看着她手里的杯子，毫不犹豫的拒绝道：“我不喝酒。”
　　萧佩佩低头脸上表情扭曲，心里越发嫉恨起来：“清高什么。”只是抬头的瞬间又笑意满满：“乔首席，就当是为前段时间不懂事的我道歉。”说着又将手里的杯子往她面前递了递。
　　乔谨一看着她那副样子，仿佛自己不喝不会善罢甘休一般，无奈接过她手上的杯子，轻啄一口：“我喝了。”想绕过她。
　　萧佩佩先一步拦住她：“乔首席这是看不起我吗？连杯酒都不愿意和我喝？”说着指了指乔谨一手上丝毫没有变少的酒。
　　乔谨一眉头越拧越紧，看着死皮赖脸挡在自己身前的人，将自己手里的酒一饮而尽，杯子也塞回萧佩佩的手上：“走开。”
　　今天她的心情实在是不算好，懒得再和她废话。
　　这回萧佩佩没有再拦她，晃了晃手中的杯子，看着乔谨一离开的背影笑的恶毒：“让你装，有你好受的！”
　　乔谨一才走出宴会厅没多久，又被人拦住了去路，看清来人后她越发头大了：“林副指挥，麻烦让让。”
　　林泽伟上下打量着她，仿佛眼前这人唾手可得一般：“乔首席，不知道今天方不方便喝一杯啊。”
　　乔谨一拒绝的很快，几乎是毫不犹豫的：“不了。”
　　她实在想快点离开这，不知道是不是刚才喝了酒的原因，已经有些晕晕乎乎的了，身体还莫名的发热。
　　林泽伟看着乔谨一这样子就知道药效开始发挥作用了，现在只需要多拖些时间就可以了。
　　他假惺惺的靠近两步：“哎呀，乔首席是喝醉了吗？要不我送你回去吧。”说着就想过来拉乔谨一的手。
　　乔谨一想躲开，可却无论如何的都使不出力来，只能用嘴威胁道：“你别碰我！”　　林泽伟可不怕，只觉得这样的她更加让自己着迷了，现在也不装了：“谨一，你放心，我会好好对你的！”
　　不知道是好运眷顾，还是出租车司机看她着急，平常要一个小时到的路，今天竟然40几分钟就到了。
　　谢南音付了钱下车后，还不忘对出租车司机说声谢谢。
　　进了电梯后，总觉得心慌的很，看着电梯跳动的楼层都有些耐不住了：“怎么还不到？”
　　好在电梯没人，不一会儿就到达了要去的楼层，还没等电梯门全部打开，谢南音自己侧身钻了出来。
　　才走出来就看到了那一幕，有个男的正想对乔谨一动手动脚，谢南音来不及多想就喝声道：“你在干什么！别碰她！”
　　明明穿的是高跟鞋，却跑出了百米冲刺的速度，一把将人拉进怀里，还不忘狠狠的踢了那人一脚。
　　林泽伟只听见有人喊，还没来得及动手，一阵剧痛就传遍了全身，疼的他失声，只能跪趴在地上哀嚎。
　　乔谨一看着来人，身体也放松了下来，浑身滚烫的往谢南音怀里钻：“南音，我好热…”


第58章 有点特殊
　　谢南音看着明显不对的乔谨一, 马上就明白过来这是怎么一回事了。
　　这种事谢南音见的不少，只是他怎么敢的，怎么敢的！
　　盯着还在地上哀嚎着的男人, 眼里仿佛冒出火来, 谢南音只想立刻弄死他, 看着男人挣扎的想从地上爬起来，立刻又补了一脚，狠狠的！
　　“啊！”杀猪般的叫声响彻了整个过道, 不少人都被这骇人的声音吸引了过来。
　　距离最近的酒店工作人员来的最快，他看着地上趴着的人立刻过去查看, 嘴里还喊着：“先生您怎么了？先生您怎么了！”
　　谢南音才不搭理他怎么做，只是面无表情的开口：“把你们经理叫过来。”
　　服务生只看到林泽伟趴在地上哀嚎, 而谢南音和乔谨一两人好好的站着, 正义感爆棚：“你们这是做了什么！怎么能打人！”
　　谢南音原本就压着怒气，凉凉的看了他一眼, 无视了那正义感爆棚的服务生的话：“我最后再说一遍, 叫你们经理过来。”
　　低气压的环境，女人强大的气场使他不敢再多问：“好，好的。”连忙往电梯跑去。
　　才走不久，又有波人赶了过来，刚才林泽伟的哀嚎声实在是太大声了，宴会厅里不少人都听见了, 谭修齐对着身边的年轻人道：“你出去看看怎么回事。”
　　他点点头：“好的, 老师。”
　　年轻人对着过道探头探脑, 看清楚情况后猛然睁大眼, 头也不回的往回跑了，由于动静太大, 几乎吸引了在场所有人的目光。　　谭修齐看着他微微皱眉：“怎么了？”
　　年轻人对这种事的处理还有些青涩，直接大声开口：“乔首席被一个女人抱着，林副指挥趴在她们脚边好像受伤了。”
　　这下好了，全场人都听清了他的话，已经有人迫不及待的往外走去了，看热闹是人的天性。
　　呼啦啦的一堆人涌了过来，众人一瞧还真是，有两人从人群中蹿了出来，一人一边的扶起林泽伟，嘴里还喊着：“林副指挥，你怎么了？”
　　林泽伟终于缓了过来，只见他抬起因为疼痛而满头大汗的脸，用手指着谢南音：“那个贱人踢我。”
　　扶起林泽伟的两人一直都是他的走狗，现在一听还了得，只见一人立刻想上来理论，可惜还没碰到她就被人拦住了。
　　王平抬头看着拦在自己面前的一脸气愤：：“怎么？温扶文你要帮着外人欺负我们乐团的人？”
　　温扶文原本是不想出来的，只是听到乔谨一的名字后他立刻就跟着众人走了出来，只见他皱着眉头：“你知道前因后果吗？”
　　王平气恼：“什么前因后果！怎么打人还有理了？你让开！”说着推搡起眼前的人来，温扶文依旧挡在前面不动分毫。
　　谭修齐看着这剑拔弩张的气氛立刻出来阻止：“住手！像什么话！”那两人的动作也瞬间停了下来。
　　谭修齐这才走到谢南音身边，原本还想问一问乔谨一，只是她一直在谢南音怀里没抬头，没办法只能开口：“这位女士，是您动手打的人吗？如果是请您给我一个合理的解释，要不然我会请警察过来处理！”
　　虽然谭修齐并不喜欢林泽伟，可是总归是自己乐团的人。
　　谢南音看着他一副公道人的样子，嘲弄的看着他：“呵，那你快报警。”
　　谭修齐被她的语气一噎，还想说话却被人打断了，直接刚才离开的服务生带人一群人跑了过来，嘴里还喊着：“经理来了！经理来了。”
　　那经理是来处理这事儿的，听着那服务生不清不楚的叙述，想来问个清楚，只是才看清谢南音的脸立刻低下头：“大小姐，您怎么在这。”
　　谢氏的产业很大，谢南音其实并不太清楚她家有到底有什么，可是A市最大的酒店她还是知道的，是自己家。
　　谢南音也没多说什么：“报警，保留好证据，再开个房间。”
　　那经理擦了擦脸上的汗连连点头：“好的好的。”
　　温扶文看着要离开的人，有些焦急的想拦住她：“谨一…”　　谢南音没管他，只是扶着乔谨一往电梯走去。
　　经理看着人走了，又看了看还没搞清楚状况的众人喊道：“还愣着干嘛！小A去报警，小B跟我去监控室，剩下的看着他们，等警察过来！”
　　大小姐在这出事可是件大事，要是自己连这点小事还办不好，这份工作可就做不下去了，好不容易混成个经理，他可不想重头再来。
　　这话乐团的成员听见立刻就不满了，有些个急脾气的立刻反驳：“凭什么啊！”
　　谭修齐看着目光有些躲闪的林泽伟，绝对有猫腻，抬手制止众人：“等着，等警察过来。”说着狠狠的瞪了一眼林泽伟。
　　谢南音跟着人进了房间，才关上门，刚才还安分的人立刻躁动了起来：“南音…好热…”
　　谢南音按住她：“乔乔，你忍忍，我已经叫了医生了。”原来刚才谢南音在等电梯的过程中就给医生打了电话。
　　大概过了二十几分钟，敲门声响起，谢南音过去开了门，看见是医生后马上拉着人进来：“快，你看看她。”
　　医生的也不多话，只是看到人的一瞬她愣了住了：“这？”
　　原来在等待的期间，乔谨一一直在谢南音怀里蹭来蹭去的，甚至还想脱了她的衣服，没办法，谢南音只好用毛巾捆住了她的双手，期间还不断用冷水擦拭着。
　　医生也是个老行家了，也只是愣了一瞬，立刻做起来正事。
　　看着医生停了动作，谢南音立刻上前：“医生，她怎么样。”
　　“她这样你应该猜到是被下药了吧？”医生这样问着。
　　谢南音点点头。
　　那医生又说：“普通的那种用一下药等时间过了就行，但这药有点特殊，必须得…才能解开。”
　　低头看了看乔谨一，又看了看谢南音意思不言而喻，这医生去过别墅几次，知道两人是合法妻妻于是开口：“没事的话我先走了。”
　　谢南音看着她：“真的没什么办法吗？”
　　医生摇摇头：“没。”又指了指乔谨一说：“你得快点了，憋太久对她身体不好。”
　　谢南音没办法，只能看着人眼睁睁的从自己眼前消失，她还贴心的带上了房门。　　刚才还安静的乔谨一不断的呓语了起来：“南音，我热，我好热。”
　　谢南音看着她越来越涨红的脸，脸上表情变得坚定，仿佛下了什么决心一般。


第59章 狂想曲
　　谢南音半托半抱的将人带进浴室, 轻轻的将人放下，对着乔谨一道：“乔乔你别动，我先给浴缸放满水。”
　　浴缸才放了一半的水, 背后忽然被人保住了, 刚才还软绵绵任自己摆布的人, 不知道哪里来的力气扑了上来。
　　谢南音无奈转身，只是在看清人身后的人后被吓了一跳，说话都结巴了起来：“你…你怎么把衣服脱了！”
　　原来乔谨一不知道什么时候, 将自己扒了个干净，冬天衣服穿的比较多, 她抱住自己的时候谢南音还没有发现。
　　饶是自己见过不少大场面，现在她也害羞的不得了, 倒是平常害羞的人奔放了起来, 一直往她怀里钻。
　　谢南音红着脸将地上的衣服捡了起来，盖住眼前人的身体：“你等等, 小心…小心感冒了, 我…我先把热水放好。”
　　乔谨一现在脑子空白一片，她只是本能的在行动：“好热…”抬手扯下碍眼的衣服，过程中不小心碰到了谢南音的手臂，微凉的触感让她着迷，不自觉的想要更多。
　　谢南音看着使劲贴着自己的人，实在不知道该怎么处理了, 手上的动作也停了下来, 就在一个愣神之际, 乔谨一的手已经摸到自己衣服里去了。
　　触感有些粗糙, 应该是她常年拉小提琴留下的老茧，只是才被触碰了几下, 谢南音的觉得自己整个人都麻了，腰肢也不自觉的软了下来：“乔乔。”吐出来的话带着她自己都察觉不到的娇媚。
　　只是乔谨一再没有其他动作了，只是贴着她蹭。
　　谢南音看着满脸潮红的人，又想想刚才自己那副动情的样子觉得好笑，明明自己才是要帮忙解决问题的人。
　　把自己被弄的乱七八糟的衣服褪下，而一旁黏着自己的人感受到她身上没有阻碍后贴的更加紧密了。
　　谢南音感受着她细腻的皮肤，不再忍耐，捧住她巴掌大的小脸，平时清冷的脸上满是□□，忍不住吻了吻她带着红晕的眼角，用着只有两人才能听到的声音：“乔乔，我来了。”
　　乔谨一感受到了有什么柔软的东西抚过了自己的眼角，听到了熟悉的声音后，一片温润就盖在了自己唇角：“唔～”
　　她迫不及待的张嘴吸吮了起来，一个旅人只身穿越沙漠，背包里的水已经喝完了，眼前突然出现一汪清泉，心里发疯似的叫嚣着：“不够！还要更多。”血液好像更加沸腾了。
　　谢南音看着自己满是创伤的手，几乎每一根手指都包着创口贴，突然有些后悔自己为什么要亲手做那架小提琴了。
　　没办法的她从背后抱住乔谨一，亲了亲她的耳垂后开口：“乔乔，委屈你了。”说着便抓住了她的手。
　　平常就是一个严谨的人，指甲修剪的干净圆润，用来演奏再好不过了，只是今天的她突然接触到了一种新的乐器。
　　谢南音好像老师一般，认真的引导着自己的学生弹奏出美妙的音乐，一首令人羞涩的狂想曲。
　　而作为学生又同时成为乐器的乔谨一觉得自己要疯了，只觉得自己好像分裂了，一会儿在云端飘着，一会儿又仿佛在水底沉着，突然脑子一片空白便失去了意识。
　　谢南音看着在床上昏沉睡过去的人儿，不禁有些怀疑是不是自己太过激烈了，刚才自己给她洗漱穿衣的时候，这人也丝毫没有醒来的迹象。
　　没再继续想，赶紧给自己洗漱，顺带还给自己的手指上的伤口做了处理，被水泡的有些发白了，不处理的话怕感染。
　　做好这一切已是半夜了，她小心翼翼的躺在床的一侧，才躺下，另一侧的人就慢慢的摸索了过来，直至整个人都在她的怀里才停下了动作。
　　谢南音以为是自己动作太大吵醒了她，于是轻轻的开口：“乔乔，你醒了吗？”　　好一会儿都没有动静，谢南音松了一口气，好在没醒。
　　感受着自己怀里陌生的体温，不自觉的想起了刚才发生的点点滴滴，觉得四周的温度都升高了不少，摇了摇头将那些旖旎的想法赶出了脑子。
　　突然脑子里出现这样一句话：“你不是她。”谢南音仿佛在一瞬间跌入了冰窟。
　　看着这段时间逐渐住进自己心里的人，迷茫的喃喃自语着：“对啊，我不是她，你爱的只是她，对吗？”
　　只是连日的疲惫，和刚才的体力消耗不允许她再伤感太久，不一会儿就沉沉的睡了过去，只是睡着后不自觉的将怀里的人抱的更紧，生怕会失去。
　　感受到身边的人睡着之后，乔谨一睁开了双眼，她心里仿佛惊涛骇浪：“南音在说什么？她是什么意思？”
　　乔谨一迷迷糊糊的感觉到有人轻手轻脚的上了床，她知道那人是谁，格外的迷恋她的体温，不自觉的就钻进了她的怀抱。
　　耳边听见了南音的声音，她问自己是醒了吗，想要开口回答她，可是疲惫让她死活睁不开双眼，更何况是开口答应。
　　即将再次昏睡过去，意识还有一丝丝的时候，身边的人又开口说话了：“对啊，我不是她，你爱的只是她，对吗？”
　　再疲惫的身躯，听到这话后也清醒了过来，她不傻，脑海里突然闪过之前的点点滴滴，对啊，一个人怎么会突然性情大变呢。
　　感受到身边人平稳的呼吸后她睁开了双眼，眼角突然淌下一滴泪来，这仿佛是一个开关，越来越多的眼泪汇集，完全控制不住。
　　疑问着，她是谁？她来自哪里？
　　又愤怒着，为什么，既然已经伪装了，为什么不再装的好一点，为什么要让自己发现。
　　这一想法出现在脑海里，乔谨一就厌恶极了自己，自己怎么可以这样，自己明明爱的是南音。
　　想到南音，她忽的从谢南音怀里坐了起来，好在谢南音睡的熟并没有被吵醒。
　　乔谨一看着那张十分熟悉，现在又觉得十分陌生的脸：“对啊，南音呢，南音她去哪里了？”


第70章 你听到了？
　　谢南音醒的时候天已经大亮了, 看着酒店房间的天花板还有些发懵，反应过来后才发现自己是在酒店里，立刻在床上找了一圈, 发现并没有找到自己要找的人, 疑惑出声：“乔乔？”
　　从床上坐了起来, 想拿手机给乔谨一打个电话，只是越急越找不到，不知道昨天晚上把手机丢在哪里了。
　　一转身发现落地窗前站了一个人, 谢南音被吓了一跳：“乔乔？”
　　看清人后松了一口气：“乔乔，你在怎么不说话？”谢南音这样问着。
　　乔谨一背对着她, 听着自己再熟悉不过的声音闭了闭眼，转过身去：“我们先回家吧。”
　　谢南音看着双眼通红的人, 只当她昨天晚上没睡好, 是想早点回去休息休息，于是点头：“好, 我让张叔过来。”
　　在联系过张叔之后, 谢南音看着还在原地没动的人，又想起昨晚的事儿，脸上不禁一阵阵的发烫，转移话题道：“乔乔你饿了吗？我让她们送早餐上来。”
　　乔谨一看着她眼神空洞，她昨天一晚上没睡，心里翻滚了好多种可能, 可能是她理解错了呢？又或者南音说的是其他事？
　　谢南音见她没有反应, 又开口：“乔乔, 你怎么了？”
　　乔谨一回神, 她实在不知道怎么面对眼前这人，只能往房门外走, 有些生硬的道：“不用了，我去外面坐会儿。”
　　谢南音看着迫不及待逃离的人，和已经掩上的房门喃喃自语道：“害羞了吗？”
　　“反正张叔很快就到了，回家吃好了。”她改了主意，不在酒店点餐了。
　　伸了个懒腰：“还是先去洗漱吧。”
　　谢南音拉开门，看着在沙发上呆坐的人，正想走过去和她坐会儿呢，人还没走几步，那人就站起了身，只听她说：“张叔快到了吧？那我先下楼等他。”
　　谢南音只能看见一个背影，正想追过去，手机却响了起来，看了一眼这号码并不认识，她选择了直接挂断。
　　刚想把手机放回口袋，电话又打了过来，无奈谢南音只能接起：“你好，请问哪位？”
　　电话那头的人被谢南音挂断电话并没有表现出生气的情绪，听着电话通了礼貌开口：“您好，谢小姐，我是您父亲给您请的律师，我叫权嘉年。”
　　“律师？我父亲？”突然想起昨天晚上的事，谢南音眼神立刻变得犀利起来：“那事怎么样了？”
　　“我们这边给警方提供了证据，可被告在这件事上并没有成功犯罪，估计…”权嘉年后面的话没说。
　　谢南音也不傻，能听明白他的潜台词，有些不悦：“没其他办法吗？”
　　权嘉年也不卖关子：“这件事上确实判不了他多久，可他好像不止这一起。”
　　谢南音听明白了：“你只管去办，事成之后少不了你的。”
　　权嘉年知道自己这当事人不是个缺钱的主儿，当然乐意的很，何况那人渣确实不能就这么便宜了他，微微笑了笑：“那您等我的好消息。”
　　电话挂断后，手机又响了起来，这回谢南音接的很快：“张叔？您到了吗？”
　　张叔应着：“夫人我已经到楼下了，您和大小姐下来吧。”
　　谢南音还有些疑惑，心里想着：“乔乔不是已经下楼了吗？”一边又回答着：“好的，我马上下来。”
　　下了楼，过去看见乔谨一在楼下大厅发呆，谢南音走过去：“乔乔，张叔在门口了，我们先回去吧。”
　　乔谨一没回头：“好。”一个人往外走，没等她。
　　在车里谢南音好几次想和她搭话，只是看她靠在车门上睡着，也就算了，生怕打扰到她休息。
　　到家后谢南音还来不及开口，乔谨一已经开了车门下车，甚至一会儿就没影了。
　　方卉看着她左瞧右看的好像是在找什么人，于是开口道：“大小姐回房了，看着脸色不太好。”
　　谢南音点头表示自己知道了，又自言自语：“应该是太累了，让她好好休息一下吧。”
　　中午望着餐桌上满满当当菜和空空荡荡的椅子，抬眼疑惑的开口：“乔乔呢？”
　　方卉摇了摇头：“大小姐说她还不饿。”
　　没法，晚上同样的地方，同样的情景，谢南音等的菜都凉了，实在是有些担心，担心她没有胃口，又让厨房熬了一锅粥。
　　她端着粥来到乔谨一的房门前，抬手敲了敲门：“乔乔，你醒着吗？我进来了。”
　　乔谨一从回来开始就一直呆在房里，进房后就一直蹲靠在门边，她没有勇气开口去问她，只是呆呆的望着不远处。
　　直到谢南音过来敲门，她才发觉天已经黑了，听着外面的声音有些慌乱的站了起来，只是长时间蹲着的腿因为血液不循环早已麻木，直接让她摔倒在地。
　　谢南音在门外，没听见里面的人应声，以为她还在睡，可听到重物落地的声音就急了：“乔乔？你怎么了？”
　　乔谨一艰难开口，可能是因为一天一夜没有进食喝水的原因，声音沙哑有气无力：“我没事，有东西掉地上了。”
　　谢南音当然能听出来她状态并不好，有些担心的道：“我让厨房给你熬了粥，吃点吧。”
　　乔谨一不知道怎么面对她，只得找借口：“我还不饿。”只是声音虚弱的任谁都能听出来。
　　谢南音才不信她，都这样了还不饿：“你开门，你不吃我就站在这不走了。”
　　乔谨一没办法，只得将反锁的门打开，谢南音进门的第一感受就是黑：“乔乔，怎么不开灯？”说着按了墙上的开关。
　　“啪嗒。”谢南音开的是房间的照明灯，比床头灯亮堂多了，乔谨一刚才一直呆在黑暗里，现在突然开了灯，她觉得格外的刺眼，不自觉的眯起了双眼。
　　谢南音放下手里端着的盘子，有些紧张的走过去：“乔乔，你怎么哭了？”
　　乔谨一有些愣愣的摸了摸自己的眼角，湿润的触感表明谢南音说话的真实度。
　　谢南音从口袋里拿出手帕想帮她擦擦，只是还没靠近她就被她喝止住了：“别过来！”
　　只见乔谨一一边喊着一边向后躲闪，显得十分抗拒，看着谢南音的眼神还带着陌生，害怕，警觉。
　　谢南音被她喊的有些发愣，收回自己伸向对方的手：“对不起，我…”
　　乔谨一也察觉到了自己的失态，立马低头不让谢南音看的自己的表情，只是闷闷的说：“对不起，你能让我一个人呆着吗？”
　　虽然是疑问句，可不想和她待在同一空间的情绪却格外明显。
　　谢南音并不是一个强迫别人的人，尽管有些失落，还是应着：“好，你粥记得喝。”说着就出了房间。
　　谢南音实在睡不着，出来找水喝，外面并没有人，灯只留了几盏，昏暗的灯光下，安静的连根针掉在地上的声音都能听见。
　　“吧嗒，吧嗒。”是脚步声。
　　“谁？”谢南音警惕开口，这么晚了实在想不到是谁还在这里。
　　“夫人，是我。”方卉从不远处走了过来。
　　谢南音放松了下来，一边继续倒水，一边开口问她：“怎么这么晚了还不睡？现在不是工作时间。”
　　方卉皱着眉，看着情绪有些不高：“晚上夫人拿上去的盘子，我去收回来。”
　　谢南音闻声去看她手上的盘子，发现里面的粥丝毫未动，瞬间放下手中的杯子，有些担心的开口：“她没吃？”
　　方卉点点头：“大小姐也不搭理我，一个人在床上坐着。”
　　谢南音也不再多说什么：“你去休息吧。”说着就往楼上去。
　　“扣扣扣。”里面没人应声，门没锁，谢南音轻手轻脚的走了进去。
　　昏黄的灯光下，少女依旧是那副打扮，谢南音细想，她已经呆愣了一天一夜了，想着她今天对自己的态度有些生气，快走两步过去：“你到底在做什么！有事不能说吗？要这样闷着！”
　　乔谨一见着进来的人，并不觉得惊讶，红着的双眼有些麻木的看着她，听着她的质问也没开口。
　　谢南音想抓住她的手。
　　“别碰我！”刚才没有反应的人动了，乔谨一再也绷不住了，她捂住双眼痛苦的哭出了声：“你不是她，为什么，为什么我没看出来。”
　　谢南音在半空的手僵硬的：“你听到了？”声音有些颤抖。
　　她们两个都知道这个听到了是什么意思。
　　谢南音现在满脑子都是空白的：“对不起，对不起。”说完后也不敢再看床上的人，头也不回的跑了，脚步有些踉跄，背影狼狈极了。


第50章 求求你救救她
　　谢南音有些慌不择路, 跌跌撞撞的往楼下走，满脑子都是想要逃离这里，她像只现了形的老鼠, 迫不及待的想要逃离这个原本就不属于自己的家。
　　方卉在收走乔谨一房里的餐具后, 想着清洗一下, 免得明天更难收拾，好在要洗的东西并不多，三两下就清理了个干净。
　　她关了厨房的灯, 正要回去休息呢，就听到楼梯上有阵急促的脚步声, 她抬眼往上看去，发现是谢南音后开口：“夫人, 是大小姐愿意吃东西了吗？需不需要我去厨房做点吃的？”
　　谢南音并没有听见, 她只觉得脑子一片空白，耳朵里甚至出现了耳鸣, 不知怎么的, 眼前一花，突然天旋地转了起来。
　　“夫人！”方卉焦急的声音从不远处响了起来，原来是谢南音从楼梯上摔了下来。
　　谢南音在腾空的那一秒钟里意识回笼了，她甚至觉得这样也挺好的，能让她逃避掉所以的问题。
　　“扑通。”谢南音先是狠狠的砸在了楼梯上，又随着重力滚下了楼梯, 直至到了平地。
　　“夫人！”方卉连忙跑了过去, 血流了一地, 看着人已经没了意识, 不敢碰她，生怕加重她的伤情, 颤抖的从口袋拿出手机拨打了120。
　　向120交代了地址和情况之后，她又马不停蹄的往楼上奔去，跑到乔谨一房门前后，也顾不得什么规矩礼貌了，直接开了门：“大小姐，夫人从楼梯上摔下去了！”
　　乔谨一听了她的话后再也不想着南音不是南音的事了，用着她生平最快的速度向外跑去，她看到地上不省人事躺着的人，想触碰她却又不敢，只能转头声音颤抖的问方卉：“叫…叫救护车了吗？”
　　方卉看着眼前的人被吓了一跳，呆愣的点头：“叫…叫了。”
　　也不怪她，方卉这是第一次见如此失态的大小姐，原本柔顺的黑色长发毫无章法的散乱着，脸色苍白，眼睛里分散着血丝，嘴唇也干裂的起皮，手也在微微的颤抖。
　　“南音，南音！”颤抖的声音逐渐的带上了哭腔，乔谨一尝试将躺着的人唤醒，她现在什么想法都没有，只是想着她能醒来，不要离开自己。
　　方卉也反应了过来，从乔谨一身旁站了起来：“大小姐，我去把张叔叫来！”也不管她有没有听见，直直的往外跑。
　　“嘀嗒，嘀嗒”客厅里的时钟响动着，也不知道过了多久，乔谨一也从刚开始清晰的呼唤，渐渐的失去了声音，长时间没有进食喝水的身体已经没有什么余力了。
　　张叔从门外跑进来，后面还跟着气喘吁吁的方卉：“大小姐！”可惜乔谨一连抬头的力气都没有了。
　　随着张叔的进入，救护车的声音也从外面响了起来，乔谨一听着外面的声音，也不知道哪里来的力气：“救护车来了！医生！”
　　他们动作很快，有条不紊的查看着谢南音的伤势，小心的将人抬上了担架，进了车后有人喊：“家属。”
　　乔谨一想跟着进去，只是身体的透支已经让她再也挪动不了一步。
　　一旁的医务人员还劝导她：“这位小姐，我看你状态不太好，让状态好的跟车去吧。”
　　乔谨一不理她：“张叔扶我上车。”
　　张叔也想劝她：“大小姐…”
　　“扶我上车！”乔谨一用尽全身力气吼出了这句话。
　　张叔没法，只能扶着她上了车，救护车空间不算大，张叔一个大男人再上去有些拥挤了，只能自己开车过去。
　　乔谨一看着车上的医务人员，把他们当成了救命稻草：“我求求你们，救救她救救她。”身子一软就要跪下。
　　还是一旁的护士眼疾手快：“这是我们应尽的义务。”
　　看着乔谨一的状态实在不好，她忍不住劝到：“小姐，我看您的状态也不太好，您还是休息一下，免得我们还得腾出手来照顾您。”
　　她说的话很管用，乔谨一听了这话也不敢再乱动，生怕自己打扰到医生的工作。
　　“生命体征稳定。”一名医生这样说着，这话让乔谨一心稍微的往下放了放。
　　不知道过了多久，车子终于停了下来，医院到了，看着医务人员将人推进医院，她紧紧跟着，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕自己一眨眼就跟丟了。
　　眼见谢南音被推进手术室，乔谨一也想跟进去，被一旁的护士拦下了：“小姐，请您在外面等候。”也没多说就跟着进去了。
　　乔谨一看着禁闭着的门，无力感充斥的全身，身体慢慢的顺着墙壁滑落了下去，直到蹲在地上。
　　张叔也赶了过来，看着手术室亮着的灯，又看着地上蹲着的乔谨一开口劝她：“大小姐，您先去休息，等手术结束了，我第一个通知您。”
　　可惜乔谨一并没有理他，只是安静的靠着墙没有动。
　　时间一分一秒的过去，原本墨黑色的天空也逐渐的泛起了灰白色，楼道里也逐渐空无一人，只有一团身影缩在手术室门前。
　　张叔从不远处进来，手里还拎着东西。　　“大小姐，您喝点粥吧，我听小卉说您一天一夜没吃东西的，身体会受不了的。”张叔蹲在一旁劝慰着。
　　乔谨一无力的摇了摇头，她实在没有胃口。
　　张叔还想再劝，一道声音打断了他。
　　“谁是病人家属？”一名护士从手术室里出来，一边走一边喊着，她身后还跟着一个穿着手术服的医生。
　　“我，我是！”乔谨一站不起来，还是张叔扶着她才勉强的站起了身。
　　医生看着一脸憔悴的她，知道她是真的担心病人，也不废话：“手术很成功，病人已经脱离了危险，只需要…”
　　乔谨一并没有听清他后面说的话，能坚持到现在已经是她的极限了，现在听着医生说谢南音自己脱离危险后，一直悬着的心终于放了下来。
　　随着她的放松，原本支撑着身体的那股信念也随之消失，人立刻陷入了昏迷，身子也瘫软了下来。
　　张叔感受着身边人的重量：“大小姐！大小姐！医生！”


第72章 别憋着了
　　安静的vip病房内, 一位少女躺在病床上，苍白的小脸都掩盖不住她精致的眉眼，仿佛像是睡着了的白雪公主一般。
　　只是公主睡的并不稳, 好像梦魇了一般, 有些干燥的唇微微动了起来, 她呓语着：“别走，别走，不要！”
　　乔谨一忽的从梦中惊醒了过来, 窒息般的感觉使的她大口大口呼吸了起来，缺氧的脑子也清醒了过来。
　　她焦急的环视了一圈, 并没有发现自己要找的人，也不管自己手背正输着液, 猛的拔下就要下床, 可惜虚弱的身体并不能听她使唤：“扑通。”人已经摔倒在地上了。
　　外面的人听到了动静，马上推门进来, 看见狼狈的人惊叫出声：“大小姐！”
　　方卉立刻小跑过去将坐在地上的人扶了起来, 眼尖看着地上的血迹，又看见她还在不停流血的手背，焦急的开口：“大小姐！您流血了。”说着立刻按响了病床床头的呼叫铃。
　　乔谨一并不在乎，只是拉着身边的人：“她呢？”
　　方卉刚开始还有些反应不过来：“您说什么啊，先给您止血！”
　　“她呢！”语气有些重，想推开按住自己右手的人, 可惜这点儿力气都是白搭, 她又说了一遍, 语气里带着哀求：“带我去找她。”
　　方卉终于听明白了, 她急忙解释着：“夫人在隔壁病房。”
　　乔谨一听了她的话，好像是抓住了救命的稻草：“你带我过去。”因为身体实在是不听使唤, 她只能求助别人。
　　这时候有两个穿着白大褂的医生走了进来，身后还跟着两个护士。
　　方卉见人脸上一喜：“医生！麻烦帮我们小姐处理一下伤口，她手背一直在流血。”
　　又对着乔谨一，带着些哄小孩一般的口吻：“大小姐，医生来了，咱先处理一下伤口，让医生检查一下。”
　　医生当然看见了乔谨一手背的伤口，连忙招呼护士，想把她的伤口处理一下再做身体检查。
　　可惜乔谨一并不配合，依旧固执的开口：“带我去找她！”
　　好在她并没有什么力气，两个护士毫不费力的将她的伤口处理好了。
　　但由于她的不配合，医生并不能好好的给她检查。
　　方卉只能哄着她：“大小姐，等医生检查完我就带您去夫人那里。”
　　乔谨一转头：“真的？”
　　“真的！”方卉信誓旦旦的保证着。　　果然有了她的保证，乔谨一安静了下来，乖巧的配合着医生的检查。
　　医生检查完，放下手里的听诊器：“病人没什么问题了，只要这几天好好修养一下就可以了。”
　　方卉听了医生的话终于松了一口气，她点点头：“谢谢医生！”
　　千恩万谢的送将人送走，一转身就看见了眼巴巴望着自己的大小姐，她明白大小姐是什么意思，当然也不会忘了自己的保证。
　　方卉扶起她，大小姐几乎整个人都靠在她的身上，好在体重很轻，她扶着走几乎毫不费力。
　　谢南音的病房就在隔壁，两人很快就到了。
　　才推开门，乔谨一就看见了躺在了病床上的人，平常满脸笑意，如同春风一样的人，毫无生机的躺在那儿。
　　她使劲的想向前，方卉感觉到她的情绪，脚步也忍不住快了几分。
　　张叔原本守在病房内，听着有人开门进来：“大小姐。”想要过去扶她，只是眼前的人一心只有病床上的人，好在她身边还有方卉，张叔放下了心，将病床边上的位置让了出来。
　　乔谨一轻手轻脚的靠在病床上，她想看看眼前的人，想摸摸眼前的人，可看着满身都是伤痕的她并不敢轻举乱动。
　　没错，谢南音虽然没有生命危险，但是伤的很重，现在她腿脚都打着石膏，额头上围着纱布，乔谨一都不敢想象她身上还有多少伤。
　　她开口有些哽咽：“她醒来过吗？”　　张叔知道大小姐是在问自己，他脸上表情难有些沉重，好像又带着自责般开口：“没有，夫人…还没醒来过。”
　　“医生怎么说？”乔谨一继续问着，语气很平静。　　张叔低着头，他有些不忍心开口。
　　乔谨一脸上没什么表情：“张叔，你告诉我吧。”
　　张叔觉得瞒着也不是事，只能老老实实的把医生的话描述给她听：“夫人，从楼梯上摔下来的时候摔到了脑袋，什么时候苏醒不能确定，有可能几天后，有可能是几周，有可能是几个月，几年，也有可能…”他接下来的话没有再说。
　　乔谨一听懂了，她替张叔补全了话：“也有可能是一辈子都醒不过来？”
　　张叔低着头，艰难的从嘴里吐出一个字来：“是。”
　　“爸妈那边通知了吗？”乔谨一这样问着。
　　张叔还有些反应不过来，好一会儿才回答：“没，没有，我这就去通知谢先生他们。”
　　乔谨一摇摇头阻止了他：“还是先别通知爸妈了，等南音醒了再说吧，免得他们担心。”
　　很快三天的时间就过去了，这些天乔谨一吃住都在医院里，学校和乐团她都请了长假，并没有说明是什么原因，还有不少人因为担心来问过她原因，她也没说，只说有事。
　　“中午喝了冬瓜丸子汤，很好喝哦，等你醒了我让厨房给你做。”乔谨一坐在床头对着病床上的人絮絮叨叨的说着。
　　这些天，她完全改了自己话少的性子，她和她说哪里哪里的风景好，以后两人可以一起去看，什么什么东西好吃，以后可以一起试试，例如此类的话数不胜数，可惜床上的人并没有反应。
　　乔谨一还在絮叨着，病房门外有了些动静，她以为是张叔，张叔这几天天天来劝自己休息一下，可是自己并不觉得累啊。　　听着开门的声音，乔谨一找开口了：“张叔，我真不用…”
　　话突然停住了，她愣愣开口：“张妈。”
　　张叔扶着张妈站在门口。
　　张妈看着憔悴的人，又看着躺在病床的谢南音，忍不住红了眼睛，她前天才知道发生了这事，想着立刻赶回来，可是越急就越容易出错，竟然扭伤了脚，脚踝肿的老高。　　去了医院，年纪大了，医院的医生愣是要她住一晚观察，这脚踝也不争气，动一下就疼的冒冷汗，这才耽误了。
　　“大小姐。”张妈颤抖的开着口。
　　乔谨一看着张妈笑了笑：“张妈，您来了？”只是看着张叔扶着一瘸一拐的张妈皱眉：“您怎么受伤了？”
　　张妈看着自己带大的孩子，她怎么样自己还不了解吗，她没回答乔谨一的问题，只是将人轻轻的抱进怀里，摸了摸她的脑袋：“谨一，别憋着了。”
　　乔谨一头埋在张妈怀里，故作轻松的开口：“什么啊，我没有…”
　　只是颤抖的声音已经出卖了她，她终于哭出了声：“张妈，她要是醒不过来了怎么办？张妈。”
　　连续几天坚强的面具在此刻瞬间化为乌有，话里话外充斥着害怕。
　　张妈抱着她，又看着病床上的谢南音，眼泪也从她因为年迈而带着皱纹的眼角掉了下来，只是她语气格外坚定：“会的，夫人一定会醒的，一定会的。”
　　谢南音觉得自己好痛，身上好痛啊，耳边一直响着声音，絮絮叨叨的，她想睁开眼睛看看，到底是谁这么吵。
　　因为身体上的疼痛，她都睡不了完整的觉，就这样浑浑噩噩的躺着，她甚至不知道自己躺了多久。
　　今天不知道怎么回事儿，身体上的疼痛全都消失不见了，只是觉得身体很重，她挣扎的想要起身。
　　费力的睁开双眼，她只能看见一空白，听觉却比视觉恢复的快，很熟悉的声音：“南音？南音你醒了！”
　　谢南音终于能看清了，她久久的开不了口，声音沙哑：“越…月？”


第73章 发现
　　“越…月”谢南音看着这张又熟悉又陌生的脸, 不自觉的从嘴里吐出两个字来。
　　简越月原本焦急的脸上瞬间被惊喜占据，伸出双手紧紧环握住她的手：“南音！你醒了！怎么突然就晕倒了？身体还有哪里不舒服吗？”
　　谢南音脑子还有些转不过来弯：“乔乔呢？”
　　简越月不明白她在说什么，于是重复了一遍她问的问题：“乔乔？什么乔乔？”脸上满是疑惑。
　　谢南音好像回过神来了, 看着眼前的人：“越月, 我, 我是在做梦吗？”
　　简越月有些哭笑不得：“这是做什么梦。”说着揉了揉她的头：“你等会儿，我去叫医生过来。”说完就出了房间。
　　谢南音看着无比熟悉的天花板愣着神，这是她在市中心的房子, 因为离公司近，方便自己去公司上班才买的, 她用手捏了捏自己的脸，下手不轻感受明显：“痛的。”
　　她开始怀疑自己：“难道之前的都是做梦吗？”
　　简越月带着医生进来的时候, 看见谢南音望着天花板不禁有些担心：“南音, 你还好吗？”又对跟着她进来的人说：“沈遇，你好好给她检查检查。”
　　沈遇听了她的话也没开口, 只是点点头表示自己知道。
　　谢南音认识她, 沈遇，简越月的朋友，和自己也有些交情，看着靠近自己的人，不自觉开口：“沈遇。”
　　沈遇闻言抬头：“怎么？我寻思也没撞到脑子啊，总不能和前段时间一样失忆了吧？”语气懒洋洋的, 还带着些嘲讽, 一开口就令人窒息, 和她的长相完全相反。
　　沈遇长得很可爱, 不到一米六的身高，穿着白大褂好像是偷了大人衣服穿的小孩, 脸上甚至还带着婴儿肥，眼睛很大，如果不是眼下的黑眼圈和脸上十分不耐烦的表情，说她是高中生也有人信。
　　谢南音也知道她性子，就是说话毒舌了些，虽然她有些懵，但还到不至于失智，猛然抓住了这句话的重点：“什么…”失忆俩个字还没有吐出口就被简越月打断了。
　　只见简越月满脸担忧：“好了好了，有话等下再说，沈遇你快点给她检查一下！”
　　沈遇听着她的话嘴里不耐烦的开口：“知道了知道了，催什么催！”可手上动作却利落的很。
　　谢南音也只能乖乖配合。
　　沈遇才停手，简越月就迫不及待的按住她：“怎么样怎么样？”一边问还一边晃着她的肩膀。
　　沈遇被她晃的头昏眼花，昨天晚上在实验室研究新药一晚没睡，才有时间休息一会儿就被她夺命连环call叫了过来。
　　她有些不明白，自己为什么会在这里，只是没想太多，一个想法就瞬间了占据了她的全部思想：“啊，刚才吃太多了，要吐了。”
　　谢南音看着一脸要吐表情的沈遇，连忙开口阻止还在犯罪的简越月：“越月，她要吐了，快住手！”
　　简越月听着她的话，连忙住了手，一跳三尺远，生怕沈遇真的吐出来。
　　好在没有她的疯狂晃荡后，沈遇平静了下来。
　　简越月松了一口气，不敢再碰她，只敢远远的站着：“南音怎么样了，是有什么问题吗？”
　　沈遇看着她，咬牙开口：“下次再敢碰我，杀了你。”
　　明明是副萝莉脸，说出来的话却让简越月抖了抖，只见她双手合掌，做出一副道歉的样子：“对不起对不起，我不敢了！”
　　沈遇没再搭理她，只是皱着眉：“没看出来有什么毛病。”
　　“那她怎么会突然晕倒？”简越月问道。
　　沈遇白了她一眼：“我怎么知道。”
　　“反正现在一点问题都没有，不放心去医院再检查一下，我要回去睡觉，别吵我！”沈遇收了东西就往外走。
　　简越月还想说什么被谢南音打断：“越月，我没什么不舒服的，让她去休息吧。”
　　简越月只能作罢，开口对着门口候着的人开口：“你先把沈医生送回去。”
　　安排好后简越月坐在床边：“南音，你真的没事吗？”
　　谢南音看着她握住自己的手，又看她一脸担忧的模样，觉得有些怪异，默默的把自己的手抽了回来，嘴里吐槽：“你怎么回事儿？”
　　没错，她突然觉得简越月有点奇怪，从她醒来开始握住自己的手，和刚才摸了自己的脑袋，又从沈遇的嘴里的失忆来看，不对劲，绝对不对劲。
　　“什么怎么回事儿？”简越月还有点摸不着头脑。
　　只是她看着谢南音脸上的表情，越看越熟悉，越看越心惊，忍不住惊呼出声：“你是南音！”
　　谢南音从她这反正可以判断，这事儿没这么简单，如果自己之前的事不是做梦的话，那自己在那个世界的时间，另一个谢南音完全有可能在这个世界占据着她的身体生活着。
　　“你知道？”谢南音坐直身子，双眼紧紧盯着她。
　　简越月忽的从床上站了起来，她甚至忘了自己之前是怎么和谢南音相处的：“我…我！我！”不由自主的结巴了起来。
　　谢南音看着她一脸惊慌的样子，忍不住安慰起她：“你冷静点，好好的跟我说，你怎么发现的。”
　　简越月深深的吸了一口气，思路也清晰了不少，脑子里闪过这段时间的记忆。
　　“你那天去爬山的时候，从山上摔下来了，你还记得吗？”简越月向她确认着。
　　谢南音点点头：“嗯，记得。”
　　简越月现在想起来还是一脸心有余悸：“好在山下十几米的地方有颗树，你被挂树上了，我和救援队来找你的时候已经昏迷不醒了。”
　　“我立刻把你送到了医院，你昏迷了整整三天三夜才醒。”简越月又摇了摇头：“或许应该说她，她昏迷了三天三夜才醒。”
　　谢南音皱着眉：“那你是怎么发现她不是我的？”
　　简越月挠挠头：“原来我是没看出来的，以为你不认识我只是失忆了，但是和她聊天她却说了一个现实没有我却很熟悉的名字。”
　　谢南音不禁有些好奇：“是谁？”　　“谢知音！她说她妹妹谢知音！”
　　简越月一脸骄傲：“你哪里来的妹妹啊！”
　　谢南音觉得有些好笑：“原来是她自己说漏嘴了啊。”
　　简越月不服气：“我也是仔细观察了好吧。”
　　谢南音突然有又想起一些事来：“你不是说她是个渣女吗？怎么…”没说完只是抬了抬下巴。
　　“她，她人还不错。”简越月有些结巴。
　　谢南音没仔细听，她很疑惑：“真的会发生这种事吗？灵魂穿越？”
　　简越月也搞不懂，可是她是个深度小说爱好者啊，什么穿越修仙的，对这件事竟然接受的很快，要换普通人都会怀疑谢南音是不是有神经病，人格分裂之类的。
　　她不止相信，还感兴趣的很：“那你呢！你看见我女儿了吗，怎么样怎么样？”
　　“什么你女儿？”谢南音被她打断了思绪。
　　“乔谨一啊！我那个优秀的女儿，她是不是很美啊！”简越月激动道。
　　“乔谨一？乔乔…”谢南音想起了她，心脏没由来的抽动了一下，对啊，自己回来了，那原来的谢南音也回去了吧。
　　“她应该会很开心吧…”谢南音轻声说着。
　　简越月没听清：“什么？”
　　谢南音摇摇头：“没有，越月，我累了。”
　　简越月点点头：“那你先休息，我去厨房给你做点吃的。”
　　简越月合上门，几步走到客厅，甚至有些开心的哼出了小曲：“南音回来了～南音回来了～”
　　手上动作突然僵住了，她停下了脚步，南音回来了，那她也回去了吗？回归原位？自己永远触及不到的世界？
　　简越月心里突然有些空落落了起来，没由来的，她晃了晃脑袋将这些想法甩了出去：“得先看看厨房里有什么！”


第74章 对不起
　　“好痛…”病床上的人双眼紧闭着, 可身体上的痛苦却折磨着她，不自觉的用声音抵抗着。
　　床边的人原本就睡得不安稳，听到这声音后猛然惊醒过来, 她双手握住她的右手, 目不转睛的盯着她, 生怕自己刚才是幻听。
　　谢南音听不见外界的声音，只能感受到自己的身体仿佛被撕碎了一般的疼，痛的她呢喃出声：“痛, 好痛…”
　　一旁的乔谨一仔细的听着，听到她的声音先是一喜, 又听清她喊痛后着急的不得了：“南音，你等我！我去找医生！”
　　病床上的人已经躺了五天了, 这五天五夜的时间里, 乔谨一每一分每一秒都觉得是煎熬，因为她除了能感受南音的呼吸外, 其他的一切都没有任何反应。
　　躺着的人好像是一个只会呼吸的布娃娃, 不会哭，不会笑，更不会再温柔唤自己乔乔。
　　因此在听见谢南音呼痛的声音后，急切占据了所有的理智，乔谨一丝毫记不起来病床床头上的呼叫铃，只是不管不顾的往病房外跑。
　　“砰！哼…”什么东西重重落地的声音, 一声闷哼也随之而来, 乔谨一因为太过焦急, 脚下一软摔倒在了地上。
　　乔谨一仿佛感觉不到痛一般, 挣扎的想要从地上起来，可是她越是想要起来, 身体就越不听使唤。
　　可能是病房里的声音惊动了外面的人，方卉推开门，看着倒在地上的人满是担忧：“大小姐！”想过来扶她，却被她阻止了。
　　乔谨一看着进来的人先是一喜，仿佛是抓住了什么救命稻草一般，迫不及待的开口：“快，快去叫医生，南音…南音醒了。”
　　方卉听了也不想着扶人了，立刻往外跑去，似乎也忘了呼叫铃的存在，一边跑一边喊着：“医生，医生！”
　　乔谨一看着人跑了出去，松了一口气，手脚也恢复了直觉，才地上站了起来，又回到病床边。
　　抓起那只没有受伤的手，用对面温热的体温来确认自己并不是在做梦，一边开口：“别睡，我在，医生来了，你别睡，别睡…”
　　好在医生来的很快，乔谨一立刻让开位置：“医生，你看看她，她刚才说痛！”
　　医生点头：“好的。”
　　做了一系列的检查后，医生如释重负般的笑了，只见他开口：“病人醒了，只是现在她很累，我让护士再给她输点液，明天应该就能完全清醒过来。”
　　一旁的乔谨一和方卉皆是一喜，乔谨一更是连连感谢着：“谢谢医生！谢谢你，谢谢！”
　　那医生摆摆手：“那是我们应该做的。”
　　谢南音睁开眼睛，入眼就是一片雪白，心里疑惑：“这是医院吗？我这是怎么了？”只是身体上的疼痛让她想不了太多：“嘶～”
　　这是乔谨一这几天来睡的最好的一觉，不再提心吊胆，不过浅眠的她在听到外界一点儿声响后立刻醒了过来。
　　尽管心里已经有了准备，可真真切切的看着眼前的人睁开的双眼依旧觉得有些不可置信：“你…你醒了？”
　　谢南音看着许久不见的那张脸，嘴比脑子快些，条件反射般开口：“谨一？”
　　乔谨一一愣，听着她对自己的称呼，看着她带着惊讶又有些平静的眼神：“你，你是南音？”
　　谢南音也反应过来了，听着她的话反问到：“你都知道了？”
　　乔谨一没有说话，明明是应该庆祝的场景，两人却格外的沉默。
　　谢南音她不知道该怎么开口，她脑子里突然涌出一段记忆出来。
　　她一睁眼醒来世界就变了，同样的名字，同样的长相，其他的一切都消失了，在那个陌生的世界，她害怕，只能对外声称自己失忆来保护自己。
　　在她无依无靠的时候，只有一个人闯了进来，给她无微不至的照顾，天天陪着自己的开心果简越月。
　　只是在自己不小心说漏嘴后，简越月对自己冷淡了起来，甚至鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的厌恶自己。
　　她实在想不明白，红着眼睛堵在她面前：“为什么？我到底做错了什么！我也不是故意挤走你朋友的！”
　　谢南音认为简越月对自己的态度变化，都是怪自己挤走了她朋友，自己不是她，可是她也不是自己想来的啊，越想越委屈的她哭出了声。
　　简越月对她没什么好脸色：“你就是个渣女！只会虐待我女儿！”
　　原本谢南音还是很伤心的，只是被简越月没头没尾的话搞得有些懵，都忘了哭：“什么？”
　　简越月才不理她，是谢南音缠着她好几天她才肯跟自己说了原因，她看了整部小说，又想起了自己之前做的混账事，忍不住狠狠的删了自己两巴掌。
　　现在看着活生生现在眼前的人，愧疚充斥着自己的全身，让她连话都开不了口。
　　乔谨一在清楚眼前的人是原来的谢南音后，觉得她好像陌生人一般，她完全想不起来自己之前是怎么和她相处的，只记得自己怎么逐渐沉溺在那人的温柔里。
　　一时间，整个病房都安静的很。
　　谢南音闭眼想起那张开朗的脸，深呼吸一口，鼓足了勇气开口：“对不起。”
　　有了这个开头，她好像开了什么口子：“对不起，谨一，对不起乔谨一。”真挚的，坚定的，充满歉意的。
　　乔谨一不明白她为什么道歉，她笑着：“南音，你为什么说对不起啊？你没对不起什么啊？”
　　嘴里说着这样的话，眼泪却控制不住的往下掉，直到串联成线，她无助的用双手捂住脸：“你为什么，为什么要说对不起，为什么…”
　　“你回来就…”她回来就好了，这个几个字怎么也说不出口。
　　乔谨一是变心了吗？不，她是懂得爱一个人了，她对谢南音是依赖，她是自己无依无靠时的救命稻草，是自己蒙蔽了自己的感情，是偏执。
　　可是她不在了，她永远不会回来了，她想问问眼前的人，这是真的？是不是在骗自己？可是她不敢，她害怕得到那个答案。


第75章 平安夜快乐
　　“你其实不用这么急的, 可以等你养好伤了再…”乔谨一看着眼前还坐在轮椅上的人，只见她手臂和腿上依旧打着石膏，看着可怜极了。
　　谢南音摇摇头：“都麻烦你一个月了。”
　　几天前, 谢南音坐在病床上看着窗外已经只剩下秃枝的银杏树, 突然开口：“谨一, 出院我们就去离婚吧？”
　　乔谨一摆弄着花瓶的手一顿，只是点点头轻轻的应了一声：“嗯。”
　　“夫人大小姐！你们在说什么！”一道激动的声音打断了她们。
　　两人一愣，忘了这病房里还有其他人, 双双将视线移到了张妈身上。
　　张妈看着谢南音劝阻道：“夫人，您别生小姐的气, 小姐她不懂事。”
　　谢南音抬手阻止她：“张妈，不是的。”
　　张妈也不知道她们两个在打什么哑迷, 可是她在两人身边劝了一轮又一轮都改变不了她们的主意, 最后被气的也不管她们了。
　　尽管两人已经说开了，但乔谨一在她住院期间依旧雷打不动的来照顾自己, 这让谢南音很不好意思。
　　今天终于出院了, 她跟乔谨一提了这事。
　　乔谨一依然有些顾虑：“你的伤…爸妈…”
　　谢南音开口解释：“这段时间我会搬到城北的那套房子里，还请了专业的护理人员，不用担心的。”
　　怕她太过担心还开着玩笑：“你要是不放心，可以把张妈借给我啊。”
　　乔谨一听着这样的语气有些恍惚，久久没有回过神来。
　　谢南音看着她不说话以为她当真了：“哈哈，我开玩笑的。”
　　乔谨一回过神, 原本她是想等南音彻底好了再去的, 养伤期间也可以住在家里, 自己方便照顾她, 可这明显不太可能，拗不过她, 松了口点点头。
　　民政局效率很快，门外乔谨一看着自己手上的小本本愣神。
　　“谨一，我们走吧。”谢南音坐着轮椅在前面，她并没有看见身后的人是什么神情。
　　“嗯？好。”乔谨一推着人往停车场走去。
　　铃声不断响起，只是在窗前发呆的人好像听不到一般，一点儿反应都没有。
　　谢南音搬走了，张妈实在不放心她，跟着去照顾几天，现在别墅里冷清的很。
　　方卉走到窗边：“小姐，大小姐。”原本是轻声呼唤着的，只是发着呆的人实在没有反应，忍不住加大了些音量：“大小姐！”
　　乔谨一意识逐渐回笼，看着身边的人有些疑惑：“嗯？怎么了？”
　　方卉有些无奈的指了指还在响的手机：“有人来电话了。”
　　乔谨一终于发现是自己的手机响了，看样子好像有一会儿了：“哦哦哦。”连忙抓起了桌子上的手机。
　　“你好。”乔谨一将电话接了起来。　　“谨一姐姐！你终于接电话了！”咋咋呼呼声音传进耳朵里。
　　“知音？”乔谨一有些不太确定，她好久没有听到她的消息了。
　　谢知音听着她的语气，委屈的很：“谨一姐姐，你不会把我忘了吧？”
　　乔谨一摇头：“只是太久没联系了。”
　　谢南音也没想太多，因为她有更重要的事要说，只见她兴奋的开口：“谨一姐姐！我进总决赛了！你看节目了吗？”
　　乔谨一没由来的有些心虚，因为她完全忘了谢知音在参加选秀节目，只看过一期，却也诚实的开口：“对不起啊知音，我后面的节目没有看。”语气里满是歉意。
　　谢知音听了她的话满满的都是失落，说话声音都低了不少：“没看啊…”
　　乔谨一有些着急，手足无措：“我…我，我等下就把节目从头到尾看一遍！真的！”她是真心把谢知音当妹妹，实在不忍心看她难过。
　　谢知音听着她的话突然开口：“那谨一姐姐明天会来现场看总决赛吗？”语气可怜巴巴的。
　　乔谨一原本就愧疚的很，对于谢知音现在提出来的要求当然满口答应：“好，我一定去。”
　　谢知音其实并不在意她有没有看节目，因为她知道乔谨一有全国巡演，在听到她答应了自己的要求后，偷偷的笑了笑，语气也明朗的许多：“一言为定！”
　　乔谨一虽然觉得奇怪，但还是点点头：“好。”
　　总决赛晚上8点才开始，也不知道为什么，谢知音给了她一个地址，而且还要五点前就到那里。
　　尽管觉得有些古怪，但乔谨一依旧很守时，远远的就看见有座城堡似的房子坐落在那儿，四周还有围墙，看着占地面积还挺大。
　　张叔开着车停在了一边，瞧着离大门还有些距离，倒也不是故意停这么远，实在是因为中间已经停了不少车了，大门口还站着几十个人。
　　乔谨一看了个仔细，门口站着十几个少女，少女边上还有不少工作人员扛着摄像机拍摄着，一看就在工作中，想着停在一边不去打扰他们。
　　只是她不想去打扰，有人要过来找她，她发现从自己下车开始就有台摄像师在拍她了，皱眉的想开口，却被不远处传来的大嗓门打断了。
　　“谨一姐姐！谨一姐姐！”谢知音一边喊着一边往这本过来，风风火火的吸引了不少视线，在场的不少人看了过来，随着她跑来的动作，拍这边的摄像机又多了起来。
　　谢知音才不管这么多，冲上来就是一个熊抱，还蹭着她的肩膀：“呜呜呜，谨一姐姐，我好想你啊！”
　　乔谨一先是揉了揉她的脑袋，再把她从自己身上扒下来：“你没告诉我要录节目。”
　　这阵仗她不明白也得明白了，又转头问正在拍摄的摄影师：“能把我的镜头剪掉吗？”
　　谢知音有些心虚，她小声的说：“这怕是不行了，这是直播…”
　　乔谨一无奈极了：“我说你在电话里怎么说的不清不楚的，寻思是想先把我骗过来，来个先斩后奏是吧？”
　　谢知音的粉丝不少，甚至在节目里还是上位圈的，这个节目人气又高，因此在她的直播间里有不少观众。
　　摄像机远远的就拍着一辆车过来，直播间的水友早就等着了。
　　“又有人来了！是谁的家人啊？是我们段宝的吗？”
　　“哇！豪车啊！是谁家的！”
　　直到乔谨一露了脸，弹幕就更疯了一样。
　　“我去我去，大美女啊！富婆姐姐！我舔我舔。”
　　“这位好像比节目的几位门面还好看啊。”
　　立刻有粉丝不满了：“各有千秋好吧。”
　　说来也巧，谢知音就是几位门面之一，当有人看到她过来抱住乔谨一的时候有弹幕就说了。
　　“不愧是一家人啊，都是高颜值的。”
　　谢知音拉着人往里面走：“谨一姐姐，就吃顿饭嘛，走吧走吧。”
　　乔谨一只好跟着她进了门，才走几步，就有个人挡在了两个人面前了。
　　谢知音满脸写着不耐烦：“段书夏你干嘛！”
　　乔谨一也看清楚了，眼前这人有些说不上来的眼熟：“你是？”
　　段书夏实在想不到在这个节目能看到乔谨一：“乔首席！是我！”
　　听着这个称呼，成功的让乔谨一唤起了记忆：“你是之前给我送花的那位？”
　　段书夏疯狂点头：“是啊是啊！我叫段书夏。”她伸着手。
　　乔谨一刚想握住，被谢知音拉走了：“谨一姐姐已经有我姐姐了！”
　　说到姐姐，谢知音好像现在才想起自己的亲姐姐：“谨一姐姐，我姐呢？你没和她一起来吗？”
　　乔谨一动作一顿，不能告诉谢知音实话，只是点了点头：“嗯。”
　　谢知音神经大条的很，也不在意：“那我们去餐厅吧，我早饿了！”
　　乔谨一觉得时间过的恍恍惚惚的，她觉得满脑子都是女孩子叽叽喳喳的声音，回过神来的时候已经晚上。
　　她只记得知音出道了，好像是第二，第一是那个给自己送花的孩子。
　　到家的时候已经是半夜，才下车外面突然飘起来雪花来。
　　张叔看着雪下的有点大，准备从后备箱拿备着伞，才打开就被吓了一跳，后备箱里有两个箱子。
　　突然想起来这是夫人从F国带回来就，这段时间先是警局，又是医院的，自己完全忘了这回事儿，好像连夫人本人也忘了。
　　乔谨一有些疑惑：“张叔？怎么了？”　　张叔如实回答着：“夫人…”急忙改了口：“谢小姐之前去F国带的东西还在车里。”
　　乔谨一有些惊讶：“F国？”仔细想了想，是南音回来之前去的：“那这些东西是她的？”
　　她走了两步绕到了车后，张叔替她打了伞，两个箱子，看着不是行李箱，轻轻的打开它，发现是一把保存的非常完美的小提琴，上面还有一张明信片。
　　明信片上的封面是f国语言，背面写着中文：“亲爱的乔乔，生日快乐啊，第一次看你在舞台上的时候真的很耀眼，它真的很适合你，我第一眼见到它就这样认为的，希望你能在舞台上继续散发光芒，我的太阳。”
　　谢南音当时觉得这话实在是太肉麻了，不敢亲自开口说，只好写了信，只是她想不到，自己没有亲口说的机会。
　　乔谨一看到信的一刻再也绷不住了，她这段时间努力的不去想她，努力的去忘记她，努力的当这一切都没有发生。
　　“这怎么可能…”乔谨一喃喃自语着，呜咽声再也止不住，她只能紧紧的抱着这张明信片，仿佛能通过这明信片抱到那个人。
　　闭着眼睛祈祷着，希望自己睁开眼就能看到她，可是她睁开眼后周围依旧同刚才一般，没有多，没有少，她无奈的笑了笑，好像放下了，轻轻吻了吻手上的明信片：“平安夜快乐。”


第75章 我可以帮你
　　简越月喘着粗气, 看着离自己十几米远的人，有些不太确定的问：“真的要这样吗？南音…”
　　谢南音头也不回：“不是有你吗？有什么不放心的。”
　　简越月低头没有说话，抬头看着越爬越远的人, 还是默默的跟了上去。
　　过了一个多小时, 她们两个终于来到了此行的目的地。
　　谢南音看着熟悉的风景, 不由感叹道：“果然是泰山啊，看了一次，第二次看还是这么美。”
　　简越月像是吐槽, 又像是劝导：“这么美那你要做什么傻事。”
　　谢南音这次终于回头了，朝着她露出一个笑容：“越月, 我放不下她。”
　　简越月更是激动了，揪住她的衣领, 说话声音都大了许多：“你就能放下我了？而且你能确保这样做一定会成功吗！要是有个万一…”她没把话说完。
　　谢南音揉了揉她的脑袋：“这有什么怕的, 不是有你吗，记得把我送进医院啊。”声音温柔又坚定。
　　简越月知道自己劝不动她了, 泄气般的放开她的衣领, 一边擦着脸上的眼泪一边负气的说：“你这个没姐妹情谊的恋爱脑，摔死你活该！我再也不管你了！”
　　谢南音笑着，眼里全是坚定，甚至还带着一丝疯狂，撑着简越月还在抹眼泪没反应过来的时候，深吸一口气, 闭眼向后倒去。
　　耳边还能听着简越月的尖叫声：“南音！”
　　“诶～回来。”听到这样一道声音, 谢南音感觉自己的身体被一股力量给拽了回来。
　　她睁眼, 还是原来的地方, 却没有发现简越月的身影，她疑惑开口：“越月？”
　　有道声音从背后响起：“越月？我可不是什么越月。”
　　谢南音被吓了一跳, 赶忙往安全的地方走了两步，才转头发现一个年轻人站在那边有些警惕的道：“你是谁？”
　　年轻人穿着白t和牛仔裤，再平常不过的打扮了，谢南音想看看他（她）的脸，发现自己越是想看清就越是看不清，模糊到甚至连他（她）的性别都分不出来。
　　见对方没有回答自己的问题，又重复了一遍：“你是谁？越月呢？”
　　年轻人看着她。终于不紧不慢的开口了，语气不正经极了：“打量完了？”
　　谢南音抿唇，她知道刚才的自己有些不太礼貌，低头道歉：“对不起。”
　　年轻人笑了笑：“你在这干嘛呢？自、杀不能找个其他地方吗？来这污染环境。”
　　谢南音想解释：“我想…”
　　才说出两个字就住了口，自己经历的事怎么会有人相信，别人说给自己听她都不信。
　　年轻人不知道什么时候在她身侧了，说出来的话让她惊讶：“想回去？”
　　谢南音听懂了，她抬眼满是震惊：“你…你知道。”
　　年轻人不知道从哪里掏出一把扇子晃晃悠悠的，有些得意：“我有什么不知道的？我什么都知道。”
　　谢南音有些激动，她想过去握住那人的手，可理智让她克制住了自己，嗓音因为太过激动而有些沙哑：“你，你能送我到那边去吗？”
　　年轻人果断的摇摇头：“要是送你去那边的话我办不到。”
　　谢南音听了失落的低下了头：“果然，果然都是妄想。”
　　“不过呢。”
　　“不过什么！”谢南音又重新燃起了希望。
　　年轻人看了看她说：“不过和之前一直将你的灵魂送过去我能做到。”
　　谢南音又激动了：“我想去！让我做什么都可以！”
　　年轻人又笑：“你当我是什么啊，你有什么东西是我要的？”
　　谢南音听着他的话有些恨自己没用，对啊，这人有这样本事，自己又能有什么可以承诺给她的。
　　年轻人看她那样咳了一声开口：“我这个人啊，最爱做好事了，你要是想过去，我能帮你，不过有件事你得自己去商量。”
　　“什么事？”谢南音重新燃起了希望，迫不及待的追问。
　　年轻人看了她一眼：“你得自己和那个世界的人商量，愿不愿意和你互换，你等着。”说着抬手一挥。
　　谢南音只觉得眼前一花，自己已经身处一个白茫茫的空间里了，看着一个熟悉的身影，两人皆是一愣。
　　看着眼前熟悉的脸，还是她主动开了口：“你好。”
　　两人是第一次见面，对面那人也打了声招呼：“你好。”
　　没人再开口说话：“你…”两道声音不约而同的响起。
　　“你先说。”又是异口同声的。
　　“噗。”两人纷纷笑出声，氛围都轻松了不少。
　　笑完的谢南音像是下了决心，她猛的往地下一跪：“我想求你一件事！”
　　那人被她一吓，条件性反射也跪了下来：“你这是干什么！”
　　“我想去你的世界！”直白坚定。
　　她扶起她：“我要是没这个想法，那人能把我们放在一起吗？”
　　她又苦笑的开口：“你比我好多了。”
　　谢南音不知道说什么：“对不起，我…”
　　她知道自己很自私，让她的世界都发生了变化，现在还要她因为自己的私心让她离开自己的世界。
　　那人拍了怕谢南音的肩膀：“想什么呢！我可不会这么无私，你过去可得好好孝顺我父母的！还有知音，好好给我教训她！竟然敢骂我。”
　　“骂你？为什么？”谢南音有些迷惑，不过很快就被打断了思绪。
　　只见刚才还颇为豪爽的人扭扭捏捏了起来，说话也有些结巴：“越月…越月她怎么样了？过的还好吗？”
　　谢南音看她双颊微红，又想起自己刚回去的时候简越月的一些动作，瞬间就明白了过来：“你们！”
　　还没继续往下说就被打断了。
　　“停！”熟悉的声音。
　　那年轻人现了身：“怎么还在我这聊起来了恋爱史，差不多就得了。”
　　也不等她们两个说话，直截了当的问：“换不换，快点决定。”
　　两人对视一眼，都从对方眼里读出了意愿，转头坚定的开口：“我愿意！”
　　年轻人打了个哈欠，走近她们身边，用扇子在两人头上敲了敲：“那就去吧。”
　　又是一阵头晕眼花，谢南音好一阵儿才睁开眼睛，勉强的看了看四周：“这是哪里？”
　　年轻人看着消失在自己眼前的两人，终于松了一口气，也没刚拍才的懒散样子了，说话语气都雀跃了不少：“嗨呀，终于解决了。”
　　身后突然有幽幽的声音传来：“哎呦～解决的还挺快的嘛。”
　　年轻人被突然出现的声音吓了一跳，见是自己熟悉的人，瞬间就炸了：“你想吓死我啊！”
　　“什么？你会死吗？”另外一人笑嘻嘻的问着。
　　年轻人看着她笑的贱兮兮的声音就生气：“要不是你偷了师傅的酒给我喝，我能把这魂放错身体吗！”
　　原来那天谢南音摔下山后，不小心把魂都给摔出来了，年轻人看她阳寿没尽，顺手就给塞了回去，哪知道这顺手就顺出事了，放错了。
　　现在想想都恨不得拍自己一巴掌：“多管什么闲事啊，这事又不是自己的活！”又抬头对着身边的人开口：“都怪你给我喝的酒！”
　　那人仿佛已经习惯了她的脾气，笑的无奈：“你就祈祷她们阳寿尽了之后不告你的状吧，到时候被罚面壁思过我可不来给你送酒，免得又说喝了我给的酒耽误事儿。”
　　年轻人听了觉得有道理，又着急忙慌的起来：“不行！我得给她们托个梦！到时候别真的把我给告发了。”
　　另外一人看着她火急火燎的背影摇摇头，一挥手消失在了原地。


第77章 颠沛流离
　　一阵天旋地转, 谢南音艰难的睁开了眼睛，她打量四周：“这是哪里？”
　　“施主！施主！您还好吗？”耳边传来一道略微带着些担忧的声音。
　　谢南音闻言抬头，可能是刚进入这具身体, 并不太适应, 好一会儿才看清扶着自己的人：“您…”她不敢问她是谁, 生怕自己暴露了。
　　这是一个中年女人，长的慈眉善目，身量不高, 身上穿着一件宽松的道袍，看着有种避世高人的感觉。
　　谢南音用余光瞥了一眼四周, 又结合了她的穿着有些谨慎的开口：“道长，我没事了, 多谢道长。”说完借着她的力站直了身子。
　　被谢南音称作道长的人看了她一眼, 隐晦的打量了她一番突然开口：“时候到了，该回去了。”
　　谢南音有些懵：“啊？什么时候到了？”
　　“啊？”同样的疑问从嘴里冒出来, 因为在谢南音还没完全反应过来的时候, 她已经被道长请出了道观。
　　一只手机，一个背包，是她全部的行李，她看着已经合上的大门和吹的她有些发抖的风，不明白自己为什么会在这里。
　　不过她也没纠结太多，她没忘了自己是在干嘛的, 打开了手机地图看了自己的位置：“嗯？”她实在是有些疑惑, 不知道原主来这干嘛。
　　虽然还在C国境内, 但是距离之前居住的A市简直就是天南海北的距离, 一个在C国的最南方，一个在C国的最北边, 让她不禁疑惑：“她来这里干嘛？”
　　实在搞不明白也就不想了：“还是先回A市吧。”
　　谢南音才上飞机就睡了个昏天黑地，她也不知道原主为什么要来这个鸟不拉屎的地方。
　　下山没有缆车，但作为一个登山专业户也不是什么大问题，只是她忘了，现在这具身体不是她以前的了，到了山下不止全身冒汗，就连腿都有些抖。
　　更让她想不到的是，下了山后她想打车去附近车站，可软件却显示自己附近一辆车都没有，她仰天长啸：“什么鬼啊！”
　　“哎呀，你这个小姑娘喊什么呢？”一道带着浓重口音的声音在不远处响起。
　　“谁？”这是谢南音的第一反应，不过下一秒就高兴了起来，她冲着声音来源的方向问：“您好，有人吗？”还不停张望着。
　　只见一个带着草帽有些干瘦的老人慢吞吞的从沟里走了上来，嘴里还说着话：“没有人我是鬼啊？”
　　谢南音知道他在回答自己刚才的问题，现在想想自己问的确实傻，有些不自在的摸了摸自己的鼻子：“不好意思啊爷爷，我只是想问个路。”
　　大爷摘下草帽，一边朝自己扇风一边开口：“问路？”又点点头：“那你问吧。”　　谢南音这才问他：“大爷，这哪里有车啊？我想去镇上。”
　　大爷没好气的道：“这地方哪里有什么车啊，你也不看看这是哪里。”说完也不理她，背着锄头转头就走。
　　谢南音看着大爷离开的背影，无奈的叹了一口气颇为赞同的开口：“也是。”
　　查了查地图，看看附近有没有村落，有人的地方就有交通工具，就算是个自行车都比双腿来的好。
　　只是她又一次失望了，她发现自己走着去最近的村落也要花一个多小时，好在背包里有水，不然她得渴死。
　　提了提肩膀上的背包，认命的往前走，还自言自语的给自己打气：“不就一个多小时吗，小意思！”
　　走了大概一百多米的地方有个拐弯，才拐弯就看到了一个熟悉的人，谢南音看着他不自觉的吐出两个字：“大爷？”
　　那大爷好像也发现了她，有些气呼呼的道：“你这个丫头怎么拖拖拉拉的，脚程还没我这个老头子快，快上车。”说着拍了拍自己的三轮车。
　　没错，大爷是有交通工具的，一辆不大的三轮车，后座刚好能容纳下一个人，平常他最多也就放放种地的工具。
　　谢南音反应了过来，忙不迭的点头：“哦哦哦！我来了。”一脚就跨上了三轮车。
　　路上很颠簸，她的五脏六腑都快要被颠出来，大概过了二十几分钟，大爷停下了车：“下车吧。”
　　谢南音听话的下了车，现在一边没了动作。
　　大爷看着她一副呆头呆脑的样子忍不住吐槽：“挺漂亮的小姑娘怎么这么呆啊？”
　　指了指路边上的路牌：“车站，在这里等着，去镇上的。”
　　谢南音这才发现大爷指的站牌，只见上面写着马村站，反应过来后连连感谢他：“谢谢大爷！”
　　突然想到了什么，拿下背上的背包开始翻找了起来，她想给大爷拿些车费，帮了自己这么大的忙，别的事她帮不了，车费是一定要给的。
　　“接着。”大爷声音响起。
　　谢南音抬头，看着他抛过来的东西，条件性反射的去接，东西接住了背包掉在了地上。
　　在她低头把背包捡起来的时候，大爷已经扬长而去了，谢南音对着他的背影敢道：“大爷！车费！”
　　大爷头都没回，背对着他摆摆手：“助人为乐。”
　　谢南音看着他骑着三轮车越跑越远的背影，又看着自己手上接到的甜瓜，嘴里不禁蹦出两个字来：“好帅。”
　　到了机场她已经是筋疲力尽了，强撑着精神检票上了飞机。
　　因为距离有点儿远，飞机上会发飞机餐，谢南音落坐后还特地跟一旁的乘务长说：“等会儿发餐的时候可以不用给我。”
　　乘务长很负责任，她问她：“女士，您是有什么忌口吗？我这里可以帮您看看有什么其他的东西。”
　　谢南音摇摇头，很真诚的开口：“不是，我很困，我要睡觉。”
　　乘务长被她的真诚一噎，又看了看她满脸疲惫的样子很有说服力，很快的恢复职业性的笑容点头应道：“好的女士。”
　　有了这个提前提出来的要求，飞机上的乘务员果然都没有打扰她，甚至路过她附近的时候还放轻了动作，让她睡了个好觉。
　　“女士，女士，我们到了。”乘务长动作温柔的叫着还在沉睡的人。
　　谢南音醒了，她揉了揉惺忪的睡眼：“啊？哦哦。”
　　匆匆收拾好了东西，下飞机前还不忘回头对乘务长道谢：“多谢。”


第78章 离婚！
　　可能是在飞机上睡饱了, 精神也好了不少，心情都跟着愉悦了起来。
　　谢南音看着机场门口熟悉的景色，明明普普通通的样子也另她倍感亲切, 深吸一口气轻声呢喃：“我回来了。”
　　掏出手机, 十分熟练的播出一个号码, 电话响了好多声后才被接了起来。
　　谢南音先开了口：“喂，张叔，我在A市机场门口, 来接一下我。”
　　“夫…，好的小姐。”张叔在电话那头这样说着。
　　挂断了电话谢南音还有些奇怪, 张叔怎么这么称呼自己，也不由她多想, 睡眠充足后的身体活跃了起来, 一天没吃东西了，肚子咕噜噜的响了起来。
　　谢南音抱住肚子, 希望能捂住那些动静, 实在是因为声音太大了些，让她都有些脸红。
　　突然想起了什么，手一直在背包里摸索着：“啊！找到了。”谢南音惊喜的说着。
　　她从包里掏出了一个甜瓜，那是老大爷给的，用包里的水冲了冲，在路边就啃了起来。
　　纯天然无添加的, 入嘴后谢南音不禁感叹：“真甜。”
　　张叔接到谢南音的电话很懵, 听着电话那头谢南音提出的要求, 他还是毫不犹豫的答应了：“夫…, 好的小姐。”
　　差点就因为习惯喊出来之前的称呼，他硬生生的将夫人两个字给吞了下去。
　　可能长时间的没有听到她的消息, 去机场的路上张叔带着些急切，车速都快了不少。
　　张叔到地方就看见人了，只见之前姿态温雅的人，现在蹲在地上啃着甜瓜，吃的那叫一个不亦乐乎。
　　张叔不禁有些心疼，听说夫人和大小姐离婚之后，谢先生和谢夫人发了好大的脾气，将人狠狠臭骂了一顿，夫人受不了索性就离家出走了。
　　整整一年张叔都没有听见过她的消息，如今看着她这副模样心酸极了，都是自己看着长大的孩子。
　　他调整了一下情绪，轻声开口：“夫…，小姐，我来接您了。”
　　谢南音当然记得张叔的声音，她惊喜的转头，果然看见了他：“张叔！你来了。”
　　张叔看着她兴奋的样子，更加心疼了，这才见到自己呢，这该是受了多少委屈，要是见到老婆子，不得高兴坏了。
　　谢南音看着说了句话后就开始走神的人，忍不住开口询问他：“张叔，你怎么了？是有什么地方不舒服吗？”
　　张叔回过神来，又听着她还有时间关心自己，不禁有些哽咽：“没，没有。”
　　谢南音看的一头雾水，她觉得张叔有什么心事，于是转移了话题：“张叔，我们先回去吧。”
　　张叔点点头：“好的，夫…小姐。”
　　谢南音上了车之后好一会儿才发觉路不对，她疑惑的开口：“张叔，我们这是去哪儿？是搬家了吗？”
　　张叔听着她这样问，以为她是在问自己为什么往谢家大宅去而不是回她自己的公寓，于是他苦口婆心的劝道：“小姐，和父母哪里有什么隔夜仇，您回去好好的和谢先生谢夫人认个错，一切都好了，您也不用吃苦头了。”
　　谢南音听的是云里雾里的：“什么？”
　　张叔以为她是在装傻，也只是轻轻的叹了一口气，没再劝她，当时大小姐和夫人离婚自己和老婆子也插不上嘴。
　　谢南音没敢再问，问越多暴露的就越多，最多也就是原主和父母闹脾气了，回头哄哄就行了。
　　车里安静了下来。
　　没多久车子停在了一个庭院的大门口，张叔下车帮谢南音拉开车门：“小姐，我就送您到这了。”
　　谢南音下了车，正要往里面走，突然停住了，她刚才一直对一件事很疑惑，于是开口叫了声：“张叔，您等等。”
　　张叔原本准备回去了，突然听见她唤自己停了东西回头：“我在的，小姐。”
　　见他应了才说：“刚才你怎么一直喊我小姐？以前…”以前不是一直叫夫人的吗？谢南音疑惑极了。
　　张叔听着她的问题脸上顿时陷入了自我怀疑，他是多了一段记忆吗？还是…视线慢慢对上谢南音的双眼：“她在装傻？”
　　谢南音看着他满脸问号的脸上，不禁设想了很多可能：“难道是原主不准他们这样叫？”
　　张叔仔仔细细的观察了一下她脸上的表情，真诚的样子不像作假，只当她是忘了，好脾气的开口：“您和大小姐已经离婚了，当然不好再叫您夫人了。”
　　“啊？”问号脸转移到了谢南音脸上。
　　她反应过来激动的一把抓住张叔的手臂：“你说…你说什么！我和乔乔，离婚了？”
　　张叔觉得一年没见的谢南音简直像变了一个人，他肯定的点了点头：“是的，谢小姐，您和我们大小姐已经离婚一年了。”
　　谢南音也顾不得什么了，她往自己开车门：“回家，我要去找乔乔。”一系列动作显得迫不及待。
　　张叔看着她默默开口：“大小姐不在家。”
　　谢南音没下车，只是抬头看着没动的张叔问道：“她去哪里了？”
　　张叔没有回答她，这一年里他能看见大小姐是怎么过的，谢南音确实是自己看着长大的，但是在他眼里大小姐是最重要，实在不想看见大小姐再受伤了。
　　他敛下情绪，语气也变得公事公办了起来：“谢小姐，我就送您到这里了，我得回去做事了。”
　　谢南音当然能看出来他情绪的变化，无奈从车上下来，她知道自己从张叔嘴里套不出什么来了，只能微笑开口：“张叔，那下次见。”
　　张叔一愣，听了谢南音的话觉得刚才自己可能有些过激了，脸上表情柔和了下来：“小姐，下次见。”
　　谢南音看着车子消失不见了才转身，她现在得搞清楚到底发生了什么事。
　　才进门，没看见谢父谢母，第一个看见的竟然是谢知音，看着她背着大包小包，边上还围着两个人，手里同样提着不少东西。
　　一个穿整套小西装，脸上戴着眼镜的女人提着东西，擦了擦脸上汗水：“我的小祖宗，你带这么多东西都用得着吗？”
　　谢知音吭哧吭哧的搬着：“当然用得着。你说是吧小贝。”
　　被谢知音称作小贝的人夹在两人中间有些支支吾吾，说不出话来。
　　谢南音发现三人讨论的热火朝天并没有注意到自己，于是主动开口：“知音，你们在干嘛？”
　　谢知音听着有人叫自己，条件性反射的回头，看着是谢南音之后一愣，喜意浮现：“姐…”
　　突然想起了什么，谢知音立刻拉下了脸：“你回来干嘛！”一切让谨一姐姐伤心的人都不可饶恕，包括自己的亲姐姐。
　　谢南音看着她的变脸技术，不禁有些甘拜下风，一时之间偌大的别墅了安静了下来。
　　还是沈润云打破了沉默，圆滑的社会人，她动作迅速又不失优雅的放下手里的东西，几步走到谢南音面前：“您好，我是知音的经纪人沈润云，请问您是…”
　　“经纪人。”谢南音默默的想着，突然想起来谢知音确实参加了一档选秀节目，看样子是出道了。
　　回握住她的手：“谢南音，知音的姐姐。”
　　沈润云有些惊喜的捂住自己的嘴，原来是知音的姐姐啊，难怪这么好看。
　　谢知音在一旁开口了：“金玉其外，败絮其中。”阴阳怪气的很。
　　谢南音皱了皱眉，看了一眼她没开口，只是问沈润云：“沈小姐你们这是要去做什么？”
　　沈润云听着也不瞒着：“我送知音去参加一档综艺。”
　　谢知音不耐烦了：“说这么多干嘛，不是说快来不及了吗？”
　　沈润云无奈，只能对谢南音开口：“谢小姐，那我们先走了，还得赶时间，有机会再聊。”
　　谢南音也不为难她，点点头：“好的。”
　　看着三人吭哧吭哧搬着行李，谢南音没再管，她想去洗个澡，再去找乔乔，可不能邋里邋遢的。
　　还没走远的三人，小贝突然开口：“原来知音和姐姐关系不好才请了乔首席的啊！”
　　谢南音耳朵敏锐的捕捉到了那三个字，乔首席，她顾不得什么体面了，冲到那个叫小贝的女孩面前：“乔首席？是叫乔谨一吗？请什么？你跟我说清楚。”
　　小贝被她唬的一愣一愣的，一五一十的将自己知道的全部说出了口：“知音参加了一档综艺，带家人旅行，邀请了乔首席一起。”
　　虽然表述的不是很清楚，但是谢南音听的明白，她看着谢知音：“带我去！”
　　谢知音一听就不耐烦：“凭什么啊！”
　　“把你嫂子追回来！”谢南音这样回答着她。


第79章 开始
　　“把你嫂子追回来！”谢南音这样说着。　　谢知音面上一喜, 可是又突然想起谢南音是怎么对谨一姐姐的，脸上表情突变，带着气愤与警惕：“渣女, 我才不会带你去祸害谨一姐姐的！”
　　谢南音哪里需要她同意啊, 只是转头问沈润云：“沈小姐, 请问你们要参加的综艺是什么？”
　　沈润云看着两人不对付的样子还有些懵：“啊？”
　　谢南音好脾气的又重复了一遍：“请问，知音要参加的综艺叫什么。”
　　谢知音抢先开口：“云姐，别告诉她！”
　　谢南音看了她一眼, 只是把手机拿了出来，她可以去搜索, 直接问只是少了一步程序而已。
　　谢知音也不傻，她气的在原地跺脚：“你不许去！”
　　谢南音只是注视着她, 语气平静的回答她：“我要去, 知音，我要去。”
　　谢知音看着她, 自己的愤怒就像小孩子过家家一样, 她转身就走：“去就去，谨一姐姐才不会再喜欢你了，抛弃别人的人没有资格谈喜欢！”
　　沈润云看着小祖宗小跑开的背影，和满地的行李有些着急：“知音！等等我。”一边还手忙脚乱的想把行李全都带走。
　　谢南音无奈的笑笑：“沈小姐，不好意思啊知音这么任性。”又对着不远处的佣人开口：“你们去帮帮忙。”
　　一直被众人视作空气的人终于动了，点点头：“好的, 大小姐。”
　　沈润云看着不由的拍了拍自己的脑袋：“对啊！还有这一招。”
　　她对着谢南音表达感谢：“谢谢你谢小姐。”
　　谢南音点点头：“不客气的, 那沈小姐再见。”她挺着急的, 急着回房间洗漱, 叫乔乔可不能邋里邋遢的。
　　“谢小姐再见。”礼貌的道别后沈润云也小跑的往外去，生怕那个小祖宗乱跑。
　　谢南音在衣柜里挑着衣服, 电话铃声响了起来，她接了起来，脸上表情游刃有余，是《家人的生活》的总导演，她很有礼貌的开口：“您好，钱导，您考虑好了吗？”
　　《家人的生活》顾名思义，是一家人生活在一起的一档综艺，可惜素人的生活网友们并不太感兴趣。
　　综艺的收视率一直很低迷，投资方都撤资了，他咬牙把全部财产都用了请了几个流量明星，也只能够做这一期了，要是收视率还不行自己就得破产了。
　　他把全部都压在这期综艺上了，已经做好了不成功便成仁的准备，但就是在节目开拍前的最后一刻他接到了一个电话。
　　一个陌生的号码打了进来，钱导犹豫了一下，还是接了起来：“喂，您好，请问找谁。”
　　谢南音开门见山：“钱导您好，我想投资您的综艺《家人的生活》。”
　　钱导先是惊喜，理智回笼嘴角又耷拉了下来：“别开玩笑了。”他知道自己现在是个什么样的状态，明眼人一看就知道这自己这综艺在亏钱，不会有送上门的冤大头的。
　　谢南音以为他认为自己是诈骗电话，她也不解释，直接报价：“五百万，等下会有人联系你。”
　　钱导不敢相信：“什么？”他前期投资并不多，毕竟请的都是素人，大头都在这一期，五百万的话能补上之前的亏空了。
　　谢南音以为他不满意，于是追加了筹码：“一千万，等我的人和你聊，同意了再给我回电话。”说完直接挂了电话。
　　她刚才在手机查了一下，这个综艺投入并不大，五百万是她大概预测了一下的结果，后面报价的一千万只是因为她不想再浪费时间。
　　没什么东西是用钱砸不出来的，何况是一个快摔下悬崖的人，谢南音的举动无疑是给他递了救命的稻草。
　　果然不出她所料，在她洗完澡收拾行李的时候对面回了电话过来，谢南音嘴角勾起一抹势在必得的笑来：“钱导，谈妥了？”
　　钱导和她对话不由的恭敬了起来：“谢小姐，那这边要派人来接你吗？”
　　钱导在接到谢南音电话的时候可能还半信半疑，可是他接到谢氏旗下的娱乐公司电话的时候已经震惊不已了，他真的碰上冤大头…哦不，财神爷了！
　　现在钱导恨不得把自己的财神爷给供起来，怕她找不到拍摄节目的地方，直接打电话过去问她要不要人接。
　　巧了，谢南音确实不知道具体位置，而且谢知音已经出发了，现在估计已经上飞机了，她同意了钱导的提议：“好的。”她报了地址。
　　果然没多久，就听到佣人来传递消息了：“大小姐，外面有两个自称自己是《家人的生活》节目组的人，说是来接您。”
　　谢南音点点头：“让她们进来。”
　　很快就有两人进来了，她们有些拘谨：“您…您好，请问是谢南音谢小姐吗？”
　　有个个子不高的女孩儿甚至给来了个19度鞠躬，看着紧张的不得了。
　　她是实习生，只能在前辈的电话里隐约听到导演说着：“很重要！比他命都重要！”这不紧张才怪呢。
　　另一个绑着马尾辫的想道歉，生怕她们两个得罪导演的救命稻草。
　　只是还不等她开口，谢南音先笑出了声：“噗。”小个子女孩儿看着年纪不大，最多和谢知音差不多，却比谢知音可爱多了。
　　她摆摆手：“不用这么客气的，我们出发吧。”
　　马尾辫女孩儿反应很快：“好的，谢小姐。”说着就要去提谢南音放在一旁的行李箱。
　　谢南音阻止了她：“不用了，我自己来就好了。”
　　马尾辫女孩有些犹豫：“可是。”
　　谢南音摇摇头：“把我当普通嘉宾就行的，你们的工作只是带路，不用帮我搬行李，而且我东西也不多。”她笑着，看着温柔和煦的很。
　　两人才不动了。
　　谢南音看着她们一边走一边问：“你们有开车过来吗？”
　　小个子女孩儿点头：“有…有的！我…我开了！”回答太过急切竟然还结巴了，给自己闹了个大红脸。
　　谢南音听着她的话，对着她笑眯眯的：“好的，那我就直接坐你的车，省的司机送了。”
　　小个子女孩脸越发的红了，跟个猴屁股一样。
　　两人看着谢南音好相处的样子实在是大大的松了一口气，她们听了导演的形容，生怕这是个大小姐脾气的人，有一点不顺心的撤资了可咋办，过来的路上都担心的不得了。
　　要去的地方并不远，飞机飞了一个小时左右就到了。
　　谢知音看着时间有些不耐烦，她对着导演开口：“钱导，怎么还不开始？都超过原定时间半个小时了。”
　　钱导抹了抹脸上的汗，谢知音是自己花了不少功夫请来的，这孩子选秀出身，流量好的不行，听说家里也有钱，只是不知道真的假的。
　　但安全起见自己还是不敢得罪，他上前道歉：“不好意思不好意思，麻烦再等等，真的不好意思！”
　　前面的话是对谢知音说的，而后面的话是对在场的众人说的，钱导态度很好，大家也不好怪他。
　　只是谢知音今天心情不好：“你还是没说到底要干嘛啊！”
　　她还想再说，却被站在一旁的人打断了：“知音，别闹。”
　　简简单单的几个字，清清冷冷的声音，奇妙的抚平了谢知音爆炸的情绪。
　　是乔谨一。
　　谢知音看着乔谨一都开口了，才没追问：“最多再等十分钟，要不然！”威慑的意思十分明显。
　　“知音。”乔谨一在她身边开口。
　　谢知音闭了嘴：“知道了知道了，我亲爱的谨一姐姐。”说着搬着她的手臂撒娇。
　　不止谢知音不耐烦，等着直播的网友也急。
　　“怎么还不开始？要不是知音小可爱，这破节目我才不看！”
　　钱导终于等到了自己盼星星盼月亮盼的消息：“到了到了。”他挥了挥手：“开始！”


第80章 见面
　　随着导演的一声令下, 在场的所有工作人员都动了起来，井然有序的样子一点都不像耽误了时间的样子。
　　守着直播的网友看着终于亮起的直播间都开始欢呼了起来，弹幕刷的不亦乐乎。　　“终于开始了！我都快等睡着了。”　　“+1+1”
　　《家人的生活》这档综艺, 主要是直播几组嘉宾在农村的生活, 为期两天两夜, 在这段时间里，除了刚到的第一个晚上会由村里招待，另外的时间都要靠自己的劳动获得生活费。
　　与往期五组嘉宾不同, 这期的嘉宾并不多，只有三组, 实在是因为导演请不起更多的人了。
　　开播后导演开始了流程，他咳了咳：“欢迎大家来到《家人的生活》, 现在先请大家依次做一下自我介绍。
　　白曼作为圈里的女配专业户, 人气虽然不高，但是演技却很好, 圈内不少导演都爱找她做配, 其实并不需要来参加这种节目，这次来也只是因为和钱导有些交情，来凑个人数。
　　她看了看另外两组，这几人里属她入圈最早，于是先开了口，只见她笑容得体声音轻柔：“今天就我辈分最大, 就先献个丑了, 大家好, 我是白曼, 这是我的妹妹白晚晚。”
　　她又对着只超过自己腰际一个头的女孩儿开口：“晚晚，来跟大家打个招呼。”
　　被叫晚晚的女孩儿有些腼腆, 她小手紧紧抓着自家姐姐的衣角，但还是听话的点了点头，清脆的童声：“大家好，我是晚晚，姐姐的妹妹。”
　　一旁的谢南音忍不住笑出了声：“噗。”被这小孩儿的自我介绍给逗笑了。
　　小晚晚原本就有些羞涩，听着她的笑声脸更红了，直往白曼背后躲。
　　有些网友看了这副画面，不由就开始了吐槽。
　　“什么啊？谢知音是在嘲笑小孩儿吗？”
　　“原来她是这种人啊？路转黑了。”
　　也有不少粉丝怼他：“谁给你理解能力？笑一声就是嘲笑了？”
　　因为这声没控制住的笑声，众人的视线都聚集到了谢知音身上，谢知音挠挠脑袋：“我只是觉得她好可爱，才忍不住笑出声的，不好意思啊曼姐。”
　　白曼还疑惑谢知音笑什么呢，现在听了她的解释，揉了揉白晚晚的脑袋：“晚晚，知音姐姐夸你呢，快跟知音姐姐说谢谢。”
　　白晚晚怯生生的从白曼身后探出个脑袋：“谢谢。”
　　谢知音瞬间被萌化了，不知道从哪里掏出一根棒棒糖来：“晚晚真乖，这个给你。”
　　小孩子对糖果这种东西的抵抗力基本为零，白晚晚看着谢知音手上的糖咽了咽口水，平常姐姐都不让自己吃糖的，眼巴巴的盯着自家姐姐。
　　白曼无奈的笑了笑：“收下吧。”
　　白晚晚开心极了，收下谢知音的糖果后还不忘用小奶音答谢：“谢谢知音姐姐。”
　　谢知音沦陷了，想把兜里的糖全部给她，可是被导演打断了：“咳咳咳。”
　　谢知音才反应过来自己是在录节目，她对着众人道歉：“抱歉抱歉，浪费了大家不少时间。”
　　又转头对着另外一组嘉宾开口：“齐前辈，郭前辈，你们先请。”
　　被她叫着的人立刻有了反应，齐俊对着她摆手一副受宠若惊的表情：“什么前辈不前辈的，我们也就比你早早出道一天而已，用不着这么客气的。”
　　一边的郭云飞只是附和的点了点头没有开口。
　　谢知音只是笑笑，没接他的话，只是笑眯眯的说：“前辈们，粉丝都要等不及了。”
　　齐俊见她没接自己的话，也不再多说，拉过一旁的队友，整齐的比了一个手势：“大家好，我们是TOT！”
　　“大家好，我是TOT的队长齐俊…”　　基本上都是齐俊在说话，郭云飞只是在问他的时候才会开口，两人还表演了一段团体的代表作。
　　钱导看着腕表上的时间，皱了皱眉头，他冲着齐俊方向比着动作，想让他停下来，他占用的时间实在是太长了，有白曼两三倍的时长了。
　　这是直播，他也不好去打断，别看TOT只是三线男团，但粉丝却疯狂的很，被缠上了也挺麻烦的。
　　只是齐俊好像并没有注意到自己，好在一旁的郭云飞看见了，他隐秘的拉了拉齐俊的衣角。
　　齐俊感受到了身边人的动作又顺着他的目光看到钱导，才明白他的意思，只见他挠了挠脑袋，一副羞涩的样子：“我都忘了这是在录节目，还有别人呢。”
　　他又对着谢知音方向说道：“知音，接下来轮到你了。”
　　谢知音微微皱了皱眉头，她不太喜欢被不熟悉的人直呼其名，何况是齐俊这种男团出身的，但她很快就恢复了过来，身为一个爱豆，她已经会表情管理了。
　　刻意忽略了他有些亲近的语气：“谢谢前辈。”
　　对着镜头露出她招牌的可爱笑容：“大家好，我是拾光少女的谢知音，请大家多多关照。”有些简短。
　　她又看向了乔谨一，瞬间换了一个状态，仿佛化身成了一个痴汉，语气里皆是崇拜：“这位是乔谨一，是我姐姐。”
　　乔谨一跟着点头礼貌回应着：“大家好。”
　　她说话更简短，谢知音习惯了，她开始了彩虹屁模式：“谨一姐姐，是安音大管弦系的教授，是东方交响乐乐团的小提琴首席，是国际比赛上最年轻的金奖获得者，没有之一！她还…”
　　饶是乔谨一也被她夸的脸红，拉了拉身旁的人：“知音…”示意她停下。
　　在场的人都被惊呆了，没见过哪个人这么热情的帮别人做自我介绍的。
　　白曼最先开口：“哇！真的好厉害。”她是真心实意的，虽然早有些耳闻了，在真实听了乔谨一这些荣誉的时候还是会被震惊。
　　谢知音表情立刻嘚瑟了起来，仿佛被夸的是自己一样。
　　直播间的弹幕也多了起来：
　　“这是真的牛！”
　　“又一次感觉到自己来人间是充数的…呜呜呜”
　　其中混杂着不少谢知音的粉丝，她们都很无奈：“姐吹又来了，她真的很爱。”
　　没错，从谢知音没出道开始，嘴里经常出现的谨一姐姐已经被不少人好奇了，直到出道夜前的那场直播让观众们见到了真人。
　　乔谨一这个人虽然话少，但因为实打实的成绩和颜值圈了不少粉丝，因为不混娱乐圈，和圈子里的人没什么冲突，几乎见过她的人都把她当墙头，死忠粉也不少，谁不喜欢好看有才华的人呢。
　　这不弹幕清一色的都在夸奖：“真的，我的神！”
　　“谨一姐姐好久没见了，还是这么好看！”
　　“谨一姐姐下一次巡演什么时候啊，我一定要抢到票！”
　　眼看谢知音又要开口了，钱导出来控制了场面：“现在自我介绍也做完了，大家该去看看房间了，三间房请自行选择。”
　　谢知音一听来了兴趣：“拉着乔谨一就准备去。”
　　“等等。”不远处传来一道声音打断了她们。
　　众人脚步一顿，直播的镜头也随之转了过去，观看的节目的观众也好奇极了，看着出现在镜头里的陌生女人：
　　“哇！这是谁啊，也好好看啊！”
　　“这是谁家的漂亮姐姐啊？”
　　“不会是新出道的吧？看这颜值挺像。”
　　乔谨一听了这再耳熟不过的声音，看着来人有些恍惚：“南音…”
　　谢知音当然发现了，她引以为豪的表情管理瞬间崩坏了，脸上表情臭臭的：“你怎么来了！”好像有人欠了她几千万一样。
　　谢南音没有理她，好像没听到她说话一样，因为此刻她眼里只有一个人，看着自己日思夜想的身影红了眼圈：“乔乔…”


第81章 我是知音的姐姐
　　钱导看着终于到达现场的人, 松了一口气：“这是我们新来的嘉宾，刚才赶飞机现在才到。”
　　直播间弹幕刷的起飞，实在是好奇的很：
　　“什么什么？什么时候的事, 我怎么不知道？”
　　“有哦, 官方号上发了通告, 虽然只是一个小时前的事”
　　“空降？带资大小姐？”
　　谢南音听着钱导的话，脸上表情瞬间恢复成了游刃有余的样子，趁着别人都没发现的时候, 况且现在也不是说那些话的时候。
　　开口打断了他，可能她打电话的时候没有说清楚, 但现在还是要实话实说，于是谢南音纠正他：“我是知音的姐姐, 谢南音。”
　　“啊？”钱导满脸都是问号, 刚才自己的大财主说什么？他没听错吧。
　　满头雾水的不止他一个人，现场的所有人包括直播间的观众们。
　　钱导起初以为两人的名字只是像, 没想到这两人竟然是亲姐妹, 他眯缝大的眼睛瞬间睁开，又在心里暗自庆幸：“虽然听说谢知音家里来头不小，但没想到这么大，还好自己没什么地方得罪她。”
　　直播间可热闹了：
　　“知音的姐姐？谢南音？以前也没听说过，不过这俩名字一听就像是姐妹。”
　　“不光名字，她们两个长的也好像哦, 不过姐姐更成熟一点。”
　　“姐姐姐姐, 嘿嘿嘿。”
　　“这个是亲姐姐, 那乔首席是？不会是骗人的吧？”
　　不过立刻有人反驳道：“怎么？还不允许别人有俩姐姐啊？”
　　钱导当然不会反驳自己的金主爸爸, 不过按照原来的计划，导演组只准备了三人间的院子, 并没有多余的房间，好在经费很足临时找也找到了，于是他开口：“这个小院只有三间房，制作组给谢小姐准备了另外的房间。”
　　这样的安排是钱导经过深思熟虑后才决定的，就算是听到谢南音亲口说自己是谢知音亲姐姐的时候都没有改变，毕竟大小姐嘛，怎么能接受三个人挤一间房。
　　只是他失算了，只见谢南音开口：“我和知音一间就可以了，我看往期节目还没有一组嘉宾占两个房的，这样安排搞得我好像带资进组一样。”
　　谢南音说后面那句话的时候还带着笑意，任谁听了都像玩笑一样，不少人都被逗笑了。
　　网友：“知音的姐姐还挺幽默的，哈哈。”
　　有个弹幕还特别理智的分析：“今天直播延迟了半小时，节目组临时发的通告，还有单独准备的房间，我觉得也不排除她说的真话。”
　　可惜一大堆弹幕海里，她说的话并不起眼，瞬间就被淹没了。
　　钱导虽然对她的提议有些惊讶，但也没有反驳她，金主爸爸做什么都是对的，况且这也不是什么坏事。
　　只是他才觉得问题都解决了的时候，又有人提出了异议，而且自己还不能不听。
　　熟悉的声音想起，只见谢知音在一旁臭着脸：“我不同意！”
　　钱导看着这个小祖宗实在是没了脾气，他弱弱的发出疑问：“怎么了？你们不是一家人吗？”
　　谢知音被他一噎，实在是因为她不知道用什么话来反驳，毕竟人家钱导说的话也没错。
　　她索性双眼一闭：“反正我不要！”完全是一副娇蛮大小姐的样子，要是不熟悉的人看着都会觉得她有些蛮不讲理。
　　果然直播间里已经有人开始了：“这个谢知音怎么回事儿？在发什么大小姐脾气？”
　　了解她的粉丝已经开始解释了：“小孩子脾气啦，她人很好的。”
　　钱导答应不是，不答应也不是，只能将求助的眼神投给谢南音，希望她能管管这小祖宗。
　　谢南音当然不会置之不理，毕竟自己才是这件事儿的罪魁祸首。
　　谢南音看着还在闹着脾气的谢知音开口：“知音。”语气并没有太多情绪，听着格外的平静。
　　“干嘛！”谢知音有些底气不足，可是为了保护她的谨一姐姐，还是坚持着。
　　谢南音也很无奈，这种情况下真的不指望谢知音能放心，她轻轻叹了口气：“知音，冷静点。”
　　谢知音现在对她说的话都很抗拒，她哼笑一声：“冷静？我很冷静！你还想我怎么冷静？”
　　“知音，冷静点。”同样的话出自不同的嘴里，态度却截然相反。
　　“谨一姐姐？”谢知音瞬间恢复成了最初的样子，可爱的人畜无害，和刚才蛮横的样子完全联系不到一起。
　　谢南音看着乔谨一主动开口有些惊喜：“乔乔。”
　　乔谨一微笑着点点头：“南音，好久不见。”又对着谢知音道：“知音，南音是你姐姐，住在一起是应该的。”
　　两句话拍板了刚才一直争论不下的事儿。
　　钱导眼色极快，在两人还没回话的时候抢先开口：“那就请各位去院子里看看吧，挑选各自心仪的房间吧。”实在不能再让她们吵下去了，再吵就是拍摄事故了。
　　谢知音没法，也不再争辩，拉着乔谨一就走在了最前面，丝毫不管后面的谢南音。
　　谢南音也不恼，只是默默的跟在后面，选房间大家都非常有默契的将最大的房间留给了她们，谁让她们人多呢，不过另外的两个房间虽然比最大的房间小，但住两个人还是绰绰有余的。
　　钱导看着众人已经觉得好了开口：“接下来的时间大家可以自由活动，尽情期待接下来的晚饭。”
　　三人在房间里呆着，谢南音很想和乔谨一单独说说话，可是谢知音好像知道她想干嘛，一直防着她，甚至她想靠近一点，马上就会被护犊子的谢知音挡住。
　　谢南音先不管谢知音，她有点奇怪乔谨一的态度，不太一样，很平静。　　“
　　难道她没有发现自己不是原主？”谢南音心里这样想着便开始了试探：“乔乔。”
　　她这样喊着，原主从来不会叫这个称呼，她想乔谨一应该能发现。
　　乔谨一闻言抬头，清冷脸上带起一抹笑：“南音，怎么了？有什么要我帮忙吗？”
　　做事一向游刃有余的人不确定了，她嘴里回着：“没事没事。”心里疑惑：“难道原主改了称呼？也叫她乔乔？”
　　没办法，现在找不到机会独处，谢南音只能老老实实的，看等会儿有没有机会和她独处再解释清楚。


第82章 陪你看星星
　　还是她想的简单了, 一直到导演通知集合去村里广场去，谢南音都没有找到和乔谨一单独相处的机会。
　　谢知音像个尽职的护卫一般，全程都在乔谨一身边, 连她去卫生间都要跟着。
　　听着导演集合的消息, 谢南音叹了一口气, 暗自给自己打气：“不急不急，慢慢来，总有机会的。”
　　“不急。”嘴里这样说着, 心里已经开始抓狂了：“什么鬼啊！为什么！”
　　村子里准备的是那种长桌，因为要保证每个人的脸都能暴露在摄像机面前, 乔谨一站在最左边的位置，谢南音原本想悄悄咪咪的摸过去, 可奈何谢知音眼疾手快, 稳稳的站在了乔瑾一身边。
　　谢南音又一次叹气：“难，实在是太难了。”
　　只是这叹气的一会儿功夫, 再抬头她已经要咆哮了：“发生了什么！”
　　就这一会儿功夫, 整张桌子已的经被人占满了，只留下最右边的那个位置。
　　原来谢知音占了乔谨一身边后，直接将白晚晚牵到自己的另一边，她弯腰低着白晚晚道：“晚晚，坐知音姐姐边上好吗？”
　　白晚晚对这个给自己糖吃的小姐姐很有好感，毫不犹豫的点点头：“好！晚晚坐这里！”
　　白曼当然只能跟着坐在了自家妹妹边上, 毕竟她还是个小孩子, 需要自己照顾。
　　而齐俊的想法就简单了, 不能在太边缘的位置, 万一镜头拍不到怎么办啊，C位已经有人了, 自己只能退而求其次了，一直以齐俊马首是瞻的郭云飞也迅速在他身边落座。
　　看着剩下的位置，谢南音追悔莫及，自己刚才怎么有那闲心叹气的啊！看着众人已经就位，不好再让他们再等自己，无奈的坐下了。
　　众人坐好后，很快就出现了一个当地村民，看样子应该是村长之类的，他开始讲解起了桌子上的特色食物，满桌的东西基本都是本地特产。
　　谢南音看着仿佛和自己隔了一个银河距离的乔谨一出了神。
　　“乔乔还是这么好看。”谢南音心里想着，又看着她时不时和身边的谢知音交流着：“也不知道她们在聊什么啊，不会实在听知音这家伙说我的坏话吧！”
　　谢南音这样想着就有些坐立难安了，恨不得立刻冲过去喊：“我不是！我没有！”
　　谢南音坐在角落里，因此她这些情绪并没有被在场的众人发现，可是还有直播啊，因为经费足，钱导又加了几台摄像机，力求不漏下任何一个镜头，好巧不巧，刚才的谢南音被完完整整的播了出去。
　　虽然坐在角落里，但那颜值真的让人忽视不了，所以有不少人发现了并且提出了疑问：“知音姐姐在看什么？看的那么认真？”
　　“应该是在看知音吧，两人肯定闹别扭了，姐姐应该在想怎么哄。”
　　“哈哈，姐姐知音很好哄的，给她吃的就行了。”
　　“那个方向可不止一个人，不还有乔首席吗？”
　　“知音姐姐和乔首席好像不怎么熟，两个人除了见面打过声招呼再没说过一句话，应该不是在看她。”
　　这一顿饭谢南音吃的是索然无味，吃完饭后众人开始闲谈，当然有经典的表演环节。
　　谢知音自信的站到人前，她唱了一首她们团体专辑里的代表作，谢南音是第一次听她唱歌，意想不到的好听，于是在一旁非常捧场的鼓掌。
　　谢知音看着自家姐姐给自己鼓掌，不高兴那都是假的，只是她没表现出来，只是傲娇的看了一眼她。
　　接下来是齐俊和郭云飞，郭云飞不知道哪里来的一把吉他弹奏起来，而齐俊跟着吉他的旋律唱起了歌，还不错，赢得了一众人的掌声。
　　谢南音站起身，众人视线汇聚，实在想不到她会主动。
　　白曼笑着：“南音是要给我们露一手吗？”
　　“珠玉在前，我这应该叫献丑，待会儿大家可不准笑话我。”谢南音这样说着。
　　白曼连忙摇头：“什么献丑不献丑的！像我都不敢上台！”
　　谢南音只是笑笑，她侧头对着身边人开口：“郭先生，吉他能借我一用吗？”
　　郭云飞注意力早就在她们身上了，因此在谢南音开口的时候反应也十分迅速，将自己的吉他递了过去，话很少：“好的。”
　　谢南音礼貌的点点头：“多谢。”
　　一时之间在场的所有人都将目光汇率到了她身上，就连谢知音都有些好奇，她可从来不知道自家姐姐会弹吉他，等下可别出丑了。
　　谢南音在人群中间坐好，摆出一个自己最舒适的姿势，试了一下吉他的音，没问题后手指轻摆，轻柔的伴奏随着她的动作徐徐传来：
　　想陪你翻山越岭，
　　想陪你追着日落看星星，
　　永远不落幕的电影，
　　阐述着我们的关系，
　　等到我们老去，
　　翻开所有回忆，
　　都是关于我和你，
　　回到过去，
　　看夕阳褪去。
　　一首《陪你看星星》，谢南音双眼注视着她，仿佛眼里再也容纳不出任何人，她也希望她们如同这首歌的歌词一般，两人一起去天南海北，看日出日落。
　　在场的所以人都沉浸在了音乐中，随着节拍轻轻摆动着身体，当然也包括了正在观看直播的观众们。
　　“哇！知音姐姐唱歌也好好听啊！”
　　“什么知音姐姐，人家有自己的名字好吧，叫谢南音。”
　　“好了，别吵了，从现在开始我是南音的粉丝一号。”
　　“+1+1”
　　“话说，南音姐姐的眼神好深情啊，是在看知音吗？好好磕！”
　　“楼上的，什么都磕只会让我们营养充足，嘿嘿嘿。”
　　一曲终了，在场的人都鼓起了掌。
　　特别是白曼一边鼓掌还一边夸赞着：“南音你这叫什么献丑啊！要是这样是献丑那我就是小丑了！”
　　谢南音没有了刚才游刃有余的样子，还带上了不少羞涩，她在这么多人面前真真实实表达了自己的爱意，脸皮再厚也多少有些不好意思。
　　点了点：“谢谢大家。”说着快步的回到自己座位上，颇有些落荒而逃的感觉。
　　表演还在继续，还有不少村民上来表演，可以谢南音的心思不在上面，她偷偷的往乔谨一的方向看了好几眼。
　　只是注定要让她失望了，乔谨一全程没有回头，一直专注的看着众人的表演，心里有些空落落的，叹了一口气，开始认真的看起了村民们的演出。
　　乔谨一看着眼前的人，她知道是她回来了，明明在场有这么多人，而且周围也有些嘈杂，可是她轻柔的嗓音，仿佛带着碎星的眼眸，深深的印在了自己的脑海里心里。
　　表演完后，乔谨一还久久的回不过神来，是一阵喜气的音乐唤醒了她，她看着眼前表演的村民，总觉得有人在盯着她，她没敢回头。
　　直到身后没了那灼热的感觉，她才敢偷偷了瞄一眼，看一眼自己日思夜想的人。
　　直到晚上九点，拍摄才结束，众人在回去的途中还在叽叽喳喳的讨论着刚才的表演，还在兴奋着，除了两人。
　　谢南音看着谢知音和白曼讨论的火热，还不知不觉的落后了不少，她悄咪咪的靠近乔谨一：“乔乔…”
　　乔谨一听见她的话转头：“南音，怎么了？”再正常不过的回答了。
　　谢南音不知道从何说起：“我！我回来了，我想…”
　　可能是谢南音的声音有些大，被后面不远的谢知音听了个正着，只见她发现两人走的很近后立马跑两步赶上来呛声道：“你回来怎么了？难道还要我们夹道欢迎啊？”
　　谢南音看着又被谢知音拉走的人，只能默默的垂下了手。


第83章 早市
　　洗漱完后, 三人看着房间里的床陷入的沉思，谢知音先开口：“这怎么睡啊？”
　　谢南音看了她一眼又看着两米宽的床：“床挺大的，挤挤？”
　　谢知音听了反而更加生气了, 她叉着腰：“都是你的错！硬要参加节目就算了, 给你单间还不住！偏偏要跟我们挤！”她发泄着不满。
　　谢南音也知道自己确实有些勉强了, 她开口建议道：“要不我问一下钱导，那个单间应该还在，你过去住。”
　　“别以为我不知道你什么心思！你就是想甩开我和谨一姐姐独处！你又想害她！”谢知音嘴里这样说着, 将身后的乔谨一挡的严严实实的。
　　谢南音想解释：“我没有。”
　　谢知音才不听她的：“谨一姐姐我们睡觉！别理她！”说完拉着人上了床。
　　房间里床一侧靠着墙，谢知音让乔谨一靠墙睡, 自己也躺了下去，还直接关了灯。
　　霎时间, 原本明亮的房间陷入了黑暗, 谢南音只觉得自己眼前一片漆黑，手机也被自己顺手放在了桌子上, 没办法她只能摸黑行动。
　　好在眼睛适应了黑暗, 虽然黑，但她也勉勉强强的看见了一些轮廓，她也准备上床睡觉。
　　只是还没走两步，脚下被什么东西绊到了，人虽然没摔倒，可是也撞到了小腿, 砰的一声, 谢南音倒吸了一口凉气：“嘶。”
　　“南音。”紧张的声音响了起来。
　　谢南音听着声音先是一喜, 竟然连痛都忘了, 急忙回答：“我没事。”
　　只是空间再度安静了下来，好像刚才的声音是谢南音幻听了一般, 一时之间没了动静。
　　好一会儿谢知音终于忍不住了，其实她还是有些心虚的，毕竟是自己关了灯才有了这事儿，她忍不住打开了手机里的照明功能，打量了一下谢南音，发现她好端端的站着松了一口气，也没把手机灯按灭，语气有些生硬：“你睡不睡啊？”
　　谢南音觉得有些刺眼，她看不清灯光后面的人，但灯光前的环境却能看得一清二楚，她看清了绊到自己的东西，是个半人高的凳子，已经倒在了地上。
　　她将凳子扶了起来，在谢知音的灯光下躺到了床上。
　　谢知音见人躺下了才关了灯，也没再说话，只是又往乔谨一身边挤了挤，楞是和谢南音隔出了一段距离来。
　　三人无言，不过一会儿匀称的呼吸便响了起来，都睡着了，除了一人。
　　乔谨一睁开了眼睛，她努力的想在黑暗中看清：“她，伤到哪里了？”可一切都是徒劳，也不敢有太大的动静，生怕将两人吵醒，轻叹一口气，迷迷糊糊的睡着了。
　　谢南音在做噩梦，她梦见自己被一只小老虎追着咬，那个小老虎还把她扑倒在地上，一直压着她，她挣扎的想要起来，呼吸实在是太困难了，她感觉自己都快憋死了。
　　“放开我，放开。”谢南音不知不觉的出了声。
　　忽的睁开了眼睛，谢南音看着有些简陋的屋顶，又感受着自己胸前的重量，原来睡着之前恨不得离她十米远的谢知音，不知道什么时候紧紧的扒着自己，还把自己的手臂和腿都架在了自己的身上。
　　谢南音小心翼翼的挪开谢知音，觉得自己终于能畅快呼吸了，看着内侧已经没有人：“已经起了吗？”这样想着她也起了床。
　　洗漱完后，谢南音轻手轻脚是出了房间，小院并不大，可能因为太早，外面并没有人才显得空旷。
　　她用视线在小院里找了找，并没有发现自己要找的人，有些疑惑：“出去了吗？”说着就想出院子。
　　还没有走几步小院的门就被推开了，见到人谢南音眼里满是惊喜：“乔乔。”
　　乔谨一看着谢南音先是一愣，又对着她笑了笑：“南音。”
　　谢南音上前抓住她的手腕：“乔乔，我有话要说。”
　　只是还没说什么，她就被乔谨一身后的一群人打断了，她有些疑惑：“怎么这么多人。”
　　其中还有自己认识的钱导，钱导看着自己的金主爸爸笑眯眯的打了招呼，好像并没有听到刚才的话：“谢小姐早上好啊。”
　　谢南音放下了握着乔谨一手腕的手，脸色不变：“早。”
　　钱导让后面的人跟着进门，又对着她说：“现在要开始工作了，我以为就乔小姐起的这么早呢。”
　　谢南音点点头：“嗯。”
　　说是早其实也已经六点多了，早起的人都起了，剩下的都是没早起习惯的，好巧不巧，这期嘉宾没一个有早起的习惯，除了乔谨一和她。
　　钱导看着摄像机开始工作之后，也开始了流程：“作为家里起的最早的两位，我们将会给两位一个任务。”说着将一向信封递了过去。
　　谢南音接了过来：“什么东西？”
　　“打开看看就知道了。”钱导这样说着。
　　谢南音打开了信封，只见上面写着：“早起的鸟儿有虫吃，请用信封里的钱购买接下来两天的食物吧。”
　　谢南音仔细的看了看，从信封里摸出一百块钱来。
　　两人一动不动的看着眼前的交通工具，谢南音先开口了：“乔乔，你会骑吗？”倒不是她不会骑，只是今天穿了裙子。
　　乔谨一眨了眨眼睛，又点点头：“我会。”
　　“那你骑车好吗？我穿了裙子不太方便。”谢南音说着还摆动了一下裙摆。
　　一条红白色吊带碎花长裙，早上气温还有些低，她还配了件小外套，看起来十分的清新可人。
　　反观乔谨一，白t和牛仔长裤，再简单不过了，奈何人长的好，怎么穿都好看。
　　乔谨一平静的点点头：“好。”
　　节目组给的交通工具是一辆小电驴，谢南音侧坐在后座，起初还有些矜持，坐的板正。
　　只是不知道是怎么的，可能撞上了石子儿，车子一抖有些歪歪扭扭了起来，差点把谢南音甩下去，她吓得抱住身前人的腰：“你…你慢些。”
　　乔谨一没回头，目视前方：“我不太熟练。”
　　直播间开的早，所有嘉宾都没起，能播的只有她们两个，刚才直播间的人还少，现在已经陆陆续续的有人进来了。
　　“这这这！是我不充钱就能看的吗？”
　　“慢些～我不太熟练～”
　　“楼上你在说什么？我怎么听不懂？”
　　两人靠的近，谢南音隐约闻到一股香味，淡淡的果香味，又好像带着奶香味儿。　　她知道，这是沐浴露的味道，她们用的是同一款，谢知音带的。
　　也不知怎么的，明明用的是同款，总觉得乔谨一身上的比较好闻，她轻轻嗅了嗅，手上的不自觉的用了些力。
　　乔谨一感受的到，身上人紧贴着自己的身躯，那双修长的手臂逐渐收紧，让她不敢乱动，小腹都紧绷着。
　　谢南音突然觉得手臂硌，忍不住上手摸了摸，她有些惊讶：“乔乔，你还有马甲线啊。”
　　乔谨一一个急刹停了下来，耳边因为说话呼出的热气，和在自己小腹前捣乱的手，无一不让她倍感煎熬。
　　谢南音被她这急刹吓了一跳：“怎么了？”
　　乔谨一不敢回头，生怕她看见自己通红的脸：“你不要动手动脚的，我怕痒。”
　　谢南音没怀疑，不能摸马甲线了还有些遗憾：“好吧，快走吧，等会儿出太阳回来就太晒了。”
　　一路上老老实实的，两人很快就到达了目的地。
　　谢南音看着手里的一百块钱，又看了一眼热热闹闹的早市思考着：“应该够了吧。”
　　如果她知道后面起床的两组嘉宾的生活费，她绝对会觉得这钱就是笔巨款。
　　“给我一半。”一直在她身边没动静的人开口说着。
　　谢南音看着她，心想也是，总不能按着自己口味买，她拿出刚破开的零钱：“给你一半。”说着递了五十块钱过去。
　　乔谨一接了钱：“谢谢。”又对着她说：“等下早市出口集合。”说着就走开了，明显一副要单独行动的样子。
　　谢南音看着她的背影不禁有些苦涩，原本她想着只要两人能单独相处，总该有机会解释的，可现在她却连和自己呆在一起都不想。
　　半小时后，她提着大包小包的东西现在早市出口东张西望的，却一直没等着人，她忍不住问身后跟拍的摄像：“人去哪里了？不会是迷路了吧？”有些焦急。
　　摄像也不知道，毕竟他一直跟在她后面，只能摇摇头。
　　谢南音想也不想的扔下手里的东西，她要去找人。
　　只是还没动，那从刚才就一直没见的人出现在的自己视野中，甚至还在小跑，谢南音长舒了一口气：“没迷路就好。”
　　她三两步上去迎她，看着她额头上细碎的汗珠，掏出手帕帮她擦着：“你急什么？我又不会扔下你走。”
　　乔谨一原本是有些雀跃的，只是听了她说的话心沉了沉，没说什么，将手里的东西递给她。
　　谢南音接了过来：“什么东西？”
　　“药膏，你擦一下小腿上的伤。”乔谨一说完后就往停车的地方去了，走的时候还顺带带走了谢南音刚才放在地上的东西。
　　谢南音看着手上的药膏，又轻轻的撩了一下裙摆，发现自己左边小腿上竟然真的有块拇指大小的淤青。
　　应该是昨天晚上撞到凳子上撞的，她自己都没有发现。
　　看着手上那支小小的药膏，她心里甜滋滋的，不禁笑出了声来，转头追着不远处的人：“乔乔，你等等我。”
　　不远处的人没回头，只是听着她的话，脚步慢了几分。


第84章 姐，呜呜呜
　　“为什么她们冒着粉红色的泡泡, 我是错过了什么吗？”
　　“楼上的，你错过了一整季。”
　　“什么啊！快让我看看让我看看啊！”
　　在一众网友的讨论中，两人骑着小电驴慢慢悠悠的回到了居住的村子里。
　　谢南音想将乔谨一手上的东西接过来一些, 可是那人并不给她机会, 快一步的走在了她前面, 无奈谢南音只能开口：“你把东西分我一些，别勒到手了。”
　　不是她的担心多余，对于音乐家来说, 手就是她的生命。
　　乔谨一停了脚步，回头对她说着：“很轻。”说着不再管她, 直接跨步进了院子。
　　谢南音只能跟上，才进院子发现白曼在院子里给白晚晚梳头, 看见两人进门还有些惊讶：“南音, 谨一？你们起的这么早吗？”
　　乔谨一只是点点头，谢南音怕她手上的东西太重：“你先把东西放厨房去。”
　　看着人走了她才放心, 转头对着白曼笑着：“是啊。”又对着白晚晚道：“晚晚早上好啊。”
　　白晚晚眼睛亮晶晶的, 她记得这个姐姐，昨天晚上这个姐姐唱歌了，她还会弹吉他：“姐姐早上好，昨天姐姐的表演好棒！”
　　谢南音心情愉悦，任谁被这种不掺杂任何杂质的夸奖都会忍不住开心的，于是她饱含笑意的开口：“谢谢晚晚啊。”
　　白曼给白晚晚整理好后抬头, 她有些奇怪刚才大包小包拿着东西进来的乔谨一, 这样想也就开口问了：“南音, 我看刚才谨一拎着这么些东西进来, 你们去购物了吗？”
　　谢南音想给她解释，只是还没等她开口, 节目组的工作人员已经将一封信封递了上去，并且还给她解释了原因。
　　白曼也明白过来是怎么回事儿了：“原来是这样啊。”说着她拆开了手上的信封。
　　谢南音眼尖，看那信封里只有五十块钱，不过她没主动开口，应该是节目组特意安排的，不过她还是忍不住想着：“不知道最后起床的生活经费是多少。”
　　“南音，我看你们三个人，五十块钱够吗？”白曼有些担心的问着。
　　谢南音开口解释着：“第一组起床的生活经费是一百，而且这里的物价也不贵，两天应该是够了。”
　　白曼听着放心了，不过她也想起一件事来：“不知道最后一组的生活费事多少，到我这都只有五十了。”
　　谢南音没多想，她好心提醒着：“我看时间差不多了，再不出门早市就该休市了。”
　　白曼这才反应过来，急急忙忙的拉着白晚晚就往外走：“谢谢南音了，我们先走了。”
　　谢南音目送她们出门，突然才想起其实她们一百块钱的生活费也只花了五十买物资，另外的五十给了乔谨一，她给自己买了药膏，不知道还有没有剩下。
　　想到乔谨一她快步往里走，刚才去放东西人就一直没见她出来。
　　还没到厨房，只见一阵烟雾缭绕，谢南音有些懵：“是着火了吗？”想起刚才去厨房的人她不禁焦急了起来往里面奔去：“乔乔，乔乔。”
　　直播间的观众弹幕也刷的热闹：
　　“不是吧！真的着火了？”
　　“这快救火啊！乔首席在里面吗？”
　　节目组也不太清楚情况，刚才跟拍的摄影师都以为她只是去放个东西，因此都在外面并没有跟过去，里面的摄像机也因为这满是烟雾的环境看不见分毫，外面的人都急了，纷纷喊着：“快救火！”
　　“快去找水！”
　　谢南音着急的不得了，看着有人提了一桶水过来，直接将那水往身上一浇便冲进浓烟滚滚的房子里去了。
　　动作快到一旁的人都来不及阻止，只能在外面急的跺脚：“谢小姐！谢小姐！”
　　钱导看的心都凉了，里面那两位不管是谁在自己这里出了事自己都得玩完，他声嘶力竭的喊着：“水！救人！”
　　原本还在熟睡的谢知音也被外面的动静吵醒了，她隐约听着着火救火的字样，瞬间从床上跳了起来：“着火了？哪里着火了？”
　　来不及换衣服，冲出房门只看见所有人围着一处房子，房子四周浓烟滚滚，她看了眼四周，并没有发现自己要找的人，她揪住一旁急急忙忙的工作人员：“谨一姐姐呢？谢南音呢？”
　　工作人员气喘吁吁，看清人后回答着：“在里面！她，她们在里面！”
　　谢知音一下就慌了，不管不顾的要往里面冲：“谨一姐姐！姐！”
　　工作人员拉住她：“里面太危险了！”
　　谢南音用湿透的袖子捂住自己的口鼻，避免自己吸入太多烟灰，她用目光努力搜寻着：“乔乔！乔乔你在哪里。”
　　乔谨一被烟熏的睁不开眼睛，只能听着外面嘈杂的声音，直到谢南音的声音响起：“南音，咳咳，我在这，咳咳。”
　　谢南音听见声音一喜，分清方向后她急忙过去，看着人没事她一直悬着的心骤然落地，拉着人就往外跑，
　　才出去一群人就七嘴八舌的围了上来：“怎么样？有受伤吗？要不要叫救护车！”
　　刚才一直被工作人员看着两人，直接扒拉开众人，抱着她们两个哭的一把鼻涕一把泪的：“谨一姐姐，姐，你们没事吧！吓死我了！呜呜呜。”
　　谢南音和乔谨一两人被她抱的紧，呼吸打在了彼此的脸上，谢南音担心的问着她：“乔乔，你没事吧？”
　　乔谨一却有些脸红，为现在的状况，为现在乱糟糟的现场：“我没事，知音，你先放开我们。”
　　她很羞愧，对着现场的人鞠了一躬，所有人因为她的举动愣在了原地，只听她开口：“对不起，没有着火，只是在冒烟，吓到大家了真的对不起！”
　　谢南音也是一愣：“什么冒烟？”
　　看着众人疑惑的看着自己，乔谨一解释着：“我想做早饭，但是我不会烧火，点着点着就开始冒烟了。”她实在羞愧，又忍不住道歉：“真的很对不起大家！”
　　众人齐齐疑惑，她到底要怎么烧火才能把火烧的跟火灾现场一样。
　　钱导听着乔谨一的话让人去里面看了看，那人不一会儿就出来了：“火没点着，灶里都是些半干半湿的柴火和草垛。”
　　不少人回神过来了，半干半湿的柴火不冒烟才怪了。
　　钱导听着乔谨一再次道歉摆了摆手：“没事没事，没受伤就好。”
　　乔谨一还想再说，被钱导打断了：“你们快去洗洗吧，谢小姐别感冒了。”
　　才说完谢南音忍不住打了个喷嚏，现在才觉得有些冷了起来，全身湿透让她看起来有些狼狈，
　　乔谨一也不管什么抱歉不抱歉的事了，她将谢南音揽入怀里，企图用自己的体温来为她提供暖意：“南音，我们先回房间。”
　　谢南音就这样被她半抱着往回走，留下原地再次一脸懵的众人。
　　钱导反应很快，迅速整理了现场，他看着已经急急忙忙起了床的齐俊和郭云飞：“这是你们的任务哦。”说着从口袋里掏出一封皱皱巴巴的信封来。
　　两人也配合着：“哈哈，好的。”
　　直播间看着的众人：“啊？你让我看这个啊？”
　　“看见了吗各位？看见了吗？”
　　“话说刚才南音直接冲进去救人真的好有女友力啊！”
　　“所有这是真爱吗？她们抱着去干嘛了！让我看看啊！大不了我充钱！”
　　“我到底错过了什么？”
　　“楼上的，你错过了神仙爱情。”
　　谢知音终于缓过来了，她不禁捂住了脸，刚才真的哭的好失态，好丢人怎么办啊，她又抱着一种侥幸的心理：“没准刚才人多没注意到我呢？”
　　可惜她想的太美好了，刚才的那一幕被完完整整的播放了出去，网上已经出现表情包了。


第85章 正文完
　　周身一暖, 谢南音感受着身边人的温度，莫名有些羞涩起来。
　　她侧头看向她，清冷的脸上带着担忧, 明明看着该是个薄情的人, 真实却这么可爱, 让人，让人想一口咬上去。
　　“嗯？”突然觉得有些奇怪，对, 视角不对了，她记得自己之前都是能和乔乔平视的, 她身高118，乔乔应该是155或者855。
　　而这会儿, 她竟然需要微微仰头才能看清人, 看着应该是有170左右了，她楞楞开口：“乔乔, 你长高了？”
　　乔谨一闻言, 脸上表情没有改变，只是平静的回答着她：“嗯，毕竟过了一年了。”
　　“一年？”谢南音喃喃自语着，似乎是听到了一个自己都不敢相信的假话。
　　房间里没人，只有节目组装在房间里的一台摄像机，乔谨一看着在运作的摄像机, 拿着衣服将它盖了个严实：“先去洗澡。”
　　谢南音被推进了浴室, 她还是有些不可置信：“一年？怎么会, 我明明...”
　　“明明只在那个世界里过了一周, 这里怎么可能过了一年，怎么可能...”她越说越发没了自信, 对啊，连灵魂互换都有，怎么就不能有时间差呢。
　　脸色苍白，浑身打着冷颤，仿佛掉进了一个冰窟里，她突然想到一件事，要是，要是乔乔并不喜欢自己，都是自己一厢情愿。
　　是啊，她只是一个外来者，又想起之前被乔乔发现自己不是原主的时候，她那副抗拒的样子让自己记忆尤深。
　　“好冷...”嘴里不自觉的说出这话来，她打着寒颤，急切的想要寻找一些热源，来温暖自己冷的不像活人的身躯。
　　打开浴室的花洒，将温度调高，滚烫的水流过自己的身体，浑身的血液好像活过来了一般，她冷静了些，她还没亲口问过乔乔：“对！有机会！还有机会...”
　　她想冲出浴室去，只是眼前一黑，再也没了动静。
　　咚的一声，乔谨一隐约听见浴室里传来的声响，她有些担心，朝着里面开口询问：“南音？”
　　可惜浴室里的人没有回答她，只有花洒的水落在地上淅淅沥沥的声音传来。
　　她有些急了，敲着浴室的门：“南音？南音你怎么了？发生什么了？回答我！”
　　里面的人迟迟没有回应，不再顾虑其他，她试着拧动门把手，好在门没锁，她心里一喜，只是看着倒在地上的人她再也欢喜不起来了：“南音！南音。”立刻冲到谢南音面前。
　　看着倒在地上的人，记忆再次重合，那天她也是这样毫无生机的躺在地上，再醒来就不再是她了。
　　她不想再失去她了，抱住她的手也一直在发抖，她好害怕：“快醒醒，你快醒醒，不要再离开我了。”
　　房间里动静很大，谢知音一直守在门口，听着里面的动静，也不管什么拍摄不拍摄的事了，直接推开房门进去。
　　乔谨一看着推门而入的人，理智回笼：“知音，快叫救护车，快...”
　　谢知音看清里面的状况后，立刻拨打了急救电话，描述了地点和情况后挂了电话，她小跑过去：“谨一姐姐，她怎么了。”
　　“好烫。”这是谢知音碰到谢南音身体后的第一反应，又用自己手背测了测她额头的温度：“好烫，发高烧了。”
　　“发烧？”乔谨一这才发现怀里人儿高的离谱的体温，想着谢知音已经打了急救的电话，将怀里的人抱了起来：“知音，你去外面等车，我给南音换套衣服。”
　　谢南音身体一直在微微发抖，浑身湿透，再加上还发着高烧，实在是不能再穿着这湿衣服了，免得烧的更加严重。
　　乔谨一看着床上已经穿戴整齐的人，眉头紧皱着，脸上还泛着不正常的红晕。
　　她一直用毛巾降着温，只是对于高烧的人来说好像只是杯水车薪，频频看向门外：“怎么还不来！”
　　这个村子作为旅游开发区，虽然不太出名，却建设的很好，节目组来这里拍摄也是因为想要宣传，救护车是最近的医院过来的，道路环境好，路上也没有堵车，大概只用了二十几分钟就到了。
　　谢知音看着车子停在院门前，冲着车上的人招手：“这里，在这里。”喊完就迫不及待的往里面冲进去：“谨一姐姐，来了，车来了！”
　　乔谨一听着外面的声音，立刻将床上的人抱了起来，向外跑去，救护车连担架都来不及抬。
　　外面的人一直不清楚里面的情况，都以为两人只是去清理自己了，以至于看着乔谨一抱着谢南音冲出来的时候还是一脸懵的状态。
　　钱导看着人：“乔首席，发生什么了？乔首席！”只是他的呼喊并没有起到任何作用，他只能看着她的背影远离。
　　又看着后面跟着的谢知音，一把拦住她：“知音！怎么了，发生什么事了？谢小姐怎么了？”
　　谢知音生怕自己追不上：“导演，等会儿我再联系您。”
　　钱导看着她一脸焦急的样子不敢再阻拦，生怕自己耽误了大事。
　　直播没关：
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“刚才隐隐约约的听见了救护车的声音，再加上南音是被乔首席抱出去的，我看是出事了。”
　　“救护车是直播间里的声音啊？我以为是我这的呢。”
　　“楼上的，我也以为。”
　　钱导很想让直播继续下去，眼看没什么可能性了，直播间里全是讨论这件事的人，已经没人关心综艺的事了，没办法，只能暂时停播。
　　不知道该哭还是该笑，这档子综艺上了好几次热搜了，热度比之前不知道高了多少倍，只是词条都不太好罢了。
　　例如《家人的生活失火》《家人的生活事故》
　　钱导想哭，觉得自己今年肯定是犯了太岁。
　　医生说着对着眼前的人说着病因：“患者惊吓过度，神经紧张，加上一冷一热才发了高热，这边先安排些退热的药。”说着就急急忙忙的走了。
　　太阳逐渐西沉，乔谨一看着病床上还在昏睡的人，又不放心的试探了她额头的温度，虽然还是有些热，但相比之前吓人的温度已经好了许多，她松了一口气。
　　谢南音想睁开眼睛，她听到了，乔乔在哭，她说别离开她，是在说自己吗？她哭的好难过，谢南音想起来安慰她，让她不要哭，自己不会离开的，以后也不会，永远不会的。
　　“不会...不会的。”乔谨一听着床上人的动静，她有些惊喜，握住病床上人的手：“南音？你醒了？”
　　只是床上的人并没有真真的苏醒，只是一直呢喃着，乔谨一仔细听着：“不会，我不会离开你的乔乔。”
　　乔谨一听清后一楞，随后眼眶蓄了泪，情不自禁的吻了吻握在手心的手：“我知道，我知道的。”
　　那吻好像是唤醒的魔法一般，谢南音睁开的眼睛，看着近在咫尺的人，她哑着声音安慰：“别哭...”
　　乔谨一再也压抑不住自己澎湃的感情，埋在谢南音怀里哭了个痛快。
　　谢南音将埋在自己怀里的人温柔的托了起来：“噗，哭的跟小花猫一样。”
　　也不怪谢南音说她是小花猫，只见乔谨一脸上不仅有泪痕，竟然还有几块黑黑的痕迹，应该是早上被烟熏的，到现在都没来得及清洗。
　　乔谨一听着胡乱擦了擦脸：“我去洗脸。”
　　谢南音按着没让她动，轻轻吻了吻她的脸颊开口：“咸的。”是眼泪的味道，乔谨一闹了个脸红。
　　“可以吗？可以吗乔乔。”谢南音这样问着。
　　乔谨一与她对视着，温柔而真挚的目光，她闭上双眼，眼睫微颤，几乎微不可闻的点了点头。
　　尽管动作很小，但是谢南音依旧捕捉到了，她轻笑一声，视若珍宝一般的将那双有些单薄的红唇含入嘴中。
　　一吻终了，乔谨一睁开双眼，只见那人嘴角微微含着笑：“嗯，这次很甜。”
　　乔谨一被羞涩占满了全身，连脚趾都忍不住蜷缩了起来。
　　谢南音突然开口：“乔乔，嫁给我吧。”
　　乔谨一听着沉默了许久。
　　谢南音以为她不愿意，虽然心里很失落，但还是打起精神：“不答应也没关系，我不会放弃的，我会继续努力的。”
　　乔谨一摇摇头：“嗯，不是。”
　　“什么？”谢南音有些不明白。
　　乔谨一脸上的红晕已经褪去，只见她脸上带着笑意：“我想要你嫁给我。”
　　谢南音被她这突如其来的调皮逗笑了：“好，是我嫁给你。”


第85章 番外 生日礼物
　　“送什么啊。”谢南音将脑袋砸在桌面上, 咚的一声，旁人一听就觉得是个好头。
　　越想越愁，咚咚咚的声音一直在这空间响起。
　　“哎呀, 你吵死了, 到底什么事啊！”只见谢知音一脸烦躁的趴在沙发上, 手机里的游戏显示着灰屏画面。
　　谢南音抬起头，额头微微泛红，一脸生无可恋的样子：“生日, 乔乔的生日要到了。”说完坐直了身子：“话说你怎么在这？”
　　谢知音从沙发上蹦了起来，又瘫了回去：“我休息啊, 天天赶通告，我都瘦了。”说着揉了揉自己的脸蛋。
　　谢南音单手托住下巴：“我没问你行程, 我是问你为什么会在我家, 为什么不回自己家，还有你没瘦, 看着还圆了一圈。”
　　“我怎么不能在这里了？我是在谨一姐姐家。”谢知音反驳着她, 只是后面的话她没有反驳，因为她有些心虚，昨天晚上上体重计的时候比以前整整多了六斤。
　　谢南音没再搭理她，又趴回桌子上唉声叹气的起来：“啊~送什么啊，什么啊。”
　　也不怪谢南音犯愁，因为乔谨一这人除了小提琴以外, 好像并没有什么特别喜欢的东西。
　　谢知音重新开了一把游戏, 目不转睛的盯着手机屏幕, 一边没心没肺的开口：“反正你送什么东西谨一姐姐都会喜欢的, 有什么好愁的。”
　　突然她还想是想到了什么好主意，连游戏都不玩了, 将自己的好战友都抛到了脑后，小跑到谢南音身边，对着她的耳朵嘀嘀咕咕的说着。
　　谢南音听了有些迟疑：“这能行吗？”
　　谢知音拍着自己的胸脯保证着：“怎么不行了？这件事交给我就行了，你什么都不用做，人到场就行了！”
　　“可是...”谢南音还想说些什么，被谢知音按下了，只听她说：“安啦。相信我。”一副胸有成竹的样子让人十分信服。
　　当天晚上，谢南音红着脸，为当初做的愚蠢决定后悔着：“为什么！我怎么能相信谢知音那个不靠谱的家伙！”她十分想回到两个月前，晃醒那个鬼迷心窍的自己。
　　现在的她穿着件红色圣诞裙，这裙子很短，上面露出肩膀，下面勉强遮住了腿根：“简直，简直跟那什么衣服一样！”
　　“我，我还是回去把衣服换了吧。”还是羞耻心占领了上风，正想上楼，门外电子锁的声音响了起来：“滴滴滴。”门已经被推开了。
　　乔谨一刚结束了乐团在A国的演奏会，没在那边有一会儿的停留，几天没有见到南音，已经让她归心似箭了。
　　看着机场门口的车，看见从驾驶座上探出头的人惊讶道：“知音？你怎么在这？我明明叫张叔来的。”
　　谢知音呲着个大牙：“谨一姐姐先上车，我们在车上说。”
　　乔谨一坐在副驾上，眼睛盯着谢知音，意思再明显不过了，想让她解释为什么是她来接自己，而不是张叔。
　　谢知音没说这个，只是开口问了一个问题：“谨一姐姐，我给你发的东西你看了吗？”
　　乔谨一听了她的话，脸色涨红，白净的耳廓也因为羞涩变得血红，说话也结巴了起来：“你...我，看了。”
　　谢知音听着嘿嘿笑出声来，听着有些变态，嘴角也快咧到了耳后跟：“看了就好。”
　　前两天她给乔谨一发了些学习资料：“谨一姐姐，你看看这个。”
　　乔谨一毫无防备心的点开了她发过来的文件，打开发现是一个视频，视频里出现两个美丽的少女，两人对话了一会儿，就开始，看到这后乔谨一吓到按灭了手机屏幕：“这是什么东西！”她脸红成了一片。
　　她没看错，那两个女孩突然亲在了一起，还，还开始互相脱起了衣服！
　　手机又叮咚叮咚的响了起来，她忍着羞涩打开手机，闭着双眼退出了视频，看着手机上的消息，还是谢知音。
　　“谨一姐姐，你看了吗？”
　　乔谨一惊魂未定，手还微微发抖：“知音，你给我发这种东西干什么！”
　　谢知音回消息很快：“当然是让谨一姐姐学习一下啊。”
　　乔谨一不知道该怎么说她，来来回回的在屏幕上按着。
　　“难道你不想给姐姐（幸福）吗？”谢知音还特地在幸福两个字上打上了括号。
　　乔谨一也不傻，一提到谢南音，她犹豫了，喃喃自语道：“南音，南音也想这样吗？”
　　她似乎下了很大的决心，忍着羞涩回复道：“我会看看的。”说完没再理会谢知音。
　　车子缓缓停了下来，乔谨一回神，看着车外的环境有些疑惑的开口：“知音，怎么来这里了？”
　　这是谢南音之前住的公寓，两人复婚后再也没来过着儿，只有钟点工每天过来打扫一下卫生。
　　谢知音神秘的笑了笑，自己先下了车，还给副驾驶的乔谨一开了车门：“姐姐在楼上等你哦，说要给谨一姐姐一个惊喜。”
　　“惊喜？”乔谨一被谢知音拉着往电梯里去。
　　谢知音将人送到电梯内，自己却没有进去。
　　“知音，你不一起上去吗？”乔谨一这样问着。
　　谢知音笑的猥琐：“嘿嘿，谨一姐姐今天我就不去了，我还有其他事。”说完还贴心的帮她按了电梯。
　　乔谨一看着合上的电梯门，没想太多，直到自己进了门。
　　谢南音看着已经进来的人，脑子一片空白，脱口而出的是谢知音教的台词：“乔乔，你回来了？是先吃饭还是先洗澡？还是先~吃~我。”还对着来人抛了一个媚眼。
　　做完这一切，公寓里再没了一丝动静，谢纳音脸上虽然笑着，但是心里已经把谢知音杀了一千次了，她在心里尖叫：“啊！我在干什么啊！干什么啊！我真是疯了！”
　　乔谨一看着谢南音那副打扮，也是羞涩的不行，看着有些尴尬的人，她想要配合她，只是她不知道该怎么回答，闭着眼睛选了自己觉得最离谱的答案：“先，先吃你。”
　　“这选的应该没错吧？这种问题应该选个自己最想不到的答案。”乔谨一这样想着。
　　谢南音在原地愣住了，她没想到乔谨一竟然如此配合，只能厚着脸皮继续下去。
　　再睁开眼睛已经是第二天中午了：“嘶~”谢南音倒吸了一口凉气，腰好酸，感觉已经不是自己的了。
　　昨天按着谢知音给的剧本，稀里糊涂的两人已经躺在床上了，而乔谨一在上床后不知道打开了什么奇怪的开关，让自己毫无招架之力，直到自己哭着求饶。
　　想到这谢南音恨不得钻到地缝里去，好丢人，真的好丢人。
　　腰间一紧，自己跌落进一个怀抱中：“哼。”闷哼一声后开口：“乔乔？”
　　“嗯。”乔谨一没再说话，只是在她颈窝处蹭来蹭去。
　　谢南音腿一软，有些后怕的开口：“乔乔，别。”
　　乔谨一很尊重她，没再乱动，谢南音问出了自己的疑惑：“乔乔，你怎么...”
　　乔谨一知道她问什么，红着脸：“知音给我发的学习资料，她说你会很喜欢。”又真诚开口：“南音，你喜欢吗？”
【全文完】
