═════════════════^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
════════════════════^^
简介:
【学霸＋励志＋寒门出贵子】
　　赵百合，一朵生长在大山里的野百合。她刚毅不认命，为了保护家人一直和家里的亲戚、村里的毒舌妇们争斗，哪怕她只有八岁。
　　日子越苦，赵百合念书越用功。她以乡里第一名考上了县中学，又以文科状元考入了北大法学院，后来又成了一名维护女性权益的律师。
　　母亲生了三个女儿被家人和村里人看不起，赵百合用实际行动打了所有人的脸，告诉他们女儿也可以光耀门楣，女儿也是父母年老的依靠。
　　靠着赵百合，赵家过上了安稳的好日子，甚至全村都跟着沾了光。
　　人人都夸赞赵家养出了一个好女儿，也渐渐改变重男轻女的传统思想。
　　就像肖申克的救赎里说的一样：有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
　　百合就是这样 一种鸟，她坚毅、顽强，打破了种种世俗的隔阂，从一个农村娃一飞冲天，翱翔在灿烂的蓝天。

第1章 小辣椒
　　“打！打！打！”
　　一群农村娃围成了一个圈，嘴里还不停“加油助威”，比过年都还兴奋，一会儿就吸引了不少大人孩子来看热闹。
　　在圈子中央，八岁的赵百合正在单挑比她大三岁，高出半个头的李黑牛。
　　“黑牛，你一个男娃子怎么老半天都打不过！嘿，使劲呀！好给我们出气！”
　　旁边看热闹的小娃子大喊着，一副看热闹不嫌事大的态度。
　　百合不像别人那么好欺负，哪个敢惹着她，甭管是谁得到的不是一顿臭骂就是一顿打，所以村里的孩子人人怕她，就连大人们也轻易不敢惹她，还给她取了个诨名“小辣椒”。
　　黑牛到底力气大，拉扯许久终于把百合给按在了地上：“赵百合，我看你今天还怎么横！”
　　百合怒目圆瞪：“李黑牛你个鳖孙，嘴巴就和茅坑一样，只有屎尿！”
　　围观的人一阵哄笑，赵百合的嘴一直很厉害，村里八十岁的太婆都吵不过她，那李黑牛只有受辱的份。
　　李黑牛被惹急：“赵百合，我说错了吗？村里人人都知道你妈就是个生不出儿子的老母鸡，现在肚子里那个准还是女孩，哈哈哈！”
　　“放你爹的狗屁！”
　　百合一脚踢中李黑牛的裤裆，李黑牛吃痛手上的劲也松了。
　　百合趁着时机把李黑牛反推到地上，顿时雨点般的拳头落在李黑牛的全身。
　　百合嘴里还不停喃喃道：“我看你还敢胡说！看你还胡说！”
　　最终，百合以胜利者的姿态站了起来。
　　她黑着脸扫视一周，周围的人都心惊胆战，生怕她随时会扑过来咬自己。
　　百合指着这群看热闹的混蛋，怒吼道：“哪个龟孙再敢嘲笑我妈，看我不烧了你家的房子，砸了你家的锅！”
　　这时寡妇张翠芬讥讽道：“百合，你好歹是个女孩子，这么辣，长大后可没有男人敢娶你！”
　　“呸！”百合冲地上吐了口唾沫，“俺才不稀罕嫁什么男人呢！翠芬，你老公才死了多久，就想男人了？”
　　张翠芬被挖苦得面红耳赤，大家看着也不敢帮忙，生怕火烧到自己身上。
　　百合捡起地上的书包，说是书包，其实就是几片烂布头缝起来的布口袋。
　　只见她把书包搭在肩上，镇定自若的朝家的方向走去。
　　众人立马让出一条道来，等百合走过，又迅速围拢过来，一阵叽叽咕咕。
　　“小辣椒那小嘴真是厉害，说话也忒难听！”
　　“是啊！是啊！那丫头才八岁，长大后还得了？”
　　“赵老三也真是倒霉，娶了个生不出儿子的老婆，还生了个这么混的女儿！”
　　正说着，忽然一个大桃子从天而降，刚好砸在张翠芬的头上。
　　张翠芬立马破口大骂：“是哪个龟儿子砸我脑壳！”
　　众人抬头一看，看见远处赵百合站在桃树下，嘴里叼着一个桃子抬脚就走。
　　“走走走！回家去！”
　　妇女催促着自家的孩子，男人催着自家的女人，众人顿时作鸟兽散。
　　离家还有一百米的时候，赵百合擦了擦嘴角，吐出一口血来。
　　刚才打架，李黑牛打中了她的下巴，牙齿咬伤了舌头。
　　提了提书包，赵百合大步走进家门，正好碰见二妈林晓燕。
　　林晓燕一看赵百合脏兮兮的衣服，讥讽道：“百合，你今天又和人打架了？”
　　百合爷爷已经去世，奶奶身体还很硬朗。
　　赵老太生了三个儿子，一直没分家，一大家子人挤在七间旧平房里。
　　赵百合的爹排行老三，大家都称呼他为赵老三。
　　百合斜睨了二妈一眼，当没听见径直往屋里走去。
　　林晓燕见被轻视，气得骂骂咧咧：“成天就知道惹祸，哪有一点女孩的样儿！去！把猪草煮好去喂猪！”
　　百合拒绝：“我还要做作业，没空！你儿子不是在家吗，让他去呗！”
　　“嘿！你这丫头想白吃饭呢！再说了，我家勇娃是赵家的血脉，念书还不够，哪能做粗活！”
　　百合哭笑不得：“就你那宝贝儿子的成绩，我看你就别浪费心血了！”
　　林晓燕气得脸色的肉都在抽抽，双手叉腰，活像要吃人的母老虎：“百合你成绩好又怎样？长大了还不是要嫁出去，早晚都是别人家的人。你难道以为你还能念中学，读大学？家里可没闲钱养别人家的人！”
　　百合气性大，回怼：“我就要念中学，考大学给你们看！”
　　说完，百合自顾自进屋写作业去了。
　　甭管家里人说东道西，吵吵嚷嚷，都绝不会动摇她要靠念书改变命运的决心。
　　百合在书上看过，山外有蔚蓝的大海，繁华的城市，这些都成了种子种在了百合小小的心灵上。
　　另一边，“吃了败仗”的李黑牛灰头土脸回到家门口，伸头往里瞧了瞧，母亲正在右边的柴房里拾掇柴火。
　　他蹑手蹑脚靠着左边的院角往屋子里溜。
　　忽然一个大嗓门响起：“黑牛，过来帮我把柴火拿灶屋里去！”
　　李黑牛吓得额角都在冒冷汗。
　　他刚才打架衣服破了，胳膊肘也破了皮，要是被母亲知道自己输给了一个女娃子，肯定要被臭骂一顿。
　　“黑牛，你愣在那里干嘛！还不快滚过来！”
　　胡二妮看儿子想偷懒，心里已经窜起了怒火。
　　李黑牛没办法，只好把头埋得低低的，打算动作快一点，用柴火打掩护。
　　谁知刚走到门口就被母亲叫住：“黑牛，站住！”
　　李黑牛心下慌张，拔腿就跑，胡二妮更加觉得有蹊跷，急忙追到灶屋，扯过儿子的衣领一看，差点没气死。
　　“李黑牛！你的衣服咋回事？还有你这脸？怎么青了？”
　　李黑牛遮掩：“妈，我放学回家路上摔了一跤。”
　　“摔了就摔了，你跑什么呀！”胡二妮根本不吃儿子这一套，“老实说！是不是和别人打架了！”
　　“没有！没有！”
　　李黑牛说的时候脑袋差点埋地里，语气也没有一点底气，不是心虚是什么！
　　胡二妮怒吼：“你个兔崽子再不说实话，我就打死你！”
　　才挨了打，又要挨打，李黑牛算是怕了，连忙如实招来：“妈，您别打！是赵百合！”
　　胡二妮火更大了：“亏你还长这么壮实，居然连个女娃子都打不过！”
　　李黑牛委屈：“妈，您又不是不知道小辣椒有多厉害！而且我看她是个女孩子让着她来着，谁知她把我往死里打！”
　　“你个没出息的东西！”胡二妮嘴里骂骂咧咧，“走！我们找赵家理论去！”
　　李黑牛央求：“妈，我不去！”
　　“那不行！要是这次算了，下次他们家就能骑到我们脖子上去！这口气必须出！”

第2章 上门“说理”
　　胡二妮扯着儿子的手臂，径直往赵家走去。
　　走到河边，看见赵百合的娘田红梅正在洗衣服，胡二妮连忙喊道：“田红梅，你看看你家百合把我儿子打成什么样了！”
　　田红梅正和大嫂一起洗衣服，她抬头看了看狼狈的李黑牛还没来得及说话，大嫂就先开口了：“红梅，你家百合在家里横就算了，在外边也这么野！全村都要被她得罪光了，这让我们赵家以后怎么做人？”
　　此时的田红梅怀着第三个孩子已经六个月，肚子很明显，蹲在河边洗衣服本来就够呛，听说女儿又惹祸，真是气不打一处来。
　　她急急忙忙收起还没洗完的衣裳往家里赶，大嫂和李黑牛母子跟在身后。
　　一进家门，田红梅就把篮子放一边，冲着屋里大吼：“百合，你给我出来！”
　　百合正聚精会神写作业，听母亲语气不好，心里有了不好的预感，出了房门，看见李黑牛的娘气势汹汹的模样，什么都明白了。
　　百合斜睨着李黑牛，一副鄙视的模样：“李黑牛，你打架输了就去大人面前哭鼻子，真给你们男人长脸！”
　　胡二妮一听不乐意了：“嘿！好你个小辣椒，你打伤人还有理了？”
　　百合呛声：“胡婶子，我和李黑牛是公平单挑，难道你家输不起吗？”
　　一旁的赵老大嫌弃道：“百合，你咋能这样说话呢？你瞅瞅你，就因为你那暴脾气，我们都跟着你受村里人埋汰！”
　　百合翻了个白眼：“那你去和奶奶说分家呀！我也不想拖累你们！”
　　赵家人多，三个媳妇一台戏，大媳妇和儿媳妇都有无数个心眼子，而且以生了儿子给赵家续了香火为荣。
　　百合的母亲是小儿媳，心眼直又没儿子，别说外边人指指点点，就是家里边也常常被排挤。
　　为了生活，爹娘忍了，可百合这炮仗脾气不能忍，时常一个人和大房、二房的人互呛。
　　幸好三房里有个百合，否则不知会被欺负成啥样。
　　今天也是，明明不干大房、二房的事，可会来事的大妈、二妈也趁着这次机会，撺掇着要好好修理修理百合。
　　大妈被气得鼻子冒烟，二妈上来助阵：“百合，我和你大妈是嫁到赵家来的，还给赵家生了儿子留了后。你才是这个家里白吃闲饭的，要走也是你走！”
　　二妈骂着百合，还把田红梅也给顺带讥讽了一顿。
　　没有儿子处处都遭人鄙视，田红梅也是拼着一口怨气怀着第三胎。
　　这时，田红梅吼道：“百合，还不快给黑牛道歉！”
　　百合硬气得很：“妈，是李黑牛欺负我我才和他打架的，他打输了我就得给他道歉，那他先惹我，凭啥不给我道歉！”
　　真是看热闹的不嫌事大，大嫂、二嫂都在田红梅耳边叽叽咕咕，还有胡二妮又哭又闹不依不饶。
　　怀孕的田红梅本来就心烦，被这么一吵嚷，脾气压都压不住。
　　她走到柴房拿了一根手指粗的棍子：“百合，我都管不着你了是不是！你今天要是不道歉我就打死你！”
　　百合也是块硬骨头，打死不低头：“妈，是李黑牛先骂我的，我又没有错，凭什么给他道歉！”
　　田红梅问道：“他怎么骂你了？”
　　百合视线在母亲隆起的肚皮上划过，闭嘴不肯说。
　　胡二妮心疼儿子，呵斥道：“赵百合，谁不知道你是咱象山村的小辣椒，要说骂人，你排第二谁敢去抢第一？我家黑牛向来老实，你不仅骂人打人还把脏水破我们身上。我告诉你，今天你就是道歉也没用！我家黑牛哪伤着了你就得一个样，让你也尝尝被打的滋味！”
　　说完，胡二妮在园子找着称手的棍子好出心中恶气。
　　赵大家的婆娘连忙护着一根扁担：“二妮你消消气，毕竟是孩子你怎么能动手呢？”
　　胡二妮正找不到棍子，急忙抢过扁担。
　　赵大和赵二家的两个婆娘立马嘴里嚷着“不能打不能打”，可那身体却诚实得很，半点没有要阻扰的意思。
　　百合看得明白，拔腿跑进屋，慌忙把书本塞进书包里。
　　抱起书包出了房门，胡二妮已经一扁担迎面打来，百合左躲右躲身体灵活得像只滑溜溜的泥鳅。
　　母亲怀着孕，身子笨重，百合生怕伤着母亲，冲着大门跑了。
　　刚出门，恰好撞到父亲身上。
　　此时赵老三和两个哥哥，母亲赵老太从地里回家，远远就听见家里嚷嚷，大门口还有人伸头缩脑偷看，三兄弟急忙往家跑，正好和逃跑的百合撞个正着。
　　赵老三还没来得及问，就看见胡二妮拿着扁担追出来，一不留神女儿已经跑远了。
　　胡二妮也是下定了决心，非得教训臭丫头不可，一路穷追不舍。
　　赵老三见老婆大着肚子往外跑，连忙拉住她：“红梅，是不是百合又惹祸了？”
　　田红梅气急败坏，指着李黑牛：“瞧瞧，就是百合那混种打的！”
　　赵老三打量着李黑牛：“就算百合打了他，胡二妮也不该像个母夜叉要吃人似的。咱们的百合到底还是个孩子。红梅，你怎么不拦着些？”
　　田红梅像是哑子吃黄连，难讲苦口向人言，只是把眼睛瞅了瞅两个嫂子，赵老三会意。
　　大嫂、二嫂平日就最恨百合，只因那丫头心直口快，常常怼得她们面红耳赤。
　　一旦出事，更别说护着自家人，那简直比外人还不如，恨不得把百合生吞活剥，就此消失落个干净。
　　赵老三把锄头递给妻子：“你大着肚子不方便，我去追百合。”
　　田红梅心中着急，眼中含泪，只盼着丈夫能护着女儿可别打坏咯！
　　赵老三追出去后，身为奶奶的赵老太不仅不担心，反而一个劲在田红梅面前抱怨：“你怎么就生了那么一个混头子，一天到晚在外边闯祸，还不如死了算了！”
　　田红梅气不过，回嘴道：“妈！百合也是你的孙女，你怎么能那么咒她呢！”
　　赵老太板着脸，指着田红梅的肚皮：“你就是生十个也必须生个儿子出来！我不能让三娃子老了死了都没人收尸！”
　　田红梅心脏一缩，仿佛一盆雪水从头淋到脚。
　　连续生了两个女儿的她，在象山村根本抬不起头，连带着丈夫也受众人白眼。
　　此时的田红梅压力比谁都大。
　　“还愣着干什么，还不去做饭！等着我们来伺候你吗？你还真把自己当大小姐了？”
　　赵老太的呵斥声又起，田红梅只能忍气吞声去了厨房。
　　至少女儿杏花和百合回来能吃上一口热饭。

第3章 被冤枉的女儿
　　另一边，百合像只灵活的兔子，在田坎和山坡穿梭，一会儿就钻进树丛里不见了。
　　胡二妮追的气喘吁吁，环顾四周已经不知该往何处去寻，只能在原地捶胸顿足。
　　很快，赵老三也追了上来，胡二妮一把抓住他的衣领，开始撒泼：“赵老三，我告诉你，要么把你女儿找出来，要么你就得给我家黑牛赔药费！”
　　赵老三到底心疼女儿，问道：“你要多少？”
　　“五十块！”
　　五十块在96年能买五百个鸡蛋，几十斤猪肉，对于并不富裕的赵家来说并不容易。
　　赵老三咬咬牙还价：“十块！”
　　胡二妮道：“四十块！”
　　“二十！再多也没有！”
　　胡二妮手一摊：“好，给钱！”
　　“钱哪能带在身上？你先回家去，我一会儿悄悄给你送来。”
　　赵老三怕母亲和老婆知道怄气，可胡二妮却不干：“不成！谁知道你会不会变卦，我现在就和你回去拿！”
　　赵老三在象山村是出了名的老实巴交，不敢惹怒母亲，不敢约束妻子，就连女儿也管不住，人人都笑他是风箱里的老鼠，几头受气。
　　见赵老三沉默，胡二妮催促着：“赵老三你要是不答应，我和黑牛就住在你家不走了！”
　　赵老三没办法，只好带着胡二妮回家，自己进屋去取钱。
　　赵家一共有七间旧平房，一间是厨房，赵老太一间，赵家老二和老二因为生了儿子各两间，剩下一间，赵老三一家四口都挤在里边。
　　屋子里摆着两张老旧的木床，一张赵老三和妻子睡，一张给两个女儿睡。
　　虽说大女儿杏花已经十二岁，老二百合也有八岁，可也实在没办法。
　　掀起床板，在稻草里赵老三翻出了一个布包，里边全是钱，但最多的是一分、一毛，一块，两块五块都少。
　　就在赵老三数钱的时候，田红梅走了进来，看见丈夫的举动大吃一惊：“三哥，你这是做什么？”
　　赵老三叹气：“胡二妮嚷着要医药费，我们就给她吧！否则家里没个清净。”
　　农村人挣钱难，花一毛都跟剜心头肉似的，田红梅问：“黑牛娘要多少？”
　　“二十块。”
　　田红梅一听，胸口闷得喘不上来气，赵老三连忙把妻子扶到床边坐下替她抚背：“红梅你消消气，胡二妮那婆娘向来就不好惹。如果这钱不给她，百合回不了家，我们也甭想安生。”
　　田红梅心疼钱，可她也知道丈夫是个不爱争辩的性子，哪怕天塌下来也不会急，所以自家才成天被那两房人欺负。
　　田红梅抢过钱，数了数，又放回去五块。
　　赵老三问：“红梅，你这是做什么？”
　　“只能给十五块，你开不了口，我自己去和胡二妮说去！”
　　拿着钱，田红梅走出屋。
　　此刻，胡二妮已经外边等得不耐烦，开口调笑：“你们两口子大白天干啥呢，在屋里这么久不出来！”
　　田红梅本就有气，这下子那脸更是难看：“胡二妮，我看你也得好好教教你那蛮儿子，别长大了没用处，讨一房媳妇都难！”
　　胡二妮顿时拉下来脸来：“田红梅你这是啥意思？”
　　赵老三见两个女人又要起冲突，连忙来劝住老婆：“红梅，少说两句，赶紧把钱给她吧！”
　　田红梅气鼓鼓准备给钱，却被赵老太看见。
　　那赵老太受了一辈子穷，见不得一分钱从家里出去，更何况这样莫名其妙给了别人许多钱。
　　赵老太叫嚷起来：“老三，你们在干嘛？”
　　胡二妮见状不妙，伸手想抢，好在田红梅眼疾手快把钱护在身后。
　　原本赵老三见母亲在屋里想着不惊动她，哪知母亲突然出来。
　　这下可不好办了。
　　果不其然，赵老太在家里又哭又闹，死活不肯给钱私了。
　　就在吵得厉害时，大女儿杏花回来，火急火燎道：“爸妈，我问过村里的孩子，都说是李黑牛先骂咱家的。百合气不过才和他打了一架。”
　　赵老太赶紧顺着杆子往上爬：“杏花，你说，李黑牛怎么骂咱家了？”
　　杏花瞥了瞥父母不敢张口，把田红梅急得直跺脚：“杏花，都这时候了，你还支支吾吾干啥！”
　　杏花是老大，只比百合大三岁，却帮着父母把百合拉扯大，姐妹俩感情一直很好。
　　和百合不一样，杏花读书有些费劲，今天放学就是被老师留下开小灶。
　　百合本想在学校一边写作业一边等姐姐，可杏花催她早点回家，帮母亲做点家务。
　　也就是没一起回家，结果就闹出这么大动静。
　　想着离家的妹妹，杏花咬咬牙道：“李黑牛说妈您肚子里一定还是女儿，这辈子都没儿子养老送终！”
　　田红梅怀孕不容易，老二都八岁了才怀上了第三胎。
　　自从孩子上了身，田红梅和赵老三都日夜小心，还特意去庙里许了愿。
　　村里人都知道赵老三夫妇的心思，好多爱嚼舌根的村妇都在背后偷偷讥讽田红梅。他们是巴不得人好。
　　那些话让孩子听了去，竟也学着大人的模样搬弄是非。
　　李黑牛平日里看不惯百合脾气横，故意接她家的短，拿话激她，挨揍也活该。
　　田红梅听了杏花的话，立马把钱塞进衣服里，横眉竖眼：“好你个胡二妮！你家儿子不成器，反倒来我家耍横。我家老三老实，差点被你骗了！”
　　胡二妮抵死不认账：“田红梅，一个孩子的话能信吗？”
　　杏花不服，反驳道：“那么多人都听着，我可以找人来请个清楚，看是你扯谎还是我扯谎！”
　　田红梅趁势道：“我家百合被你打出了家门，现在都不敢回来。要是她有个好歹，我还要找你算账！”
　　胡二妮兀自有些心虚，但还强撑着：“田红梅，你别吓我！”
　　田红梅道：“你一个当婶子的，居然拿着扁担要打一个八岁的女娃娃。幸亏是没打着，不然我一定找派出所抓你！”
　　胡二妮一张嘴抵不过赵家几张嘴，也深知那钱是要不来了，又加上儿子的劝阻，只得骂骂咧咧回家去。
　　一路上，胡二妮骂着自己儿子，说他那么大块头居然打不赢一个女孩子，丢人！
　　另一边，胡二妮走后，赵家也没安生。
　　赵老太盯着田红梅的肚子，态度很不好：“老三家的，你要是再生不出儿子，以后怎么抬得起头！”
　　无疑，婆婆的话让田红梅心中的压力又重了一分。
　　农村人种地靠的是男人的劳力，一家子兴不兴旺，就看家里劳力多不多。

第4章 老三还是个女儿
　　赵老三压着心中的苦闷，劝慰妻子：“红梅，你累了先回去休息会，剩下的事情我来做。”
　　田红梅不想看见赵家人的嘴脸，自己躲屋里去了。
　　赵老三和杏花，一个劈柴，一个烧火不得闲下一刻。
　　天色渐渐暗下来，却不见百合回来，赵老三一家三口都着急。
　　赵老太黑着脸道：“百合从小就野，一个女孩子家家的一点也不听管。这会说不定又要哪里摸鱼捉泥鳅呢！咱们不用管她！”
　　赵家没分家，一大家子人都在一个灶里吃饭。
　　田红梅让杏花偷偷给百合留了一份，免得她回家饿肚子。
　　可是等啊等，等到天都黑尽了，也不见人回来。
　　田红梅急着要出去寻，却被丈夫拦住：“红梅，你身子不方便，我一个人去就行了。”
　　田红梅不肯：“大晚上的，万一百合遇见野狼该怎么办？我不放心，我们分头去找！”
　　杏花插话道：“爸妈，我也去！我们三个人找得也快些。”
　　赵老三道：“不行！杏花你在家好好照顾你妈。她今天生了大气，饭也没怎么吃。晚上外边不安全，我也不放心你们。还是我去吧！”
　　杏花看着母亲憔悴的脸，转而同父亲一起劝说母亲。
　　赵老三没有惊动家里其他人，自己点着火把出了门。
　　走过一个田坎又一个田坎，爬过一个土坡又一个土坡，足足找了三个小时，赵老三才在一块玉米地里找到了熟睡的女儿。
　　百合身上没有盖任何东西，倒在地里就睡，怀里还抱着书包。
　　赵老三顿时有些心酸。
　　女儿爱念书他是知道的，都这样也还不忘完成作业。
　　感觉到身边有人，百合警觉地坐起来，赫然看见了含着眼泪的父亲。
　　“爸，你怎么了？”
　　赵老三摸着女儿瘦削的脸颊，看着她破旧的衣裳，愧疚得厉害：“百合，都是爸没用，没能保护好你们娘仨！”
　　八岁的百合竟然宽慰起父亲来：“爸，你和妈给了我一条命就是天大的恩情，你别怪自己。”
　　“李黑牛的事情我们都知道了。孩子，是我们屈了你。”
　　百合道：“爸，你放心。不管妈生的是弟弟还是妹妹，我长大后会挣许多钱孝敬你们！”
　　“好！我家百合最有出息。”
　　赵老三摸着女儿的头，心里难过。
　　女儿长大终究是要嫁去别人家的，若是拖累女儿，只怕在婆家的日子不会好过。
　　赵老三没把女儿的承诺放心上。
　　“百合，走！咱回家去！”
　　父女俩打着火把回到家已经是深夜，田红梅和杏花还在屋子里等候着。
　　百合本以为母亲会打自己，谁知母亲只是淡淡地说道：“饿了吧？快去把饭吃了睡觉。”
　　杏花道：“百合，饭我给你留着呢！我陪你去吃！”
　　两姐妹来到厨房，一边吃一边说着悄悄话。
　　“姐，谢谢你！”
　　杏花微笑道：“说啥呢！我是你亲姐。小时候爸妈忙，还是我一口一口给你喂饭的呢！等妈生下弟弟，也是我帮忙带呀！”
　　百合正色道：“姐，万一妈生的还是妹妹怎么办？”
　　杏花低下了头，今年已经十二岁的她知道父母的期盼有多重。
　　百合劝解道：“姐，我会好好念书考大学，在城里有个体面的工作，我要让你们都过上好日子。”
　　杏花不敢想未来，但还是鼓励道：“百合，你能干，姐相信你一定能够实现梦想！”
　　“嗯！”
　　百合重重点头。
　　她不想在乡下呆一辈子，她要努力念书，念书也是她唯一的出路。
　　赵家的晚饭是土豆白菜，百合把一个土豆递给杏花：“姐，你也饿了吧？咱们一起吃！”
　　“好！”
　　哪怕是土豆白菜，两姐妹也吃得乐乐呵呵。
　　******
　　后山的一个茅草棚，那是赵老三给妻子搭建的临时休息所。
　　虽说简陋了一点，但床、椅子、被子、碗筷都有，这一切都只为了妻子能够舒服一点。
　　肚子里的孩子快出生了。
　　田红梅和赵老三商量着干脆不回家，就在草棚里住到孩子出生后，才能安心回家。
　　毕竟胆战心惊的日子过得实在是够够的。
　　从那以后，赵老三白天就给妻子送饭，晚上两个女儿就来陪母亲一起睡。
　　盛夏一个闷热的晚上，天上忽然一个响雷，紧接着倾盆大雨就接踵而至，让人完全没有防备。
　　田红梅被雷声惊醒后就隐隐感觉肚子痛，随后疼痛越来越频繁。
　　已经生过两个孩子的她知道自己多半要生了。
　　该死，这孩子怎么这么着急，还有半个月就急着出来！
　　田红梅想让杏花去喊丈夫来，可是大晚上的又下着大雨，根本挪不开一步。
　　杏花发现母亲神情痛苦，慌忙问：“妈，你是不是肚子痛？”
　　此时，田红梅已经疼得说不出话。
　　百合道：“姐，妈一定是要生了！”
　　杏花更加着急：“这可怎么办？百合，你守着妈，我回家去喊爸爸来！”
　　百合拉住要走的杏花：“姐，来不及了！看样子，妈马上就要生了，你要是走了，我担心我一个人忙不过来！”
　　两个孩子左右为难，田红梅也忍耐不住发出了痛苦的叫声，那叫声被雷声和雨声所掩盖。
　　在那个雨夜，还是孩子的杏花和百合在母亲的指导下，成为了最先迎接妹妹降生的人。
　　伴随着晨曦的微光，妹妹的啼哭声驱散了大雨。
　　拼着一条命生下来的老三，居然还是个女儿，当田红梅知道事实的那一刹那，人的精神就垮了。
　　她不愿抱孩子，甚至连看都不愿看一眼，还是杏花和百合帮妹妹擦干身子，用大人的衣服包裹了起来。
　　而杏花和百合身上早已满身是血，可她们是高兴的，至少母亲和妹妹都平安。

第5章 成了全村的笑柄
　　就在这时，赵老三拉开了脆弱不堪的房门。
　　只见他浑身湿透，像是在泥里滚过一般。
　　昨晚大雨来袭时，赵老三担心妻女不顾母亲的劝阻就出了门。
　　当初为了安全，茅草棚搭建得远，可昨晚却成了赵老三最大的阻碍。
　　他蹒跚走在大雨中，一步一跌，吃了万千苦楚才在天亮时赶到。
　　田红梅在看见丈夫那一刻，泪水就决了堤，沮丧和歉疚一起涌来：“三哥，对不起！”
　　好多年都没有昨夜那样的狂风暴雨，赵老三走了一夜也担心了一夜，看到家人平安的那一刻，他真的什么都不求了。
　　“红梅，都是命，强求不来。我不怪你，你别怪自己。”
　　赵老三身上太脏，他不敢靠近妻子，也不敢抱一抱女儿。
　　杏花把妹妹抱到父亲跟前：“爸，这是三妹，你给取个名字吧？”
　　赵老三仔细一瞅，三女儿胖乎乎的，眼睛又大又漂亮，真是个好看的孩子。
　　“就叫赵桃花吧！”
　　百合一听不乐意了：“爸，用花给女儿取名多老土啊！”
　　赵老三盯着二女儿：“那百合你说什么名字好？”
　　百合低头想了想，道：“我最近读了一首陶渊明的诗：采菊东篱下，悠然见南山。小妹就叫赵悠然吧，好听又有意境。”
　　赵老三不认识什么陶渊明，也不知道啥叫意境，只是觉得百合取的名字听着顺耳好听。
　　“好，百合，那你妹妹就叫赵悠然。”
　　还好是夏天，赵老三打着赤膊，换了一条妻子的裤子。
　　就这样，赵老三背着妻子，杏花和百合抱着小妹一路下山而来。
　　刚刚下过雨，山路很不好走，一家人多花了三倍的时间才好不容易到家。
　　赵老太伸头，见又是个女儿，不满和生气全写在了脸上，田红梅看在眼里疼在心上，谁让她自己的肚子不争气。
　　明明三儿媳刚刚生产，可赵老太看都懒得看一眼，更别说照顾月子了。
　　两个嫂子更是心里偷着乐，她们巴不得瞧三房家的热闹。
　　赵老三也没想过其他人能帮忙。他和两个女儿一起烧了热水给田红梅和小悠然擦洗了一遍，换了身干净衣服。
　　本来今天该上学，可是张老三一个人照顾产妇又是照顾小女儿，根本忙不过来。
　　杏花懂事，自告奋勇留下来，把学习好的二妹赶去了学校。
　　安顿了一切，赵老三又拿着钱出门去买鸡蛋和老母鸡。
　　寡妇张翠芬家养的鸡最多，赵老三匆匆到了张翠芬家门口。
　　张翠芬一见到赵老三就满脸堆笑：“张老三，听说你老婆又生了？”
　　赵老三很是窘迫，知道都在笑话他又得了一个闺女。
　　“翠芬，你家还有多少鸡蛋，卖我一点，还要一只老母鸡。”
　　张翠芬道：“哟，看不出来你对你老婆还挺好嘛，还知道给她炖鸡汤补身子。”
　　赵老三催促着：“少废话，赶紧拿出来，我还急着回去呢！”
　　张翠芬故意要戏谑赵老三一通：“我说赵老三，你家老太太不是养了鸡吗？干嘛还上我这里买？”
　　冷嘲热讽听多了，赵老三也懒得多生气，又催促道：“你到底卖不卖！不卖我就去别人家！”
　　张翠芬连忙道：“卖卖卖！送上门的钱哪能不要？鸡就在院子里，你看上哪只抓哪只。”
　　赵老三瞅准了最肥的一只母鸡，三下五除二就用绳子绑了起来。
　　张翠芬也拿出了存着的五十个鸡蛋。
　　给了钱，赵老三拿着这些营养品就走。
　　回家杀鸡，炖鸡，忙活了好几个小时，赵老三把熬好一锅补身子的鸡汤。
　　浓郁的鸡汤香味飘得满院子都是。
　　赵二媳妇养的儿子赵勇才三岁，孩子一闻到香味就馋，嚷着要吃。
　　赵二媳妇走进厨房，看见赵老三正在盛鸡汤，问也不问拿着汤勺下了锅底，捞了满碗的鸡肉。
　　赵老三一看急了：“二嫂，这是我给红梅坐月子吃的，你不能动！”
　　赵二媳妇理直气壮：“我怎么不能动了？又不是我要吃，是你赵家的香火要吃！你要是觉得我做得不对，那我们去找妈评评理！”
　　赵老三闷着气，把剩下的一锅鸡汤全部端回自己房里，生怕再回来就没有了。
　　傍晚，百合放学回家，杏花就气鼓鼓地抱怨：“二妹，今天二妈把咱妈的老母鸡给吃了！”
　　“什么！”百合一听怒火攻心，“姐，到底怎么回事，你给我说清楚。”
　　赵老三一听，立马呵斥大女儿：“杏花，不是告诉过你别让百合知道吗！”
　　杏花抿着唇，委屈极了。
　　好歹都是兄弟，大爸和二爸家怎么就能那样刻薄呢！
　　“爸，别人都在咱们头上拉屎了，再忍下去只会被人欺负一辈子！”
　　百合一边说，一边把姐姐拉出屋子，问了个究竟，这不听不打紧，一听，百合吃人的心思都有了。
　　正好，这时家里养的鸡归圈，百合拿起石头就砸死了一只二妈最喜爱的芦花鸡。
　　赵二媳妇一见呼天喊地：“你个该死的臭丫头，凭啥杀我的鸡！”
　　这一声叫嚷把家里所有人都惊动了。
　　百合义正言辞：“赵家没有分家，房子是大家的，粮食也是大家，用着粮食养出来的鸡当然也是大家的。现在我妈坐月子正需要补身体，这只芦花鸡刚好！”
　　赵二媳妇指着百合恨恨道：“小辣椒，你嘴巴厉害，我说不过你！哼，我让你奶奶和你说！”
　　赵二媳妇又对着婆婆埋怨：“妈，这只芦花鸡是养着过年孝敬您的。您瞧，现在被百合那个死丫头给杀了！”
　　赵老太黑着脸，教训孙女：“百合，你又耍什么疯！”
　　百合一人对几人，一点也不胆怯。
　　她反驳道：“奶奶，就算您不喜欢我们，但也不能如此偏心眼！”
　　赵大媳妇出来说道：“百合，你怎么能这么说你奶奶呢？你这是不孝！”
　　赵老三怕事情闹大，一家人以后无法相处，急忙喝止：“百合，回屋去！”
　　道理没说个明白，百合不肯走。
　　她脸上写满了怒气：“我告诉你们，以后谁敢吃我妈的鸡，我就杀谁的鸡！谁敢吃我妈的鸡蛋，我就双倍夺回来！别以为我家一屋子的女人好欺负！”

第6章 把老三送人
　　杏花胆子小，她在旁边看得解气，赞扬道：“二妹，说得好！以后咱保护妈妈，保护小妹！”
　　赵老三见状，无地自容。
　　赵二媳妇不依不饶：“臭丫头，放下我的鸡！”
　　百合冷哼一声：“二妈，你要是敢来抢，我就毒死家里所有的鸡！”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　赵二媳妇是真不敢动，她知道百合那丫头混，什么都能吃，就是不吃亏。
　　经过这一番争执，赵老三一家就被隔绝了似的。
　　家里根本不会煮他们的饭，见面比仇人好不了多少。
　　月子里，田红梅不知哭了多少回，赵老三也安慰了无数回。
　　可他俩各自心里都清楚，没有儿子是这辈子最大的遗憾。
　　眼瞅着一个月将满，赵老太终于走进了三媳妇的屋子。
　　不过她不是为了看孙女，而是有一件重要的事情找赵老三夫妇商量。
　　赵老太道：“咱家人多地少，实在是养不出这么多张嘴。所以老三，红梅，我打算把悠然送出去。”
　　赵老三激动：“妈，不管怎么说悠然也是赵家的骨血，怎么能送人呢？”
　　赵老太道：“山那头的梨花村有一户姓石的人家。两口子都四十了也没孩子。我打听过了，他家条件好，悠然是去过好日子！再说了，趁着年轻，你们还要再生一个。你们想想，以后老了没有儿子在身边该怎么办？难道还真指望着那俩丫头把你们接去在婆家住？”
　　田红梅深知在别人儿媳妇的难处。
　　尽管婆婆的话难听，可句句都说到了她心坎上。
　　犹豫好久，田红梅和赵老三最终还是点了头。
　　镇上学校放学钟声响起，杏花和百合背着书包就往家里赶。
　　自从添了妹妹，家里就更加忙碌，他们要赶回家照顾小妹。
　　可是走到家，家里却很安静。
　　进了屋，屋子里只有爸妈，却不见妹妹的身影。
　　杏花问：“妈，小妹呢？”
　　田红梅咬咬牙道：“以后别找小妹了。”
　　杏花吃了一惊：“妈，为什么？”
　　赵老三夫妇知道两个女儿有多心疼妹妹，可是事实摆在眼前，她们只能接受。
　　赵老三道：“杏花、百合，对不起！我们把悠然送人了。你们放心，对方家里没孩子，而且条件很好，悠然去了是享福，跟着我们只能受苦。”
　　杏花一听，眼泪扑簌簌往下滚落。
　　满月后的小悠然长得粉粉嫩嫩，一双水汪汪的大眼睛谁见了都会叹一句漂亮。
　　想到这里，百合心如刀绞：“爸妈，别人家的日子再好那也是别人家。悠然是您们的女儿，是我们的妹妹，我们是一家人！就算日子苦点累点，可我们绝不能分开！”
　　田红梅也哭了：“百合，这次你不能任性！你瞧瞧我们现在的日子，再瞧瞧你和杏花，都瘦成啥样了。是爸爸妈妈对不起你们三姐妹。以后就把悠然忘了吧！”
　　“不！”百合掷地有声，“有我一口吃的，就有妹妹一口吃的，我不能把她送人！”
　　赵老三哽咽道：“地里越来越忙，悠然根本没有人照顾。”
　　百合拉着杏花道：“姐！爸妈忙，我们就把小妹带到学校轮流带！”
　　杏花道：“我愿意！”
　　田红梅又痛又急：“悠然已经送走了，事情已经是板上钉钉。你们以后什么都别想，做好自己的事就成！”
　　百合愤愤道：“不！我要去把悠然找回来！告诉我，悠然送去了哪里？”
　　赵老三苦口婆心：“百合，算了吧！我们真的没有办法。”
　　百合知道从父母嘴里问不出，她转身就往外跑。
　　村子里三姑六婆多，嘴碎的也多，他们中一定有人知道。
　　见妹妹跑了，杏花也跟了出来。
　　两姐妹问到了妹妹的去处，毫不迟疑就开始了跋涉。
　　梨花村离象山村隔着一座大山，两姐妹要去找回妹妹就得翻山越岭，况且天渐渐黑了，路就更不好走。
　　可即便如此，也挡不住杏花和百合找回妹妹的决心。
　　半夜，梨花村的一户村民家里响起了敲门声。
　　屋子主人急急忙忙披了一件衣裳打开了房门。
　　就着月光，男人看见了两个脏兮兮的孩子，从她们的长马尾才瞧出来是两个女娃子。
　　男人吃惊极了：“小妹妹，你们是不是遇到坏人了？”
　　百合摇头：“大叔，我们没遇到坏人，我们是来向您打听一个人。”
　　“打听谁？”
　　男人将信将疑。
　　百合道：“您知道石老汉的家在哪里吗？”
　　“我们村姓石的就十多户，你说的是哪家啊？”
　　杏花和百合也不知道石老汉的名字，只听别人叫他石老汉。
　　百合道：“他四十多岁，和老婆一直没有孩子。”
　　姓石却却没有孩子的，只有半山腰上那一家了。
　　男人询问道：“你们找他干什么？”
　　杏花老实，正要说来找妹妹，却被百合暗暗扯住了衣袖。
　　百合道：“大叔，我们是石老汉家里的亲戚，有点事来投奔他。山里路不好走，我和姐姐摔了很多跟头，又累又饿，希望大叔给我们指路。”
　　两个女娃大半夜一身狼狈，瞧样子很可能是从家里逃出来的。
　　男人不敢让她俩在自己家里多待，怕惹上麻烦，就指着对面半山腰上：“那座白房子看见了吗？旁边还有棵大梨树。”
　　今晚的月亮特别圆特别亮，杏花和百合一眼就看见了那座房子。
　　“谢谢大叔！”
　　两姐妹仿佛已经看见了妹妹，高兴极了，原本累坏的双脚又忽然充满了力气。
　　又走了半个小时的夜路，两姐妹离那座房子已经很近，而且隐隐约约听到了哭声。
　　随着距离越来越近，哭声也越来越清晰。
　　那是婴儿的哭声。
　　不止，那就是妹妹的哭声！
　　只要在家，悠然都是两个姐姐照顾，她的哭声没人比姐姐更熟悉。
　　杏花和百合相视一笑，加快了脚步。
　　此时，石老汉的妻子抱着孩子在屋子里走了无数圈，不管怎么哄孩子却一直哭个不停。
　　忽的，门口响起了急促的敲门声。

第7章 拼了命也要抢回妹妹
　　石老汉问了一句：“谁呀！”
　　一个稚嫩的女声传来：“石大叔，开开门！”
　　石老汉一头雾水开了门，只见两个脏兮兮的女娃急火火冲了进来。
　　杏花看见妹妹，急忙从石大娘手中抢到自己怀里。
　　石老汉正要骂人，可小悠然就在那一刻停止了哭声。
　　杏花喊着“悠然”的名字，逗弄她，她居然还发出了“咯咯咯”的笑声。
　　石老汉警觉着：“你们是谁？”
　　百合道：“我们是悠然的亲姐姐！”
　　石大娘道：“这大半夜的，你俩来我家做什么？”
　　百合道：“悠然是我们的妹妹，是赵家的人，绝不能送人。”
　　石大娘冷笑道：“你爸妈收了我们八百块钱。自己不来，半夜让两个小女娃来。怎么？收了钱又想赖账？”
　　百合和姐姐面面相觑，她们根本没听说八百块的事情。
　　不过想想也对，既然要抱养孩子，东西也好，钱也好，总要给点什么。
　　百合硬着头皮道：“大叔、婶子，等我们回去问清楚了爸妈，一定会把钱给你们送回来。”
　　呼啦一声，石大娘把大门重重关上：“说好的事情想反悔？我告诉你们门都没有！赶紧把孩子给我放下，否则你们一个也别想走！”
　　石老汉家里虽说比赵家好了不少，可八百块对于她们来说依然是个大数目，人财两空的事情比杀了他们还难受。
　　杏花和百合毕竟是孩子，不由得心中害怕。
　　杏花护住怀里的小悠然，百合把姐姐护在身后。
　　百合道：“大叔，婶子你们看这样行不行。天亮后，我们一起去我家让我爸妈把钱还你们怎么样？”
　　石大娘想孩子想了二十年，早就想疯了，好不容易有了一个漂亮的女孩，说什么也不肯：“我不要钱，只要人！我们和你们爹妈已经订好的事情，你们两个小鬼少来管闲事。你们大半夜来，只怕是瞒着爹妈的吧！”
　　来之前，杏花和百合就下定了决心，无论如何也要把妹妹带走。
　　百合道：“大叔、婶子，如果你们不肯把悠然还给我们，那我只好报警，说你是人贩子！”
　　石大娘瞥了丈夫一眼：“把这两个臭丫头捆起来，明早让人通知她们爹妈来领人。”
　　见石老汉开始找绳子，百合心里更加着急。
　　她偷偷对着杏花道：“姐，我护着你们，赶紧跑！”
　　话音刚落，杏花撒腿就跑，石大娘来拦被百合死死抱住。
　　到底人小，石大娘反把百合钳住：“老头子，赶紧先把这小丫头绑起来！”
　　百合机敏，张嘴就咬，一点没留情。
　　石大娘吃痛只得放开。
　　这时，杏花已经打开了房门，两姐妹拼命往外跑，石老汉夫妇在后边紧追不舍。
　　他们一边追一边喊人帮忙。
　　很快，全梨花村的人都被惊动，百合姐妹也被拦截了去路。
　　乡里人，就算平时有小吵小闹，可面对外人的时候也会空前团结。
　　谁都知道石老汉夫妇做梦都想要一个孩子，好不容易有了一个，绝不会放跑咯。
　　三姐妹被一群外乡人团团围住。
　　就在石大娘抢夺孩子的时候，又有一大群人打着火把找了过来。
　　原来百合两姐妹天黑也不回家，赵老三和田红梅就知道女儿多半找妹妹去了。
　　夫妇俩告诉了母亲和兄弟，希望一起去寻人，可得到的只是冷嘲热讽。
　　好在，村里还是有热心的人，他们打着火把一路翻山越岭而来。
　　看见赵老三夫妇，石大娘气鼓鼓道：“你们两口子来得正好！之前我们都是说好了的，怎么一转眼就让两个小女娃来偷孩子？”
　　百合反驳道：“我们不是偷！我们是来找回妹妹，你给的八百块钱我们会还你！”
　　“八百？”田红梅吃惊，“什么八百块？”
　　明明她只拿到了三百块而已。
　　石大娘厉声道：“哟，小骗子加大骗子，我给了你家八百块，你们这是要赖账？”
　　田红梅看着丈夫，赵老三也看着妻子。
　　那三百块是母亲交到他们手里的，中间差的五百不用说也能想到在谁手里。
　　杏花一直把妹妹死死护在怀中，哀求道：“爸、妈，离开家，妹妹一直在哭呢！看见我和百合就笑了。你们看她是记得我们的，我们是一家人不能不要悠然啊！”
　　蓦地，百合重重跪在地上：“妈，您吃了多少罪才生下妹妹的呀！我们一家人不能分开！”
　　天底下哪有不爱孩子的母亲，只是生活让人不得不咬牙低头。
　　田红梅望着杏花怀中的悠然，那粉嫩嫩的小脸别提多可爱，那一双水灵灵的大眼睛还一直盯着自己呢！
　　悠然冲着母亲笑了，两只小手在空中划拉着，似乎在求妈妈抱抱。
　　此时，田红梅涨奶已经非常难受。
　　她毫不犹豫接过女儿，撩开衣裳。
　　带着生命的本能，悠然大口大口吸着母乳，显然是饿坏了。
　　见到这样的情景，本就不忍心的赵老三咬着牙道：“悠然是我的骨血，我能生就能养！八百块，我还你！”
　　石大娘动怒，扯着嗓子骂道：“你个龟儿子说话不算数！我告诉你，今儿个你们谁也带不走我的女儿！”
　　百合从地上爬起来。
　　这次有了父母撑腰，她更加不惧怕：“婶子，现在可不是旧社会，没有王法。天亮我们就去找警察，看警察不把你抓走关起来！”
　　石大娘伸手就朝百合扇了一巴掌，把百合的脸都打偏了，鲜血顺着嘴角往外淌。
　　赵老三连忙把女儿护在身后：“你这个老太婆怎么能打小孩呢？要打你就打我！不管说啥，我女儿都得跟我们回家！”
　　说着，赵老三从身上掏出三百块。
　　自从出发来梨花村，他就一直带着这些钱。
　　“我这里只有三百，剩下的我给你写个借条，尽快还你们！”
　　石大娘叫嚷着不肯，村长出来劝说。
　　这孩子不是商品，花钱就能买，要是真闹到警察那里很有可能被抓看守所去。
　　象山村一起来的人也护着赵老三一家。
　　两边的人商量了好久，终于在村长的见证下，赵老三写下了欠条按了红手印。

第8章 分家
　　返回时，晨光已经熹微。
　　尽管一夜未睡，可百合与杏花一点也不困，反倒很兴奋，因为她们终于找回了妹妹。
　　象山村村口。
　　赵老三一家一直向村里人说着感谢。
　　让百合没想到的是，这里边还有很多平时和她吵过架的人。
　　李黑牛的娘胡二妮也在里边。
　　胡二妮道：“赵老三，你家百合胆可真是够大的，居然敢半夜翻山去抢妹妹。”
　　赵老三红着脸，有些不好意思：“二妮，刚才在梨花村多亏你在里边劝和，我们才能把悠然带走。”
　　胡二妮没有回答赵老三的话，把视线落在了百合的身上：“小辣椒，你看你有性子，成绩又好，将来说不定真能成咱梨花村第一个大学生。”
　　百合道：“不是可能，是一定能！我一定要考上大学，给我爸妈住大房子，还要开小汽车！”
　　胡二妮道：“有志气，要真有那一天，可别忘了我们。”
　　百合道：“没问题，只要别总想着讹我爸妈的钱。”
　　胡二妮登时红了脸：“小兔崽子，老娘帮了你，你还这么说我！懒得理你，我得回家睡觉去了！”
　　打了个大大的哈欠，胡二妮走了，村民们也陆陆续续散开。
　　当赵老三一家人进屋的时候，面对的不是迎接，而是一屋子的黑脸。
　　尤其是母亲赵老太，她看见田红梅怀中酣睡的女婴，气不打一处来：“老三，我好不容易才送走，你们怎么又给弄回来了？你以后不想生儿子了？”
　　田红梅憋了很久的气，再也憋不住：“妈，以后我不生了。下半辈子我就守着三个女儿过活！”
　　大嫂道：“老三，你听听！你媳妇就是这样和妈说话的？”
　　赵老三忍气吞声了一辈子，只为让家人过得好一点，如今看来自己的退让反倒家人处处受到欺负。
　　难得的，赵老三硬气了一口：“都说儿孙自有儿孙福，看来我命里没儿子，我认命！”
　　赵老太开始骂道：“我怎么生了你这么个没出息的儿子！”
　　赵老三顶撞道：“是！我是没出息，没让您老过上好日子，更没让老婆孩子过上好日子！”
　　赵老大气不过，开口道：“三弟，妈好不容易生养了我们三个，你怎么能惹她生气呢？”
　　赵老三想问八百块的事，可话到了嘴边还是给咽了下去，最后只变成了低低的一句：“分家。”
　　只两个字，赵家顿时炸开了锅。
　　二嫂道：“三弟，你说什么，再说一遍。”
　　田红梅也没想到丈夫会突然起了分家的念头，连忙扯住他的胳膊。
　　赵老三叹口气：“红梅，这些年让你在这个家受气了。以后我们出去单过，哪怕日子苦点累点。”
　　田红梅一句话也说不出，眼泪簌簌滚落。
　　当人家儿媳难，妯娌间更是难。
　　百合和杏花懂事，她们安抚着：“妈别哭，我们会一直陪着您！”
　　这时，赵老三更加有底气，大声道：“妈，俗话说树大分叉，儿大分家。这家里的房子住不下，我们搬走，我只要山坡上的一块沙地和山下的一亩水田。”
　　那地那田是家里最好的，赵家人有些舍不得。
　　可是家里实在太挤，而且百合那丫头又混，他们巴不得老三一家赶紧出去。
　　经过一番商量，老大家和老二家都同意了赵老三的要求。
　　当天，赵老三让妻子和女儿先回屋补觉，自己则拿着砍刀出了门。
　　晒场边有一座简易的茅草棚。
　　原来赵家曾经种了一地的西瓜，西瓜成熟时，三兄弟就轮流在草棚里睡觉看守。
　　可他们实在不是经商的料，卖西瓜根本没挣到什么钱。
　　后来干脆就不种了，可那草棚却留了下来。
　　赵老三砍了木桩和树枝，把草棚加固，暂时能够勉强住人。
　　在赵家，他一刻也住不下去。
　　赵老三打算着，以后慢慢多修几间屋子，这样女儿们就再也不用挤在一起了。
　　正忙活着，百合的班主任李老师找了过来：“赵老三，你家百合今天咋没来事上课？”
　　赵老三很窘迫，不知该怎么向老师解释这两天发生的事情。
　　九十年代的农村，肯花钱送女儿念书的家庭不多。
　　一个班里男孩多女孩少。
　　小学倒还好，一旦到了中学女孩们就一个个辍学，在家帮父母干农活去了。
　　知道赵家穷，李老师生怕赵老三也让百合辍学。
　　“赵老三，你知不知道。我教书十多年，你家百合是我见过的最聪明的学生。不管怎么说，你千万不能不让她念书啊！”
　　赵老三是个粗人，面对孩子老师有些紧张：“李老师，今天家里有点事，所以百合才没去上学。”
　　李老师看着汗流浃背的赵老三，问道：“这都傍晚了，你这是在干啥？”
　　赵老三低着头：“盖房子。”
　　李老师上下打量茅草棚，心里堵得慌：“你是说你们以后要住这里边。”
　　赵老三道：“孩子们跟着我吃苦了。”
　　原生家庭谁也没办法，李老师尽管同情但也无能为力。
　　他从兜里掏出仅有的三十块钱，塞到赵老三手里：“你拿着给孩子买点好吃的。以后百合的学费我来出，不管发生什么事，她都必须来上学。”
　　赵老三推让着：“李老师，这怎么好意思。”
　　李老师紧紧按住赵老三的手：“你家百合是个难得的好苗子，千万不能浪费了。我听说了，你老婆又生了一个女儿。百合聪明懂事，将来你们肯定能享百合的福！”
　　想起母亲、哥哥嫂嫂，那些所谓的亲人，赵老三鼻子有些酸：“李老师，谢谢你！”
　　“好了，我得回去了，赶紧叫百合回学校上课！”
　　赵老三道：“一定一定！百合明天就来！”
　　得了准信，李老师才放心离去。
　　第二天一早，百合不肯去上学，说要帮忙搬新家。
　　得了李老师的叮嘱，赵老三说什么也不肯，硬是把女儿送到了村口。
　　杏花作为老大则留下来给父母帮忙。
　　搬东西时，大哥大嫂、二哥二嫂热心来帮忙。
　　田红梅知道他们其实是看着他们有没有多搬东西出去。
　　除了衣裳和被褥，还有几副碗筷，田红梅就连家中一个腌菜缸都没拿。
　　憋屈的日子过久了，离开时她不想吵架要走得腰板直一点。

第9章 背着小妹一起上学
　　等到傍晚百合放学回到家的时候，原本只有一间的茅草棚变成了两间。
　　百合看着自己和姐姐的房间，兴奋道：“大姐，这是我们俩的？”
　　杏花不住点头：“对！以后咱们有自己的房间了！百合，你看这个桌子是村委会不要的。爸爸说给你写作业正好！”
　　百合高兴地从姐姐怀里接过悠然：“小妹，我们有自己的家咯！”
　　屋子旁边，田红梅给丈夫搭手，支起了一个塑料雨棚，权当临时的厨房。
　　妈妈煮了一锅红薯，百合吃饱后就赶紧趴桌上写作业。
　　天黑了，家里没有电线更没有电灯。
　　赵老三给女儿点了一支蜡烛。
　　李老师来找他的事，他没和女儿说。
　　但他记得一定要让女儿念书。
　　分了家，粮食一时半会收不上来，家里的钱变得非常紧张。
　　梨花村的石老汉又老是催着要钱。
　　一分钱难倒英雄汉。
　　夜晚，悠然吃了奶睡着了。
　　田红梅道：“老三，镇上的饭馆招人，每个月有一百块工资。如果跟着老板出去办酒席，每天还能有五块的收入。这样一来，没几个月咱就能把欠石老汉的钱给还清了。”
　　赵老三道：“那悠然怎么办？她还在吃奶呢！”
　　田红梅听了，默不作声。
　　是啊！她要是出去挣钱，家里的三个孩子怎么办？
　　就在沉默的时候，杏花和百合推门而进。
　　百合道：“爸妈，你们别担心，妹妹由我和姐姐照顾。”
　　田红梅道：“你们要上学，怎么能照顾小娃娃？”
　　百合道：“我和姐姐可以把悠然带到学校里一起上课。村小离镇上来回也就半个小时的路。我们可以趁着中午休息的时候，还有体育课来找妈妈给妹妹喂奶。妈妈不忙到时候也可以到学校喂妹妹。”
　　赵老三说什么也不肯：“百合，你上课带着孩子怎么能学好？”
　　这时杏花开口道：“爸，你放心。我成绩不好，我可以多看孩子，保证不耽误二妹的学习。”
　　大家都在为百合的学习担心，可她自己却一点不在意：“不用不用，我背着妹妹照样能听课。”
　　赵老三道：“百合，我和你妈已经决定不再要孩子。你就是家里唯一的希望。从今以后，你什么都不用管，只管念书就成！”
　　百合道：“爸妈、我是家里的一份子，难道我能看着你们吃菜我自己吃肉吗？家里再困难，只要我们齐心没有过不去的坎。”
　　田红梅冲两个女儿招招手，等她们走近又把她们抱进怀里：“是爸爸妈妈对不起你们。没给你们好的生活。”
　　两个女儿反倒安慰起母亲来：“妈，我们已经很好啦！”
　　百合道：“书上说，这世上最宝贵的东西就是生命。爸妈不是把最贵的东西都给我们了吗？所以我和姐姐可开心啦！姐姐你说对不对？”
　　杏花附和道：“对！很对！”
　　不管怎么说欠钱得还，一家子五张嘴得吃饭。
　　赵老三就是再不愿也没办法。
　　那之后，赵老三一个人在家种地，田红梅去了镇上饭馆打工。
　　上学的时候，杏花和百合就带着妹妹一起去学校，放假时，她们更是全权担负起了照顾妹妹的重任。
　　在学校里，杏花和百合用绑带把妹妹绑在背上。
　　为了防止妹妹哭闹打扰到班里的纪律，她们就在教室最后面，一边走一边听课。
　　尽管如此，小悠然不舒服了还是会大哭。
　　这个时候，杏花和百合就只能抱着妹妹去操场上哄。
　　这天，轮到杏花背着妹妹在四年级教室里上课。
　　时间久了，不管是老师还是同学都习以为常。
　　忽的，也不知悠然哪里不舒服，一个劲大哭。
　　杏花连忙走出教室，走得远远的。
　　百合的三年级教室就在不远处。
　　她听见妹妹的哭声，慌忙跟了出来。
　　杏花见状，催促着：“二妹，快回教室去！我一个人就行。”
　　百合道：“我听妹妹哭得厉害，是不是病了？”
　　操场的角落里，两个姐姐仔细检查着。
　　小悠然蹬着双腿，满脸通红。
　　杏花凭经验给妹妹揉肚皮：“悠然是不是肚子痛啊？”
　　百合担忧道：“可能是，要不咱们去镇上的医院看看。”
　　两姐妹商量着正要走，忽然一股浓重的臭味传来。
　　小悠然拉粑粑了。
　　好在，她拉了之后立刻就不哭了。
　　两个姐姐熟练地给妹妹换了尿布。
　　杏花把悠然绑在百合身上，道：“你回教室去。我得赶紧把换下的尿布洗了，不然老师和同学该有意见了。”
　　百合点点头：“那我走了。”
　　等到放学时，杏花又把百合先支回了家里，自己一个人带着妹妹去找镇上的母亲喂奶。
　　田红梅要等晚饭的客人走了之后，才能下班回家。
　　回家又要走近一个小时的路。
　　也因为她在饭馆上班，老板见她可怜，同意她把客人剩下的饭菜打包带回家。
　　虽说是剩菜剩饭但比家里的白菜土豆好多了，油多，还有肉呢！
　　日子就这样一天一天过去，秋去冬来。
　　原来的茅草屋又从两间变成了四间。
　　两间卧房，一间厨房，一间猪圈，里面养了两头猪，厕所也在里边。
　　赵老三一个人在家种的粮食勉强够一家人吃饱。
　　靠着田红梅的工资，他们还了一些钱，还给家里置办了不少东西。
　　九十年代，随着国家的经济飞速发展，农民的日子也一天一天好起来。
　　眼看着年关将近，田红梅给三个女儿都买了新棉袄和棉鞋。
　　杏花和百合舍不得穿，要留在新年第一天穿新衣裳。
　　腊月二十九，田红梅上了最后一天班，有了难得的两天假期。
　　临走之前，老板还额外给了三斤猪肉。
　　田红梅羞涩道：“楚老板，您这······”
　　老板道：“你家孩子多，拿回去包点饺子过个年。”
　　田红梅感动地眼泪汪汪：“谢谢楚老板，明年我一定认真干。”
　　老板摆了摆手，让她赶紧走。
　　田红梅拿着刚发的八十块工资和猪肉高高兴兴往家里赶。
　　可还没到家门口就听到吵吵嚷嚷的声音。
　　她连忙加快了脚步。
　　原来是石老汉夫妇又来要钱来了。

第10章 债主又上门
　　五百块加利息总共是五百三十元。
　　赵老三两口子已经还了三百块，还剩两百多。
　　到了年关，要账的就上了门。
　　田红梅连忙把八十块工资给了石老汉，说道：“你们瞧，我们并不是想赖账。等明年上半年就能把所有的钱都还上了。”
　　石大娘看到大半岁的悠然更加漂亮，心中的怒火压都压不住：“不成！隔年不欠旧年账！今天你们必须要钱还清！”
　　石老汉夫妇态度很坚决，田红梅被逼得没办法，和丈夫商量道：“老三，要不你回家和妈、哥哥嫂嫂借点？”
　　自从分了家，赵家就各过各的，互不往来，比外人还不如。
　　外人见赵老三搭房子还会出点力，大哥、二哥连看都没看一眼。
　　内心里，赵老三是不愿意去开这个口的，但也无可奈何。
　　赵老三到的时候，赵老太一家人正在吃晚饭。
　　饭桌上还有给孙子炖的鸡汤。
　　大嫂看见赵老三，讥讽道：“哟，是三弟回来了？怎么只有你一个人？”
　　赵老三无视嘲讽，对着母亲道：“妈，石老汉来要钱了。您能不能借一点给我们应应急。等到明年······”
　　赵老三话还没说完就被母亲打断：“我一个老婆子哪里来的钱？明明我生了三个儿子，却有的人娶了媳妇忘了娘，不听我的话还要分家，把我这个老婆子给扔了！”
　　赵老三深深凝望着母亲，望着她那张熟悉又陌生的脸。
　　赵老太给看得不自在，吼道：“你看着我干什么？”
　　赵老三摇摇头：“妈，以后你自己照顾好自己。”
　　赵老太冷冷道：“只要别让我看见你媳妇儿，还要那三个讨债鬼女儿，我就气也顺，能多活好几年。”
　　一抹心酸涌上赵老三的喉头。
　　妈，百合她们也是您的孙女啊！
　　赵老三多想问问母亲，可终究他还是一个字也没说。
　　转身，赵老三走到门外时，他回头又望了望那个他生活了几十年的家。
　　另一头，田红梅一边看着百合，生怕她和石老汉夫妇起冲突，一边朝屋外张望，焦急地等待丈夫。
　　远远地，她看见了丈夫的身影，连忙迎了出来：“老三，借到钱了吗？”
　　赵老三愧疚地摇头。
　　田红梅的心登时落到了谷底。
　　不过想想也是，赵家人都自私得厉害，她在那个家里生活了十多年还不清楚吗？
　　这时，石大娘走出来，气急败坏要钱：“赵老三，你出去这么久快把钱给我，不要浪费时间。”
　　赵老三央求着：“大姐，我家现在确实没钱。能不能缓一缓？等过了年我一定给你送到家来。”
　　石大娘不依不饶：“赵老三，田红梅，今天你们要么给钱要么给人，不然我就不走了！”
　　百合满腔的怒火再也克制不住：“老太婆，凡事不要把人逼得太狠。我爸妈不是耍赖的人，说了会还你就一定会还你钱。我家悠然姓赵，你们想都不要想！”
　　石老汉道：“老婆子不要和他们吵。欠债还钱天经地义，我们没法抢人，拿东西总行吧！”
　　石大娘仿佛醍醐灌顶：“没错，就算警察来了，我们也占理！”
　　说着，老两口竟然打开了猪圈，拖出了两头才半大的小猪。
　　杏花哭了：“你们怎么那么黑心，那猪还没长大，你们就要抢走！”
　　田红梅有气无力道：“杏花，百合，咱们欠钱理亏。他们要拿什么他们尽管拿好了。”
　　百合个性虽然犟，可事事都说不过一个理字。
　　如今石老汉要钱，他们想拿什么随便他们。
　　石老汉牵出了两头猪，他老婆又开始搜这个家，最后找到了杏花和百合的新衣裳。
　　这下子田红梅再也坐不住，她一把抢到怀里：“其他东西你们随便拿，但这是我女儿的新衣裳，你拿走也没用！”
　　石大娘恶狠狠道：“怎么没用？我可以卖给其他人！”
　　田红梅和赵大娘撕扯着，谁也不肯放手，谁也不肯服输。
　　最后还是百合出来调和：“妈，她要你就给她吧！”
　　田红梅带着哭腔：“可是百合，这是你和杏花新年的衣裳。”
　　田红梅着实难过，这么多年，两个女儿总是捡别人剩下的旧衣裳，从没有穿过漂亮的花棉袄。
　　百合道：“妈，我和姐姐没关系。明年我们再穿新衣裳也行！妈，让他们走吧！这个家需要安静。”
　　是啊！闹腾了这么久，所有人的精神都绷到了极致。
　　田红梅颓丧地松开了手。
　　最后石老汉夫妇牵着猪，拿着八十块钱，又拿了好些个东西，包括了饭馆老板给两个孩子加餐的几斤猪肉，得胜似的走了。
　　此刻，天已经很晚，赵老三才抽身给一家人做了一碗素面条。
　　田红梅看着面条，愧疚的眼泪止不住往下淌。
　　百合安慰母亲：“妈，我们一家人没病没灾整整齐齐在一起多好啊！而且我相信咱家未来的日子一定会一天比一天好！书上说，三十年河东，三十年河西。人穷不会穷一辈子，将来也有他们求着咱们的时候！”
　　赵老三道：“百合，你还不到九岁，怎么就知道这么多我们没听过的句子？”
　　杏花道：“爸，您这就不知道了吧！有人给咱们学校捐了一个图书室。百合看了里边好多书，老师都说她吃了不少墨水。”
　　田红梅叹道：“百合，好好念书，以后不要像爸爸妈妈这样没出息，才不会受人欺负。”
　　百合道：“爸妈不是没出息，是太善良。人善被人欺。您们放心，等我长大我保护你们！”
　　赵老三拍着妻子的手：“红梅，你瞧瞧咱家女儿。大女儿懂事，二女儿有志气，三女儿长得漂亮，我们上辈子不知道积攒了多少福气哩！快别难过了，面条凉了就不好吃了。”
　　田红梅含着泪把一碗白水煮面吃了个干干净净。

第11章 断绝母子关系
　　******
　　大年三十，家家都在买肉买酒，蒸馒头包饺子。
　　九十年代末，除了特别贫困的家庭，大家都比以前的日子好过了许多。
　　至少过年过节大人小孩都能有肉吃，有白米饭而不是掺杂着菜叶的稀粥。
　　可是赵老三家却什么都没有，只有三个女儿。
　　田红梅一大早起床，亲自给大女儿、二女儿编了好看的编发。
　　新衣裳没了，她能做的也只有这些了。
　　还好给小女儿买的帽子还在，悠然在姐姐的逗弄下，咯咯咯地笑着，对家里的困窘一无所知。
　　傍晚的时候，赵家老大来了，赵老三连忙道：“大哥，屋里坐。”
　　赵老大瞅了瞅那几间寒碜的茅草屋，道：“老三，我们就在外边说。”
　　赵老三赶忙凑过去。
　　今天是大年三十，家家都吃团圆饭，他知道大哥是来喊他们一家回去吃饭咧。
　　赵老大道：“老三，妈最近身体不舒服有些头疼。我看弟妹和孩子们就不要去家里吵了。虽然咱爸不在了，可妈还在，今晚你好歹回家陪她老人家守岁，毕竟今后我们也不知还能陪妈过几个年。”
　　大哥的话让赵老三有些愠怒，可他按捺着：“大哥，你的意思是让我一个人回家过年？那怎么行？我不能扔下自己的老婆和孩子不管。”
　　赵老三质问道：“难道你就要扔下你妈不管？你想让人戳着脊梁骨骂你不孝吗！”
　　兄弟俩的话都被田红梅听见了。
　　她把丈夫叫到一边：“三哥，我知道妈不待见我和娃。分家的时候，我和大嫂、二嫂闹得没好脸，我也不想回去。你去吧！”
　　赵老三不落忍：“可是红梅，大过年的，一屋子的女人我怎么放心？”
　　田红梅道：“现在治安好多啦！再说，我们家啥都没有，就算是贼也不会惦记咱家。你就安心去！不管咋说，老太太都是你妈。”
　　赵老三是左右为难，心里五味杂陈：“那我早点回来。”
　　田红梅道：“妈要是留你，你住一晚也不妨事！”
　　这回，赵老三很坚定：“我吃了饭就回。红梅，那我先走了。”
　　当赵老三跟着哥哥来到老宅时，家里的饭菜刚好端上了桌，满屋子都是肉香。
　　一家人都穿得体体面面，再看自己显得很是寒碜。
　　赵老三自觉羞惭。
　　赵老太穿着两个儿媳买的新衣裳，又被她俩恭恭敬敬扶到主位上就坐。
　　老太太红光满面，高兴极了，哪里有半点不舒服的样子？
　　赵老三知道，自己婆姨不会哄人，所以妈一直就不喜欢她。
　　大儿媳把一碗蒸蛋挪到婆婆面前：“妈，您牙口不好，我特意做了这碗蒸蛋给您。听说鸭蛋能清热解毒，老人年吃最好！”
　　二儿媳道：“妈，我赶集的时候给您买了毛裤，这样冬天您的腿就不会疼了！”
　　赵老太欢喜无限：“好好好！你们都孝顺！”
　　赵老三一直闷着头吃饭，一语不发。
　　饭吃到一半，赵老太拿出了准备的红包。
　　大儿媳和二儿媳使了一个眼色，两个人连忙让自己的孩子给老太太说祝福语。
　　大房生了一儿一女，二房更厉害，两个都是儿子。
　　四个孩子围着奶奶说好话。
　　赵老太笑着把红包递给每一个孙子。
　　只是孙女只有一个，孙子却有两个。
　　等了半天，母亲也没有给自家孩子红包的意思，赵老三再也忍不住：“妈，杏花、百合和悠然的红包呢？我可以给她们带回去，她们一定很高兴。明天一早我就让她们三个来给您磕头拜年！”
　　赵老太顿时拉下脸来：“我还没死呢！磕什么头？”
　　原本热闹的团圆饭一下子变得尴尬起来。
　　大嫂打圆场道：“老三，吃饭的时候别东拉西扯惹妈不高兴！”
　　赵老三憋了太久，此刻再不想忍耐：“大嫂，这怎么能是东拉西扯呢？难道杏花和百合不是妈是孙子？”
　　赵老太强调道：“是孙女，不是孙子！你要是给我生个孙子，我十个红包都乐意给！”
　　又被戳到痛处，赵老三哑口无言，可赵老太的话匣子打开了就关不住：“老三，不是我说你。悠然好不容易才送出去，非得要回来干什么！你瞧瞧你家那几张嘴，将来生了儿子长大后能娶到媳妇吗？”
　　赵老三道：“妈，红梅的身体很不好，怀悠然都不容易，我不想她再生了。”
　　“她不能生，有的是女人能生！现在社会不同了，离婚也没人说什么······”
　　赵老太的话还没说完，赵老三就慌忙打断：“妈，红梅给我生个三个娃，我怎么能和她离婚呢？”
　　赵老太更加生气：“老三，我这不是都为了你好吗？你要是没儿子，将来老了怎么办？”
　　这时，哥哥嫂嫂也开始劝说赵老三，吵得他头晕脑胀。
　　最后，赵老三气不过，拍桌而起：“妈！我实话告诉您，我不会和红梅离婚，也不会再要孩子！”
　　被儿子这么顶撞，赵老太也是发了混，怒骂道：“我怎么生了一个这么没出息的儿子，连老婆孩子都怕！你现在就给我滚，从今以后我也没你这么个儿子！”
　　赵老三愤愤跑出门，没几步又跑回来。
　　赵老太有些得意：“怎么？你改变主意了？”
　　谁知，赵老三竟扑通一声跪在地上，冲着母亲磕了三个响头：“妈，从今以后您老保重身体！原谅儿子的不孝！”
　　没等一家人回过神来，赵老三已经跑远了。
　　这时赵老太捶打着自己胸口：“气死我了！气死我了！养了这么多年的儿子竟是给别人养的！”
　　怕老太太气出个好歹，一家人都慌不迭去哄去劝。

第12章 一家人齐心
　　离开老宅，满脑子都是老婆女儿的赵老三加快了脚步。
　　天很黑很低，压得人喘不过气似的。
　　远远地，一座茅草屋，屋里点燃的蜡烛透过缝隙射出许多道光线。
　　那光线是那样微弱却温暖了赵老三的心。
　　他推开了屋门，可眼前的一幕让他顿时鼻子一酸。
　　老旧的桌上摆着一堆烤红薯和土豆。
　　她们每一个人因为剥皮，手都黑黑的，甚至是嘴上和脸上都留下了草木灰的痕迹。
　　悠然看见爸爸，冲着他咿咿呀呀笑了，仿佛是在说：爸爸您回来啦！
　　赵老三心疼不已：“你们就吃这些？”
　　田红梅很窘迫，百合急忙说道：“爸，这个又甜又软，是我和姐姐想吃，妈妈才放灶里烤熟的。”
　　忽的，赵老三蹲在了地上，哭了。
　　那个身高一米七，身材健壮的男人竟蹲在地上哭得像个孩子。
　　一家人吓坏了，连忙围过去。
　　田红梅关切道：“三哥，是不是大嫂他们说了什么难听的话？”
　　不然，丈夫怎么会这么早回来？
　　赵老三不住摇头：“都怪我没用，让你们娘几个过年都吃不上肉！”
　　田红梅一听，含着眼泪劝道：“三哥，我可从来没后悔跟着你。”
　　百合道：“爸，您这是说什么话呢？老天爷不会让咱家穷一辈子的！我相信将来咱家有吃不完的肉！不止有肉，还有各种海鲜、蘑菇，数不清的山珍海味！”
　　杏花道：“二妹，你可真会想。”
　　百合道：“人活着就得有梦想，不然和阴沟里的臭虫有什么区别？我相信有梦想就一定能实现！”
　　赵老三很宽慰，他抬手抚摸女儿的脑袋瓜：“我赵老三竟能有这么能干又勇敢的女儿，真是上辈子积了福。”
　　百合道：“爸，我可不嫌弃成为您和妈的女儿。”
　　杏花不会说大道理，就顺着妹妹道：“爸妈，我和二妹一样！”
　　田红梅道：“三哥，你快别哭了，在孩子面前像什么样？”
　　赵老三收住泪，手一抹把脸上的泪都擦干：“吃饭吃饭！我肚子早饿了！”
　　虽然爸爸一个字都没提在奶奶家的事，但杏花和百合明白，爸爸在那里受了气。
　　深夜，孩子们都睡了。
　　田红梅和赵老三依偎在一起。
　　“三哥，今晚你在妈那里到底怎么了？”
　　赵老三没说妈逼他们离婚的事，只是说道：“妈太偏心，所以我就埋怨了她几句，她说不认我这个儿子，我就给她磕了头算是了断。”
　　田红梅十分吃惊：“三哥，你······你不能啊！”
　　赵老三安抚道：“断了也好，免得她老人家总是为我们的事生气。我们也落得自在。”
　　田红梅心里堵得慌：“可是这样一来，村里的人该怎么看我们？”
　　赵老三叹气：“别人怎么看我们，我已经不在乎了。我只想多挣钱，让你和孩子都过上好日子。如果将来日子好过些，我们也不会不管妈。”
　　是啊！只是一个“钱”字就让他们夫妇如上紧的发条，其他的哪里还能顾上？
　　田红梅依偎在丈夫怀里，那是她一直以来最安心的地方。
　　赵老三道：“红梅，我和你商量个事。听说县里要农网改造，还缺一些电工，我想去帮忙，一天得有五十块的工资呢！”
　　田红梅道：“那不是要和电成天打交道，还要爬那么高的电杆，好危险！而且地里的活怎么办？”
　　赵老三道：“可咱家太缺钱。杏花和百合每天上学还要带着孩子，你就不要去店里帮忙了，就在家带悠然，少种点地，别太辛苦。”
　　一天五十块，一个月就是一千五，这在当时是很大一笔钱。
　　田红梅思来想去也只得答应。
　　只是第二天，当夫妇俩把这个决定告诉两个女儿时，百合提出了反对意见：“妈，我和姐姐没关系！我们可以继续带悠然，您看小妹也没耽误我们的学习。”
　　从一年级百合就是第一名，从来没丢过，哪怕她每天在学校要一边念书一边带妹妹也丝毫没有影响。
　　杏花也附和道：“是啊！爸妈，我和二妹没问题的！老师对我们也很照顾，悠然也很乖，只要不生病都不哭不闹，大家还都很喜欢她呢！下课的时候都来抱一抱她，逗一逗她，有时候李老师的老婆也会帮我们看着悠然，还说悠然长得真漂亮！”
　　事实上，杏花和百合都清楚，学费又涨了，涨到了一学期两百块。
　　她们俩的学费一年就得八百，她们不想辍学，更不想让父母为难，只好尽力为家里分担。
　　在两个女儿的坚持下，赵老三和田红梅决定抽空闲时间种点粮食，够家里吃就行。
　　他们都出去挣钱，不能让孩子过苦日子，等攒够了钱还要修砖瓦房，不能一辈子住茅草屋！

第13章 要不，离婚吧
　　大年初一，按照象山村的习俗家家都要早起给祖宗烧纸钱，好让他们在下边也过个好年，才能保佑一家人心想事成。
　　怕和母亲、哥哥们碰上，赵老三专门晚一些才带着妻子女儿上坡祭祖。
　　来到父亲的坟前，香烛都还燃着，地上的纸灰还带着温度。
　　“爹，我今年手头紧，没给您带钱来。明年我一定加倍地烧给您！求您保佑我们一家身体好，保佑两个娃学习好！”
　　说着，赵老三令妻女一起跪在磕头。
　　赵老太一行人给舅爷烧了纸，下山的路上正好要路过丈夫的坟，好巧不巧就看见了那个要和自己断绝关系的不孝子。
　　赵老太气不打一处来，跑过去斥责道：“你都离开赵家，和我们没关系了，你还拜这个老头子干嘛！”
　　杏花不明就里，哀怨地叫了一声：“奶奶。”
　　赵老太黑着脸：“别叫我奶奶！我没你这个孙女！”
　　百合气不过正要回怼，被父亲捂住了嘴。
　　赵老三和田红梅互相瞅了一眼，然后带着孩子以最快的速度离开。
　　离开的时候他们还听到赵老太在和死去的丈夫放话：“老头子，你要是敢答应他们的许愿，等我到阴间和你理论！”
　　一旁的大儿媳劝道：“妈，您还有建军和建国两个儿子，还有三个孙子，别和一个外人生气。”
　　二儿媳附和道：“是啊妈，那个田红梅成天苦着个脸，生个女儿是个小辣椒，人见人怕，以后嫁不嫁的出去都不好说。别赖着咱们就好！”
　　百合不忍家人受辱，想过去理论，但抵不过父亲力气大，直到被拉到很远，她才气鼓鼓道：“爸妈，奶奶为什么那么说我们？”
　　赵老三重重叹了口气，他本不想告诉孩子们，现在看来也不得不说了：“都怪我不孝，不能给你们好日子，也无法孝顺妈，所以我自愿和他们断绝关系。”
　　哪怕是到了这份上，赵老三还是把所有责任揽在了自己身上。
　　杏花和百合愣在原地。
　　奶奶一直不喜欢他们三房，悠然是奶奶主张送走的，他们又给抢了回来。
　　不仅如此还分了家，奶奶心中肯定是有气的。
　　百合凝视着父亲和母亲，她能猜测到，昨晚是年三十，大伯只喊走了父亲，却没有喊上母亲和她们。
　　父亲那么早回来还哭得那么伤心，只怕是奶奶和那讨人厌的大妈、二妈说了很难听的话。
　　百合忍着口恶气：“爸，您别难过。断绝关系就断绝关系，反正他们也从来把咱家当一家人！”
　　田红梅道：“百合别说了，你爸心情不好。走吧，我们都回家。”
　　杏花偷偷扯了扯妹妹的衣袖，百合只好闭了嘴。
　　******
　　过了元宵节，就是开学的日子。
　　开学之前，赵老三和田红梅急得好几宿都没睡着觉。
　　两个娃的学费就要四百块。
　　杏花念书不行，百合却成绩优异。
　　两口子不是没想过让杏花辍学，这样供一个娃读书家里经济会轻松不少，还能有人专门带老幺。
　　可是思来想去，杏花还不到十三岁，妹妹能念书，她却不能，两口子无论如何也开不了口。
　　最后还是赵老三下了决心：“红梅，咱家就三个女儿，不管咋样都不能亏待她们任何一个。咱俩就是苦点累点也要供她们念书，把她们养大！”
　　田红梅生了三个女儿不知遭受了多少白眼，村里家家有儿子，哪怕是寡妇张翠芬都有儿子养老。
　　因为这个她一直自责，自己没后不要紧，可也连累了丈夫。
　　“三哥，要不咱们离婚吧。好歹再找个女人给你生个儿子。”
　　田红梅含着泪，她知道自己的身体再要怀孕生子已经很艰难。
　　赵老三生了气：“你说的这是什么话！我讨了你做老婆，这辈子就没想过换人！老天爷让我只有三个女儿，我认了！从今以后我只想好好挣钱，让你们母女几个过好日子！”
　　田红梅落了泪，不是难过，而是欣慰。
　　虽说日子苦了点，但丈夫疼她，也疼孩子，生活总还有盼头。
　　赵老三把妻子抱进怀里：“行了！别哭了，明天我们想办法去借点钱。”

第14章 好心的班主任
　　******
　　石丰镇九年一贯制学校，每个班的班主任都在教室门口搭了一张桌子。
　　老师就在门口的桌子上收钱写收据，缴了费的孩子就去教室里坐着，等着一会儿发新书，打扫卫生，就能回家，等着第二天正式上学。
　　八岁的百合正在读三年级，此刻班主任李明就坐在门口。
　　班里的孩子都到得差不多了却始终不见百合的身影。
　　李明十八岁就从师范校毕业，分配到了石丰镇学校，到现在教书已经十二年。
　　这十二年里他教过不少学生，可没一个有百合那么聪明，一点就通，一点就透，每一学期都毫无悬念考第一，把第二名远远甩在身后，是个考大学的好苗子。
　　时间一点一点过去，班里的孩子除了百合全都到了。
　　已经是九点了，李明不能再等，只好安排人抱书，打扫卫生。
　　他想着等忙完这一切去百合家里看看。
　　正在发书的时候，赵老三带着女儿匆匆跑进了教室。
　　他刚刚给四年级的杏花报了名。
　　杏花虽说比百合大三岁，但上学晚，又因为成绩不好，被老师留了级，所以只比百合高一个年级。
　　李明看见父女俩，心头也松了口气。
　　只是赵老三却有些支支吾吾，李明问：“怎么了？是有什么事吗？”
　　赵老三红着脸，从兜里掏出一百块钱：“李老师不好意思，孩子的学费今天没凑够，等过几天我就给你送来。”
　　赵老三的茅草屋李明也见过，那个家真是穷得响叮当。
　　李明把钱塞回赵老三手里：“我之前说过了，百合念书的钱我来负责，你只管把孩子给我送学校来！”
　　赵老三慌了：“李老师，您也有老婆孩子，这怎么行！您先收着，等我挣了钱就来给您补上。”
　　李明道：“百合这孩子我是真的喜欢。你把这一百块钱拿回去给娃买点吃的穿的，学费的事情我自有办法。”
　　李老师很坚决，最后赵老三没办法只好把钱收着，并嘱咐女儿好好念书，记得李老师的好。
　　百合郑重给李明鞠了一躬：“李老师，这钱就当我借您的，将来连本带利一起还您！”
　　李明笑道：“好！有志气，那我就等着，赶紧拿书！”
　　******
　　李明的儿子李跃东今年八岁，刚好和百合一个班。
　　回到家李跃东就悄悄和母亲徐晓丽说了百合学费的事情。
　　徐晓丽气鼓鼓出来质问丈夫：“李明，你自己垫钱给赵百合缴学费了？”
　　徐晓丽没工资，李明每个月的工资也就八百。
　　全家人就指着这点死工资过日子，这一下子就出去两百，不怪徐晓丽会心疼。
　　李明安抚道：“晓丽，这事我正要和你说。百合那孩子你知道，聪明上进，可她家里穷，要是因此辍学，我是她班主任怎么忍心？”
　　徐晓丽责怪：“我知道你喜欢那孩子，可是咱家这情况没支助一个孩子读书吗？将来东东还要娶媳妇，这都是钱啊！”
　　李明道：“东东才八岁，娶媳妇还早着呢！我亲爱的夫人，家里什么都听你的，就这件事听我的好不好？”
　　徐晓丽瞅着丈夫，十分苦闷。
　　自家男人是啥性子，她咋不知道。
　　在家里总是夸赵百合，每次辅导儿子作业，就拿百合作对比。
　　徐晓丽知道，丈夫遗憾儿子比不上一个农村女娃。
　　“你说的，以后家里的事我说了算！”
　　见妻子松口，李明笑嘻嘻讨好：“那是当然，你才是咱们家的一家之主！”
　　******
　　教师的宿舍就在学校里边，这天，徐晓丽正在阳台上晒衣服，忽然听到孩子的哭声。
　　不用看她就知道是谁。
　　带着怨气，徐晓丽进了屋把门关得严严实实。
　　可小孩的哭声还是一直往耳朵里钻。
　　被吵得心烦，徐晓丽又猛地拉开门往后操场走去。
　　后操场的边缘，百合一直哄着妹妹，可是妹妹今天好奇怪，一直哭闹个不停。
　　不发烧也没拉肚子，完全没头绪。
　　徐晓丽气鼓鼓想骂人，把小婴儿拿学校里带，真是亏赵家人想得出来！
　　可她看见赵百合急得直冒汗的样子，骂人的话也说不出口了。
　　“师母，您看看我妹妹为什么一直哭？”
　　赵百合向徐晓丽求助，毕竟是生过孩子的母亲总比她知道的多。

第15章 刀子嘴豆腐心的师母
　　徐晓丽凑过去瞧那小娃娃，胖乎乎的是真好看，哭得小脸通红让人看了就可怜。
　　徐晓丽不忍心，把孩子抱过来，问道：“她什么时候喝的奶？”
　　赵百合摇摇头：“我妈奶不够，早上妹妹和我们一起吃的红薯稀饭。”
　　“那怎么行！”徐晓丽抱怨道，“她还没一岁，只吃稀饭不饿才怪！”
　　百合这才发觉，原来妹妹是饿了。
　　正在她着急的时候，就听见徐晓丽说道：“到我家去。”
　　百合乖乖地跟师母一起到了班主任的家。
　　徐晓丽把小悠然塞到百合怀里：“你就在这里坐会，我马上去蒸蛋。”
　　没等百合回答，徐晓丽已经钻进了厨房。
　　很快厨房就响起了搅鸡蛋的声音。
　　只不过十分钟，一碗热气腾腾的鸡蛋羹就出现在眼前。
　　这时下课的李明正好回家来。
　　他听同事说，看见妻子带着两个孩子来家。
　　瞧见这场景，李明很宽慰：“晓丽，下节是数学课，我要讲很重要的新内容。你帮忙看着孩子，百合跟我回班里上课。”
　　徐晓丽有些发愣，百合也愣住了。
　　李明看了看表，下课就十分钟时间。
　　他把孩子塞到妻子怀里：“丽丽，辛苦你了！”
　　说完，李明拉着百合走了，徐晓丽嘴巴张了张，想说什么最终没有说出口。
　　数学课结束也就到了放学的时候。
　　杏花和百合一起来到李明家里，一直不停感谢师母。
　　徐晓丽没好气把孩子还给她们，说道：“行了行了，你们赶紧回家去吧！一会儿李明看见又要埋怨我了。”
　　杏花和百合面面相觑再次感谢后，抱着妹妹走了。
　　放学后，李明帮着班里的孩子打扫完卫生，又检查了教室里的各个角落才关上门回家。
　　回到家，李明第一句话就是：“丽丽，百合领着妹妹走了？”
　　徐晓丽一边做饭一边回答：“早走了！”
　　李明走到妻子身后，笑眯眯道：“谢谢你啊！”
　　灶边忙活不开，徐晓丽埋汰道：“少给我喝蜜糖，滚滚滚！在这儿碍事！”
　　“我的夫人辛苦你啦！”
　　李明知道妻子刀子嘴豆腐心，心中很是感谢妻子为自己所做的一切。
　　徐晓丽嫁给李明八年，比任何人都了解丈夫。
　　丈夫不喜欢交际，也不会说奉承话，所以工作十多年都只是个普通教师。
　　可他喜欢学生，喜欢课堂，把教书看成是自己的毕生理想。
　　徐晓丽看得出来，丈夫有多真爱赵百合这个学生，在学习上的用心甚至超过了自己的儿子东东。
　　丈夫常常感叹东东缺乏赵百合的聪慧和努力。
　　刚开始徐晓丽多有不满，可久而久之也就习惯了。
　　毕竟丈夫不抽烟不喝酒，所有的工资都上交，也不爱去外边沾花惹草，对于一个女人来讲，有这些优点就足够了。
　　晚饭桌上，徐晓丽问儿子：“东东，昨天的半期考试你考得怎么样？”
　　东东有些不耐烦：“第二名。你问爸不就知道了，还来问我。”
　　不用说，徐晓丽也知道第一名铁定是赵百合。
　　她苦口婆心道：“东东，你爸爸是老师，作业天天有人辅导，你得努力，考一个第一名回来给我们瞧瞧！”
　　东东叹口气：“第一名我是不想了，能保住第二就不错了。”
　　徐晓丽教育道：“男子汉得有上进心。你怎么还没努力就放弃了呢？”
　　东东颇有些无奈：“赵百合身上有股狠劲，我有点怵她！”
　　徐晓丽不解：“她又不是老虎能把你吃咯，你怕她干啥。”
　　东东此时低着头扒饭，那是一种感觉，说不出来的感觉。
　　总之他觉得只要有赵百合在，他永远也考不了第一名。
　　李明插话道：“丽丽，这学习靠的是天赋和努力，其他的都强求不来。你以后别逼着东东了，给孩子那么大压力干嘛。”
　　徐晓丽又郁闷又无奈，丈夫儿子怎么一个德行！

第16章 感谢师母
　　第二天一大早，徐晓丽刚起床，就听到门外响起咚咚咚的敲门声。
　　打开门一看，又是赵百合三姐妹。
　　只不过不同的是，赵杏花背上背着一大背篓的菜。
　　赵百合道：“师母，我妈说谢谢您帮忙照顾悠然，这些菜是我们家自己种的，不值钱算是一点心意。”
　　这时，李明也穿好衣裳走出来，赵百合又从妹妹最里层的衣兜里掏出两百块钱：“李老师，这是之前在您这借的学费。我爸妈都没时间，他们让我一定谢谢您！”
　　李明拒绝道：“百合，我和你爸说好了，以后你上学的钱我来出。这些钱你拿回去。”
　　百合道：“我爸跟着电工队到处牵电线，他刚刚发了工钱。李老师谢谢您的好意！”
　　他们不是乞丐，不会要别人的怜悯，李明意识到这一点连忙把钱收下。
　　赵杏花把背篓放在门口：“李老师，这背篓我们放学来拿。”
　　徐晓丽想要拒绝却被丈夫拦住：“这是孩子们的心意，你就收下吧！”
　　钱和菜都送了出去，杏花和百合高兴地走了。
　　李明把兜里搬到了厨房里：“还挺沉的。”
　　徐晓丽上前把里面的菜拿出来，发现上边是莴笋、蒜薹，下边有红薯、土豆。
　　红薯土豆没有一点泥，莴笋的菜叶上还有水滴，可以想见这些菜都是他们认真清洗过的。
　　虽然不值钱，但用心。
　　想起那两个孩子瘦削的小身板，徐晓丽鼻子一酸，掉下泪来。
　　李明见了吓一跳：“丽丽，你怎么了？”
　　徐晓丽带着哭腔：“我终于知道你为啥那么喜欢赵百合那孩子了。”
　　李明道：“你说为啥？”
　　“那孩子懂得感恩。”
　　李明笑道：“赵家人不贪小便宜，百合也确实优秀。丽丽，我也感谢你，谢谢你支持我的工作。”
　　徐晓丽锤了丈夫一下：“你是不是想说让我以后有空帮着看孩子，好让她们姐妹安心学习。”
　　李明学着古人作了一个揖：“知我者，夫人也！”
　　“就知道你打着坏心思呢！”徐晓丽一边拾掇早饭一边埋汰，“一会儿你让她们把孩子送来！”
　　李明高兴得在妻子脸上亲了一口。
　　这一幕刚好被起床的儿子东东看见。
　　东东起了一身鸡皮胳膊，连忙装没看见，连早饭也没吃跑教学楼找伙伴玩去了。
　　******
　　中午一点半，饭馆里的人渐渐少了，田红梅拿着收起来的剩菜剩饭来到了街边的一个角落里。
　　这时正是学校的午休时间，没一会儿，杏花和百合抱着妹妹从学校里走了过来。
　　“杏花、百合，今天有肚条，你们快吃！”
　　原本象山村是有村小的，就因为离镇上近，学生太少就被撤掉了，杏花和百合也来到了镇里。
　　田红梅打零工的餐馆离学校不远，每天只有饭点的时候忙，一旦忙完她就拿着客人吃不完的菜肉给三个娃吃。
　　店里的饭菜有油水，每次孩子们都吃得津津有味。
　　今天，百合吃着饭却发现了母亲的不对劲。
　　母亲一直盯着街上的一个小摊，陷入了沉思。
　　不久后的一个晚上，田红梅正准备让孩子们睡觉，加班的赵老三一身臭汗回到了家。
　　他从兜里掏出刚发的一千块工钱：“红梅，给你！给孩子们买点吃的用的，剩下的就存起来。”
　　田红梅高兴地把钱收起来，去厨房给丈夫烧水洗澡。
　　丈夫洗澡的时候，她又快速地准备了一些饭菜。
　　如今，小悠然已经满一岁，蹒跚地走到父亲面前。
　　赵老三抱起女儿一起坐到桌边：“好吃狗，你也想吃了吧？来，陪着爸爸一起吃。”
　　正吃着，杏花和百合也钻到了爸爸身边。
　　赵老三道：“你们也坐下来，我都好久没看见你们了。”
　　电工很忙，今天这个村，明天那个乡，十天半月也不着家，累了就在高高的电线杆上休息，有时就连吃饭也在上边。
　　若不是为了挣钱，谁想去干那么辛苦又危险的活？
　　百合道：“爸，你发工钱了吧？”
　　赵老三笑道：“怎么？你想买新衣服啦？女儿大了，是该打扮打扮。我让你妈赶集的时候给你们买几身！”
　　百合道：“我和姐姐商量过了，我们不买衣裳。妈，你拿去摆摊吧！”
　　田红梅吃惊，这事她连丈夫都没说，两个女儿咋知道的？
　　“百合，你说啥呢？”
　　田红梅还在掩饰。
　　百合道：“妈，赶集的时候，我总能瞧见你望着镇上的一个小摊发呆。你是不是也想弄一个？”
　　赵老三望着妻子：“红梅，你想摆摊？”

第17章 充满希望的生活
　　田红梅这才说了实话：“饭馆早出晚归的，还让大妹、二妹带着悠然，我实在不忍心。我就想着就在学校门口摆个小摊，那样也方便我照顾三个孩子。”
　　赵老三蹙眉：“你要摆摊，就要去县城进货。”
　　百合道：“妈可以用周末的时间去进货，一点不耽误。”
　　杏花补充道：“地里的活你们也不用担心，我会干！”
　　百合道：“我也会干！”
　　杏花道：“二妹，李老师借给你那么多书，你得花时间看。你把悠然看着，地里的活我一个人就成！”
　　百合不同意：“姐，那怎么行？”
　　杏花道：“那怎么不行？二妹，你比我聪明，读书比我好，将来考上大学，我们一家人都跟着你沾光啊！”
　　赵老三和田红梅涌上心酸，两个孩子把一切都替他们考虑到了。
　　他们不知该欣慰还是该难过。
　　那小小的肩膀就要为家庭撑起重担，做父母只能更加努力才行。
　　就这样，田红梅拿着一千块的本钱，去县城了批发了些副食百货回来，用一个圆圆的大簸箕装着，就在学校门口当起了小摊贩。
　　九十年代末，正是国家经济腾飞的时候，只要胆大敢做生意的人几乎都挣了钱，田红梅也不例外。
　　她本来只想一边带孩子一边挣点钱够家里开支就行，谁知仅仅只是一场集，就能有二十块的利润。
　　都说夫妻同心其利断金，赵老三和田红梅敢闯又敢吃苦，家里的经济渐渐好了起来。
　　数着家里的票子，赵老三盘算着修房子，可田红梅却另有打算。
　　夜晚。
　　赵老三和田红梅刚刚温存过一番，两个人都心满意足。
　　赵老三道：“红梅，这两年咱们存了也快两万了。等明年我歇两个月，在家把房子修好。家里几个娃都大了，不能让她们一直跟着咱们过苦日子。再说了，人要脸树要皮，我们也不能一直被人瞧不起。”
　　“三哥，我不想住农村。”
　　田红梅趴在丈夫胸口说道。
　　她常常进城进货，认识了不少人，眼界也开阔了很多。
　　渐渐的，她有了进城的打算，哪怕为了三个孩子着想。
　　他们吃够了庄稼的苦，不能让孩子再走一遍。
　　赵老三惊讶道：“那你先住哪里？”
　　田红梅说出了自己的打算：“三哥，我想先在镇上租一个门脸房，那样我就能铺更多种类的货，生意也会更好。而且我还可以把门脸房隔成两半，前边做生意，后边铺床，孩子们就有住处了。”
　　赵老三想了想觉得妻子的想法很有眼光：“这样一来孩子们上学就容易了。”
　　田红梅越说越兴奋：“等挣了钱我们可以在镇上先买套房，然后进县城买房，总之咱们不用在老家修房子。免得和哥哥嫂子抬头不见低头见，大家心里都有疙瘩。”
　　跟着妻子的描绘，赵老三脑海里开始想象起未来的日子，他很激动：“红梅，我这辈子都不敢想能过上那样的好日子！”
　　田红梅道：“现在社会不一样了！国家允许咱们做生意，只要能挣钱我们还种地干什么！”
　　这时，赵老三蹙起了眉头：“可是红梅，不管这世道怎么办，可我们还是农民。农民要是不种地，心里总不踏实。”
　　田红梅刮了刮丈夫的鼻尖，笑道：“你呀！一辈子都舍不得你的泥土块！等咱们有钱了再修老家的房子，叶落归根，咱们早晚得回到这里。可是仨孩子跟着咱们吃了那么多苦，不管咋样，我们都得给她们挣一条出路，不能像咱们似的永远待在农村。”
　　赵老三握住妻子的手：“红梅这辈子能娶到你做我老婆，我算是走大运了！”
　　田红梅红着脸：“少来哄我！”
　　赵老三道：“我说的都是真的！”
　　“管你真的假的，我累了睡了！”
　　说着，田红梅翻了个身，背对着赵老三睡了。
　　赵老三从背后抱住老婆，心里感觉无比踏实，很快也进入了梦乡。
　　充满希望的生活总是让人干劲十足。

第18章 搬新家
　　没多久，田红梅真就在镇上租了一个门脸房，开起了小卖部
　　这房子很长，后边还有厨房和卧室，前边正对着街道。
　　这比田红梅想象的要好很多，尽管价钱变成了两千，但只要是为了孩子她都舍得，而且这些钱她也付得起。
　　在茅草屋里熬了两年，一家人再也不用忍受夏天的闷热和潮湿，住进了宽敞的大房子，三姐妹别提多高兴了。
　　搬进新家第一天，看着雪白的墙壁，杏花伸出手指缓缓靠近，却不敢触摸，像是担心弄脏似的。
　　中午放学的时候，三姐妹再不用在学校食堂吃白米饭就咸菜，而是可以和镇上的孩子一样回到家里。
　　田红梅让女儿看着店铺，自己钻进厨房忙活午饭。
　　告别了柴火灶，田红梅也用上了液化气罐，一切都变得干净又方便。
　　吃饭时，田红梅给三个女儿碗里都夹了不少肉丝。
　　已经三岁的悠然开心地说道：“肉肉好吃！肉肉好吃！”
　　田红梅看着三个女儿，尤其是杏花和百合，为家里和妹妹付出了很多，只因她们是姐姐。
　　杏花已经十四岁刚上初一，百合十一岁读六年级，可是两个女儿都比同龄人看起来矮一些，瘦不少。
　　田红梅忍着眼泪：“杏花，百合多吃点！以后每天中午咱们都必须有肉和蛋，长点肉也长长个子。从前是爸妈亏待了你们，但以后不会了！”
　　杏花笑道：“以后我们家都是好日子！”
　　田红梅道：“没错！所以从现在开始，你们什么都不用管，只管好好吃饭好好念书。”
　　已经上幼儿园的悠然抢着说道：“我也好好念书！”
　　悠然年纪小，长得也漂亮，田红梅和赵老三有无限宠溺。
　　田红梅笑道：“然然真乖！等你爸爸休假回来一定给你买许多好吃的。”
　　小悠然眉开眼笑，满心期待爸爸回家。
　　晚上睡觉的时候，杏花爬到床上，惊讶道：“这床可真软！”
　　田红梅道：“当然软啦！这叫席梦思，现在城里可流行了。这是我专门在城里给你们买回来的。”
　　百合道：“妈，这东西不便宜吧？”
　　田红梅道：“百合，你别总担心爸妈。妈既然买，肯定就买得起。你们睡眠好，上课才有精神呀！”
　　从前家里穷，身为父母的田红梅和赵老三自觉亏待孩子，现在有了钱，哪怕自己再苦也要先紧着孩子们。
　　第一天晚上在新家睡，就连小悠然都很兴奋。
　　她不管什么席梦思，也不管这床垫价格，开心地在床上蹦跳着，简直它当成了蹦床。
　　田红梅道：“然然，听话！该睡觉了！”
　　扯了电灯线，田红梅陪着三个女儿一起睡下。
　　可她们根本就睡不着，带着对未来美好生活的憧憬。
　　难得的，母女四人开启了“卧谈会”。
　　杏花道：“妈，电灯可真神奇，一拉绳子就亮了，比点十根蜡烛还明亮，再一拉就全黑了，伸手不见五指。”
　　田红梅道：“你们爸爸成天爬电杆给家家户户通电，也该轮到咱们享受享受了。”
　　百合道：“妈，我听说镇上还要拉电话线，那样家家户户就是楼上楼下，电灯电话。”
　　那时整个石丰镇就只有一台公用电话。
　　每到赶集的时候都要排好长的队伍。
　　尽管收费并不便宜，可营业员的态度却非常恶劣。
　　快到千禧年，中国农村以肉眼可见的速度变化着。
　　人们不用只守着家里的一亩三分地，可以做生意，更流行去沿海打工。
　　人们的钱包鼓了，享受了电力发展带来的快捷和光明，马上又要享受到无线电的好处。
　　田红梅道：“是啊！我也听说了，到时候咱家也安装一台。”
　　杏花道：“可是咱们给谁打电话呢？”
　　别家都是有亲人在外面打工，可他们家的亲戚都在农村，根本用不着。
　　忽的，房间里响起了笑声。
　　田红梅笑着说道：“是啊！咱们都没机会用上呢！不过我可以摆在外面给客人打啊！免得电话亭的李兰老是摆个臭脸。”
　　百合道：“对！书上说有竞争才能提高服务水平。妈您要是开个电话亭，保证生意比那个苦瓜脸好！”
　　电话亭的李兰长了一张长长的脸，乡亲们对她不满，私下里都偷偷喊她苦瓜脸。
　　那天晚上，她们聊得很开心，很晚才睡着。

第19章 家庭矛盾
　　因为改革开放的春风，赵老三家的日子是越过越红火。
　　田红梅做生意实诚，又肯吃亏，一毛两毛的都抹去，客人们都喜欢上她店里买。
　　哪怕街上多了好几家店抢生意，可就是比不上田红梅的。
　　群村最穷的赵老三家，现在居然搬进了镇里，村上的人议论纷纷。
　　有好事者还专门跑到赵老太家门前七嘴八舌。
　　“赵太婆，你家老三出息了，现在都搬去镇上住了！你是不是也要跟着去享福了呀？”
　　赵老太正为这事气不顺呢！
　　她板着个脸道：“我没他这个不孝的儿子！”
　　村里地盘小，人多嘴又杂，其实大家都知道老太太和三儿子断绝关系的事，可他们偏偏喜欢在别人跟前嚼舌根。
　　有人假模假式劝道：“赵太婆，虽说你是长辈吧，可老三到底是挣着钱了，你就不要和儿子置气。万一他们以后在县城里买了房，你也好跟着去城里享清福呀！”
　　大儿媳刘英听了很不满：“你们这是什么意思？我妈难道跟着我们会吃苦？”
　　村头的胖婶立刻回怼：“刘英，我们也不是那个意思。不过老话说得好，人往高处走水往低处流，有好日子，谁要呆农村这鸟不拉屎的地方？”
　　刘英气得嘴都歪了，二儿媳出来把这些无聊的人全部轰走。
　　眼看家里最没出息的老三日子过得最好，两个儿媳脸上挂不住，但还是哄着母亲：“妈，那些人就是成天吃饱了撑的，您别把他们的话放心里去！”
　　赵老太一辈子要强，哪里受过这般的羞辱。
　　一心护着的大房、二房也没混出个名堂，越看越让她厌烦。
　　“这还不是都怪你们？人家都能挣钱，你们咋就不能呢？他们田红梅比你们多长了一双眼睛，多长了一双手？”
　　外人埋汰就算了，婆婆妈也这样说，大儿媳顿时拉下脸来：“妈，我和弟妹成天照顾你，你还这样瞧不起我们。那你以后自己做饭好了！”
　　二儿媳也附和道：“您要是觉得田红梅好，那你去她家好了！”
　　赵老太指着两个儿媳妇，捶胸顿足：“你们！你们竟然敢这样气我。哼！等我儿子回来要你们好看！”
　　两个儿媳心里也憋着气，各自进了屋，把门摔得震天响。
　　赵老太独自坐在院子里，哀嚎：“老头子，幸亏你走得早，不然早晚也得被家里几个不成器的气死！”
　　大儿媳听不惯，猛地拉开门：“妈，你就嚎吧！正好别人听见看咱们家笑话！”
　　赵老太咬着牙，只好把闷气塞回肚子里。
　　不过她不会善罢甘休，她就在院子里等着两个儿子回来。
　　傍晚，老大和老二见家里冷锅冷灶，又听到母亲的哭诉，回到屋内对着自己老婆就是一顿打骂。
　　“打死人啦！打死人啦！”
　　两个儿媳披头散发从房内跑到大门外，大声呼救。
　　她们坐在地上不停撒泼，老公气上了头，打得更加用力。
　　几个孩子纷纷来护着母亲，赵家的喧嚷顿时吸引来了全村的人看热闹。
　　有些人带着看好戏的心态，有些人则上前去拉架，好不容易才把赵家老大、老二拉开。
　　在围观中，大家也都听出了是咋回事。
　　寡妇张翠芬揶揄道：“赵太婆，这就是你不对了。当初你把三儿子一家赶到那么个茅草屋里住，现在又撺掇着两个儿子打媳妇。这怎么也说不过去呀！”
　　赵老太吼道：“张翠芬你别咧嘴就胡说。什么叫我把田红梅他们赶到茅草屋？是他们自己不孝，把我这个老太婆扔下！”
　　赵老三是村里出了名的老实人，做得多说得少，要说他不孝谁也不相信。
　　倒是赵老太年轻时起就是个混不吝，只是她命好，被丈夫迁就了一辈子。
　　李黑牛的娘胡二妮道：“赵太婆，虽说田红梅生了三个女儿，好歹也是你孙女。之前我们都有瞧见，那杏花和百合瘦得就跟排骨似的，你再看看你家勇娃、小军白白胖胖的，偏心也不是这样的！”
　　这时，大儿媳刘英吼道：“胡二妮你这是上牙碰下牙，张嘴就来。我家勇娃身体好那是我照顾得好！别和那个小辣椒拉扯到一块！你没吃过她的亏么？”
　　胡二妮叉腰道：“我现在才明白小辣椒小小年纪为啥那么厉害，她要是不厉害只怕都活不下来！”
　　赵老大顶回去道：“胡二妮，你啥意思？你是说我们欺负老三呗？老三再怎么说都是我的弟弟，你别门缝里看人把人看扁了！”
　　村头胖婶和胡二妮对视了一眼，说道：“都说傻人有傻福，你家老三平日里不吭声不出气，就是人把他骂了也不回嘴。没想到这个老实人竟然挣着钱了。”
　　寡妇张翠芬接话道：“这大概是老天爷提拔他呢！”
　　胡二妮也说道：“我瞧着也是！”
　　村里人你一句我一句说得赵老太和两个儿子很是没面子。
　　他们把两个媳妇扯回家，把房门一关，什么都听不见，清净！

第20章 麻烦找上门
　　把讨人厌的同乡关在了门外，可赵家的矛盾不仅没有消除，反而更深。
　　两个儿媳妇挨打都是老太婆告状引起的。
　　老太婆自己把三房一家赶出去的，却把气都撒在了她们身上。
　　从此两个媳妇就把婆婆妈给恨上了，要不是惧怕着丈夫，连饭都不想给她做。
　　从前的笑脸没有了，剩下的只有冷冰冰的白眼，饭菜的质量也是越来越差。
　　赵老太刚开始也会骂，也会和儿子诉苦，可越是这样，儿媳对她的态度就越恶劣。
　　久而久之，大家心里都成了疙瘩，维持着表面的平和。
　　石丰镇每逢3、6、9的集市，这天，大儿媳和二儿媳带着怨气走到田红梅的小卖部前。
　　田红梅看见两个嫂子，还是喊了一声：“嫂子，你们来啦！是要买什么东西吗？”
　　大嫂冷着脸道：“你这儿的东西我们可买不起！”
　　田红梅的脸色白了又青，青了又红：“大嫂，你这说的什么话。”
　　二嫂道：“田红梅，你和老三倒是会打主意。自己跑外边吃香的喝辣的，把妈就扔给我们。哼，你们装得倒挺可怜！”
　　集市上人多，田红梅门市上的客人也多，大家都听得清清楚楚，让田红梅好不尴尬。
　　“大嫂，二嫂，当初分家我是什么都没拿。我生了三个女儿，妈不待见我，你们也说会把妈照顾好。怎么到了现在，你们又说出这样的话来？”
　　大嫂道：“田红梅，我告诉你。老三也是妈的儿子，想当甩手掌柜做梦去吧！”
　　撂下狠话，两个嫂子气鼓鼓地走了。
　　开门就得做生意，田红梅收拾起所有的坏情绪，笑脸迎接来来往往的客人。
　　渐渐的，集市上的人少了，田红梅就坐在凳子上发呆，直到三个女儿放学回家。
　　百合问道：“妈，您怎么了？好像不高兴的样子？”
　　田红梅揉了揉太阳穴：“没什么，刚才客人太多，把我脑袋都给吵晕了。”
　　杏花道：“妈，那你去床上躺一会儿，我去做饭。”
　　田红梅拦着女儿：“我已经没事了。你们帮我看着摊，我去做饭！”
　　杏花试探道：“妈，您真的没事了吗？”
　　田红梅笑道：“当然没事啦！我到后边厨房去了啊！”
　　母亲走后，百合心绪不宁，她总觉得事情不像妈说的那样简单。
　　她没有惊动姐姐，独自一人跑到隔壁的诊所里，在老中医的嘴里问清了上午发生的事情。
　　带着心疼，百合悄悄来到厨房，低声问道：“妈，上午大妈和二妈来过了是不是？”
　　田红梅本来在专心做饭，被女儿的话给惊着了，手里的勺子都掉到了地上。
　　百合眼疾手快，连忙捡起来，在自来水管上冲洗干净才递还给母亲。
　　田红梅道：“百合，家里你最懂事。这件事你千万不要告诉你爸爸，免得他上班分心。”
　　赵老三的工作很危险，成天就在高高的电线杆上，一不小心掉下来可不得了。
　　百合道：“可是妈，她们要是天天跑到咱家来闹，那我们的日子还能过吗？”
　　田红梅叹了口气：“百合，明天就是周末。我准备点补品和烟酒，明天你就和杏花给你奶奶家送去。”
　　百合心里是一万个不乐意：“妈，奶奶都不认我们了，我们还去自讨没趣干什么！”
　　田红梅一边炒菜一边说道：“养儿防老天经地义，你奶奶和你爸当时是闹得不愉快，可你奶奶老了，我们不可能不管她呀！就像你说的，我们要真不理，你大妈二妈还不把咱家闹翻天？”
　　百合紧紧咬着嘴唇，那种左右为难的感觉真是不好受。
　　可是又有什么办法，她看了那么多书，比母亲更清楚，父母子女之间的赡养关系不是一句话就能解除的。
　　田红梅叮嘱道：“你姐姐性子软弱，她一个人去我不放心，你陪着她去。不过百合，你性子太强硬，记住妈的话，不管怎样你都不能和奶奶他们起冲突。就算为了我们以后能过安生日子，你也要忍住，知道吗？”
　　百合知道，母亲不愿见奶奶，因为从前的伤害太深。
　　而她自己姓赵，始终流着赵家的血，所以这一趟她必须去！

第21章 被狗咬伤，生命垂危
　　星期六一大早，田红梅就找来了两个背篓，里边装满了送给奶奶的礼盒装补品，还有给两个伯父的烟酒，甚至还有一些油盐酱醋和零食是送给两个嫂子和侄子侄女的。
　　就算分了家，就算大家过去就愁怨，但田红梅还是想息事宁人。
　　象山村离镇上不远，背着背篓，杏花和百合走了大约二十分钟的路途，就来到奶奶家门口。
　　都说拳头不打笑脸人，杏花和百合送来这么多东西，大妈二妈也不好板着脸把人撵出去。
　　偷偷打量了背篓里的东西，两妯娌就起了贪小便宜的心理。
　　毕竟那么多东西少说也得两百多块。
　　在两千年的时候，两百块对于乡下来说不是一笔小数目。
　　尽管田红梅有退让的意思，可赵老太这些日子受了两个儿媳的气，如今看到这些补品更是气不打一处来：“你们还来看我干什么？让我一个人老死饿死算了！正好我也到阎王殿上去告不孝儿孙状！”
　　奶奶的话太难听，百合气得捏紧了拳头。
　　走之前，田红梅也叮嘱过杏花，让她看着妹妹不要惹事。
　　此时，杏花拽着妹妹的手腕，小声安抚：“百合，别忘了妈的话。”
　　百合道：“大姐，你放心吧，我不会给咱妈添麻烦。”
　　把恶气栓在肚子里，百合道：“奶奶，我爸妈这些年很辛苦。您放心，以后我们不会不管您！”
　　赵老太骂道：“你个小娼妇，谁要你们假模假式的孝心？”
　　杏花忍不住说道：“奶奶，百合是您的孙女，你怎么能骂她······骂她······”
　　那话实在太难听，杏花根本就说不出口。
　　要不是因为父亲母亲，百合是连这个家门口都不想跨进来。
　　虽说这里是她长大的地方，可是回忆里全是苦涩没有半点温暖。
　　有的家人是冬天里的柴火，可这世上还有一种家人是严冬里的冰窟窿。
　　一切都是命。
　　百合对着杏花道：“姐姐，反正我们把东西送到了。我们还要赶回家吃午饭呢，走吧！”
　　杏花点点头，正要和妹妹一起离开，谁知赵老太越来脾气越大。
　　她不顾青红皂白抓起姐妹俩放下的东西，就冲她们砸过去。
　　“你们这些东西都有毒，你们是巴不得我早死呢！我告诉你，我不会上你们的当，我一口都不会吃！”
　　两个儿媳见婆婆糟践好东西，心痛地去捡，早就不满的赵老太连两个儿媳一起骂：“你们这两个坏婆娘，别以为我不知道你们的心思。你们恨我儿子打了你们，你们就对我成天板着个脸，有好东西就藏起来自己吃！我当初就是瞎了眼，才让你们进了赵家的门！”
　　原本好心送礼来，没想到却闹得不可开交，就连拴在屋后的狼狗也叫唤个不停。
　　趁着乱，杏花和百合赶紧离开了这个是非之地。
　　书上说有理由遍天下，可百合现在深刻地意识到，有些人讲道理是行不通的。
　　二儿媳有个儿子名叫赵勇，今年已经七岁。
　　成天在母亲的耳濡目染下，对三叔家的人都十分厌恶，尤其是堂姐赵百合。
　　赵勇偷偷走到屋后，解开了拴着狼狗的铁链。
　　他牵着狼狗追上两个堂姐，对着狗下命令：“阿福，给我咬她们！就是她们才让家里吵吵闹闹烦死人了！”
　　那叫阿福的狼狗很是聪明，能听懂主人的话，立刻飞奔向杏花姐妹。
　　百合反应快，连忙去捡路边的棍子。
　　那狼狗直直冲向杏花，百合大喊：“姐，快跑呀！”
　　杏花登时吓傻了，脚不听使唤像是帮了千斤巨石根本抬不动。
　　眼瞧着姐姐就要被狗扑上，百合顾不得许多跑过来护住姐姐。
　　谁知那狗竟冲着百合的屁股狠狠咬了一口，再一扯硬生生咬下一块肉来！
　　幸好十五岁的李黑牛放羊回来，看见这一幕，连忙拿起手中的鞭子用力抽打狼狗，把狼狗赶跑了。
　　见状不好，赵勇也溜了。
　　此时的百合疼得冷汗直冒。
　　杏花吓坏了，哭喊着：“百合！百合！这该怎么办！”
　　鲜血顺着百合的裤子往下淌，李黑牛道：“得赶紧送她去镇上看医生止血！”
　　杏花这才回过神，正准备去背，谁知被李黑牛抢了先：“还是我来吧！我跑得快！”
　　都这时候了，杏花也顾不得许多：“那我们赶紧走！”
　　杏花一边跟着一边护着妹妹。
　　当田红梅赶到卫生院时，看到浑身是血的女儿眼前一黑差点晕过去。
　　医生做了紧急的包扎处理，可是百合流了太多血，整个人处于昏昏沉沉的状态。
　　田红梅含着泪问道：“百合，很疼吧？”
　　百合强打起精神，她不想母亲为她担心：“妈，只有一点疼。你放心我没事的。”
　　什么没事，屁股上一大块肉都没了，看着就叫人触目惊心。
　　田红梅按捺着难过，又问：“你饿了吧，想吃什么，妈马上去给你做！”
　　百合挤出一抹笑容：“我想吃肉包。”
　　“好好好，妈马上就去给你买！”
　　很快，肉包就给买回来了。
　　其实，百合疼得厉害，根本没有胃口。
　　为了让母亲宽心，她忍着剧痛硬是把一个肉包全吃了下去。
　　这时，田红梅的心才好受一点。
　　可是到了傍晚的时候，百合的情况直转之下，发起了高烧，退烧药也丝毫不起作用，把田红梅吓得直掉泪。
　　卫生院的医生已经没有办法，急忙联系了车把病人转运到县医院。

第22章 难关
　　田红梅赶紧让人稍信给丈夫，让他立刻赶来。
　　此刻，啥也比不上女儿的命重要！
　　接到消息的赵老三，连夜到了县医院。
　　看到病床上羸弱的女儿，他心如刀绞。
　　家里的顶梁柱回来了，一直坚持着的田红梅倒在丈夫肩上就哭：“三哥，我们该怎么办？要是百合有个三长两短，我们怎么办！”
　　杏花和悠然也跟着母亲一起哭起来。
　　医生刚才已经说过了，百合是伤口引起的感染。
　　针药都已经用了，如果一直不退烧，那人就没救了。
　　赵老三是男人，全家都需要他的时候，他不能哭。
　　他安抚妻子和女儿：“不会的！咱家的百合最有气性，不会因为这么一点小事就丢了命！你们小点声，这里是医院，不要吵着别人睡觉。”
　　哭声渐渐小了，大家都把心痛深埋心底。
　　夜更深了，赵老三让妻子带着孩子躺一会儿。
　　可是百合的脸被烧得通红，走在生死的边缘，谁又能睡得着呢？
　　悄悄走到医院背后的小巷里，田红梅跪在地上虔心祷告：“大慈大悲的观音菩萨，求您保佑我家百合赶紧好起来，哪怕那我的命去交换都成！赵家的列祖列宗，百合虽然是个女儿，但也是赵家的血脉，你们不能眼睁睁看着她死掉啊！”
　　田红梅一边说一边哭还一边磕头。
　　她实在没有法子，只能用这种方式祈求老天保住女儿的命。
　　谁知，杏花和悠然也跟了过来。
　　她们一起跪在了母亲身边，学着她的样子为百合祈福。
　　田红梅道：“你们出来干啥！”
　　杏花流着泪：“妈，都怪我，二妹要不是为了保护我也不会被咬了！”
　　自从妹妹出事，杏花一直陷入了深深的自责。
　　因为不停地流泪，那双眼睛已经肿的像灯泡似的。
　　田红梅心疼无比，她把两个女儿搂进怀中：“不，杏花不是你的错！是爸爸妈妈的错，是我们没有保护好你们！都怪我，我明明知道赵家人是什么东西，却还要你们去送东西。真的要怪，就都怪我！”
　　杏花哽咽道：“妈，不是您的错！怪我！”
　　田红梅和杏花都把责任往自己身上揽。
　　悠然尽管不到四岁，可她懵懵懂懂道：“妈，大姐，我们再也不要回奶奶家了。他们都是坏人！”
　　田红梅坚定道：“对！他们都是坏人！等你二姐好了，我们再也不要和他们有任何牵扯！”
　　不管百合是否好转，田红梅心中对赵家的那根刺永远都拔不出来了。
　　她对赵家人彻底死了心，有些亲人比外人更加可怕。
　　天亮了，百合从昏睡中幽幽睁开了眼。
　　此时，她的头还疼得厉害。
　　由于伤到了屁股，所以她是趴睡在病床上。
　　一睁眼她就看到了许久未见的父亲：“爸，我是不是出现幻觉了？”
　　守了女儿一夜的赵老三含着眼泪：“我的崽，你终于醒啦！”
　　百合的声音无比沙哑：“爸，这里是哪儿？”
　　赵老三道：“百合，你别说话。我马上给你倒水来！”
　　说着，赵老三赶紧去了盥洗室接了热水，然后用盆子接了冷水，把搪瓷杯放冷水里降温。
　　等到了合适的温度，赵老三才小心翼翼送到女儿嘴边。
　　退烧的百合确实口干舌燥，她仰着头一骨碌喝了个干干净净。
　　缓了一口气，百合问道：“爸，我到底在哪儿？”
　　赵老三道：“你忘了吗？你被狼狗咬伤了，一直高烧不退，所以被送到了县医院。”
　　刚才打量周围的时候，百合已经有了猜测，现在证实在县里，懊丧不已：“爸，县医院肯定很贵。我已经好了，我们赶紧回家！”
　　赵老三把女儿按在床上：“百合，这次你听爸的，乖乖在这里把伤养好了咱们再回去。”
　　“可是爸，您和妈挣钱多不容易啊！”
　　赵老三既欣慰又心疼：“百合，对我和你妈来说，你才是这世上最珍贵的东西。”
　　“可是爸······”
　　百合的话还没说完就被父亲打断：“听话！你不知道，你昏迷的时候差点把我们吓死。反正咱们都听医生的，医生说你可以出院回家，咱们再走！”
　　在百合的印象里，父亲话不多，对什么事都不在意。
　　别人骂他，他走开便是。
　　从前没分家的时候，奶奶和大伯、二伯家都很强势，爸爸吃亏也懒得争辩一句。
　　可是现在她难得看到爸爸强硬和坚持的模样。

第23章 大难不死
　　当田红梅领着两个女儿从食堂买饭回来，看见百合已经醒来，又悲又喜，好不容易停止的眼泪又簌簌滚落。
　　一家人围在百合床头嘘寒问暖，泪眼婆娑。
　　百合心大，倒像个没事人一样：“你们这是干嘛呢！我还没死就哭哭啼啼。”
　　赵老三道：“百合说得对，我们一家都好好的，有什么好哭的？快快快！大家都饿了吧，赶紧吃饭！”
　　田红梅收住泪：“对对对，吃饭吃饭！咱们一家人一起吃饭！”
　　之后的几天里，百合的伙食简直好极了。
　　烤鸭、馄饨、牛肉面，县城里好吃的爸爸妈妈都会买来给她吃。
　　小悠然特别高兴，因为托了二姐的福，她也沾光吃了好多从没吃过的美食。
　　而且这几天爸爸也在，一家人比过年还高兴。
　　一周后，医生开具了出院通知书。
　　赵老三带着妻女回到了镇上的出租屋。
　　尽管出了院，但百合依旧要卧床休养，无法上学。
　　百合出事的这段时间，班主任李明是担惊受怕。
　　看见她平安回家，悬着的心也终于落了地。
　　每天下班时间，李明都会到百合家里单独给她辅导。
　　已经是六年级，马上面临着毕业考试，李明不想百合因此而落下功课。
　　好在百合基础很好，人又通透，李明一点就会。
　　暗暗的，李明不免又发出感叹，要是百合是他的女儿该有多好啊！
　　趴在床上睡了一个月后，百合终于又变成了从前生龙活虎的模样，只是屁股上留下了碗大的疤痕。
　　回到学校，百合又见到了从前和她打过架的李黑牛。
　　此时李黑牛已经上初二，身体比从前更加高大壮实。
　　“黑牛，谢谢你！”
　　百合昏迷前，记得是李黑牛把她背到医院去的。
　　人生天地间，恩怨要分明，百合一直践行着她的人生信条。
　　长大的李黑牛看见女孩子比从前多了一分害羞。
　　他挠着后脑勺：“一点小忙而已。小辣椒，谢谢从你嘴里说出来真别扭！”
　　百合道：“对我有恩的我就说谢谢，和我有仇的我就骂一骂，打一架更痛快。你帮了我，我就该对你说谢谢！”
　　说着，百合从兜里掏出一包零食，那是从家里拿的。
　　自从她生病以来，父母就特别迁就她。
　　李黑牛看着包装上的美食照片，哈喇子都流出来了。
　　母亲平时管得严，钱是一分都不舍得多给的，更别说买零食了。
　　李黑牛笑道：“那我就不客气啦！”
　　百合豪气十足道：“李黑牛虽说咱俩以前打过架，但也算不打不相识。以后咱们就是好哥们，所以你不用客气！”
　　李黑牛一边吃，一边透着尴尬：“好哥们？可你是女的呀！”
　　百合反驳：“女的又咋啦？女的就不能做推心置腹的好兄弟了？”
　　李黑牛嘿嘿笑着，就赵百合那样和一男的也没啥区别，只要别把她当女人看。
　　这时，班主任李明的儿子李跃东凑过来道：“赵百合你这是大难不死必有后福啊！”
　　百合得意洋洋：“我生来就是石头命，哪那么容易死求！”
　　李跃东笑了：“你把自己当孙悟空啦？从石头里蹦出来的！”
　　百合道：“诶，当孙悟空挺好！一身本事把天宫都闹了个底朝天！”
　　李跃东道：“赵百合你都从鬼门关走了一遭，怎么还不收敛？”
　　李黑牛道：“小辣椒要是能收敛还是她嘛！”
　　百合冲着李黑牛竖起大拇指：“果然还是你了解我！”
　　李黑牛叹气：“我都被你揍成那样了，还能不了解吗？”
　　忽然，李黑牛话锋一转：“小辣椒，以你的个性，吃了这么大亏，你会忍下这口气？”
　　百合像哥们似的搂住李黑牛的肩膀，凑近他的耳边道：“所以，你要不要帮我一起去报仇？”
　　李黑牛心里咯噔一下，苦着个脸：“赵勇是你堂弟，难道还把他抓来痛打一顿？”
　　“小屁孩就得挨教训。不过你还说漏了一个敌人。”
　　李黑牛想了老半天才小心翼翼道：“你该不会是想······”
　　百合勾起的嘴角噙着坏笑：“李黑牛，想不想吃烧烤狗肉啊？”
　　李黑牛咽了咽口水，想但不敢。
　　一旁的李跃东瞧他俩嘀嘀咕咕，好奇道：“赵百合你们偷偷打什么坏主意呢？”
　　赵百合道：“这是农村娃的事，你是镇上的少爷少打听。”
　　李跃东不服气道：“到底啥事说来听听。你们要是不说，我就告诉我爸去！”
　　李黑牛道：“嘿，你这小子，怎么啥事就告状呀！”
　　李跃东埋汰：“谁让你们不告诉我的！”
　　百合双手抱怀：“我告诉你了，你敢和我们一起做吗？”
　　李跃东正是要面子的时候，他在学习上总是被赵百合压了一头，可不能再被她瞧不起。
　　“你说什么事，我就跟你一起干了！”
　　百合把李跃东拉近，叽叽咕咕说了一阵。
　　李跃东不仅不感到为难，反倒还很兴奋。
　　虽然他没有生在农村，没有干过农活，可是被父母却管得很严，就像带了个紧箍咒，随着年龄的增大，他也越来越感到不自在。
　　赵百合的盘算很大胆，但也很刺激，李跃东跃跃欲试。
　　俗话说一人胆小，三人胆大，李黑牛本来还犹犹豫豫，但有了赵百合的怂恿和李跃东的加入，他也不管不顾了。
　　三个人偷偷商量好了对策，定下在周末实施。

第24章 报仇
　　星期六吃过午饭，李跃东就准备偷偷溜出门。
　　可还是被眼尖的母亲发现：“东东，你这是要去哪儿？”
　　李跃东回答：“妈，我和百合约好了去象山村玩一玩。”
　　徐晓丽有些不满：“乡下到处都是泥巴有什么好玩的？”
　　这时，李明规劝道：“晓丽，乡下怎么了？要是没有乡下的泥土种出粮食，我们都得饿死。而且东东和百合一起去看看眼界也好，免得四体不勤五谷不分。”
　　徐晓丽郁闷：“你是老师，我说不过你。不过百合太野，你也不怕你儿子也被带野了？”
　　李明笑了：“男孩子野点好，我还生怕东东学成个书呆子。”
　　有了父亲的支持，李跃东腰板都直了：“妈，爸说得对，我就是去开开眼界。您就让我去吧！”
　　徐晓丽无奈，叮嘱道：“那你记得早点回来，小心别把你的衣服弄脏了！”
　　母亲后半句话还没听完，李跃东已经一溜烟跑了。
　　徐晓丽叹口气：“我们家的男人都是怎么了？都中了赵百合那丫头的毒！”
　　李明调笑道：“我看不止吧？百合生病在家的时候，是谁让我送了鸡汤去的？”
　　被戳中软肋，徐晓丽又羞又臊：“我那不是看你的面子上，谁让她是你得意门生。”
　　李明感慨道：“要是百合能成咱家儿媳妇就更好了！”
　　徐晓丽一听，头都大了：“那还是算了吧！就百合那个性，咱家东东根本压不住。”
　　李明点头道：“是啊！百合注定是翱翔蓝天的雄鹰，咱家东东可配不上她。”
　　徐晓丽蹙眉：“没见过爹这么埋汰儿子的！”
　　李明笑而不语。
　　******
　　象山村。
　　百合带着李黑牛和李跃东躲在草丛里，远远地观望着她的敌人——那只大狼狗。
　　都说不是一家人不进一家门，连带着那只大狼狗也是，和主人一个样，脾气暴躁得厉害。
　　不管是谁，哪怕只是路过，大狼狗阿福也会狂吠个不停，年纪小的孩子都得吓到母亲怀里。
　　阿福在象山村的“名气”可不小，曾经铁链松开了，一连好几个人都被咬伤。
　　伤者跑赵家去讨要医药费，钱是一分没有，还要被埋汰闲得蛋疼去惹畜生！
　　伤者没办法，只好忍下一口恶气。
　　但百合可是小辣椒，别人能忍，她不能忍！
　　百合对着李黑牛道：“大牛黑，咱们今天就算是‘为民除害’了！”
　　李跃东不解：“为民除害？”
　　李黑牛解释道：“你不知道，不止百合吃了那狗的大亏，村里好多人都被咬过。”
　　想着赵百合因为那只大狼狗差点死掉，李跃东忽然来了豪气：“百合，今天咱们就以眼还眼以牙还牙！”
　　百合点头：“那我们就按计划行事！”
　　******
　　赵家屋后又响起了狗的叫声，但所有人都已习以为常。
　　那狗凶恶，除了主人，见着人就叫唤，要不是有铁链拴着，人人都得遭殃。
　　此时，李跃东拿了一块肉在大狼狗面前晃了晃。
　　大狼狗嘴馋，把铁链拉扯到了极致也只是看着吃不着，那长长的舌头不住掉下哈喇子。
　　“想吃吗？”
　　李跃东戏谑着，然后跑到了远处。
　　“汪汪汪！汪汪汪······”
　　大狼狗心里像是蚂蚁在啃噬，难受得不得了。
　　此刻，大狼狗所有的注意力都到了美味的鲜肉上。
　　李黑牛趁机靠近，偷偷解开了铁链。
　　做完这一切，李黑牛冲远处的李跃东做了一个手势。
　　李跃东会意，把肉举得高高的，继续逗引大狼狗。
　　这个举动很危险，本来是百合来做的，可是李跃东是男子汉，他怎么可能让女孩子去冒险。
　　没了铁链的束缚，大狼狗以百米冲刺的速度飞奔而来。
　　李跃东连忙把肉扔地上。
　　赵家人每天给大狼狗喂的不是稀粥就是面条，逢年过节才有点荤腥。
　　狼狗毕竟是肉食动物，见了肉就和苍蝇见了血没什么两样。
　　就在大狼狗大快朵颐的时候，一直埋伏在一旁的百合拿着棍子走了出来。
　　她手脚麻利，一棍子就打在了大狼狗的脑袋上。
　　顿时，大狼狗怒火中烧，忍着头痛就想要报仇。
　　第二棍、第三棍接踵而至。
　　百合和李跃东并没有给那畜生喘息的时间，三下五除二就把它给打趴在地上。
　　李黑牛跑了过来，瞧了瞧大狼狗，悄声道：“行了！行了！它没气了！”
　　百合毫不迟疑：“快！趁没人发现，我们赶紧把它弄走！”
　　三个小伙伴拿出早就准备好的化肥口袋，把大狼狗塞进里边悄悄拖走了。
　　后山上，李跃东捡了不少干柴拖到他们的“据点”，但他的干柴和李黑牛、百合比起来差了不止一星半点。
　　可李跃东还是很高兴，他第一次做这么大胆又出格的事情。
　　他不仅不害怕反而特别兴奋和激动。
　　在笼子里关久了，出来才发现外面的天地是如此辽阔。
　　很快李黑牛就扒光了大狼狗的皮，而百合也已经架好了支架。
　　李跃东帮不上忙，就在一旁看着干柴被点燃，新鲜的狗肉被放在火上炙烤。
　　李黑牛从家里偷出了盐巴，一边烤肉一边撒盐。
　　肉香飘满了整个后山。
　　后山是树林，现在又是农忙时节，大点的孩子都在给父母帮忙，有空玩耍的只有半大的小屁孩。
　　循着香味，一群村里娃出现在烤肉现场，看着香喷喷的烤肉，一个个垂涎欲滴。
　　不过他们看见了小辣椒，谁也不敢上前。
　　李黑牛心里咯噔一声，凑近百合：“糟了，他们要是说出去怎么办？”

第25章 什么苦都能吃，就是不吃亏
　　百合冲李黑牛眨了下眼睛，示意不用慌。
　　只见她不慌不忙站起来，对着一帮小娃道：“想吃吗？”
　　村里娃一个个点头如捣蒜。
　　“反正我们三也吃不完，好东西嘛，就该大家一起分享对不对？”
　　“对对对！”
　　在馋虫的驱使下，娃娃们对百合的话纷纷表示赞同。
　　“这狗差点把我咬死，此仇不报非君子，所以是这只狗活该！”紧接着，百合话锋一转，“不过你们要是敢说出去一个字，下场就和这条恶狗一样！”
　　娃娃们一个个被唬住，但又馋得挠心挠肝。
　　一个七岁的男娃道：“我们都讨厌阿福，它要是死了我们才高兴呢！”
　　有人带头，个个争先，大家纷纷表达了对大狼狗的痛恨，和守口如瓶的决心。
　　就这样，一群人把狗肉吃了个精光。
　　百合还让他们把所有的狗骨头都装进化肥袋子里。
　　李黑牛疑惑：“百合，你这是干嘛？”
　　百合扬起嘴角：“你们就看着吧，我自有用处！”
　　吃完了狗肉，熄灭了柴火，一群人浩浩荡荡从后山走出来。
　　好巧不巧就遇见了百合堂弟赵勇和几个小伙伴在小溪边玩耍。
　　赵勇看见百合转身就想溜，百合吩咐了一句：“给我拦住他！”
　　吃人嘴软拿人手短，这群小屁孩吃了百合的烤肉，一个个都变成了她的小弟似的。
　　众人齐齐把赵勇围住。
　　赵勇惊骇：“你们想干嘛？”
　　百合走上前：“小兔崽子，你竟然敢放狗咬我，你说我想干嘛？”
　　小辣椒的名气可不是盖的，赵勇吓得瑟瑟发抖，那强撑的模样令人发笑。
　　“赵百合，我是赵家的香火，你敢对我怎么样！”
　　百合笑得前仰后合，众人也跟着大笑起来。
　　“赵家的香火？”百合的目光往下，“就你这怂样，这香火要不要都不打紧。”
　　赵勇害怕地捂住裤*裆，骂道：“赵百合，你就是个疯婆子！”
　　李黑牛不满道：“赵勇，百合怎么说都是你堂姐，你不喊姐姐就算了，怎么能骂人呢？”
　　赵勇回怼道：“我骂不骂人干你屁事！”
　　李黑牛气结：“嘿，你这小东西，居然给脸不要脸！”
　　李跃东拦住挽袖口的李黑牛，道：“大黑牛，这是百合和他之间的恩怨，让百合自己去解决。”
　　李黑牛觉得有理，放弃了揍人的打算，等着看百合自己决定。
　　众人都以为小辣椒要狠狠捶赵勇一顿，可是他们都想错了。
　　赵百合只是把赵勇推倒在地，放狠话道：“赵勇，我要想收拾你只需要一根手指头。但是我今天不打你，不是因为你是赵家的香火，而是我不想和你们赵家再有任何的牵扯！”
　　虽说一笔写不出个赵字，可百合家和那个赵家就真的只剩下了一个姓氏。
　　在小妹出生的时候，他们不仅没有欢喜反倒冷言冷语；
　　当大过年全家人都只能吃烤红薯的时候，他们何曾有半点关心；
　　当她病危的时候，那些所谓亲人别说一句问候了，就连看都没有看一眼。
　　仿佛她的命就和一条狗一样，没了也毫不可惜。
　　赵勇不服气，恶狠狠冲百合吐唾沫。
　　百合反应快，麻利躲开。
　　她蹲下来给了赵勇一耳光：“这巴掌是让你长教训，要是你再敢惹我，惹我的家人，我能一把火烧死你们，信不信！”
　　信，赵勇深信不疑，小辣椒就是个疯婆子，惹着了她，她什么事干不出来呀！
　　李黑牛附和道：“赵勇你这小子忒混了些！我告诉你，你小心点，否则我在学校揍死你！”
　　赵勇环顾四周，周围都是一个村的娃，也是一个学校的同学，要是惹着了他们，他在村里，在学校都惨了！
　　至此赵勇吓破了胆，再也不敢惹断绝关系了的堂姐。
　　******
　　天刚蒙蒙亮，赵家大儿媳一出门就踩到了什么东西，还有些硌脚。
　　她低头一看，被吓了个半死！
　　在朦朦胧胧的光线中，一堆白骨令人毛骨悚然。
　　她的尖叫声引来了赵家其他人。
　　赵家老二捡起头骨仔细瞧着，得出结论：“这不是人的骨头，倒像是狗的。”
　　二媳妇反应过来：“咱家阿福昨天就不见了。难道这是阿福的骨头？”
　　赵老太一听，扯着嗓子冲外边骂道：“是哪个挨千刀的吃了我的狗，还把骨头扔我门前！你是黑了心肝的鬼咧，我咒你全家死绝！”
　　农村地面虽广，但没有噪音的污染，吼一嗓子，对面山坡上的人都能听见，更别说静谧的清早了。
　　赵老太的话惊醒了所有村里人，大家都像看热闹似的，暗地好笑。
　　昨天赵家人满世界找狗的事情，没人不知道。
　　听说狗被吃了，大家一点都不觉得奇怪。
　　那狗就和赵家人一样蛮横不讲理，死了好，死了清净！
　　不远处，几个村里娃看着赵家门口的动静，嘿嘿笑着。
　　“小石头，那赵老太婆骂吃狗的人全家死绝。老大也吃了，那不是赵老太婆自己骂自己？”
　　小石头道：“这句话千万别告诉老大，免得她生气！”
　　几个小伙伴商量了一通，背着书包跑远了。
　　他们径直跑到了学校里，凑近百合道：“老大，你真是聪明，你大妈吓了个半死，你奶奶到处骂吃狗的人呢！”
　　总算是报仇了，百合心里痛快极了，拿出几包零食：“拿去吃吧！”
　　“谢谢老大！”
　　几个小娃高兴地分了零食各自跑回教室上早读。
　　自从那次吃狗肉，村里的小伙伴就对百合佩服得五体投地，纷纷认她做老大。
　　百合很得意，有时会从家里拿出几包零食来给他们。
　　这群小屁孩对百合那是忠心耿耿，叫做啥就做啥。
　　有时候李跃东都忍不住调笑道：“百合，你个女娃子当什么老大呀！跟个女流氓似的！”
　　百合不以为然：“我就喜欢别人听我的！说什么女流氓多难听？我长大要当威风八面的女律师，打击坏蛋，保护好人！”
　　李跃东那时以为女律师只是百合开的一个玩笑，没想到她真的为了这个目标奋斗了一辈子。

第26章 有些亲人就是吸血鬼
　　******
　　这天，赵老三刚刚下了电线杆，队长就匆匆跑过来转告他：“赵老三，你老婆打电话来，说家里有急事，让你赶紧回去一趟。”
　　赵老三一年到头大部分时间都不在家，家里就剩老婆孩子四个女的，他一听吓坏了，衣服都没来得及换，就借了同事的摩托车赶回家。
　　回到家里，赵老三看见同村的王小虎和她老婆正在自己家里，看那表情好像不大高兴。
　　“红梅，你叫我回来啥事啊？”
　　赵老三进门问道。
　　田红梅唉声叹气：“三哥，小虎说大哥、二哥不准他种地！”
　　原来是赵老三两口子太忙，老家的地就给荒着了，可那么好的地荒着又太可惜，所以就商量着把地租给了王小虎两口子。
　　也不要租金，只要每年给两百斤大米就成。
　　可是这事被赵老大和老二知道了，死活拦着王小虎不让他种，口口声声说地是赵家的，就该他们种，别人种就不行。
　　这不，王小虎两口子只好找到田红梅家来。
　　田红梅眉头紧蹙：“三哥，你说这咋办？”
　　王小虎夫妇也围了上来：“赵老三，这地当初是分给你的，生产队的人都知道。你现在租给了我，我就有资格去种。结果你的哥哥嫂嫂死活不干，还把你妈弄地里坐着，说谁要把老太太气出个好歹，就要谁负责。你说这不是不讲理嘛！”
　　赵老三也很为难，虽说和赵家没有了往来，可说到底那也是他亲哥亲妈呀！
　　田红梅出主意道：“三哥，要不咱们找队长，让他出面来说和说和？”
　　赵老三叹气：“只怕难。”
　　母亲和哥嫂的脾气谁也没有他清楚，别说队长了，就是村长、镇长去了都不顶用。
　　正在焦急的时候，赵老大和赵老二带着老婆找上了门。
　　一进门，赵老大就质问道：“老三，你可真狠心，宁愿把地送给外人种，都不留给自家兄弟！”
　　大嫂讥讽道：“人家老三挣了钱了，哪里看得上我们这些穷亲戚，早就和我们断绝来往啦！”
　　田红梅不服气：“大嫂，你怎么睁着眼睛说瞎话？当初是你们要和我们断绝关系的！”
　　大嫂双手叉腰：“田红梅，你这话就不对了。说得好像是我们把你们撵走似的。当初要分家的可是你们，要断绝关系的也是你们！”
　　大哥大嫂唱了红脸，二哥二嫂又来唱白脸。
　　二哥道：“老三，不管怎么说咱们都是一个爹妈生的孩子。那些地也是赵家的祖宗留下来的，你现在给个外人种，这叫什么话？不正好让村里人看笑话吗？”
　　二嫂说：“三弟、三妹，反正你们两口子也不缺那点钱。就把那地给我们种，好歹都还是赵家的东西。”
　　石丰镇小，挨家挨户都认识。
　　田红梅的小卖部喧喧嚷嚷，引得镇上的人都来围观，有的人还在窃窃私语。
　　田红梅和赵老三面面相觑。
　　他们心里都明白，今天这事若没有顺大哥大嫂的意，就完不了。
　　没办法，赵老三只好冲王小虎家陪着笑脸：“小虎，小虎媳妇儿，你们看这事是我没考虑周到，把你们都给拖累了。那地我哥哥嫂嫂要种，那就给他们吧。”
　　王小虎两口子虽然不高兴，可之前在地里就见过赵家人气势汹汹的样子，仿佛要吃人似的。
　　小虎媳妇道：“虎哥，算了，我们就当从来没这回事！别给自己惹麻烦。”
　　王小虎叹口气，发了一通牢骚，带着媳妇气鼓鼓走了。
　　哥哥嫂嫂目的达成，立刻就换上了一副笑脸。
　　赵老大道：“三弟，自从爸去世，妈的心情就很不好。尽管她有时说话不好听，可再怎么说也是咱妈。你这样一走了之也不是儿子该做的事对不对？”
　　田红梅气结，她和婆家的矛盾岂止于几句难听的话，那是冷漠对待后的彻底绝望啊！
　　她多么想把哥哥嫂嫂们赶出去，可是碍于丈夫的情绪，不好开腔。
　　赵老三沉默了半晌开口道：“哥哥嫂嫂，辛苦你们照顾妈。你们放心，以后要是生疮害病我这个做儿子的不会不管。”
　　哥哥嫂嫂要的就是弟弟这句话。
　　毕竟弟弟家现在最有钱，看病办丧都得花钱，还都不是小数目。
　　二嫂道：“这就对啦！老三，以后咱们还是一家人。逢年过节还是回家来看看咱妈！”
　　哥哥嫂嫂的态度发生了巨大的变化，仿佛从前的矛盾根本就不存在一样。
　　可是哪怕是破镜重圆也会留下裂缝，更何况是碎掉的人心呢？
　　赵老三和田红梅只是不愿去计较，毕竟中国人血浓于水的观念根深蒂固。
　　这时，大嫂看见了货架上的核桃粉道：“红梅，咱妈最近老说头晕，听说核桃补脑。”
　　赵老三立马会意，从货架上拿了三盒：“大嫂，妈看见我只会更生气。就麻烦你把这个带回去孝敬她老人家。”
　　大嫂笑嘻嘻收下：“放心放心，我一定带到。”
　　事实上，大嫂根本就是拿回家给自己的儿子喝，希望儿子能更加聪明。
　　二嫂哪能不知道大嫂那点心思，她也不能吃亏，道：“三弟、三妹，妈爱抽烟，可是那些旱烟对身体伤害大，还是烟草公司生产的烟好！”
　　田红梅沉着脸从柜台里拿出一条黄果树香烟：“这拿回去给妈。”
　　二嫂哪里是给妈要的，分明是给自家男人要的。
　　大家心里都清楚，可谁都不说破。
　　又在赵老三家拿了不少日用品，哥哥嫂嫂才满载而归，留下赵老三两口子相顾无言。
　　地给王小虎家种，好歹一年还能有两百斤粮食，可哥哥嫂嫂不仅不会给，倒拿走了不少东西。
　　只因从一个娘胎里出来的，哪怕再不好也得维持这层血缘关系。
　　好在这事发生在孩子们上学的时候，要是百合在指不定闹成什么样。
　　田红梅和赵老三达成了默契，不在孩子们面前提起一个字。

第27章 懂事的大女儿
　　在赵老三和田红梅的退让下，他们也过了几年安生的日子。
　　尽管在钱上班吃点亏，但图个清净。
　　时间如东流水日夜不停，一晃眼，又过去了两年。
　　此时，百合已经上初三，而杏花刚刚初中毕业。
　　杏花成绩不好，并没有考上高中，田红梅和赵老三商量着送女儿去念中专。
　　杏花听说中专一学期的学费就得快两千，再加上住宿费、生活费啥的，一年七八千下不来。
　　孩子心疼父母，这么多年来起早贪黑，省吃俭用，虽说比从前住茅草屋好了不少，但始终不宽裕。
　　这天，趁着两个妹妹都去上学了，杏花来到父母跟前：“爸妈，我不想去念书了。”
　　田红梅心疼：“杏花，你真不想去念书？”
　　杏花当然向往去县城里念书，可家里还有两个妹妹，父母实在是太操劳了。
　　她身为大姐，理应为家里减轻负担。
　　杏花隐藏好情绪：“爸妈，我脑子不行，老师在讲台上说什么我完全听不懂，念中专也是浪费钱。百合成绩好，明年一定能考上县里的重点高中，将来她还要念大学，所以您们得把钱留着给二妹读书。还有悠然，她也上了小学，家里到处都得用钱。”
　　赵老三不忍：“杏花，去念个中专好歹有个文凭。钱的事情有爸妈呢，你别操心。”
　　杏花道：“爸，村里好多女孩子都只念了小学，我能初中毕业已经很好了。爸，您老说腿疼，电工危险，我看您以后也别去了吧，什么都没有身体重要。还有妈，每天都只能睡五个小时。我今年十七了，可以给你们帮忙，那样你们就不用那么辛苦。”
　　孩子懂事赵老三和田红梅很高兴，但那高兴里又杂夹着心疼和歉疚。
　　家里孩子多，吃穿念书啥都得花钱。
　　还有逢年过节，就算不回赵家，也得送去不少东西。
　　虽说这些年他俩攒下了一些钱，可后边花钱的事多，他们一分都不敢动。
　　“都说女儿是父母贴心的小棉袄。杏花，爸爸妈妈有你这个女儿感到很安慰。”田红梅又对着丈夫道，“三哥，以后这个小卖部就交给杏花。我去哥哥嫂嫂手里把咱们的地要回来，种点粮食和菜，至少咱们不用花钱买，也省下了不少。”
　　赵老三道：“这样就太辛苦你们娘俩了。”
　　田红梅安抚丈夫道：“三哥，等过几年咱们的钱攒得差不多了，你就不要去爬电线杆了太危险。我们拿钱去城里买套房子给杏花。”
　　杏花一听吃了一惊：“爸妈，这怎么行？”
　　田红梅叹气：“你是老大，爸妈多少亏欠你。我打听过了，城里一套房子两万来块钱，我们还能负担得起。到时候你找个城里的对象，再不用像爸妈一样待在农村，在土里刨食太辛苦了。”
　　做父母的都是为儿女辛苦，都希望孩子的日子比自己更好。
　　杏花感动得哭了。
　　一家人虽然打好了商量，可是事实证明，很多时候事情并不会按照预想的那样发展。
　　这天，赵老三上班去了，田红梅让杏花看着小卖部，又在背篓里装了不少东西。
　　这些东西都是送给哥哥嫂嫂的，毕竟要把地要回来，怎么也得拿点东西去堵他们的嘴。
　　回到象山村，田红梅先来到了从前的家。
　　几年没住人，原来的三间茅草屋已经破败得不成样子，但好歹还能遮风挡雨。
　　田红梅把屋子里边拾掇了一遍，以后种地的农具、化肥啥的都得放里边。
　　等丈夫放假回家的时候，还得让他来把茅草屋加固一下。
　　田红梅一边做一边在心里打算。
　　等把一切收拾停当，她又背着背篓里的礼物往地里走去。
　　田红梅不想看见婆婆，想着去地里碰碰运气，要是哥哥嫂嫂不在地里，就让村里的人帮忙喊出来。
　　可巧，两位嫂嫂正在地里忙活。
　　做了几年生意，田红梅可比以前会哄人。
　　她笑眯眯走过去：“大嫂、二嫂，你们都忙着呢！”
　　两位嫂子瞧见田红梅背篓里的东西，问道：“弟妹，你背这么多东西给谁呢？”
　　田红梅笑道：“当然是给你们送来的。里边有烟酒茶，还有一些杂七杂八家里要用到的东西。”
　　两位嫂子接下背篓，客气道：“弟妹，人来就好了嘛，干嘛还带这么多东西。”
　　田红梅道：“应该的应该的。”
　　见两位嫂子高兴，田红梅趁机道：“大嫂、二嫂，这次来我是有件事和你们商量。”
　　“什么事？”
　　两个嫂子问着，但眼睛就没从背篓里挪开。
　　犹豫了片刻，田红梅开口道：“我家杏花已经初中毕业了。说嫁人吧，又才十七，说出去打工吧，我和三哥又舍不得她去那么远。所以呀，我把小卖部给杏花了，让她管。我呢就想着回老家来种点地，好歹够一家人吃饭。”
　　一听这话，两个嫂嫂心里就不大高兴了，她俩互相递了一个眼色。

第28章 找村长帮忙
　　大嫂道：“弟妹呀，你家老三当电工收入不错，你家小卖部生意也好，干嘛回农村吃那份罪！”
　　田红梅道：“三哥四十了，成天爬电杆太危险。过几年我就不打算让他干了。生来是农民，一辈子都是农民，农民有地才踏实。所以大嫂、二嫂，我想把自家的地收回来。”
　　二嫂开始叫苦：“红梅，你瞧我们一大家子有那么多张嘴要吃喝，原来那点地怎么够？都说瘦死的骆驼比马大，再咋样你们的日子都比我们好过。你是三个女儿负担轻，将来打发出去就行了。我和大嫂有儿子，将来还得娶媳妇，日子难咧！”
　　田红梅道：“二嫂你这话我就不同意了。这国家都在倡导，女儿也是传后人。怎么说打发就算了呢？我的女儿嫁出去，我可不想她们受苦。”
　　大嫂道：“弟妹，听你这意思，你还要给那三个女儿准备嫁妆？”
　　田红梅坚定道：“那是当然，我的女儿不管是在娘家还是婆家都得硬气，才能不受气！”
　　这话两个嫂子听着多少都有些不是滋味，弟妹这话像是故意说给她们听的。
　　大嫂语带讥讽：“红梅，既然你三个女儿的嫁妆都能出，那就更没必要和我们争这点粮食。”
　　二嫂附和道：“就是啊！再说了，妈还一直是我们养着呢！”
　　田红梅本来就憋着气，这下子有些压不住了：“大嫂、二嫂，妈虽然跟着你们，但每年的钱和东西我家老三也没少出。”
　　大嫂道：“弟妹，你这话是什么意思？”
　　田红梅这次是铁了心要把地给要回来：“我没其他意思。老话说的好，有借有还。我家的水田和坡地给你们也种了这么多年，说什么也该还我们了！”
　　二嫂也来了脾气：“田红梅，你别一口一个你的你家的，这是你的吗？这是赵家的！你可真是贪心啊！”
　　大嫂道：“她哪里是贪心，她分明是狠心。她从前在赵家受了气，现在要还给我们呢！她要我们看着她吃香的喝辣的的，我们越倒霉她才越开心呢！”
　　两个嫂子是越说越胡扯，田红梅也算看清了她们的嘴脸。
　　“好，你们不还，那我到村上说理去！这地是村上分给我家的，村上说了算，我们谁说了都不算！”
　　田红梅也发了火。
　　这么多年她一直在忍耐，这个忍耐是靠吃亏实现的。
　　如果一直这么下去，将来只怕还不知被欺负成啥样！
　　******
　　杏花本来在看店，忽然看见母亲气冲冲走回家。
　　“妈，你怎么了？”
　　“没啥，我还有点事。要是回来晚了你记得给百合和悠然做晚饭。”
　　杏花眼瞅着母亲从柜台里拿了一条香烟就火急火燎走了，来去匆匆。
　　可杏花的心很不安，总觉得有啥不好的事发生。
　　妈该不会是和奶奶他们又闹别扭了吧？
　　杏花心里揣测着，可是她没法丢下小卖部，一会儿两个妹妹就要放学回家了呢！
　　另一边，田红梅拿着香烟走进村长的家。
　　村长媳妇看见田红梅，笑道：“红梅是你啊，你咋有空上我家来了？”
　　田红梅道：“嫂子，我找李村长有点事，他在家吗？”
　　“他就在屋里呢，你有啥事啊？”
　　村长媳妇陪着田红梅一起进了堂屋。
　　此时李村长正在划拉算盘，看见田红梅赶紧把算盘收了起来。
　　田红梅把一条烟放在桌子上：“李村长，好久没来看你和嫂子，这是一点见面礼。”
　　“红梅，你人来就来吧，还带什么东西。”
　　村长媳妇一边说一边把香烟收进柜子里。
　　田红梅道：“嫂子，你说这才是见外了。这不都是应该的嘛！”
　　无事不登三宝殿，李村长看得通透：“红梅，你这次来是有什么事吧？”
　　田红梅露出委屈的表情：“李村长我也不瞒你说。晒坝旁那块水田是我和老三的，还有马连坡的那块坡地当初也是分家时给我们的。前几年因为做生意忙不过来，所以把地借给我两个哥哥嫂嫂种，可现在我想要回来他们却不肯给。”
　　村长媳妇凑上前道：“那两块地我们都是知道。当初你们租给了王小虎，但是被你赵家的哥哥嫂嫂给要去了。”
　　田红梅急切：“可不就是这么回事么！现在我家杏花初中毕业。我把小卖部交给了她，我就回来种地，他们就死活不肯给了，还口口声声说是赵家的地！”
　　李村长道：“这可都是胡说了！什么赵家不赵家的，土地都是国家的，村集体把地按照户头又分给你们。你们那两块地是有登记的，就写在你和赵老三名下。”
　　田红梅松了一口气道：“谢天谢地，总算有人说了句公道话。李村长，你说我要这地应不应该。”
　　李村长道：“当然应该，赵老大、赵老二他们各自分到了田地，不能多吃多占。”
　　田红梅央求道：“我男人常年都不着家，我一个女人实在是没办法。求李村长和嫂子为我做主，帮我出面劝说劝说，让我哥哥嫂嫂把地还给我。”
　　俗话说拿人手短，既然收了人家东西就得替人家办事。
　　再说了，田红梅这事本就在理，所以李村长没有多想就同意了。
　　他让田红梅先回家等消息。
　　田红梅开心极了，有了村长出面这事肯定没问题。
　　可是后来的事情让田红梅是万万也想不到的。

第29章 帮倒忙
　　第二天傍晚，李村长散步来到了赵家，扯了一会儿闲龙门阵才进入到主题：“赵老大，听说田红梅想要回水田和坡地，你们不肯还？”
　　说起这件事赵老大就有些不高兴：“李村长，你给评评理，我家三弟和弟媳妇每个月都挣不少。把妈丢给我们啥事不管。我们家里这么多张嘴要吃饭。他们这是不管我们死活啊！”
　　李村长道：“你这是说的啥话？逢年过节我都看见赵老三背着东西上你家来。”
　　赵老二道：“老三和媳妇要是真孝顺就该把妈接到镇上去享福。所以他们做的都是表面功夫，专门给村里人看的呢！免得别人戳他们脊梁骨。”
　　这赵家两兄弟说话，李村长是真不爱听，胡搅蛮缠。
　　李村长道：“田红梅生了三个都是女娃，是你妈瞧不上人家。虽说他俩口子现在日子是不错。可当初一家人也挤在那茅草屋里好几年。你们都是兄弟，难道还想他们一家一直穷下去？要我说，那地本来就是分给田红梅的，你们就应该还给她。”
　　赵家大儿媳刘英听不惯了：“李村长，你这话里话外都是帮田红梅呀！”
　　李村长不悦：“我这是按照政策来说的。地是村里分给赵老三的，就是他的，你们这样占着不怕别人说闲话？”
　　“政策？”刘英呛声，“我看是因为一条烟吧！”
　　被揭了短，李村长面子上有些挂不住：“刘英你不要张嘴就胡咧咧！”
　　刘英一脸不屑：“我亲眼看着田红梅拿着东西进了你家，还偷偷摸摸用黑口袋装着，看那样子就是一条烟。你们别想蒙我！”
　　刘英一说，赵家人都很震惊，尤其是赵老大：“田红梅真给村子送礼去了？”
　　刘英道：“那可不！那个女人为了把我们逼到绝路，竟然送这么方式，真够狠心的！”
　　赵家二儿媳也开始添油加醋：“田红梅因为生不了儿子，所以对我们恨得牙痒痒呢！她家那么有钱还用尽手段和我们抢地，分明就是想饿死我们。他们正好看笑话！”
　　赵老太一听，立刻哭天抹泪：“老天爷哟，你真是不开眼，让我生了这么个混账儿子，还娶了个黑心肝的媳妇，这是存心不要我这把老骨头活命啊！”
　　李村长脸色铁青，他好心好意来说和，没想到竟把自己弄得里外不是人。
　　他干脆一跺脚：“既然我的话你们都不听，那就随便你们。不过我也提醒你们一句，万一田红梅报了警，警察来了你们也得把地让出来！”
　　撂下狠话，李村长气愤地走了。
　　赵家老大是越想越气，他冲着弟弟道：“老二，我们怎么能让一个女人给欺负了！”
　　赵老二道：“哥，你说得没错！如果我们不教训教训田红梅那婆娘，以后她还要骑在我们脖子上拉屎呢！”
　　一人胆小，两人胆大，兄弟俩带着火气赶往田红梅家。
　　这时，田红梅正和孩子们一起吃晚饭。
　　为了多挣点钱，小卖部还开着。
　　站在门口，赵老大大声喊：“田红梅你给我出来！”
　　听这声都带着怒气，田红梅和三个女儿急忙跑出来，看见赵老大满脸的厌恶。
　　田红梅道：“这天都黑了，大哥，你来我家做什么？”
　　赵老大骂道：“你个臭婆娘，居然买通了村长想搞死我们。我告诉你没门！”
　　百合帮着母亲呛声道：“大伯，你说话别那么难听。那本来就是我家的地，白白给你们种了好几年还不知足，真是人心不足蛇吞象！”
　　“你个赔钱货居然敢骂长辈！”赵老大怒不可遏，大声吼道。
　　百合目眦欲裂：“你说谁赔钱货！”
　　赵老二帮腔道：“说的就是你！女儿早晚要嫁到别人家，不是赔钱货是什么！”
　　田红梅见女儿受辱，也彻底撕破了脸：“滚出去！立刻从我家滚出去！”
　　恰好，这时赵家大儿媳和二儿媳刚到，一听这话吼道：“田红梅，你别给自己身上插几根毛就当自己是凤凰了！野鸡就是野鸡！”
　　积累了多年的矛盾终于在这一刻如火山爆发。
　　赵老大随手抓起几瓶酱油砸在地上。
　　紧接着赵老二三人也开始砸东西。
　　小卖部是母亲的心血，杏花三人帮着母亲一起全力守护。
　　六岁的悠然抱住大伯的大腿，谁知竟被无情地扔到远远的地上。
　　这时，田红梅什么也顾不得了，慌忙去查看小女儿。
　　杏花去抢东西，也挨了一拳。
　　百合转身跑回厨房，返回时手上多了一把菜刀：“住手！你们再不住手我就砍死你们！”
　　赵老二道：“哼，我还怕你一个赔钱货不成！大哥，就是小辣椒最可恨，我们今天必须教训教训这个没大没小的臭丫头！”
　　两个伯伯按住了百合，两个伯母把小卖部瞬间砸了个稀巴烂。
　　街上的人全部都来围观，知道这是他们赵家自己的事也没人敢上前制止。
　　有人说了几句公道话，还被骂了回去。
　　现场一度很混乱。
　　······

第30章 放火
　　当听到消息的赵老三赶回家时，首先映入眼帘的凌乱不堪的家，就连椅子也变成了几截。
　　妻子和女儿都在哭泣，唯独百合咬着牙，那双眼睛几乎喷出火来。
　　“红梅、杏花。”
　　赵老三喃喃呼唤着，心如刀割。
　　事情发生后，田红梅一直在强撑，因为她是三个孩子的母亲。
　　可看到丈夫的那一刻，她心中的委屈再也克制不住。
　　“三哥，你总算是回来了！”田红梅扑到丈夫怀里哭诉，“我只不过是要回自家的地，那群混蛋不仅不给，还砸了我们的家。走的时候还说就是欺负我们家没儿子！”
　　小女儿悠然脑袋撞到了地上，脑门上一个大大的青紫包，大女儿杏花头发散乱，最要强的百合脸上有一个红红的巴掌印。
　　看着这一切，任凭赵老三是男子汉也落下了眼泪：“都怪我没有保护好你们，才让你们受了这么多的罪啊！”
　　一家人正难过的时候，百合却偷偷溜跑了出去。
　　好半晌杏花才发现告诉了父母：“爸妈，百合咋不见了？”
　　田红梅收住眼泪：“不好！百合那丫头气性大，只怕会做出傻事！”
　　赵老三拉住要去寻人的妻子：“红梅，你在家看着两个孩子，我去找！”
　　杏花和悠然异口同声：“爸，我们也要一起去找！”
　　田红梅心急如焚：“三哥，来不及了！百合是个暴脾气，肯定不能忍下这口气，我们得赶紧去找！”
　　爸妈在前边跑，杏花牵着悠然在后边追。
　　当他们追到象山村的时候，赵家的房子已经起了大火，全村的人都忙着提水去扑火。
　　好在火势并不大，很快就被扑灭。
　　赵老大把百合拽了出来：“好你个混蛋种子，居然敢烧赵家的房子！”
　　百合恨恨瞪着大伯：“老子烧的就是赵家的房子，烧的就是你们这群猪狗的房子！”
　　赵老大抬手就要打，却被弟弟赵老三扯住了手臂。
　　赵老大吼道：“老三，你来得正好！你女儿要烧赵家祖宗留下的房子呢！我得替祖宗教训她这个不肖子孙！”
　　赵老三把女儿从哥哥的手里抢回来，被田红梅护在怀中。
　　忍让了多年，如今赵老三眼睛里带着腥红，也带着男人的血性：“我的女儿不需要你教训！”
　　赵老二质问：“老三，你这话是什么意思？”
　　赵老三道：“我们家从今以后和你们，和赵家再也没有任何关系！”
　　母亲赵老太埋汰：“你早就不认我这个母亲，我也不认你这个儿子！”
　　赵老三咬着唇，忽然对身边围观的乡村们大声喊道：“正好大家伙今天都在，求你们给我做个见证！我赵老三没出息，连自己的老婆和孩子都保护不了。她们跟着我受了这么多年的气，今天也算到头了！我和他们······”
　　赵老三指着哥哥嫂嫂：“以后就是陌生人！”
　　有赵氏家族里的叔伯过来劝，赵老三是铁了心：“谁都不用劝我！我再也不受那个窝囊气！”
　　撂下狠话，赵老三对着百合道：“百合，行了，我们走吧！”
　　百合含着眼泪：“爸，我······”
　　赵老三挤出一抹笑容：“百合呀，你做的好！你比爸有气性，将来也一定会比爸有出息！”
　　百合道：“爸妈，你们放心，等我将来大学毕业，把你和妈接到城里过好日子！”
　　仿佛是废墟里开出的一朵希望之花，赵老三和田红梅的痛楚也有了一丝安慰。
　　田红梅道：“百合，妈相信你一定能够做到！走，咱们回家！有些人看着就恶心！”
　　赵家大儿媳道：“田红梅你说谁恶心？”
　　田红梅一家再不屑和他们争吵，只是轻蔑地看着他们，一家人互相挽着往家的方向走去。

第31章 良苦用心
　　******
　　放学后，同学们陆陆续续都离开了，教室里只剩下百合和李跃东做着试卷。
　　马上就要中考，班里就他们两个考县重点高中的好苗子，所以每天李明都会把他俩留下来单独辅导。
　　李明把卷子发给他俩后，自己先离开了，说是一个小时后来检查。
　　对儿子和百合，李明有一万个的放心。
　　父亲走了没多久，李跃东就凑到百合桌前。
　　这时离百合家被砸才过去没几天。
　　事情发生那天，李跃东正好和母亲回乡下去了，如果他在，一定会冲过去帮忙。
　　“百合，你没事吧？”
　　李跃东小心翼翼问道，这几天百合都没怎么说话，和之前的活泼判若两人。
　　百合眼皮都不抬，一心扑在试卷上：“我能有什么事？李跃东，还不快滚去做卷子，小心我告你爸，说你作弊！”
　　李跃东才不怕百合的威胁，他从书包拿出一盒巧克力：“百合，这是我姑妈从广州给我寄回来的。说是外国货呢！送给你！”
　　百合瞥了一眼包装盒上的英文：“这么好的东西你留着自己吃吧！”
　　李跃东道：“我们是好朋友，将来还要在同一所高中念书，这交情不是一般的深。我知道你心情不好，我也不知该怎么安慰你，只有这些巧克力。”
　　百合这才放下笔：“看你这么诚心，那我就收下啦！”
　　但百合并没有把巧克力拿走的意思，而是打开盒子：“李跃东，我们一起吃！”
　　“嗯！”
　　李跃东高兴地点头，露出两个小虎牙。
　　正吃着，窗外探出了个脑袋，发现教室里没老师，李黑牛又迅速跑了进来。
　　李跃东看见说道：“大黑牛，你怀里是什么东西，鼓鼓囊囊的。”
　　“烫死我了！烫死我了！”李黑牛一边说，一边把东西拿出来。
　　只见那东西用报纸包着，把报纸揭开里边是热腾腾的烤红薯和土豆！
　　一扭头，李黑牛看见了桌上的巧克力，脸上顿时羞赧起来：“你们有这么好的东西，只怕不稀罕我的土货。”
　　说着，李黑牛丧气地想要收拾东西走，却被百合拦着：“大黑牛，你干嘛？拿来的东西怎么能拿走呢？而且呀，我最喜欢吃的就是烤红薯，还不快放下！”
　　李黑牛这才有了笑意：“你说的是真的？”
　　百合道：“当然是真的，我骗你有意思吗？”
　　李黑牛挠挠自己的后脑勺：“这倒是！”
　　李跃东道：“大黑牛，都放学这么久了，你怎么想起给百合送吃的来？”
　　李黑牛道：“这玩意是你送给百合的吧？”
　　李跃东点头道：“这叫巧克力。”
　　百合拿起一颗巧克力送到李黑牛面前：“大黑牛，这给你吃！”
　　李黑牛不好意思：“那怎么行，这是李跃东送给你的！”
　　百合大大咧咧道：“既然送给我了，就是我的东西，我给谁不都是我的权利？”
　　李跃东心知，李黑牛送东西肯定也是想讨百合欢心。
　　他拿起一个烤土豆：“我正好饿了，大黑牛你给吃吗？”
　　李黑牛爽快道：“吃吧吃吧！反正也不是啥值钱东西，你别嫌弃就行！”
　　就这样，三个小伙伴一起吃着烤红薯和巧克力，手上和嘴边都吃得黑黑的。
　　当李明端着两碗肉丝面往教室里走的时候，他似乎看见了一个黑影闪过。
　　等他定睛再看时，又什么都没有。
　　难道是自己眼花了？
　　李明带着疑惑走进教室，此时两个孩子正在奋笔疾书，而且他还闻到了红薯的味道。
　　再看两个娃的卷子，还剩很多没做，按照他俩的成绩不应该是这样。
　　李明道：“你们刚才吃烤红薯了？”
　　没想到一下子就被拆穿，李跃东和百合你看着我，我看着你。
　　忽的，百合承认道：“李老师，我们刚才确实吃了红薯。”
　　李明这才反应过来：“所以我刚才看见的黑影是李黑牛？”
　　百合点点头。
　　李明望着两碗肉丝面：“这是晓丽特意做的，看来你们是吃不下了。”
　　不想让老师和师母的心意落空，百合急忙道：“吃得下吃得下！谢谢老师，谢谢师母！”
　　李跃东也附和道：“我也吃得下！”
　　李明笑了：“那你们赶紧吃！吃了继续做，今晚咱们得把这些重难点考题全都解决了！”
　　看着两个娃大快朵颐，李明仿佛看到了希望。
　　乡下的孩子比不上城里的学习条件，农村娃能考上县重点高中的凤毛麟角。
　　就说石丰镇学校，已经连续三年一个都没考上了。
　　李明对儿子和百合寄予了极高的期望。
　　夜里十一点，百合轻手轻脚打开了家门。
　　刚进屋，母亲的声音响起：“百合，今天怎么这么晚？”
　　百合压低声音道：“今天有道题很难，李老师多讲了一会儿。妈，不是让你别等我嘛。”
　　田红梅道：“你回来我才能睡得踏实。饿了吗？要不要吃点东西？”
　　百合摇头：“刚才师母做了肉丝面给我和李跃东吃。”
　　田红梅叹道：“李老师和徐晓丽都是好人。百合，咱们家可真幸运，能遇上这么好的老师。以后可千万不要忘了报答人家。”
　　百合道：“妈，我知道！我洗脸去了，你赶紧睡！”
　　直到听到百合均匀的呼吸声，田红梅才躺在了床上。
　　最近的她很焦虑。
　　小卖部的利润现在是越来越低，只有开超市才有前途。
　　虽说手里有些积蓄，可眼瞅着百合就要念高中，将来还要上大学，田红梅就不敢随意动。
　　掩住叹息声，田红梅囫囵睡了过去。

第32章 屋漏偏逢连夜雨
　　******
　　夏天的蝉鸣吵得人心烦，一年一度的中考也牵动了无数家长和学子的心。
　　李明带着毕业生来到县城参加统一中考。
　　晚上，他们就住最便宜的宾馆，三餐也统一在小饭馆里吃。
　　为了节约钱，原本是四个学生一个房间，但百合和李跃东是学校的重点关注的学生，所以由学校出钱给他俩单独的房间。
　　第一天考试很顺利，李明问了儿子和百合考题怎样，两个娃都说会做，李明也稍微安心。
　　第二天下午考完，百合刚走出考室就看见了门口的李跃东。
　　“百合怎么样？”
　　李跃东问道。
　　百合很淡定：“我觉得还行。”
　　李跃东笑道：“今天的题型刚好我们都做过。”
　　百合道：“这多亏了你爸，满世界给我们找题找试卷。我们赶紧去告诉他，也好让他安心。”
　　比起两个参考的孩子，李明显得比他们还紧张。
　　百合和李跃东刚出考场，就看见了来回踱步的李明。
　　“爸，你别紧张，今天的题照样不难。”
　　李跃东安抚着，可李明却蹙着眉盯着百合。
　　百合心一紧：“李老师，是不是出什么事了？”
　　李明又气又急，怎么在这个节骨眼出了这么大的事呢？
　　想瞒着都不行！
　　“百合，你爸从电线杆上摔了下来，现在县医院呢！”
　　百合一听，脑中轰鸣，但她还是用理智劝住了要同她一起去医院的李明。
　　毕竟李明是带队的班主任，那么多考试的孩子都需要他去照顾和安排呢！
　　可是李明不放心：“跃东，你陪百合去医院！”
　　李跃东也吓坏了，连忙点头：“好！”
　　不等百合拒绝，李明已经拦了一辆出租车，还付了车费。
　　晚上十点，李跃东才有气无力地回到了宾馆。
　　本来他还不想走，是百合把他撵走的。
　　李明一直在焦急等待，看见儿子急忙问道：“跃东，情况怎么样？”
　　李跃东哭丧着脸：“很不好，听说要截肢。”
　　李明不断叹气：“不久前她家再被砸了，亏了不少钱，现在父亲又出了意外，百合那孩子的命怎么这么苦啊！”
　　眼前李明觉得父亲太严厉，母亲又太过唠叨，见了百合的情形，他才发现自己简直生活在蜜罐里。
　　李明心急如焚：“明天还有最重要的英语，这可该怎么办啊！”
　　李跃东道：“爸，我问过百合了，她说明天一定会来参加考试。”
　　听到这话，李明才稍微松了一口气。
　　百合那孩子说一不二，答应的事情一定会做到。
　　到了第二天早上，李明照常早起，陪着考生吃早饭，检查他们的准考证，提醒他们注意事项。
　　已经快八点，考生们陆陆续续进了考场。
　　李跃东陪着父亲在考场外焦急等待。
　　李明是相信百合的，可是已经火烧眉毛，他也不得不再问：“跃东，昨晚的情形你给我说仔细点。”
　　李跃东回答：“昨晚医生说赵叔膝盖以下粉碎性骨折，肌肉神经也受到了重创，可能需要截肢。当时百合一家哀求医生保住赵叔的腿。医生说只能尽量试一试。”
　　李明追问：“那百合呢？”
　　“百合一直很沉默。见很晚了，她才催促我离开。爸，她对我说过一定不会错过考试，我相信百合一定会来。”
　　十二年的寒窗苦读，中考就是临门一脚。
　　昨晚李跃东就劝说过百合千万不要放弃，百合也答应了李跃东。
　　离考试时间越来越近，李明催促道：“跃东，你先进去吧！一会儿该来不及了！”
　　李跃东也是个犟脾气：“爸，我要等着百合一起进去。”
　　李明万分无奈：“或许是出了什么重要的情况。无论如何你先进去，我去医院瞧瞧！”

第33章 艰难的高考
　　就在父子俩僵持不下的时候，李跃东忽然指着前方：“爸，你看！是百合！”
　　李明回头一看，果不其然真是百合。
　　百合快步跑了过来，气喘吁吁：“李老师，对不起，让您久等了吧？”
　　李明见百合眼底乌青，那是一夜未眠留下来，心底泛酸：“时间来不及了，你们快进去！”
　　百合已经走远，李明还不忘喊道：“百合，加油哇！不要辜负自己这么多年的坚持和努力！”
　　百合回身挥手：“李老师，我不会放弃，更不会辜负您多年的心血！”
　　是啊！李明是从其他地方调到石丰镇学校的。
　　他一来就上小学一年级，刚好是百合就读的班。
　　九年，从小学一年级开始，李明作为班主任教了百合九年的数学。
　　一个人的一生有多少个九年啊！
　　对于教师生涯来说更是屈指可数。
　　教完百合，李明就快四十了。
　　小学他是再没有力气，最多再教几届初中就要退居二线。
　　所以，对百合李明倾注了非常多的感情，不止是老师和学生，更像是父亲和女儿。
　　李明和所有前来送考的父母一样，两个半小时的考试时间里，他们一直就站在校外。
　　有的找了个凳子，有的站在街角，有的干脆铺一张纸就坐在地上。
　　六月闷热的天气，寄托了无数学子的梦想，也寄托了无数家长的期望。
　　随着考试结束的钟声，2003年的中考所有科目都完结了。
　　考生们走出考场，纷纷把手中的纸笔抛向空中。
　　像枷锁一样的压力荡然无存，有的只是面对长长暑假的轻松。
　　父母接到孩子开开心心离开，老师集合学生也是归心似箭。
　　唯独百合一脸沉重。
　　李明低低问道：“百合，今天考得怎样？”
　　百合挤出一抹笑容：“算是正常发挥。”
　　李明拍了拍百合的肩膀：“百合，你要坚强啊！你考县一中肯定没问题。你知道的，念书是寒门学子的唯一出路。”
　　百合心中虽然难过，但她知道她不能垮掉，也没资格垮掉。
　　她的家人需要她！
　　“李老师您放心，我说什么也不会放弃学业！”
　　李明道：“很好！学费你不要担心，一切都由我来负担。”
　　百合惭愧：“李老师，您也有自己的家庭，我不能麻烦您！”
　　李明道：“我只有一个儿子，正好缺一个女儿。你能干又懂事，我早就把你当女儿看啦！将来你学有所成，我也跟着你享福啊！”
　　事实上，李明根本就不求百合的回报，这么说只是为了减轻百合的心理负担。
　　他实在不忍那么好的一棵苗子给毁了。
　　李跃东插话道：“百合，我们一起努力以后上同一所大学！”
　　百合惶然望着老师和李跃东，内心凄然又酸楚。
　　她本想埋怨命运的不公，可是看着他们就像看见了黑夜里的光，让她冰冷的心感受到了难得的温暖。
　　想哭可是没有眼泪，因为百合早就明白了一个道理，眼泪和哭泣对改变毫无作用，只有自己的强大才行！
　　百合压住情绪：“谢谢李老师，谢谢跃东！那我先回医院就不和你们回镇上了。”
　　李跃东想说什么却被父亲拦住。
　　等到百合离开，李跃东才迫不及待问：“爸，你拦着我干什么？”
　　“你以为我不知道你要说什么吗？你是想陪百合回医院。”李明无奈，“可是百合那性格最是要强，你以为她会愿意让你看到她最颓唐的样子？她会希望我们用同情的眼光看待她吗？”
　　父亲的话，让李跃东哑口无言。
　　是啊！就算他刚才说一同去医院，百合也一定不让。
　　“可是爸，百合该怎么办啊？万一她辍学该怎么办啊？”
　　对李跃东来说，百合不仅是他的同学，更是他的对手和朋友。
　　他们一起奋进，互相激励，李跃东无论如何也不想在高中的门槛上，百合就掉队了。

第34章 中考好消息
　　李明到底比儿子沉稳：“不会的！就算拼了你爸的命我也不会让百合辍学！”
　　李跃东道：“可是妈那里······”
　　想起妻子，李明更没有顾虑：“我相信你妈会理解我，支持我。”
　　李跃东道：“爸，你放心，还有我呢！我上了高中会努力挣奖学金，减轻家里的负担。我也会劝说妈，她一定会愿意支助百合念书。”
　　看到儿子这么懂事，李明感到欣慰：“跃东，你长大啦！爸为你感到由衷地高兴！”
　　******
　　半个月后，中考成绩公布，李跃东和百合毫无悬念上了县一中。
　　更令人欣喜的是，百合考了全县第二十名，李跃东是全县第四十二名，两个人双双进了尖子班。
　　与中考成绩一起来的还有一个关于李明的好消息，那就是他收到了教育局的调令，组织上认为他成绩优异调他去县一中工作。
　　听到这个消息，妻子徐晓丽比李明还要激动：“老公，你终于能够去更大的地方施展你的才华和抱负了！”
　　和李明结婚快二十年，没人比徐晓丽更清楚，丈夫敬业又有工作能力，一直在镇上教书实在是委屈了他。
　　李明是个男人，他当然也渴望在工作上有所建树。
　　人往高处走水往低处流。
　　能去县一中是他的奢望，没想到奢望成真，他却笑不出来。
　　李明知道这份沉甸甸的调令，不仅是他努力工作的结果，更是百合和跃东两个优秀学子为他争了脸面和名气。
　　乡下学校考一个重点中学都难，更别说石丰镇中心校一下子出了俩，俩人竟还全县名列前茅，直接进了尖子班。
　　李明对着妻子道：“晓丽，关于百合念书的事······”
　　丈夫能去城里上班，徐晓丽比啥都高兴：“你知道你把赵百合当女儿看，那丫头确实有气性。将来若有了出息，一定不会忘了咱。”
　　李明鼻子一酸：“晓丽，谢谢你的成全。”
　　此刻徐晓丽的心思已经全在了搬家上：“李明，咱家就要去县一中了。我得把家里的东西提前收拾收拾，不要的就扔掉，免得搬家麻烦。”
　　李明笑而不语。
　　家里的事情妻子说了算，她想怎么安排就怎么安排。
　　对于李明来说，他现在还有更加重要的事要去做。
　　******
　　县医院。
　　赵老三因为伤口感染刚刚做了截肢手术，膝盖以下全都没了，一家人都陷入了悲痛之中。
　　但他们都没有哭，都在小心翼翼按捺着情绪，生怕让家人更加难过。
　　尤其是赵老三，从事情发生到现在一滴眼泪也没有流过。
　　不仅因为他是男人，更因为他是丈夫和父亲。
　　清早，田红梅拿了十块钱给孩子们出去买饭。
　　把三个娃支走之后，田红梅坐到了丈夫的病床边：“现在孩子们都不在，你有什么话就说吧。”
　　“红梅······”
　　赵老三刚一开口就哽噎了。
　　缓了好半晌他才颤抖地说道：“红梅，我······我现在是个废人，所以我们离婚吧！”
　　离婚两个字赵老三说得艰难无比，可是为了妻子的下半辈子，他只得狠下一条心。
　　田红梅听了却气急败坏：“三哥，你这话啥意思？因为你现在这个样子所以我就不要你了吗？”
　　赵老三拉住妻子的手：“红梅，上半辈子我没能让你过一天好日子，不想你下半辈子还被我这个残废拖累。”
　　田红梅含着泪：“说什么拖累不拖累。我是你的老婆，就该服侍你一辈子。再说了，咱们还有三个孩子。你非要和我离婚，她们怎么办？”
　　赵老三沉默了。
　　如今的他已经无力抚养三个孩子，妻子就算改嫁，又有哪个家庭愿意接手呢？
　　眼泪从他的眼角滑过，打湿了枕头。
　　生活可真他妈操*蛋，为啥就不给人一条活路？
　　田红梅见丈夫意志消沉，鼓舞道：“三哥，都说少年夫妻老来伴。咱们结婚都二十年了。这二十年里虽然我们穷，但你真心对我对孩子们好，我早就下定决心跟你一辈子。离婚的话再也不许说！”
　　赵老三羞愧不已：“红梅啊！我对不起你，对不起孩子！”
　　田红梅拧干帕子，开始给丈夫擦洗：“咱们都是一家人，说什么对不起！要是躺在床上的人是我，你会不管我吗？”
　　赵老三当然不会，所以他也知道离婚这个事是再也说不出口了。
　　就在这时，李明来到了病房。
　　看见女儿的班主任，田红梅和赵老三都显得十分热情。
　　赵老三道：“李老师，你瞧我现在这样也没法招待您，真是不好意思。”
　　李明道：“你这是说的什么话。你只管好好休养。”
　　田红梅道：“李老师，您这次来是不是百合的成绩出来了？”
　　“对。”李明挤出一抹笑容，“百合考得很好，是全县的第二十名！”
　　这是田红梅和赵老三最近听到的唯一的好消息，作为父母他们高兴坏了。
　　赵老三问道：“那我家百合是考上县一中了吧？”
　　“对！百合不仅考上了，还进了尖子班，名牌大学已经在向她招手了！”
　　李明给赵老三夫妇画了一个美好的未来，生怕他俩不让百合继续念书。
　　田红梅当然知道李明的心思，说道：“李老师，您放心。我们家就算是砸锅卖铁也要供百合读书！”
　　无疑，田红梅的话就像给李明吃了一颗定心丸。
　　李明从包里掏出一个厚厚的信封，递给田红梅：“这里边是五千块钱，是学校对百合的奖励，也是对你们家的慰问。”
　　赵老三受伤，电力公司赔了一些钱，可是他没有签合同不是正式的职工，所以赔偿的钱很少，只够住院的花销。
　　可是失去了劳动力，也就意味着赵家没有了稳定的经济来源，赵家人的生活因此陷入了困顿。
　　这五千块对他们来说已经是很大的一个帮助。
　　田红梅含泪接过：“谢谢李老师，谢谢学校的关心。”
　　李明又拿出早就准备好的一千块钱：“这是我个人的一点心意，请你们收下。”
　　这下子，田红梅说什么也不肯接了：“李老师，这怎么行？我家百合麻烦您这么多年，能考上县一中也多亏了您。我们怎么能再要您的钱呢！”
　　李明把钱塞到田红梅手里：“这是我的心意，你们一定要收下。还有一件事，我也想和你们商量。”
　　赵老三问道：“李老师啥事？”

第35章 家庭分歧
　　李明道：“你们也清楚，我一直很喜欢百合这孩子。所以我想让她做我的干女儿，不知道你们愿不愿意？”
　　赵老三和田红梅高兴坏了：“愿意！愿意！我们怎么会不愿意！”
　　李明这才安心不少：“还有一个消息我要告诉你们。我已经被调到了县一中，所以百合念书的学费就由我来负担，吃饭和住宿可以在我家里。”
　　李老师进城，田红梅当然替他高兴，可是她也有自己的顾虑：“可是李老师，这样太麻烦您了。”
　　李明道：“我就只有跃东一个儿子，正好缺一个女儿。百合如此优秀，我高兴还来得及，怎么会觉得麻烦？你们就不要客气了。”
　　正说着，百合三人买了早饭回来，正巧看见了班主任。
　　听说了百合的成绩，大家都很高兴。
　　但百合却显得兴致不高，一方面是因为她对自己有自信，考上的消息并不意外，另一方面是家里的情形，就像一块大石压在心底，怎么都轻松不起来。
　　李明要走时，田红梅特意让百合送老师出去。
　　走到大楼前的空地里，百合才说道：“李老师，恭喜您调去县一中工作。”
　　李明浅笑：“那也是你给我长了脸。不过这样也好，至少我还能陪着你，看着你取得高考的辉煌。”
　　百合低着头：“谢谢李老师的关心，但是我觉得和同学住寝室挺好的······”
　　李明清楚，百合担心在老师家里别扭。
　　“嗯。”李明表示了赞同，“和同学在一起也好，能和他们增进友谊。这样吧，我去向学校说明你家的情况。你学习成绩这么优异，我想学校一定能给你免去住宿费。”
　　怕百合有心理负担，李明又补充道：“百合，咱们人生活在社会中，那么就会和不同的人产生交际。人要取得成功一定离不开许多贵人的帮助。百合，你很聪明，相信老师的意思你能够明白。”
　　帮助不等同于怜悯，怜悯是基于对弱者的同情和救助，而帮助却能让强者脱困。
　　谁能保证一生都顺顺当当，没有低谷的时候呢？
　　百合重重点头：“李老师我明白！我现在最重要的是能够完成我的学业。所有对我帮助过的人我都会铭记在心，将来有能力了我也将回馈于社会。”
　　李明笑了，笑容里有心疼也有欣慰。
　　******
　　在医院住了一个月后，医生终于同意了赵老三的请求，出院回家。
　　而此时暑假已经过半，很快百合就要去县一中报到入学。
　　尽管所有人心中都愁云惨淡，但依然努力在坚持，在想法子。
　　有一天吃饭的时候，一向沉默寡言的杏花竟然开口了：“爸、妈，我有个决定要告诉大家。”
　　不是商量而是决定。
　　杏花性子温和缺乏主见，很少有直接和大家说决定的时候。
　　田红梅问：“杏花，啥事？”
　　杏花放下碗，低着头：“我想去福建打工。”
　　这话一出，全家人都惊愕，唯独百合。
　　大姐班里有个叫小慧的女孩，去年毕业去了福建打工，最近回了老家。
　　大姐这几天一直和她呆一起，两个人悄悄的好像在商量着什么。
　　今晚姐姐的话刚好印证了百合的猜想。
　　田红梅焦急：“杏花，你一个女孩子在外边多危险？你要是个儿子我任你满世界飞都成！”
　　杏花不悦：“妈，说到底您还是重男轻女对吗？”

第36章 去福建打工
　　赵老三插话道：“杏花，你怎么能这么和你妈说话呢？外边太复杂，你是怕你一个女孩子会吃亏！”
　　田红梅道：“杏花，你就在我和你爸身边，我们一起照顾你爸，一起守着小卖部，日子总是能过下去的。我知道你这孩子心善，想为家里减轻负担。可是你的安全对爸爸妈妈来说更重要。”
　　杏花哽咽了：“妈，现在做生意的人越来越多，挣的钱也不比从前。悠然还小，百合念书也需要钱。小慧说了，在电子厂一个月有一千多，如果勤快点多加班能上两千块，还包吃包住。妈，我今年已经十八岁了，我真的很想为家里做点事。”
　　赵老三还想阻拦，可是现在的他不仅没有能力保护家人，反倒成了全家的拖累。
　　他说什么都变得没有底气。
　　田红梅道：“杏花，我们是真的担心你。你就在我们身边也好！”
　　见母亲强硬，温顺的杏花不知该说什么好，急得满脸通红。
　　百合见状开口道：“妈，大姐想出去就去吧！”
　　田红梅不解：“百合，你怎么也说这样的话？”
　　百合道：“石丰镇实在是太小了，外边有广阔的天地，姐姐出去长长见识也好。”
　　在书里外边有辽阔的大海，俊美的高山，还有繁华的都市，高耸的楼房。
　　百合不甘心一辈子困在农村，自然也不希望姐姐也走不出去。
　　田红梅道：“可是她一个女孩子人生地不熟，怎么找工作，怎么生存？”
　　杏花道：“小慧说了她们电子厂正在招工呢！过几天她又要走了，我可以和她一起去！”
　　胆小的杏花难得的大胆一次。
　　她何尝不对外边不熟悉的世界战战兢兢，可是为了家人她告诉自己要勇敢。
　　田红梅犹豫了，百合劝道：“妈，姐长大了，您和爸应该让她自己安排自己的人生。姐留在家里，你能把她拴在身边一辈子吗？说到底姐的路还要她自己去走。”
　　那时，已经是二十世纪初，乡里出门打工的人越来越多，逐渐成了潮流。
　　过年的时候，很多在外边打工的青年回家，一个个打扮得有模有样，花钱也十分大方。
　　田红梅低头沉默了半晌，最后问道：“杏花，你真的想好了吗？”
　　杏花郑重点头：“妈，我想好了！”
　　听完女儿的回答，田红梅又瞅着轮椅上的丈夫：“三哥，你的意思呢？”
　　自从出事，赵老三的眼睛里就蒙上了一层灰。
　　他冲大女儿招招手，杏花乖顺地走到父亲身边：“爸。”
　　赵老三想象从前一样抚摸女儿的脸颊，却恍然发现女儿已经长大了，再也不是那个扎着羊角辫的小娃娃。
　　刚刚抬起的手又颓然放下，赵老三道：“杏花，爸对不起你！”
　　杏花道：“爸，其实我早就想出去了。而且您没有对不起我。老师说父母给了我们生命，是我们一生都要感恩的人。从小到大，您连大声吼我们都舍不得，更别说打了。”
　　这个家里起起落落，总是吃没钱的亏，好在他们并不缺爱。
　　可是中国人太含蓄，“爱”这个字眼可以融化在日常生活里，却绝不可能出现在嘴边。
　　这时，百合过来打趣道：“爸，我知道您舍不得大姐。可是大姐早晚要嫁出去，难道您想把她一辈子留在身边成老姑娘？”
　　赵老三道：“百合，你这丫头净胡说！”
　　百合道：“这么说，您是同意姐姐去福建了？”
　　赵老三哑口无言，刮了一下二女儿的鼻尖：“你这个鬼灵精！”
　　忽的，6岁悠然跑过来抱住杏花，眼泪汪汪：“大姐，你要走了吗？我舍不得你！呜呜呜~~~”
　　小妹这一哭，把大家的忧伤情绪都勾了出来。
　　可是生活就是这样，能做的选择实在太有限。
　　第二天，杏花就和小慧一起买了去福建的车票。
　　带着忐忑和激动，杏花开始一点一点收拾行李。
　　而与此同时，赵老三的心情似乎越发沉重，胃口也越来越差。
　　这天是赶集的日子，母亲和大姐在外边忙活着。
　　百合端着温水和药送到父亲床边。
　　只见赵老三直愣愣地望着天花板，像一个毫无生气的木偶。
　　“爸，该吃药了。”
　　百合连续喊了好几声，父亲才有了一丝反应。
　　他直直盯着百合，眼中有说不出的凄然。
　　他才四十岁，正值壮年，家里人最需要他的时候他却倒下了。
　　余生没有小腿，只能在床上和轮椅上度过，换做任何一个人都无法接受。
　　“百合，把药放下吧，我一会吃。你去给你妈帮忙，不用管我。”
　　百合把碗和药放在一旁的桌子上，但她没有走，而是抢过了父亲拽在手心里的一小包东西。
　　“这是什么？”
　　百合质问。
　　赵老三掩饰着：“没什么。”
　　百合打开纸包，做出一副要吞下里边粉末的动作，吓得赵老三低吼：“不能吃！”
　　百合只是做了个样子，然后又放下：“爸，如果你不说实话，我就真的一口吞下去。”
　　赵老三咬着牙：“百合，不要为难爸爸。”
　　“是老鼠药吧。”
　　百合低低说了一句，生怕前边门市的母亲听见。

第37章 老鼠药
　　赵老三惊讶：“你怎么知道？”
　　“你害怕别人好奇的眼光，从出院回家就一直躲在家里。今天赶集人那么多，你却破天荒让母亲把你放在门口坐着。没一会你就回了屋。赶集人多，妈和姐没有注意到，但我却发现你手里似乎多了一个东西。”
　　那个卖老鼠药的陈老头百合认识，每当石丰镇赶集的时候，就带着小推车和一个喇叭卖老鼠药。
　　她隐约记得老鼠药的包装和父亲手里的一样。
　　百合继续道：“爸，您想扔下我们吗？”
　　赵老三不想把自己的负面情绪传染给家人。
　　虽然百合才十五岁，可这丫头早熟得可怕，一般人根本就比不上她。
　　赵老三含着泪：“百合，千万不要让你妈知道。我只是不想成为你们的拖累。”
　　“爸，你以为你走了我们就能过上轻松的日子吗？”百合摇头，“您是丈夫，是父亲，我们只会陷入巨大的悲痛之中。我知道您是因为大姐要出去打工而自责。
　　可是我已经说过了，姐姐出去不仅能挣钱更多的是增长见识。石丰镇太小了，我们一家不能永远困在这里。”
　　赵老三望着自己空荡荡的小腿：“百合，我现在连这个门槛都走不出去，更别说走出石丰镇了。”
　　“爸！”百合苦苦相劝，“您要振作！就算不为了你，为了我们你也要振作！我问过医生了，医生说你的情况还算乐观，只要恢复好了就能安装假肢，还能走路。”
　　赵老三意志消沉：“可我连你的学费都拿不出来，更何况假肢？”
　　百合凑近父亲：“爸，你以为我这么努力念书是为了什么？仅仅是因为我喜欢念书吗？不！我是为了我的家人念书，只有念书才是我唯一的出路！爸，您耐心点，等我几年，等我上了大学，我一定挣钱给你装假肢！”
　　赵老三的心如茫茫的荒原，寸草不生，百合的话就像一场甘霖。
　　“可是百合，爸不想你和杏花那么辛苦。”
　　“爸，你这是说的什么话？当初你为了我们，成天在电线杆上吃喝。你都能，为啥我们不能？乌鸦都知道报父母养育之恩，何况是人呢？”
　　就在这个时候，七岁的小悠然跑了进来，手里拿着一个跳棋的棋盘：“爸，你一个人肯定会闷。我和狗剩学会了跳棋，我们一起玩！”
　　说着，悠然把棋盘放在床上，自己也脱了鞋子坐到父亲对面。
　　忽的，赵老三抱住了小女儿，嘤嘤哭泣起来。
　　悠然不明就里，担心极了：“爸，您怎么了？”
　　赵老三带着哭腔：“爸真没用，还没你们三个坚强！”
　　是啊！想想三个女儿。
　　大女儿杏花温柔懂事；二女儿百合优秀出众；小女儿活泼漂亮。
　　他赵老三不该不知足。
　　望着抱头痛哭的父亲和妹妹，百合难过却没有眼泪。
　　她只恨时间过得太慢，恨自己不能快快长大。
　　现在的她根本没有力量保护家人，可是她只能忍耐，熬过高中三年。
　　等上了大学，她就半工半读为家里挣钱！
　　******
　　明天大姐就要坐上去福建的长途客车走了，走的前一晚，百合和大姐在被窝里彻夜聊天。
　　百合道：“姐，外边的世界光鲜亮丽，但你也多个心眼保护好自己。”
　　杏花道：“我会的。反正吃住都在厂里。除了上班我就呆寝室里哪儿也不去。”
　　百合道：“那也用不着。等熟悉了当地的环境，你可以和朋友出去逛逛，吃一吃我们这里没有的东西，看一看城里的繁华。”
　　“我听小慧说，福建那边的衣裳可便宜了。我要是看着好看的，就给你和悠然寄回来。”
　　在没下定决心之前，杏花还很犹豫。
　　可一旦做出决定，她也开始憧憬起打工的生活。
　　毕竟年轻，未来有无数种可能，而外边是一个她从未见过的大大的世界。
　　“姐，你不要只想着我们。你也要好好对自己，吃好点穿好点，把自己打扮得漂漂亮亮的。”
　　没有女孩子不爱美，只是家里的情况让孩子多了一份懂事，少了一份恣意。
　　是啊，她们一直都没有任性的资本。
　　杏花感慨：“我们是姐妹，不分彼此。百合，你成绩好，是咱们全家的希望，也是我的希望。”
　　这次出去，杏花有很大一部分原因是为了二妹百合。
　　百合正是学业最关键的时刻，人不能一直靠别人的施舍，得自己努力才行。
　　正说着，一旁睡着的小妹迷迷糊糊睁开了眼睛，然后一骨碌爬到了两个姐姐的中间。
　　“大姐，我舍不得你！”
　　小丫头稚嫩的声音里带着哭腔。
　　杏花把小妹搂在怀中，叹道：“然然在家要听爸爸妈妈的话，用功念书。姐姐过年会回来看你们的。”
　　日子过得可真快，然然奶呼呼的模样仿佛还是昨天。
　　小妹是杏花和悠然看着降生，又从别人家抢了回来，亲手带大。
　　对于两个姐姐来说，悠然不仅是妹妹，更多了一份母爱在里边。
　　那天晚上，三姐妹相拥而眠。

第38章 进入重点高中
　　七岁，本应该是无忧无虑的年龄，可是悠然少了一份天真，多了一份责任。
　　母亲一个人又要做生意又要照顾爸爸，十分劳累，每次放学回家，悠然就会接过照顾爸爸的重任，给爸爸端茶倒水，送药送饭，甚至她还学会了做简单的面条和炒鸡蛋。
　　哪怕再难，人活着就必须努力走下去。
　　******
　　又是一年新生的开学季，县一中人满为患。
　　到处都是报名的学生，到处都是拿着行李陪同入学的家长。
　　李明被安排了新的工作，成了高一.11班的班主任。
　　这是他第一次带高中生，又是刚来的新老师，所以忙得脱不开身。
　　可是他还是念着百合，头一晚就嘱咐妻子一定要陪百合办好入学事宜。
　　第二天一大早徐晓丽就等在校门口，可左等右等就是不见百合的身影。
　　没办法，她只好让儿子去到处去寻，自己则守在大门口，生怕错过了。
　　当李跃东找着百合的时候，她已经在教室里打扫卫生了。
　　李跃东朝她身后望了望：“百合，你的东西呢？”
　　百合反应过来：“在寝室呢！我报到的时候，班主任陈老师告诉了我寝室在哪里，我已经铺好了床。”
　　百合的情况有些特殊，鉴于她的家境和成绩，学校给了特殊照顾，免了她的学费和住宿费。
　　开学前，李明就找到同事，也是百合的班主任陈老师沟通的百合的情况，恳请陈老师多关照百合。
　　所以当百合来报到时，陈老师特别耐心地给她说寝室在哪里，该注意些什么。
　　得知百合已经安顿好，李跃东又一溜烟去找母亲：“妈，百合已经搬进了寝室，正在教室里打扫卫生呢！”
　　徐晓丽咕哝着：“这孩子什么时候进校门的，我怎么没看见。”
　　李跃东道：“今天人来，您或许是看漏了。妈，我得走了，一会儿班里要发新书。”
　　徐晓丽急忙道：“东东，中午喊百合来家吃饭！”
　　“知道啦！”
　　李跃东一边跑一边回应母亲。
　　他和百合都是高一.1班的新生，1班是众所周知的尖子班，是每一年冲击清华北大的重点班级。
　　为了保证班级生源的质量，每一年都会进行淘汰。
　　成绩滑坡的就去到普通班，其他班优秀的也还有机会进入1班。
　　所以三年里的每一刻，里面的学生都不能有一丝松懈。
　　李跃东和百合作为李明的得意门生双双进入了人人羡慕的1班，在未来的三年里，他们也会作为同学和对手继续前行。
　　忙乱的报名注册结束之后，教室里坐满了学生。
　　班主任重新安排了座位，发了新书。
　　其他班提前放了学，可是1班的孩子就坐在教室里先自学新书，熟悉教材。
　　毕竟是1班的班主任，陈傲老师在县里是鼎鼎大名，不仅因为他带出了不少清华北大的高材生，更因为他的“铁血政策”——严苛到了极致。
　　哪怕是开学第一天，他也要等到放学铃声响起，才宣布下课。
　　学生们鱼贯而出。
　　李跃东跑到百合身边：“百合，我妈让你今天中午去我家吃饭！”
　　如今，李明一家已经搬进了县一中的家属院。
　　百合本不想给他们添麻烦，但老师的家该去认认路。
　　“那我就恭敬不如从命了。”百合问道，“李跃东，换了新的环境你们还习惯吗？”
　　李跃东笑道：“教高中一直是我爸的梦想，他就不用说了。我妈可高兴了，不就搬个家嘛，一个暑假都在忙活，还买了好多盆花说要怡情，不过我看她一棵都养不活。”
　　百合也笑了：“这话千万别让师母知道。”
　　李跃东道：“对对对，别和我妈说，免得又给我‘穿小鞋’！”
　　两个“好哥们”一边聊天一边走进了教职工宿舍。
　　两个娃到家的时候，李明和妻子徐晓丽已经等很久了。
　　他们连忙把热气腾腾的饭菜端上桌，还特意准备了饮料。
　　开饭前，李明邀请“一家四口”举杯，庆祝两个孩子进入高中生涯，也庆祝自己调入了县一中。
　　徐晓丽也高兴，她庆祝的是一家人终于搬进了城里。
　　那天的午饭，他们有说有笑就和真的一家四口没有差别。
　　吃完饭，李跃东和百合又要赶回教室上自习。
　　这是班主任老师陈傲的规定，只有刻苦刻苦再刻苦才能取得高考的最终胜利。
　　尽管陈傲带的每一届学生都很疲惫，但成果突出，所以不管是学校也好，家长也好都很支持。
　　回教室的路上，百合道：“李跃东，之前不是说你爸教初中吗？”
　　这是县一中不成文的规矩，刚来的新老师会先在初中部锻炼几年。
　　根据表现才能决定是不是去到高中部。
　　李跃东回答：“本来刚开始是这样安排的。但是今年县一中扩招了几个班，所以老师就不够了。我爸不是教出了咱俩吗？所以学校就提拔他上高中啦，我是这么猜的。”
　　百合低头不语。
　　李跃东看着不对劲，问道：“百合，你想什么呢？”
　　沉默了好半晌，百合才开口道：“我想去你爸班上念书。”

第39章 从尖子班去普通班
　　李跃东吃了好大一惊：“百合，县一中难进，尖子班更是人人羡慕。虽然我爸是11班的班主任，可11班毕竟是普通班，而且我爸根本没有教高中的经验，咱们班的陈老师是全市的名师啊！”
　　百合道：“名师那玩意儿我不在乎，我只知道你爸对我好，我也喜欢你爸，是不是尖子班对于我来说无所谓。”
　　李跃东劝道：“可是尖子班搭配了最好的教师资源。我爸是新来的，前两天我还听他和我妈说他的科任老师不是刚从初中部调上来，就是全年级成绩垫背。不仅是教师资源，还有班里的氛围，只有旗鼓相当的对手才能时时保持警惕，不断前进对吗？”
　　和李跃东的多方面考量不同，百合只认准一件事，那就是她喜欢李老师，也习惯了老师的教法。
　　未来的三年她希望继续有李老师陪她走下去。
　　可是百合却没有反驳李跃东，李跃东也以为她被自己说服，直到下午第三节班主任陈傲的数学课下课后，百合追出了教室：“陈老师，我有话想和您说。”
　　陈傲抱着教材：“跟我到办公室来。”
　　县一中的教师办公室是分年级和学科的，高一数学组都在一间大办公室里。
　　也就是说李明和陈傲同在一间办公室，只是百合跟着陈老师进去的时候，李明不在。
　　关于百合的情况，陈傲是很清楚的，他柔声问：“赵百合，你生活上和学习上有什么不习惯尽管告诉我。”
　　面对班主任的关切，百合显得局促。
　　可是这世上鱼和熊掌不可兼得，她已经下定决心去李老师班里，那就不会改变。
　　忽的，百合冲陈傲深深鞠躬，弄得陈傲很惶然。
　　“百合，你这是做什么？”
　　“陈老师，对不起！”
　　“好端端的，忽然说什么对不起？”
　　“陈老师，我从小就在李明老师班里念书。李老师对我和我的家人都帮助很大，如果没有她，可能我也不能站在这里和您说话。所以我想申请去李老师的11班。”
　　这时，办公室里还有其他数学老师，一听见这话，大家都错愕不已。
　　向来都有数不清的学生和家长，恳请也好找关系也好，总之消减了脑袋都要挤进尖子班。
　　这从尖子班去普通班还是第一次听说。
　　陈傲有些愠怒：“赵百合同学，学习怎么能感情用事？你就算想报答李明老师，那也是努力学习，考上名牌大学！你的父母家人都还指望着你呢！”
　　这话百合无法反驳，没错，她自己也清楚地知道自己是感情用事，可感情用事并不是都是坏事。
　　她习惯李老师教法，和李老师的感情羁绊更深，她学习自律，身边的环境对她几乎没有影响。
　　所以百合做这样的决定并不是心血来潮，而是有过客观分析，当然更重要的是她对李老师如师如父的情感。
　　但这些都没办法和陈老师说清楚。
　　“陈老师，我会对自己的未来负责，也会对家人负责。但我恳请您同意我去高一.11班。”
　　陈傲当了多年的名师，脾气也日渐变得傲慢，把面子也看得极重。
　　如今百合初来乍到，居然一点不给他面子，陈傲的火气登时就上了头：“赵百合，你以为学校是你家开的，想去哪就去哪儿？你知不知道多少人为进我的班挤破了头！”
　　百合知道自己有错，也不敢反驳，只是继续央求：“陈老师，对不起！对于我来说，是不是尖子班不重要，我和李老师有很深的感情，希望您能理解！”
　　“我不能理解！”陈傲愤怒地拍掌，“你这是 意气用事！你这是幼稚！”
　　同事见师生俩闹矛盾，急忙上来七嘴八舌地劝说。
　　老师们个个摆道理，讲前途，可是百合不在乎那些功利性的东西，她只是单纯一根筋想跟着李明最后的三年。
　　三年后她要去到大城市拼搏，而这三年是她和李明老师难能可贵的相处时间。
　　老师们说的都是道理，百合无法反驳也不想反驳。
　　最后她冲着所有老师都深深鞠了一躬：“谢谢老师们对我的关心，谢谢您们！”
　　说完，百合转身就走。
　　老师们吃惊百合的倔强，又纷纷回头安慰起陈傲：“陈老师，小孩子还不懂事，你别把自己气着。等她回去想一想，说不定就想通了。”
　　陈傲脸色铁青，只等着百合自己冷静冷静。
　　谁知他们根本不了解百合，百合做事风风火火，绝不拖泥带水。
　　回到教室的百合，把全部书本塞进抽屉，然后把课桌整个都抬了起来。
　　在众人惊异的目光中，她搬起课桌往外走去。
　　后排的李跃东见状，急忙问道：“百合，你要干嘛！”
　　百合没有回答，只是坚定往十一班的方向走去。
　　天呀，那么多的书该有多沉啊，赵百合一个女孩子是怎么搬动的呀？
　　带着吃惊和疑惑，1班的同学纷纷追了出来，想看看赵百合到底想干什么。
　　百合径直走进了十一班的教室。
　　此时，正是十一班的体育课，全班都在操场上，唯独最后一排有一个男生正趴在桌上睡觉。
　　睡觉男生身边正好有个空位，百合就把课桌摆在了他旁边。
　　尽管百合的动作已经很轻，但还是惊醒了那个男生。
　　男生迷迷糊糊抬头，看见打扰到他好眠的百合一脸不高兴。
　　百合礼貌道：“这位同学，你旁边没人坐吧？”
　　男生摇摇头。
　　百合笑道：“那好，我叫赵百合，咱俩以后就是同桌了！请问，你叫什么名字？”
　　面对这天降的同桌，男生并没有欢迎的样子，当然也不打算把名字告诉百合。
　　他瞧见门外一群人冲着教室里探头探脑。
　　带着不爽，男生从课桌上爬起来，双手插进裤兜，跩模跩样地走出了教室，不知去了哪里。
　　百合也不管他，自顾自拿出书本，并对着门外的同学道：“以后我就在这个班里念书，你们不用挂念我！”
　　这才开学，人都没认全，好像也不存在挂念那东西。
　　1班的学霸们个个好奇又好笑。
　　好奇的是这个农村考来的小丫头胆子忒大，好笑的是她那自信满满的样子。

第40章 换班风波
　　李跃东从人群中挤进来，满脸焦急：“百合，你这是做什么？”
　　百合不徐不疾把书一摊：“李跃东，你看我像是在干什么？”
　　李跃东眼睛都瞪大了：“你真的要换班？陈老师同意了吗？我爸知道吗？”
　　百合摇头。
　　这真是她能干出来的事儿！
　　李跃东叹了一口气：“百合，你千万别冲动！”
　　百合道：“李跃东，你瞧我像冲动的人吗？”
　　这倒不是。
　　从前李跃东觉得百合做事我行我素，后来相处久了才发现其实她很有主见，做过的事绝不后悔。
　　李跃东这时也为了难：“百合，你真的决定了？”
　　尽管他已经知道答案，可还是忍不住问。
　　百合很认真：“李跃东，我习惯你父亲的教学方法。是不是尖子班对我来说真的不重要。”
　　百合是李跃东多年的敌人，因为她的存在，他只能当个千年老二。
　　刚开始李跃东还不服气，最后实在追不上是真服气。
　　百合身上有股狠劲，对别人狠，对自己更狠。
　　“可是······可是······”
　　李跃东又着急又词穷，急得团团转。
　　百合换班级搞出的动静太大，听到消息的李明急急忙忙赶回了教室。
　　果不其然就看见百合那孩子坐在教室最后一排哩！
　　李跃东看见父亲，心尖都颤了一下：“爸，你来啦。”
　　李明望着百合和她的课桌：“百合，你这是做什么？”
　　百合恭敬地站起来，对着李明深深鞠了一躬：“往后的三年，请李老师多多关照。”
　　在来的路上，李明已经听许多学生说起百合转班的事情，是心急如焚。
　　“百合，快回去，别冲动！”
　　百合不愿意：“李老师，难道您不想我继续做您的学生吗？”
　　想！
　　李明当然想。
　　可是人活在世上不可能随心所欲。
　　而且他把百合当女儿，她在尖子班是最好的选择。
　　李明道：“跃东，帮百合搬桌子，我们送她回1班去！”
　　百合见状，连忙死死护住自己的桌子：“李老师，我既然来了就不会走的！”
　　“赵百合！”温和的李明第一次发火，“你长大了，不能够再任性！”
　　百合也提高了音量：“李老师，我没有任性！您不是教育过我们人生来平等，既然如此，为何又要分什么尖子班、普通班？还是您不自信，不能把我教成名牌大学生吗！”
　　百合的质问振聋发聩。
　　李明除了擅长他的数学教学，生活里话并不多，一下子就被百合给整语塞了。
　　“百合，我都是为了你好。”
　　百合格外郑重：“李老师，如果您真心为了我好，您就让我留下来。”
　　李明和儿子李跃东面面相觑，说不出劝说的话来。
　　他们都知道百合嘴皮子厉害，和别人无论是辩论还是吵架就没输过。
　　而且那丫头还是个出了名的犟种，没人能劝动。
　　就在僵持不下的时候，上课铃声响起，刚好这节课就是李明的数学课。
　　他对儿子说道：“跃东，你先回班里上课。百合的事情后面再说。”
　　陈傲老师是出了名的严厉，要是迟到就要遭殃了。
　　看热闹的同学早就鸟兽散，刘跃东点点头慌忙跑了。
　　课已经上了两分钟，百合那位新同桌才慢悠悠回到座位。
　　斜眼瞅了百合一眼，他才把课本摆上了桌。
　　百合偷偷瞄了一眼，在他的本子上发现了他的名字：温故。
　　温故而知新，倒是一个挺有深意的名字，饱含了长辈的期望，再看他的穿着，百合想这个温故一定是出身知识分子家庭。
　　只是后来的事实打了她的脸。
　　和李明班里平静的课堂不同，陈傲看着百合那空荡荡的座位，像是眼里扎进了一根刺，又痛又恨。
　　原本他正讲着知识点，忽然把书重重扔在讲桌上，开始训斥起来：“你们把学习把1班当做什么了？菜市场？想来就来想走就走？”
　　底下的学生面面相觑，谁都知道班主任因为赵百合的事情火冒三丈，谁也不敢搭话，甚至把头埋得很低，生怕殃及池鱼。
　　“我告诉你们，想要在高考中取得出色的成绩那就听我的指挥，不要问为什么只需要去执行！”
　　班主任这话李跃东就不同意了。
　　学生也是独立的个体，也有自己独立的思想，凭什么连问的权利都没有了？
　　可他不敢反驳，因为他爸是李明。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。学习从来就不是一件快乐的事情，你们这三年就得给我拼了命的往前冲！我班里可不会养吃不得苦受不得累的少爷娇小姐！每一年班里都会进行变动，成绩滑坡的就给我滚出去！我也不教没自觉性的学生！”
　　陈傲越说越生气，越说越激动，最后干脆让学生们自习，自己则气冲冲走了出去。
　　同学们伸长脖子往外望，发现班主任好像去了教导处。
　　李跃东也发现了。
　　此刻他是最担惊受怕的人，因为这件事牵连着他生命里最重要的两个人，一个百合一个父亲。
　　整个下午李跃东都在惴惴不安中度过，书上一个字都没看进去。
　　另一边，李明刚刚下课，教导主任就出现在了教室门口：“李明老师，你跟我来一下。”
　　李明清楚，教导主任来肯定是因为百合的事情。
　　教导处，刘主任给李明倒了一杯茶，很是客气：“李明老师，你刚来咱们县一中，生活上和工作上还习惯吗？”
　　李明显得有些局促：“谢谢刘主任的关心，一切都挺好的。”
　　教导处管理的就是老师们的工作情况，甚至于关心他们的生活情况。
　　既然是和很多人打交道的岗位，那么教导主任必须是个万金油的角色，那样才能调和好全校教职工的关系。
　　所以尽管陈傲已经告到了教导处，但刘主任还是一脸笑眯眯的模样：“李明老师，你同时教出了两个优秀的学生，真是一个令人羡慕的成绩。”
　　李明个性内敛，其实并不太会同别人打交道。
　　妻子徐晓丽常常都说他，一辈子都是个书呆子。
　　李明半低着头：“谢谢刘主任的夸赞。不过百合和跃东能取得优异的成绩，最主要的还是他们自己的天赋和努力。”
　　刘主任循循善诱：“听说你教了赵百合九年？”
　　李明挤出一抹笑容：“是啊！我刚从师范毕业分到了村小，后来才到石丰镇中心校。那时刚好百合念小学一年级。或许是我和她有缘竟一直带到了初三毕业。”
　　刘主任补充道：“你们确实有缘，赵百合考上了一中，你也跟着调到了一中。你教了她九年，感情肯定很好。”
　　李明老实，并不知其实这是刘主任才套他话哩。
　　他还诚恳回答：“是啊！百合很优秀，我确实非常喜欢那孩子。而且她的家里出了些事，我想认她做干女儿，她爸妈也同意了。”

第41章 借酒浇愁
　　这时，刘主任蹙了蹙眉：“李明老师，你和赵百合的感情我能理解。但你也不能让她去你的班呀？尖子班多么难得，你要真把她当女儿就该为她的前途着想。”
　　李明错愕：“刘主任，你的意思是百合到我的班，是受了我的唆使？”
　　刘主任依旧带着笑脸：“李老师别激动，我不是那个意思。你和赵百合有深厚的师生感情，我们都能理解。”
　　说来说去不还是那个意思吗，李明有口难辩：“刘主任，你真的是误会了。”
　　刘主任开始和稀泥：“误不误会不重要，关键是咱们现在要劝说赵百合回到一班去。她还小还不懂得权衡利弊，只想着她和你有感情，就不管不顾要待在你的班里。”
　　末了，刘主任又提醒道：“李老师，你刚来学校应该和同事打好关系，这也才利于你以后的工作，你说是不是这个道理？”
　　李明道：“陈老师因为这件事很生气吧？”
　　刘主任道：“都是同事哪里来的仇怨？你好好做做赵百合的思想工作，把她劝回去，一切不就都解决了？”
　　李明点头：“刘主任我知道，我会慢慢劝说那孩子。只是你们不了解她，百合有些倔，我可能需要一点时间。麻烦刘主任和陈老师好好说一说。”
　　刘主任满口答应：“那是当然，不过你也不能拖太久。每个班的教学进度和老师的风格都不同，太久恐怕会影响赵百合的学习成绩。”
　　李明为百合感到不安：“是，我知道。”
　　从教导处出来，李明回了办公室。
　　高一年级所有数学老师都在这间大办公室里办公。
　　路过陈傲工位的时候，李明想和他解释来着，可是还没来得及开口，陈傲就阴阳怪气抢了白：“李明老师，你刚到这所学校，还是个新人。新人就该踏踏实实一步一步做出成绩。不要妄想着一步登天，用抢生源的卑劣手段！”
　　对于老师来说，他们的成功靠的就是学生亮眼的成绩，而优质的学生实在难得，那是每个老师眼里的香饽饽。
　　既然是难得的香饽饽肯定人人都眼馋，人人都想争。
　　李明想解释，可是看着陈傲轻蔑的表情，还有同事们投射来的异样眼光，所有的话都被咽回了肚子里。
　　他实在是一个不会为自己辩解的人啊！
　　搞不好还会越解释越糟糕。
　　接下来的两天，李明的日子并不好过。
　　同事们孤立他，他几次三番想去劝说百合，可每次看到那孩子认真学习的模样又开不了口。
　　夜深了，徐晓丽翻了个身，发觉身边空了，猛地惊醒。
　　她慌忙走出卧室，才发现丈夫正坐在阳台上呢！
　　徐晓丽放缓脚步轻轻走过去，只见丈夫身边还放着白酒瓶子。
　　平日里丈夫是不喝酒的，家里唯一的两瓶，还是过年的时候别人送来的。
　　徐晓丽坐到了丈夫身旁：“我说李先生，你可真有兴致，大半夜的在这里赏月。”
　　此刻，天边一轮满月高悬，给世间万物都披上了一层朦胧的薄纱。
　　李明冒着酒气：“晓丽，吵醒你啦？”
　　徐晓丽收起调笑：“阿明，你是不是在为百合的事情烦心？”
　　这件事李明闭口不言，徐晓丽还是从儿子口中得知。
　　她本来想等着丈夫亲口告诉自己，可谁知丈夫竟然宁愿一个人喝闷酒都不和自己倾诉。
　　李明低着头，重重叹气：“晓丽啊，做人真的好难。”
　　老师的世界相对简单，李明也只想单纯地教书。
　　可是学校也是一个小小的社会，有许多微妙的人际关系必须要留心。
　　从前的石丰镇中心校学生少，老师少，关系网也就小。
　　可是县一中光老师就是好几百，说话做事都得小心谨慎。
　　偶尔也许只是你的一句抱怨，说不定被添油加醋传到别人耳朵里就是另一番意思。
　　徐晓丽为丈夫抚背顺气：“阿明，我知道你为难，但是陈傲在全校很有威望，而且咱家东东也在他班上。要是你和他之间闹了矛盾，不光是你，就连东东的日子也不好过啊！你不要有心理负担，在陈傲班上对百合只有好处没有坏处。”
　　李明借着酒劲，话也多了不少：“怎么没有坏处？经过这么一闹腾，百合回去该如何融入班里？”
　　徐晓丽沉默了，她了解丈夫，爱惜百合甚至超过了自己。
　　就在这时，儿子李跃东冲了出来：“爸，我也想去您班里！”
　　徐晓丽惊愕：“大晚上你不睡觉说什么胡话！你还嫌你爸不够头疼？”
　　李跃东争取道：“爸，这几天我一直在反思自己。您是我亲爸，又是您一手带出来的学生，我竟然还比不上一个女孩子勇敢。百合说得对，是不是尖子班有什么重要的呢？我和百合从小在乡下念书，比城里孩子的条件不知差了多少，我们不依然考出了好成绩吗？外在的环境是重要，但最最重要的是我们自己，不是吗，爸！”
　　“赶紧给我闭嘴！”徐晓丽一边喝止，一边把儿子往卧室推，“现在你念高中了，学业紧张，睡不好可不行！”
　　李跃东挣扎着不愿走。
　　李明因为喝了酒，脸颊和眼睛都带着腥红：“跃东，听你妈的话赶紧去睡！”
　　“可是爸······”
　　李跃东欲言又止。
　　李明道：“让爸爸好好想想。”
　　没奈何，李跃东只好忍着一肚子的话回了屋。
　　等把儿子送走，徐晓丽又折返回来。
　　李明道：“晓丽，你白天为我们父子俩洗衣做饭也累坏了，你也去睡吧！”
　　徐晓丽不放心：“阿明，你真的不需要我陪你吗？”
　　李明摇摇头：“让我一个人想想清楚。”
　　“你不会喝酒，少喝点。别喝醉了，你明天还要上班呢！你刚来不能出篓子让同事和领导看轻你。”
　　徐晓丽从屋里拿了一件外套给丈夫披上，才带着不安离开。
　　李明举起酒瓶喝了一小口，瞬间赤麻的感觉在口中晕开。
　　都说酒壮怂人胆，李明觉得自己此刻就是个怂蛋。
　　不敢为自己辩解，不敢维护学生，哪里有一点男子汉的血性！

第42章 再一起走三年
　　第二天早上，徐晓丽起床，看到的就是在阳台睡过去的丈夫。
　　她没有惊动丈夫，而是给他盖了一条毯子。
　　做早饭的时候也是轻手轻脚，生怕吵醒他。
　　早饭上了桌，徐晓丽才轻轻摇醒了丈夫：“阿明起来吃饭了。一会儿你还有早自习呢！”
　　一听说上课，李明哪怕醉得再厉害也会爬起来，更何况他昨晚十分克制，就怕耽误学生们。
　　用冷水洗了把脸，李明清醒了不少。
　　早饭桌上，李跃东大口大口扒饭。
　　他的眼珠子一直盯着墙上的时钟，已经快六点半了，他得快一点，迟到的话，会被罚站的！
　　吃光碗里的饭，李跃东正要走，却被父亲叫住：“跃东，你想和百合一样都在我班里念书吗？”
　　李跃东点头如捣蒜：“爸，我想！做梦都想！”
　　李明问：“你真的愿意离开尖子班吗？”
　　李跃东很坚定：“我当然愿意！因为11班不仅有百合，还有您，求学这趟旅程您还得陪我们三年呢！”
　　李明听闻，心里感到安慰。
　　徐晓丽却担忧了起来：“阿明，刘主任不是让你劝说百合吗？我听你这意思，是同意儿子去你班里？”
　　李明反问：“跃东是我儿子，来我班上有什么不对吗？”
　　丈夫突然变得固执，徐晓丽有些诧异：“阿明，你的酒还没醒吗？”
　　李明道：“我醒了！就是因为我醒了我才想要按照自己的心愿去做！”
　　徐晓丽惶然望着丈夫。
　　他一辈子对谁都和和气气，一点小亏就当看不见，难得见他刚毅一回。
　　徐晓丽放软了语气：“阿明，你真的想好了吗？”
　　李明点头。
　　既然丈夫已经下了决定，徐晓丽也不再劝说：“把这个鸡蛋吃了，赶紧去上班。”
　　“晓丽，谢谢你！”
　　能得到妻子的理解，李明比啥都高兴。
　　徐晓丽叹道：“谢我什么！你是我丈夫，你又没有做对不起我的事，我为啥不支持？”
　　李明含着心酸吃下鸡蛋，和儿子一同出了家门。
　　这两天李明一家日子不好过，“始作俑者”百合也是。
　　她也听到了些风言风语，说是李明为了自己的私利抢夺陈老师的优质生源，还说所有老师都孤立了他，说他初来乍到不守规矩。
　　百合听到这些，心里难受极了。
　　她想过这件事会让陈傲老师和李明老师为难，但她没想到事情会发展到这么严重的地步。
　　虽说百合早慧，但她到底是个十五岁的孩子，对成年人的弯弯绕还是一知半解。
　　体育课上，她亲眼看见别的老师经过李老师身边时，都会下意识躲开几步。
　　李明老师脸上的神情虽然看不清，但百合能够想象得出他的失落。
　　对不起！
　　她最想对李老师的就是对不起三个字。
　　是她的鲁莽造成了李老师的困扰，这是她无论如何也不想看到的结果。
　　经过了两天的纠结，百合打算主动提出回到1班。
　　这是傲气的她第一次退让，只因为李老师。
　　当李明带着李跃东找到百合的时候，百合也正想着措词。
　　“李老师，我有话对您说！”
　　李明摆摆手：“我也有话对你说。我先说，百合，谢谢你对我的信任。请允许我最后再陪你走三年！”
　　说罢，他伸出手郑重发出握手的邀请。
　　百合错愕：“李老师······您······”
　　李明浅笑：“从前的我太懦弱。我想过了，别人如何对我，怎么看待我都不重要，重要的是我们仨还是像从前一样，不忘初心，携手奋进！”
　　是啊，自从他来到县一中，就像套上了枷锁，反而失去了以前的自由。
　　如今他决心打破枷锁，做好自己的本职工作。
　　百合欣喜地望着李跃东：“所以你也会来11班吗？”
　　李跃东带着惭愧：“百合，我是我爸的儿子，我竟然还没有你一个女孩子勇敢！今后三年我要做我爸的学生，给他长脸！”
　　忧虑在百合脸上渐渐褪去，取而代之的是欣喜：“我也会努力，不辜负李老师的期望！”
　　李明和百合握手，和儿子握手，三个人，六只手紧紧握在一起。

第43章 以柔克刚
　　教导处。
　　李明鼓足勇气说道：“刘主任，对不起，赵百合的事情我劝说不了。”
　　教导主任蹙眉：“李老师，这事可不好办呀！不管咋样，你都必须把赵百合还回去，不然你以后在学校怎么立足？我这可都是为了你好。”
　　李明道：“谢谢刘主任对我的关心。但是百合是我教出来的，我了解那孩子，那孩子也信任我。既然她执意要到我的班里，那么我就不能丢弃她！”
　　教导主任脸色变得有些不好看：“这怎么能叫丢弃她呢？难道一个学校没有规章制度吗？岂不是以后谁想换班就换班？”
　　“对不起！”李明低头道歉，“这件事是我的错，和孩子们没有关系。我的儿子李跃东也会转到我的班里。”
　　教导主任嘴巴微张，惊愕得说不出话来，让他劝，结果他还带走了两个学生！
　　这新来的李明是不是神经搭错了地方？
　　李明继续说道：“跃东和百合是我一手教出来的学生，我们感情非比寻常，所以不会分开！”
　　说完，李明起身，冲着教导主任深深鞠了一躬：“给您添麻烦，我感到很抱歉。”
　　教导主任气结：“我本来好心好意帮你，你却执意这样做。陈傲老师那里你自己去说吧！如果校长问起来，也由你去答话！”
　　“我会的，谢谢刘主任。”
　　再次鞠躬，李明退出教导处径直往办公室走去。
　　这一次他多了一份从容，少了一份胆怯。
　　走进办公室，李明直接来到陈傲身边，说道：“陈老师，不管你相不相信，我确实没有蛊惑百合转到11班。诚然，百合和我情同父女，她感恩于我才做出这样的举动。既然她选择了我，我就不能让她失望。还有跃东，他是我儿子，理应由我这个父亲亲自教导，就不劳烦您了。对此我深表歉意。”
　　忍了好几天，陈傲的愤怒也在此刻被点燃：“李明你把刚才的话再说一遍！”
　　李明喃喃道：“陈老师对不起！请您冷静点！”
　　陈傲指着李明的鼻子：“你在校内就公然抢学生，就是公然在所有人面前打我的脸。你做出如此混账的事还要我冷静？”
　　李明也是铁了心，反驳道：“我没有和你抢学生的意思。你是尖子班的班主任，全县最优秀的学生都在你班里。李跃东是我的儿子，百合是我的女儿。难道我就没有资格教育我自己的儿女吗？”
　　陈傲气急，抓起桌上的一个水杯就冲李明砸去。
　　还好李明眼疾手快，堪堪躲过。
　　李明心惊肉跳：“陈老师，为了两个学生你至于嘛？”
　　陈傲反问：“这句话应该是我对你说才对吧！为了两个学生你至于把事情做到这步田地吗？你出去问问，老师们哪个不说你心机深沉！”
　　越是被人瞧不起，李明越是刚毅：“你们怎么想我不在意，我只想教好我的学生，带好我的班级。其他的一概不关心！”
　　陈傲越想越气，上前准备动手。
　　同事们见事情不对劲，连忙上前拉架。
　　平时老师们之间就算有隔阂，那也会维持表面的和谐。
　　像陈傲和李明闹这么凶的，还是头一回哩。
　　最终这件事闹到了校长那里。
　　校长劝说陈傲和李明各退一步无效，他只好把两个学生单独叫到了自己的办公室。
　　校长姓魏，是个五十岁左右的小老头，眼角的皱纹很深，但带着慈祥。
　　魏校长没有责怪陈傲和李明在学校发生冲突，也没有责备百合的举动出格。
　　他耐心听着所有人的解释，尤其是两个孩子的心声。
　　李跃东说得很少，毕竟他和李明是父子，大部分时间都是百合在诉说。
　　只是李跃东越听就好像越不对劲。
　　“魏校长，我爸妈都是地地道道的农民，我也一直生活在农村。刚刚来到县城我很陌生也很害怕。1班的老师和同学都很好，可我就是觉得孤独，只有和李老师在一起，我才稍微心安。”
　　害怕？孤独？
　　赵百合的字典里都这两词儿吗？
　　李跃东尴尬的扭过头去看她，发现她眼泪汪汪，好像下一秒就要哭出来似的。
　　不！
　　不是好像，是真的流出了眼泪！

第44章 培养新人
　　在李跃东的错愕里，百合竟然痛哭起来，而且还一边哭一边说：“魏校长，求求你不要强迫我回1班，我真的很无助，求求您帮帮我！而且李老师真的没有说过什么，都是我自己想去他班里。呜呜呜······”
　　魏校长最见不得女人哭，更别说赵百合还是个孩子。
　　他连忙哄道：“好孩子别哭别哭啊！虽说学校有规章制度，但规矩是死的，人是活的。不管怎么说，我们都要尊重学生自己的意愿。既然你已经解释清楚，那你们就先回教室上课。”
　　赵百合可怜巴巴地抹眼泪：“魏校长，这么说我能留在11班了？”
　　魏校长点头：“但是我必须得提醒你，作为学生最应该做好什么？”
　　百合立即回答：“我知道，就是学习！魏校长您放心，我绝不会辜负您的期望！”
　　真是个懂事又可怜的孩子。
　　魏校长暗暗叹气，真希望赵百合能通过念书改变家里的命运。
　　两个孩子刚走，教导处的刘主任就走进了校长办公室。
　　“魏校长，这事现在该怎么办？”
　　赵百合换班的事情已经闹得沸沸扬扬，陈傲和李明在办公室公然动手，更是弄得全校皆知。
　　刘主任只好来请示校长的决定。
　　魏校长道：“既然两个孩子愿意呆在11班，那就让他们念吧！”
　　刘主任吃惊：“可是这样一来就给学校开了一个不好的头，而且陈傲老师那里······”
　　魏校长摆摆手：“老刘，咱们从前都当过班主任也带过学生，你说作为老师最重要的成果是什么？”
　　刘主任想了想回答：“我觉得不是发表了多少篇论文，也不是获得多少个优秀教师称号，而是有许许多多的孩子通过高考鲤鱼跃农门。”
　　魏校长点头：“没错！我们最重要的成果是学生！李跃东是李明的儿子，咱就不说了。那赵百合是李明带了九年的学生。你说到底是李明抢陈傲的成果，还是陈傲抢李明的成果？”
　　刘主任哑口无言，但还是担心：“可是陈傲是咱们一中的招牌。这次事情闹得这么大，咱们要是不支持他，只怕他心里会有怨气。”
　　魏校长道：“老刘哇，咱们县一中是全校学子都向往的地方。刚才赵百合有句话让我印象深刻啊！她说分尖子班和普通班就是把学生按照成绩分成了三六九等，是对他们的不公平。”
　　“可是魏校长。”刘主任急忙说道，“哪个地方哪所学习的教育资源都有限，集中最好的老师和最优秀的学生，才能保证每年清北的人数啊！”
　　魏校长并没有表示反对，而是说道：“老刘，你说的也有道理。但是这件事也侧面说明咱们学校缺乏优秀的老师。咱们县一中不能只有陈傲老师几个人，而需要又更多的年轻老师如雨后春笋般冒出头。”
　　刘主任这下子算是听懂了校长的意思：“魏校长，您是想培养李明？”
　　李明才三十多岁，正是应该挑大梁的好年华。
　　魏校长道：“我一直在计划培养青年教师，只有给他们更多的锻炼机会才能更快成长起来。只有优质的教师才能教出优质的学生。或许这一次就是个契机。”
　　刘主任道：“我明白了。我会尽力去做好陈傲老师的思想工作。”
　　魏校长道：“老刘，以后你要注意多把机会留给年轻老师。”
　　每一年，学校都有公派教师出去学习培训的机会，还有赛课拿名次的机会。
　　为了保证学校的名誉，一般都会派更有经验的老师。
　　刘主任明白了校长的打算，作为安排全校老师教务的教导主任，他知道该怎么做。

第45章 尘埃落定
　　另一边，赵百合走出校长办公室没多远就麻利地擦掉了眼泪，仿佛一个资深演员在演完戏之后能够迅速出戏。
　　赵百合整个一通的操作，愣是把李跃东看蒙了。
　　“百合，你这是唱的哪一出啊？”
　　百合耸耸肩：“苦肉计这么简单，你难道看不出来。”
　　李跃东露出一张苦瓜脸：“百合，你胆子也忒大了，居然敢骗校长！”
　　“李跃东请注意你的措辞！”百合纠正，“我那叫骗吗？我那叫放大情感，难道我和你爸之间没有深厚的师生情谊吗？”
　　“是有有，但······”李跃东怯生生的，“但你真不像是会流泪的柔弱女子。”
　　你简直比男人更男人，但这句话李跃东不敢说，怕被百合揍。
　　赵百合理直气壮：“柔弱女子有什么好，被人欺负也只有哭的份！我赵百合要做就做花木兰，替父从军，衣锦还乡！”
　　得！
　　李跃东算是明白了，刚才赵百合不过就是流了几滴猫尿就把校长给唬住了。
　　别说还真有她的！
　　李跃东是既好笑又佩服还无奈。
　　“百合，现在我们又在同一个起跑线了，我会努力的！”
　　百合斜睨着李跃东：“加油！当好你的千年老二！”
　　李跃东不满：“赵百合，你以为咱俩还在石丰镇那个巴掌大的地方呢？一中里汇集了全县的精英。你以为你还能次次第一？反正我能保持在前一百就不错了！”
　　百合踢了李跃东一脚：“我说李跃东，你还是不是个男子汉？”
　　李跃东捂住受伤的小腿：“你干嘛踢我？再说了，这和男子汉有什么关系？”
　　百合气鼓鼓道：“就算我现在有十张嘴，别人也不会相信你爸没有唆使我换班。都怪我，让李老师刚来就被孤立。我唯一能为你爸做的就是努力学习，考到全年级第一给你爸长脸！也给咱乡下考来的学生长脸！”
　　长期以来，城里的孩子因为优渥的教学资源和家庭环境，学习基础更好，经济条件也更好，根本就瞧不上乡下考来的“土鳖”。
　　偏偏百合这个“土鳖”最受不得别人的白眼，就是拼了命也要扬眉吐气，更何况这事还扯上了李老师，那就更不能输了！
　　李跃东听着百合的豪言壮语，额角都在冒汗：“百合，以后我可能没法给你当千年老二了！”
　　别说全年级第二，就是二十，李跃东也不敢想啊！
　　这一次，百合又一拳捶在李跃东手臂上：“男子汉大丈夫有点志气好不好？你难道就能眼睁睁看着你爸被人鄙视？”
　　李跃东摇头，他当然不想。
　　可有些事不是拼命就能得到的呀！
　　那得靠命。
　　百合才不管李跃东的顾虑，半鼓励半威胁：“你要是名次进不了前十，我都看不上你！”
　　说完，百合拐进了教室，留下李跃东在原地目瞪口呆。
　　百合的心也忒大了，居然盯上了年级第一，还要自己进前十。
　　这是李跃东想都不敢想的事。
　　不过现在必须得想想了。
　　他了解百合，要是做不到真的会和自己断交的！
　　头疼，头很疼。
　　******
　　从校长办公室回来，11班正在上英语课，所有人目不转睛盯着百合走回座位。
　　他们的眼里充满了打量、探询，更多是的厌烦。
　　因为赵百合换班的事也波及到了他们，让他们也跟着受到了其他班的嘲笑。
　　有人酸溜溜提醒，班里来了个学霸，让他们好好学习，不要被碾压得太难看。
　　所以百合的到来，无形中给他们增添了不少压力。
　　百合不傻，当然能看出同学们眼中的意味。
　　下课时没人理她，中午食堂吃饭时大家也都离她远远的。
　　她知道自己又成了一个不受欢迎的存在。
　　不过百合并不在意，这种“待遇”在她十五年的人生里真没少遇到，早就习惯了。
　　短暂的停顿后，英语课继续。
　　百合拿出书本听得非常认真。
　　乡下的英语老师口语发音不准，她必须努力跟上城里的节奏。
　　和百合的专注不同，她的同桌温故，一副慵懒的样子，仿佛随时都能睡着似的。
　　温故和其他同学不同，他是他爸花钱进的县一中。
　　十年前，温故的爸妈靠一家小面馆发家，直到现在拥有了一家大酒楼。
　　酒楼里各种宴席不断，生意好得不得了。
　　温故小的时候爸妈生意忙，忽略了对他的教育和陪伴。
　　后来有钱了，两口子觉得对儿子甚是亏欠，哪怕花再多钱也要让他受最好的教育。
　　只是温故对父母的这种补偿并没有多大感觉。
　　世上很多东西都能补，过去逝去的时光和爱却无法弥补，他落下的学业也是一样。
　　英语课后就是班主任李明的数学课。
　　上课时，李明瞧见百合坐在最后一排，说了一句：“赵百合你和王耀换一下位置。”
　　突然被点到名，王耀错愕之余还回头死死盯着百合，他才不想做什么最后一排，更不想和学渣挨那么近。
　　王耀身旁的同学同样也投射过来不满的视线。
　　百合站起来，大声道：“谢谢李老师，我耳聪目明坐这里挺好的！”
　　李明张了张嘴，到底没说什么，用手示意百合坐下，开始继续上课。
　　下课后，百合对着同桌道：“温故同学，我都还没问过你的意见。你介意我当你的同桌吗？”
　　温故勾起嘴角，有点不羁的模样：“反正我俩都不受人待见，咱谁也不用嫌弃谁。”
　　说着，温故起身懒洋洋地走出了教室。
　　百合有些不解，自己被班里人排挤是有前因的，可是那个温故长得好看，不知有多少女孩子喜欢呢，为啥也被嫌弃？
　　这时，李跃东走到百合身边：“嘿百合，你在想什么呢？”
　　百合道：“我觉得我这个同桌怪怪的。”
　　李跃东凑近百合耳边：“他当然奇怪，因为他不是考进来的，而是他爸花大价钱送他进来的。”
　　原来如此。
　　百合对这种事并不在意。
　　反倒是李跃东提醒道：“百合，这个温故是个学渣，你可千万不要被他影响了。”
　　“哈哈哈~~~”百合蓦地笑了，“李跃东，你觉得可能吗？”
　　李跃东尴尬地挠挠后脑勺：“我相信你不会，只是好心提醒你一下嘛。”
　　“谢谢你啊！”
　　百合大大咧咧地拍着李跃东肩膀，就像好哥们一样。
　　有时候百合自己也会忘掉自己是女孩儿，她觉得自己应该是男孩子的，只是投胎的时候出了岔子。

第46章 赌约
　　当开学的换班风波渐渐过去的时候，李明就要组织培养他的班委成员。
　　前一天，李明就把竞选班委的任务发了下去，让孩子们准备发言稿在竞选会上踊跃参选。
　　可是到了第二天竞选会的时候，竟然一个人也不愿上台。
　　李明反复劝说了好几次，说班委是锻炼能力的好机会，鼓舞大家竞选。
　　可尴尬的是，台下的学生依然无动于衷。
　　他们对刚刚从乡下调来的班主任很不感冒，而且因为赵百合的事件把班主任也一起恨上了。
　　就在李明苦闷的时候，百合扬首挺胸走上了讲台。
　　她本来还想谦让谦让，让其他同学先上台竞选，既然没人，那就甭管那么多了！
　　百合从小胆子就大，哪怕对面站了一群三姑六婆，吵架也不带怕的，更何况现在台下的人都安安静静坐着，更是不在话下。
　　百合先扫视了教室一周，然后开始了她的竞选演讲：“大家好，我叫赵百合，来自石丰镇。今天我要竞选的是咱们的班长。我知道大家对我有意见。因为我执意从1班转过来，给大家添了很多麻烦，为此我很抱歉。”
　　说着，百合给教室里的所有人鞠了一躬，然后继续说道：“现在咱们11班那是在全校出了名。好多人都鄙视我们，尤其是1班的那群所谓的‘天之骄子’。同学们，难道我们就这样一直忍耐下去？”
　　小胖周子涵戏谑道：“不忍能怎么办？难道咱们还能考赢1班那群学霸？”
　　百合反问：“大家都是长着一个脑袋，两只眼睛一双手，凭什么我们就不能考过他们？”
　　女生刘露不屑道：“大话人人都会说，那做到就难了！别以为你在石丰镇年年第一，但你到了县一中就什么都不是！”
　　百合才不怕别人的激将法，她镇定道：“好啊！那我和你们打个赌怎么样？”
　　周子涵道：“什么赌？”
　　李明上前想要制止，百合却冲他摇摇头，然后道：“只要我能考到全年级第一，你们就心甘情愿喊我一声班长！”
　　周子涵站起来道：“没问题，只要你能考年级第一，我周子涵第一个诚心诚意推举你做班长！”
　　“好！”百合豪气应承，“不过还有一个条件。既然你们都不竞选班委，那么从今天开始我就暂时代理班长的工作，直到我考到第一。等我胜利之后，剩下的班委就直接由我任命，点到谁就是谁，绝不能推辞怎么样？”
　　刘露十分轻蔑：“赵百合你就认为你一定能赢？”
　　百合信心满满：“当然！我赵百合就没有输过。”
　　刘露道：“我们不能一直这样等下去呀。总不能咱11班一直都没有班干部吧！”
　　“一学期！咱们以一学期为限！”
　　不信天不信命只信自己，这是百合的人生信条，她这一生也在践行着自己的信仰。
　　李明在一旁目睹了整个过程，他没有责备百合自大，而是在百合身上看到了一股韧劲。
　　没错，这丫头个子不高，小时候因为营养不良让她看起来比较清瘦，但她看起来一点也不柔弱。
　　她走路带风，精神饱满，尤其是那双眼睛，像是雄鹰一般炯炯发亮，带着些狠戾。
　　一场班委竞选会，变成了打赌大会。
　　学生们纷纷应承了和百合的赌约，他们没人相信百合能够成功，更多的是等着看她的笑话。
　　作为班主任，李明本可以阻止，但他初来乍到，在学生中还没有树立威信，只一个班委就不给他面子，分明就是要他下不来台，多亏了百合才缓解了尴尬。
　　于公于私李明也想百合能赢，所以这个看似荒唐的赌约就订立了下来。
　　晚上回到家，李跃东问父亲：“爸，您相信百合能赢吗？”
　　李明没有给出答案，而是反问：“跃东，你认为百合能赢吗？”
　　李跃东陈恳回答：“从感情上我当然希望百合能赢，可是考虑到现实······”
　　李明笑了：“跃东，我们是百合的家人，现实如何不重要，只要我们从感情上相信她就好！而且百合并不是没可能，对吗？”
　　李跃东深以为然：“爸，我明白了！班干部就只有百合一个人，明天我就去给她帮忙！您也别着急，班里的事情慢慢来。”
　　李明欣慰地拍了拍儿子的肩膀：“跃东你越来越懂事，爸爸很高兴。”
　　李跃东也笑了：“谢谢爸爸的夸奖！”
　　李明催促道：“快去洗漱睡觉，明天还得早起上学呢！”
　　李跃东点点头，转身去了洗漱间。
　　李跃东作为教师子女能够住在教职工宿舍，而另一边的百合住的是学校的寝室。
　　每个寝室住着四个人，其他三个也都是11班的学生，其中一个就是今天和百合呛声的刘露。
　　刘露是城里长大的孩子，看不上穿着土气的百合，更看不惯她傲慢的样子。
　　这天晚上，刘露主动搭话：“赵百合，听说你们在乡下吃青蛙？”
　　另外两个女生吃惊道：“不会吧！青蛙那么可爱，还是益虫。他们竟然吃青蛙！”
　　百合刚刚洗完脸，放下脸盆回答：“稻田快成熟时就是青蛙最肥美的时候。我们乡下人不仅吃青蛙，还吃螃蟹，吃蛇，有时候还会上树掏鸟蛋吃！”
　　刘露露出嫌恶的表情：“你们又不是野人，怎么什么都吃？”
　　百合道：“没办法，乡下人穷啊，有什么就吃什么，什么能吃就吃什么，哪能和城里人相比？我这样说你们满意了吗？”
　　刘露气鼓鼓：“赵百合，你这是讥讽我们？”
　　“到底是谁讥讽谁啊？”
　　说着，百合就钻进了被窝。
　　她可没时间和一群小女生瞎逼逼。
　　刘露三人面面相觑，互相做了个鬼脸，各自上床睡觉。
　　虽说是一个寝室，但俨然分成了两派，百合被隔离在另外三个室友之外。
　　好在她也不在意那些，每天除了睡觉就是看书，别的一概不关心。

第47章 野丫头
　　******
　　早自习，代理班长百合在同学们的座位上一个个收着作业。
　　胖墩周子涵悄悄伸出一条腿，使坏想把百合绊倒出气。
　　这一幕刚好被温故看见，只是他并没有提醒，反倒是一副看热闹的姿态。
　　眼瞧着百合走过来，周子涵的心都绷紧了。
　　可是他预想的画面没有出现，百合手中高高的练习册突然掉落，刚好就砸在了他的腿上。
　　周子涵痛得“哎哟”大叫。
　　百合露出无辜的表情：“哎呀周子涵，虽说我把书弄撒了，可你的腿怎么在过道上呀？”
　　周子涵心里明知百合是故意的，但也只能哑巴吃黄连。
　　又一次，课间操结束，百合回到座位打开抽屉，里面居然放了一只死老鼠！
　　要是换做其他女生早就哇哇大叫，可是百合依然没有让捉弄她的人如愿以偿。
　　只见她淡定地捏住死老鼠的尾巴，在教室里大吼道：“这是谁干的？”
　　当然不会有人回答，同学们只是交头接耳，还嘻嘻笑着。
　　百合蓦地笑了，那扬起的嘴角还噙着一丝坏：“既然你们不说，那我就让‘受害者’亲自来指认‘凶手’！”
　　说着，百合提着死老鼠在每个人的面前都晃了晃，仿佛真的是在指认罪犯似的。
　　女生看见死老鼠纷纷别过脸去，男生嘴里鼓鼓囊囊咒骂着但不敢太大声。
　　走到周子涵身边时，他一副不耐烦的神情：“赵百合，你这么做无不无聊！”
　　“不无聊！”百合反驳，“周子涵你这么不爽，该不会就是你干的吧？”
　　“赵百合，你······你不要胡说······胡说八道！”
　　周子涵兀自在逞强，连说话都吞吞吐吐。
　　百合暗自好笑，既然要做坏人那也得理直气壮点，没那点本事就别揽瓷器活！
　　在众人惊愕的注视中，百合把死老鼠一抛，在空中划了个抛物线之后，精准地落在了垃圾桶里。
　　大喇喇拍了拍手，百合气定神闲地回到座位。
　　从始至终温故就像看好戏一般当了一回称职的观众。
　　他用余光偷偷打量这个天下掉下来的同桌。
　　刚开始他对这个同桌漠不关心，但现在是越来越好奇。
　　这个乡下来的丫头好像很野，和城里娇滴滴的女孩们截然不同。
　　不过温故还不够了解百合。
　　尽管百合现在埋头做作业，可是心里已经在谋划“报仇”。
　　很多时候一味的退让只会让自己陷入更加难堪的局面，只有有效的反击才能让对方彻底不敢有所动作。
　　仅仅只是第二天，上完体育课回来，周子涵就吓得大叫：“我的妈呀！”
　　大家被惨叫声吸引，才发现周子涵的手上多了一条蛇！
　　准确的说是一条大拇指粗的蛇死死咬住了周子涵的手指，被周子涵提着悬在了半空中。
　　“我中毒了！要死了！”
　　周子涵肝胆俱裂，哀嚎着。
　　可大家都怕蛇谁也不敢上前帮忙，只有百合冲了过去，一手捏住蛇的三寸，一手掰开蛇嘴，把周子涵解救了出来。
　　可是周子涵依然惊恐非常：“我中毒了！我得马上去医务室！”
　　百合拦住周子涵：“周子涵，瞧你那怂样。这叫菜花蛇没毒，所以你也死不了！”
　　周子涵按住出血的手指，恨恨盯着百合：“赵百合是不是你干的？”
　　百合面带愠怒：“周子涵，是我救了你耶！我看你就是个猪八戒倒打一耙！”
　　这时李跃东开口道：“周子涵快别说了，去医务室让校医给你止血包扎一下，免得感染！”
　　周子涵这才愤愤出了教室。
　　当着全班同学的面，百合把蛇砸在桌面上砸晕了过去：“李跃东，这条蛇就送给师母煲汤，大补的哩！”
　　李跃东也不客气：“好！那我就替我妈谢谢你！”
　　两个事先完全没有沟通的人，居然默契地唱了一出双簧。
　　这段时间以来，班里的人处处都在给百合使绊子，李跃东都看在眼里。
　　不过他是真的不急。
　　他和百合当了九年同学，没人比他更了解百合。
　　百合可不是什么人就能随随便便欺负下去的。
　　想当初她能把大三岁的大黑牛给打到服气，还胆敢去烧大伯二伯家的房子，就城里这些五谷都不分的少爷公主，想和小辣椒斗，连塞牙缝都不够。
　　结结实实给全班的同学一个下马威之后，百合又淡然地回到座位，拿出了物理书为下节课做好准备。
　　刚刚打了上课铃声，老师还没进教室的档口，一个低低的声音从耳边传来：“赵百合，没看出来你还挺厉害！”
　　当了快一个月的同桌，这还是那位叫温故的同学第一次主动和她说话，百合有些意外：“那我就当你夸我了，谢谢！”
　　“那蛇你是从哪儿弄来的？”
　　温故又问道。
　　他实在是好奇，住校生赵百合哪里去弄的蛇来。
　　“图书馆后面。”
　　温故恍然大悟。
　　图书馆后面就是学校的围墙，与围墙之间还有一块长长的斜坡。
　　坡上长满了树木和花草，尤其是那草长得有半人那么高。
　　曾经他去那里观察过地形，是个逃课翻墙出校外的好地方。
　　温故又道：“你不怕我告诉别人吗？”
　　百合反问：“那你会告诉别人吗？”
　　温故笑了，百合也笑了。
　　忽的，英语老师斥责的声音从讲台传来：“赵百合，温故注意听课！”
　　前面的同学纷纷扭过头，好奇地打量班里那一对“奇葩”。
　　菜花蛇事件之后，班里的同学果然消停了。
　　他们再不敢公然在百合面前指指点点，因为谁也惹不起那个“母夜叉”。
　　在小辣椒，混种之后，百合又得了一个诨名“母夜叉”。
　　这样比起来，还是小辣椒好听多了。
　　百合甚至想建议大家骂她的时候叫她小辣椒就成，不过还是作罢。

第48章 班级冲突
　　高中了，学业的压力就像达摩克利斯之剑时时悬在每个人头顶。
　　渐渐的，所有人都把注意力从百合身上转到了学习之上。
　　因为国庆假期之后就是高一的第一次月考，这也意味着他们每个人在进校后的年级排名。
　　在紧张的学习之余，大家偶尔也会想起和赵百合的赌约。
　　不过1班大神聚集，一个乡下来的野丫头根本没有胜算，所以也根本没人把赵百合放心上。
　　只等着看她笑话哩。
　　对温故来说春困夏乏，秋燥冬冷，没一个是读书天。
　　反正家里挣够了钱，他只要能混个大学以后回去继承父母的大酒楼就行。
　　和温故每天的昏昏欲睡不同，百合像是开足了马力的马达，除了上厕所就没见她手里离过书本。
　　或许是闲得长蘑菇，温故会默默关注自己“与众不同”的同桌。
　　只见她一会儿紧蹙眉头，一会儿翻书然后陷入思索，做题时笔在纸上也会发出“沙沙”的声音。
　　真是刻苦啊！
　　就算温故也不得不感叹。
　　果然，中考第二十名的成绩可不是盖的。
　　如果她是爸妈的女儿，准保爸妈会乐疯了。
　　只可惜他爸妈生了他这么个没用的儿子。
　　******
　　第一次月考之后，成绩很快就出来了。
　　学校以红榜的形式把前一百名的学生张贴在了校务栏里。
　　李跃东奋力才挤进了人群。
　　当看到他的名次是三十六时，可把他高兴坏了，进步不小呢！
　　再往前，他寻找着赵百合的名字，终于在第十二名的地方发现了她。
　　李跃东兴奋地跑进教室，来到百合身边：“百合百合！你是年级第十二名！十二名呀！你可真厉害！”
　　百合却高兴不起来：“才十二名而已，你那么兴奋干嘛？”
　　李跃东无奈：“百合，你比中考还上升了八个名次，这是多么难能可贵的成绩。不要把自己逼太紧，你已经很优秀。”
　　百合摇摇头：“不拿到第一我绝不甘休！”
　　李跃东知道劝不了，只好闭嘴。
　　这时百合问道：“李跃东你呢？”
　　李跃东早没了之前的兴奋劲：“我三十六。”
　　百合拍了拍李跃东的肩膀：“小伙子，继续加油！咱们得给自己长脸，给你爸长脸！”
　　是啊！百合说得对。
　　进入县一中以来，他们不知遭受了多少人的白眼，尤其是父亲，更是得罪了整个年级组，在同事里过得很艰难。
　　唯有成绩才能让父亲抬头做人。
　　李跃东受到了鼓舞：“百合，你放心，我不会松下那根弦的！”
　　都说人生中最大的幸运就是遇见良师益友。
　　百合遇到了李明，打开了她通往知识的大门，李跃东遇上了百合，那个可以让他一直追赶一直努力的朋友和对手。
　　不管是百合还是李跃东都是幸运的。
　　******
　　后操场上，许多班级都在进行体育课，其中也包括死对头1班和11班。
　　两个班级就差了一个数字，但待遇却是天差地别。
　　1班拥有全县最好的教师资源，11班的老师大多都是新人，学生的生源更是差距甚远。
　　1班的学生仿佛天之骄子，眼睛长在了脑袋顶上，好像处处都比别人高一等似的。
　　中途休息的时候，一个篮球忽然飞来，堪堪从刘露的肩膀擦过去，吓得刘露不由自主尖叫了一声。
　　紧接着，1班的一个男生急匆匆跑过来，捡起篮球就要走。
　　刘露叫住他：“这位同学，你的篮球差点砸中我，你该给我道歉。”
　　男生一脸鄙夷：“你都说了是差点，那就是没砸中你，那我凭什么给你道歉？”
　　刘露不服气道：“这里是公共场地，那你们打球就应该注意点。就算没砸中，也让我受到了惊吓，难道不应该道歉吗？”
　　男生没好气道：“那我也说这里是公共场地，你自己不长眼睛还怪别人！”
　　刘露气得火冒三丈，身边的朋友拉住她：“露露，别和他吵！他是1班的呢！”
　　刘露正在气头上：“1班的又怎样，有什么了不起的！”
　　男生也上了火：“我们就是了不起，山鸡和凤凰怎么能相提并论！”
　　“凤凰？”刘露讥讽道，“赵百合还不稀罕你们班呢！而且人家这次考了第十二名，不知道你这只凤凰考了多少名啊？”
　　男生的脸顿时变得铁青：“别以为你们11班有个赵百合就了不起！她不过是个乡下来的村姑，又黑又瘦跟个母夜叉似的，走了才好呢！我们1班不稀罕！”
　　两个人的争吵声越来越大，也吸引了越来越多的人。
　　本来是两个人之间的矛盾，也被扩大成了班级矛盾。
　　1班和11班的人互相指责互相咒骂，谁也不相让。
　　远处，赵百合正在体育老师的指导下学习三级跳远。
　　这学期要举办运动会，三级跳远就是其中的比赛项目，体育老师发现赵百合腿上有劲，是个争夺奖牌的好苗子，所以对她十分照顾。
　　“百合很好，先休息五分钟，我们一会儿接着练！”
　　体育老师对百合发出了赞许。
　　可百合刚坐在台阶上没一会儿，李跃东就急急跑了过来：“百合百合，你快去看看，那边吵起来了！”
　　百合一头雾水：“吵什么？关我什么事？”
　　李跃东急促道：“是咱们班和1班吵起来了，而且吵架的焦点就是你！”
　　什么！这还得了，百合急急忙忙跟着李跃东跑到了操场的另一头。
　　此时，两边的阵仗已经闹得很大，两个班好多人都加入了进来。
　　在李跃东的帮助下，百合顺利挤到了人群的中心，大声吼了一嗓子：“都安静！你们到底想干嘛！”
　　1班的人看见百合，指着鼻子就开骂：“赵百合，咱陈老师就是太善良，才会被你这种没见识的村姑欺负！”
　　李跃东帮腔道：“谁在胡说八道！”
　　“难道不是吗？把我们1班当什么了？菜市场吗？想来就来想走就走。不过咱们也不稀罕一颗老鼠屎！走了更好！”
　　周子涵气呼呼道：“你这是什么意思？难道我们11班就是老鼠窝？”

第49章 班长就要罩着全班
　　对方趁势嘲讽：“可不就是吗？和我们1班比起来，你们就和老鼠屎也没区别，都是高考场上给我们垫背的！还有你们的班主任李明，本事不大野心大，都成了全校的笑柄了！说白了也就是个跳梁小丑！”
　　百合越听是越火大，被人骂老鼠屎就更恼火的，没想到还连累11班和李老师都被讥笑。
　　她指着一个戴眼镜的男生道：“你是1班的班长张源是吧，我认得你！吵架没意思，咱俩来个单挑，谁赢了谁就在大家面前说一句‘我是瓜娃子’！”
　　张源冷笑道：“单挑？我凭什么和一个女生单挑？就算赢了别人也会笑话我！”
　　百合挽起袖子：“我看你是不敢吧？”
　　张源道：“赵百合你以为你谁啊，那么冲！”
　　百合指着班里的同学，大声道：“我是11班的班长，他们都是我罩着的！”
　　莫名的，11班的大家伙竟有一丝感动。
　　就在两方僵持不下的时候，一直在旁边看热闹的温故道：“既然1班不敢打架，那你们可以比赛跑步，谁输了谁道歉！”
　　这倒是个好法子！
　　百合道：“张源，咱俩都是班长，今天就代表班里跑一千米。谁输了除了全班道歉之外，还要加一句‘我是瓜娃子’！”
　　张源不仅是1班的班长，还是这次的全年级第一。
　　他不满道：“赵百合，你胆子不小，一个女生居然要和男生比赛一千米。我告诉你！只要有我在，你永远也考不了第一！”
　　百合双手抱怀：“鹿死谁手还不知道呢！张源，我看你就是个孬种，根本不敢接受我的挑战。你是怕输！也对，在这么多人面前输给一个女生多没面子啊！”
　　张源气得脸蛋通红。
　　百合的激将法果然奏效。
　　张源道：“跑就跑，输了可别赖账！你要是输了还要加一句‘我再也不敢了’！”
　　百合冷哼一声：“好！一言为定！”
　　后操场是标准的田径场地，一圈四百米，一千米就是两圈半。
　　在两个班的注视下，百合和张源的长跑比赛开始了！
　　两个人的反应都很快，在听到指令后，像离弦的箭一般冲了出去。
　　“张源加油！”
　　“赵百合加油！”
　　加油助威的声音在操场上此起彼伏。
　　这次的比赛不仅关于两人的名誉，还牵扯到了两个班级。
　　所有人都屏息凝神，生怕一眨眼就错过了精彩的比赛过程。
　　刚开始张源的势头很猛，可到了第二圈已经明显有些吃力。
　　毕竟是成天坐在课桌前学习，身体的锻炼没有跟上。
　　但百合不同，从小百合就帮家里干农活，切猪草割麦子样样都做，还背着妹妹上学下学。
　　虽说身体没几两肉，但却有的是力气。
　　从始至终，百合就像做着匀速运动，甚至到了最后两百米还加快了速度，发起了冲刺。
　　李跃东在终点等待着百合：“百合你是最棒的！”
　　百合冲着终点又是一阵猛冲。
　　令所有人意外的是，张源跑完全程已经累得上气不接下气，可赵百合只缓了缓就能和别人谈笑风生。
　　天呀！她还是个女人吗！
　　许多人都这样想着，既惊讶又赞叹。
　　休息了几分钟，百合走到张源面前索要赌注。
　　张源冲地上啐了一口，转身就要走。
　　百合连忙拦住：“张源，你堂堂男子汉居然输不起！”
　　张源脸色铁青：“我就不该和一个疯子较真！”
　　百合怒目圆瞪：“你说谁是疯子！”
　　张源从小就是第一，从来就没输过，这下子面子全给丢光了，他自己根本接受不了，肚子里的火气也根本就不受控制。
　　他指着百合和她身后的同学：“你！你们都是疯子！”
　　别人会惯着张源，百合可不会惯着。
　　她上前抓住了张源的衣领：“我告诉你，你今天不道歉也别想走！”
　　张源想反抗，可连碗都没洗过的他在百合面前就和一根软面条一般，三下五除二就被百合死死按在了地上。
　　1班的人见班长吃亏，几个男生一起上前拉扯百合。
　　李跃东道：“同学们，百合是我们的班长，是我们的同学，我们不能眼睁睁看着她被人欺负！”
　　被1班的人嘲讽，本来大家心里就憋着气，看见这一幕就一起冲了上去。
　　等老师发现不对劲的时候，两个班的人已经扭打在了一起。
　　这是县一中建校五十年未曾出现过的场景，两个班居然打起了群架。
　　不一会儿两位班主任老师来了，教导处和保卫科也来了人。
　　班主任老师呵斥了学生之后，带着矛盾的中心人物赵百合和张源走了。
　　11班的教室里大家都在惴惴不安，因为班主任和赵百合都没回来。
　　忽的，胖墩周子涵气喘吁吁跑回教室：“糟了！我看见教导处的刘秃子带着李老师和赵百合他们去了校长办公室！”
　　周子涵“侦查”回来的结果令教室瞬间炸了锅。
　　“完了，事情闹大了！”
　　“在学校打架是很严重的事，赵百合不会被记过吧！”
　　“搞不好要开除！”
　　众人七嘴八舌，把李跃东说得是坐立不安，仿佛有千万只蚂蚁啃噬心脏。
　　其实李跃东的性格有点像父亲，内敛不多话。
　　可是现在的情况他根本就坐不住。
　　只见他走到讲台上，大声呼吁：“同学们，百合是为了大家才出头的。现在出了事我们不能把责任都推到她身上不管她啊！”
　　只一瞬间，教室里就变得鸦雀无声。
　　大家你看看我，我看看你，心情复杂。
　　李跃东都快急哭了：“我知道你们不喜欢百合，那是因为你们不了解她。她对朋友那是两肋插刀，就像今天这样，她完全可以不管，可是她见不得大家被1班的人羞辱！我求求你们，我们一起去找校长说明情况，千万不要开除百合啊！”
　　百合拼了命地念书，是家里人唯一的希望，李跃东是心急如焚。
　　“吱啦”一声，是凳子腿和地面摩擦的声音。
　　最后排的温故站了起来：“李跃东，我愿意和你去。就说是我怂恿的，责任由我来承担！”
　　大家回头，惊惶地盯着温故。
　　只见他一副吊儿郎当的样子走向讲台。

第50章 青春就该放肆点
　　忽的，刘露也站了起来：“事情是我引起的，我也愿意去！”
　　仿佛是受到了鼓舞，陆陆续续有不少人都愿意去校长那里说明情况，毕竟是1班的人太傲慢瞧不起人。
　　校长办公室，11班的一群学生不请自来。
　　还没等校长说话，孩子们就一个个争先恐后说开来。
　　“魏校长，不关百合的事。是1班的人打球差点砸中我，可是他们拒绝道歉，我才和他们起了冲突。”
　　刘露说道。
　　“魏校长，是1班的人说话太难听。他们说百合是老鼠屎，说我们是高考场上给他们垫背的，还说李老师心机重的董卓，早晚要死翘翘！”
　　陈傲听了阴沉着脸：“你们犯了错还敢跑校长办公室来胡说八道，还不快滚回教室去！”
　　周子涵回怼：“我们没有胡说，我们说的句句都是实话。魏校长，难道我们是普通班所以就比1班低人一等吗？”
　　魏校长听了孩子们的控诉本就吃惊，又被这样一番质问更是错愕。
　　他把视线落到百合和张源身上：“他们说的是不是真的？”
　　百合道：“1班的人侮辱我们的人格，所以我才非要让他们道歉！”
　　魏校长又看着张源：“张源，赵百合说的是事实吗？你是班长又是我们县一中的所有学生的榜样，我希望你能诚实回答。”
　　张源还在辩解：“魏校长，是11班的人咄咄逼人，我们也是被逼急了才口不择言。”
　　魏校长道：“所以，他们说的都是真的？”
　　张源窘迫得满脸通红。
　　陈傲急了：“张源你想清楚了再说。咱们班的孩子个个听话，一心只读圣贤书，怎么可能做出这种事，一定是他们挑衅在先。”
　　张源本就紧张，被班主任一斥责就更是慌乱得一句话也说不出来。
　　魏校长看不下去：“陈老师，不要逼孩子。这件事的来龙去脉我们大概也有所了解。孩子们都回去上课，我和你们老师会商量出个结果。”
　　魏校长并没有责怪任何人，反而安抚了一番孩子们的情绪，让教导处的刘主任把他们都送回了教室，生怕再起冲突。
　　孩子们走后，校长办公室就剩下魏校长和陈傲、李明三人。
　　魏校长道：“陈老师，李老师你们都是班主任，不仅仅要教授课本知识，更重要的是育人的品格。这件事在全校的影响实在是太坏。”
　　李明很惭愧：“魏校长对不起，是我没有教育好班上的孩子。”
　　陈傲很不服气：“魏校长，我班上的孩子个个都是万里挑一。从来他们都是埋头苦读，只是受了影响才出了这样的事。”
　　1班的孩子读书确实没得挑，刻苦用功，自觉性强，但也因为尖子班的缘故有些骄傲自满。
　　在此之前，魏校长询问了现场的老师和学生，对事情有了大致的了解。
　　他叹了一口气：“孩子们都还小，思想还不够成熟，这就需要咱们老师耐心和正确的引导。如果非要处理他们，只怕会影响他们的学习。可是事情影响太恶劣，学校如果不做出表态，岂不是放任打架？”
　　李明道：“魏校长，老话说‘养不教父之过’，班里的学生就像我的孩子，我就是他们的父亲。除了这样的事理应由我这个老师承担责任。您说得对，如果处罚他们会伤害了他们的心灵。魏校长，我甘愿受罚。”
　　陈傲冷哼一声：“李老师你倒是会在校长面前做好人！”
　　李明沉默了，他不想再起争执，只想快点把事情平息。
　　魏校长道：“我的意思是在全校通报批评这件事，敦促班主任严加管教不许再出类似事件。”
　　校长说来说去还是要老师承担责任。
　　陈傲想不通，他每年获取的荣誉无数，可从来就没有一个批评，这在他心里是非常难以接受的。
　　陈傲道：“魏校长，1班是整个学校的期望，也是高考场上为学校挣名誉的班级。您这样做就是伤了孩子们的心！”
　　魏校长道：“陈老师，你的意思是我偏心？”
　　陈傲道：“我没有那个意思。”
　　魏校长道：“1班集中了全校最优质的资源，要说偏心也是偏向了你们班。成绩好容易让人浮躁，陈老师你得好好教育教育班里的孩子。这才高一，还有三年的硬仗要打，一定要沉下心来才能取得亮眼的成绩。”
　　为了不伤害陈傲的自尊心，魏校长已经很注意措词，可还是刺激到了陈傲敏感的神经。
　　“魏校长，对不起！我还有课先走了。”
　　说完，陈傲带着闷气走了出去，这让魏校长好不尴尬。
　　沉沉叹了一口气，魏校长道：“李老师，你也去忙吧！”
　　李明心里很是过意不去：“谢谢魏校长。”
　　魏校长摆摆手，什么也没说。
　　几天后学校的通告张贴了出来，严厉批评了打架斗殴事件，并且责令班主任严加管教。
　　尽管通告措词很严厉，但没有具体处罚任何一个人，只是要班主任加强班里管理。
　　这已经是学校方面作出的最大努力。
　　可是对于陈傲来说，他还是第一次遇见这样的事，面子里子都挂不住，心里更是难以接受。
　　陈傲心情不好，李明也是小心翼翼。
　　可是偏偏办公室里有人揶揄道：“李老师，你班里的赵百合真是个野性十足的学生，胆子大得很！”
　　李明本不想说话，可还是没忍住：“我觉得青春就是应该恣意一点，张扬一点。百合活出了我想要的样子，我不如她。”
　　李明的一句话让整个办公室都沉默了。
　　是啊！谁不是从学生时代走过来的？
　　学习的压力，老师的管束都像戴在头上的紧箍咒，谁不想冲破束缚做点大胆的事？
　　可大部分人的青春是沉寂的，无趣的。
　　哪怕长大后回忆起来都乏善可陈。
　　李明也是，从小到大他都很沉默，是父母和老师眼中的好学生。
　　可是这个所谓的“好学生”是放弃自己的想法，迎合大家做出来的。
　　所以当他遇上百合的时候，是无比羡慕那孩子身上的勇敢。
　　他也很荣幸自己能一直呵护百合那份勇敢。

第51章 学霸是如何学习的
　　“啪嗒”，陈傲摔了笔气冲冲走出了办公室。
　　没过多久，陈傲的办公桌就从高一数学组换到了一个单独的办公室，也算是学校对他的特殊照顾。
　　体育课冲突事件之后，百合竟然因祸得福，班里的同学对她大为改观，尤其是刘露。
　　她被1班的人讥讽，多亏百合替她出了一口气。
　　寝室里，刘露提了一箱牛奶放在百合面前：“赵百合，这牛奶送你，算是我对你的感谢！”
　　百合道：“这不是你爸妈给你买的吗？你自己拿去喝吧！”
　　刘露道：“我喝太多都腻了。你最近学习压力重，你喝更好！”
　　百合也不客气：“那就谢谢你了啊！”
　　教室里，好几个人围着百合，其中还包括和百合从前最不对付的周子涵。
　　“赵班长，我申请当劳动委员！”
　　“班长！班长，我申请当团支书！”
　　······
　　原本空缺的班委一下子都满了。
　　要不是李跃东提前预定了学习委员，只怕连空缺都抢不到。
　　课余的间隙，赵百合对同桌道：“温故同学，我听说你也帮我了，谢谢你啊！”
　　温故一副毫不在意的样子：“谢我做什么，你不是要罩着11班吗？”
　　百合大喇喇拍拍温故的肩膀：“没错，你要是有事，我也罩着你！”
　　说着，百合起身吼道：“交数学作业啦！交数学作业啦！”
　　看着百合收作业的身影，温故低头看了看自己的作业，一片空白······
　　从那以后，温故就暗暗观察着百合。
　　他发现赵百合从不在食堂吃饭，每次都只买两个馒头就走。
　　偷偷跟在百合身后，温故发现中午的时间她都会待在图书馆，一边啃馒头一边看书。
　　不止是中午，早中午三餐温故都只看见百合买馒头就自家的咸菜，连份菜都舍不得打。
　　看看她穿的衣服，温故能够想象她的家境。
　　有时候李跃东会拉着赵百合去家里吃饭，可是赵百合似乎很怕麻烦班主任家，去得很少。
　　除了吃饭，温故还发现上课的时候赵百合很少听讲，几乎都是在看自己的书。
　　有一次历史老师实在受不了：“赵百合你给我站起来！”
　　百合有些发懵：“胡老师，什么事？”
　　胡老师是个年轻的女孩子，刚从大学毕业考进了县一中。
　　“赵百合，你怎么不听讲？”胡老师拿起百合正在看的《明史》气得够呛，“我现在讲的是宋朝历史，你居然看《明史》！你这是不把老师放在眼里！”
　　百合表示很无辜：“胡老师不是的，宋史我已经看过了，您讲得太简单。”
　　胡老师气得脸都红了：“你看过了就学满了吗！我讲的是仁宗朝的天下第一科考，这是重点！”
　　百合道：“胡老师，我觉得您讲的有一点点的错误。”
　　胡老师气结：“你说错了，那你去讲！”
　　本来这是气话，谁知百合真的上台去了。
　　她说道：“我不同意胡老师刚才对王安石和司马光的讲解。王安石是改革派的新党，司马光是保守派的旧党。他们排挤苏轼是有他们的出发点。
　　王安石变法推行的时候，苏轼极力反对，被罢黜；后来司马光为首的保守派上台，本来司马光是想提拔苏轼的，谁知苏轼又开始骂保守党，因此又被罢黜。
　　苏轼很中立，他看到了变法的激进也看到了变法的好处，所以提出了中肯的意见。虽然王安石和司马光排挤他，并不代表王安石和司马光就是坏人。只是政见不同而已。
　　并且在苏轼经历‘乌台诗案’时，也是王安石极力救援才保住了苏轼的性命。所以作为文人和政治家，他们有自己的政见也有文人的风骨，不能仅仅以好人坏人来区分。”
　　百合的一番分析让胡老师目瞪口呆。
　　下课回到办公室，她坐在办公桌前竟然嘤嘤哭起来。
　　历史组的前辈马老师上前关切：“胡老师你怎么了？怎么哭了？是不是家里出了什么事？”
　　胡老师摇摇头，把刚才班里的事情讲了一遍。
　　马老师带过好几届学生，现在是1班的历史老师，可谓经验丰富。
　　她宽慰道：“胡老师你不用难过。你刚从学校毕业出来还缺乏经验。像赵百合那种学生是清华北大的苗子。那清华北大的学生是老师教出来的吗？不是的，是她自己足够优秀，他们有自己的学习方法，自己的学习节奏。
　　我们的课主要是针对大范围的学生，对于学霸来说不就是太简单了嘛！你以后只管上自己的课，别去管她不就好了？”
　　胡老师眼中含泪：“马老师，您教1班，1班的学霸更多，您也是这样吗？”
　　马老师道：“差不多，不过咱们要教优秀的学生也必须多备课，不然很容易就被他们一个问题问倒。而且我们作为老师也要时时更新自己的知识库，你说对吗？”
　　胡老师算是听明白了，打铁也需自身硬。
　　学霸不是那么容易教的，必须要加倍努力才行。
　　“马老师谢谢您！我以后会用心备好课，充实自己的学科知识。”
　　马老师笑着点头：“年轻人就是要有冲劲，不要怕，越优秀的学生越能敦促我们进步。你的教师生涯才刚开始，千万不要气馁。”
　　有了前辈的帮助，胡老师觉得心里好受多了。
　　教师是一个终身学习的职业，是一个需要与时俱进的职业。
　　只有事事严格要求自己才能更好的教育学生。
　　******
　　高中是全力冲刺的三年，学生的日常就是各种试卷，各种考试。
　　这不，月考过去还没多久，半期考试就快马加鞭赶来。
　　女生615寝室，刘露削好一个苹果递给百合：“班长，吃点苹果补充一下精力。”
　　自从上次的冲突事件之后，百合在班里迅速提高了威望，大家都坦然地接受她成为11班的一份子。
　　室友们也对她格外照顾。
　　已经是夜里12点，百合还在充电台灯的帮助下努力复习，为半期考试做准备。
　　“谢谢你露露！”百合接过苹果咬了一口，“真甜！”
　　刘露微笑道：“我不打扰你。不过你也别学太晚，养足精神才能更好的考试。”
　　“我知道，谢谢你们！”
　　其他三位室友都爬上床睡觉了。
　　她们很贴心，尽力不去打扰百合。
　　成为年级第一似乎不仅仅是百合一个人的心愿，而变成了全班的心愿。
　　他们都在等着百合把1班那群骄傲的公鸡踩在脚下的模样，到那时一定很解气！

第52章 运动会上的约定
　　半期考试的成绩很快下来，百合稳中有升考了第八名。
　　看着她的成绩一点一点往上爬，大家都很兴奋。
　　不仅是班里的学生，还有上课的老师。
　　对老师们来说，班里有个异常出色的孩子是压力但也是动力。
　　学生考得好，老师脸上也有光。
　　午自习的时候，百合拿着一份报名表走上了讲台。
　　她还没来得及说话，就有同学恭贺道：“班长，你可真厉害，半期考试进了前十啦！”
　　百合道：“这离第一的目标还有些距离。我们都要戒骄戒躁！我今天是有件事和大家说。冬季运动会马上就要开始了，我希望大家踊跃报名参加。咱们不仅要学习好，更要有好身体！”
　　胖墩周子涵站起来道：“同学们，1班那群鸡崽子不是笑话我们是垫背的吗？那我们就在体育场上狠狠压制他们，报仇出气！”
　　刘露道：“周子涵就你身上的两个游泳圈还想为11班争光呢？”
　　顿时，教室里响起哄笑声。
　　周子涵红着脸道：“我当不了运动员还不能当啦啦队给你们鼓劲吗？”
　　百合道：“当然能！这非常好！我们是一个集体就应该人人出力！”
　　有了威望就是不一样，百合是一呼百应，大家纷纷上前报名。
　　由于报名的人数太多，还需要在体育课上进行议论筛选才能确定最后的参加人员。
　　回到座位，百合对身旁的温故道：“温故，你要参加什么项目？”
　　温故懒洋洋的：“我对运动会没兴趣。”
　　“你要是不参加，那不是白瞎了那么长的腿吗！再说了，你身为11班的一份子，难道不应该为班集体争荣誉吗？”
　　温故道：“赵班长，我不是你，没你那样的上进心。”
　　百合道：“温故，我俩刚到这个班都是被孤立的存在。你难道要等着别人主动来接纳你？首先我们要证明能给他们带来什么，这样不是更好吗？”
　　温故有些不耐烦：“赵班长我发觉你很像唐僧耶！”
　　百合才不理他：“我先把名给你报上，明天体育课要进行筛选，我希望你认真做准备！”
　　看着百合低头忙碌的样子，温故忽然问道：“赵百合，我问你为什么不换位置？”
　　前几天，班主任想把百合调到前几排，李跃东甚至发出了邀请。
　　可百合拒绝了，她说自己视力好，坐最后一排挺好。
　　最后一排好什么好，但百合固执，李明也不好说什么。
　　只是这个疑惑在温故心里转悠了好几天，终于还是问了出来。
　　百合连头都没抬：“因为你是我刚到11班时，唯一一个不嫌弃我的人。”
　　只轻描淡写一句，却像一颗石子投入了平静的湖面，让温故的心湖荡起阵阵涟漪。
　　他暗暗观察了百合很久。
　　发现她既不矫情也不娇气，做事风风火火有义气，简直和个男生没区别。
　　不！她甚至比男生更豪爽。
　　忽的，百合抬起头来，脸上还带着微笑：“温故，记得明天下午好好参选。我都能想象你上台领奖牌的样子一定很帅！”
　　难得看见女汉子的笑脸，温故一时竟有些呆了。
　　等回过神，百合早就埋头干自己的事情去了。
　　第二天的体育课，体育老师帮忙进行初选。
　　跳远的一起跳远，跑步的进行跑步，跳高的统一评比。
　　作为班长，百合也积极加入了选拔。
　　她经过了农村的锻炼，身体素质反倒比城里的同学好得多，要不是每个运动员最多参加三个项目，否则她能把运动会所有项目玩个遍。
　　是的，对别人来说是参赛，对她来说真的就是玩，是学业之余难得的乐趣。
　　城里真的是太闷太闷了，哪里有广阔的农村自由自在。
　　看着认真的百合，温故似乎也受到了触动。
　　在一百米跑的时候，他不知不觉就加快了脚步，顺利赢得了第一，进入了参赛队伍。
　　运动会的时候学校是人山人海。
　　学生们从繁重的课业中挣脱出来，有了难得的美好时光。
　　运动员万众瞩目，谁都想表现出最好的自己。
　　没有参加的就自觉成了啦啦队，为班里的同学加油鼓劲，仿佛是他自己在参赛一般。
　　在考场上，1班以绝对的优势把其他班级远远甩在身后。
　　可是到了体育场，其他班都开始扬眉吐气。
　　平日里最没有存在感的温故却意外收获了许多外班的“粉丝”。
　　他高挑的身材，俊朗的脸蛋，在赛场上奔跑时更是显得魅力十足。
　　许多女孩子专门为了看他比赛，把赛场都围了个水泄不通。
　　第一次被这么多人“注目”，温故感到很不自在。
　　在人群中他寻找着一个身影，遍寻不着又暗自低落。
　　忽的，一个熟悉的声音传来：“温故，你小子要是不给我跑一个金牌出来，我饶不了你！”
　　温故看着百合讲起了条件：“我要是拿了金牌，你以后的作业都得给我抄！”
　　百合倒也爽快：“成交！”
　　在众目睽睽之下，百合和温故击掌为誓。
　　一百米跑很短但却最激动人心。
　　在无数人的呼喊中，运动员开始飞驰。
　　十米、二十米、三十米······
　　运动员间的差距都非常微小，所有人都屏息凝视，生怕一个眨眼比赛就结束了。
　　七十米、八十米、九十米······
　　加油声响彻云霄。
　　“温故，加油！”
　　百合也扯着嗓子大声喊着。
　　最终温故以零点零五秒的优势获得第一。
　　而他夺冠那一刻的潇洒也印在了许多女生的心里。
　　当缓过气的温故想找百合的时候，人群中根本就没有她的身影。
　　百合正帮着同学把校服放回教室，忽然一个铁疙瘩落在了她怀里。
　　温故一副放荡不羁的模样：“记得以后把你的作业给我抄！”
　　百合举起手中的金牌：“温故，你的金牌！”
　　“赏你了！我不稀罕！”
　　说着，温故转身走了，留下无语的百合。
　　为期三天的运动会在热闹中结束。
　　高一.11班以团体总分528分位列第一。

第53章 路见不平拔刀相助
　　在闭幕式上，百合作为班级代表上台发言。
　　她站在话筒前，对全校的师生说道：“自从我进了城，总有人笑话我是乡下来的村姑。现在我站在这里就是要告诉你们所有人。村姑又怎样？我的腿不白但有力；我的手指不修长但勤快；我的脸蛋不漂亮却有一颗坚韧不拔的心！
　　你们都看见了吗！曾经你们嘲笑的村姑现在踩在了你们的头上，你们嘲笑的11班也能成为最棒的集体！在这里我要喊话高一.1班，小心点，可别被11班踩下去，不好看！”
　　百合的话很简短但铿锵有力，坚定里带着孤傲，台下11班的所有同学爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　1班的学生一个个脸都绿了，这是把两个班的竞争公开化，白热化。
　　领导和老师脸色尴尬，但学生却巴不得看热闹，中学生涯实在太枯燥，就是要来点刺激！
　　温故站在人群中，看着台上带着傲气的百合，心里想着，那丫头就像宇宙里的恒星，走到哪里都掩盖不住她的光芒。
　　她仿佛天生就该站在台上，因为她是那样耀眼。
　　运动会后，学校放了两天的月假，而百合已经许久没有回家。
　　家里虽不富裕，但一切都还算安稳。
　　姐姐找到了工作，每个月都会定时寄钱回来。
　　父亲的精神状态好了很多，他会帮母亲做一些力所能及的家务，还会陪着悠然做作业。
　　看到这一切，百合很欣慰。
　　她恨不得时间快一点再快一点，她要上大学找到好工作，给家人更好的生活。
　　星期天吃过午饭，母亲帮百合收拾着行李。
　　在百合不在家的日子里，她给女儿织了一件红色的毛衣。
　　“百合，天气冷了，记得照顾好自己。这毛衣记得穿！”
　　田红梅一边叮嘱一边把毛衣塞到尼龙袋子里。
　　“谢谢妈，我记着的呢！您不用担心我。”
　　田红梅抬眼看着已经十五岁的女儿，眼中含泪。
　　别人家的女儿都是穿得漂漂亮亮的，自己的女儿却一件像样的衣裳都没有。
　　想到这里田红梅就忍不住难过。
　　百合问道：“妈，您咋啦，怎么又要哭了？我不是好好的吗？”
　　田红梅忍住眼泪：“妈这是见你懂事，高兴的呢！”
　　百合道：“妈，您放心，我一定认真念书。”
　　田红梅点点头。
　　这一点她深信不疑。
　　紧接着田红梅又把几罐咸菜放了进去。
　　这时，悠然推着轮椅和父亲一起来到了百合面前。
　　赵老三从兜里掏出五十块钱塞到女儿手里：“百合，拿着这钱给自己买点好吃的。学习辛苦费精力，吃的东西不能省！”
　　百合不肯要：“爸，我不缺吃的！李老师常常叫我去他家打牙祭，学校也特别照顾我。”
　　女儿的话让赵老三和田红梅更加难过，百合那细胳膊细腿儿看着就叫人心疼。
　　悠然道：“二姐，你收着吧！我们在家都很好！”
　　百合摸了摸妹妹的小脸蛋：“咱家悠然真是越长越漂亮了！将来长大了一定是个大美人！”
　　悠然道：“我长大要像二姐一样厉害！”
　　田红梅打趣道：“可千万不要像你二姐，你二姐本来是男孩子，小鬼送她来投胎跑太快才变成女孩儿。咱们悠然长大要温柔。”
　　悠然撅着小嘴：“我才不要温柔，我就要像二姐一样，才不会被别人欺负！”
　　百合冲着妹妹竖起大拇指：“咱家悠然好样的！女孩子就是要自己争气，靠任何人都不如自己！”
　　悠然点头：“二姐，我记住了！”
　　开往城里的客车来了，全家把百合送上了车。
　　百合从车里伸出头来：“爸妈，不用担心我。小妹，好好念书！”
　　悠然大声回答：“二姐你也安心念书，爸妈我会照顾！”
　　汽车缓缓发动，赵老三一家目送百合的汽车走了好远好远，一直消失在路的尽头。
　　忽的，悠然从兜里摸到什么东西，拿出来一看叫到：“爸！妈！这是二姐的五十块钱！”
　　谁也不知道百合是什么时候放悠然兜里的，可做父母的心里总也放不下。
　　汽车开进了车站。
　　百合提着尼龙口袋下了车。
　　从车站到学校有一公里多的路程，打个车也就几分钟的事。
　　可是打车要五块钱，百合说什么也舍不得。
　　她提着口袋朝学校的方向走去。
　　经过一个小巷，百合听到里面传出了打斗的声音。
　　别人的闲事她可不想管，可她却听到了温故的名字。
　　退后小巷口，百合果然看到了温故的身影。
　　只见一个三个二十多岁的青年围着温故，其中一个手里还拿着匕首。
　　百合什么也没说立马冲了过去，她抡起手中的袋子扔向拿匕首的青年砸去。
　　尼龙袋子很沉，那青年连人带匕首一起摔在了地上。
　　百合眼疾手快，捡起匕首护在温故身前。
　　温故见了百合很吃惊：“你怎么在这里？快走？”
　　百合道：“我是班长，我说过了会罩着你们所有人！”
　　对方见百合是个女孩根本没放在眼里，嘻嘻笑着：“臭丫头口气倒不小！”
　　百合靠近温故悄声道：“动作麻利点！”
　　温故来不及撵百合走，对方已经抡拳打了过来。
　　百合虽瘦小但灵活，打架那是她强项，尽管是2对3，但很快三个青年就被打跑。
　　擦掉嘴角的血，温故道：“赵百合，你知不知道很危险？”
　　百合轻笑：“我们不是赢了吗？”
　　说着，她就去捡自己的口袋。
　　打开一看，里面的咸菜罐碎了，刺鼻的酸味迎面扑来。
　　咸菜没了百合不心疼，可惜母亲给她织的新毛衣被咸菜水打湿了一大片，不知要洗多少次才会没有味道。
　　温故看见百合蹲在地上，对着咸菜罐短暂的发愣。
　　他知道，那是百合每天就馒头的“菜”。
　　如今咸菜全洒了，她也就没有“菜”了。
　　温故很是过意不去：“赵百合，谢谢你帮了我。我请你吃饭再回学校。”
　　本以为自尊超强的班长会拒绝，谁知她竟起身道：“好哇！你帮了你，你不就该请我吃饭嘛！”
　　温故笑了，笑起来还有浅浅的酒窝：“那我们走吧！”

第54章 盛放的野百合
　　人行道上，百合远远跟在温故后边。
　　温故不解：“百合，你离我那么远干什么？”
　　百合指了指手中的袋子：“有味道，我怕你受不了。”
　　温故走过去，一把抢过口袋：“都是因为我才弄成了这个样子。就算别人要嫌弃，也是嫌弃我！”
　　百合也没跟他客气。
　　那可不，不是因为他，路边的人能皱起眉头古怪地盯着自己吗？
　　温故把百合带回了自家的酒楼。
　　酒楼有三层，看起来特别气派。
　　此时才五点，还没有到饭点。
　　温故让厨师单独炒几个菜，他点的都是荤菜，一个素菜都没有。
　　等待上菜的时候，温故的母亲陈燕走了过来。
　　看见百合显得有些吃惊：“温故，这个女孩子是谁啊？”
　　温故道：“她是我的班长，也是全班的第一名。”
　　本来看见百合寒酸的模样，陈燕还有些嫌弃，但一听说她是第一名，立马笑道：“第一名啊，可真是能干！要是我家温故能有你那么会学习就好了！”
　　百合站起来冲着陈燕鞠躬道：“阿姨好，我和温故还是同桌。我叫赵百合。”
　　没想到这孩子还挺有礼貌。
　　“同桌好！同桌好！”陈燕的笑容就没下来过，“以后麻烦你多多督促温故的学习。”
　　说着，陈燕又冲厨房喊道：“晓红，让张师傅炒个虾仁！”
　　温故开始不耐烦：“妈，你能不能别在这里？我们吃饭可不自在。”
　　“好好好，我走，你们慢慢吃！”陈燕又望向百合，“好孩子，以后多到阿姨这里来吃饭！”
　　百合笑着点头：“谢谢阿姨！”
　　陈燕走后，百合道：“温故，你有这么好的妈多幸福啊！”
　　温故不屑：“你羡慕吗？”
　　“羡慕。”
　　“羡慕就送给你了！”
　　百合耸耸肩：“别！我自己的妈挺好的！”
　　说话间，菜肴就被端上了桌。
　　这是百合第一次看见这么漂亮的菜肴，花花绿绿的煞是好看，而且就连盘子都那么精致。
　　果然有钱人的世界就是不一样，百合暗暗叹道。
　　“愣着干什么？吃呀！”
　　温故催促道。
　　百合拿起筷子：“那我就不客气了！”
　　没有温故想象中的狼吞虎咽，百合吃饭很有礼貌，不徐不疾。
　　可她吃得很香，一脸的满足。
　　温故看着她吃饭香的模样，胃里的馋虫也给勾了起来。
　　百合的饭量很大，几大盘菜都给她塞进了肚子里。
　　温故好奇，那么小的身板都把东西藏哪里去了。
　　吃过饭，温故又请百合坐了出租车。
　　坐车的感觉就是好，比走路快多了。
　　到了学校已经六点，离六点半的晚自习只有三十分钟。
　　“我得先回一趟寝室，温故你先去教室！”
　　望着百合急冲冲跑远的背影，温故不自觉扬起了嘴角。
　　晚自习时，温故悄声问道：“赵百合，你怎么不问我和我打架的人是谁？”
　　百合盯着从图书馆借来的地理书籍：“那是你的私事，我没有权利过问。”
　　像是打翻了五味瓶，温故说不出心里是什么滋味，甜里似乎带着苦涩，搅得人心绪不宁。
　　百合和他遇到过的女生太不相同。
　　百合就像个茅坑里的石头又臭又硬，可她又顽强地像石头缝里的野百合，不妖娆，安安静静又灿烂盛放。
　　深冬了，天气一天比一天寒冷。
　　同学们都裹上了保暖的羽绒服，可百合还是穿着老旧的棉袄。
　　师母心疼她，给儿子李跃东买衣服的时候，也特意给百合挑了两件。
　　这天，李跃东终于把百合叫回家来吃饭。
　　徐晓丽看见她道：“百合，你可算来了！快坐！快坐下吃饭！”
　　“谢谢师母！”
　　吃过午饭，徐晓丽把给百合的两件新衣服拿了出来：“百合，快来试试合不合身。”
　　百合看见崭新的羽绒服过意不去：“师母，您太破费了！”
　　徐晓丽道：“破费啥呀！你是我和李明的干女儿，我给你买衣服不合情合理嘛！快穿上试试！”
　　李跃东也在一旁道：“是啊，百合，你就别客气了！”
　　在徐晓丽热心的帮助下，百合穿上了新衣裳。
　　徐晓丽打量着自己的“杰作”：“不错！咱家百合穿上真漂亮！”
　　百合难得害羞：“师母，您都把我说得不好意思了。”
　　李明道：“师母给你买的，你就收下吧！将来等我们老了，你也可以买东西来孝敬我们呀！”
　　徐晓丽笑道：“是呀是呀！我没有女儿，你就和我的女儿一样！”
　　有人出生在蜜罐，有人出生在黄连水中。
　　可人啊，不会苦一辈子，总有甜的时候。
　　而李明一家就是百合艰苦日子里为数不多的甜。
　　这份甜太珍贵，能让她牢记一辈子。
　　深冬里，百合的冻疮都犯了。
　　为了不影响写字，她给自己的手指缠上了厚厚的带子。
　　忽的有一天，温故丢了一盒药在百合桌前：“我妈小时候也犯冻疮，就是擦这个好的。这是家里多的，给你了！”
　　百合正盯着药盒，突然眼前又多了一副手套。
　　“别多心，这是我感谢你给我抄了这么久的作业！”
　　百合又看看手套，是五个手指分开的，而且还露出了上半截手指，戴上这样的手套既可以保暖还不影响写字。
　　百合笑了：“温故，没想到你做事还很细心。”
　　像被戳穿了似的，温故有些慌乱：“我只是看不惯你那双肿得像胡萝卜的手在我眼前每天晃悠！”
　　百合笑得更厉害，把手套戴在了手上：“谢谢啦！”
　　温故竟红了耳根，他连忙趴在桌上装睡。
　　******
　　冬去春来，高一下学期开始在迎春花盛放的时节。
　　开学第一天，百合就站上了讲台：“同学们，我们的赌约我输了。所以从这学期开始我不再担任本班的班长。”
　　话音刚落，教室里就响起了哄闹声。
　　胖墩周子涵道：“百合，虽然你没考到第一，但也是年级第三啊！对咱们11班来说就是扬眉吐气！”
　　百合道：“可是输了就是输了，我终究没有考到第一。”
　　李跃东站起来道：“百合，我知道你是一个较真的脾气，不拿第一不罢休。我们全班的人都看着你一点一点往上爬，我也相信你迟早会把张源踩在脚下！所以赌约你还没输！”

第55章 全班往前冲
　　刘露也站起来道：“百合，咱们一个寝室，我比任何人都清楚你是多么的刻苦。高中还有两年半，我愿意等，等你站上第一的位置。同学们你们愿意等吗？”
　　大家齐声喊道：“我们愿意等！”
　　忽的，周子涵带头喊道：“赵班长！赵班长！”
　　其他人也跟着喊道：“赵班长！赵班长！”
　　百合感动得鼻子发酸。
　　缓了一会才开口道：“同学们我想说，我们每个人的价值不能被别人来定义，能决定自己的命运的只有自己。虽然我们是普通班，可并不意味着我们就能懈怠。如果你们要我继续当班长，那么你们就得给我拼命学起来，我赵百合可不想带一群怂蛋兵！”
　　李跃东附和道：“班长说得对，别人瞧不起我们，我们就得以实力回击！还有两年半，大家要加油哇！为了我们的大学梦！为了父母的期待，跟着班长一起往前冲！”
　　大家的斗志都被点燃，一起喊道：“跟着班长一起往前冲！跟着班长一起往前冲！”
　　口号声太好，还惊动了隔壁班。
　　不过隔壁班都习惯了，反正11班的班长是个疯子，11班的人都给带疯了。
　　这不，又发疯了！
　　新学期开始，11班的老师们就有了欣喜的发现。
　　班里的孩子个个变得很认真很刻苦，像是要和什么人比赛似的。
　　这是个好现象。
　　科任老师每每和李明谈起，都夸李明的班主任工作做得好。
　　李明总是笑而不语。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　人人都说李明是百合的伯乐，挖掘了被埋没的千里马。
　　可是只有李明知道，他在百合身上学到的，获得的其实更多。
　　终于百合在半期考试时摘到了第一的桂冠。
　　除了她，整个班的总成绩都有明显上升，这在全校都是非常亮眼的成绩。
　　不管是李明这个班主任也好，科任老师也罢，大家都高兴极了，教书也更加有了劲头。
　　当红榜发布的那一刻，许多人冲进了教室，把百合抬了起来。
　　百合惊讶道：“你们要干什么！”
　　没有人回答她，大家把她抬着在校园里走了一圈，像是古代的状元一样游街。
　　11班成了县一中的另类，无人不知狂傲的赵百合，疯子11班。
　　经历了狂欢之后，大家都变得沉寂起来。
　　学习是一个坚持不懈的过程，大家心里都攒着劲要在高考中全力释放。
　　或许是被班里的气氛所感染，懒懒散散的温故居然破天荒向百合说道：“赵百合，咱们做个交易怎么样？”
　　“交易？”百合觉得好笑，“什么交易？”
　　温故道：“你给我补习功课，你负责你的一日三餐。”
　　本以为这是一场非常划算的交易，温故信心满满百合会答应。
　　谁知百合一脸嫌弃：“你底子太差，我可没本事把你教好。”
　　温故不服气；“你不是年级第一，怎么就不能把我教好？”
　　百合道：“温故，你以为是演电视哩，差生只要努力就能成功？我们班的成绩能上去，是因为他们都是考进来的，底子不差。”
　　温故脸上有些挂不住：“你是嫌弃我花钱进来的吗？”
　　百合诚恳道：“那我也绝对没有。有人出生就在罗马，这又不是你的错。父母的资源就是孩子的阶梯，本无可厚非。”
　　温故忽的泄了气：“是啊，我这种人是捞不起来的。”
　　百合凑近他：“你是不是真的可以负责我的一日三餐？”
　　温故挑起眸子：“怎么？你又改变主意了？”
　　“我可以给你当书童，给你讲简单的题，难的你还是继续抄。要是遇到危险了，我还能给你当保镖！总之不让你吃亏。”
　　温故笑了：“上京赶考，我这个主人名落孙山，你这个书童高中状元。”
　　百合也被逗笑。
　　温故又道：“将来你飞黄腾达了，可别忘了我的恩情！”
　　百合大气地拍着温故的肩膀：“好歹咱们是一个战壕里呆了三年的战友，有深厚的革命友谊，不会忘了你的。不过嘛，你家那么有钱也不需要我报恩。”
　　温故道：“一辈子那么长，将来的事谁知道呢？说不定以后我成了穷光蛋呢？反正我们现在得先说好咯！”
　　谁知道温故一番无心的话最后竟成了真，而百合也成了他生命里唯一的坚持。
　　从那以后，温故每次都会在学校食堂打两份饭菜，有时候还会从家里带些板鸭、卤肉什么的给百合。
　　从前总是一个人躲在图书馆啃馒头的百合也吃上了好饭好菜。
　　食堂里，同学们常常看见，学校红人赵百合和温故坐在一张桌子上。
　　他们一边吃饭还会一边讨论题目。
　　说是讨论，其实是赵百合一个人在说，温故总是一边听 一边点头，也不知道是不是真的听懂了。
　　大家也在私下里偷偷议论，说赵百合就是个狂人，为了提高11班的平均成绩，居然连温故这样的学渣也想要捞起来。
　　不过这也惹得许多女生嫉妒，因为赵百合那个土妞居然可以和她们心中的男生天天在一起。
　　这天，百合和温故又在食堂吃午饭。
　　百合一边吃一边称赞：“这次的鸡腿真好吃，又香又酥！”
　　温故眼瞧着百合三下五除二啃完一只鸡腿，便把自己的那一只扔到了百合的餐盘里。
　　百合费解：“温故，这鸡腿这么好吃，你怎么不吃？”
　　温故还是一副跩样：“我在家鲍鱼龙虾都吃吐了，对这鸡腿没兴趣，你想吃给你吃！”
　　百合撇撇嘴：“得，少爷不吃，书童吃。咱不嫌弃，反正不能浪费咯！”
　　很快，鸡腿和餐盘里的饭菜被百合一扫而空。
　　刚开始温故还好奇百合吃那么多进去装在哪里，久了也就习惯了。
　　估摸着是进了脑袋，不然她怎么那么聪明，就连老师上课也不管她做什么。
　　******
　　班里的学风很浓，就连总是睡觉的温故也开始看起了书，这对班主任李明来说是无比欣慰的事情。
　　李明花钱请所有的任课老师在外边吃了一顿火锅。
　　吃饭时，老师们也表示会尽最大努力教好班里的孩子。
　　作为普通班，高一.11班的风头盖过了全校所有班级。
　　越是受到关注，孩子们越努力，孩子们越努力，11班的成绩就更加突出，形成了一个良好的循环。

第56章 分班风波（必看）
　　本来刚到县一中工作，李明做好了艰苦奋斗的准备，可事实上他这个班主任当得非常轻松。
　　班委很齐心，班长有威信，有时候李明被派出去学习半个月，班里依旧井井有条。
　　就在李明春风得意的时候，一件烦恼事却萦绕在心头。
　　魏校长单独找了他。
　　马上就要进入高二，文理要分科。学校的意思让1班成为理科尖子班，跳过了2班让11班成为文科尖子班。
　　不到一年时间，能从普通班成为尖子班李明当然高兴，可他忧虑的是，成为尖子班就意味着每年要进行优胜劣汰。
　　所谓的优胜劣汰就是只有全年级前五十名才能进入文理科的尖子班。
　　李明之前已经摸过底，班里除了少数几人要去念理科，大部分会留在班里读文科。
　　如果升为了尖子班，原本11班的一些孩子就会被迫换到其他班级。
　　经过了一年的相处，李明爱班里的每个孩子，每个孩子也都习惯了彼此，骤然要他们分开必定是一件非常残忍的事情。
　　不仅仅是学生会变动，老师也会变动。
　　除了他这个班主任不变之外，学校会安排更加有经验的老师任教11班。
　　成立尖子班的目的是集中教育资源，也为了形成竞争的环境。
　　这是学校从大局考虑制定的决策，可是对李明来说就是心底压了块大石头。
　　已经临近期末，李明怎么也无法开口对班里的孩子和搭档的科任老师提及这件事。
　　尽管李明什么都没说，但消息还是在班里悄悄散播开来。
　　原来是李明私下里对妻子说起过这件烦心事，被李跃东无意间听见。
　　这事太大，他必须告诉班里的同学让他们好好复习，如果期末考试没有取得好成绩，就只能离开11班。
　　这天的数学课，李明刚进教室就发现大家的神情非常沉重。
　　他还没来得及开口，就有学生问道：“李老师，我们班是不是也要成为尖子班，所以会和1班一样每年进行人员的更新？”
　　李明有些愠怒，他死死盯着儿子。
　　李跃东站起来道：“爸，我承认就是我说的。我只是舍不得大家，希望大家拼了命往前冲！”
　　是的，李跃东并不认为自己有做错，李明也不认为儿子错了。
　　只是这件事在期末考试前流出会动摇人心。
　　可事到如今也没办法了，李明只好把原委和盘托出。
　　坏消息得到确认，大家的心情就更加不是滋味。
　　文科成绩能进入前五十的，班里只有十个人左右，也就是说大部分孩子下学期就必须去到别的班。
　　哪怕是能够留下的同学也高兴不起来。
　　百合身为班长，看到班里愁云惨淡的气氛，是心急如焚。
　　她站起来道：“李老师，我们从刚进校的陌生到熟悉，好不容易才建立起深厚的感情。可是突然之间又要分开，我们舍不得，而且也不能够接纳其他人。”
　　班长说出了大家的心里话，谁也不想离开11班。
　　可是在学校一切以成绩为标准，成绩达不到是自己不够优秀，他们实在没有底气说出和班长一样的话。
　　李明也很感伤：“孩子们，我也不想让大家离开。”
　　百合道：“既然我们大家都不想分开，为什么不把真实的想法明明白白告诉学校，告诉校长呢？同学们，有谁愿意和我一起去校长办公室，我们一起去表达我们的诉求！”
　　百合的提议很快得到了回应，李跃东第一个说道：“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　很快就有更多的人站出来。
　　看见孩子们这么勇敢，李明很惭愧：“你们都不要去，这件事我去！”
　　教室里顿时安静了下来，大家都怔怔盯着班主任。
　　李明道：“孩子们，真对不起！这件事一直困扰了我很久，老师竟然没有你们果敢。百合说得没有错。咱们11班是一个不可分割的整体，一个都不能少！去他的什么尖子班，我们11班是一个靠团结和有爱维系的班级，什么都没有你们重要！”
　　刘露说道：“李老师，可是您这么做就是阻碍了您自己的前途。”
　　学校里哪一个老师不想做尖子班的班主任？这意味着别人对你能力的肯定，也意味着成功和荣誉。所以李明才会徘徊在十字路口纠结痛苦。
　　可是，看看班里的孩子李明豁然开朗：“孩子们，学校能重视11班，是因为我吗？不是的，是因为你们，因为你们的团结和努力让所有人都刮目相看。我只不过是幸运地蹭到了你们的福气，所以也让别人高看了一眼。如今我要是为了所谓的名利放弃了你们，那才真的是个大大的糊涂虫！”
　　这时，班里响起了雷鸣般的掌声，有的人甚至哭了。
　　他们很幸运能身在11班，也很幸运有李老师这样善良的班主任。
　　下一节课是历史，可是所有人都已经没有心情听讲。
　　因为在下课的间隙，他们亲眼看见班主任李老师进了校长办公室。
　　此刻，他们每一个人的心都高高悬了起来。
　　忽的，历史课的胡老师讲着讲着就掉下了眼泪。
　　纸是包不住火的，11班要成为尖子班的消息老师们也都知道了。
　　胡老师刚刚从大学毕业，第一届学生让她倍感压力，尤其是还有百合这样的学霸在班里。
　　在这近一年的时间里，胡老师非常勤奋，查阅资料，完善备课，就怕哪一点给学生讲错了讲漏了。
　　为了教好学生，胡老师付出了很多汗水。
　　可是学校突然的决定让她和孩子们建立起的师生感情一下子就要被斩断。
　　不管这事发生在什么人身上，都是难以接受的事情，更别说刚刚参加工作的胡老师。
　　百合宽慰道：“胡老师，您先别着急。李老师已经代表我们全班去和校长沟通，表达我们的诉求。我们不会分开，我相信李老师一定能说服魏校长。”
　　胡老师哽咽着：“赵百合，我这水平根本就教不了你。换一个经验丰富的老教师来不是更好吗？”
　　胖墩周子涵插话道：“胡老师，就算换一百个老师来班长也不会听讲。但是我们喜欢您啊！我们都有认真听您的课。您的普通话很好听，讲课也很全面。”

第57章 团结就是胜利
　　胡老师带着一丝羞赧：“周子涵的嘴就是会哄人！”
　　周子涵剖白自己：“我哪有？我说的都是实话。不信，咱们问问班里的同学。同学们你们喜欢听胡老师的课吗？”
　　众人齐声回答：“喜欢！”
　　或许刚开始胡老师是稚嫩的，但是大家都看到了胡老师的努力。
　　仅仅一年时间胡老师的课就变成丰富有趣得多，这些都和她的努力分不开。
　　比起经验丰富的老师，孩子们更喜欢的是年轻有活力的老师。
　　就在大家带着忐忑不安的心情等待时，魏校长在班主任的带领下走进了教室。
　　胡老师把讲台让给了魏校长。
　　魏校长扫视台下，沉声问道：“孩子们，我想了解一下你们心里最真实的想法。”
　　这时候，大家都坐得直直，严肃又认真。
　　魏校长道：“你们都不希望11班成为尖子班吗？”
　　百合回答：“如果成为尖子班的代价是大家四分五裂的话，我们宁愿保持现状。”
　　魏校长随意点到了张子枫：“这位同学，请你起来说说你的想法。”
　　张子枫在班级里的成绩靠后，如果要分班那肯定留不下来。
　　他半低着头，紧张得手心都在冒汗。
　　可是当他看见同学们殷切的目光，他就暗暗鼓励自己：“魏校长您好！我知道自己给11班拖了后腿。可是李老师对我很温和，每次都鼓励我不要着急，只要努力就好。还有同学们。他们从来不会因为我成绩不好而瞧不起我。
　　还有我们的班长赵百合。我们所有人看着她一点一点爬上年级第一，心里都非常震撼。所以大家都把她当成了偶像，一直努力追赶。我想大家想法都和我一样，不想和其他人分开。”
　　说完，魏校长点头示意张子枫坐下。
　　魏校长又扭头看着胡老师：“胡老师，你能告诉我，你的想法吗？”
　　胡老师硬着头皮道：“魏校长，我知道自己没有教学经验，要学习的还有很多。但我和孩子们有感情，我也舍不得他们。”
　　这时，李明道：“魏校长，老师和同学们共同走过了一年。在这一年里，大家培养了深厚的感情，稳定的班风和学风。如果硬要把大家分开，也许结果会事与愿违。我初来乍到受到学校的青睐我很高兴，但也很惶恐。我只想好好陪着孩子们走完这剩下的两年。”
　　魏校长这才意识到欲速则不达，或许是自己太心急了，没有考虑到孩子们的感受，也忽略了教师的感受。
　　最后魏校长长长叹了一口气：“孩子们高考是你们人生的分水岭，是千军万马争夺的独木桥。我希望你们继续努力，不要辜负学校和老师、家长对你们的期望！”
　　李跃东怯生生问道：“魏校长，您的意思是我们不用分开了？”
　　魏校长道：“我听说你们喜欢打赌？那我们今天也来打个赌怎么样？”
　　百合听到赌约很兴奋：“魏校长，什么赌？”
　　魏校长道：“我再给你们半学期的时间。如果你们每科的平均分能上升五分，那咱们就保持不变。如果做不到就还是要拆分。”
　　这是魏校长的妥协，也是对老师和孩子们的激励。
　　教室里鸦雀无声，学生们你看看我，我看看你，这个目标不低。
　　李明开口问道：“孩子们，你们愿意接受挑战吗？”
　　好半晌都没人说话。
　　这可不是小孩之间的过家家，这是和校长和学校的承诺，不能输不起。
　　就连胡老师也急了，她说道：“孩子们，我愿意拼尽全力给大家上课，我愿意接受挑战！”
　　忽的，刘露说了一句：“同学们咱怕什么？班里有百合和李跃东两个学霸，难道咱们就不能朝他们看齐？”
　　李明脸上浮现出笑容：“没有错，所以我也愿意接受挑战。孩子们，我们一起努力好吗？”
　　事到如今他们已经被逼到了悬崖边，只剩下唯一的选择。
　　李明能接受校长的条件，想的就是人在悬崖边或许能激发最大的潜能。
　　学习也是，只有激发孩子们的潜能，才能在高考场上旗开得胜。
　　最后11班的孩子们纷纷点头。
　　魏校长道：“那好，11班就暂时原封不动。”
　　至少现在不用分开，他们还有挽救的希望，在听到校长的决定后，大家欣喜若狂，整栋楼都能听到他们的欢呼声鼓掌声。
　　从那以后，不管是老师也好，学生也罢，11班的所有人都像后面有老虎在追赶似的，一刻也不敢放松。
　　和魏校长的赌约是班级平均分，所以提升排名靠后的同学作用更大，因此“吊车尾”的温故就成了大家的重点关注对象。
　　百合身为班长又是温故的同桌，自然担当起了教学辅导员的工作。
　　温故落下的基础太多，跟不上老师上课的节奏，百合只好找来了初中的教材，一点一点给温故补。
　　本来对学习放任自流的温故，在全班的监督之下，压力变得空前巨大。
　　望着课本，温故有些泄气：“百合，你觉得我这种人还有得救吗？”
　　百合反问：“那你是想离开11班吗？”
　　不想，温故当然不想，若最后事实如此他也不会有任何埋怨。
　　只是如果因为他拖了全班的后腿，连累了大家，这就不是他愿意看到的了。
　　温故原本是放荡不羁的，是放任自流的，如今眉眼却染上了忧虑。
　　“百合，你曾经说过，我的底子太烂，是捞不起来的。”
　　百合把一切都看在眼里：“这话我是说过。以你的水平想要突飞猛进确实很难。但那不代表你就能放弃自己。只要你每天学一点就会进步一点。人生如逆旅，不进则退。所以只要你从现在开始从头学起就成，很多时候态度比结果更重要。”
　　如果你努力了，哪怕结果并不如人意，至少也能得到大家的理解，如果你从一开始就摆烂，那就是无视别人重视的东西。
　　温故明白百合的意思。
　　忽的，温故笑了：“我不花钱就能有全年级第一给我辅导，我是不是大赚特赚了！”
　　“谁说不花钱的！”百合表示了强烈的反对，“今天中午我要吃糖醋排骨外加鸡腿！”

第58章 艺术节的歌
　　幸好自己有钱，不然怎么养得起她？
　　温故正想着，脑袋就传来一阵疼，原来是百合拿笔敲了他：“从今以后我会非常严厉，不听话我可是要打人的！”
　　温故抱怨：“赵百合你就不能温柔点吗？小心以后嫁不出去。”
　　这种话百合从小就听起茧子了。
　　“我才不要嫁人呢！”百合是真的对婚姻没兴趣，“就不能男人嫁给我？”
　　温故笑而不语，赵百合真是野。
　　文科到底是理科提升容易些，只要你肯花心思和时间去记忆总能见到成效。
　　百合根据温故的水平，制定了不同的学习计划。
　　由于之前的分数太低，温故提升的幅度反而更大。
　　偶尔温故也能受到同学和老师的表扬，这让他还有些害羞。
　　在忙忙碌碌中，高二上学期结束，也到了和魏校长兑现承诺的时刻。
　　领通知书那天，破天荒的，所有科任老师都来了，还有魏校长和教导主任。
　　当魏校长宣布孩子们赢得赌约的时候，11班成了欢乐的海洋，欢呼声鼓掌声此起彼伏。
　　整个学校都知道这个赌约，听见喧嚷的声音也为他们感到高兴。
　　得到好消息，大家也能开开心心过个年了。
　　放假回家那天，百合再一次走进了温故家的大酒楼。
　　这一次是温故的父母亲自邀请百合这个贵客。
　　因为百合的功劳让儿子从总分一百多分考到了三百分。
　　哪怕儿子只是小小的进步，父母也会很欣慰，更别说一下子上升了一百多分。
　　尤其是温故的母亲陈燕，一直不停地给百合夹菜。
　　温故都看不下去：“妈，百合自己喜欢吃什么会夹，你别瞎忙活。”
　　陈燕竟拘束起来：“百合，你不会嫌阿姨烦吧？”
　　百合摇头：“不会！阿姨，我挑食。”
　　陈燕笑得合不拢嘴：“要是我也有你这么能干又懂事的女儿，阿姨睡着都会笑醒。”
　　温故不满：“妈，你在我面前说这话合适吗？”
　　陈燕抱怨道：“你这个臭小子！成天就知道和我顶嘴！你要是有百合一半，我这辈子就心满意足咯！”
　　温故道：“百合期末考了710分，我只要努努力，下学期考350，不就有她一半了？”
　　陈燕哭笑不得：“就你脸皮厚！”
　　说着，陈燕又对百合温柔道：“百合，以后经常到阿姨这里来，想吃什么也尽管说。”
　　陈燕是真喜欢百合那孩子，成绩好又懂礼貌。
　　吃过饭，陈燕又嘱咐儿子把百合送到车站。
　　车站的候车厅，温故把一条大红色的围巾套在百合的脖子上，又给她戴上帽子，说道：“新年礼物。”
　　接着，温故又拿出一个包装袋，里面是帽子围巾手套：“你不是有个妹妹吗？这是送给你妹妹的。”
　　百合蹙着眉：“温故，你这也太破费了。”
　　温故道：“我这不叫破费，叫投资。将来你有出息了，千万别忘了拉扯我一把！”
　　“你小子还挺精明。那我就不客气啦！你快回家吧，天冷。我上车了。”
　　望着汽车远去的影子，温故的心也跟着空了。
　　每当过年，家里的生意也是最忙的时候。
　　爸妈成天到晚见不到人，温故总是自己待在家。
　　要是家里也有个妹妹该多好。
　　他会把妹妹打扮得漂漂亮亮，就算爸妈忙也不要紧，他会带着妹妹去游乐园玩耍，给妹妹买各种好吃的，给她讲睡前故事。
　　温故从来就不喜欢念书，更不喜欢学校。
　　可是自从上了高中，他的态度就发生了一百八十度的大转弯。
　　他变得喜欢班里的同学，喜欢那一个个青涩又努力的老师，珍惜宝贵的高中生涯。
　　高二那一年的艺术节，个性孤僻的温故居然破天荒的报名参加。
　　表演那天他剪了新发型，烫了头发，穿着白衬衣，休闲裤和板鞋，看起来既英俊又潇洒。
　　当他出现在表演大厅时就吸引了不少人的目光。
　　在11班的位置区域，温故寻找着一个人的身影，可是身为班长的她竟然没有出现。
　　直到站在台上，温故也还期待着那个身影会出现在台下，给自己加油。
　　音乐响起，温故心中泛起酸楚，那愁肠百结的滋味就像猫爪子在挠似的。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。童年的荡秋千，随记忆一直到现在······”
　　温故一开口，那酷似周杰伦的嗓音就让全场开始沸腾。
　　当年正是周杰伦最火爆的时候，中学生里大都是周杰伦的歌迷。
　　温故超级喜欢周杰伦，尤其是这首《晴天》，仿佛这乐曲和歌词都写到了自己的心坎里。
　　他只想把这首歌唱给一个人听，可那个最积极班务的班长居然不在。
　　带着丝丝缕缕的失落，温故的歌声竟更加贴合歌曲的主题。
　　似乎是受到温故歌声的感染，唱到一半，台下自发开始跟唱。
　　大合唱的声音飘满了整个县一中的天空。
　　一曲终了，许多女孩子红着脸上台献花送礼物，温故双手都快拿不下。
　　从后台出来，温故碰见了许多找他要电话号码的女生，可他一一都回绝了。
　　因为大家都在表演大厅观看节目，整个校园都显得空空荡荡。
　　温故找了好久，终于在教室里找到了埋头刷题的班长。
　　“赵百合，你怎么不去看表演？”
　　温故背靠在百合对面的课桌上，语气带着质问和埋怨。
　　百合抬起头来，眼里带着惊异：“温故，这还是你吗？没想到你打扮一番还挺人模狗样的！”
　　人模狗样······
　　温故双眼半眯：“我是你的饭票，你居然这么埋汰我？昨天不是告诉你我要表演吗？你是班长，平时最照顾同学了，今天怎么不来？”
　　百合笑了，这一笑把温故一肚子的怨气都给消弭了。
　　“我马上就要参加省里的数学竞赛，李老师给我找的题我还没研究透呢！”
　　刚才温故收了很多礼物，他一个都没留，只留下了一朵百合花。
　　他装作若无其事的样子把百合花扔到百合桌上：“送给你，就当提前预祝你拿回金牌！”
　　百合笑道：“全省那么多厉害的人物，你就对我那么有信心？”
　　有！温故是真的有。
　　他从来就没见过像百合那样既聪慧又刻苦的学生。
　　不都说天道酬勤吗？
　　百合付出那么多，又是年级第一，得个金牌不是理所当然的事吗？

第59章 全民偶像周杰伦
　　百合付出那么多，又是年级第一，得个金牌不是理所当然的事吗？
　　百合把花扔回到温故怀里：“谢谢你的心意，我心领啦！不过我不喜欢花花草草。”
　　温故郁闷：“你的名字不就叫百合嘛！好歹也是你本家。”
　　百合道：“在农村，大家给女孩起名字就喜欢花，我姐姐就叫杏花。听我妈说，我爸那个时候本来想给我取名叫桃花。偶然间听到别人说百合，说是国外来的，洋气。所以我爸连百合长啥样都不知道，就给我取了这个名。”
　　温故笑了：“幸亏没给你取名桃花。”
　　特别土。
　　尽管温故没说，百合也知道，桃花确实土，百合也就稍微好了那么亿点点。
　　但那是爸给取的，百合只能接受，还好妹妹的名字没给嚯嚯了。
　　“百合，你继续做题吧！”
　　温故催促着，生怕把她给耽误了。
　　百合又埋头在试题上：“温故你的节目是唱歌吧？我刚才没听着，你现在可以唱给我听。”
　　温故斗嘴：“就你脸大，我还要单独给你唱！”
　　“你爱唱不唱，不唱就麻利滚远些！矫情！”
　　百合说话也没客气。
　　他俩太熟悉了，说话也都直来直去，夹枪带棒。
　　还是温故退了一步：“看在你要为班级和学校争荣誉的面上，我就勉为其难给你唱一次。”
　　低沉浑厚的歌声在教室里响起。
　　百合低着头，一直进行着演算。
　　调皮的风儿跑进教室，用百合额前散下的几缕头发荡秋千，荡起温故心中阵阵涟漪。
　　“从前从前有个人爱你很久，但偏偏雨渐渐把距离吹的好远。好不容易又能再多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜。”
　　温故就那样看着百合，唱完了周杰伦的《晴天》。
　　温故刚刚唱完，百合就兴奋地说道：“我想了好久的题都解答不出，没想到你的歌声让我有了新的思路！”
　　温故得意洋洋：“我唱得好吧！”
　　“好！”
　　这次百合是真心夸赞。
　　她也喜欢听周杰伦的歌，只是她买不起随身听，更别说时下流行的MP3、MP4。
　　她只能在学校的广播里，在室友的录音机里听。
　　周杰伦成了那个时代的青春记忆。
　　“既然你题做出来了，那我们去吃饭吧，我饿了！”
　　“等我会！”
　　百合说完，拿起笔在纸上“嚓嚓”快速计算着，那长长的算式，温故看也看不懂。
　　他也不在意，只要百合懂就够了。
　　那一秒，温故渴望着时间能够停留在那一刻。
　　可是时间他长了脚啊！轻轻悄悄就从我们指缝中溜走。
　　转眼已经进入了高三，最紧张的冲刺阶段。
　　百合牢牢占据着年级第一的宝座，李跃东也进入了年级前十，整个班进入前五十的就有二十多人。
　　看着可喜的成绩，老师们每天都是眉开眼笑。
　　可就在这个节骨眼却传出了温故和百合的绯闻。
　　18岁的温故身高已经超过了一米八，张开的五官更是精致中带着傲气。
　　喜欢他的女孩子数不胜数，情书和礼物也是源源不断。
　　所有的情书温故看都不会看一眼就会被扔进垃圾桶。
　　礼物温故会概不接受。
　　后来女孩们干脆匿名放在温故抽屉里，还有的甚至买了早饭放他桌上。
　　秉着不浪费的原则，百合把早饭统统“消灭”了个干净。
　　可是那些礼物却让温故非常头疼。
　　百合有时也会打趣，说某某班里的女生真漂亮，不接受的是傻子。
　　往往这个时候都会得到温故的白眼，百合耸耸肩继续吃免费的早餐。
　　放学了，同学们陆陆续续走出教室。
　　已经到了饭点，温故还在磨磨蹭蹭，百合催促道：“动作快点！”
　　温故埋汰：“赵百合，你是饿死鬼投胎吗！”
　　百合道：“老话说得好，干饭不积极，脑壳有问题！”
　　温故哭笑不得，踩着板鞋和百合一起往外走。
　　从走廊到操场再到食堂，一路上都有女生在一旁探头探脑，交头接耳。
　　有些面孔百合还有些熟悉，都是温故的小迷妹。
　　忽的，温故抬手搂住了百合的脖子。
　　起初百合还有些吃惊，当她注意到前方的一群小女生时，瞬间明白了。
　　就是这样一个举动，让百合和温故之间的桃色新闻迅速在校园里传播，毕竟学霸和帅气学渣的组合，总是能勾起人们的兴奋*点。
　　这天，李跃东把百合拉到一边，吞吞吐吐：“百合，你和温故真的在······在······”
　　百合大大咧咧道：“在什么在呀！我和他就是哥们，就像我们俩一样！”
　　百合太要强，很多时候她甚至忘记了自己的性别，总把自己当男孩子。
　　李跃东道：“可是你们天天在一起，叫谁也会那么想啊！”
　　百合道：“温故被人骚扰，我只是帮他一个小忙而已。”
　　李跃东吃惊：“小忙？用你自己的名声去帮忙，百合你怎么这次糊涂了！”
　　“名声能吃吗？”百合反问，“从前在乡下，他们不都在背地里喊我小辣椒，骂我母夜叉吗？你瞧我身上少了一块肉没有？”
　　李跃东提醒：“百合，你是女孩子，名声很重要！”
　　百合带着苦笑：“李跃东，当一个人吃不饱饭的时候，其他就都不重要了。而且温故帮了我很多，我必须为他这个朋友两肋插刀。”
　　李跃东苦劝：“百合，我知道你讲义气，可是讲义气也不是用这种方式呀！我担心会耽误你的学业。为了得到第一名，你吃了多少苦，不能因为一个温故就毁了自己！”
　　“别人怎么看我不在乎，我自己知道就行。”百合拍拍李跃东的肩膀，“你放心，第一名别人抢不走。”
　　真是头倔驴！
　　李跃东气得头晕脑胀。
　　******
　　又是一次体育课，百合大姨妈来了身体不舒服就留在了教室。
　　温故不放心，他借口上厕所向体育老师请了假跑回教室。
　　这时，百合已经趴在桌上睡着了。
　　温故轻手轻脚坐回位置，用手支着脑袋望着百合的睡颜。
　　和高一的面黄肌瘦不同，现在的百合长高了，脸颊也长了肉，红扑扑的像苹果，让人忍不住想咬一口。
　　起初，温故也被自己这个想法吓了一跳，可是他看着百合竟鬼使神差地凑了过去。

第60章 助学金
　　就在这时，李跃东回到了教室，温故连忙遮掩，可李跃东已经看见了。
　　怕吵醒百合，他冲温故抬了抬下巴。
　　两个男孩一同走上了无人的天台。
　　本来李跃东就对温故利用百合的事情窝着火，现在又看到温故想要亲百合，更是气不打一处来。
　　他挥着拳头抡过去，却被温故躲过。
　　李跃东再一次出拳，还是被温故闪过。
　　“李跃东，我不想和你打架！”
　　李跃东气急败坏：“温故，百合那么帮你，你却对她有非分之想！你就是个混蛋！”
　　“我只是喜欢百合，怎么就成了混蛋？”温故反问，“你这么生气，是因为你也喜欢百合吧！”
　　李跃东一时语塞。
　　顿了片刻，李跃东才开口道：“温故，你认为你家有钱就配得上百合吗？百合注定是要去到北京，将来她还会去到全世界。她是翱翔蓝天的雄鹰，生来属于天空。一个小小的县城在她面前算什么？你家的酒楼在她面前又算什么！”
　　温故道：“那你呢？你配得上她吗？”
　　李跃东没有回答。
　　他知道自己没有百合坚毅果敢，一直以来他都艰难地追寻着百合的步伐。
　　哪怕一辈子都追不上，哪怕他只能远远看着百合的背影就足够了。
　　“温故，如果你真的喜欢百合，就不要成为她的阻碍。如果再有这样的事，我一定会告诉我爸，告诉学校。”
　　撂下狠话，李跃东气鼓鼓走了。
　　天台的风穿过温故的发梢，他背靠在栏杆上。
　　他的烟瘾犯了，可是为了不让百合闻到烟味，他从不在学校抽烟。
　　有些人注定只能仰望，温故的眼中满是愁绪。
　　不到一年就要毕业，他和百合也终究会在人群中走散。
　　******
　　教师办公室，现在是午休时间，里面空无一人。
　　李明趁着这个时间把百合叫到了办公室：“百合，我看你最近有些心不在焉，是不是有什么心事？”
　　这是李明教百合的第十二个年头，那孩子做什么都很专注，可是这几天却偶尔会发呆。
　　尽管百合隐藏得很好，但李明还是看出了端倪。
　　百合低着头，一语不发。
　　越是这样，李明就越坚定了自己的猜测。
　　“百合，你把我当父亲看待吗？”
　　百合重重点头。
　　“既然如此，你如果遇到为难的事可以告诉我。我一定会帮你一起解决。”
　　百合生性果决，可这一次她是真的心慌意乱。
　　稳了稳情绪，百合如实说道：“李老师，是这样的。前几天文茂中学的张主任找到我，说只要我答应转校去他们那里，就给我十万块钱。”
　　李明心里咯噔一声。
　　文茂中学是一所私立学校，为了抢生源花再多钱都舍得，更何况像百合这种几乎稳上北大的优质学生。
　　百合家里困难，李明比谁都知道她需要钱。
　　百合道：“李明您对我恩情似海，您放心，我不会转校的。”
　　李明站起来安抚：“百合，你别着急。这事我会和学校商量。你先回去休息吧！”
　　百合还想解释，李明却摆手示意她什么都不用说。
　　三天后，李明又找了一个无人的时候，把百合叫进了办公室。
　　“百合，是这样的。鉴于你的情况，学校决定给你单独发放一笔助学金。不过需要你考上北大之后，而且助学金只有八万，你看可以吗？”
　　李明的询问里带着小心翼翼，八万块已经是他和学校申请到的最大的金额。
　　毕竟他们是公办学校，在2005年能拿出八万已经不是一笔小数目。
　　李明望着百合，眼里满是期待。
　　百合在这样的目光中感到无地自容，千言万语汇集在心中却一个字也说不出。
　　那压抑了多年的苦在万分的羞愧下，随眼泪奔涌而出。
　　这是李明第一次见百合哭，他也吓了一跳，慌张着不知该怎么安慰。
　　他多么想抱一抱眼前那个坚强又无助的孩子啊！
　　可是好像又不妥。
　　“对不起，李老师。”
　　百合不想拿自己的成绩当筹码和恩师，和学校讲条件做交易。
　　可现实是，很多事情由不得自己愿意不愿意，事情他有自己的发展路径。
　　李明含着泪轻拍百合的背：“孩子啊！一个人的成功离不开他人的帮助。你不要有太大的心理负担。这都是你自己努力的结果。”
　　百合抽泣着发出“嗯”的回应。
　　******
　　高三的时间是忙碌的，也是充实的。
　　由于百合所在的县城是西部贫困县，政策有了倾斜。
　　在高考之前，学校破天荒来了两个保送清华北大的名额。
　　这个消息仿佛一颗巨石落入平静的湖面，惊起了惊涛骇浪。
　　那是清华北大啊，多少人梦寐以求的地方。
　　如果能保送，那就是提前吃了一颗定心丸，再也不用过高考的独木桥。
　　为了公平，学校要根据三年的考试成绩、竞赛成绩、三好学生等荣誉证书等综合评定。
　　关于保送有许多小道消息在校园里流传。
　　这一天，百合刚躺在床上，室友刘露就神秘兮兮说道：“百合百合，你听说了吗？”
　　百合问：“听到什么了？”
　　刘露道：“哎哟，就是保送呀！你怎么不关心呀！”
　　另一个室友小莲道：“百合当然不关心啦！无论怎么评比，她都是第一呀！”
　　刘露赞同道：“也是！我听到的消息也是百合第一，1班的张源第二，李跃东是第三。”
　　听到李跃东的名字，百合才有了精神，忙问：“刘露，你这消息哪来的，可靠吗？”
　　刘露道：“教导处的刘主任他儿子不也在咱们学校读书吗？据说消息就是从他那里传出来的。”
　　小莲道：“我觉得这消息可靠。评定的标准无非就是成绩和获得的荣誉这些，算一算，就是你们仨。不过名额只有两个，咱老班的儿子挺可惜的。”
　　室友们还在叽叽咕咕讨论个不停，可百合一个字都听不进去了。
　　第二天，百合在操场上拦住了班主任。
　　“李老师，我听说保送评定李跃东是第三，是吗？”
　　李明道：“这件事我正要恭喜你呢！”
　　百合关心的不是自己：“李老师，您先告诉我李跃东是不是第三。”

第61章 放弃保送
　　虽然儿子没有得到保送名额，李明倒不是很在意。
　　本来这件事就来得突然，而且儿子能考上复旦浙大这些也挺不错，至于北大，儿子确实差了一点。
　　“跃东是第三，百合，恭喜你！”
　　消息得到证实，百合脸上没有半分喜悦。
　　她平静道：“李老师，我要放弃保送。”
　　李明错愕不已：“百合，这是多好的机会啊！北大不是你一直以来的目标吗？别人想要还得不到，你怎么能放弃呢？”
　　百合道：“对别人或许如此，但是对我真的无所谓。我相信靠我自己也能考入北大！”
　　李明想到了什么：“百合，你该不会是为了跃东吧？”
　　百合道：“李老师，请您把我的想法转达给学校。我要参加高考，用高考成绩为三年的汗水画上一个圆满的句号。李老师，如果不参加高考，或许会是我一辈子的遗憾。”
　　百合做这个决定，既是为了李跃东，也是为了自己。
　　李明低低叹气：“我明白了。谢谢你百合。”
　　百合道：“李老师，过不了多少时间，您和师母就会在北大校园来看我跃东了呢！”
　　李明哈哈笑了：“是啊是啊！我的两个孩子都进了北大，我李明这辈子无憾啦！”
　　对于老师来说，班里的孩子是越优秀越让老师自豪。
　　如今李明呵护着长大的两个孩子都去了最高学府，怎能让他不高兴？
　　******
　　“百合，你出来，我有话对你说！”
　　李跃东站在百合的课桌前，脸色并不大好。
　　百合知道一定是关于保送的事情。
　　两人走到无人的天台之上。
　　李跃东气鼓鼓问道：“百合，为什么放弃保送名额？你认为是在报答我家吗？我告诉你，我不要你的施舍！”
　　该劝说的话，百合相信李老师已经说过了，自己没有重复的必要。
　　她质问道：“李跃东，你的成绩一直在五到十名之间徘徊，如果去高考，你能保证上北大吗？”
　　李跃东硬着头皮道：“我上不了北大，我还能考厦门大学、中山大学，多的是选择。”
　　“是吗？咱俩从一年级就在一起，我还想咱俩上同一所大学呢！现在看来是我一厢情愿。”
　　李跃东语塞，甚至还红了脸。
　　“保送？我根本不在乎，所以也不存在什么施舍。李跃东，咱们不能否认你比我更需要这个保送的名额。”
　　顿了一下，百合又继续说道：“还记得之前我和你说过，我说想看看高考到底能斩获多少分。所以我的目标一直都是高考，而不是保送。”
　　李跃东愣住了。
　　诚然，百合不久之前和他说过这些话。
　　其实高考对于百合来说，和别人不一样。
　　别人的对手是全国千千万万的高考生，而百合的对手是她自己。
　　她就像一个孤独的战士，她要战胜自己，去拿到更高的分数。
　　百合那么要强，努力的十二年，如果没有高考这个证明她的终点，那她无论如何也不会甘心。
　　沉默良久，李跃东问道：“百合，你告诉我。放弃保送里有没有我的原因？”
　　“有！”百合并不讳言，“李跃东，我们是家人，对吗？”
　　此时李跃东的心情又开心又苦涩。
　　“百合，谢谢你！”
　　百合笑道：“李跃东，别忘了高考时给我加油助威呀！”
　　“我会的！”
　　******
　　高考前一夜，陈燕唠唠叨叨叮嘱着儿子温故好好考。
　　温故不耐烦：“妈，我要休息了，你能不能出去？”
　　“好好好，我走！我走！”
　　走到门口，陈燕忽然又顿住了脚：“儿子，高考这几天千万别忘了叫百合一起来店里吃饭。我特意给你们准备了营养餐。”
　　“妈，我已经和百合说好了，她一定会来的，您就放心吧！”
　　陈燕笑眯眯道：“百合那丫头聪明能干，打扮打扮也一定很漂亮，就算家里穷点也没关系。”
　　温故挑眉：“妈，你在想什么呢！”
　　陈燕道：“温故，百合肯定能上北大。你能报考北京的学校。都说近水楼台先得月，你要是能把百合弄回来给我当儿媳妇。你要啥妈都答应你！”
　　陈燕不知道她的话深深刺痛了儿子的心。
　　温故问：“妈，您觉得我配得上百合吗？”
　　陈燕道：“我儿子高大又帅气怎么配不上！而且咱家的大酒楼以后都是你的！”
　　温故暗暗叹气，他和母亲根本就是鸡同鸭讲。
　　钻进被窝，温故不想再和母亲说一句话。
　　“温故，你妈吃的盐比你走得路还多，一个贤惠能干的老婆比啥都重要！”
　　陈燕念叨着，关上门走了出去。
　　房间里，温故一夜无眠。
　　******
　　石丰镇。
　　尽管才六月，天气已经很燥热。
　　赵老三擦着脸上的汗水道：“红梅，你说天气这么热，考试又难，你说百合能承受得住吗？”
　　田红梅带着无奈：“小时候，三伏天百合还去抓螃蟹呢，晒得黢黑都没事。三哥，你别担心。百合有李老师陪着，不会有事的！”
　　妻子说的赵老三都明白，可是高考是孩子最重要的时刻，赵老三免不得担心。
　　“要是咱们也能去陪着百合就好了。”
　　赵老三喃喃道。
　　田红梅道：“悠然还在上课，咱们走不了。况且百合之前不是打过电话，说咱们在她反而紧张。三哥，百合那么要强，我相信她不会让我们失望的。”
　　正说着，门口来了好些邻居。
　　他们都知道百合今年参加高考，也知道那孩子成绩好，都来表示关心。
　　田红梅请大家进屋，一群人聊聊天时间倒过得快些。
　　高考出成绩的那天晚上，县一中放起了盛大的烟花，就连石丰镇中学也燃放起了鞭炮，庆祝他们曾经的学生赵百合成了市文科状元。
　　消息传来，全镇的人都非常兴奋。
　　这是石丰镇第一个考上北大的学生。
　　当晚镇上的领导就来了，说了许多关切的话也留下了奖金。
　　从那天开始，原本冷清的赵家，门口都快要被踏破。
　　学校兑现了八万块的奖金承诺，县政府也出了不菲的奖金。
　　贫困家庭的孩子靠努力学习考上北大的励志故事，被县里大力宣传人尽皆知。

第62章 高考状元
　　看着家里的转变，听着别人的称颂，百合一直很冷静。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　在你没有成功时屁都不是，在你成功后什么都有了。
　　百合不仅仅是早慧，而是智商超过普通人。
　　只比别人优秀一点点没用，只有到达别人仰望的高度才行。
　　她早就看清了这个世界的运行规则，而她就是要利用规则变成自己的进身之阶。
　　万里长征，这才是她盘算的第一步。
　　听说妹妹考上北大，大姐杏花也从福建赶了回来，姐妹几年未见很是亲热。
　　只是这一次姐姐并不是一个人回来的，一同回来的还有她的男朋友石小军。
　　百合第一眼见石小军印象就不好。
　　那个男人嬉皮笑脸的，看起来就不踏实。
　　一和他说话就更是发现他的油嘴滑舌。
　　石小军也是初中毕业就去了福建打工。
　　百合并不是瞧不起他没学历，而是他浑身就带着江湖气，说大话行，做事恐怕就会很有问题。
　　大姐刚回来，家里又忙着张罗升学宴，百合就暂时把不喜埋在心里。
　　虽说百合才十八岁，俨然成了家里的顶梁柱。
　　升学宴的大小事宜都是她说了算。
　　宴席的头一天，百合先是和厨师再次确认了菜单，又和家人确认邀请宾客的名单，务必不漏下一人。
　　事情都忙得差不多后，百合对家人说道：“爸、妈，我打算去请奶奶和大伯、二伯他们明天来。”
　　田红梅一听，顿时黑了脸：“你爸出了这么大的事，他们也没来看一眼，你还请他们干什么！”
　　百合宽慰：“妈，他们不是一直嘲笑咱们家没儿子吗？我就是要请他们来看看，就算没儿子咱家也能过得很好！”
　　“好！”杏花表示了赞同，“妈，现在咱也不缺那几口吃的，就是要让他们来看看！”
　　百合的几个堂哥堂弟没一个有出息，初中毕业就在家种地呢！
　　田红梅被说服：“好！还是百合想得周到，我现在就去请。”
　　当田红梅出现在村口的时候，就有不少人上前寒暄。
　　“红梅呀，你的命可真好，生了百合那么能干的女儿！”
　　“百合她娘，你是怎么教育孩子的呀！你家孩子个个都听话，教教我们呗！”
　　自从女儿成了市状元，田红梅的嘴角就没下来过。
　　她笑道：“哪有人管她呀，都是百合自己学呢！”
　　李黑牛的娘胡二妮也在其中，胡二妮道：“百合那丫头气性高，我就知道她会有出息！”
　　寡妇张翠芬附和道：“我瞧着也是！田红梅，以后好日子在等着你呢！”
　　田红梅道：“明儿个我家百合办升学宴，你们可要早点来，全家都来凑热闹！”
　　有人问道：“明天肯定有很多桌，哪里摆得下？”
　　胡二妮道：“学校借了操场，就是一百桌也摆得下！”
　　田红梅道：“就是哩就是哩，你们一定都要来啊！”
　　眼瞧着田红梅往赵家老宅走，张翠芬问道：“田红梅，你还要去请谁啊？该不会是赵家人吧？”
　　田红梅道：“翠芬，就你脑袋灵光，没错，我就是请赵家人。”
　　胡二妮好心道：“当年你们都闹成那样了，还请他们做什么？”
　　田红梅道：“我家百合心里敞亮，让我务必把奶奶、大伯他们都请去。”
　　张翠芬道：“请去也好，让他们好好瞧瞧你家百合有多出息！”
　　一群人说着笑着就走到了赵家老宅。
　　这时候赵老太正在院子里乘凉，院子里满满都是玉米，儿子媳妇都在剥玉米。
　　田红梅也不进去，只在门口喊道：“妈，哥哥嫂子，我家百合明天办升学宴，请你们都去吃席哩！”
　　看见田红梅，哥哥嫂嫂的脸红一阵白一阵，知道她是来显摆。
　　见赵家人都不说话，胡二妮起哄道：“赵老太，你家孙女在县里都出名啦！她考了全市的状元哩，就连县长都去了她家！你们赵家的祖坟真是冒了青烟，咋就生出这么个厉害的子孙来！”
　　张翠芬道：“就是啊赵老太，我们都可羡慕你了！”
　　赵老太道：“你们羡慕也没用！百合可是老赵家的人！”
　　众人一阵哄笑，曾经这老太太可不是这副嘴脸。
　　但大家见她老，也不和她一般见识。
　　胡二妮扯着嗓子问道：“赵老太，那明天的宴席你到底是去还是不去呀？”
　　赵老太铁青着脸：“你们都去，凭啥我不去！”
　　人群里又是一阵哄笑。
　　田红梅又把视线落在哥哥嫂嫂身上：“大哥大嫂、二哥二嫂，明天你们一定得来！百合交代过，让我务必请你们吃席。”
　　大嫂面露尴尬：“我们穷，可没有像样的礼送给百合。”
　　都这时候了还在乎礼金呢！
　　田红梅道：“都是赵家人，送什么礼，来吃就是了！记得明天早点来啊！”
　　胡二妮补充道：“听说明天镇上和县上的领导都会来，好歹我们也长长见识！”
　　张翠芬道：“我这辈子还没见过县长长啥样呢！这下子托百合的福，总算能饱饱眼福咯！”
　　一群人在门口叽叽咕咕吵得赵家人十分烦闷，可他们不敢表露，否则往后的日子清静不了。
　　受了这么多年的气，田红梅在今天总算尝到了扬眉吐气的滋味，只能用畅快来形容。
　　盛夏，大家顶着烈日参加百合的升学宴。
　　这是石丰镇难得一见的大事，吃席的，看热闹的，把整个小镇是围得水泄不通。
　　镇长、县一中的校长、县长依次上台讲话，表达了对百合的关切和祝福。
　　最后轮到百合上台，她坚定的眼神扫过全场，所有人都被她的气场所震撼。
　　台上那女孩子才十八岁，可她的沉稳干练已经掩盖不住。
　　“感谢在座的各位贵宾在烈日炎炎下参加我的升学宴。感谢我的父母给了我生命。我记得有好几年我家都住在草棚子里，大年三十的晚上我家的年夜饭是红薯和土豆。虽然我家很穷，但是父母给我的爱一分不少。
　　我感谢我的恩师李明老师和师母。小时候我家交不出学费，李老师就用他那微薄的工资给我垫上。上学的纸和笔都是李老师送我的。那时候家里忙不过来，我只能背着妹妹上学。妹妹有时候会哭闹，多亏师母帮我看着妹妹，我才能安心上学。
　　感谢县一中的魏校长，是他的开明包容了我，也是他的呵护才能让我安安稳稳走完高中的三年。我甚至感谢那些憎恶我蔑视我的人，是他们激励了我，让我不断告诫自己奋发向上。在这里，我感谢所有关心我的人，更感谢命运成就了今天的我。”

第63章 升学宴
　　听到这里赵老三夫妇，李明夫妇都流下了感动的眼泪。
　　而百合的奶奶，大伯二伯家的脸上表情却很尴尬。
　　村里的老乡不时朝他们投射出讥讽的目光。
　　他们想走却不能走，走了桌上的好酒好菜不就浪费了？
　　不管咋说，填饱肚子才是最重要的！
　　百合顿了一下，进入了自己今天最想要表达的主题：“父母送我来到世上，那我就不能白白走这一遭，我要发光发热不枉此生。能力不分性别，才华不分性别。可在我的身边依然有很多女孩得不到更多受教育的机会。她们大多止步于九年义务教育，然后回家或种地或出门打工，没几年便嫁人生子。
　　她们的花期很短暂，一生都为家人活着，却独独忘了爱自己，为自己活着。今天我站在台上想对所有人说，请抛弃你们那迂腐落后的思想。女孩应该和男孩得到一样的权利，不应被轻视，不应被牺牲。
　　女孩子们听我说，去追求你们的梦想，去过你们想要过的人生。你们的价值不应该被婚姻和孩子来定义。你们是独立的个体，要活出自己的精彩，我们不能白来世上走一遭啊！”
　　原来百合费尽心思筹备这次升学宴，根本不是为自己，而是为了唤醒周围人的灵魂，为女孩子们振臂一呼。
　　她知道仅靠她短短的讲话无法撼动那传袭千年的思维，但有些事必须要有人去做。
　　现场的有些人听得一头雾水，有些人热泪盈眶，有的人则愤慨百合的妖言惑众。
　　但无论是何总反应都不重要，重要的是时代已经在改变，未来一定是灿烂盛大的黎明！
　　宴席上的宾客很多，温故和母亲也在其中。
　　他就那样静静看着百合，思绪飘得很远。
　　在等待成绩的日子里，温故看了一部电影叫做《肖申克的救赎》，里面有一句经典的台词让他记忆犹新：
　　有些鸟儿是关不住的，因为她太过耀眼，每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
　　温故想，用这句话来形容今天的百合是最恰当不过的了。
　　所有的桎梏已经消失，百合已经张开了她那瑰丽又强劲的翅膀。
　　她要飞走了，飞到那万里高空俯视人间，飞到了那普通人根本无法企及的地方。
　　而他自己除了仰望，除了祝福什么都做不了。
　　回去的路上，温故的母亲开着刚买来的桑塔纳，温故坐在后座很是沉默。
　　陈燕说道：“儿子，妈改变主意了。”
　　温故不解：“改变什么主意？”
　　“当然是让百合做咱家儿媳妇的事啊！”
　　“妈，你怎么就突然改变主意了？”
　　温故感到很好奇，因为他的母亲一直是一个很执著的人。
　　也是因为这份执著，让她成了父亲最得力的助手，开创了夫妻俩的共同事业。
　　陈燕叹道：“百合是一个很有野心的女孩子。加上她的聪慧和能干，她的将来一定有一番大作为。儿子啊，那样的女人你压不住。”
　　作为过来人，陈燕知道女人太强势，家庭是不会稳定的。
　　温故望向窗外，天空瓦蓝，一碧如洗：“妈，我希望您能帮百合一个忙。”
　　陈燕问：“什么忙？”
　　“捐款给百合的父亲做手术装义肢。”
　　同学三年，温故只知道百合来自农村，家境不好，竟不知她的父亲竟然是个残疾人。
　　那年头装义肢的费用不低，可陈燕转念一想，多亏了百合才让自己那学渣儿子考了四百多，幸运地上了三本，也算对温家的祖宗有个交代。
　　“好，我答应你。”
　　温故又提出了一个要求：“用匿名的方式，不要让百合知道是我们家捐的款。”
　　陈燕张了张嘴想说什么，但最终还是没吐出一个字。
　　温故从小就对什么事都不上心，散漫不羁，玩世不恭。
　　百合高傲，自尊心强，儿子竟然为了她心细到这种地步。
　　儿子该有多喜欢百合啊！
　　就连女强人陈燕也暗暗感叹。
　　人生中的一切都会散场，所有的喧嚣也会用寂寞去偿还。
　　升学宴在热热闹闹中开场，最后归于宁静，百合长长吁了一口气，任务终于完成。
　　可是大姐的男朋友石小军似乎已经把自己当成了赵家的一份子，比谁都兴奋。
　　他游走在每一桌前，尽管他是个外乡人，却好像和每个人都很熟络一般。
　　熟练说着敬酒词，大家也都给面子喝下一杯。
　　到最后，石小军醉了。
　　他的醉不是安静地睡觉，而是变成了话痨扯着谁都能说上老半天。
　　杏花想把他拉回家休息，喝高了石小军怎么肯离开。
　　他满嘴的酒气：“杏花，咱二妹考上北大！北大呀！那是什么地方，以后是要当大官的！我是真高兴，你别管我，我要多喝几杯！”
　　杏花的脸红一阵白一阵，扯着石小军：“今天是二妹的好日子，你可千万不能丢人现眼！”
　　石小军不高兴了：“我帮着家里招呼客人呢，怎么能叫丢人现眼呢？”
　　杏花不想和石小军掰扯，威胁道：“石小军，给我滚回去睡觉，否则咱俩就分手！”
　　一听“分手”两个字，石小军顿时像泄了气的皮球：“好好好，你别生气，我听你的，以后家里都听你的！”
　　田红梅的出租屋不大，前边是小卖部，最里边还有厨房和厕所，所以家里就只有两张床。
　　三姐妹在家的时候就挤一张床上。
　　杏花拖着醉醺醺的石小军暂时安置在父母的床上。
　　谁知酒的后劲上来，石小军吐了个七荤八素。
　　这些都被赵老三一家看在眼里。
　　杏花窘迫，慌忙收拾呕吐物，可家里还是留下了淡淡的酸腐味道。
　　已经十岁的悠然捂着鼻子抱怨家里不好闻，被田红梅制止。
　　杏花明白，家里人对石小军不大喜欢。
　　石小军这一睡就睡到了第二天早上。
　　头一晚，田红梅和三个孩子挤一块，赵老三则躺在凉椅，一家人就这样凑合了一晚。
　　早上起床，石小军像个没事人一样，还在赵家吃了早饭。
　　饭桌上，石小军热情地喊起了爸妈。
　　田红梅道：“你和杏花还没结婚呢，这么喊不合适，还是叫我阿姨吧。”

第64章 姐姐带回的男朋友
　　石小军见赵家有不接纳他的意思，他连忙剖白道：“叔叔阿姨，我是真的很喜欢杏花。我现在是没多少钱，但我发誓将来一定会努力工作赚钱，一辈子对杏花好！我老家房子是现成的，杏花嫁给我保证吃不了苦！”
　　赵老三道：“我家杏花今年才21，说结婚的话还早了些。”
　　石小军急了：“叔叔，村里的女孩20岁结婚的多了去，您这是不相信我？”
　　家里顿时陷入了沉默。
　　石小军脑子转得快，连忙换了说法：“叔叔您说得对。杏花是你们的心头肉，舍不得她嫁人。多考验考验我也是对的。您放心，我一定会好好照顾杏花，用实际行动向你们证明我对杏花的爱。”
　　石小军的家就在隔壁县，在福建也算和杏花是老乡。
　　这次他们是专程为了百合的事情回来，等几天还要一同回厂里上班去。
　　石小军为了获得赵家人的认同，拍着胸口做出了承诺。
　　可嫁女儿是大事，仅凭粗浅的了解赵家是不可能轻易点头的。
　　但碍着杏花的面子，田红梅委婉道：“这些事再等几年再说。”
　　吃过早饭，杏花把石小军送上了回隔壁县的汽车。
　　石小军郁闷：“杏花，咱不是说好了吗，先来你家，等二妹的宴席结束，你就和我一起去我家看我爸妈。”
　　先前两个人确实这么商量来着，可是杏花如今看家里人的态度只好先稳一稳。
　　“小军，你先回去，过几天我再来找你。”
　　石小军没办法，只好自己先回家。
　　没了石小军这个外人，一家人说话也方便了许多。
　　趁着中午饭的时候，田红梅开门见山问道：“杏花，你很喜欢石小军吗？”
　　杏花知道家里人的态度，但还是点了点头。
　　如果不是真心喜欢，怎么会把一个男人带回家呢？
　　毕竟周围有那么多双眼睛盯着，若是将来结婚换了一个男人，不知道背后会被别人怎么嚼舌根。
　　“杏花，我不同意你和石小军处对象。”
　　赵老三是为女儿着想，可他说话不带拐弯，落到杏花耳朵里非常不中听。
　　杏花隐忍着为男朋友说话：“爸，您都还不了解小军就否定他，这不公平。”
　　赵老三苦口婆心：“杏花，爸是过来人，也是个男人。男人最重要的是踏实，这样你的日子才能踏实。那个石小军就像泥鳅一样滑溜，我是怕你以后受到伤害。”
　　杏花顶嘴道：“我知道你们嫌他喝醉把咱家吐了一屋子，可他那不是为了招呼客人嘛！咱家一屋子的女人总得有个男人去撑门面······”
　　杏花还没说完，忽的闭了嘴。
　　大家都紧张地盯着赵老三这个家里唯一的男人。
　　“爸，对不起！”
　　杏花低下了头给父亲道歉。
　　心酸涌上赵老三的心头。
　　他是老二中考的时候出的事，到如今刚好三年。
　　这三年里赵老三是度日如年，若不是想着家里全是女人，他真恨不得舍了这条命去！
　　没有任何男人想当个废物。
　　此刻，杏花自责得不得了。
　　悠然聪明，为了缓解尴尬的气氛，她自告奋勇道：“爸妈、大姐、二姐，我给你们跳一支舞吧！”
　　百合笑道：“咱家悠然还会跳舞呢？”
　　田红梅道：“学校里六一儿童节，老师排的印度舞。那么多孩子就咱家悠然跳的最好！”
　　百合道：“是吗？那赶紧跳给我和大姐看看，我们还没看过呢！”
　　十岁的悠然一点也不胆怯，没有伴奏，她就自己唱自己跳。
　　还别说，悠然是跳的真好。
　　她天生条件很好，细胳膊长腿，巴掌脸柔软腰，只可惜没有生在好的家庭，不能得到好的培养。
　　悠然顺利吸引了家人的注意力，大家一边看一边夸赞。
　　吃过饭，百合又邀请姐姐去爬山。
　　学校后边就有座小神山，小时候杏花和百合常常爬到半山坡上玩耍。
　　一眨眼都是好多年前的事了。
　　虽是盛夏，但山里凉快，大树荫下更是清爽。
　　姐妹俩坐在大树荫下，俯瞰整个山脚。
　　“大姐，你这些年过得好吗？”
　　百合柔声问道。
　　杏花垂下眼眸：“不好不坏吧！”
　　“我这几年除了念书还是念书，乏善可陈，给我说说你这几年是怎么过的吧？”
　　杏花想了想才娓娓道来：“福建是沿海省份，和咱们小地方很不一样，有很多黄头发蓝眼睛的外国人。那里吃的穿的都很便宜。房子很高，马路上汽车很多。”
　　百合笑道：“姐，你看我身上这件体恤就是你寄回来的呢！”
　　这些年一家人的衣裳都是靠杏花从福建寄回来，每个月她也会按时把生活费寄回家里。
　　忽的，百合话锋一转，脸色也变得凝重起来：“姐，你这些年不断寄钱回家，你一定没有好好照顾自己。”
　　别的从沿海城市打工回来的人，不是穿金戴银就是把自己打扮得花枝招展，可是姐姐却很朴素，脸上没有涂脂抹粉，身上没有艳丽的衣裳，别说项链了，就连耳环都没一个。
　　百合是看在眼里，疼在心里。
　　杏花眼眶湿润了，但她不能让眼泪流下来：“现在好了，我的二妹这么有出息去了北京。等你毕业，咱全家都有好日子过了。”
　　百合道：“姐，你以后再也不用给家里寄钱。自己挣得钱都花自己身上，好好对待自己。”
　　现在的赵家是真不缺钱，学校和政府给的奖金就不少，还有这次的升学宴。
　　毕竟百合考的北大，大家送礼都特别大方，除去酒席的开支还要剩不老少。
　　还没开始工作，百合就凭自己的本事给家里挣了不少钱。
　　虽然人人都羡慕，可念书这事也羡慕不来。
　　全中国又有几个人能上北大呢？
　　这么一想着，所有人也都释然了。
　　忽的，杏花问道：“百合，你也不喜欢小军吗？”
　　百合怕刺激到姐姐，先抛出问题：“姐，你能先告诉你喜欢石小军哪一点吗？”
　　杏花朋友不多，妹妹就是她最亲近的人。
　　他们从小就无话不谈，虽然分开了三年，但那份情谊却不会变。
　　在这个家里，杏花唯一能说上话的就是妹妹百合了。

第65章 爱情令人盲目
　　“百合，你知道吗？我刚到福州的时候很不适应。周围都是我不知道的东西，我甚至不敢出厂子的门。因为我连公交车和地铁都不会坐，怕出去找不到回来的路。后来我认识了石小军，他带我逛遍了福州的每个角落。就连给你们寄的衣服也是他帮忙选的，有些甚至是他给的钱。
　　百合，石小军对我很好。在我生日时会给我买蛋糕，在我生病时会给我端茶提水，耐心地照顾我。”
　　听着姐姐的诉说，百合算是明白了。
　　石小军在姐姐最孤独无助的时候给了她如家人般的慰藉，所以姐姐在精神上十分依赖他。
　　百花说话不像父母那样直接，她委婉道：“姐，你有没有想过，石小军是朋友是很好，但是如果作为家人或许不是一个很好的选择？”
　　杏花很敏感：“百合，你也瞧不起小军吗？”
　　“姐，我没有。听你说起在外边的日子，我反倒很感谢他。只是感谢归感谢，如果他要成为你的丈夫，我不免会担心。”
　　杏花问道：“担心什么？”
　　百合道：“婚姻很长，最重要的是对方的人品和责任心。石小军看似健谈，实际上是油嘴滑舌，说的话都不切实际。”
　　杏花为石小军辩解道：“百合，我们不像你那么会念书，说话都是四个字四个字的成语。我们都是初中毕业，没什么文化，也说不出大道理。所以在你眼里，他才会那么差劲。可他在我眼里却很努力。
　　小军他努力工作努力攒钱，就是为了将来给我好的生活。百合，我是真的很喜欢他。”
　　百合愕然。
　　都说情人眼里出西施，家人都觉得石小军有些混子的模样，可杏花却看不清。
　　百合明白，三言两语是劝不了姐姐的。
　　石小军是姐姐的初恋，情窦初开的女孩子最是执著。
　　百合是心急如焚。
　　劝又劝不住，但又不能看着姐姐泥足深陷。
　　该怎么办？怎么办？
　　百合在脑海里思索着，如何才能保护好姐姐，如何才能把伤害降到最低。
　　因为和家人的龃龉，杏花第二天就坐车去了隔壁县找石小军。
　　田红梅想阻拦却被百合制止。
　　这个时候的大姐是什么劝说都听不进去的，如果强行不让她去，反而会适得其反。
　　杏花走后，百合把小妹悠然支走，来到父母跟前。
　　此时赵老三和田红梅正在唉声叹气。
　　田红梅道：“百合，你说你大姐是不是被猪油蒙了心？”
　　赵老三道：“那石小军嘴甜，会哄人，杏花从小就单纯，不怪她会相信。”
　　百合道：“爸说得对。我之前单独找石小军聊过。他说了他对未来的计划，要挣很多钱让姐过好日子。可是我听他说的都不靠谱，说白了就是画大饼。无论如何我们也不能让姐嫁给一个根本不脚踏实地的男人。”
　　田红梅满脸愁容：“老天爷，这可该怎么办呀！原来杏花很听话的呀，这一次咋就那么不听劝呢！”
　　百合道：“妈，咱们现在要冷静。毕竟姐一个人在外边不容易。”
　　赵老三道：“百合，这个家里你最有主意，你是不是想到办法了？”
　　百合沉声道：“爸妈，有件事我正要和你们商量。前几天不是有红十字会联系咱家，说要无偿给爸装义肢吗？这是咱家最要紧的事，如今爸装义肢的钱解决了，那么我们就有钱去城里租房住。”
　　田红梅吃惊：“去城里住？”
　　百合道：“没错。悠然大了，也有跳舞的天分，我们不能埋没了她的这个天分。乡下没条件，只能去城里，城里才有好的舞蹈学校和老师。爸妈，我考虑过了，你们可以在医院旁边开一个小店，卖花和水果。这样简单一点轻松一点，还能照顾小妹。”
　　田红梅和赵老三面面相觑，搬家是大事，更何况是去城里。
　　百合道：“爸妈，你们的眼光得放长远一点。难道我们要一辈子都住在乡下？你们瞧瞧悠然长得多漂亮多可人啊，你们想她一辈子都在农村？”
　　田红梅道：“我们可以去城里，但是杏花那里怎么办？”
　　百合道：“这需要妈您的配合？”
　　“配合？”
　　田红梅一头雾水。
　　百合解释道：“你得装病，说身体不好。把她留在家里照顾爸和小妹。”
　　赵老三明白了：“百合，你是说不让杏花去福建，断了她和石小军的来往？”
　　百合叹气：“这样做对姐很不厚道，可是硬要她和石小军分手也是不可能的，我们只能让他们慢慢忘掉对方。如果搬家到城里，也方便姐找个城里的男朋友。总之，我们家不能一直困在农村。”
　　原本郁结的心顿时开朗了许多，赵老三很宽慰：“百合，幸亏有你！以后家里大事小事你拿主意！”
　　百合本就比同龄人早熟很多，再加上她智力超群看书又多，尽管才十八岁，心智就和三十岁的中年人没两样。
　　这个家里需要她，她也必须撑起家庭的重担。
　　在大学开学之前，百合带着母亲在县医院旁边租了一间只有十个平米的小门脸房。
　　门脸房后就是县医院的家属院，里边有多余的房子出租，百合也一并租了下来。
　　家里的一切都在按照百合计划的进行。
　　杏花回福建的行程也因为租房搬家的事一再延误。
　　眼看着所有事情都安排得差不多的时候，母亲居然病倒了。
　　二妹、小妹马上要开学，杏花没办法只好留下来暂时照顾家人。
　　火车站，杏花看着石小军眼泪汪汪。
　　石小军哄道：“杏花，你放心，我在那边绝对不会瞧其他女孩子一眼！我会努力工作挣钱早点回来娶你！”
　　杏花哽咽着：“你少喝点酒。等家里好一些，我就来福州找你。”
　　“好，我等你！”
　　说着石小军在杏花的脸颊上亲了一口。
　　杏花顿时红了脸：“周围都是人呢！”
　　石小军道：“怕什么！我亲的是自己媳妇儿，谁能说啥？”
　　杏花又害羞又甜蜜，那是她从前二十年的人生中无法从家人身上得到的甜美滋味，那种滋味叫做爱情。
　　爱情会让人盲目也会让人奋不顾身。
　　杏花从小缺乏主见，就像一棵藤蔓攀援上大树。
　　石小军就是那棵大树，是她认为的一生可以依靠的大树。
　　火车渐渐走远，带走了杏花的爱情，留下了牵挂和思念。

第66章 上北京念大学
　　在李明的帮助下，悠然顺利进入了县里的小学。
　　家里的事都安排妥当，百合终于可以安心去北京。
　　温故也被一所北京的三本院校录取。
　　开学前，陈燕就开始忙碌起来，忙着替儿子收拾行李，忙着安排车辆要拉着李明一家和百合一同上北京。
　　刚开始李明还推辞着，陈燕做事豪爽，说道：“李老师，您教了我家温故三年，送您们去北京不就是我这个家长该做的吗？再说了，那不也是顺道嘛！您千万不要客气，更何况还有百合，大家一路上也有个照应。”
　　被这么一说，李明连拒绝的话也说不出了，只好点头答应下来。
　　到了约定出发的那一天，陈燕开了一辆七座的越野车，先去县一中的家属院接上了李明一家三口，然后又到县医院门口接百合。
　　上车前，赵老三和田红梅满心愧疚。
　　别人家的孩子上大学都有父母去送，更何况是去北京大学这么荣耀的事情。
　　田红梅含着眼泪：“百合，你自己一个人在北京要照顾好自己。爸爸妈妈是农民，以后的路都得你自己去走。”
　　百合反倒劝慰起母亲来：“妈，我知道！而且我是小辣椒，可不会吃亏！”
　　田红梅为女儿理了理衣领：“知道你从小就厉害，但你去了外边有时候别太要强。你一个女孩子在北京无亲无靠，遇着事连个帮忙的人都没有。”
　　李跃东插话道：“阿姨，怎么没有？我和百合都在一所大学。要是有人欺负她，我第一个会站出来！”
　　田红梅含着泪笑了：“好孩子谢谢你！百合再要强也是女孩子，有事请你多帮帮她。”
　　李跃东点头：“阿姨，您放心，我会的。而且百合这么能干，指不定是谁吃亏呢！”
　　赵老三对着李明夫妇道：“李老师，晓丽，谢谢你们这么多年对我家和百合的帮助。这次还得麻烦你们送百合去北京，我真是很过意不去！”
　　李明道：“三哥，你和嫂子就是太客气。你们忘了，我早就把百合当成自己女儿了。”
　　三年前，李明就得到了赵老三夫妇的首肯，把百合认作了干女儿。
　　这时候田红梅道：“百合，以后别喊李老师了，叫干爹干妈！”
　　当亲家的事百合也知道，只是这些年大家都心知肚明没改口。
　　受教12年，百合的成长由李明的青春浇灌，那份情谊厚重又珍贵。
　　百合冲着李明和徐晓丽深深鞠了一躬，郑重喊道：“干爹干妈！”
　　车外两家人在寒暄着，车内陈燕坐在驾驶室，温故坐在副驾驶，车外的一切都尽收眼底。
　　陈燕低低道：“李老师两口子的心思也忒明显了。这哪里是叫干爹干妈呀，分明是叫爹妈！”
　　温故冷冷道：“李跃东和百合都进了北大，不是正般配吗？”
　　陈燕瞅着儿子，既心疼又无奈：“百合能干，别把她这个朋友弄丢了。”
　　温故没有回答，但陈燕知道，儿子一心选择北京的大学，不是口里念的什么离父母远一点自由，大部分原因是百合。
　　谁不是从年轻时走过来的，陈燕没有过多的干涉，只要儿子没有走上歪路就成，南墙总是要自己去撞了，才知道什么叫生活。
　　要出发了，赵家人站在车前依依不舍。
　　田红梅道：“温故妈，谢谢你，百合就麻烦你了！”
　　陈燕笑道：“麻烦什么呀！百合是去北京大学，顺便我也去开开眼！放心吧，我们都会照顾好百合。”
　　汽车缓缓开动，百合伸出脑袋向家人挥手。
　　杏花和悠然流着眼泪喊着。
　　“二妹再见！”
　　“二姐拜拜！”
　　百合喊道：“大姐辛苦你了，小妹好好念书认真跳舞，长大以后成舞蹈家！”
　　家里有太多太多的事情让百合挂心，她并不能让李跃东和温故那样洒脱，甚至没有其他人那样憧憬大学生活。
　　她不管做什么事目的性都很强，北京大学也只是她向上爬的的阶梯而已。
　　进了大学她没有纵情玩耍的权利，她要更加努力为自己赢得未来。
　　别人有家族几代的积累，而她只能靠自己。
　　2006年，那时全国的高速公路网还没有现在这么发达。
　　陈燕开着车一路走走停停，终于在第二天傍晚到达了北京。
　　在陈燕的安排下，一行六人住进了酒店，商量着明天去大学报名。
　　看着北京的酒店，陈燕不禁发出感叹：“首都就是首都，一根毫毛就把咱县城给比下去了。”
　　再想起自家的大酒楼，虽然在县城是数一数二，若是搬到北京，那真是不够瞧。
　　陈燕一共开了三间房，她和儿子凑合着住一间，李明和李跃东住一间，徐晓丽和百合住一间。
　　北京寸土寸金，住一晚就得三百多，李明说什么也不肯让陈燕一个人掏钱，急忙把房费给了前台。
　　推来让去就没意思了，陈燕只好说几句客套话表示感谢。
　　等大家在酒店收拾停当，陈燕就招呼大家去楼下餐厅吃晚饭。
　　毕竟也是干餐饮的，带着学习和长见识的心态，陈燕点了一桌子菜。
　　李明拘谨道：“温故妈妈你真是太客气了，这么多实在破费。”
　　陈燕个性爽朗：“在外地，咱们就是老乡客气个啥呀！再说了，我也想尝尝看北京的菜肴，回去也给店里的厨师培训培训，升级升级菜单，朝首都人民看齐呀！”
　　一番话逗得大家笑得合不拢嘴。
　　吃过饭，温故独自一人去了酒店的花园散步。
　　一路上他都很沉默，一副心事重重的样子。
　　走了没多久，身后响起了脚步声。
　　有人拍了拍他的肩膀：“温故，你小子最近在装深沉呀！”
　　温故浅笑：“我就算装深沉也不敢在班长大人面前装呀！”
　　百合也笑了：“以后咱们都在北京，见面也很容易。”
　　温故调笑道：“你是舍不得我这张饭票吧？”
　　百合从善如流：“是挺舍不得的，毕竟白白吃了你三年。”
　　温故强调：“不是白吃，等你以后发达了要加倍还我！”
　　“没问题！”百合特别豪气，“双倍太少，十倍还你！”

第67章 每个人的生活都在发生改变
　　忽的，温故从裤兜里摸出一个东西扔到了百合的怀里。
　　百合定睛一看，居然是一台摩托罗拉的手机！
　　“这是送给你的。”
　　温故淡淡说了一句。
　　百合瞪大了眼睛：“送给我的？这牌子不便宜呢！”
　　“反正你以后要十倍还我，当然是越贵我越有赚头！”
　　从老家到北京，温故一路都寡言少语，今晚才算是开了金口。
　　温故教百合解锁屏幕，百合赫然发现里边电话卡都装上了。
　　百合道：“这电话卡在北京有长途漫游费吧？”
　　温故道：“里边的电话卡是北京的。”
　　百合吃惊：“我们刚到北京没几个小时，你什么时候买的电话卡？”
　　“酒店不远处就有一家移动营业厅，我刚买的。”
　　百合感叹温故的细心：“温故，这礼物太贵重了，我不能收。”
　　温故把百合塞回来的手机又扔回到她怀里：“里边存了我的电话号码，以后方便我找你要债！免得你跑了，我上哪儿找人去！”
　　百合被逗笑：“好好好，盛情难却我且收下！咱俩之间的债务我会拿个本记下来，将来一分不落都还你！”
　　百合一边说着，一边把玩着手机的各种功能。
　　高中时，她就看见许多家境不错的同学用手机，没想到自己这么快也能拥有一台。
　　百合打开了照相功能，她心血来潮对着温故咔嚓就拍了一张。
　　反应过来的温故想抢回手机删掉，可百合灵敏得就和兔子似的，温故根本抓不住。
　　花园的角落里，李跃东看着嬉闹的两个人，眼神落寞。
　　第二天，一行人吃过早饭，陈燕先开车到了北京大学。
　　正是开学季，校门口人来人往，全是送孩子上学的家长，个个手里都拿着不少的行李。
　　李明带着妻子和两个孩子下了车，不停向陈燕表示感谢。
　　陈燕道：“李老师您真是太客气了。那我和温故就先走了啊！”
　　温故的学校还在三公里外，李明催促道：“好好好，你们快去！这里我和晓丽会照看好两个孩子。”
　　匆匆告别，陈燕又开着车走了。
　　到了温故所在的学校，陈燕忙着注册报到，找寝室铺床，可是温故却怎么也提不起兴致。
　　把开学的一切都替儿子收拾妥当，陈燕道：“阿故，我要去接李老师他们。你给我一起去吧，顺便也去看看百合。”
　　温故面无表情：“妈，我不去了。”
　　陈燕顿了一下，她知道儿子最近心情不好：“那好，那妈走了。离家远，记得照顾好自己，有事就给妈打电话，要钱也尽管说。”
　　温故一直安静地听着。
　　陈燕又叮嘱了一番，转身准备上车。
　　忽的，身后传来儿子低低的一句：“妈，谢谢您！”
　　一直强忍的情绪被儿子一句谢谢给整破防，陈燕的眼泪刷地就流了下来。
　　她就温故一个儿子，北京离老家上千公里，就是想见都不容易。
　　儿行千里母担忧。
　　孩子长大了，早晚得离开父母身边。
　　道理父母都懂，可是真正到了分别的那一天那心里就跟针扎似的。
　　“妈，你也照顾好自己。你放心，我在这里会好好的。”
　　陈燕被儿子抱进了怀里。
　　那个生下来小小的娃娃，如今长得比她还高，都能抱起她了。
　　母子俩依依惜别后，陈燕开着车又回到了北大的门口。
　　这时候李明夫妇也把两个孩子安排妥帖。
　　分别时各自又是一通哭。
　　李明好不容易劝住了妻子，又随着陈燕一起返回了老家县城。
　　只是这次回来，李明的生活发生了翻天覆地的变化。
　　上门央求他收学生的人把他家的门槛都要踏破了。
　　原来高考他的班级本科上线率是全县第一，而且又培养出了市文科状元，两个北大的学生，风头一时无两。
　　李明只带了一届学生就打出了名堂，今年的高一新生个个挤破头都想进李明的班级。
　　李明不擅长应付这些，一概拒绝，可是送礼的人放下东西就走，李明想还都没辙。
　　晚上，李明看着满屋的礼品，唉声叹气。
　　妻子徐晓丽道：“老李，你现在可出了名，有什么好叹气的？”
　　李明扶额：“我只想安安静静教书，那些名气不名气对我来说都不重要。”
　　徐晓丽开解道：“都说三百六十行行行出状元，你是个教书匠，当然也要教出优秀的学生。这才刚开始，你以后得习惯。”
　　妻子说得对，他以后得习惯。
　　“晓丽，咱们家先立个规矩，别人送礼一概不收。”
　　徐晓丽了解丈夫，说道：“我明白，吃人嘴软，拿人手短。以后要进你的班拿成绩和实力说话。这些礼物你放心，我会想办法帮你还回去。”
　　李明紧皱的眉头一下子舒展开来：“都说娶妻娶贤，我李明上辈子不知积了多少福，这辈子才能娶你回家。”
　　徐晓丽脸上泛起红晕：“一辈子不会说好话，今天倒会说了！”
　　李明拉起妻子的手：“百合和跃东走了，以后家里就只剩我们俩了。”
　　说到这里，徐晓丽眼中泛起泪花：“那俩孩子真是没让我们操心。都说你是百合恩师，给了她莫大的帮助，但我看来，百合也回报了我们不少。”
　　李明叹道：“是啊！因为她我才进入了县一中，也因为她，我在教育界也算混出了点名堂。就算没有我，百合也能平步青云，可我没有她，是不可能有现在的光景的。”
　　徐晓丽道：“就是咱家跃东也受了百合的影响。若没有百合的激励，他怎么能一往无前？若没有百合，跃东能不能进北大也说不定呢！”
　　说到这里，徐晓丽不禁感叹：“要是跃东将来能和百合成为夫妻，那我就放心了。”
　　李明劝解道：“婚姻的事情靠缘分，就看孩子们自己的造化吧！”
　　夫妻又拉着手说了好久的话才一同睡去。
　　千禧年，许多人的命运都在发生着改变，而我们的国家也在发生着巨变。
　　大街上的汽车越来越多，手机也越来越普及，经济欣欣向荣。

第68章 去找他
　　北京大学，法学院女生宿舍。
　　熬过了艰辛的高三，同学们在课业之余也渐渐谈起了男朋友。
　　室友刘畅最近谈了一个男朋友，是文学院的。
　　大家都在谈笑着，起哄要她和男朋友请客吃饭。
　　百合本在一旁看书，忽的被问道：“百合，我记得经常来找你的那个老乡也是文学院的吧？”
　　百合抬头：“是啊！他是我恩师的儿子，我们从小学一年级就是同学呢！”
　　“那就是发小咯！真是难得的缘分，你们居然还能一起上同一所大学！”刘畅逼问道，“老实告诉我们，你们是不是在搞*地下恋情？”
　　百合无奈：“你们别胡说，我和他就是好朋友！”
　　另一个室友戴诗琪道：“上次那个男生托我把家里寄来的土特产给百合，我知道他名字，他叫李跃东！”
　　刘畅道：“那个李跃东戴个眼镜，看起来斯斯文文的，和百合还挺般配！”
　　戴诗琪附和道：“对对对，我也这么觉得！”
　　刘畅接话道：“干脆下次我让阿勇叫李跃东一起出来吃饭，反正他们都是文学院也可以认识认识。”
　　百合还没说什么呢，室友们就给她乱点鸳鸯谱。
　　百合哭笑不得：“你们是哪里来的假冒月老，到处乱拉红线。我真的和李跃东是好朋友。我们从小一块长大，就连他光屁股的样子我都瞧见过。真的没有你们说的那种男女之情。”
　　戴诗琪撇撇嘴：“原来是熟悉过头没有新鲜感。”
　　刘畅问道：“百合，我问你，那你有过喜欢的人吗？”
　　百合摇摇头：“我一直都在拼命学，其他的没空去想。”
　　一句话让寝室都沉默了。
　　能考上北大，中学的日子一定是枯燥又单调。
　　别人都在偷偷摸摸写情书的时候，她们面对的是一张又一张，仿佛永远也做不完的试卷。
　　若拿个话筒去北京大学里采访一圈，母胎单身的比例真不会低。
　　就在这时，室友胡菲想起了什么：“对了，我曾经无意间瞥见百合手机了有一个男生的照片！那男生长得可帅了，说不定那才是百合喜欢的人呢！”
　　众人起哄着，抢过百合的手机。
　　百合虽然力气大，但也不能像在老家似的把她们给伤着。
　　一对三，加之又有顾忌，到底让她们把温故的照片给翻了出来。
　　刘畅发出一声赞叹：“百合，这谁呀！长得可真俊！”
　　百合苦闷：“他是我以前的同桌，也是我的好朋友。”
　　戴诗琪道：“好朋友？我看不像吧？好朋友会把照片捂这么紧？”
　　胡菲连忙道：“就算不是，长得这么帅，百合你也得把他拿下！”
　　刘畅问道：“你的这个同桌现在哪里念大学？”
　　“说了你们也不知道。”
　　百合才不肯把温故就在北京的事说出来，不然她们心血来潮非要跑去人家学校看，那可不得了。
　　戴诗琪道：“我知道了，他一定念的是普通大学，你是担心你们两个之间的差距吧？”
　　直爽的胡菲道：“这都什么年代了，还非得男人比女人厉害？我说呀，百合就得找一个好看的男人，你有智商，他有颜值，你们这是强强联合，给后代最强基因！”
　　这一哄闹，把百合看书的心情是全给弄没了。
　　她埋汰道：“你们是越说越离谱了！你们既然要强强联合，先给自己将来的娃找个好看的爹吧！”
　　室友们嬉笑着，一群姑娘闹腾到很晚才睡觉。
　　她们倒是睡得香，可百合却难得的失眠。
　　她一闭上眼睛，眼前就会出现温故的身影。
　　记得高二那年，温故给她唱过周杰伦的《晴天》。
　　戴上耳麦，熟悉的歌声萦绕耳边，高中的回忆也像汹涌的潮水一起朝百合袭来。
　　看着手中的手机，那还是温故送的哩。
　　温故说还打电话催要三年的饭钱，可是开学已经三个月，温故一个电话也没打来。
　　翻出温故存下的电话号码，这三个月里，百合也从未拨打过一次。
　　同学是新鲜的，校园是新鲜的，整个北京城也是又大又新鲜，估计都想不起对方了吧。
　　尤其是温故，走到哪里都有无数的迷妹，他哪里会想起自己呢？
　　蓦地，百合竟有微微的失落。
　　过了好几天，百合终于还是站在了温故所在的大学门口。
　　掏出手机第一次拨通温故的电话。
　　电话那头的温故很惊奇：“百合，是你？”
　　原本最是大大咧咧的百合，竟被问得哑口无言。
　　“百合，你最近好吗？”
　　“我很好，你呢？”
　　不知为何，从前互怼的两个人说话都变得小心翼翼。
　　百合忽然意识到，仅仅只是三个月，他们之间就变得生疏了，只有生疏的人才会客客气气。
　　见面也许会更尴尬吧，百合这样想着，打算随便糊弄几句，挂断电话溜走。
　　谁知一扭头就看见温故和一群男生从学校里走出来。
　　想躲已经来不及，对方已经看见她了！
　　百合理了理情绪，抬手打招呼：“温故，好久不见！”
　　温故脸上带着吃惊：“百合，你居然在这里？”
　　百合硬着头皮，像从前似的调笑：“今天周末，所以特地来看看债主，免得哪天收到法院的传票。”
　　温故噗嗤笑出了声。
　　债主？法院传票？把几个室友听得是云里雾里。
　　室友张洪问道：“阿故，这又是哪个喜欢你的女生啊？”
　　温故急忙制止：“张洪别胡说，她是我高中同学。”
　　另一个好友杨博看着百合道：“女同学，你在北京哪所大学？反正肯定不是咱们学院，我没见过你。”
　　百合这才自我介绍道：“你们好，我叫赵百合，现在北京大学法学院。”
　　听见北京大学四个字，温故的这些朋友眼睛都瞪得溜圆：“温故，你还有北大的同学呢？咋没听你提起过？”
　　温故没好气道：“跟你们说这些干嘛？”
　　杨博埋汰：“你小子没义气！赵百合同学是北大法学院，将来就是大检察官，大法官。有这么个熟人以后不好办事？”
　　百合哭笑不得：“我就是一个普通的法学生而已，没那么夸赞啦！”
　　温故也帮着百合道：“你们少说点话不会死人，别把百合吓着了！”

第69章 她高考数学满分，智商120
　　杨博学着温故的模样阴阳怪气道：“别把百合吓着了！我说温故，学院里追求你的女生那么多，漂亮的也不少，也没见你正眼瞧过。百合同学我们就开个玩笑你就急了，看来你们‘关系匪浅’啊！”
　　温故气结，恨不得踢杨博一脚，他对百合道：“百合，我们走，别理他们！”
　　谁知，几个人把百合拦住：“百合同学，对不起，我们刚才乱开玩笑来着，你别生气。这都中午了，你就和我们一起吃饭吧！”
　　本来他们一群人就是邀约着在校外吃饭，然后下午打台球，没成想刚出校门就碰上百合了。
　　温故道：“百合别理他们。我们走！”
　　好歹都是温故的同学，百合不好一来就给人热脸贴冷屁股。
　　她笑道：“好啊！那我就不客气了。”
　　温故凑近百合道：“他们就是没个正形，说话也不经过大脑。你还是不要和他们待一块儿。”
　　百合低笑：“什么人我没见过？就是流氓来了我也不怕，更何况他们是你的朋友？”
　　温故哑口无言。
　　中午吃饭时，一群男生很聒噪。
　　百合一边吃饭一边安静听他们聊天，偶尔别人问几句她才说上几句。
　　温故点了红烧肉、宫保鸡丁、酱板鸭都是百合爱吃的。
　　担心那几个兔崽子嘴里不饶人，温故一直冷着脸，也不说话。
　　直到吃完饭，几个哥们又邀请百合一起去打台球。
　　温故黑着脸：“你们去吧！我送百合回去。”
　　杨博急忙道：“赵百合同学，你好不容易来一趟怎么能吃了饭就走呢？走吧，我们一起去玩！”
　　张洪拱火道：“杨博，你就别瞎操心了。人温故是想和百合单独在一起。”
　　温故气得想打人，百合也觉得有些尴尬。
　　一群人还在起哄，非要把百合留下来。
　　有人还打电话专门叫来了女朋友，免得百合一个女生不自在。
　　没办法，百合只好答应。
　　台球室里，两个女生陪着百合坐在一旁，一边观看一边聊天。
　　但她们聊的不是衣服包包就是化妆品，百合连耳洞都没打，实在和她们没有共同话题。
　　好在温故把她解救了出来，两人靠着旁边空着的台球桌有一搭没一搭地聊着。
　　有人喊道：“温故，你在旁边站着干什么？快来一起玩！”
　　温故道：“你们玩，我今天没兴致。”
　　什么没兴致，吵着要出来打台球的不就是他吗？
　　真是有异性没人性！
　　张洪道：“赵百合同学，我瞧你一直很认真在看，想玩一局不？”
　　百合谦虚道：“我从来没玩过，不会。”
　　杨博道：“不会正好，有温故教你！”
　　如果时间能快进到一个小时之后，他们一定会后悔邀请百合对阵。
　　温故道：“百合别理他们，他们就是一副吊样！”
　　谁知百合竟回答：“我觉得挺好玩的，我想试试。”
　　温故：“······”
　　没办法，温故只好先给百合讲比赛规则。
　　事实上，百合刚才一直在旁边认真观察，对打法和规则已经有了一些了解，经过温故一说基本就通了。
　　她唯一缺的就是实战经验。
　　第一局，杨博对阵百合。
　　他想着不过就陪小女生玩玩，谁知百合打得却很精准。
　　当桌上最后一颗球被百合打进洞的时候，杨博已经合不拢嘴：“赵百合同学，你真的是第一次打吗？该不会是玩我们吧？”
　　百合诚恳道：“我真的是第一次玩。”
　　杨博不信：“那你怎么能赢我那么多分？”
　　百合解释：“我计算了一下角度，可能是因为这个原因。”
　　“计算角度？”
　　杨博一头雾水，别说杨博了，其他人都很懵逼。
　　温故不慌不忙道：“忘了跟你们说，百合是市状元，数学满分，智商120。”
　　温故说得很平静，但听到人却一脸吃惊。
　　普通人的智商也就一百，百合却有一百二！
　　不过想想也是，能进清北的人智商能低？
　　“大家都是人，为啥造物主就对某些人特别优待呢？”杨博郁闷的同时还不忘把温故拉下水，“我说温故，你和百合当了三年同桌，有没有觉得自己像猪头三？”
　　温故搂住杨博的脖子狠狠揍了几下。
　　百合地笑着放下台球杆：“你们玩吧！”
　　张洪是这几人中台球技术最好的，他偏不信这个邪，道：“百合，咱俩来一局！”
　　温故揶揄道：“张洪，小心输得太难看。”
　　张洪咬牙切齿：“阿故，你个臭小子胳膊肘往外拐，就想看我出洋相是不是？”
　　温故淡然道：“我和百合高中就是同学，要算起来，我和她关系更铁。”
　　张洪翻了个白眼，比赛正式开始。
　　张洪秉着女士优先的原则，让百合先开局。
　　百合道：“还是你先来吧！”
　　张洪得意洋洋道：“我先来怕一杆清台，你没得玩。”
　　温故忍不住噗嗤笑出声，张洪满脸都是嫌弃。
　　百合保持着微笑：“那好，我先来。”
　　第一杆百合就进了好几个球，张洪心里着急，但面上不能露怯。
　　轮到张洪，勉强抢回了几分。
　　可到了下一杆，百合就再没给他机会，几乎把台面扫空。
　　这时，就算张洪清了台，分数也赶不上了。
　　温故笑道：“张洪，服不服？”
　　张洪郁闷：“百合，你真的是第一次玩吗？我怎么看都不像啊！就算你会计算什么角度，那也是理论上的，实际操作能那么快上手？”
　　百合道：“可能还有一点。我出生在农村，小时候我爱玩弹弓，山雀、野鸡、野兔都打过。”
　　尤其是家门口的麻雀，几乎被百合给打完。
　　哪怕他们把窝做得再高，飞得再快，都比不上百合的眼疾手快。
　　众人这才恍然大悟。
　　杨博满心敬佩：“你从农村能考上北大，我心服口服！”
　　百合被这么一夸赞还显得有些羞赧。
　　温故岔开话题道：“大家都渴了吧，楼下有奶茶店，我请大家喝奶茶去！”
　　台球室在二楼，一楼是一排门面房，买吃的喝的，衣服百货啥都有。
　　大学门口都这样，各式各样的摊贩都有，毕竟学生的钱最好赚。
　　一行人正在排队等奶茶，忽然不远处一家服装店里传出了争吵声。
　　一个女学生正被老板死死拽住手腕，吓得直掉泪。
　　那老板是个四十岁左右的中年男人，膀大腰圆，女学生一直想走哪里走得脱。

第70章 法学生的风采
　　百合这辈子最看不惯的就是欺负女人。
　　她快步走上前询问情况：“女学生哭着说到，我只不过问了一下他家的衣服，他就强迫我要买下来！”
　　中年男子辩解道：“她看了老半天，还砍了价。咱们都说好了，她却不买，那我肯定不干！”
　　女学生道：“我没有看老半天，我只是问他四十卖不卖，他说四十五。我正打算走，他就拉着我不让我走。呜呜呜~~~”
　　这时，温故几人都围了过来。
　　杨博愤愤道：“老板，人家不愿意买你的东西，你怎么能强迫人家呢？”
　　老板黑着脸骂道：“关你们屁事！小丫头，我告诉你，你今天不掏钱买就是不行！”
　　说着，老板竟去抢女学生的包。
　　这情景是个人看了都生气，更何况一群血气方刚的小青年。
　　杨博上前把包抢了回来，张洪上前把女学生的手从老板手里救下来。
　　眼看着就要动手打架，百合挤到前边喝止道：“大家都不要动手，否则就是给自己惹麻烦！”
　　杨博又气又急：“百合，是他欺负人！”
　　“一旦先动手就是我们理亏，这事我来说。”
　　说完，百合又对着老板说道：“这位大叔，现在是法治社会，讲的是买卖自由。你今天的做法是犯了‘强迫买卖罪’，可是要吃牢饭的！还有，你要是抢了女生的包，硬拿她的钱，更是触犯了‘抢劫罪’，至少判三年！”
　　老板轻蔑道：“小丫头你少来吓唬我！我在社会上混的时候，你还在吃奶呢！”
　　杨博抢话道：“百合是北京大学法学院的学生，人家是专业人士，吓唬你？哼！”
　　老板脸上闪过一丝惊惶：“哼，这里是城市学院，一所不入流的大学。少给我扯什么北大！”
　　百合从包里掏出学生证，摊开在老板面前：“我的老师是法学界的专家，要不我请他来给您普普法？”
　　看着学生证的钢印和北京大学四个字，老板顿时心虚了起来，但还嘴硬着：“看你们是一帮学生，我不和你们计较！赶紧从我店里滚出去！”
　　想糊弄过去，百合可不会让。
　　她举起女孩被勒出血印子的手腕：“我们走可以，但是请你先把医药费赔了！”
　　衣服没卖出去，还要倒赔钱，老板怒不可遏：“臭婆娘，你不要给脸不要脸！”
　　百合也是个不怕事的，她说话条理分明，不卑不亢：“你不给也可以，那我们请警察来解决。”
　　眼瞧着老板被激怒要打人，哥几个想要保护百合，却被温故拦住。
　　只见那老板动手来打，却被百合一脚踢在地上，摔了个四脚朝天。
　　百合表示了无辜：“是你先动手的，我只不过是正当防卫。街对面的摄像头可以为我作证。”
　　这时候，百合掏出手机，当着老板的面按下了110：“老板，我再给你一次机会，你是要赔偿一百块医药费，还是要请警察来？说不定警察叔叔会请你去看守所‘喝喝茶’。”
　　老板看着对面的一群小年轻，知道今天占了到便宜，只好忍气吞声给了一百块，只想叫这群人早点从眼前消失。
　　温故的朋友被百合的举动给看得一愣一愣的，只有温故面不改色，毕竟这些都是百合的常规操作，能让百合吃亏的人大概还没出生。
　　街头，被欺负的女学生一个劲向众人道谢，尤其是百合。
　　百合道：“以后遇到事情，如果是在大庭广众之下，记得想办法求救，如果是在无人帮忙的环境下，记得顺从来保护自己。总之不要哭，女孩子更加勇敢冷静。”
　　女学生拿着一百块钱不住点头：“谢谢你！谢谢你！”
　　张洪道：“百合，你也忒厉害了！三下五除二就把那老板收拾得服服帖帖的，比打架管用多了。”
　　百合笑道：“没你说的那么夸张，我不过是三分真七分假，吓唬他呢！”
　　杨博满脸吃惊：“你是吓唬他的？我刚才以为都是真的！”
　　百合道：“想要定罪入刑不是那么简单的事情。不过那老板确实道德低劣，所以权当是警告吧！”
　　张洪道：“果然是北大的，那脑子和我们就是不一样！”
　　杨博道：“那肯定不一样，不然人人都能进北大了。咱来还混这里？”
　　张洪和杨博两个人就像唱双簧似的你一言我一语，哄得大家呵呵直笑。
　　送走女学生后，温故的朋友嚷着要请百合吃晚饭。
　　百合笑道：“不用了，谢谢你们。我该走了，不然到学校天就该黑了。”
　　温故道：“百合，我送你。”
　　百合道：“好啊！到了学校我正好请你吃晚饭。”
　　众人都有眼力见，各自散去。
　　温故的学校离北京大学有三公里路，没有直达的公交车，中途必须要换乘。
　　今天是周末，公交车上的人特别多。
　　百合上了车连抓手的地方都找不着，温故就站在她身后护着她。
　　公交车穿行在大街上，忽然前边有个老人，司机踩了急刹车。
　　百合一下子失去了重心，撞到了温故的怀里。
　　从前两个人好到穿一条裤子，百合也一直把温故当哥们，当恩人。
　　可现在她却红了脸。
　　关切的声音从头顶传来：“百合，你没事吧？”
　　百合仰起头，她这时才发现温故真的长得很高很高了。
　　记得高一时，他俩还差不多来着。
　　“温故，谢谢你！”
　　温故微笑着，露出酒窝：“你抓紧我衣服，免得摔了。”
　　“嗯。”
　　百合低下头，这是她第一次依赖别人，这种感觉好像还不赖。
　　换了车后，车上的人没有那么拥挤，但也没有座位。
　　一个站点后，温故好不容易发现了一个空位：“百合，快来这里坐。”
　　百合道：“你坐吧！我干农活惯了，站一会儿没事的，反倒是你，少爷日子过惯了，还累着你陪我坐公交车。”
　　温故没回答，只见他拎着百合的衣领把她按在了座位上：“赵百合，你能不能别把自己当个汉子？好歹我是个男人，怎么能让女士站着，我坐着的道理呢？”
　　汉子？女士？
　　刚好百合的旁边有一个打扮漂亮的年轻女孩。
　　那女孩穿着时髦，脸上画着淡雅的妆，耳朵上带着别致的耳环，手指还做了美甲。
　　再看看自己，洗得发白的牛仔裤，灰扑扑的外套，手上脖子上什么都没有。
　　冬天为了防皴，她才擦了大宝。

第71章 过年不回家
　　想到这里，百合望着站着的温故问道：“温故，家乡的人都叫我小辣椒。我从小就很野，是不是一点也不像个女孩子？”
　　温故低下头道：“你没有其他女生的矫情挺好的，只是有时也别太要强，偶尔也要学着依赖别人，这样才不会太累。”
　　从小到大，从没有人对百合说过这些。
　　她不怕饿不怕穷，就是怕受人欺辱。
　　为了不让家人受欺辱，百合穿上了厚厚的铠甲，任何想要伤害她家人的人就是敌人。
　　她就会毫不犹豫反击。
　　至于依靠，她真的不知道。
　　已经是十二月，北京的冬天干冷得厉害。
　　一下公交车，百合就打了一个大大的喷嚏。
　　已经三个月了，百合还是不太适应北京的气候，空气里杂夹着雾霾，和老家的空气质量差了很远。
　　才回过神，一件外套就披在了身上。
　　百合急忙取下来又套回温故的身上：“温故，这么冷的天，你只穿件毛衣怎么行？”
　　百合又拍拍自己的胸脯：“你瞧我是那种弱不禁风的小女生吗？”
　　温故淡淡笑着没有说话。
　　北大食堂的伙食是出了名的好吃又便宜，百合盛情邀请，但温故拒绝了。
　　想想也是，温故家里开着大酒楼，什么好饭好菜没吃过，怎么会稀罕食堂的大锅饭？
　　最后百合在外面找了一家看起来还不错的小饭馆。
　　付钱时却起了冲突，两个人都执意要给钱，弄得老板娘都左右为难。
　　温故说了一句：“我不习惯女人付钱。”
　　老板娘笑嘻嘻收下了温故的钱，还劝说百合道：“付钱的事交给男人就好！”
　　百合是不认同这种观点的，既然要讲究男女平等，女人就不能有心安理得让男人给钱的思想。
　　她想着和温故AA,但温故一定不会收。
　　为了避免尴尬，百合只好一再道谢。
　　出了门温故道：“赵百合，你什么时候变得这么婆婆妈妈？”
　　百合道：“好好好，我不说了。等下次吧，下次一定让我请你！”
　　温故知道百合要强，微笑着点头答应。
　　并肩走到校门口，百合又邀请温故进入走一走，温故还是婉拒了。
　　就在道别的时候，好巧不巧就碰上百合那三个室友晃晃悠悠从远处走来。
　　她们一看见百合，尤其是百合身旁的温故，立马兴奋地飞跑了过来。
　　戴诗琪盯着温故道：“温故同学是你啊！第一次见面，我是百合的室友戴诗琪！”
　　温故吃惊：“你们认识我？”
　　刘畅道：“认识认识，我们在百合的手机里看过你的照片。你本人比照片还帅呢！”
　　夸他帅的话，温故听了不少，可今天却拘谨了起来。
　　百合也感到羞臊：“你们别胡说！”
　　胡菲道：“我们胡说什么啦？我们是看了温故同学的照片呀！”
　　百合催促道：“行了行了！温故要回学校，我们也该走了！”
　　好不容易逮着机会，室友们怎么可能会走。
　　刘畅道：“温故同学，方不方便留个电话？”
　　温故愣住。
　　胡菲补充道：“有空的话，我们两个寝室可以约着一起出去玩啊！”
　　来了寝室联谊也不错。
　　温故都这么英俊，想来他的室友也不会差到哪儿去。
　　北大什么都好，就是帅哥太少。
　　百合想阻止，可阻止没用，最后她们还是要到了温故的电话号码。
　　当四个女生消失在视野时，温故还站在北大的门口。
　　抬眼望着那恢弘大气的匾额，温故心底有说不出的怅惘。
　　他和百合之间隔着一堵高高的墙，一堵永远也跨越不了的高墙。
　　温故刚回到寝室，就被聒噪的室友给包围。
　　“温故，我们以为你今晚不会回来了呢！”
　　温故哭笑不得：“你们当我是什么？精*虫上脑的混蛋？”
　　张洪道：“不是！是百合那么优秀的女孩子，你得赶紧下手，免得就被别人给薅走啦！”
　　温故道：“你们都想太多，我和百合只是朋友。”
　　杨博道：“朋友？温故你把我们当三岁小孩哄呢？有句话说得好，爱意是藏不住的，就算捂住了嘴巴还是会从眼睛里跑出来。就说舞蹈系那个李霞，那么漂亮主动来找你，你连看都不看人家一眼。那个赵百合一来，你的眼睛都恨不得长人家身上去！”
　　温故辩解：“我哪有！再说了，杨博，你他妈上哪儿去找的那么文艺的话？简直和你这个禽*兽不太搭。”
　　杨博气得把自己的洗脸帕扔温故头上：“臭小子，你嘴巴吃了屎吗，比茅厕还臭！你就嘴硬吧！等哪天赵百合有了男朋友，有你哭的时候！”
　　温故把鞋子一脱，直接钻进了被窝，懒得理这群八卦的男人。
　　随着寝室的熄灯，世界都安静了下来。
　　温故想起了同样在北大的李跃东，他们青梅竹马一起长大，父母的关系又很好，不论怎么看都很般配。
　　不，北大的才子那么多，百合或许会遇见一个特别契合的爱人，总之那个人一定不会是自己。
　　想着想着，不禁到了半夜，温故才囫囵睡了过去。
　　******
　　食堂里，李跃东端着碗坐到了百合身边。
　　“百合，文学院是13号考完，我听说你们法学院要15号才考完。你想买什么时候的火车票，我们一起回家过年。”
　　北京是个超级大都市，一到春运车票就一票难求，不仅难买而且还很贵。
　　百合道：“李跃东，我今年不打算回家。”
　　李跃东吃惊：“过年耶，你难道不想回去看看叔叔阿姨，看看我爸妈吗？”
　　百合道：“我在律所找了一份兼职，既能有工资还能学到实践经验。过年太拥挤，我打算暑假的时候再回去。”
　　李跃东心疼：“百合，都念大学了，你怎么还这么拼命？”
　　百合道：“我家的情况没人比你更了解，家里人都需要我，我也得让自己尽快能独当一面。而且我大姐也在家，有她和妹妹在，我爸妈不会寂寞。至于李老师和师母，我会给他们打电话，说暑假回去看他们。”
　　李跃东沉默了，不管什么救济，都是救急不救穷。
　　百合家的情况不能一辈子靠救助。
　　李跃东虽没有养家的重任，可是他能够想象，抬眼全是要依靠自己的人，百合除了坚强没有别的路可以走。

第72章 寝室联谊
　　放假离开北京时，李跃东送给了百合帽子、围巾、手套三件套，怕她在上班路上给冻着。
　　百合开开心心收下了，还夸李跃东是她的好哥们。
　　李跃东脸上的闪过一抹凄然。
　　百合是很聪明，对很多事都观察入微，唯独在感情上神经特别粗。
　　或许是她一直把自己当男孩子，在她眼里别人对她的好都是哥们情意。
　　回到寝室，百合把李跃东的礼物放在柜子里，却在柜子的角落里发现了一双手套。
　　那双手套已经有些陈旧，五根手指是分开的，戴上手指前端会露出来，这种设计既保暖又不影响写字。
　　这是几年前温故送给百合的。
　　来北京收拾行李时，想着北京冷，她就带来了。
　　放在角落里，她都快忘记这双手套的存在，今天赫然出现在眼前，百合有过短暂的愣怔。
　　她把手套拿了出来戴在手上，当年的情景跟放电影似的出现在眼前。
　　胸口涌动着一股莫名的情绪，让百合的心里有些慌，可她竟不能准确说是那情绪是什么。
　　放假了，同学们陆陆续续回了老家，整个学校都安静了下来。
　　清晨，百合把自己收拾得干练一点，好让自己更像一个上班族，一个实习律师。
　　出门时，她又看到了桌上的手套，一双是李跃东送的，一双是温故从前送的。
　　迟疑了片刻，百合还是拿了那双旧手套。
　　她是个念旧的人，旧手套陪她度过了高中的青葱岁月。
　　莫失莫忘。
　　大年三十才过了没几天，百合就接到了父母打来的长途电话。
　　电话里田红梅带着哭腔：“百合，你姐背着我和你爸和那个混蛋石小军走了！”
　　百合一听心就像被揪住：“妈，您慢慢说，到底怎么了？”
　　田红梅哭诉道：“过年前你姐就闹着要去福建，我和你爸一直没同意。结果今天她说出门买东西就一直没回来。后来是悠然在房里发现了杏花留下的书信，说她和石小军去了福州，让我们别担心。
　　我的老天爷呀，我们怎么会不担心！一定是那个混子石小军，说了些好听的话，哄杏花和他私奔呢！百合，咱们定要把她找回来呀！”
　　百合沉默良久，最后沉沉叹气：“妈，姐是成年人了，她选择的路她自己去走。”
　　田红梅不明白：“百合，你咋这样说？难道我们明知前边是个火坑也随着你姐去跳？”
　　百合劝解道：“妈，手脚长在姐的身上，我们难道还能把绳子把她捆起来不成？作为家人，该做的我们已经做了，既然没法，我们就只能尊重姐的选择。”
　　事实上，在欺骗大姐，把大姐强留在老家的事情上，百合一直心有愧疚。
　　作为一名法学生，她深知每个人都是独立的，每个人都有支配自己身体和生活的权利。
　　那个石小军满嘴大话，肚子里没有一点墨水，这种人太浮躁，而大姐又太过温柔软弱，百合只得用了一些手段。
　　如今大姐离家出走，百合竟有松了一口气的感觉。
　　人这一辈子长着呢，有些南墙只能自己去撞，撞得头破血流咯也就醒悟了，别人说再多都没用。
　　百合又劝说了父母好半天，才能勉强稳住了两位老人的心情。
　　对于赵老三和田红梅来说，幸亏他们还有百合这个清醒又能干的女儿。
　　既然杏花走了，他们也只能含着泪水接受。
　　幸运的是，有人捐款支助了装义肢的费用，赵老三进行着康复训练，已经慢慢可以行走。
　　这无疑是家里最大的喜事。
　　******
　　冬去春来，新的一学期又开始了。
　　而百合的生日也快到了，她出生在春夏交接的时候。
　　只是从小到大她都很少过生日，别人也很少知道她的生日。
　　大约是太少过生日的缘故，就连她自己也给忘记了。
　　忽然有一天，室友们拿出了一个精美的盒子：“百合，生日快乐，这是我们凑钱给你送的礼物！快打开来看看！”
　　百合惊讶：“你们怎么知道今天我生日？”
　　胡菲道：“我在辅导员的办公室里看见过你的资料，嘿嘿嘿~~~”
　　百合在惊愕中打开了盒子，里边是一条浅蓝色的连衣裙。
　　在室友们的起哄下，百合难得的穿上了裙子。
　　胡菲拿出了自己的化妆品给百合上妆，戴诗琪给百合弄起了头发。
　　在室友们的一番捯饬下，百合竟像变了个人似的。
　　刘畅道：“你看看，果然是人靠衣装，这一下子百合就漂亮多了！”
　　百合摸摸脸上的腮红：“这红的跟个猴屁股似的，好看什么呀好看！”
　　说着，百合就要去洗掉，室友连忙拉着她：“百合，你得记清楚了，你是女孩子不是彪悍的男人！就算我们进入职场，也要收拾打扮，你没听说过吗？化淡妆是对别人的一种尊重。”
　　胡菲道：“周末的选修课里还有化妆课呢！叫我和我一起去，你还不干。人家课上的老师说了，女人像朵花，就该把自己打扮得美美的。因为有女人这个世界才变得丰富多彩。”
　　刘畅赞同道：“是啊！要世上都是臭烘烘的男人，那还像什么样！”
　　百合举双手投降：“好好好，你们说的都对！我今天听你们的。想吃什么尽管说，今天我请客！”
　　刘畅道：“今天既然是你生日，怎么能让你破费呢！”
　　说着三个姑娘拉着百合出了门。
　　百合疑惑：“你们要带我去哪里呀？”
　　戴诗琪道：“你跟着我们走就对了，反正我们不能把你卖了！”
　　百合笑着，这群丫头就是鬼主意多。
　　四人坐了车来到了一栋繁华的商业街前。
　　当百合看到温故一行人时，满脸都是错愕，低声嗔怪：“你们这是搞什么呀！”
　　胡菲道：“我们和温故商量好了，今天给你过一个热热闹闹的生日。”
　　戴诗琪补充道：“顺便来个寝室联谊。百合，你今天可不能坏了大家的兴致啊！”
　　百合从善如流：“我敢吗？你们不把我撵出寝室才怪。”
　　戴诗琪道：“你知道就好！”
　　当温故一行人走进的时候，姑娘们已经闭了嘴，个个像温和的淑女。
　　温故暗暗打量着百合，在他心里，今天的百合就像仙女一样，漂亮极了。

第73章 表白
　　两个寝室一共八个人，他们来到了烤肉店。
　　饭桌上气氛很热烈，大家一边吃一边喝，无比的畅快。
　　温故和百合坐在一旁看着这群人嬉笑玩闹，像个局外人似的。
　　温故给百合倒了一杯可乐，自己端起一杯啤酒：“百合，祝你十九岁生日快乐！”
　　没等百合开口，温故已经把啤酒一饮而尽。
　　百合微笑着：“谢谢你！”
　　这时，张洪说道：“本来以为北大的学生眼睛都长在脑袋顶上，没想到你们都挺随和。”
　　胡菲道：“难道上了北大就高人一等了吗？只不过我们从前比别人更努力罢了！”
　　戴诗琪道：“北大的男生可闷了，哪有你们有趣？”
　　百合听着他们互相吹着彩虹屁，忍俊不禁。
　　吃了饭，他们又去了八达岭长城游玩。
　　一整天大家都玩得特别尽兴，还互相留了电话号码，相约着下次再一起玩耍。
　　不用说，当天大部分的花费都是温故给的钱。
　　回到寝室，已经是晚上的十点。
　　百合和室友们刚走到寝室门口，就看见了一直在等待的李跃东。
　　百合上前道：“李跃东不是给你说过，我说不好什么时候回来，你难道一直在这里等吗？”
　　李跃东窘迫道：“百合，今天是你生日，我总得对你说一声生日快乐呀！”
　　戴诗琪冲其他两个室友使了个眼色，三人心中会意：“百合，我们先回寝室啦！”
　　说着三人麻溜地消失不见。
　　李跃东认识百合十多年，从来没像今天这么手足无措过。
　　看着他脸颊红红的，额角还有汗水，百合甚至以为他是哪里不舒服。
　　“李跃东，你没事吧？”
　　李跃东从身后拿出一个精美的小盒子：“百合，这是我送给你的生日礼物。”
　　百合大喇喇拍了一下李跃东的背：“哎哟，咱俩都这么熟了，不用搞这一套。我还以为你生了什么大病！”
　　李跃东尴尬地陪笑着：“就是因为认识这么多年，我从来没送你什么礼物，我才过意不去。”
　　百合道：“你这么说那我不是更应该钻地缝里去了？我不仅没送过你东西，还不知受了你家多少恩惠和照顾。”
　　李跃东忽的生了气似的：“谁说你没送我礼物？你不是把保送的名额让给我了吗？不然我怎么能进北大！”
　　百合从没见过这么认真的李跃东。
　　“我要不是参加高考，拿了市状元，怎么能得那么多奖金。我家又怎么能进城？所以说啊，我只不过是给了个顺水人情而已，你真的不用放在心上。咱们是好哥们，算那么清干什么！”
　　百合一边说一边打开礼物盒：“我看看，你给我买什么了。”
　　礼盒里静静躺着一只派克钢笔，那散发着金属光泽的笔身看起来就很高级。
　　李跃东道：“百合，你拿出来看看！”
　　于是百合又拿起钢笔，赫然发现笔身上刻着一朵百合花。
　　李跃东解释：“钢笔店可以定制刻字，我就选了百合的花样，不知道你喜不喜欢？”
　　“我很喜欢。”可百合脸上带着惆怅，“这支笔不便宜吧？”
　　那时，李跃东一个月的生活费也就五百块钱，这只派克钢笔就花了近三百块，剩下的半个月他只能啃馒头。
　　李跃东挠挠后脑勺：“只要你喜欢就好。我还担心你不喜欢呢！”
　　说收下吧，礼物又太贵重，不收吧，又浪费李跃东的一番心意，百合是左右为难。
　　“百合，你不用担心钱不钱的问题，只要你喜欢就好！”
　　李跃东再一次强调。
　　“那好吧，我收下了，谢谢你！”百合豪气道，“等我将来发达了，我就送你一套定制的西装。我想你穿起来一定很精神很英气！”
　　李跃东不好意思地笑了：“我哪有你说的那么好！”
　　百合道：“咱家跃东一表人才，又是文学院的大才子，将来前途无量，以后追求你的女孩子能从咱校门口排八达岭长城去！”
　　李跃东配合着百合的玩笑露出了笑容，可那笑容里却藏着心酸。
　　百合啊，我不需要那么多女孩子的青睐，我只想你看看我，不要把我当哥们，把我当个真正的男人，可以依靠的男人。
　　可是这些话李跃东只能藏在心底，百合是那么优秀，任何男人在她面前都会相形见绌。
　　李跃东没有自信表达，他害怕一旦说了就连朋友也做不成了。
　　四楼的阳台上，三个脑袋鬼鬼祟祟望着楼下。
　　百合和李跃东正好被树枝遮挡，看得不很真切。
　　戴诗琪道：“那个李跃东不会是在向百合表白吧？”
　　胡菲道：“生日、礼物，这完全就是最好的表白时机啊！只可惜咱们在外边玩得这么晚，李跃东一定等了很久，我都有点心疼他了。”
　　刘畅打断道：“诶诶诶，你心疼他，那温故怎么办？”
　　戴诗琪道：“温故是很帅，可是李跃东更配呀！”
　　刘畅露出嫌恶的表情：“你们怎么是墙头草，一会儿支持这个一会儿偏向那个！”
　　胡菲道：“什么墙头草啊！这些事不还得百合拿主意，咱们都是瞎操心。”
　　三个人正八卦着，百合拿着礼物昂首阔步走来。
　　胡菲装作没事人一样：“百合你回来啦？”
　　百合拿起礼盒：“少装啦！李跃东送我的礼物是一支钢笔。”
　　戴诗琪旁敲侧击道：“百合，他就没对你说点什么？”
　　百合道：“说什么？你们能不能消停点？我和李跃东是朋友，而且他还是我恩师的儿子，我们更是兄妹。”
　　刘畅插话道：“不也是没血缘关系的兄妹嘛！”
　　百合叹气：“我现在对其他事都没有兴趣。”
　　在北大，90%的本科生在大三时都会陆陆续续以各种方式出国留学，归国后要么是专家教授，要么就留在国外。
　　百合从进校那天起，就一直是寝室里最努力的那个人。
　　室友们都知道，她的目标是美国的耶鲁大学。
　　耶鲁大学的法学研究在美国处于领袖地位，许多大法官就毕业于这所学校。
　　可是这所学校每年招收的学生很少，想要进去并不容易。
　　这个时候如果恋爱真的只会是百合的绊脚石。
　　三个室友没有再说话，从今以后也没有再提及任何关于感情的事。

第74章 被污蔑
　　******
　　已经很晚，寝室里的灯都灭了。
　　戴诗琪轻手轻脚溜进了寝室，打算神不知鬼不觉钻进被窝。
　　忽的，电灯被打开，照射出了戴诗琪惊恐的模样。
　　胡菲双手抱怀开始“审问”：“说，去哪儿了，这么才回来！”
　　戴诗琪稳了稳情绪：“我在图书馆看书呀！”
　　刘畅一把揭穿：“我一直就在图书馆，怎么没看见你？”
　　戴诗琪还在狡辩：“图书馆那么大，碰不上很正常。”
　　胡菲道：“琪琪，你最近很不正常。总是捧着手机，还鬼鬼祟祟怕人看见。有时候会莫名的傻笑，还有，你最近特别臭美，什么衣服配什么鞋子都安排得明明白白。老实交代，你是不是谈恋爱啦！”
　　百合坐在床上看着这场“审问”，一直在偷笑。
　　戴诗琪红着脸还是不肯说，胡菲干脆冲刘畅使了个眼色，抢戴诗琪的手机。
　　戴诗琪被挤兑得没办法，只好承认道：“好啦好啦！我交代！我最近是交了个男朋友！”
　　八卦的胡菲和刘畅问道：“谁呀！”
　　戴诗琪像泄了气的气球：“你们都认识。”
　　都认识？这就让人更好奇了。
　　胡菲道：“到底谁呀！琪琪，你就别卖关子啦！”
　　“杨博。”
　　听到杨博的名字，众人的下巴都快掉在地上，包括百合。
　　胡菲小心翼翼问道：“琪琪，你说的那个杨博就是温故的室友？”
　　“嗯！”戴诗琪丧气地点头，“你们要笑就尽管笑吧！”
　　预想的笑声没有出现，寝室反倒变得很安静。
　　戴诗琪心里像猫挠似的：“你们都怎么了？怎么不说话，怪别扭的。”
　　胡菲道：“琪琪，你想好了吗？”
　　戴诗琪瞬间明白了室友的意思：“这有什么好想的？我喜欢他，他喜欢我，我们就在一起呗。至于将来能不能走到一块不重要，重要的是我们现在相爱和开心不就结了？”
　　胡菲点头道：“也是这么个理儿！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　戴诗琪道：“只有在学校的友情和爱情才是最纯真的。一旦进入社会，不管是结交的朋友还是另一半，学历、家世背景、工作和地位都成了衡量的条件。咱们为了进北大，中学都牟足了劲。我现在只想抓住青春的尾巴，轰轰烈烈爱一次，不给将来的自己留遗憾。”
　　一直没说话的百合忽的笑了：“看吧，我们都是瞎操心了！琪琪比我们想得都透彻。”
　　这时，胡菲勾住戴诗琪的脖子：“要说的话，杨博那小子长得确实不错。你俩还藏得深，打算什么时候请我们吃饭呀？”
　　戴诗琪道：“本来想等一段时间再告诉你们。既然被你们发现了，那就这个周末吧！反正我们两个寝室也好久没一起玩了。”
　　刘畅鼓掌欢迎：“最近在图书馆每天都要呆七八个小时，坐得我是腰酸背痛。正好趁这个机会，出去放松放松。”
　　说完，刘畅又看着百合道：“百合，你也别把自己逼太紧。”
　　百合答应道：“好，正好我也好久没见到温故了。”
　　提起温故的名字，胡菲、戴诗琪和刘畅三人偷偷用眼神交流。
　　******
　　周末，两个寝室的人时隔半年又聚在了一起。
　　由于戴诗琪和杨博的关系，大家更显得亲密无间，说话也毫不避讳。
　　可开心的日子总是过得很快，一眨眼一天就这么过去了。
　　晚上，当杨博把姑娘们送回北大再返回寝室的时候，却没有看见温故的身影。
　　他问道：“张洪，温故去哪儿了？”
　　张洪道：“估摸着是在天台上抽烟吧！”
　　杨博跑到了天台上一看，果然温故那小子正在吞云吐雾呢！
　　“怎么？今天一直忍着怕百合闻见烟味，现在就得把白天的补起来？”
　　温故扭头瞧见是杨博，戏谑道：“你小子春风得意就来嘲笑我了？”
　　杨博走到温故身旁：“哥们儿，给一根！”
　　杨博点上烟后，一手扒着温故的肩膀：“温故，我和琪琪有过共识，青春就应该是张扬的，不顾一切的。所以你可以像我一样，大胆向百合表白。”
　　温故道：“别拿我和百合同你们比。”
　　杨博没好气：“怎么不能比？咱们刚好情况一样呀！”
　　温故道：“你不了解百合，不明白她肩上的担子也不明她的理想。”
　　杨博叹气：“你说的这些我确实不了解。我只知道一点，等她们都出国后，我们就也没有机会。”
　　天台上突然安静了下来，只有一个又一个的烟圈飘散在空中，而后又消失不见。
　　好半晌，温故才又开口道：“博子，我听说琪琪梦想去的国家是英国，你觉得你们能跨过大西洋的鸿沟吗？”
　　杨博的眼角爬上一丝惆怅：“我知道我和琪琪是两个世界的人，不过至少将来我能和别人吹嘘，我曾经交往了一个北大的女朋友！”
　　温故释然了：“不管怎么说，我得恭喜你！或许你和琪琪真的能走到最后也说不定。”
　　杨博道：“是啊！将来的事谁说得清，过好现在就成！”
　　那之后，温故和杨博再没说话，两个人在抽完了烟盒里剩下的烟之后，才回到了寝室。
　　******
　　这天，温故正在篮球场上和一帮同学打篮球，忽然杨博气喘吁吁跑过来：“温故，你听说了吗？”
　　温故一脸疑惑：“听说什么了？”
　　杨博道：“百合要去耶鲁大学了，但是有人造谣重伤她和导师有那个关系才得到的名额！百合她······”
　　杨博话还没说完，温故就扔了篮球跑了。
　　耶鲁大学，百合终于得到了她梦寐以求的机会，可她性子孤傲，哪里受到了这样的污蔑！
　　温故是心急如焚。
　　出了小门他就打了一个出租车直奔北大。
　　路上，温故给戴诗琪打了电话，戴诗琪一直在校门口等他。
　　“百合就在图书馆。”
　　戴诗琪给温故指了路，希望温故能安慰安慰百合。
　　按照戴诗琪的指引，温故正要进去赵百合，就看见李跃东和百合肩并肩从里边走出来。
　　他连忙闪身躲在了一群学生中间，和李跃东、百合擦肩而过。
　　远远的，温故看见李跃东似乎是在安抚百合，手还拍着她的肩膀像是在鼓舞。
　　百合看着李跃东淡淡笑着。
　　不知怎的，温故觉得他们站在一起是那样般配、美好。
　　终究，他只是个局外人。

第75章 改变一生的机会
　　晚上，女生寝室。
　　百合和室友们吃了晚饭回来。
　　走在走廊上，就有人对百合指指点点。
　　直爽的胡菲看不下去，吼道：“我还以为北大的素质比别的地儿好些，没想到也是一群没脑子的蠢货！”
　　有人回怼道：“胡菲，你说谁没脑子呢！”
　　胡菲道：“有话就直说，干嘛在别人背后说三道四，你们就和农村的三姑六婆有啥区别！”
　　一个同班的女生站出来道：“我们只是看不惯有人破坏公平！”
　　正主百合听不下去，怒斥道：“我破坏什么公平了？你们哪只眼睛看见我和秦教授有不*正*当关系了？其他人也就算了。我们是学法律的，讲究的是证据！没有证据胡咧咧就是诽谤！”
　　一个叫朱莉的女生道：“赵百合瞧瞧你那浑身的土样。不管是英语的流利程度还是综合能力有哪一点比得上柳含烟。要真的凭实力怎么也轮不到你去耶鲁大学交换学习，若说你没有‘开后门’谁信呐！”
　　柳含烟是地地道道的北京人，家世好，能力强，也是这次去耶鲁大学的竞争者。
　　百合和室友们都怀疑这次的流言蜚语就是柳含烟传出来的。
　　而这个朱莉就是柳含烟的室友，平时两个人关系最铁。
　　戴诗琪护着自己人：“这是学校的决定。你们要是有疑问可以去找学校讨要说法。在背地里搞小动作是卑劣小人的做派，为人不齿！”
　　柳含烟也一直在人群里，这时她站出来说道：“戴诗琪你别指桑骂槐！”
　　戴诗琪道：“我哪里是指桑骂槐，我说的就是你！看着倒是温柔，谁知内里就是一团烂棉絮！”
　　柳含烟从小就在众星捧月中长大，哪里受过这样的羞辱，伸手就要打人。
　　百合眼疾手快，抓住她的手腕只轻轻用力一推，柳含烟竟一屁股坐在了地上。
　　朱莉喊道：“你们竟然打人！姐妹们我们不能让她们这样嚣张下去！”
　　一时间，一群女生打成了一团，其他同学拉扯都拉扯不开。
　　这事惊动了宿管，参与动手的十来个女生也被一同带到了保卫科。
　　保卫科又通知了辅导员和学院的领导。
　　本来对百合的闲言碎语只在学生中间流传，这下子就连学院领导也都知道了。
　　还好并没有人受伤。
　　领导把众人都批评了一通，严令告诫不许再出现这样恶劣的情况。
　　怕再出事，辅导员亲自把学生送回了寝室，又耐心叮嘱了一番。
　　洗漱完躺在床上已经是凌晨十二点。
　　但胡菲还很兴奋：“今天真过瘾！我揍了朱莉好几下。那个朱莉平时就趾高气昂，我早就看不惯她！”
　　百合道：“谢谢姐妹儿护着我。不过也对不起，给你们添麻烦了。”
　　刘畅道：“百合，你说这话就客气了啊！你都不知道你能去耶鲁，我们有多为你高兴，为你自豪！”
　　这时戴诗琪忽然问道：“百合，今天你见着温故了吗？”
　　“温故？”百合问道，“没有啊，怎么了？”
　　“都怪我嘴不严，我把你被人污蔑的事告诉了杨博。杨博又告诉了温故，今天温故急急忙忙来找你，我把他带到了图书馆，也告诉了他你常坐的位置。他没找到你吗？”
　　“没有，我没看见他。”
　　百合一边回答一边陷入了沉思。
　　温故既然特意来找自己，琪琪又说了具体位置，怎么会没碰上呢？
　　难道是发生什么事了？
　　带着一肚子的疑惑，百合囫囵睡了过去。
　　第二天上午有秦教授的刑法课。
　　百合打算上完课就去温故的学校找他。
　　他一定还在为自己的事情担心吧。
　　下了课，百合正打算离开，却被秦教授叫住。
　　原来谣言事关秦教授，难免秦教授也知道了这件事。
　　教室里，同学们都走光了，秦教授对百合道：“百合，去耶鲁的事情你不要有心理负担。”
　　百合低着头很惭愧，别人骂她无所谓，可是却连带着把污水泼到了秦教授身上。
　　从念大学来，秦教授就对百合特别关照，时时鼓励她努力上进。
　　就连耶鲁有名额的消息也是秦教授告诉她的，要她好生准备。
　　“秦教授，对不起！我让您失望了吧？”
　　秦教授叹了一口：“人都有年轻气盛的时候。百合，只是我要告诉你，这个世界要拳头是行不通的，到底还是要依靠法律。”
　　百合咬着唇：“秦教授您的教诲我一定记在心里。”
　　秦教授道：“百合啊！你知道吗？都说寒门出贵子。可是现在底层的孩子是越来越难往上爬。你从农村来，既聪慧又刻苦，我是真的很看重你。”
　　一抹心酸涌上心头，百合道：“秦教授，谢谢您的青眼，只可惜我担不起您的器重，还连累了您受到闲言碎语。”
　　“你千万不要妄自菲薄。”秦教授道，“清者自清，我要真是那种人，学院早晚我剔除我。你这次能获得耶鲁的交换生名额，靠的是你自己的实力。耶鲁的史密斯教授对你是赞赏有加，说你心胸开阔，思路清晰，是未来法律界的人才。所以你得到的一切本来就是你应得的。”
　　得到秦教授的肯定，百合欣喜不已。
　　事实上，进入北大之后，百合花了很长的时间调整心态。
　　从小地方来到大城市，百合知道自己和别人会有巨大差距。
　　可真正面对的那一刻她才发现，那差距不是山涧不是峡谷，而是深不见底的马里亚纳海沟。
　　她在老家的时候是很优秀，可是北大聚集了来自全国各地最出众的人才。
　　比智商，比她高的比比皆是，比勤奋亦不在少数。
　　百合拼的只有一口傲气，一颗坚韧不拔的心。
　　还好她的一切都有回报，她得到了秦教授和史密斯教授的极力推荐，得到了去耶鲁的机会，一个足可以改变她一生格局的机遇。
　　和秦教授谈过话之后，百合的心境已经大不相同，她变得更加自信和勇敢。
　　走出教学楼，室友们还在等她。
　　胡菲焦急问道：“百合，秦教授和你说什么啦？”

第76章 高飞的鸟儿
　　百合道：“你们还记得上次耶鲁的史密斯教授来咱们学校吧？”
　　刘畅道：“记得，学院安排你全程做史密斯教授的翻译。你也是因为史密斯教授才能去耶鲁。”
　　百合道：“没错。不过我现在才知道学院挑中我给史密斯教授做翻译，都是秦教授的帮助。”
　　每个人最缺乏的就是机会，而百合正是抓住了这次机会，从而改变了自己的一生。
　　胡菲道：“秦教授是真的很看重你。”
　　“秦教授说因为我来自农村，所以特别关照我。去耶鲁也是因为他的力荐。”百合很感慨，“我这辈子最大的运气就是遇上了几个恩师。”
　　刘畅拍拍百合的肩膀：“这下子你可以安心准备去耶鲁了。走，咱们出去吃饭庆祝庆祝！”
　　百合道：“下次庆祝吧，我还有件急事要办，我就先走了！”
　　望着百合急匆匆的背影，胡菲很是疑惑：“那丫头有啥事那么重要？”
　　戴诗琪道：“我猜百合是找温故去了。”
　　说完，戴诗琪还沉沉叹了一口气，刘畅和胡菲也不住摇头。
　　******
　　接到百合的电话，温故急急忙忙跑到学校门口。
　　“百合，你怎么突然来了？”
　　百合歪着脑袋：“这句话应该是我问你才对吧。你昨天不是来找我了吗？怎么我没见着你的人？”
　　温故半低着头：“你们学校真是太大了，我尿急上了个厕所，出来就找不到方向了。”
　　事实上，温故根本就不擅长撒谎，更何况百合还有一双火眼金睛。
　　只是百合并没有拆穿，而是说道：“你也知道我要去耶鲁了，是不是该请我吃饭为我庆祝庆祝。”
　　温故挤出一抹笑容：“当然应该庆祝。你想吃什么？”
　　百合眼珠子一转：“那铁定是大餐！我要去西餐厅长长见识，免得去了美国被人耻笑。”
　　温故故意道：“西餐很贵的哟！赵百合同学你也不算算，这么多年你欠我多少饭钱了！”
　　百合嬉笑道：“我这叫虱子多了不怕咬，债多了不压身。你放心，等我从耶鲁回来，我一定十倍还给你！”
　　温故的心微微一颤：“百合，你去了耶鲁还会回来么？”
　　“会！”百合回答得很坚定，“秦教授说咱们国家非常缺乏法律人才，所以我一定会回来。这里是我的祖国，有我的家人，有我的朋友，还有你啊！我得回来还债不是？”
　　温故失笑。
　　两个人一同坐了公交车来到繁华的市区，找了一个看起来还不错的西餐厅走了进去。
　　两个人都不会吃西餐，但他们也不在乎什么面子，请了大堂经理来给他们讲西餐礼仪。
　　餐厅的服务态度特别好，大堂经理耐心地客人讲解上菜的顺序，餐具的用法等等。
　　百合和温故都学得特别认真，在经理的指导下，两个人学得还有模有样。
　　这顿饭着实花了温故不少钱，把温故一个月的生活费都给花没了。
　　百合抢过结账单，上面赫然写着一千八。
　　温故又把账单抢回来扔到垃圾桶：“这有什么好看的？”
　　百合半开玩笑半认真：“我得记得呀，好算算我到底欠你多少饭钱。”
　　温故笑而不语。
　　西餐厅不远处就有一家电影院，路过的时候温故顿住了脚。
　　因为门口的宣传牌上写着重映经典《肖申克的救赎》。
　　那是两年前，温故在高考后看的电影。
　　他那时就想要是能和百合一起看就好了。
　　所以今天看到重映，不由得停下了脚步。
　　百合问道：“温故，你在看什么呀？”
　　温故指着电影海报：“百合，想看电影吗？”
　　“你想看《肖申克的救赎》吗？”
　　百合从刚才就发现温故的视线一直落在《肖申克的救赎》的海报上。
　　温故点点头。
　　百合爽快道：“既然你喜欢那我就陪你看！”
　　买了票，两个人坐进了电影院。
　　由于是重映，所以看的人并不多，都是铁杆粉丝。
　　百合听说过这部电影，可一直没有机会看，所以看得是非常入迷。
　　电影看到一半，温故悄悄打量着百合。
　　影厅里没有开灯，荧幕的光洒在百合的脸上忽明忽暗。
　　视线往下，温故看到了百合放在扶手上的手。
　　尽管那双手没有白皙，看起来也不纤细，可温故就是觉得好看，忍不住想要去握住。
　　忽的，百合扭过头来笑着对温故说道：“我猜那把锤子对安迪一定有大用处。”
　　像是偷糖果的孩子被母亲抓住，温故的心差点没从胸口跳出来。
　　他极力掩饰着慌乱：“我可不能剧透。”
　　百合笑着又回头去认真观看，温故也收敛了心神把注意力都放在了电影上。
　　经典的魅力就在于无论你看过多少遍，依然会被情节所打动。
　　当安迪终于逃出了监狱，当瑞德和安迪重逢的时候，观众们仿佛感同身受为他们感到喜悦。
　　分别的时候，温故对着百合说道：“百合，你知道吗？你在我心里就像主角安迪一样，无论什么样的困境都困不住你。就像电影台词里说的，有的鸟儿是关不住的，因为她的每一片羽毛都闪着自由的光辉。百合，你就是那只鸟，现在你该飞向蓝天，翱翔在天际。”
　　百合有些愣怔：“温故，你今天很不一样耶，说话很有深度的样子。”
　　温故笑了：“我就不能正经认真一回吗？”
　　“能能能！”百合附和道，“你是我的金主，你说什么就是什么。”
　　“很晚了，你该回学校了。”
　　温故不顾百合的反对，给她拦了一辆出租车，还给了车费。
　　回到学校已经很晚，百合一进寝室胡菲就问道：“百合你干嘛去了，这么才回来。”
　　百合回答：“我见了温故，还宰了他一顿西餐。”
　　戴诗琪感叹：“温故对你可真好，比杨博对我还好！”
　　话音刚落，胡菲就拍了戴诗琪一下，刘畅也瞪了她一眼。
　　戴诗琪自知说错话，连忙闭了嘴去阳台刷牙。
　　室友们的反常表现统统都落在了百合眼里。
　　躺在床上，百合却异常的精神，她想起了戴诗琪的话，又想起了今天和温故见面的点点滴滴。
　　就像杨博说的，追温故的女孩子不知道有多少，可温故为什么一直都没有女朋友呢？

第77章 终究是两个世界的人
　　黑暗中，百合想到了一个大胆的假设。
　　回顾着从前，百合为那个假设寻找着蛛丝马迹。
　　猛地，百合咬住自己的拳头，心乱如麻。
　　******
　　太阳东升西落，日子静静悄悄从手指缝中溜走。
　　百合去美国的行程定了下来，机票也已经预定。
　　出发前两天的晚上，百合寝室和温故寝室的人又聚在了一起，这一次还多了一个李跃东。
　　这个局是戴诗琪和杨博组的，既是为了大家的友谊，也为了给百合践行。
　　谁也没想到百合竟成了寝室第一个出国的人。
　　晚餐桌上，大家吃着喝着十分热闹。
　　吃完了饭一行人又去了KTV唱歌。
　　听说温故唱歌好听，大家又起哄温故唱一首。
　　杨博道：“今天大家是为百合庆祝，就让百合点歌温故唱，大家说好不好？”
　　“好好好！”
　　大家纷纷表示赞同，只有李跃东默不作声。
　　百合抬眼正和温故四目相对，两个人又迅速把视线挪开。
　　百合道：“我记得温故在高中的艺术节上唱了一首周杰伦的《晴天》。要不就唱这一首吧？”
　　张洪道：“周杰伦好！我们都喜欢周杰伦的歌。阿故，我帮你点！”
　　当酷似周杰伦的嗓音响起，原本喧闹的包间顿时安静了下来，大家都沉浸在温故充满感情的歌声之中。
　　百合看着温故仿佛回到了那个夏天，她在教室里刷题，温故为她一个人唱歌的那个夏天。
　　李跃东看着百合的神情，失落和酸楚萦绕心间。
　　他拿起啤酒闷闷干了一杯。
　　一曲终了，大家鼓掌欢迎，几个损友们都拿着酒杯纷纷给温故敬酒。
　　当天晚上的气氛很热烈，大家都喝了不少酒。
　　正所谓今朝有酒今朝醉。
　　到最后，李跃东醉了。
　　百合不胜酒力，被大家灌了几瓶，头也昏昏沉沉。
　　杨博和戴诗琪作为组织者，他俩负责把大家安全送回去。
　　那时，李跃东还是被架着走出KTV的。
　　离开之前，杨博轻轻拍了拍温故的肩膀，凑近他耳边说道：“温故，今晚你照顾百合。兄弟，抓住最后的机会呀！”
　　叮嘱完，包间里所有人都走了，只剩下温故和百合。
　　百合双颊绯红，头晕得厉害。
　　温故凑近她：“百合，你没事吧？”
　　“我没······事······”
　　百合说话都口齿不清，还强撑着站起来，可下一秒又跌坐回沙发。
　　见百合醉得实在厉害，温故道：“百合，我背你吧？”
　　百合嘴里咕哝着，已经听不清说的些什么了。
　　没办法，温故只好抓住百合的手把她背起来。
　　尽管已经是深夜，可大北京的霓虹灯还是把城市照亮。
　　温故就在附近找了一家酒店。
　　进了房间，温故小心翼翼把百合放在床上，替她脱掉了鞋袜。
　　还赶紧进洗手间拿毛巾替她洗脸。
　　指尖无意中划过百合的脸颊，温故的心肝都为之一颤。
　　他静静凝视着百合的脸，只见她双眸紧闭，睫毛在眼窝留下阴影，脸颊绯红如诱人的苹果。
　　那丰润的双唇颊尤其动人心魄。
　　温故浑身都战栗起来。
　　他深吸一口气凑近百合的唇。
　　可就在差一厘米的时候他顿住了。
　　不行！
　　他不能在百合不清醒的时候亲吻她！
　　仿佛被天使和恶魔互相拉扯，温故万分纠结。
　　他冲出了房间，来到走廊的尽头，靠在窗沿上一支又一支地抽烟。
　　直到天快亮他才又回到房间。
　　见百合还睡着，温故拿了一张毛毯睡在另一张床上。
　　当百合醒来的时候，看见的就是温故的睡颜。
　　她已经把动作放得很轻，但还是惊醒了温故。
　　温故张开眼第一句话就是解释：“百合，昨晚大家都喝醉了。我本来想送你回去，但你实在醉得厉害，所以我就让你在酒店房间休息。”
　　百合装作若无其事：“你一定照顾了我一整夜吧？哎，我又欠了你一个人情。”
　　温故道：“我们都是朋友不用那么客气。你还要赶回学校收拾行李吧？我送你。”
　　“不用啦！你看看你就跟熊猫似的，你就在这里再休息会。我自己回去。”
　　温故没有挽留：“那百合，再见！”
　　百合笑道：“记得我明天是上午十点的航班，一定要来送我啊！”
　　温故道：“大家都约好了，就算我忘了，他们也会提醒我。”
　　百合微笑着走出了房间。
　　当房门关上的那一刻，她抵在墙上怅然若失。
　　缓了好一会儿，她才抬脚离开。
　　******
　　机场里人来人往。
　　胡菲等人捧着鲜花来送别百合。
　　百合望着朋友们，纵使坚强的她也难免红了眼眶。
　　刘畅道：“百合，你要是在美国不习惯记得给我们打电话。”
　　胡菲道：“百合这么能干，我相信你一定能很快适应美国的生活。”
　　杨博道：“百合，你去了美国镀了金回来，千万别忘了我们这群朋友。有句话叫什么来着······”
　　杨博想了老半天也没想起来，戴诗琪帮男朋友补充道：“是不是‘苟富贵勿相忘’？”
　　“对对对！”杨博不住点头，“都怪我从前不认真念书，肚子里的墨水始终少了点，比不得你们个个都是天之骄子。”
　　百合道：“交朋友贵在真诚，杨博你小子敢欺负琪琪，我就是从美国也要打飞的回来揍你！”
　　杨博做出惊恐状：“我听说你从前叫小辣椒，就是因为打架厉害！所以你放心我绝对不敢惹琪琪，只有琪琪欺负我的份！”
　　众人被杨博的幽默给逗乐。
　　这时，李跃东道：“百合，你终于实现了你的梦想。我没什么说的，就祝你一路顺风吧！”
　　百合锤了一下李跃东的肩头：“我知道你小子已经申请了加州大学。等我去美国把地盘踩热了，等你过来呀！”
　　李跃东笑着点点头。
　　加州大学？
　　温故这才知道李跃东也要去美国了。
　　瞅了李跃东一眼，温故的失落里也有了一丝安慰。
　　广播里已经在催促百合航班的乘客，百合望着温故：“温故，再见！”
　　“百合，再见！”
　　这是百合和温故分别时说的唯一的话语。
　　他们谁都不清楚，再见面会是多久，彼此又会变成什么样子。
　　惟愿所爱之人皆平安，皆和乐。

第78章 怀孕回家
　　******
　　县城医院外的一个小店，里面卖的是鲜花和水果。
　　一个客人走进店里：“老板，给我一个果篮，再来一束康乃馨。”
　　见来了生意，赵老三连忙起身给客人拿货品，田红梅在一旁道：“大哥，一共60块。”
　　客人听了吃了一惊：“六十？这么便宜？我之前买这些最少都要一百块！”
　　田红梅笑道：“大家挣钱都不容易。而且来我这儿买东西的都是来看医院的病人，有点赚头就成。”
　　“现在像你们这样实诚的生意人太少啦！”
　　客人一边感叹，一边盯着赵老三的腿看。
　　赵老三也不介意：“腿受过伤，现在是假肢。”
　　所以下边空荡荡的，走路也不像正常人那么自然。
　　客人更加感动了，拿上东西，放下七十块就匆匆离开了。
　　田红梅赶紧追了出去，把多出的十块钱硬塞回客人手里：“大哥，你也不容易。家里有人住院吧？祝他早日康复。”
　　客人道：“你拿着吧！我不缺这十块钱！”
　　田红梅微笑道：“我也不缺。我女儿去美国念什么叶露大学了呢！”
　　客人笑道：“你女儿可真有出息！等她留学回来你们就有好日子过啦！”
　　田红梅道：“可不就是这么说。”
　　客人这才收下钱，高高兴兴去了。
　　回到店里的田红梅却有些闷闷不乐。
　　赵老三问道：“你这是咋啦？百合去了美国你怎么还一副不高兴的样子？”
　　田红梅忽的哽咽了：“三哥，不知道杏花咋样了。”
　　距离杏花和男朋友私奔，已经过去了两年。
　　两年里，杏花寄了不少东西给家里，可就是没有给父母打过一个电话。
　　明天就是年三十，二女儿去了美国，大女儿下落不明，在这万家团圆的日子里，田红梅难免伤感。
　　赵老三宽慰道：“红梅，咱们还有悠然在身边。你瞧悠然长得多漂亮啊，比那电视里的明星还漂亮！”
　　正说着，一串银铃般的笑声飘了过来，赵悠然拿着奖状跑进小店：“爸妈，你们看！我表演的舞蹈获奖了！”
　　赵老三接过奖状，宝贝似的摩挲着：“咱家悠然可真能干！”
　　赵悠然撅着小嘴：“那是当然！二姐就是我的榜样，我可不能给她丢人！”
　　尽管赵悠然系统学习舞蹈的时间很晚，老师也说她年纪太大想出成绩很难。
　　可悠然凭借自己的毅力，别人练十遍，她就练二十遍，三十遍，别人每天跳三个小时，她就跳六个小时，就连老师都惊讶于她的进步。
　　田红梅掩盖出内心的伤感，笑道：“今晚我们早点关门，悠然想吃什么，妈给你做！”
　　悠然挽着母亲的胳膊撒娇道：“妈，我想吃糖醋排骨。”
　　田红梅道：“好问题！”
　　一家人提前关了店门，高高兴兴回了家。
　　第二天就是大年三十。
　　田红梅没去店里，一早就忙碌着买菜做饭。
　　停下来的时候，她总会往外边望，多想杏花就出现在路的尽头。
　　他们家的隔壁住着一对老夫妻，一到过年过节的时候，儿孙都回来了，特别热闹。
　　就算是隔着墙，田红梅也能听见邻居家的欢声笑语。
　　满满一桌的年夜饭，可田红梅根本就没吃几口。
　　悠然低低道：“妈，你又想大姐了？”
　　思念的泪水再也忍不住，田红梅哽咽道：“也不知道你大姐这两年过得怎么样。她脑袋笨，心又善良，别人几句花言巧语就信了，我真怕她在外边吃了亏连个说话的人都没有。”
　　悠然安慰道：“妈，二姐说过，大姐是成年人，有权利去选择她的生活。好歹她身边还有个石小军，我相信大姐早晚会回来看我们的。”
　　正说着，屋外响起了敲门声。
　　赵老三喊了一声：“谁呀？”
　　没人回应。
　　等了一会，敲门声又响起，悠然气鼓鼓跑去开门，大年三十晚上到底是谁呀！
　　门一开，悠然不可思议喊了一声：“大姐！”
　　这一声喊让田红梅和赵老三赶紧来到门口。
　　只见门外站在石小军和杏花，杏花的肚子已经大得遮不住了。
　　杏花窘迫地喊了一句：“爸、妈。”
　　赵老三道：“这么冷的天，快进屋！你们吃饭了没有？”
　　石小军道：“急着赶来，没来得及。”
　　赵老三连忙去厨房拿了两副碗筷摆上：“正好，快坐下来先吃饭，吃完饭再说。”
　　此时，大家心里都有了猜测，可谁也没说。
　　田红梅夹了一块糖醋鱼放在杏花碗里：“杏花，趁热吃，可别亏了自己的身体。”
　　只这一句话就让杏花泪流满面。
　　田红梅也止不住掉眼泪，两母女什么都没说就抱在一起哭作一团。
　　石小军低着头坐在一边，很是歉疚。
　　哭了好一会儿，田红梅止住泪：“杏花，咱不哭！先吃饭，吃完饭我们再慢慢说。”
　　不管怎样，年夜饭就该一家人和和美美在一起。
　　尽管女儿是私奔，但对田红梅来说一切都不重要，重要的是女儿回到自己身边。
　　吃完了饭，石小军和杏花才羞愧地讲出了事情的原委。
　　原来这两年他们去了广东，最近杏花怀了孕才不得不回老家要结婚。
　　田红梅望着女儿的大肚子，更多的是歉疚，这么多年她真的亏欠女儿很多。
　　天底下哪里有拗得过孩子的父母，田红梅道：“小军，你和杏花就先住下来。明个儿你就给你爸妈打电话，让他们过来商量婚事。”
　　石小军畏畏缩缩道：“我家里还有弟弟妹妹，爸妈走不开。”
　　爽直的悠然听不惯了，大声道：“你们家这是啥意思？儿子结婚不该上女方家里提亲吗？难道还等我们厚着脸皮去你家？”
　　赵老三训斥女儿：“悠然，大人说话你闭嘴！”
　　悠然不服气：“爸，我马上快十三，不是小孩子了！”
　　赵老三道：“那也没你说话的份。”
　　田红梅道：“行了，你们都别嚷。谁去谁家都无所谓，只要杏花好就成！”
　　杏花眼中含泪：“妈，我······”
　　田红梅轻抚杏花隆起的肚皮：“杏花，百合出国之前就和我说过，不要怪你，你自己的路你自己选。所以呀，妈不怪你，只是以后千万不要一声不吭就走。至少得让爸妈知道你在哪儿，想你了能找着你。”

第79章 商量婚事
　　听到百合出国，石小军比杏花还兴奋：“二妹出国了？我就知道那丫头厉害！”
　　悠然怼道：“我二姐出国，关你什么事！”
　　石小军尴尬地笑笑，赵老三又训斥道：“你这嘴就和你二姐一样。以后小军就是你大姐的丈夫，你的姐夫，不许没大没小。”
　　悠然望着姐姐：“大姐，我好久没见着你了，今晚咱俩一起睡。”
　　田红梅道：“那不行，你这么马虎，万一踢到你大姐肚子怎么办？”
　　杏花道：“妈，我没事的。正好我也想小妹呢！”
　　当天晚上，石小军睡在外边的沙发，杏花和悠然两姐妹难得睡在一块。
　　悠然依偎着姐姐：“大姐，你真的那么喜欢石小军吗？”
　　杏花纠正道：“悠然，以后不许叫你姐夫名字。”
　　悠然这次倒还乖顺：“好，我知道啦！”
　　杏花夸赞道：“这次小妹真乖。”
　　悠然道：“不是我乖，是二姐早就预料到了。”
　　杏花好奇：“你二姐怎么说的？”
　　“二姐说，如果将来大姐带着石小军回来要结婚，让我们不要阻止你。如果你和石小军分了手回家，也让我们不要责怪你。因为你为这个家付出太多了，不管你做什么选择，我们都要做你最温暖的港湾。”
　　杏花心头泛起心酸：“我这个姐姐真不好，连二妹出国都不知道。”
　　悠然道：“大姐，二姐走之前打电话让我替她给你说声对不起。”
　　杏花困惑：“二妹为什么要给我道歉？”
　　悠然吞吞吐吐：“之前妈装病把你留家里是二姐的主意，所以······”
　　事情都过去了，杏花一点也不生气：“我知道二妹是为了我好，我不怪她。”
　　悠然笑道：“那就好！大姐你以后嫁到石家，要是他们敢对你不好，我和二姐都饶不了他们！”
　　杏花眼中原本还含着泪，忽的被逗乐：“有你们在，我不怕！”
　　时间能阻隔很多东西，却阻隔不了血浓于水的亲情。
　　过了初一，赵老三一家在正月初二提着礼物来到了石家。
　　石家并不远，就在隔壁县的一个村子里。
　　石小军家在村子里算是条件不错的，房子是新修的二层砖瓦房。
　　看见赵家人来，石小军的父母热情地把亲家请进了屋。
　　田红梅环顾四周，屋子里还算整洁，电视机、冰箱啥的都齐全，只是石小军还有弟弟妹妹，都才十多岁没成年。
　　田红梅先开口道：“小军妈妈，你们知道我们今天为什么来吧？”
　　石妈妈笑道：“当然知道。这不，两个孩子互相都喜欢。我们做父母是该早点把婚事给他们办了，不然肚子里的孩子生下来都上不了户口。”
　　田红梅道：“既然这样，我们来说一说婚事该怎么办吧。”
　　石妈妈道：“杏花肚子都这么大了。我看呀，咱们就简单些快点把婚礼办了。”
　　田红梅一听简单两个字就有些不高兴，但没有在脸上表露出来：“小军妈妈，你说怎么个简单法？”
　　石妈妈道：“咱们就把婚房布置布置，再给杏花买套礼服，办个酒席，热热闹闹的挺好！”
　　悠然抢话道：“我瞧别人结婚都有三金首饰，我姐也该有。”
　　石妈妈脸色微微一变，但还保持着客气：“结婚戒指是该买一对的。”
　　悠然还想说什么，被姐姐杏花拉住了手。
　　田红梅道：“那咱们来谈谈彩礼的事儿。”
　　一说到彩礼，石妈妈脸色的笑容全没了：“你们这是嫁女儿还是卖女儿呀？”
　　田红梅解释：“这彩礼钱我不要，结婚后都给他们小两口。结了婚就是一个小家庭，马上孩子要出生，手里该有点钱。”
　　石妈妈板着脸道：“彩礼可以有，但是按照我们这边的规矩，我们给多少，你们女方就要双倍陪嫁多少，而且得我来管。小年轻不懂事，没多久就乱花了，以后的日子该咋办？”
　　要不是看在女儿肚子大了的份上，田红梅根本不想看石小军娘的臭脸。
　　好像是自家女儿上赶着要嫁到他家似的。
　　赵老三听不下去，道：“我女儿好好的一个女孩子嫁到你们家，你们居然连衣裳都只给买一套，这也太说不过去了！”
　　石妈妈道：“我说亲家，你们想想咱们结婚的时候有什么？现在的年轻人还要买戒指，又要彩礼，真是矫情。”
　　田红梅也忍不住拉下脸来：“你说谁矫情！现在的日子能和我们那时候比吗？”
　　石妈妈干脆连客气都懒得装：“反正杏花肚子都大了，赶紧把婚事办了才是正理，你们咋还有那么多要求。”
　　田红梅吼道：“你这是欺负我女儿怀上了就吃定我们家了吗？她肚子里的也是石家的血脉！”
　　石妈妈咕哝了一句：“哪个好人家的女儿结婚前就跟男人睡的。”
　　本来这句话很小声，偏生就给悠然听见了。
　　悠然不依不饶：“你说谁不是好人家的女儿？要怪也是怪你家的混蛋儿子骗了我姐姐！”
　　石妈妈怒道：“你骂谁呢！你骂谁混蛋呢？信不信我叫我儿子甩了你姐姐，你姐姐大着肚子看你们怎么办！”
　　一直沉默的石小军赶忙上前：“妈，我要和杏花结婚！”
　　石妈妈道：“你有什么出息，少了她你就活不下去了？”
　　石小军跺脚：“没错，我没杏花就是活不下去！你要是不让我和杏花结婚，你就没我这个儿子！”
　　石妈妈被气得一口气差点上不来，石爸爸赶忙替她顺气。
　　杏花只在一旁偷偷抹眼泪。
　　原本两家一场好好的见面，结果闹得不欢而散。
　　回到家，田红梅规劝道：“杏花，你看石小军那个妈，她是根本瞧不上你。你要是嫁过去不知要吃什么苦。”
　　田红梅是过来人，在婆家的心酸她比谁都清楚。
　　哪个母亲愿意看着女儿走自己当年的老路？
　　杏花抚摸肚皮，里面的孩子已经会动了：“妈，可是我要这个孩子，我也是真心喜欢小军。只要小军对我和孩子好，他家怎样我不在乎。”
　　田红梅道：“傻孩子，一个女人嫁的不是一个男人，而是一个家庭啊！”

第80章 永远为孩子操心的父母
　　杏花道：“妈，您不也和爸离开赵家过了一辈子吗？我和小军也能！”
　　田红梅难过：“杏花，那真的太苦了。爸妈一直觉得亏欠你。我们不想你长大后还这么辛苦。”
　　杏花流着泪：“我已经怀了石家的孩子。我这样，谁以后还敢要我呢？”
　　田红梅沉默了。
　　杏花是苦水里泡大的孩子，石小军给了她一点点甜，她就把自己整个的人生都搭了进去。
　　石小军夹在中间也受了不少夹板气。
　　他不断在两家之间来往，最后杏花的衣裳和首饰都是田红梅给买的。
　　不管怎样，一个女人在出嫁那天就该漂漂亮亮，风风光光。
　　婚礼那一天，赵家人都穿上了新衣服，田红梅还难得去发廊做了头发化了妆。
　　穿上西装的赵老三手脚都不知该往哪里放，生怕把衣服给弄皱了。
　　悠然本来就漂亮，稍微一打扮就比花还娇美。
　　婚宴就在石家的院坝里举行，宴席上的村民们个个都夸石家的亲家。
　　尤其是听说田红梅还有一个女儿上了北大，去了国外更是称赞不已。
　　田红梅在婚礼上给女儿撑足了面子，可是回到家她就难过得哭起来：“我的杏花，就那样草草的嫁了。我的杏花，我的心肝肉~~~”
　　悠然也难过：“妈，石家那个鬼样子，您就不该同意姐姐嫁过去！”
　　赵老三吼道：“不让你姐嫁成吗？咱们还能逼着她把孩子打了？悠然，不许说这些话让你妈听了伤心。”
　　悠然蹲在母亲面前，把头枕在母亲膝上：“妈，您别难过。您还有二姐和我。我答应您，我以后找丈夫一定要找一个既能干又尊重我的人家！”
　　赵老三也在一旁安慰：“是啊，红梅，咱们还有百合和悠然。你想开点。”
　　悠然咬咬牙道：“我是姐姐带大的，要是石小军敢欺负姐姐，我把他家给砸了！”
　　田红梅教训道：“你个女孩子家家的，怎么那么野？”
　　悠然不以为然：“二姐以前还不是烧过赵家的房子？妈，二姐说得对，你善良别人不会感激，只会觉得你好欺负！只有你加倍还回去，别人才不敢有下次。”
　　田红梅叹气：“你呀，跟你二姐的性子一个样！”
　　悠然很是得意：“那是当然，我是姐姐的妹妹，当然像姐姐！”
　　******
　　随着月份越来越大，杏花的身子也越来越沉，人也越来越累。
　　这天早上，杏花躺在床上休息，就听见婆婆在下边教训儿子：“小军，你老婆怎么就那么矫情？想当初我怀你的时候还天天下地干活。家里可不养闲人，屋子谁打扫？衣服谁戏？饭谁来做？”
　　石小军焦急道：“我的娘也，你可小声点，千万不要被杏花听见。您说的这些事都我来干，我来干成不成！”
　　婆婆非但没小声，反而嚷得更厉害：“你还是个男人不？成天就被老婆压着，你给我滚！”
　　杏花是个勤快人，要不是怀孕哪里会偷懒？
　　她听不得婆婆这些话，拖着笨重的身子下了楼。
　　见院子里有一盆衣服，二话不说就要拿到后边去洗。
　　石小军连忙抢过脏衣服：“杏花，天这么冷，你这是干啥？”
　　杏花道：“我不想吃别人家的闲饭。”
　　石小军道：“不就一句话嘛，你就当苍蝇放了个屁！”
　　杏花被逗笑：“你居然说你妈是苍蝇？”
　　石小军朝身后瞧了瞧，小声道：“咱别让她听见。大冬天的水冷，衣服我去洗。你呀，就拿着扫帚做做样子。等我洗完了来换你。”
　　杏花望着丈夫在洗衣台洗衣的样子，一肚子的怨气也消散了。
　　婆婆虽刻薄了点，好在小军心疼自己。
　　等到孩子生下来，他们一家三口就还是去广州，单过。
　　时间一晃，又是两个月过去。
　　早上起床杏花就觉得不舒服，中午的时候就见了红，要生了。
　　石小军见状连忙要送妻子去医院，却被母亲拦住：“小军，你慌个啥？”
　　石小军道：“杏花要生了，我怎能不慌？”
　　石妈妈道：“你妈我生了你们三个，有的是经验。你先去烧水来。”
　　石小军吃惊：“妈，你这是做什么？”
　　“当然是在家里生。”
　　石小军迟疑：“这不太好吧！万一出了什么事······”
　　石妈妈气不打一处来，呵斥道：“不就是生个孩子吗，能出什么事？你舅妈、小姨，哪个不是在家里生的？还都是我接生的呢！让你去烧水就去，废什么话！”
　　石小军半信半疑，他毕竟没经验，只好按照母亲说的去办。
　　可是杏花肚子疼了一天一夜都还没生下来。
　　她的人已经精疲力竭。
　　石小军见实在不是办法，就偷偷溜到村办公室给岳母打去了电话。
　　田红梅一听，赶紧租了一辆面包车和赵老三一起往石家赶。
　　赶到的时候，杏花的脸已经苍白无血色。
　　“我的杏花！”
　　田红梅大叫一声，眼泪像决了堤的洪水，她打骂女婿：“石小军，我的杏花要是有什么三长两短，我要你全家给她抵命！”
　　这个时候，石妈妈也吓坏了，万一真的一尸两命那就坏了！
　　医院的走廊里，田红梅和赵老三急得来回打转。
　　石小军一边哭一边双手合十：“老天爷，求您保佑杏花母子平安！”
　　手术室里，女儿生死未卜，田红梅怒不可遏，给了石小军狠狠一巴掌：“石小军，亏你还是个男人，你就是这样保护你自己老婆的？现在都什么社会了，你居然让她在家里生孩子！”
　　石小军半句不敢回，只是跪在地上求岳父岳母原谅。
　　经过了三个小时的紧张抢救后，护士终于抱着孩子走了出来：“七斤八两，是个大胖小子。”
　　石小军赶紧上前接过儿子。
　　田红梅看都不看外孙一眼，只是焦急问道：“护士妹妹，我女儿怎么样？”
　　“幸亏送来的及时，现在医生正在给她缝伤口，大概要晚半个小时。”
　　护士话音刚落，田红梅就整个人瘫倒，幸亏赵老三在旁边扶住了她：“红梅，你怎么了？”
　　田红梅带着哭腔：“三哥，杏花没事，杏花没事！”
　　赵老三也红了眼眶：“杏花福大命大，不会有事的！”

第81章 月子仇
　　杏花在医院住了一周之后，医生终于允许出院。
　　石小军抱着孩子，小心翼翼问道：“妈，咱们回哪儿啊？”
　　田红梅没好气道：“这孩子姓石，你说去哪儿？”
　　石小军为难地看着妻子：“可是······”
　　“可是什么可是！我女儿为了给你石家生孩子差点连命都丢了，怎么？现在还想当甩手掌柜，啥都不管？我告诉你，没那么便宜的事儿！”
　　田红梅向来好说话，可谁把她惹急也是要咬人的，更何况是她女儿前前后后受了这么多欺负。
　　杏花开口道：“妈，我不想回那个家去。”
　　田红梅哄道：“杏花你别怕，这次我跟你一起回去。”
　　杏花道：“可是小妹还要上学，再说还有店里的事。”
　　“悠然都那么大了，不用我操心。店里不是还有你爸嘛。妈就专心伺候你坐月子！要是月子坐不好，以后是要落下病根的！”
　　杏花感动得又想哭了，田红梅赶紧劝住：“闺女，月子里不能哭，不然老了眼睛不好。”
　　从杏花住院，石家别说来看一眼，就是问都没人问一句。
　　住院的钱还都是田红梅出的。
　　田红梅又租了一辆面包车，陪着女儿来到了石家。
　　下了车，田红梅招呼都不和亲家打，径直扶着女儿上了二楼的房间。
　　把女儿安顿好后，田红梅下楼，正看见石妈妈看着孙子道：“哎哟，这小脸圆的，真好看！”
　　田红梅快步走过来，一把抢过孩子，给谁都没好看：“石小军，你还愣着干嘛？你老婆刚生了孩子，你还不快去杀鸡炖鸡汤？”
　　石小军连忙应承：“是是是，妈，我马上就去！”
　　石妈妈脸色红一阵白一阵，一肚子的火气没敢发。
　　杏花坐月子，田红梅是寸步不离，吃的用的都喊石小军去弄。
　　刚开始石妈妈还忍着，后来实在忍不住，跑上楼来质问道：“杏花她娘，你到底想干啥？你还真是千层鞋底做腮帮子——好厚的脸皮，真把这里当自己家，把我儿子当奴才了？”
　　田红梅道：“我们怎么了？不就是宰了一头猪，吃了你家几只鸡鸭，一点鸡蛋吗？你就吵成这样？我看咱俩干脆去大门外说，好让村里人都来评评理，我闺女吃这些东西该不该！”
　　石妈妈道：“你闺女嫁给了石家，生的娃就是石家的种，你凭什么捂着不让我们瞧？”
　　杏花一听，紧紧抱住自己拼了命才生下的儿子。
　　那天撕心裂肺的阵痛还在心间，她永远原谅不了婆婆不让她去医院。
　　若不是母亲赶到，她甚至都不知道现在自己还会不会活着。
　　田红梅道：“你想要看孙子，可以呀！把杏花和小军结婚的礼钱拿出来！”
　　说到这个田红梅就更是有气。
　　石家欺负女儿怀了孕，不给彩礼就算了，就连结婚收的礼金也全部捂手里，不给女儿一分钱。
　　石妈妈理直气壮：“我凭什么拿出来。杏花吃我的住我的，收的礼金也是我家亲朋好友送的，我凭啥要给你们？要是你女儿拿着钱偷汉子，那我家不是亏大了！”
　　这时，杏花再也忍不住：“妈，你这是说的什么话！我清清白白嫁给小军，你怎么能这样说我？”
　　石妈妈冷哼一声：“清清白白的姑娘会还没结婚就怀孕？”
　　杏花哭得更厉害了。
　　田红梅心疼，想上去抽亲家一巴掌，可惜对方力气更大，反倒把她一把推倒在地。
　　原本石小军在下边洗猪肚，听见楼上的哭声，连忙跑上去。
　　杏花道：“石小军，你妈打我妈，你看着办！”
　　石妈妈双手叉腰：“石小军，老子生你养你，你想干啥！”
　　石小军夹在中间是左右为难，只能一边给岳母道歉，一边把母亲拉下楼去。
　　这个家里是住不下去了，田红梅当天就给丈夫打了电话。
　　赵老三心疼妻女，赶紧关了门，和悠然一起租车赶到了石家。
　　这个时候田红梅已经替女儿收拾好了行李。
　　石小军见岳母带着妻儿要走，哀求道：“妈，您消消气！”
　　田红梅骂道：“石小军，你个没种的怂货，居然连老婆都保护不了！我家杏花还待在这里干什么？看你家脸色讨饭吃吗！”
　　杏花不忍，帮丈夫说话道：“妈，不是小军的错，他也是没办法。”
　　悠然道：“什么没办法。他是男人，就该保护好妻子和孩子！大姐，你看你遭了多大罪了呀，你还替他们家说话！”
　　“红梅，你不要太激动。不管怎么说小军都是杏花的丈夫，娃的父亲。”赵老三出来调和道，“小军，杏花确实在你家是住不下去了，要不你去我们家吧！”
　　石小军只想和妻儿在一起，在哪儿都无所谓：“爸，我和杏花不会分开，她去哪儿我就去哪儿！”
　　说着，石小军就要进屋收拾东西，被他母亲一把抓住：“石小军，你忘了是谁把你一把屎一把尿把你拉扯大的吗？现在倒成了别人家的儿子？”
　　石小军叹气跺脚：“妈，杏花是我老婆，还给我生了儿子，我不能不管他们！”
　　用力摆脱母亲的拉扯，石小军简单收拾了几件衣服钻进车里。
　　石妈妈气不过，威胁道：“石小军，你今天要是踏出这个家门一步，你就不是我儿子，也永远都不要回这个家！”
　　石小军望着妻子杏花，杏花也哀怨地盯着石小军。
　　一边是母亲，一边是老婆和孩子，换做任何男人都会非常艰难。
　　最后石小军咬咬牙还是跟着赵家人走了，石妈妈急得在地上打滚，捶胸谩骂。
　　汽车缓缓启动，杏花听着婆婆恶毒的语言，眼泪簌簌滚落。
　　田红梅心疼，一直安慰着女儿，而石小军一路上都无话。
　　进了家门，田红梅把一家人叫到一起，坐下来好好谈谈。
　　虽说一家之主是赵老三，但他话不多，家里的大事基本也都是妻子说了算。
　　田红梅顿了一会儿才开口道：“赶明儿我们就去找房子，租一套三室一厅的。小军，从今以后就安安心心住在这个家里。”
　　石小军满是窘迫：“谢谢妈！”

第82章 一事无成的女婿
　　田红梅叹气道：“谢什么呀！既然你和杏花结了婚，咱们就是一家人，更何况现在还生了小宝。”
　　杏花脸涨得通红，别人家的女儿逢年过节还能给爹妈送礼给钱，自己啥都没有，还拖着一家人连累爹妈。
　　田红梅看出女儿的难过，宽慰道：“杏花，你也不要有心理负担。不管怎么说你都是我和你爸的女儿。小时候哇，我们亏欠了你，心里头的坎一直过意不去。如今你在我们身边也好，至少我们安心。”
　　杏花又开心掉泪：“爸妈，我真的不知道该说什么好。”
　　悠然搂住姐姐的肩膀：“大姐，我是你养大的，你出去挣钱供二姐念书。你为这个家付出够多了，现在该是我回报你的时候了。你放心，我会像你对我一样，好好照顾小宝。”
　　杏花的心酸里泛起甜蜜，还好，她还有包容她的家人。
　　很快，一家人就找了大房子搬了进去。
　　赵老三和田红梅一边看店，一边帮女儿看孩子。
　　已经成了父亲的石小军也不敢闲着，顶着三十多度的烈日到处找工作。
　　可是县城不比福建、广东到处都是大厂，除了自己做生意，根本没什么大企业。
　　几天下来，工作依旧没着落。
　　杏花是看在眼里急在心里。
　　这天，石小军又准备出去瞧瞧，却被岳母田红梅叫住：“小军，你坐一坐，我有话对你说。”
　　石小军赶紧毕恭毕敬坐下：“妈，什么事啊？”
　　田红梅道：“是这样的，之前有个客人在我店里买过花。最近又碰见他，他的父亲病了要请人照顾。他给三千的工资，不知道你愿不愿意去？”
　　一旁的杏花道：“那就是让小军去当护工？”
　　田红梅道：“护工是辛苦了点，但工资还不错。不如先干着，以后有机会了再去干别的。”
　　石小军低头沉默不语。
　　护工伺候的是病人，不仅要端水喂饭，还要清理大小便。
　　毕竟是年轻人，石小军哪里想去干伺候老人的活？
　　田红梅看出石小军的迟疑，也不好再说什么。
　　杏花催促道：“小军，妈问你呢，你到底是去还是不去？”
　　石小军挤出一抹笑容：“妈，我还是出去看看。”
　　起身出门，石小军在县城的大街上转悠了两个小时。
　　县城小，两个小时都足够逛两圈。
　　犹豫再三，他还是走进了一家招收学徒的餐馆。
　　刚开始，石小军就是洗菜切菜打杂，每天回家都很晚也很疲惫。
　　杏花虽心疼但也无可奈何。
　　丈夫没文化，一家三口又都挤在娘家，吃的住的都是爹妈挣的辛苦钱，不能一直啃老啊！
　　把娃哄睡之后，杏花起身替丈夫捏手臂，捶背：“小军，当厨师很辛苦吧？”
　　石小军道趴在床上，是一动不想动：“那不是一般的辛苦！现在师父让我每天颠锅，我感觉我这手都不是我的了。”
　　“记得念书时，书上有句话：梅花香自苦寒来。小军，等你成了大厨，咱家的日子就好过了。”
　　石小军道：“到那时，咱们就买两套房子，一套给你爸妈住，一套咱们自己住。而且还要一栋楼，这样方便照顾你爸妈。”
　　杏花被石小军的话感动得泪眼盈盈。
　　对杏花来讲，只要丈夫对她好，上进，就是吃再多苦就觉得值。
　　可是大厨的愿望没有实现，仅仅几个月后，石小军就因为和老板顶嘴被开了。
　　晚饭桌上，石小军为自己辩解着：“爸妈，那老板也忒不是东西了。客人在我炒的菜里吃出了钢丝球怎么能怪我呢？厨房里那么多人，分明是洗碗的没洗干净，非要怪到我头上！”
　　看着女婿气鼓鼓，田红梅安慰着：“小军，那种老板不干就不干。反正咱家又不是吃不起饭，我们不受那份窝囊气！”
　　赵老三和田红梅最是心疼孩子，一听说女婿被人欺负丢了工作，不仅不责怪，反倒一个劲安慰。
　　忽的，赵老三想起了什么：“对了！前些天，我听胡桥说他买了一辆大货车，正找人跑长途拉货呢！小军，我记得你以前在福州就开过货车？”
　　杏花道：“对，爸，小军以前在厂里就是开货车的。”
　　胡桥是赵老三一家进城之后认识的朋友，两家人住得也不远。田红梅一听，急忙道：“那你还愣着干什么？还不赶紧找胡桥把这件事说定下来。”
　　赵老三一脸窘迫：“红梅，现在这么晚了，还是明天早上去说吧！”
　　“不行不行！万一他找到别人就迟咯！”
　　在田红梅的催促下，赵老三当即就去找了胡桥。
　　毕竟石小军在大地方开过货车，赵老三一说就中。
　　从那以后，石小军就在车上的时候多，在家呆的时候少。
　　跑长途的货车司机虽然辛苦，但工资确实不错，要顶普通工人两三个月的工资。
　　再加上百合时不时从美国寄钱回来，家里的经济也渐渐好起来。
　　一年后，田红梅终于实现了当初的愿望，在县城里买了房子。
　　可是一家人高高兴兴搬进新家没多久，石小军又出事了。
　　这一次，他是因为偷货车里的油出去卖被老板胡桥给发现了。
　　胡桥碍于赵老三和田红梅的面子，没有要石小军赔偿损失，只是把他开了。
　　石小军再一次失业。
　　怕杏花更加难受，赵老三和田红梅在家里什么都没表露，直到待在店里，田红梅才愁眉不展。
　　因为石小军不仅仅丢的是工作，更重要的是人品。
　　胡桥是他们的朋友，女婿干出这种事，连带着他们两口子脸上都没光，就连见到胡桥都很尴尬。
　　店里没客人的时候，田红梅忍不住向丈夫抱怨：“三哥，你说那石小军怎么能干出偷鸡摸狗的事儿？他还好意思说是为了给杏花和咱们好日子。如果是这种靠偷靠抢来的钱，我们就是用着也不踏实啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　赵老三也摇头叹气。
　　他这一辈子无论日子多苦，他都没想过要去走什么“捷径”，就怕教坏孩子。
　　顿了好一会儿，赵老三才又开口道：“红梅，其实有件事我没和你说。”

第83章 百合回家捞姐夫
　　“三哥，啥事？”
　　田红梅很是吃惊，这么多年丈夫不管什么事都是和她有商有量。
　　她想不到丈夫居然有瞒着她的事儿。
　　“其实一年前小军被饭馆开除还有其他原因。”
　　赵老三欲言又止，把田红梅给急的：“到底咋回事，你快说啊！”
　　“其实我当时偷偷去了饭店，店里的人告诉我，人家老板只是说了小军几句，小军就和老板吵了起来。老板这才要他走人的。而且他们说小军脾气不好，说两句就板着脸。”
　　听到这里，田红梅更加唉声叹气：“三哥，你说咱们女儿到底是嫁了个什么人啊！”
　　赵老三急忙安慰：“红梅，不管石小军在外边怎样。他对咱俩、对杏花都很好。”
　　“好有什么用啊！他成天想的就是挣大钱，根本就不脚踏实地，早晚要栽大跟头。万一哪一天，他犯了事进了派出所，我家杏花该怎么办啊？”
　　赵老三替媳妇抚背顺气，他自己也陷入了深深的焦虑之中。
　　晚上关了店回到家，杏花和石小军一直在等他俩。
　　杏花露出讨好的笑容：“爸妈，你们别着急。小军已经在工地上找到了工作。”
　　石小军也急忙道：“爸妈，我知道偷油卖是我不对。但我那也是心疼杏花。杏花给我生了儿子。别的女人手上带着金镯子，脖子上带着白金项链，可杏花啥都没有。”
　　开货车的一年以来，石小军确实买了不少礼物送给老婆。
　　爽直的悠然道：“姐夫，你不要拿我姐姐当挡箭牌。偷东西就是偷东西，不管用多么冠冕堂皇的理由也是偷！”
　　杏花一听不高兴了：“小妹！小军再怎么说也是你姐夫，你怎么能这么说他？这些年他对你不好吗？就是你现在穿的裙子不也是你姐夫买的吗？”
　　悠然鼓着腮帮子：“那我马上就去脱下来。我宁愿穿补丁衣裳，也不想穿偷来的！”
　　“给我站住！”田红梅出来吼道，“悠然，你姐姐说得对，你没资格说你姐夫！”
　　悠然咬着唇心里很不满但也不敢再发一言。
　　杏花也没想到，自己一手带大的妹妹居然能说出这样扎心的话，眼泪扑簌簌就往下掉。
　　悠然一瞧，也跟着一起掉泪：“大姐，你别哭。”
　　杏花一边哭一边维护自己的丈夫：“小军就是有千不对万不对，但也没有对不起我们。这一年多来，他跑长途十天半月都不着家，累了就睡车里，渴了也舍不得给自己买瓶饮料喝。挣的钱全部都拿回了这个家。”
　　田红梅到底不忍：“杏花，我们没有责怪小军的意思，只是担心他走上歪路。”
　　说完，田红梅又对着石小军道：“小军，这次的事情就当教训，咱们以后踏踏实实挣钱好吗？只要咱们一家人心往一处想，劲往一处使，日子总会越过越好。”
　　石小军低着头：“我这也是想给杏花和你们好日子。而且我想单独买套房，再生个女儿。小宝一个娃太孤单。”
　　一番话说得赵老三和田红梅面面相觑。
　　******
　　随着经济的发展，房地产开始繁荣起来。
　　就算是小县城也多了不少在建楼盘。
　　每一个建筑项目都有大大小小的包工头。
　　石小军脑子活，干建筑没多久就成了一个小包工头，手里有二十多个工人。
　　这天，石小军被劳务公司的老板叫到城郊的一个工地。
　　“石小军，这个工地的大老板已经和我签约，可是之前的人还不肯撤走。只要你把那些人赶走，木工的活我就全部给你！”
　　石小军一听，精神振奋。
　　因为这个工地不小，如果能拿下木工的活，他少说也能赚个五六十万。
　　那样一来房子和装修的钱都有了。
　　都说撑死胆大的，饿死胆小的，石小军心一横，带着手里的工人就冲进了工地。
　　“喂！现在城市公园整个项目已经归刘老板了。你们赶紧离开，别耽误我们的工期！”
　　城市公园的工地一直有纠纷，人家怎么可能会走。
　　一个管事的人呵斥道：“你是什么人，凭什么让我们走？”
　　石小军理直气壮道：“开发商和我们刘老板签订了劳务合同。我们今天就是来上班的。你们这些闲人自然要赶紧走！”
　　“凭什么！我们和开发商也是签了合同的。你们又是哪里来的小流氓！”
　　说着，对方就推搡着要把石小军等人赶出去。
　　推搡间，双方起了冲突打了起来。
　　有人被打破了头，有人腿给打骨折。
　　直到警察赶来，斗殴才停止。
　　石小军作为带头人自然被铐到了派出所。
　　审问时，无论石小军怎么说自己无辜，怎么说是听了刘老板的指挥但没能被放出去。
　　完了，杏花现在不知道会有多着急，岳父岳母只怕会更加瞧不起自己，石小军情绪低落极了。
　　在派出所待了一天一夜之后，一个警察来说：“石小军，你可以走了。”
　　石小军很吃惊：“是刘老板来救我了吗？”
　　警察道：“石小军，你居然有个从国外回来的姨妹，还是大律师！”
　　石小军这才想起来，前段时间二妹百合打电话说硕士毕业后要回国工作。
　　在上班之前，她会回一趟老家看望家人。
　　他急忙走出去，门口站着的正是百合和杏花。
　　杏花看见丈夫。眼泪汪汪：“小军，幸亏百合回来了，不然我真不知该怎么办！”
　　石小军瞥了姨妹一眼。
　　自从上次姨妹高考见过一面，到现在已经过去了六年。
　　这六年，姨妹的变化真大啊！
　　从一个小土妞变成了神采奕奕的白领。
　　可石小军不敢久看，只一眼就低下头：“二妹，谢谢你！”
　　百合叹口气，这些年来石小军的所作所为，她已经全部听母亲讲过。
　　“姐夫，你以后做事之前能不能先考虑一下我大姐和孩子？”
　　不知怎的，石小军一直就对百合这个姨妹有些发怵。
　　不仅仅是因为百合是名校毕业、是大律师，更因为姨妹气场很强大，给人不怒自威的压迫感。
　　尽管他是姐夫，可在这么个强势的妹妹面前，他就像个做错事的小学生。
　　“百合，对不起！我让杏花担心，给你添麻烦了。”

第84章 留学归国，故地重游
　　百合道：“我们是一家人，不存在什么添麻烦，只是你现在已经不是初出茅庐的小青年，做什么事都要三思而行，而不是给别人当枪使。”
　　“学生”石小军被训斥得哑口无言。
　　百合这次回国，是因为硕士毕业的她收到了国内大律所的邀请，回国工作。
　　在正式入职之前，她要回一趟老家看望家人和同学。
　　谁知一回家就碰见姐夫聚众斗殴被抓了。
　　好在事情并不复杂，百合轻松就解决了。
　　晚上，三姐妹难得的又睡在了一块，这其中要数十六岁的悠然最兴奋。
　　她拉着二姐一直叽叽咕咕说个不停：“二姐，二姐，你在北京工作，我也要念北京的大学。那样我们两姐妹就能一直在一起。等我也工作挣了钱，咱们就在北京买大房子，把大姐和爸妈都接来北京！”
　　杏花戳了一下悠然的眉心：“你这小丫头，想得倒挺美！”
　　悠然噘着嘴不满了：“二姐，你说我的想法不对吗？”
　　百合道：“小妹的设想很好，其实我也是这么想的。爸妈年纪大了，北京毕竟是首都，医疗条件好，适合他们居住。还有大姐。”
　　百合望着杏花：“小宝将来念书也可以在北京，起点就不一样了。”
　　杏花自嘲道：“北京房价高，物价也贵。我就不给你添麻烦了。”
　　百合道：“姐，怎么几年不见，你就和我生疏了？当初是你一手把悠然带大，也是你出去打工挣钱供我念书。而我和悠然这么努力，也是想回报姐姐好的生活。悠然，你说对吗？”
　　悠然点头如捣蒜：“没错！大姐，你为了我们吃了多少苦啊！以后我养你！”
　　杏花感动得鼻子一酸：“养好你自己就行了，我还有你姐夫呢！”
　　说着，杏花叹了一口气：“虽然他忙碌这么多年一事无成，但他对我和孩子没话说。我想过的，哪怕他一辈子都没什么大出息，我也要跟他一辈子。”
　　百合沉默了。
　　她了解大姐，看着温柔，其实相当认死理。
　　百合心中有个想法，只是暂时还不急着说。
　　第二天一早，百合就说要去县一中看望恩师和师母。
　　赵老三和田红梅要陪着女儿一起去，被百合婉拒了。
　　田红梅没有多言，她心里其实明白，二女儿的智商高过普通人，看待问题也更深刻。
　　很小的时候，百合就自有主张，父母根本无法指引她什么，一切都只能靠她自己摸索。
　　这次从国外回来，田红梅感觉和女儿的距离更加遥远。
　　她甚至不知道该和女儿交谈什么话题，好似母女俩已经是不同世界的人。
　　望着女儿出门的背影，田红梅叹道：“百合真的长大了。”
　　赵老三道：“孩子太有出息就会离父母越来越远。红梅，百合有她自己的世界。我们应该为她感到高兴。”
　　田红梅脸上泛起苦涩的笑容：“是啊！其实我们很早就知道百合会飞很高很远。即使如此，我这心里还是空落落的。”
　　赵老三搂住妻子的肩膀：“我们不是还有杏花和悠然在身边吗？就算将来悠然走了，我们也还有杏花。”
　　没有大成就的孩子反而能留在身边，田红梅明白丈夫的意思。
　　北城路上，百合站在一栋楼房前许久。
　　那里曾经是温故家的酒楼，可是后来酒楼发生了火灾，有两个员工和一个客人身亡，温故家赔得倾家荡产。
　　温故的父亲受不了打击跳了楼。
　　那之后温故和他母亲陈燕就和所有人都断了联系，母子俩去了哪里没人知晓。
　　就连百合也联系不上温故。
　　过了这么多年，百合还记得陈燕阿姨脸上总是笑吟吟的，温和里带着商人的精明。
　　年少时，她受了温故和张阿姨很多照顾，等到百合有能力报答的时候，却找不到恩人去了哪里。
　　世间之事变幻无常，很多时候一时的错过就变成了终生的遗憾。
　　抬脚，百合走在了去县一中的路上。
　　此时，距离她高中毕业已经过去了六年。
　　六年的时光改变了老家县城，但依稀中百合还是能找到当年的记忆。
　　没有变的奶茶店，没有变的书店，一切的一切都在勾起百合的思绪。
　　来到校门，门口的保安居然还认得百合：“你就是六年前的高考状元对不对？我记得你，你那个时候在学校就有名得很。”
　　百合低笑：“那时候的我是太狂妄了些。”
　　保安笑道：“怎么？你是专门回母校看看的？”
　　“是啊！顺便看看我的老师们。”
　　本来校园是严禁陌生人进入的，保安却没有为难百合，百合才能轻易地进入校园。
　　六年了，学校了新修了一栋教学楼，其他的一切都没变。
　　百合很容易就找到了教师办公室。
　　刚走到办公室门口，里边就有老师认出了百合：“你是赵百合吧！听李老师说你去了美国，怎么回来了？”
　　和百合说话的是她从前的历史老师。
　　百合微笑回答：“中国是我的家乡，这里有我的亲人和朋友。故土难离，所以我决定回国发展。”
　　陆陆续续有不少老师围上来和百合攀谈，很快，李明也被其他老师喊了过来。
　　见到百合李明满心欢喜：“你来怎么不提前告诉我？我也好让你师母提前做一桌好菜。”
　　百合笑道：“不用麻烦师母，只要一些家常菜，我们一家人聚一聚就成。”
　　得意门生回来，李明成了众人羡慕的对象。
　　他把手里的工作暂时放下，陪着百合把校园走了一圈，然后回到了教师宿舍楼。
　　徐晓丽和李明一样吃惊：“百合，你怎么不打声招呼就回来了？跃东最近也要回来，你怎么不等他一起？”
　　百合道：“我和跃东联系过。他现在走不开，而我工作还没安顿好，所以时间上凑不到一块。师母，等下次您和恩师一起到北京，我们不就都见面了。”
　　“说得也是。”徐晓丽点头道，“百合，你随便坐，就把这里当自己家一样。我再去买点菜回来！”
　　百合也不客气：“师母，您放心，我这么厚脸皮怎么可能客气？只是您也别做什么酸菜鱼、红烧肘子什么的，我怕我吃馋了，舍不得走。”

第85章 回老家
　　徐晓丽笑着答应，一出门就买了肘子和一大条鱼，回来的时候，看见丈夫和百合一边下棋一边聊天。
　　恍惚中，她好像回到了十年前。
　　那个时候丈夫会常常带百合回来吃饭，连带着跃东三个人一起讨论数学题，累了就会下下棋换换精神。
　　而她就会给他们做一大桌子好菜。
　　时间好不经用，转眼就过去了十年。
　　徐晓丽感叹着，钻进了厨房。
　　饭桌上，徐晓丽给鱼去了刺才放到百合碗里：“百合，你难得回来多吃点！”
　　“师母，您对我比对跃东还好！我也好久没吃您做的饭菜了。在美国的时候，我做梦都想着您做的酸菜鱼呢！”
　　李明道：“百合，你师母啊，一直都把你当女儿看待呢！”
　　百合带着一丝玩笑：“那我以后就喊师母妈妈好了！”
　　李明笑道：“那敢情好，你师母做梦都想要你叫她妈妈呢！”
　　都以为开玩笑，谁知百合果真喊了一声：“妈，女儿回来了！”
　　这一声妈把徐晓丽给整破防了，眼泪止不住往下掉。
　　李明劝慰道：“晓丽，这么高兴的事，你要是哭了，百合该怎么想？”
　　“对对对。”
　　徐晓丽一边点头一边擦眼泪。
　　百合又喊了一声：“爸，您把教育当成了您一生的事业，但也要注意身体，不然我和跃东在北京也不放心。”
　　这一声爸让李明哭得更厉害，徐晓丽笑话他：“你还说我呢！你看你哭成什么样了？”
　　李明为自己辩解：“我这是太高兴了。人老了，容易感伤。”
　　百合道：“爸，过几年退休了，就到北京来。我和跃东带你们去故宫、长城和鸟巢看一看，走一走。”
　　徐晓丽道：“我也总是劝你爸早点退下来不要那么辛苦。他总是说他这辈子什么都不会，只会教书，他呀，一辈子都离不开他那三尺讲台。可是呀，从他手里毕业了那么多学生，可回来看他的根本没有几个。”
　　李明道：“我教书国家发给我工资就够了。我没想过让学生报答我什么，只要他们长大成人后能有好的工作和生活我就满足了。”
　　百合道：“这叫桃李无言下自成蹊。作为爸的学生，教会我们的不仅是知识，更重要的是品格。”
　　是啊，人的一生其实很短暂，坚持做好一件事何尝不是一种成功？
　　那天的午饭，一家人吃得其乐融融。
　　直到百合走了好久之后，徐晓丽还在发呆。
　　李明问道：“晓丽，你怎么了？舍不得百合？”
　　徐晓丽幽幽叹气：“百合要是我儿媳妇就好了。那样我们就真的是一家人。”
　　李明劝解道：“百合要是和跃东有这个缘分，咱们当然应该高兴。要是没有缘分，强求也求不来啊！晓丽，孩子们的路让他们自己去走。”
　　徐晓丽哑然。
　　是啊，百合那孩子个性刚毅，要是她不愿意的事情谁强迫也没用，一切只能顺其自然。
　　******
　　百合难得回来，当然还要去老家的村里祭拜祖先。
　　赵老三和田红梅特意关了店门，带着一家老小回到了久违的老家。
　　“小辣椒”成了留学生荣归故里，俨然成了村里最大的新闻。
　　村里不论男女老少都出来围观。
　　他们中间有很多熟悉的面孔，那一张张面孔都在岁月的侵蚀下老了不少；更有一张张新的面孔，百合一次也没见过。
　　在众人的注视下，百合先去后山在每一个赵家祖宗的坟前上香、磕头。
　　杏花带着已经三岁的石小宝给祖宗作揖磕头：“愿祖宗保佑，小宝念书也能像百合那样厉害！”
　　悠然跪在爷爷坟前，毫不犹豫磕了三个响头：“爷爷，求您保佑我考上北京舞蹈学院。那样我就能和二姐在一起。我也要像二姐一样做一个女强人。”
　　一旁的田红梅道：“女强人太累。悠然，你有份工作能养活自己就行！”
　　“我才不要！”悠然不满，“我就要像二姐一样。谁说只有男人才有自己的事业，我也要有！”
　　悠然身材高挑，脸蛋又漂亮，她一直以来的梦想就是做世界级的舞者，能够站在盛大的舞台之上。
　　百合笑道：“妈，小妹有自己的梦想是好事。悠然，二姐支持你！梦想有多大，你未来的舞台有多大。”
　　“还是二姐了解我！”悠然亲昵地挽着百合的胳膊，“姐，我要是来了北京，你也一定会帮助我实现模特梦想对不对？”
　　百合刮了一下妹妹的鼻尖：“那也得你考来北京再说啊！”
　　悠然噘着嘴：“你放心，我一定能考上！”
　　杏花道：“你们都去北京。我在家照顾爸妈。”
　　这时，百合和悠然互相使了一个眼色，两姐妹一起过来，一人一边搂着大姐撒娇似的：“还是大姐最好了！”
　　看着三个女儿感情好，赵老三和田红梅是无比欣慰。
　　从山上下来，人群中的胡二妮道：“百合，你这丫头真是女大十八变，我都差点认不出来了！”
　　百合问道：“胡大娘，大黑牛呢？”
　　胡二妮道：“他还在地里没回来呢！我这就去喊他来。”
　　百合道：“那就谢谢您了，我也好久没见到大黑牛，怪想他的。”
　　胡二妮前脚刚走，寡妇张翠芬就说道：“百合，你这么出息，怎么不回去看看你的奶奶、大妈和二妈？”
　　大家都知道百合一家从前没少被赵家人欺负，百合就该趁这次机会好好羞辱羞辱赵家人，出出气。
　　田红梅道：“算啦，我们和他们也没什么好说的。”
　　胖婶道：“你们不去找他们，他们也会来找你们。”
　　说着就冲不远处挑眉，大家顺着胖婶的目光看过去，只见赵家人已经往这边走来。
　　带着看热闹的心态，人群自动给赵家人让出了一条路。
　　赵老大一来就以质问的口气：“老三，咱妈病了好些日子。不管怎么说，你都是他一把屎一把尿养大的儿子，你怎么能问都不问一句呢！”
　　悠然回怼道：“当初是奶奶不喜欢我们，把我们撵出赵家的。你不也是奶奶的儿子嘛，有你们不就行了！”

第86章 和赵家人见面
　　赵老二道：“赵悠然，你怎么说话的呢？他好歹也是你大伯，没大没小！”
　　悠然不服气还想反驳，被父亲制止。
　　赵老三叹气道：“红梅，大哥说得没错。我始终是妈的儿子，她病了我是该回去看看。”
　　“三哥，你去吧！不过我确实不想回那个家。”
　　田红梅不会阻止丈夫去尽孝，但她无论如何也不能原谅婆婆从前对她和孩子所做的一切。
　　赵老三都明白：“好，红梅，我不勉强你。你和孩子们先回去。”
　　百合道：“妈，你们先走，我陪爸一起去。”
　　赵家人都很厉害，尤其是大妈和二妈，百合担心爸一个人去会吃亏。
　　田红梅也有这种担心：“好，百合，你和你爸一起去，我放心。”
　　石小军道：“妈，我也陪爸一起去。您和杏花带着孩子先回。”
　　悠然也不肯走：“我也要陪爸一起去！”
　　杏花看着母亲：“妈，要不，咱们一起去吧。”
　　到最后，田红梅还是跟着家人一起踏进赵家的大门。
　　这些年村里变化很大，许多人在外边打工挣了钱，老家都修了新楼房，村村通工程也让家家都有了通到家门口的村道。
　　只有赵家还是十多年前的老样子，就像一棵虚弱的老树夹杂在茂林之间，看起来有些格格不入。
　　和赵老大、赵老二的怨气不同，他们的老婆一见到赵老三一家就笑脸盈盈，这让田红梅很膈应。
　　大嫂道：“老三、红梅，你们难得回来，今天中午就在家里吃饭。”
　　赵老大不满老婆，道：“妈病了，他们看都不来看一眼。人家现在了不起了，女儿有出息，从国外回来又是在北京上班，哪里看得上我们这些乡下人？”
　　赵老大的妻子瞪了他一眼：“你是大哥说这些酸话干什么！还不快去镇上买点卤菜回来。”
　　赵老大有些不愿，但架不住老婆的催促，只好带着气去镇上买好酒好菜。
　　二嫂又叫丈夫去杀鸡，田红梅第一次在赵家有这么好的待遇。
　　可是人心就像镜子，碎了之后再怎么拼凑也会有裂痕。
　　更何况田红梅心里门清，大嫂、二嫂这般殷勤，不过想让老三出钱赡养母亲。
　　此时的赵老太四肢已经不太听使唤，手和脚都一直在微微颤抖。
　　看到最小的儿子，赵老太老泪纵横：“你个不孝子啊，这么多年都不来看我一眼。是不是等我被埋了，你也不会到我坟头磕个头！”
　　赵老三老实又心软，听到母亲这样说，不禁也跟着流泪：“妈，您身体还好吗？想吃什么穿什么告诉我，我去给您买。”
　　刚刚杀了鸡的赵老二走过来，道：“你瞧妈的样子，身体能好的了吗？医生给开了药，可是现在药贵，我和大哥又不能眼睁睁看着妈病死，省吃俭用给妈治病，到现在连房子都没修。我两个儿子也讨不到媳妇！”
　　这话田红梅可不爱听了：“当初我们离开赵家，连一根线都没拿。而且你儿子娶不到媳妇只能怪你儿子没本事。”
　　赵老二一听，一肚子的火气，却被老婆呵斥：“二哥，你去看看灶膛里的火，大嫂要炖鸡汤呢！”
　　把家里的两个男人都支走后，大嫂、二嫂才在田红梅面前哭诉起来：“红梅，咱们都是嫁到赵家的女人。这么多年，我们也没过过什么好日子。我知道当初你在家时是受了不少委屈，所以妈生病这几年，我们也没脸来找你们。
　　可是妈病情越来越重，我们实在是没有能力负担。妈老了，她时常念叨着老三和你。你们要是有空还是多回来看看她老人家。谁知道还能瞧几回呢！”
　　对赵老三来说，就算当初和母亲闹得多么不愉快，也随着时间的消逝而淡忘。
　　母亲老了，他也老了，人越老就越渴望亲情。
　　没有母亲，他也不会来到这个世上。
　　赵老三看见母亲，心中难免有愧：“大嫂、二嫂，这些年辛苦你们了。”
　　大嫂道：“咱们都是一家人说什么辛苦不辛苦。都过去这么多年了，以前咱们是有些过节，可说到底咱们还是一家人。俗话说，一笔写不出个赵字。老三、红梅，你们就别再记恨我们了。”
　　年轻时受的委屈田红梅忘不了，可是她看着丈夫哭红的双眼就满是心疼。
　　三哥是个孝子，这些年虽然他不说，田红梅知道他心里记挂着赵家。
　　为了让丈夫心里好受些，田红梅道：“是啊大嫂，过去的事情就让它过去吧！咱们都是一把年纪的人了，半截身子都入了土，等将来一闭眼，啥也都没了。”
　　二嫂附和道：“红梅，到底是你看得通透，所以才能教育出百合那么优秀的女儿。还有你家悠然，这得有一米七了吧，长得可真漂亮！”
　　受到二妈夸奖的悠然并不高兴。
　　她和父亲不一样，她对赵家真的没有一点感情。
　　因为在她的记忆里，全是爸妈被欺负的情景。
　　百合看出妹妹的不悦，偷偷扯了扯她的衣角，摇摇头示意她这是长辈间的事情，不要干涉。
　　悠然到底是懂事的，虽然小脸拉得很长，嘴还是管住咯。
　　田红梅瞅着丈夫，道：“三哥，我看要不这样吧。咱们在城里确实也照顾不上妈。那咱们就每年出两万块钱，也算尽一份孝心，好不好？”
　　赵老三正愁着不知该怎么同妻子开口，结果红梅先说，他简直高兴得不知该说什么好：“红梅，谢谢你，我······我······”
　　田红梅道：“三哥，你什么都不用说，我心里明白。”
　　就在这时，百合上前道：“赡养奶奶的钱还是我来出吧！八万，每年我出八万。”
　　田红梅瞪着女儿：“百合，你奶奶儿子儿媳都在，这里还轮不到你。”
　　百合道：“妈，照顾老人不是一件容易的事，再说奶奶还要吃药，八万真不多。”
　　在北京，请个保姆一年都得七八万，何况是赡养老人呢？
　　田红梅道：“百合，你也才工作，别撑面子苦了自己。”
　　“妈，您这也忒瞧不起我了。好歹我也是留学回来的人才吧，要是一年挣不回八万，我这个律师就不要当了！”
　　百合虽然狂，但绝不是爱炫耀的人，这些话她就是故意说给奶奶他们听的。
　　妈在赵家受了这么多委屈，身为女儿自然要为母亲扬眉吐气。
　　百合走到奶奶面前，道：“奶奶，我是百合。我就要去北京工作了，正好来看看您。也请您老记住，女孩也是传后人，女孩也能光宗耀祖。”
　　机灵鬼悠然也凑过去道：“奶奶，我是悠然，就是那个被您八百块卖给别人的悠然。人人都夸我妈能干，说大姐温柔，二姐能干，说我长得比电视里的明星还漂亮！”
　　赵老太被百合和悠然堵得慌，田红梅本来酸楚的心中泛起欣慰。
　　过去的日子想起来就苦，但三个女儿就是她最好的回报。

第87章 给姐夫投资开店
　　距离开饭还有段时间，百合一个人从赵家走了出来。
　　不仅是为了透气，更是为了去见见李黑牛，她那个从小一块长大的发小。
　　其实百合一进村，李黑牛就知道了。
　　可他并没有凑上去，而是选择躲了起来。
　　他现在和百合已经是云泥之别，见了面也是尴尬。
　　田坎边，李黑牛正逗弄着儿子玩耍，忽的背后响起熟悉的声音：“嘿！大黑牛，好久不见啊！”
　　短暂的愣怔后，李黑牛才回过头：“百合，是你啊！”
　　百合抱怨道：“知道我回来，你怎么不来找我？”
　　李黑牛窘迫地摸着自己的脖子：“家里忙，走不开。”
　　“李黑牛，你少在我面前说这些话。我俩一起长大，你屁股一撅，我就知道你是要拉屎还是放屁！”
　　李黑牛道：“百合，你现在都是大律师了，怎么还是把屎尿屁挂在嘴上？”
　　“律师又怎么了？难道不会拉屎放屁？”百合的性情和从前是一点没变，“你丫的就是和我生分了！”
　　百合指着自己的鼻子：“你觉得我是那种眼睛长在头顶，有点钱就飞上天的人吗？”
　　李黑牛被逗乐：“那你真不是。”
　　百合大喇喇锤了李黑牛肩膀一拳：“记得咱俩小时候常打架吗？”
　　说起小时候，李黑牛就打开了话匣子，拘束也不见了：“记得记得，你可真是够辣的。一个女孩子居然敢和男孩子干架，和村里的老婆婆吵架，把她们嘴都气歪了！”
　　百合道：“小辣椒的名头可不是白叫的。对了，这是你儿子？”
　　李黑牛抱起三岁的儿子，教导道：“蛋蛋，叫阿姨。”
　　蛋蛋奶声奶气喊了一句：“阿姨。”
　　百合从兜里掏出一个带有牛形状吊坠的项链，戴到蛋蛋脖子上。
　　李黑牛一看急忙道：“百合，你这是做什么？太贵重了，我们不能要！”
　　“大黑牛，你也太客气了。你结婚生孩子我都没能来参加，这个是我送给蛋蛋的一点心意。”
　　回老家之前，百合就从母亲那里听说李黑牛结婚生子了。
　　这次回来，她也想见李黑牛一面，所以一早就准备了见面礼。
　　李黑牛一个大男人，脸上带着羞赧：“百合，你让我说什么好？”
　　“咱俩是发小，也是兄弟，当然什么都不用说。”
　　百合又拿出一张名片自顾自的放进李黑牛的兜里：“这上面有我的电话。有需要随时给我打电话。”
　　李黑牛哽咽了：“百合，你还是和从前一个样。”
　　“当然啦！难道我喝了点洋墨水就不是农民的女儿，就不是你好哥们了？”
　　百合拍拍李黑牛的肩：“一个人就算飞非得再高，但小时候的回忆和朋友都是最珍贵的。大黑牛，无论什么时候你都不用对我客气。”
　　李黑牛道：“百合，你下次又不知道什么时候才会回来，要不，我陪你在村子里走走吧。”
　　“好啊！我正想去看看我们当年在石头上刻的字还在不在，还有那棵大梨树结果没有。”
　　“结了，结了好多，走，我带你吃去！”
　　在李黑牛的带领下，百合把长大的小村庄走了一个遍，直到开饭时才回到赵家。
　　赵家的院子里摆了两张饭桌，过年人都没这么齐整。
　　为了招待赵老三一家，大嫂、二嫂真的是把家底都掏出来了，桌上的菜饭丰盛极了。
　　赵老三顾不得自己，端着饭碗一点一点给母亲喂饭。
　　田红梅也释然了，当初她有无数次逃离这个家的机会，可她最终留了下来，不仅仅是因为三个女儿，更是看中的丈夫的心软和善良。
　　一个对母亲都狠决的人，又怎么能奢望待自己的媳妇好？
　　饭吃到一半，大妈凑到了百合面前，欲言又止。
　　百合问道：“大妈，你有什么事要说？”
　　“百合，对不起。原先是我对你不好，就请你看在赵家的份上不要生大妈、二妈的气。”
　　百合清楚，如果不是有事相求，大妈可不会向自己低头。
　　“如果当初不是大妈、二妈的激励，说不定我也不能闯到北京去。”
　　百合这话多少带着些讥讽。
　　大妈脸上满是尴尬，可是为了自己的孩子，她也只能豁出老脸去。
　　“百合，你看勇娃都二十好几了，没有工作也找不到对象。再怎么说，他也是你堂弟，你是堂姐就帮帮他吧！”
　　二妈也赶紧凑上来：“斌斌也是你堂弟，高中毕业就没念书了，百合你也替斌斌想想办法吧！”
　　百合就知道，这顿饭啊不好吃。
　　田红梅道：“百合远在北京，前几天才回来。她也没什么熟人，哪里能帮勇娃和斌斌解决工作？你们真当她是大老板了？”
　　百合道：“妈，大妈说得对，我是堂姐，总不能看着赵家的人一直过得这么艰难。你们看这村里家家户户的日子都过得红红火火，就咱们赵家最穷。这不是让别人看赵家笑话？你们刚才还求祖宗这样，那样，如果他们看到家里的光景，可不会愿意保佑咱们。”
　　一番话把田红梅都给逗笑了：“行，我和你爸呀在城里留意着，如果有合适的就让勇娃和斌斌去。”
　　“不用爸妈操心，我自有安排。”说着，百合又望着大妈、二妈，“这件事就包在我身上。”
　　见百合答应，大妈、二妈笑得合不拢嘴，赶紧叫儿子给幺爸、幺妈和堂姐说谢谢。
　　回到县城家里，田红梅才抱怨道：“百合，你干嘛答应给勇娃和斌斌找工作？这不是给自己添麻烦吗？”
　　百合道：“妈，我知道你为这件事生闷气。其实我有件事想了很久，正打算和你们说。”
　　把一家人叫到一起，百合才说道：“姐夫一直给别人打工也不是办法。他之前不是学过厨师嘛，所以我想出钱给他开一个火锅店，地方我都看好了，就在五方街，正好有三个连着的空门面房。”
　　石小军一听，吃惊不已，那三个空着的门面房他也看到过。
　　只是那里位置好，租金可不便宜。
　　“百合，你是说给我投资开店？”
　　百合道：“既然你和我姐结了婚，我们就是一家人。只有你事业起来了，我姐才能过上舒坦的日子。”
　　回家这么多天，百合从大姐的眉宇间看出了忧虑。
　　姐妹间再好也不如夫妻同心，给姐姐再多钱都不如姐夫自己能挣钱。

第88章 父亲的心事，女儿来成全
　　田红梅道：“百合，你哪里有那么多钱？”
　　百合道：“妈，我的钱又不是偷来抢来的。我努力念书是为了什么？不也是为了你们能过上好日子吗？为了支持我，大姐放弃了念书的机会。我为姐姐、姐夫做什么不都是应该的吗？”
　　杏花道：“百合，你也不能为了我们，苦了自己。”
　　百合道：“放心吧！我这种人走到哪儿都不会吃亏。等火锅店开张，就让勇娃和斌斌到店里来帮忙，这不两全其美，全都解决了？”
　　悠然赞叹道：“还是二姐想得细，方方面面都照顾到了。不过可真是便宜赵家那些人了！”
　　百合道：“小妹，你怎么一口一个赵家人？难道你不姓赵？”
　　悠然挽着母亲的胳膊：“我跟着妈姓田也挺好。”
　　田红梅埋汰女儿道：“又在胡说了！你小时候，你爸每次回来就会给你买雪糕吃。你这么说，对得起你爸么？”
　　悠然又跑到父亲面前，撒娇道：“反正我都是爸和妈的女儿。别人夸我漂亮，我都说我长得像我爸。”
　　小丫头几句话就把父母哄得服服帖帖。
　　房间里。赵老三正要取下自己脚上的假肢，百合就忽然开门进来。
　　“爸，我来吧！”
　　百合蹲在父亲面前要帮忙，赵老三死活不肯：“百合，你出去，我自己可以。”
　　百合柔声道：“爸，我这么多年都没在家，以后在家陪伴您和妈的时候也少，就让我伺候您一回吧！”
　　拗不过女儿，赵老三只好让女儿取下假肢。
　　他的腿是从膝盖处截断的，和假肢接触的地方已经被磨出了厚厚的老茧。
　　替父亲取下假肢，百合又拿起帕子给父亲擦拭双腿。
　　看着父亲剩下的半截腿，百合满腹心酸。
　　但她尽力克制着情绪，生怕让父亲也跟着难过。
　　忽的，赵老三开口道：“百合，我知道你这孩子爱和恨都分得清清楚楚。你对你奶奶和大爸、二爸家的恨一直都没有消除。你愿意帮助勇娃和斌斌都是因为我吧？”
　　今天从老家回到县城，父亲就几乎没说话。
　　百合知道他心里不好受。
　　“爸，您不要想太多。以前咱家是没办法，现在我有能力了该帮就帮一把。”
　　往事历历在目，赵老三喉头涌上苦涩：“你奶奶他们让你们娘几个受了不少委屈，我都知道。是我没有保护好你们母女，都怪我，怪我。可是不管他们过去做了什么。可我和你大爸、二爸始终都是一个娘胎里出来的兄弟。就像你和杏花、悠然一样，哪怕他们再混，我也不忍心他们过得不好。”
　　整个村子就只有赵家最穷，母亲也老得不成样子，赵老三一整天心里都闷闷的。
　　这一切百合都看在眼里。
　　“爸，我都明白。只要您和妈的身体健健康康的，奶奶和大妈他们的仇恨我可以放下。况且勇娃和斌斌也不应该牵扯到大人的纠葛中来。”
　　赵老三很欣慰，百合虽然犟但拎得清。
　　想到女儿几天后又要走，赵老三满是不舍。
　　他伸手轻抚女儿的额头，颤声道：“我还记得你刚生下来的时候，浑身通红，又瘦又小。好多人都说养不活，没想到一眨眼啊就成大姑娘了。”
　　百合鼻子跟着一酸：“爸，我是山里野草，生命力顽强着呢！”
　　“凑近点，让爸爸好好看看你。”
　　年纪越来越大，赵老三的视力也越来越模糊。
　　他要好好看看女儿的样子印刻在脑海里。
　　孩子越有出息，就离父母越远。
　　百合把父亲的手放在自己脸颊上：“爸，我就是飞得再高再远，也永远是您的女儿。”
　　赵老三的泪水再也忍不住：“百合，爸这是高兴，高兴地哭。”
　　多年来，百合对家人的思念也在这一刻倾泻而出。
　　她哭着抱住父亲：“爸，小时候你保护我们，现在轮到我保护您了。”
　　赵老三叮嘱道：“百合啊，你一个人在北京记得照顾好自己。”
　　“我会的，爸，我会的。”
　　百合蜷缩在父亲的怀里，贪婪地感受着父亲身上的温度。
　　从小到大，她太过刚毅，不像悠然和父母那样亲昵。
　　第一次，她感受到了父亲的温暖，这温暖足够她回味一辈子。
　　入夜，石小军兴奋得睡不着。
　　杏花也睡不着，不过她不是兴奋而是焦虑。
　　“小军，我知道百合是想拉扯我们一把。你自己也要认真一点，别把妹妹辛苦挣来的钱给亏了！”
　　石小军翻身坐起来：“杏花，你这是门缝里看人，把我给看扁了。其实我早就想自己开店了。你瞧瞧，大街上的店生意多好啊。我缺的就是资金，可巧二妹就给我解决了！”
　　“你呀，老是想马上就挣大钱，我就想你踏踏实实点好。”
　　石小军搂住妻子的肩膀：“杏花，这次你就相信我吧！我一定好好干，让你和儿子过上好日子，来年咱们还要生个像悠然那样漂亮的女儿！”
　　杏花道：“事情还没开始做呢，你就开始做梦了！”
　　石小军道：“店铺是二妹看好的，她都支持我，证明开火锅店有前景。你就算不相信我也不相信二妹？”
　　杏花这才没话说了，可她心里仍旧是不放心的。
　　毕竟那都是妹妹的钱，赚了还好，亏了该咋办。
　　可是看着丈夫欢喜的样子，杏花也不忍去打击他的热情。
　　在开店这件事上，心情最复杂的就是杏花。
　　百合回国后的事情很多，她并不能在老家待太长时间。
　　签订好租房合同，联系好加盟的火锅店，其余的事情百合都交给了姐夫石小军。
　　毕竟老板是石小军，店里的大小事就该他去张罗。
　　******
　　北京。
　　百合刚出机场就看到了一个熟悉的身影。
　　“李跃东，你怎么在这儿？”
　　李跃东笑道：“当然是专门来接你啊！”
　　“一定是恩师和师母告诉你的，对不对？”
　　李跃东笑而不语。
　　现在的李跃东戴着一副眼镜，穿着讲究，整个人都看起来非常儒雅。
　　他自然地接过百合手中的行李箱，百合有短暂的愣怔。
　　“百合，你发什么呆？”
　　百合自嘲道：“我没从想过有一天会有人帮我提东西，而我就像大小姐一样两手空空，什么都不用管。”
　　说着，百合举起自己空空荡荡的双手。
　　在她过去的岁月里，没有任何可以依靠的人，老家却有父母姊妹需要她照顾。

第89章 回国目的
　　李跃东从善如流：“是，我的大小姐。车已经在外边等候多时，请您上车。”
　　百合打趣道：“这招待的规格有点高啊，北大的老师居然来给我当司机。”
　　李跃东道：“只要你不嫌弃，我给你当一辈子司机都成。”
　　“那可别！我会折寿的！”
　　百合一边说一边上了李跃东的车。
　　李跃东是去年从法国留学回来的，现在是北京大学文学院的一名老师。
　　车里，百合道：“李跃东，你可以啊，居然留校当讲师了。再过几年，我是不是该叫你李教授啦？”
　　李跃东一边开车一边回答：“别人说这话就算了，你怎么也来笑话我？我可是听说了的啊，法学院也有向你伸出橄榄枝，是你自己拒绝了。”
　　“学院派的条条框框太多，早晚我都得把领导都得罪光。既然如此，我还不如在律所，自由自在。”百合又补充了一句，“关键是我现在要挣大钱。”
　　李跃东恭维道：“赵大律师，以后还得请您多多关照我这个穷酸的教书匠。”
　　笑过之后，李跃东邀请道：“百合，在找到房子之前的这段时间，你可以住我那里。”
　　“谢谢。”百合婉拒了，“你那离律所太远。你现在送我去四季酒店，今晚我们一起吃饭呀！”
　　李跃东忽然想起什么：“对了，我的一个朋友要卖房子，刚好就在你的律所附近。”
　　百合耸耸肩：“北京现在的房价我可买不起。”
　　李跃东感到奇怪：“你们律所引进你这样的人才，应该是会给安家费的吧？至少首付没有问题。租房不如买房，以后叔叔阿姨来了北京也有个住处。”
　　“没了。”
　　百合大大咧咧回答，仿佛那些钱在她面前就和纸一般。
　　“没了？”李跃东比正主还心痛，“怎么没了？”
　　百合没有回答，李跃东却是想明白了。
　　百合回了一趟老家，那钱花哪儿了不是很清楚吗？
　　“百合，你能不能告诉我，律所给你的安家费是多少？”
　　明知这是百合的隐私，但李跃东还是忍不住问了一句。
　　百合竖起一根手指头，李跃东哭笑不得：“百合啊，你呀，从小就不按常理出牌。有时候我真的很想看看你脑子的构造是不是和别人不一样。”
　　百合毫不在意：“岂不闻天生我材必有用，千金散尽还复来！”
　　李跃东真是心悦诚服：“百合，你真的就和李白一个样，恃才傲物又狂浪不羁。你要是个男人，不知道会怎样。”
　　“我是女人又怎么了？”百合立马反驳，“以前吧，我就渴望当个男孩子。现在我不这么想了。我想幸亏我是女人，我才能对女性的遭受的痛苦有深切体会。跃东，我回国的目的就是为了替女性和儿童争取平等权益。”
　　在妇女儿童的保护力度上，国内和国外还有很大差距。
　　百合就是看中这一点才拒绝了耶鲁导师的留校邀请，毅然决然回到国内。
　　在国家健全法治事业的道路上，还需要千千万万的法律人才。
　　李跃东目视前方观察着周围的路况。
　　他用余光偷偷打量着百合。
　　那个如野百合一样的女孩子长大了，身上比别的女人多了一分自信和霸气。
　　是的，李跃东觉得只有霸气这个词能形容赵百合。
　　她不是娇小可爱的，不是玲珑天真的，更不是大家闺秀的端庄。
　　百合身上带野和狂，迸发着活力和野心，任何在她身边的人都会被感染。
　　就比如李跃东他自己。
　　他没从想过自己能考上北大，更没想过自己能留在北京成为一名大学老师。
　　潜移默化里，李跃东的人生轨迹就被改写。
　　“百合，咱俩也算一块长大。我了解你，从小就要强，因为你母亲生了三个女儿，悠然被卖掉，你们也吃了不少苦。当初你选择法律专业的时候我就知道你将来的打算。这条路不好走，但我永远支持你！有需要我的地方尽管开口。”
　　百合像哥们一样拍了拍李跃东的肩膀：“千金易得，知己难求。我这辈子最幸运的就是遇上了你们家。恩师教导我成长，师母给我无私的母爱，而你，我最好的朋友，一直陪伴我左右。”
　　人生实苦，生活实难，而李跃东一家始终是百合心底深处的一抹甜，一股支持她勇往直前的力量。
　　李跃东把百合送到了酒店，两个人又一起吃了晚饭。
　　百合坚持把李跃东送到停车场。
　　汽车缓缓启动，看着后视镜里那个冲自己挥手告别的女人，李跃东的心像针扎一样，不会流血，却有无法言说的痛。
　　回到家，李跃东还没来得及洗澡就接到了母亲的电话。
　　“跃东，你接到百合了吗？”
　　“妈，早就接到了。您的命令我敢不从吗？”
　　徐晓丽试探着：“儿子，你最近有没有交女朋友？”
　　李跃东很郁闷：“妈，我工作才稳定，您就来催婚了？”
　　“我这不是担心你一个人在北京。爸爸妈妈不在你身边，就是生个病都没人帮忙端杯水。”
　　李跃东耐心道：“妈，结婚是三观的契合，又不是找保姆。”
　　“你个臭小子，我什么时候说女朋友是保姆了？”徐晓丽开始抱怨，“我知道你嫌我唠叨。但是早点成个家，我和你爸也都安心。”
　　李跃东道：“我看是您自己想早点抱孙子吧？”
　　“这个我不否认。但妈也更希望你幸福。”
　　“妈，婚姻不是搭伙过日子，至少我得找一个自己喜欢的吧？”
　　顿了一下，徐晓丽开口问道：“儿子，你是不是喜欢百合？”
　　空气有刹那的凝固，李跃东遮掩道：“百合那么野，那么强，才看不上我呢！我都听百合说了，她已经喊您们爸妈了，不管怎样，她都是您女儿。”
　　“女儿和儿媳妇我都想要。”徐晓丽鼓舞着儿子，“百合在北京也是一个人。我告诉你，你要经常去看望她，就是你做饭打扫也没关系。重要的是你得把她给拿下。”
　　李跃东头疼，用手按着太阳穴：“妈，我觉得这个世上能拿下百合的男人还没出生呢！”
　　“别对自己那么没信心！你和百合从小一块长大，青梅竹马的感情多好啊！你一定······”
　　徐晓丽话还没讲完，就被刚回家的丈夫听见。

第90章 男人有钱就飘了
　　李明凑过来道：“跃东，别听你妈的，有些事要顺其自然。”
　　“李明，你怎么一辈子都和我对着干？”
　　哪怕隔着电话线都能听到母亲埋汰的声音。
　　又听父亲的声音：“晓丽，你是这个家的女王，什么都是你说了算。我哪有胆子和你对着干？”
　　李跃东笑了，爸妈一把年纪了还在自己面前撒狗粮。
　　“爸妈，很晚了，早点休息。”
　　草草结束通话后，李跃东坐在了沙发里，脸上的笑容也渐渐消失不见。
　　打开手机QQ，里面有一个私密相册，相册里全是百合的照片。
　　其中有一张是她去美国前照的。
　　百合站在梧桐树下，微风撩起她的发梢，她那笑容比明媚的阳光还要灿烂。
　　黑夜里，房间没有开灯，只有微弱的烟头明明灭灭。
　　李跃东是在百合去了美国之后学会的抽烟。
　　在那无数个思念的夜里学会的排遣寂寞。
　　******
　　老家县城，石小军的火锅店盛大开业了。
　　那时正值房地产蓬勃发展，人们的腰包也渐渐鼓起来，火锅店的生意就像它的名字“热火朝天”一样红火。
　　石小军也听从百合的嘱咐，把赵家几个堂弟都放在了火锅店里上班。
　　赚了钱之后，石小军也不让岳父岳母看什么花店。
　　赵老三腿脚不利索，干脆就开始安心养老，田红梅则帮着杏花带孩子，好让杏花可以去店里管管账啥的。
　　不过两年时间，石小军就咸鱼翻了身，彻底成了大老板。
　　他不仅买了房和车，还投资了西餐店和电影院。
　　杏花只能看着火锅店，但丈夫的实际收入她根本不清楚。
　　有钱人的感觉实在太好，出门有一帮人围着奉承着，更有女孩子频送秋波。
　　经不起诱惑的石小军在金钱和欲*望的深渊里越陷越深。
　　向来在赵家温温驯驯的他，偶尔也要露出不耐烦。
　　这天晚上十一点，丈夫还没回家，杏花再一次拨通了石小军的号码。
　　电话那头，石小军依旧敷衍着说马上回家。
　　等了半个小时不见人影，杏花又打，电话已经没人接，再打就是忙线中。
　　如今杏花肚子怀着二胎正是需要丈夫的时候，可石小军的业务是越来越忙，夫妻俩相处的时间也越来越少。
　　很多时候，石小军回家是倒头就睡，睡醒又出门去，夫妻俩一天都说不上几句话。
　　平日里，杏花和母亲是分开住的，只是田红梅白天过来帮忙。
　　今天晚上田红梅见杏花孕吐得厉害就留了下来，谁知正碰上石小军打爆电话都不回家。
　　藏了许久的委屈一下子爆发，杏花的眼泪像断了线的珠子。
　　田红梅心疼女儿，大骂石小军：“那个混账东西把这个家当什么了？酒店还是旅馆？老婆怀孕了，老大又马上要上小学，居然人影都见不着。杏花，你别哭，等石小军回来，我教训他！”
　　时针指向了十二点，田红梅好言劝着女儿去睡觉，可杏花哪里睡得着。
　　枕边那个人没回来，她心里就不踏实。
　　又过了半个小时，门口终于有了响动。
　　田红梅黑着脸，等着女婿一进屋就劈头盖脸一通质问：“什么生意必须要这么晚才回家？石小军，你知不知道你老婆怀孕了？”
　　“妈，今天您怎么来了。”
　　石小军尽管一身酒气，但意识还是很清醒。
　　“得亏我今天来了，否则我都不知道你长期都不着家。”田红梅又开始数落女儿，指桑骂槐，“杏花，这些事你怎么能闷在心里？谁知道石小军在外边是和哪些狐朋狗友鬼混？”
　　岳母生气了，石小军赶紧解释：“妈，我真的都是谈生意。百合远在北京，咱们不可能事事都伸手问她要钱吧？既然她出本钱给我开了店，我就得努力工作。上边要赡养您和爸，下边还要养着小宝和悠然。尤其是悠然，马上要参加艺考，培训的钱都得好几万。
　　眼瞅着杏花又有了，我只能更加忙着谈生意。妈，杏花，你们不知道一个男人在外边是有多难。”
　　杏花流着泪，取下手腕上万的手镯：“我不需要咱家有很多钱，只希望一家人有吃有喝，平平安安就行。这手镯我不要，我只要丈夫陪在我身边。”
　　女人的感觉是很敏锐的，杏花是害怕，害怕石小军在外边惹些桃花债。
　　都说男人有钱就变坏，她怎么不担心？
　　在酒劲下，石小军的脾气也上来了：“杏花，你不要耍小孩子脾气好不好？我挣钱是为了我自己吗？还不是为了这个家？家里老的老，小的小，全都指着我挣钱回来。你以为我愿意拿命去换钱？”
　　田红梅听不惯这话，反驳道：“石小军，你这话什么意思？你的意思是我们都是吃你的，喝你的？你之前那么多年都干什么了？要不是百合又出钱又出力帮你开了火锅店，你能有今天？”
　　天底下的男人都是要面子的，石小军陡然提高了音量：“百合是出了钱，但后面这么事不都是我一个人干的吗？我知道，你们一直都嫌弃我，嫌弃我没文化，嫌弃我没出息。我努力挣钱了，你们还是看不起我，我石小军是入赘你们赵家，是赵家的奴隶！”
　　杏花愤怒道：“石小军，你疯了吗，居然这样和妈说话！”
　　田红梅只觉头晕气闷，气得不行：“石小军，没想到你是这么想我们家的。我田红梅摸着胸口说，我这辈子没有生出儿子，自从你和杏花结婚，我和三哥就一直把你当儿子看待。哪怕百合拿了那么多钱出来给你开店，我们连一句怨言都没有。
　　现在你挣了几个臭钱，人也飘了，觉得我们成天管着你，烦我们是吧？”
　　见妻子和岳母都要落泪，石小军的酒气也被吓走了一半。
　　他连忙说好话：“妈，我真的不是那个意思。都怪我喝了点酒嘴上没把门。”
　　说着，石小军还自己打自己嘴巴子。
　　客厅里的吵闹，惊醒了卧房里五岁的石小宝。
　　他自己开门出来，眼泪汪汪：“外婆，爸爸妈妈你们怎么了？”

第91章 发现姐夫出轨
　　田红梅连忙抱起外孙：“小宝，没事，外婆和爸爸妈妈商量点事情，声音大了把宝贝吵醒了。走，外婆陪你睡觉觉去！”
　　儿童房的门再一次被关上，石小军连忙上前哄老婆：“杏花，妈在这里，咱们就不要闹了。否则让她和爸一把年纪都为我们操心。这一次是我不好，可是我确实是生意上的应酬推不掉。
　　城里不是乡下，一根葱都要花钱。家里老老小小这么多人，我们总不能一直靠百合吧？杏花，我是男人，男人就要在外边跑才能挣着钱。”
　　杏花含泪道：“你从前跑长途火车的时候也在家，但我心里踏实。小军，只靠火锅店的钱就够我们花了。我更希望你能多陪陪我和孩子。”
　　石小军哄道：“你们女人想的是过安稳日子，可是哪个男人不想成功？你难道想把我困在家里，一辈子都郁闷吗？老婆，今天的事是我错了。咱们先回房睡觉，明早起来我就给妈赔罪！”
　　在石小军的好言好语下，杏花只好进了屋。
　　深夜，身边的男人已经熟睡，可杏花依旧毫无睡意。
　　她发现自己和丈夫的想法越来越远。
　　她不需要什么金银珠宝，也不需要什么奢侈品香水，她只想一家人普普通通安安稳稳的生活。
　　但显然，丈夫并不是这么想。
　　早在杏花和石小军谈恋爱的时候，石小军就规划了宏大的未来。
　　他要挣很多很多的钱，住豪宅，开豪车，让家人出门都风风光光。
　　那时，杏花只是嫣然一笑，没有当回事，可现在石小军描绘的未来越来越近的时候，她却不安起来。
　　第二天一大早，石小军就起床给一家人做了早饭。
　　围着围裙的他对着丈母娘堆满笑容，嘴也甜，一口一个妈的叫着。
　　“妈，昨晚我喝醉了，是我混蛋，我说了些糊涂话。都说宰相肚里能撑船，您就原谅我这一回吧！”
　　看在女儿的份上，田红梅也不好把事情闹大，只是规劝道：“小军，你也是过了三十的人了，要注意自己的身体。喝酒熬夜对身体都不好，家里还有老婆和孩子。你也该把心思多放一些在家里。”
　　没了昨晚的强横，此时的石小军连连点头：“妈说得对，我以后一定注意。”
　　石小军就是这样的人，嘴皮子特别会哄人，哪怕是树上的鸟儿都能给哄下来。
　　从那以后，他更殷勤地对待妻子和丈母娘，家里还算平静和睦。
　　不过往往越是平静的海面就酝酿着越大的风暴。
　　省城。
　　为了艺考，悠然缴了五万块在省城进行集训。
　　和悠然一起来的还有班里的一个同班同学叫梦梦。
　　梦梦家境好，在省城也有房子，所以她没有住集体宿舍。
　　这天，梦梦刚来到培训班就对悠然说道：“悠然，我在我住的小区好像看见你姐夫的宝马车了。不过开车的不是你的姐夫，而是一个漂亮的年轻女人。那个女人还挺眼熟的。”
　　石小军曾经开车到学校接过悠然，所以梦梦有些印象。
　　悠然说了姐夫的车牌号，梦梦这才确认是自己看见的那一辆。
　　悠然随口胡诌了一个理由把梦梦搪塞了过去。
　　但她转头就偷偷给母亲打去了电话。
　　“妈，姐夫在家吗？”
　　“问你姐夫做什么？”
　　电话那头的田红梅一脸疑惑，毕竟小女儿和姐夫的关系向来不怎么融洽。
　　“妈，你先告诉我姐夫在不在家。”
　　“我听你大姐说，小军好像陪几个领导去云南了。”
　　云南，那是外省，姐夫又怎会出现在省城？开他车的女人又是谁？
　　悠然一肚子疑惑。
　　“悠然，你问这个干嘛？”
　　“啊，没什么，我就是突然想问问，毕竟我来集训的钱也是姐夫给的。”
　　把母亲糊弄过去后，悠然的心总是不能平静。
　　她知道梦梦住的小区，然后以身体不舒服为由向培训班老师请了假。
　　出了培训学校，悠然当然不会去休息，她打车直奔梦梦住的小区。
　　在小区的停车场，悠然一辆一辆寻找着。
　　果然在地下车库发现了姐夫的车辆。
　　正吃惊着，石小军就和一个漂亮女人缓缓走来。
　　幸亏悠然反应快，她连忙躲在其他车的后面，眼看着姐夫和那个女人钻进车里，出了车库。
　　那个女人看起来好眼熟啊，可是悠然就是想不起在哪里见过。
　　但她光顾着吃惊了，却忘了拍下照片，气得她想扇自己耳光。
　　悠然那丫头的确有毅力，她愣是躲在车库里整整十个小时，等着姐夫和那个女人又开车回来。
　　这一次准备好的她偷偷拍下了姐夫搂着那女人的照片。
　　发现这个令人震惊的消息，悠然气得是一夜没睡着。
　　她在脑海里一遍又一遍思索着，那个女人到底是谁，在哪里见过，总觉得很眼熟。
　　随意翻看电视台，忽然那个女人的脸出现在电视里。
　　悠然恍然大悟，难怪她觉得那女人眼熟，原来那个女的是电视台的主持人。
　　只是那个电视台收视率不高，观众很少，悠然也只是在翻台时偶尔见到过。
　　悠然顿时来了精神，她打开电脑开始搜索着那女人的信息，还真让她给找着了。
　　楚思思——那个女人的名字。
　　好不容易挨到第二天天亮，悠然坐了最早的一班火车回到了老家县城。
　　不过大姐在怀孕，她不敢贸贸然告诉大姐，只好先把母亲叫到一边，告诉了她事情原委，又给她看了照片。
　　田红梅知道后，好半天都缓不过神。
　　等母亲稍微平静点，悠然问道：“妈，我们该怎么告诉大姐？”
　　谁知田红梅竟按着女儿的手道：“悠然，这件事给我烂在肚子里，绝不能让你大姐知道！”
　　悠然不明白了：“妈，姐夫背叛了姐姐，还在外边养了女人。我们是大姐的亲人，怎么能瞒着她呢？”
　　田红梅道：“悠然，你还没结婚，有些事情你不明白。你大姐现在怀着孕，知道了身体怎么受得了？而且男人嘛，总有犯错的时候。只要他和那个女人断绝关系，我们就当什么事也没发生。”
　　悠然忿忿不平：“凭什么？石小军本来就是个混子，干了那么多工作没一个成事的。要不是二姐出钱给他开店，他能有今天的风光？现在有钱了，他就原形毕露。妈，我们不能让大姐和一个人渣过一辈子啊！”

第92章 来自第三者的挑衅
　　田红梅也怄气，可是她不能看着好好的一个家散了：“悠然，小宝才五岁，你大姐肚子里还有一个。如果杏花离了婚，造孽的是两个孩子啊！石小军再混，至少他在我们家面前还是恭恭敬敬的，对你大姐和孩子也好。”
　　“所以就要牺牲大姐一辈子的幸福？”
　　悠然出生在改革开放以后，思想和父辈完全不同。
　　她根本无法接受母亲的解释。
　　“悠然，那就是个马蜂窝，你姐现在孕吐严重，谁敢在你姐面前捅破？你听我的，我会悄悄找石小军说，要他和外边的女人一刀两断。你马上要考试，赶紧回学校去！那学费浪费不起！”
　　“不！”悠然异常坚决，“我要和妈一起找石小军说！”
　　没办法，田红梅只好答应了女儿的要求。
　　周末，田红梅把丈夫支了出去，又把石小军叫了过来。
　　石小军刚进屋，田红梅就质问道：“石小军，这照片里的女人和你是什么关系？”
　　石小军一瞅，慌了：“妈，这照片是谁给你的？现在电脑能合成，您别被人给骗了！”
　　悠然站出来道：“才没有人骗呢！这是我在省城的欧洲花园小区拍下的。那个女人叫楚思思，是电视台的女主持人！而且你也别说什么只是普通朋友关系，普通朋友会搂着肩，卿卿我我？”
　　石小军做梦也没想到，自己做的如此隐秘还是被发现了。
　　可见世上根本就没有不透风的墙。
　　他脑海里迅速思索着要如何应对。
　　田红梅破口大骂：“石小军你个没良心的畜生。当初我是万分不舍得把杏花嫁给你。你穷就算了，没本事也就算了，现在你居然在外边养*女人！你对得起杏花，对得起我们吗！”
　　忽的，石小军扑通跪在地上：“妈，都是那个女人引诱我的。我知道错了，再也不会和她来往了！妈，您还没告诉杏花吧？”
　　“我倒是想，可杏花现在能受得了吗！”
　　田红梅以丈母娘的身份下了命令：“石小军，从现在开始到杏花生产之前，你一步也不准离开县城，每天必须回家。你自己的老婆孩子自己照顾，我反正是没那个心力了。一日三餐你自己给杏花娘仨做去！”
　　听了这话，石小军如蒙大赦：“谢谢妈！谢谢妈！”
　　“你个混蛋！你这么欺负我姐就算了！”
　　悠然哭着要打石小军，田红梅急忙拦住。
　　石小军哀求道：“悠然，我知道你心疼你大姐。这件事是我一时糊涂，鬼迷了心窍。我发誓，我一定会和楚思思断个干干净净。你也不想杏花肚子里的孩子生下来就没有爸爸吧？我和杏花一路走来不容易，我说什么也是不会和她离婚的。
　　悠然，这些年姐夫对你是巴心巴肝，没有一点外人心思。你要穿什么，买什么我说过一句吗？悠然，求你千万不要告诉你大姐。她怀着孕受不得刺激。”
　　悠然骂道：“你还知道我姐怀着孕呢！你个人渣，你怎么能做出没有下贱的事情！”
　　石小军不敢反驳：“是是是，我是人渣，但我最爱的人永远都是杏花。我真的只是一时糊涂啊！”
　　悠然为大姐不值，可她根本毫无办法。
　　待在这里只会憋死，悠然拿着包就要走。
　　石小军道：“小妹，我送你。”
　　“我不需要人渣送！”
　　啐了一口，悠然火冒三丈回了省城。
　　石小军也舒了一口气，好歹是把丈母娘和小姨子稳住了。
　　从那以后，石小军换着花样给杏花做饭，一天的大部分时间都陪着他们母子。
　　孕吐过后，瘦削的杏花脸上终于长了点肉，人也没有之前憔悴。
　　更重要的是她最近的笑容变多了。
　　田红梅统统都看在眼里，更加确信自己做的没错。
　　可是好景不长，一天杏花接到了一个陌生的来电。
　　电话那头是个女人，声音十分傲慢：“你就是石小军的老婆赵杏花吧？”
　　杏花立刻变得警觉：“我是石小军的老婆，你是谁？”
　　“我肚子里怀着你丈夫的孩子，你说我是谁？”
　　对方带着十足的挑衅语气，杏花只觉脑中轰鸣，连思考的能力都没有。
　　“你打电话给我干什么？”
　　“干什么？”对方很傲慢，“你不过是个农村妇女，没文化还又老又丑。我是名牌大学毕业，比你时尚更比你漂亮。你要是真的爱你老公，就该自动离开他。”
　　杏花的手紧捏成拳：“石小军是我的丈夫，我凭什么让给一个狐狸精？”
　　对方笑了：“没错，我就是狐狸精。石小军说你蠢得很，好骗。还说他和你结婚都是因为你有个念北大的妹妹。他从头到尾都是利用你，他心里真正爱的人就是我这个狐狸精！”
　　“臭婆娘！”杏花骂道，“你没皮没脸抢别人老公，还好意思打电话上门来找骂！你妈没教过你别人的男人不能碰吗？你个下*贱东西，被玩了也是活该！”
　　杏花骂了一顿就愤愤挂了电话，可是肚子里的委屈却翻江倒海。
　　等到石小军回家的时候，杏花早就哭成了个泪人。
　　“杏花，你咋啦？”
　　看见妻子的模样，石小军吓了一跳。
　　杏花抽泣着：“石小军，你是不是做了什么对不起我的事？”
　　石小军心里一紧，难道是自己和楚思思的事情被老婆发现了？
　　不会啊，楚思思在省城，离这里有三百公里呢，丈母娘不会说，难道是小妹告诉杏花的？
　　不管怎么说，石小军都不会承认。
　　“杏花，你说什么呢？你瞧瞧，我给你买的新鲜鲈鱼，一会儿就蒸出来给你加餐。”
　　杏花哪里还吃得下东西，她声泪俱下：“石小军，你外边的女人都打电话给我了！她说她怀了孕，要我把男人让给她呢！”
　　石小军一听，惊骇不已。
　　自从他和楚思思的事情被小姨子发现后，他是真的和楚思思提了分手，让她打掉孩子，为此还给了她一大笔钱作为补偿。
　　没想到思思拿了钱，却不肯放手！
　　惊讶过后，石小军是愤怒。
　　他和杏花一路走来，相濡以沫。
　　不管他在外边玩得再花，也从未想过要和杏花离婚。

第93章 甩不掉的“三”
　　“杏花，说不定是那个女人打错了电话。我们结婚这么多年，我对你咋样你比谁都清楚哇！”
　　石小军还在狡辩，他是不敢承认，毕竟老婆已经怀孕六个月，不能受刺激。
　　“人家指名道姓说肚子里的是你石小军的种！石小军，你到现在还在骗我！”
　　杏花的情绪过于激动，连呼吸都有些困难。
　　石小军见状，连忙给妻子抚背顺气：“杏花，你冷静点。现在你的身体和孩子最重要。”
　　“石小军，狐狸精都找上门了，你还关心我和孩子吗！”
　　杏花伸手就打，石小军也不还手由着妻子发泄。
　　身上的拳头渐渐小了，石小军才发现妻子脸皮发紫，快不能呼吸。
　　他连忙小心翼翼搀扶着妻子下楼，赶往县医院。
　　病房里，杏花躺在床上吸着氧，神情木然。
　　换做任何女人也接受不了丈夫出轨的事实，更何况杏花还怀着孩子。
　　闻讯赶来的田红梅是又气又急，可是医院里人多，闹出来难堪。
　　刚开始赵老三也被瞒得死死的，今日才知道实情的他把石小军拖到医院的后院里重重打了几拳。
　　石小军不敢还手，更不敢抱怨，只是一个劲道歉：“爸，千错万错都是我的错。我已经和思思分手了，再也不会见她！”
　　“思思，思思，你还叫得这么亲热！”
　　要不是看在两个外孙的面上，赵老三恨不得掐死石小军。
　　“石小军，你摸着你自己的良心好好问一问。你到我家来，我家有亏待你一丁点吗？你没工作咱们到处求人给你找工作，你出了事百合出面替你摆平，还出钱让你开店。”
　　赵老三痛骂着：“你现在是老板了，了不起了，就在外边胡搞乱搞！石小军，我们都是男人，男人最重要的是担当和责任！要知道有今天，当初就是到家在我脖子上我也不会把杏花嫁给你！”
　　赵老三眼中含泪，无比心疼苦命的大女儿。
　　从小就跟着爹妈吃苦，结婚也受了婆家不少气，好不容易这几年日子舒坦了些，却又出了这茬丑事！
　　“爸！您消消气！”石小军痛哭流涕求原谅，“我知道是我错了。爸，我不会和杏花离婚的。我就是鬼迷了心窍，我保证再不会有下次！”
　　赵老三虽然生气但更多的是无奈。
　　生活就是这样，就像操蛋一样令人憋屈。
　　学习的不如意，工作的不称心，家庭的不和谐，凡此种种织就了一张无形的大网，把人困在其中。
　　医生给杏花开了保胎药，并要求她每天上医院吸氧，免得肚里的胎儿因缺氧发生意外。
　　杏花抚摸肚皮，肚子里的孩子也在顽皮地和妈妈打招呼。
　　感受到新生命的闹腾，杏花既喜悦又难过。
　　当天回到女儿女婿的家，田红梅小心翼翼搀扶女儿坐下。
　　此时，悠然正在参加艺考没回来，田红梅拜托了邻居帮忙照看小宝，就是为了专程说道说道这件事。
　　昏暗的房间里，石小军跪在岳父岳母和妻子的面前：“爸妈、杏花，我保证和那个女人断绝一切联系，以后一心一意对老婆和娃好！求你们原谅我！”
　　田红梅劝解女儿道：“杏花，你看你爸也打过了，我也骂过了。无论如何，你就算看在两个孩子的面上就饶了石小军这一次吧！”
　　杏花含着泪：“妈，可是我过不了自己这一关。”
　　田红梅也红着眼眶：“杏花，婚姻很长，谁能保证一直不出问题？只要他和那个女人断得干干净净，只要他心里还有你和孩子就没有过不去的坎。”
　　“妈，可是我的心好痛。”
　　杏花流着泪扑到母亲怀里，田红梅一边跟着流泪一边替女儿抚背。
　　赵老三道：“石小军你赶紧去把你屁股上的屎擦干净，绝对不允许那个女人再来招惹杏花！”
　　石小军点头如捣蒜：“爸妈，你们放心。我会的！”
　　******
　　省城，欧洲花园小区。
　　那里有石小军给楚思思买的房子，金屋藏娇。
　　房间里，石小军一直黑着脸：“思思，你这个女人也太狠了。我早就告诉过你，我不可能离婚，更不可能娶你。你为什么要打电话给我老婆，闹得我家鸡犬不宁！”
　　楚思思挺着孕肚：“石小军，都说一日夫妻百日恩，好歹我们也同床共枕这么些日子，你怎么能对我这么无情？”
　　石小军愤愤道：“你少在我面前演戏！我馋你的美色，你图我的钱，咱们本来就是各取所需。现在你来给我谈什么感情！”
　　石小军指着楚思思的肚子：“这里边到底是谁的种可说不清楚。”
　　这句话可惹恼了楚思思，她恼怒道：“我承认，是我戳破了避*孕*套才怀上的孩子。但是我还没那么贱，从始至终我都只有你一个男人。你要是不信，等孩子生下来我们可以去做亲子鉴定。”
　　“不用了！”石小军无情拒绝，“我不会让这个孩子生下来。”
　　石小军的冷漠无疑狠狠刺痛了楚思思的心。
　　一开始她和石小军之间更多的是基于利益，可是久而久之，她的身心都全部给了出去。
　　女人啊就是傻，明明知道是飞蛾扑火，也要一头撞上去。
　　“石小军，我肚子里的也是你的孩子啊！”
　　楚思思已经是流泪满面。
　　“我可从没允许你给我生孩子。我和杏花是患难夫妻，不可能分开。如今她知道了你的存在，我们就只能一刀两断。”
　　大多数的“三”只是被当做玩*物，只能活在阴暗之下，一旦在阳光下摊开就会被无情抛弃。
　　有些“三”确实靠手段上位，所以引得无数女人前赴后继，哪怕是头破血流也不在乎。
　　楚思思向来高傲，或许被抛弃的怨恨要大过感情。
　　哪怕是赌气，她也要赢！
　　“石小军，你对我就真的那么狠心？你的老婆又老又胖，哪一点比得上我？我不会善罢甘休的！”
　　石小军又气又恼：“你知道我有个小姨子是北大毕业的大律师。她可不好惹！”
　　“律师又怎样？只要有钱我可以请十个律师！”
　　石小军摇头叹气：“你根本不知道她的厉害！我警告你，拿着这套房子和我给你的钱赶紧打掉孩子，咱们各走各的路，否则······”
　　石小军话还没说完就被楚思思抢了白：“否则怎样？你还要杀了我们母子不成！石小军我告诉你，我楚思思不是物品，你用完就扔。只要你一天不离婚，我就一天和你们没完！”
　　石小军来找楚思思，本来是想好聚好散，没想到这个女人铁了心不肯撒手，弄得他好不头痛。
　　沾在身上的屎就是甩掉了也会惹上臭，更何况是一心想上位的“三”。

第94章 百合回家灭火
　　匆匆从欧洲花园出来，石小军又急急忙忙赶到了培训学校。
　　小姨子已经考完了艺考，他趁着接悠然的机会才有时间找楚思思谈判，谁知谈判完全崩盘，超出了他的掌控。
　　石小军殷勤地替悠然提行李，可是悠然根本就不理他。
　　回老家县城的路上，两个人也一直无话。
　　悠然的个性和二姐百合很像，爽直开朗。
　　从一开始她就不怎么喜欢这个姐夫，现在知道了姐夫的丑事更是不待见他。
　　好在她艺考成绩不错，只要文化考试过关就能顺利去北京和二姐在一起。
　　这个家她真是呆够了！
　　回家后的石小军过得是战战兢兢，杏花不理他，又时常担心楚思思出什么幺蛾子。
　　他找了朋友帮忙去劝说家威胁，只希望楚思思息事宁人。
　　可是楚思思是下定了决心要为自己肚子里的孩子争取一个机会。
　　五月的天气已经开始燥热，就像石小军的生意热得就要沸腾了似的。
　　傍晚五点，火锅店开始准备迎接第一波客人。
　　一个高个子的大肚女人走了进来。
　　尽管她带着墨镜，也能窥视到她的美貌。
　　服务生上前询问：“美女您好，请问您有几位？”
　　来人不是别人，正是楚思思，她端着老板娘的架子道：“石小军是你们老板吧？”
　　“是的，您认识我们老板可以打九折。”
　　楚思思冷哼一声：“我肚子里怀着他的孩子，你说给我打几折啊？”
　　就这一句话顿时让火锅店炸了锅，员工们都来看稀奇，看热闹。
　　杏花的堂弟勇娃正是火锅店的店长，见此情景，他连忙给幺妈田红梅打去了电话。
　　因此在石小军赶到店里“灭火”不久，田红梅和悠然也到了。
　　田红梅当众就发了火：“你个骚*货，居然不要脸跑到这里来了！”
　　很显然，在来之前，楚思思做好了充足的思想准备。
　　不管赵家人怎么骂，她都无惧色：“我肚子里的是石小军的种，他必须对我和孩子负责！”
　　田红梅吼道：“勇娃，你还愣着干什么！还不快把这个疯女人给我撵出去！”
　　勇娃叫了几个人一起上前，谁知楚思思把大肚皮一挺：“我看你们谁敢！要是我们娘俩出了什么事，你们谁也跑不掉！”
　　投鼠忌器，此刻的勇娃真是进退两难。
　　石小军道：“思思，这是店里，不要在这里发疯！有什么事我们单独谈！”
　　“我不走！”楚思思大吼道，“我今天就要你当着众人的面给我个说法！”
　　此刻，店里的人是越来越多。
　　县城很小，石小军混了这么多年，多少有点名气。
　　楚思思就是故意来给石小军施压离婚的。
　　石小军死死钳住楚思思：“跟我走，不要在这里胡闹！”
　　楚思思恨恨道：“只要你一天不离婚，我们大家都一天别想消停！”
　　就在这时，悠然从后厨端了一盆洗菜水，毫不留情地泼到了石小军和楚思思的身上：“一对狗男女快滚出我姐姐的店里，别在这里丢人现眼！”
　　石小军无奈，只好带着楚思思先去换衣服。
　　火锅店的生意依旧爆满，只是老板的桃色新闻成了他们的下酒菜。
　　回到家的田红梅气得不行。
　　反倒是当事人杏花却显得颇为宁静。
　　自从她发现丈夫出轨以后，她对石小军就非常冷淡，因为觉得恶心。
　　回想起这么多年跟着石小军的种种，杏花就默默流泪。
　　赵老三道：“那个女人也太不要脸了，居然去店里大吵大闹！”
　　“她那点心思还不清楚吗？她就是来逼石小军离婚的！”田红梅劝慰着女儿，“杏花，咱们不能便宜了那对狗男女！”
　　杏花脸色凝重，眉眼噙着忧伤：“妈，我该怎么办啊？”
　　悠然气愤非常：“爸妈、大姐，都这时候了你们还要瞒着二姐！那个臭婆娘都欺负到头上了，只有二姐能治石小军那浑球！”
　　大家念着百合工作忙，隔得又远，她和杏花感情又好，怕她着急生气就一直没说。
　　此时的赵家人是又急又恼，没了主意。
　　百合一直都是家里最清醒的人，凡是大事他们都会和百合商量。
　　事情到了这一步，也不得不让她回来处理。
　　毕竟火锅店是石小军发家的开始，没有百合的投资，石小军就还是底层的一条虫！
　　百合接到电话后，立即买了最早的航班，火急火燎飞奔回家。
　　一进家门，她看到的是大着肚子的大姐，满脸憔悴。
　　百合的愤怒完全被点燃。
　　随着年纪和阅历的增长，百合越来越能控制脾气，一点小事根本就激不起她半点情绪。
　　而今她的愤怒的火焰必定要烧死伤害姐姐的混蛋才肯罢休。
　　“石小军人呢！”
　　百合问道。
　　田红梅道：“自从昨天你妹妹泼了他们一盆水后，就一直没有出现。”
　　“哼！”百合半眯着眼，脸上带着狠戾，“他就是躲到地底下，我也要掘地三尺把他挖出来！”
　　百合转身坐到大姐身边，换上了一副温和的脸：“大姐，你别怕，我回来了，一切都交给我！”
　　杏花从小没主见，她一方面想离婚又想到孩子，一边痛恨石小军又怀念过去石小军对她好的日子。
　　她流着泪道：“百合，我该怎么办？”
　　百合蹙眉：“这还用问吗？当然是和他离婚。我能帮助他成功也能收回他的一切！”
　　田红梅帮助杏花问出了迟疑的关键：“离了婚，这两个孩子怎么办？岂不是还便宜那个臭婆娘？石小军发誓要和那个女人断了。是那个女人纠缠不放手。我们只要让那个女人放手，日子久了就都会恢复平静。”
　　悠然不满道：“妈，混蛋就是混蛋，你还相信混蛋能改过自新？”
　　百合附和道：“小妹说得没错，石小军对姐姐不忠一次，难保有下一次。回来之前，我就在考虑把那你们都接到北京。现在也好，只要大姐和石小军离婚，我们就可以毫无顾忌离开。”
　　悠然蹲在杏花面前：“大姐，你不要难过，你还有我们。别说两孩子了，就是十个孩子咱家也养得起，你千万不要有心理负担。石小军那种混账男人就该一脚踢开！”

第95章 必须离婚
　　百合道：“是啊，大姐，不要在那种人身上浪费自己的一生。女人不该为男人和孩子活着，而应该为自己活着。去了北京，孩子就交给保姆，你去上个班，交些朋友，这样心情就会慢慢开朗起来。”
　　杏花泪眼婆娑：“可是百合，我已经拖累了你很多，欠了你很多，这辈子都还不完。”
　　百合道：“姐，你这说的什么话。我们是姐妹说什么还不还？我努力挣钱不也是想让你们过上好日子吗？”
　　悠然也道：“大姐，如果不是你和二姐把我从别人手里抢回家，还背着我一起上学。我现在说不定还是村里头一个瘦巴巴的小村姑。我们之间不仅有亲情还有如山的恩情。”
　　百合摸着悠然的脑袋瓜，想当初她离开家乡去北京求学的时候，悠然才十岁，现在也轮到她高考了。
　　“小妹，你长大了，二姐很欣慰。”
　　悠然抓住百合的手：“二姐，你知道吗？你一直都是我的榜样。别人怎么看怎么说都不重要，重要的是知道自己想要什么。”
　　只可惜杏花到现在还不知道自己想要什么。
　　结婚前一心想帮着父母拉扯两个妹妹，结婚后就一心做贤妻良母。
　　三十多年来，她一直为别人活着，却从没为自己活过。
　　田红梅看着三个女儿感情好，心里既安慰又酸楚。
　　赵老三搂着她劝慰：“红梅，百合回来就好了。我们家多少大风大浪都过来了，这次也一定能够熬过去。”
　　田红梅哽咽道：“三哥，你想去北京吗？”
　　故土难离，对上了年纪的人更是如此。
　　赵老三微笑道：“孩子们在哪里，哪里就是我们的家。”
　　因为这一句，田红梅顿时释然了。
　　是啊，他们还有三个女儿，就是金山银山也不换的三个宝贝。
　　正所谓，吾心安处是故乡。
　　安慰好家人，百合开始全力对付石小军。
　　她先是通过自己的渠道查到了石小军名下的全部财产，包括楚思思，以及楚思思的所有背景。
　　尽管百合心里窝火，但处理事情却很冷静。
　　她甚至不急着去找石小军，就等他自己找来。
　　除了火锅店，石小军还入股了一家西餐厅，一家KTV还有县城里唯一的一家电影院。
　　毫无例外，这几家店都收到了要求退股的律师函。
　　消息当然很快就传到了石小军的耳朵里，他在朋友的家里急得像热锅上的蚂蚁。
　　楚思思轻蔑道：“不就是你的小姨子嘛，一个女人，你有什么好怕的？”
　　石小军长长叹气：“你不了解赵百合的手段。我告诉过你咱俩好聚好散，如今她回来了，咱俩谁也别想好！”
　　楚思思道：“我就不信她有多大的能耐！”
　　石小军道：“思思，算我求求你行不行？你就当放过我，拿了钱离开这里。”
　　“你当初和我好的时候怎么不想想今天？”楚思思埋汰道，“石小军，你到底还是不是个男人？你以为你现在回去，他们就会放过你？”
　　石小军是打算回去被他们打也好骂也好，就是跪一晚上搓衣板也好。
　　杏花和他有十年的感情，只要杏花松口，他就还有希望。
　　石小军开门要回去负荆请罪，楚思思叫住他：“石小军，你就把我一个人扔在这个破地方？”
　　“是你把事情搞成这个样子的。我现在自身都难保，哪还顾得上你！”
　　那个男人消失在门后，楚思思的心也沉到了谷底。
　　往昔的甜言蜜语仿佛还在耳边，而这个男人却换了一副面孔。
　　说到底，在感情的纠葛中，女人常常比男人陷得更深。
　　火锅店里，百合在前台清理账目和人员，她也在等待一个人。
　　当石小军出现在店门口的那一刹那，所有员工都惊异地看着他，勇娃也赶紧到堂姐面前道：“姐，石小军回来了！”
　　“嗯。”
　　百合低低应了一声，眼皮都懒得抬，一心在手里的资料上。
　　石小军怯生生走到百合面前，唤了一声：“二妹，你回来了？”
　　一旁的悠然冷冰冰道：“石小军，你还敢来？”
　　石小军不敢搭话，像个做错事的小学生等着老师的训斥。
　　等了好半晌，石小军才看见百合抬起头，在和她视线相接的那一刻，石小军背后冷汗涔涔。
　　那眼神沉稳中带着狠劲，就如姨妹泼辣又克制的性情。
　　百合往石小军身后看了一眼：“怎么？只有你一个人？”
　　石小军吞吞吐吐：“二妹，我······她······”
　　“带我去见她。”
　　百合带着不可辨驳的语气。
　　“二妹，我真的和楚思思一刀两断了。是她一直纠缠我，我也是没办法。我还是爱着你大姐的，求你们原谅我。”
　　不管石小军说什么，百合只有一句：“带我去见她。”
　　石小军无奈：“好，我带你去见她。”
　　百合道：“悠然，一会儿你看好了，看二姐怎么教训渣男。”
　　悠然点头，按照二姐的吩咐带上了鸡毛掸子。
　　另一边，楚思思本以为是石小军回心转意，但看到石小军身后的干练女人后，她的心本能地一沉。
　　百合进了屋，大摇大摆坐在沙发上，悠然站在她旁边，像是忠诚的保镖。
　　百合一脸冷漠地打量楚思思，把楚思思看得浑身不自在。
　　“你这样看着我干什么！”
　　百合哂笑：“同为女人，我只是可怜你。老天爷给了你一张漂亮的脸蛋，你却长了个猪脑袋！”
　　楚思思愤怒：“你知道你是赵百合，石小军一直说你厉害。我看就只是嘴巴厉害，你就是想羞辱我呢！”
　　百合道：“我实在不明白，你有好的家世，有好的学历，也有一份不错的工作，怎么就看上石小军了这种怂货了？”
　　一切所谓的偶遇都是石小军的处心积虑，石小军当初也是花了心思在楚思思身上。
　　他有一张能把树上鸟儿都哄下来的嘴，加上金钱的攻势，楚思思没有抵挡住。
　　到后来，情感也慢慢陷落以至于到现在回不了头。
　　楚思思破罐破摔道：“反正事情就这个样了，你直说，你想怎么办吧！”
　　百合办事干脆利落，她把早就写好的离婚协议书扔到石小军面前：“签了它，明天就我和姐去婚姻登记处离婚。”
　　石小军吓得心惊胆战：“百合，我不会和你大姐离婚的！我要去见你大姐！”

第96章 收回渣男和“三”的一切
　　“我不会让你见我大姐。离婚后，你和赵家路归路、桥归桥，再无瓜葛。”
　　石小军道：“我是小宝的爸爸，肚子里还怀着我的孩子。你不能也不让我见孩子吧！”
　　“这件事了结之后，我会带全家人去北京。到时候如果你想见孩子，就到北京看吧。”
　　去北京！
　　这是石小军做梦都想的事，可是现在他已经失去这个资格了。
　　“二妹，再怎么说我和杏花有十年的感情，也是你的姐夫。是我被猪油蒙了心，你就不能原谅我一回吗？”
　　“石小军，这些年你做的桩桩件件，哪一回不是我们看在大姐的面上包容你？这一次，你务必和我家断个干净！”
　　楚思思在旁边听着，心中还有一丝窃喜，至少石小军的婚离定了。
　　但是再等一会儿，她可就笑不出来了。
　　石小军颤颤巍巍拿起离婚协议书，里边竟然罗列他名下的所有资产，甚至比他自己还清楚。
　　离婚后，孩子和财产全都归杏花，他净身出户。
　　石小军知道百合是赵家真正意义上的一家之主，说一不二，只要她出面，自己和杏花的婚姻只怕是没有挽救的余地。
　　“百合，好歹我也算是你的姐夫，你怎么能对我这么无情。”
　　“无情？”百合挑眉，嘴角噙着轻蔑，“谁他妈无情？我从前帮你并不是因为你是石小军，而是赵杏花的丈夫。如今，你伤害了我姐，就是我的仇人。对待仇人我向来都是连根拔起，永绝后患！”
　　意识到自己要失去所有的石小军跪在百合面前：“求求你，让我见见杏花和孩子。”
　　百合冷冷道：“我姐心软，你别想在她面前演苦肉计。你是她身上的脓疮，只有连血带肉一起剜去，才能痊愈！”
　　曾经，百合给过石小军机会，但显然石小军辜负了百合，辜负了赵家所有人。
　　该拿主意的时候绝不心慈手软，这一直是百合的做人原则。
　　这时，楚思思抢过石小军手中的离婚协议书一瞧，冷笑道：“赵百合，你以为你是律师就可以蒙人。你当初投资火锅店的八十万顶多算借款，大不了还给你就是了。小军名下的房子、车子还有店面都是他努力挣下来的，和你没有半点关系！”
　　楚思思拉起地上的石小军：“你是个男人，怎么这么没出息给一个女人下跪？离婚怕什么，还有我陪着你！大不了上法庭打官司，请上八个十个律师，再怎么说也能拿回一半！”
　　百合忍不住笑了：“楚思思你以为是在菜市场买菜呢，请八个十个律师。难道法庭上比的是谁的律师多？”
　　石小军垂头丧气道：“楚思思你别想了，你就是请一百个律师也不会百合的对手。”
　　楚思思不相信：“凭什么，她只不过是你老婆的妹妹。就算分家产也是你和赵杏花一人一半。”
　　既然婚姻无望，石小军只好把重点放在财产上：“百合，都说凡事留一线，日后好相见。是我对不起杏花，我同意离婚，但至少把西餐厅和KTV的股份留给我。”
　　百合想也没想就一口拒绝：“不可能！而且我以后也不想再看见你！”
　　石小军横下一条心道：“难道非要我们法庭见吗？”
　　“不用去法庭，我可没那么多时间。”百合解释道，“我给你的八十万有银行流水凭证，和加盟店签约的也是我的名字，包括火锅店的法人代表也是我。也就是说，我根本不是借钱给你，从头到尾我都是老板，你不过是给我打工的经理而已。”
　　石小军心头一颤：“你这是什么意思？”
　　“什么意思？”百合脸色铁青，“你要是和我姐好好的，所有的利润随你支配。但你有钱就自以为是，还在外边玩*女人，那么我就要收回这一切。你拿着火锅店投资的其他产业的钱统统都属于我。如果你不还就是职务侵占罪，以目前的数额，你至少要蹲三年以上！”
　　石小军不由得浑身颤抖，他以前只是畏惧百合这个姨妹，现在才是真正领会到她的强大和可怕：“赵百合，从一开始你就给我下了圈套。你真够狠！”
　　“人性本就如此，在金钱和欲望面前就昏了头。石小军，你本来有富裕的生活，美满的家庭，这一切都是你亲手毁掉的。直到现在你还在责怪别人，真是蠢得无可救药！”
　　楚思思帮腔道：“赵百合，你不要咄咄逼人！”
　　收拾完石小军，就该收拾楚思思了。
　　百合道：“该你了。”
　　楚思思不由得后退一步：“你想干嘛！”
　　不由分说，百合就甩了楚思思一耳光：“别以为你是大着肚子我就不敢打你！”
　　楚思思瞬间被打懵，石小军连忙扶住她。
　　“我告诉你楚思思。石小军花钱在省城给你买的房子，还有汽车，珠宝我同样要全部收回。不止如此，你在电视台的工作也别想要了！”
　　“你个女魔头，别以为你能只手遮天！”
　　百合双手抱怀：“那我今天就给你普普法。你本来就是一个不受法律保护的‘三’，石小军违背婚姻的忠诚义务，给你的每一分钱都是夫妻共同财产，我用我姐的名义起诉你就能轻松讨回。至于你的工作，就是你在我姐和家人面前耀武扬威的后果。”
　　楚思思咬牙切齿：“赵百合，你以为你是谁呀！你当电视台是你家开的，你说开除我就开除我？”
　　“不信你就等着瞧！”
　　此时的百合穿着熨帖的衬衣西裤，神情冷傲，比男人还要英姿飒爽：“楚思思你最好不要再兴风作浪。否则······”
　　楚思思怼道：“否则又怎样？难不成你还想杀了我替你姐出气？”
　　“损人不利己的事情我可不会干。我知道你父母在H市，还是不大不小的干部。你说我要是把有些照片送给你父母，或者当地的媒体，你说会怎样？”
　　楚思思气极：“赵百合你好狠啊！简直比蛇蝎还毒！”
　　百合双手一摊：“我这不是和你学的吗？你不是也到火锅店里大吵大闹？石小军、楚思思，你们遭受的不及我大姐痛苦的十分之一。我这辈子最后悔的就是把我姐嫁给你！”
　　百合从不后悔自己走的每一步，除了两件事，一件是大姐，另一件就是温故。
　　石小军口口声声的原谅太过廉价，只有切肤之痛才会悔之不及。

第97章 孩子要不要留下？
　　在这期间，悠然一直没有说话，她认真看着二姐说的每一句话，心里升腾起敬佩。
　　果然二姐就是厉害，把石小军那对狗男女收拾得大快人心。
　　这时，百合扭头望着妹妹：“悠然，你不是也有一肚子的火气吗？现在该发泄发泄了。”
　　楚思思错愕：“你们还想干什么？”
　　百合和悠然并不理会楚思思。
　　她们把石小军围住就开始动手。
　　虽然石小军是个男人，但多年的酒色早就掏空了他的身体，更何况百合一直都是个狠角色。
　　两姐妹拿着鸡毛掸子狠狠把石小军抽了一顿。
　　离开后，百合问道：“悠然，气顺了吗？”
　　悠然赞道：“二姐，简直不要太爽！以后我要向你一样，才不会被别人欺负！”
　　百合在处理大姐婚姻的事上没有留下任何退路。
　　办理离婚登记的时候，石小军哭天抢地求杏花原谅。
　　杏花只说了一句：“石小军，你让我觉得恶心。”
　　因为自己的婚姻，给家人带去了那么多的痛苦，杏花婚姻失败的难过里还夹杂着对家人的愧疚。
　　好在她有一个温馨的原生家庭，是她温暖的港湾和避风港。
　　******
　　房间里，百合握着姐姐杏花的手：“姐，我知道现在的日子对你来说很难熬。但是你要相信我，只要熬过去，一切都会明朗起来。”
　　杏花含着泪：“百合对不起，我给爸妈，给你都添了很多麻烦。当初你们叫我不要和石小军结婚，是我不听。现在的我都是活该，却连累你们也跟着我难过。我很过意不去。”
　　百合柔声安抚着：“大姐，我们都是一家人，说这些话就太见外了。你要记住，我们都爱你，关心你，永远不会变。”
　　杏花笑了，但眼泪还是划过脸颊：“百合，你知道吗？如果不是你帮我处理这些糟心事，我都不知道该怎么办。”
　　“姐，我和你们距离再远，但心永远在一起，只要你们有事，我就会毫不犹豫来到你们身边。”
　　经过一番劝慰，百合眼见姐姐平静一点，才打算进入今天谈话的主题，尽管她知道会很疼，但必须陪着姐姐面对。
　　“姐，你和石小军已经离婚。肚子里的孩子你打算怎么办？”
　　杏花的心一紧：“百合，你是不是想对我说什么？”
　　“姐，不管我说什么都是为了你好，我希望你能认真考虑。”
　　百合想尽办法把话说得委婉，生怕一个不小心刺激到姐姐。
　　“百合你有话尽管说，你说的我都会好好去想。”
　　百合的视线扫过姐姐隆起的肚子：“姐，我希望你以后能拥有自己的人生，而不是耗在孩子身上。所以我的建议是打掉孩子。”
　　仿佛有千万根针扎进杏花的心口：“百合，你没有做过母亲，不能体会孩子在肚子里和母亲的感情有多深。”
　　“大姐，我知道我不能体会。但我知道人来这世上走一遭，要为自己活一次。姐，你记得吗？小时候，你对我说过长大后想做列车上的乘务员，那样就可以看遍祖国的山河。可是你现在丢掉了你的梦想，现在开始也不晚啊，姐！”
　　杏花想起来了，她在树上看到了山外的飞机、货车和轮船，所以就想当一名列车员去看看外边的世界。
　　“姐，和过去的自己彻底告别，你就能涅槃重生。我会帮助你找一个喜欢的工作，认识一群朋友，或许还能遇见三观一致的爱人。总之，你的一生不能毁在孩子身上，尽管我知道这样做很残忍。”
　　百合本来就参与保护妇女儿童权益的公益事业，无数血淋淋的事实告诉她，一个女人带着孩子将会是多么艰难。
　　就算经济上姐姐不用愁，可是孩子的情感需求、教育问题都是摆在面前的巨大鸿沟。
　　杏花低头，沉默半晌才开口道：“百合，其实你说的我也有想过，只是我没有你那么坚强，不敢下定决心。现在你也这么想，那就尽快去医院吧！”
　　百合松了一口气：“好，我会陪着你一起去医院。”
　　******
　　医院里，杏花在妹妹百合的陪同下，坐在走廊上等待。
　　她浑身冰冷，用尽力气感受着肚子里宝宝的活力。
　　“赵杏花，请进来！”
　　护士叫着杏花的名字。
　　百合站在手术室外安抚道：“大姐不要怕，很快就过去了。我就在外边等你。”
　　杏花点点头，跟着医生走进一个简易的手术室。
　　因为杏花怀孕已经六个多月，只能引产。
　　医生先要在她肚子上扎一针，把药物注射进子宫，打在孩子身上，然后再配合口服药物将死胎生下来。
　　看着医生手里长长的针头，杏花吓得浑身发抖。
　　走廊上，百合在静静等待。
　　忽然，手术室门打开，姐姐哭着从里边跑到她面前，哀求着：“百合，他也是一条命，我实在舍不得，也不忍心。”
　　姐姐的精神近乎崩溃，百合连忙安慰道：“好好好，我们回家。以后我帮你一起养！”
　　回到家后，百合一天24小时陪着姐姐，白天陪她说话，晚上和她在一张床上休息。
　　可是她的工作很忙，好多事情已经一推再推。
　　在父母的催促下，百合只能先回北京参与一个很重要的集团并购案，剩下的事情她让律所的助理来帮忙处理。
　　在省城上飞机之前，百合来到了电视台。
　　台长办公室里，百合受到了亲切的接待。
　　“赵律师请坐。王总是我的朋友，他说你有事找我？”
　　百合端坐在台长对面，把一沓照片放在了他面前的办公桌上。
　　台长拿起来一看，很是疑惑：“赵律师，这是······”
　　百合道：“都说家丑不可外扬，可到了这一步，我也顾不得那么多了。照片上的男人是我姐夫。”
　　台长顿时就明白了。
　　百合道：“楚思思身为贵台的主持人，却毫无礼仪道德。居然跑到我老家的县城里公然抢男人。这种私德败坏的人根本没有资格成为公众人物。”
　　台长很犹豫，楚思思的父母和他认识。
　　但是百合铁了心要做一件事，就必然会想尽办法达到目的。
　　“台长先生，我和省宣传部的刘部长也有些私交，要不然我打电话请他和你说怎么样？”
　　台长知道，律师可不好惹。
　　他连忙敷衍笑道：“别别别！赵律师千万不要让这件事闹大了，否则大家都下不来台。楚思思这种人品低劣的人却是不应该待在新闻队伍里。我会尽快和她解除聘用合同。”
　　百合朝台长伸出右手：“那就拜托台长先生了，十分感谢。”
　　台长也只好和百合握手。

第98章 全家跟着女儿到北京定居
　　很快，在百合安排下，助理把石小军和楚思思名下的财产变了现，又把火锅店交给了勇娃和斌斌。
　　百合拿着这些现金，自己又填补了些，在北京买了一栋大房子，合同上写的是大姐杏花的名字。
　　哪怕百合远在北京，老家的桩桩件件小事也都安排得妥妥当当。
　　如今就等悠然高考结束之后，一家人就动身北上去首都。
　　去首都，对于年纪小的悠然来说充满了新鲜和期待，对杏花来说却满腹担忧，对赵老三和田红梅来说更是对故乡的留恋。
　　他们老家在南方，北京在北方，南北饮食、气候都有很大差异，老朋友们也都在老家，去北京对老两口的挑战更大。
　　离开之前，赵老三想回村里去看看母亲，但又怕妻子不高兴，一直忐忑不敢说。
　　还是田红梅看出来，主动问道：“三哥，你是不是想回象山村。”
　　赵老三这才吞吞吐吐道：“红梅，这次我们去北京，不知道多久才能回来一趟。所以我想回去看看。”
　　田红梅叹道：“我知道你心肠软，又是个大孝子。你想回去看你妈对吧？”
　　赵老三窘迫地点点头。
　　“你呀！我们是两口子，有什么话不能直说？杏花就遗传了你的性子，心肠太软，有委屈也憋在心里。”田红梅一边埋汰，一边松口道，“明个儿，我就陪你一起回去！”
　　赵老三喜出望外：“红梅，你真的愿意和我一起回去？”
　　田红梅白了丈夫一眼：“我既然嫁给了你，就一辈子都是赵家的人。我和你妈，还有两个嫂子从前虽然处的不好，但也都过去了。人啦，一闭眼一蹬腿啥仇呀恨呀都到土里去了。算咯算咯，我家百合这么能干，我是啥也不计较啦！”
　　赵老三感动地拉着田红梅的手：“红梅，我这辈子就走运的事情就是娶了你，你还给我生了三个漂亮又能干的女儿。我这辈子才是啥也不愁咯！”
　　田红梅宽慰道：“三哥，别怕，去了北京还有我陪着你。”
　　“诶！我们互相陪着！”
　　******
　　杏花离了婚不想面对村里人的目光，悠然年纪小爱恨分明，不想看见赵家人。
　　赵老三和田红梅两个人叫了一辆出租车带着给母亲买的衣服和补品，回到了象山村。
　　母亲越来越老了，精神也越来越糊涂，好多人好多事都记不得了。
　　看见儿子，赵老太还是会哭，不知道是哭过去对儿子媳妇的苛待，还是哭自己又老又病。
　　这些都不重要，赵老三看见母亲的模样，也禁不住眼泪纵横。
　　哥哥嫂嫂们对赵老三和田红梅的态度那是发生了天翻地覆的变化。
　　这两年，在百合的帮助下，他们在老家新修了楼房，勇娃和斌斌也都买了小汽车。
　　最近百合更是直接把火锅店交给勇娃和斌斌，那简直把赵老大和赵老二夫妇乐开了花。
　　没钱，亲人比陌生人还不如，有钱了，那就是捧在手心里的如来佛。
　　老话说得好啊，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　亲情在金钱面前有时候真的很脆弱。
　　但是亲情又像一根无形的纽带，让人割舍不下。
　　无论母亲从前对赵老三夫妇做了什么，他们都做不到不闻不问。
　　那一天，大哥大嫂摆了整整十桌的席面，把村里的老熟人都请来为弟弟弟妹送行。
　　这些客人里边有胡二妮、张翠芬、胖婶、石头妈好多好多的老相识，老朋友。
　　大家一起畅谈着过去的艰苦日子，感叹时光走得太快，大家都老了；赞叹现在的好日子，对未来也是充满了希望。
　　那一天，赵老三和田红梅都很高兴，那是只有共同经历的朋友们在一起才有的畅快。
　　悠然很争气，顺利考上了梦想中的北京舞蹈学院。
　　百合派了助理来接家人，可是临上车才发现来接的人里还有李跃东。
　　田红梅笑道：“跃东，你怎么在这儿？”
　　李跃东微笑回答：“叔叔阿姨，我当然是来接你们的呀！”
　　悠然道：“跃东哥哥，我姐不是派了助理，怎么是你？”
　　李跃东道：“我反正要回来见爸妈，干脆就把助理的差事给揽过来了。”
　　悠然打趣道：“跃东哥，你也不怕人家助理失业。”
　　赵老三问道：“你爸妈呢，见过了吗？”
　　“见过了，我本来想让我爸妈跟我一起去北京，但是我爸正好又带高三，走不开。”
　　田红梅道：“我知道，你妈放心不下你爸一个人，所以叫她一个人走也不会答应。”
　　李跃东点头：“可不就是这样嘛！走吧，我们上车再说。”
　　就在一家人要上车的时候，石小军不知怎么得到了消息忽然出现。
　　“杏花、小宝！”
　　五岁的小宝看见爸爸连忙跑了过去：“爸爸！爸爸！”
　　悠然想阻拦，却被李跃东拉住：“小妹，他们毕竟是父子。”
　　石小军紧紧把儿子抱进怀里：“小宝，爸爸想死你了！”
　　小宝道：“爸爸我也想你，妈妈说你出去打工挣钱了，是吗？”
　　石小军抬眼看着冷漠的妻子，只要咬牙承认：“是的，爸爸要去很远的地方。小宝乖乖和妈妈去北京，我一定会来看你。”
　　小宝信以为真：“爸爸，那你要早点来看我！”
　　杏花走上前：“小宝，我们该走了。”
　　石小军哀求着：“杏花，你就要生了，孩子不能没有爸爸呀！”
　　杏花眼中含泪：“但是我的心已经死了。”
　　田红梅上前：“石小军你走吧，别弄得太难看。我家杏花跟着你十年也够了！”
　　在众人的搀扶下杏花和孩子上了车。
　　眼看着汽车越走越远，石小军跪在地上痛哭流涕。
　　一路上，李跃东把赵家人照顾得很仔细，田红梅是越看越喜欢他。
　　等到了北京，百合热热闹闹地请所有人在外边吃了饭，才回家安顿。
　　李跃东一直忙上忙下，帮着赵老三一家搬东西，收拾。
　　已经是晚上十点，田红梅挽留道：“跃东，这里房间多，今晚你就在这里住一晚吧！”
　　李跃东婉拒道：“谢谢田阿姨，不过我换洗衣服都在家里，我就不留下了。”
　　“你这孩子，这么见外干什么！”
　　田红梅还在劝说，却被女儿百合阻止：“妈，人家跃东有他的生活方式，他留在这里说不定认床睡不着呢。你不要用你的好心勉强别人。”
　　田红梅板着脸道：“跃东一路送我们来北京，多么辛苦，你不知道感谢，还撵人家走！”
　　李跃东解围道：“田阿姨，真的不用这么客气。要不是百合当年把保送名额让给我，我也不能呆北京。”
　　田红梅什么都不知道，忙问：“啥保送名额。”
　　百合打岔道：“行了行了！妈你们先睡，我去送送跃东！”
　　李跃东在百合的连拖带拽之下，急匆匆走到了车前。
　　“跃东，我妈那人就是话多，你别介意。”
　　李跃东笑道：“怎么会？行了，这么晚你也快点回去休息吧！”
　　“谢谢你啊跃东，下次有时间了我请你吃饭。地点嘛，随便选！”
　　“放心，我不会客气。你现在可是知名大律师，一个月挣的钱比我一年都多。”
　　百合戏谑道：“那你要不要改行当律师啊？以你的能力考过司法考试不是简简单单的事儿？”
　　“算了吧！我当我的教书匠挺好。律师应酬太多，我应付不来的。”
　　李跃东一边说一边钻进车里，和百合告别而去。

第99章 把大黑牛从看守所里捞出来
　　就这样一切都恢复了平静，百合依旧工作忙碌，闲暇之余会带着家人逛遍吃遍北京的大街小巷。
　　杏花二胎出生，是个可爱的女人，专心带两个孩子。
　　悠然跨进了大学的校园，开启了属于她自己的人生。
　　赵老三和田红梅互相依靠着，努力适应北京的新生活。
　　日子就这样走过了两年。
　　两年后的一天，百合正在办公室处理资料，手机响了，是一个陌生来电，显示的地方是老家县城。
　　“喂，您好！”
　　电话那头传来一个熟悉的声音：“喂，是百合吗？我是胡二妮。”
　　“婶子，是您？您别哭，到底发生什么事了？”
　　胡二妮一边哭一边说：“百合，我实在是没办法才给你打电话的。大黑牛他被抓了，我们现在都见不着他。警察说只有律师才能看他。我能想到的就只有你了。”
　　百合想问清楚李黑牛到底犯了什么事，但电话那头的胡二妮根本说不清楚。
　　好在最近都没有什么重要的事，百合把手头的工作交给助理以后就匆匆赶回老家。
　　在看守所里，百合见到了李黑牛。
　　李黑牛见到百合很羞惭，童年的伙伴竟然以这种方式见面，他恨不得找个地缝钻进去。
　　在会面中，百合了解的事情的原委。
　　李黑牛耿直，有个朋友邀请他去撑腰，他就去了。
　　谁知双方打了起来，对方有人死亡，冲突的性质就变成了刑事案件。
　　在百合的帮助下，李黑牛作为从犯被判了缓刑。
　　走出看守所时，李黑牛看到了母亲、妻儿，还有百合。
　　他头埋得很低，无颜面对家人。
　　“百合，谢谢你。”
　　李黑牛的声音很低，完全没了小时候那种精气神。
　　生活磨平了他的棱角和锐气。
　　百合问道：“大牛黑，接下来你打算怎么办？”
　　李黑牛摇摇头，满是无奈：“我不知道。虽然我没有坐牢，但也留下了案底，出去找工作都不会有人要我。我就回家种地去吧！”
　　百合道：“那你愿不愿意跟我去北京？”
　　李黑牛猛然抬头，眼睛瞪得老大：“百合，你这是什么意思？”
　　百合解释道：“我工作越来越忙，需要一个司机。你愿意跟着我吗？”
　　李黑牛瞬间愣住了，胡二妮急忙拍打儿子：“儿子，你愣着干什么，还不赶快谢谢百合！”
　　回过神的李黑牛道：“我听警察说，我是缓刑不能随意离开当地。”
　　百合道：“规定上写的是报公安机关允许就可以。所以这件事交给我就是，你只需要告诉我你愿意还是不愿意？”
　　李黑牛看着老母亲和妻儿，很是不舍。
　　百合笑道：“我这个人喜欢安静，所以我和爸妈他们是分开住的。我工作又很忙，时常不能陪伴他们。我爸妈年纪大了，很难适应北京的生活。所以你老婆就去我爸妈家做保姆，婶子也去，这样我爸妈就不会寂寞了。”
　　百合心细，把所有情况都给李黑牛考虑周全了。
　　李黑牛感动得不知该说什么好：“百合，你······我······”
　　百合道：“好多人童年的伙伴都会走散。我很幸运还有机会能和你在一起。做保姆或者司机挺委屈你们的，不知道你们愿意不愿意？”
　　胡二妮立即答应道：“我们当然愿意，这样娃也能去北京念书，这是多少人做梦都不敢想的事啊！百合，我老早就说，你这个丫头将来要飞天上去！现在就连我们都跟着沾光啊！”
　　百合被逗笑：“还是婶子有眼光！”
　　******
　　半个月后，胡二妮跟着家人一起来到了北京。
　　当她走进田红梅的家时，脸上写满了吃惊：“我的天呀，这怕是玉皇大帝住的宫殿吧！”
　　出来迎接的田红梅笑道：“再好的地方睡觉也只需要一张床。二妮，我早就说你要来，房间都给你们收拾好了！我带你去看看！”
　　不仅胡二妮，就连李黑牛也被大城市的繁华所惊呆。
　　果然知识就是金钱，百合到底挣了多少钱啊！
　　经过一段时间的适应后，李黑牛迅速进入了角色。
　　他每天会按照百合的嘱咐接送，有时是百合，有时是接送悠然，有时是带领赵叔叔和田阿姨出门去，总之他们一家人的出行几乎都被李黑牛包了。
　　但百合也没亏待他，把他的家人都安顿得很妥帖。
　　日子过得平静又充实，有时候李黑牛会想，小时候他和百合是不打不相识的哥们，可现在他们之间好像有一堵无形的墙，把他们隔在两个不同的世界。
　　******
　　北京舞蹈学院。
　　校园里到处都是靓丽的身影，不管男孩子还是女孩子个个身材高挑，颜值出众。
　　但悠然在里边依旧很显然，因为她小麦色的肌肤在一众透白的美人中让人一眼就能注意到。
　　健康色的肌肤加上张扬的五官，让她身上带着别人没有的一分韵味——野。
　　“悠然！”室友小米匆匆跑过来，“周末有个车展模特的兼职，你要不要去？”
　　悠然赶忙问：“工资多少？”
　　小米回答：“两天两千块！”
　　“也就是一天一千！”悠然盘算道，“够我一个月的生活费了！”
　　小米也很兴奋：“对啊！走吧，咱俩一起去做个伴！”
　　“走，咱们赶紧报名去！”
　　星期五，会展中心，明天就是车展开始的日子，头一天工作人员就忙着布展。
　　兼职的模特们也被提前召集开会，进行岗前培训，了解自己的展位和职责。
　　培训结束后，女孩们纷纷在豪车前摆出各种pose拍照，然后发朋友圈。
　　不远处，站着两位车展的工作人员。
　　一个胖一点的男子对另一个人说道：“凌寒，你看现在这些女孩子有多爱慕虚荣，一个个的在朋友圈装白富美呢！”
　　凌寒冲着悠然的方向抬了抬下巴：“你看那不是有一个和别人不一样的吗？”
　　原来别人都在拍照的时候，悠然却对着自己负责的车辆仔细研究。
　　她一边看说明书，一边查看汽车内部。
　　内部看完之后，又下车查看轮胎，甚至打开了引擎盖，好奇打量里边的部件。
　　胖男子看了一眼悠然不屑道：“凌寒，我告诉你，她们虽然漂亮，但是千万不要对她们有想法。”
　　凌寒本没有那种心思，只是觉得好奇又好笑：“为什么？”

第100章 女人不是商品，更要自尊自爱
　　胖男子凑近凌寒的耳边，压低声音道：“这些女孩子仗着自己年轻漂亮，个个眼睛都长在头顶上。我们这种普通白领，她们根本看不上。尤其是女大学生，非常漂亮的，好多背后都有大老板。”
　　凌寒不解：“按照你这么说，她们应该不缺钱才对，又干嘛出来做兼职？”
　　胖男子摆摆手道：“这你又不知道了吧。人家就是觉得新鲜好玩，挣个两千块给自己买了耳环，一双鞋啥的。”
　　胖男子在说的时候，凌寒的视线一直停留在悠然的身上。
　　忽的，他抬脚走向悠然，胖男子喊道：“凌寒你干嘛？”
　　凌寒根本没理他，径直走到悠然面前：“这位同学，你喜欢这辆车？”
　　悠然抬眼看见凌寒胸前的工牌，知道他是展会主办方的工作人员，道：“我明天负责这款福特车。我想多了解一点关于它的性能等信息，万一客人询问起来，我也好回答。”
　　凌寒浅笑：“你明天要做的就是吸引顾客的目光，至于客人对车感兴趣的话，会有我们为客户解答。”
　　好像有点多管闲事了，但悠然一点也不生气：“我知道，就当多学一点东西好了。”
　　就在这时，拉肚子的小米找了过来：“悠然，不好意思，你等很久了吧。走吧，我们该回学校去了。”
　　“好！”
　　悠然背上自己的双肩包和小米手挽手走了。
　　胖男子又凑了过来：“凌寒，让你不听我的劝告。看吧，吃了闭门羹了吧。”
　　凌寒笑而不语。
　　工作间，凌寒翻开了这次模特的名单。
　　翻到贴有悠然照片的那一页他停了下来。
　　赵悠然，她的名字叫赵悠然，北京舞蹈学院大三的学生。
　　第二天，车展上人头攒动。
　　每个展位上都围着许多人，他们不仅看车更喜欢看妖娆的模特。
　　其中有个模特叫露露。
　　露露是悠然的同班同学。
　　她的展位是一辆奔驰，昨天她一看见这辆车就非常喜欢。
　　当天晚上回去她就央求“男朋友”买给她。
　　露露的男朋友是一家大公司的高管刘总，四十岁左右，有家室。
　　这些露露都知道，大家各取所需，心知肚明，倒也融洽。
　　露露在展位上摆着各种姿势，配合参观者拍照。
　　忽然她远远地看见了自己的男朋友，高兴地冲他挥挥手。
　　和刘总一起来的还有他的顶头上司马总。
　　马总原本是来会展中心谈合作，没想到却一眼就被福特展位上的悠然吸引。
　　悠然小麦色的皮肤，加上豹纹短裙和那辆福特越野车相得益彰，有动人心魄的狂野魅力。
　　马总那颗衰老的心竟变得年轻活跃了起来。
　　刘总注意到了马总的眼神，悄声道：“年轻的女孩就是好啊！不仅嫩，还活泼，让我都变年轻了。”
　　马总瞥了一眼露露，知道那是刘总的相好。
　　“刘总是好福气，身边有年轻漂亮的女孩相伴。”
　　刘总道：“那辆车和人我都得买单。马总您喜欢那辆福特车就买下来怎么样？”
　　马总笑了，笑起来脸上的褶子很明显：“我这个人最善于倾听别人的意见了。”
　　时间一分一秒过去，参观者渐渐少了，下班的时间到了。
　　悠然和小米正准备换衣服回学校，露露捧着一束花走了过来。
　　露露有特殊的“男朋友”，悠然和小米都知道。
　　“这是我男朋友给我买的。”
　　露露炫耀地晃了晃手中的奔驰车钥匙。
　　小米带着戏谑的口吻：“你男朋友可真宠你。”
　　露露不以为然：“悠然，这花是我男朋友的上司马总送给你的。”
　　悠然不想要，但花已经被塞到了怀中。
　　露露又道：“马总想请你一起吃晚饭。悠然，你放聪明点，这可是个好机会。”
　　“好机会？什么好机会！”
　　小米有些生气。
　　她们和露露可不是一路人。
　　舞蹈学院的学生很多家庭条件都很优越，攀比的心理也很严重。
　　家庭次一点的女生在虚荣心的驱使下，找了相好，平时的吃穿用度都很奢侈。
　　悠然和小米就是格格不入的存在。
　　她俩家境都不好，但都洁身自好。
　　小米有谈了多年的男朋友，根本不屑和露露为伍。
　　悠然拉着气愤的小米：“小米，冷静点。”
　　露露道：“就是小米，你脾气也太急了些，还是悠然明白事理。”
　　花束中间挂着一辆车钥匙，悠然取下来一看正是她负责的福特车。
　　“露露，马总在哪里？”
　　露露以为悠然答应，高兴地引路：“跟我来，马总在前边等你。”
　　小米却很吃惊：“悠然，你······”
　　悠然摇摇头，示意小米不要说话。
　　小米心里直打鼓，不知悠然葫芦里卖什么药。
　　难道真的被金钱迷了眼？
　　跟着露露走到会展的一个角落，悠然看到了一个五十多岁的老男人。
　　露露殷勤介绍道：“马总，这位就是赵悠然，我的同学。悠然，这位就是马总。”
　　说完，露露走到了相好的刘总身边，亲昵地挽住了他的手。
　　悠然拿起钥匙：“马总这是什么意思？”
　　刘总帮忙道：“都说香车配美人，马总这是怜香惜玉，悠然小姐喜欢吗？”
　　“喜欢你妈个头！”
　　悠然瞬间变了脸，把鲜花和车钥匙都砸向马总和刘总。
　　刘总呵斥道：“赵小姐你这是做什么！”
　　悠然骂道：“你才是小姐，你全家都是小姐！你们以为有几个臭钱就了不起了？你们难道不是从女人肚子里出来的？难道没有姐妹女儿？”
　　露露是中间人，本以为促成这件事能给自己和男朋友长脸。
　　谁知变成这个样子。
　　露露恼羞成怒：“悠然，你愿意就算了，干嘛要这样做！”
　　悠然愤愤道：“我就是想告诉你们这些有钱的臭男人，女人不是橱窗里的商品，任由你们玩弄买卖！”
　　刘总在上司面前丢了面子，威胁道：“臭丫头，不识好歹。你信不信我报警抓你！”
　　小米的心一紧：“悠然，好汉不吃眼前亏，你赶紧道个歉算了。”
　　悠然嗤笑：“我才不怕你呢！我姐姐是朝晖律师事务所的高级合伙人，我怕你报警？我姐姐分分钟就能把我捞出来！而且我还要告你们骚扰！”
　　马总眼神一凛：“你姓赵，难道你的姐姐是赵百合？”

第101章 邂逅爱情
　　悠然挺胸抬头：“没错！”
　　马总笑了：“难怪这样烈，就跟一匹野马似的。姐妹俩一个脾气。”
　　百合是他们公司的顾问律师，能力强脾气也大，董事长都敬三分。
　　这个小辣椒可惹不起。
　　马总和刘总快步离去，剩下露露一肚子火气。
　　本来今晚她要和男朋友去法餐厅吃饭的，这下子泡汤了。
　　露露气鼓鼓吼道：“赵悠然，你太过分了！”
　　小米帮腔道：“谁过分呀！你以为悠然和你一样似的，爱慕虚荣，和有家室的老男友纠缠不清。”
　　有些事情心里明白就行，摆在桌面上就是撕破脸。
　　露露气急，伸手就要打，却被一个人男人抓住了手腕。
　　那个男人不是别人，正是凌寒。
　　他一直在旁边冷眼看着一切，见露露要打人，急忙站出来制止。
　　“放开我！”
　　露露吼道。
　　“这位小姐，这里是会展中心，不是你随意动手的地方。”
　　露露知道自己赢不了，憋着气走了。
　　小米道：“这位哥哥谢谢帮我们解围。”
　　凌寒笑道：“一点小事而已。”
　　悠然道：“还是谢谢你。我们要回学校了，再见！”
　　走出会展心中的大门，悠然才发现外边下雨了。
　　小米抱怨道：“天气预报也忒不准了，我们都没带雨伞。”
　　就在郁闷的时候，一辆帕萨特停在了两人面前。
　　车窗摇下，露出凌寒的脸：“如果不介意的话，我可以送你们回学校。”
　　毕竟是陌生人，小米不敢上车。
　　不知为何，悠然从见到凌寒第一眼就觉得很有好感，让人感到信任。
　　悠然道：“那我们就不客气了。”
　　汽车穿行在繁忙的马路上。
　　后座的小米问道：“悠然，你姐姐是朝晖律所的高级合伙人？”
　　朝晖在北京是首屈一指的律所，小米也有听过。
　　刚才她就很吃惊，直到现在才有时间问悠然。
　　悠然点点头。
　　小米嘴巴张得老大：“那你家应该很有钱才对，干嘛每天还苦哈哈和我一起挤食堂？”
　　悠然道：“我家以前真的很穷，过年的时候有顿饺子吃就不错了。我小时候也没买过新衣服，都是穿姐姐的旧衣服。后来二姐考上了北大，工作之后家里的经济才渐渐好起来。不过姐姐挣再多钱那也是姐姐的，我没有资格挥霍。我要靠自己挣学费和生活费。”
　　小米道：“悠然，我怎么有些崇拜你了？”
　　悠然笑道：“不用崇拜我。我二姐教过我，靠山山倒，靠水水干。女人更应该靠自己，才能活得自由又从容。”
　　小米满是羡慕：“我要是有一个那样的姐姐该多好啊！”
　　说起二姐，悠然就很自豪：“我二姐就是我的偶像。”
　　两个小丫头在后座叽叽喳喳聊着天，凌寒一直安静开着车，安静听着她们的谈话。
　　到了学校门口，雨已经停了。
　　悠然和小米不停表示感谢，凌寒温和笑着，驱车走了。
　　第二天的车展顺利结束，兼职模特们一个个到办公室领取工资。
　　为了不和露露碰面，悠然是最后一个进去的，发工资的正好是凌寒。
　　“凌寒哥哥，真巧啊，又碰见你了。”
　　凌寒依旧带着温和的笑容：“是啊！你的朋友小米呢？”
　　“他男朋友来接她走了。”
　　凌寒点点头：“现在正是晚高峰不好打车，要我送你回去吗？”
　　悠然也没客气：“好啊！不过总是麻烦你，如果你有时间的话，我请你吃饭表示感谢啊！”
　　凌寒低头看着悠然手里的两千块工资：“这是你辛苦挣的，我可不敢要求去贵的地方。”
　　悠然很直爽：“那我也不会打肿脸充胖子！”
　　最后，悠然带凌寒去了一家烤肉店。
　　烤肉店生意很好，有些喧闹。
　　从前凌寒去的都是高档的酒店，很少来这种市井的吵嚷饭馆。
　　悠然发现凌寒眉头微蹙，问道：“凌寒哥哥，是不是觉得很吵？”
　　凌寒道：“我平时比较宅，很少来人多的地方。”
　　悠然道：“那我们换个地方吧。”
　　凌寒摇头：“不用，这里很好。我一直想改变自己，扩大自己的朋友圈。”
　　悠然把菜单递给凌寒：“那你想吃什么，随便点。”
　　凌寒很绅士：“好啊，你说说你想吃什么，我帮你点。”
　　悠然道：“我喜欢吃肉，什么肉都行。”
　　凌寒点了很多肉，一点点的青菜。
　　五花肉在烤盘上发出诱人的香味，悠然吃得很认真。
　　凌寒不喜欢油腻的东西，但在吃货悠然的感染下也吃了不少。
　　“悠然，你说你小时候在乡下长大？”
　　凌寒一边吃一边和悠然聊天。
　　悠然从不避讳自己的出身：“是的。小时候我还帮我妈挖过红薯和土豆，割过麦子。”
　　“你看我的皮肤。”悠然伸出手，“这就是我干过农活的标志。”
　　凌寒笑道：“挺好的，这是健康的肤色。”
　　悠然道：“我也不羡慕别人长得白净。每个人都有每个人的特色，而且我二姐说过再美的容貌也会随着时间消逝，只有内心的从容和优雅会伴随女人一生。”
　　凌寒道：“你总是把你二姐挂在嘴边。”
　　悠然道：“当然啦！我二姐就是我的偶像，电视里的那些明星一个都比不上她。”
　　凌寒道：“我觉得这样很好，女人独立才会自信，才会更有魅力。”
　　那天晚上，悠然和凌寒聊得很投机，两个人都有种相逢恨晚的感觉。
　　可惜菜点多了，剩下了不少，悠然让服务员拿来了打包袋，把盘子里剩下的肉和菜装好。
　　凌寒感到抱歉：“不好意思，我点多了。你刚才怎么不提醒我？”
　　悠然道：“出来吃饭讲究的就是高兴，剩下了带走不就行了？”
　　当悠然准备付账的时候，她才知道凌寒早就给过了。
　　悠然道：“凌寒哥哥，说好了是我请客，这让我怎么好意思呢？”
　　凌寒道：“对不起悠然，我这个人不习惯女人给钱。”
　　悠然耸耸肩，没看出来凌寒还有点“大男子主义”。
　　烤肉店没有停车的地方，去停车场要走过一条马路。
　　正走着，悠然看见了前方一个卖花的小姑娘，小推车里全是花。
　　悠然走上前：“小妹妹，你怎么这么晚了还不回家？明天不上学吗？”
　　小姑娘回答：“我妈妈病了，我得帮她把这些花卖完了才能回去。”
　　悠然顿时生起同情，她想到了自己小时候，家境也是这么艰难。
　　凌寒看出了悠然的心思，从兜里掏出一千块钱：“小妹妹，你的这些花和小推车我都买了。这些钱够吗？”

第102章 甜蜜的恋爱
　　小姑娘高兴坏了：“够了够了！谢谢哥哥姐姐！我祝你们恩恩爱爱，白头偕老。”
　　很显然小姑娘把凌寒和悠然看成了夫妻。
　　小姑娘拿着钱高高兴兴走了，悠然红着脸一言不发。
　　凌寒道：“悠然，这些花都送给你。”
　　悠然叹气：“我要这么多干什么，再说也拿不走啊？”
　　忽的，悠然眼珠子一转，有了主意。
　　这里是美食街，来来往往的人很多。
　　悠然免费把花送给了路人，大家都很高兴，不停说着谢谢。
　　不一会儿，小推车里的花都送了出去，唯独凌寒手里留了一朵向日葵。
　　凌寒把向日葵递给悠然：“我觉得你就像这花，热情有活力，让人感到温暖。”
　　悠然接在手中，心脏怦怦直跳。
　　她是第一次对一个男生有这种感觉。
　　从那以后，悠然一直和凌寒保持联系。
　　一天，悠然又是很晚才回寝室。
　　小米带着室友对悠然严刑拷问。
　　“悠然，说，你最近鬼鬼祟祟的，是不是谈恋爱了？”
　　悠然小脸通红。
　　小米道：“果然是，悠然，我猜是那个凌寒对不对？我好几次看见你和他聊微信。”
　　另外两个室友拉着小米问：“凌寒是谁？”
　　小米道：“是我和悠然在车展上认识的一个小哥哥，长得帅不说，还很儒雅。”
　　室友又开始逼问：“悠然，老实交代，你们什么时候在一起的？”
　　悠然害羞道：“今晚他向我表白了。”
　　小米八卦道：“你答应了对吧！”
　　悠然点点头，脸红的像熟透的苹果。
　　小米道：“那得让他请我们吃饭，还要吃大餐，不然我们不会同意你和他交往！”
　　悠然抱怨道：“我和他才在一起。过段时间再说，反正少不了你们几个吃货的大餐，好吗！”
　　那天晚上，寝室的四个人一直叽叽喳喳聊到深夜。
　　******
　　一天周末，悠然还在睡梦中，小米花痴一样地摇着她：“悠然、你家凌寒又给你送早餐来了呢！”
　　悠然顶着乱蓬蓬的脑袋坐起来：“小米，你下去拿一下。我还要洗漱。”
　　小火急火燎跑下楼，又提着大包小包回到寝室。
　　凌寒很细心，把全寝室的早饭都买了。
　　室友道：“凌寒还挺会收买人心。”
　　悠然梳洗完，拿了一盒牛奶：“你们吃，我先走了。”
　　小米道：“又给我们撒狗粮。”
　　悠然走到门口又转身：“这么多吃的都堵不上你的嘴。”
　　大约是比悠然大三岁，凌寒很会疼人。
　　常常请她的室友一起吃饭，买早餐和鲜花送到楼下，有时候还会陪悠然去教室上课。
　　一天，凌寒拿了一个国际小姐中国区的选美大赛宣传单给悠然看。
　　悠然不解：“凌寒，你是要我去参赛？”
　　凌寒道：“我觉得你各方面条件都很优秀，这是个好机会，你应该去试试。”
　　悠然蹙眉：“但是我学的是舞蹈专业，不是模特专业啊！”
　　凌寒道：“你有舞蹈的底子才更有优势，你可以去模特培训班集训，我相信你可以的。”
　　悠然还在犹豫，凌寒鼓励道：“悠然，你说过你希望像你二姐一样有出色的事业，希望站在国际的舞台上。这次比赛就是你的机会。”
　　悠然打趣道：“万一我得了选美冠军，你不怕我飞了？”
　　凌寒笑得温柔：“我只希望你实现自己的梦想，如果你要离开我，一定是我做得不够好。”
　　凌寒的爱一点都不狭隘，他一直都站在悠然的角度思考，给对方最大的自由。
　　在凌寒的鼓励下，悠然报名了国际小姐中国区的比赛，并且进入了模特集训班。
　　悠然从小就能吃苦，再加上有舞蹈的底子，进步得很快。
　　她一路过关斩将，从初赛、复赛一路杀进了决赛。
　　这段时间里，凌寒尽责地当好司机、后勤等等角色。
　　决赛之前，选手们要进行封闭性的训练，虽然一对情侣不能见面，但每天都会微信视频。
　　大赛的主持人叫秦宇，也是这次主办方的代表。
　　秦宇不到三十岁，事业却很出色。
　　在整个比赛过程中，秦宇一直很照顾悠然，这一点凌寒也知道但什么也没说。
　　决赛现场，凌寒坐在观众席上，静静等待着比赛开始。
　　他很想去后台看看悠然，可是进去不了。
　　后台，化好妆的悠然正在镜子前检查妆容。
　　忽然，秦宇开门进来，悠然鞠躬向他表示感谢：“秦宇哥，今晚之后比赛就结束了，谢谢你一直以来的关照。”
　　秦宇问道：“悠然，你对你自己有信心吗？”
　　悠然诚恳道：“走到今天很不容易，我当然也想得冠军。不过呢，要是不能得到，那是我实力还不够，毕竟大家都很努力。”
　　悠然的心态很好，有些事努力就好，不必强求。
　　秦宇一直很欣赏悠然，向她抛出橄榄枝：“悠然，我觉得你很有实力，得冠的希望很大。不论结果如何，比赛结束后，你愿意和我一起去巴黎开展你的模特事业吗？”
　　悠然很是犹豫：“可是我只是个新人，巴黎是世界时尚之都，我······”
　　秦宇道：“悠然，你要对自己有信心。哪一个知名模特又不是从新人开始的呢？”
　　悠然低着头：“这件事我回去和凌寒商量商量。”
　　秦宇从悠然嘴里听过很多次凌寒的名字，知道他是悠然的男朋友：“悠然，这是你自己的事业。难道你男朋友不许你去，你就要放弃自己的梦想？”
　　悠然笑道：“凌寒比我成熟也比我有远见，而且事事都为我着想，他的意见对我来说很重要。如果他真的不愿意的话，我也想留在他身边。”
　　初恋对于每个人都来都爱得用尽全力，悠然也不例外。
　　她才跨界进入模特圈，还需要慢慢锻炼自己的实力，贸然去了巴黎不仅自己压力大，还会辜负秦宇的期望。
　　“悠然，看来你和男朋友的感情很好。”
　　秦宇的话语里带着一丝酸。
　　想起凌寒，悠然的嘴角就会不自觉地上扬：“是啊，他对我很好，我也很爱他。”
　　秦宇没再劝说，只是拍拍悠然的肩膀，鼓励道：“今晚加油！”
　　“我会的，秦宇哥，谢谢你！”

第103章 赢得选美冠军
　　决赛舞台上，灯光闪亮，音乐奏响，台下的观众热烈鼓掌，国际小姐中国区的总决赛正式开始。
　　凌寒在台下默默注视着台上心爱的女孩。
　　只见她在才艺展示、问答等等环节都沉稳自信，就像热烈的向日葵，谁也无法掩盖她的光芒。
　　当主持人念出冠军的名字赵悠然时，全场掌声雷动，尖叫声不断。
　　当悠然带上皇冠的那一刻，仿佛是最高贵的公主，所有人的目光都被吸引。
　　谢幕之后，凌寒拿着早就准备好的向日葵花束前往后台。
　　远远的，他看见了被人群重重围住的悠然，鲜花和掌声都给了她，自己根本挤不进去。
　　秦宇伸手双臂和悠然热情拥抱：“恭喜你悠然，我就知道你一定能成功！”
　　初尝成功滋味的悠然兴奋无比：“谢谢你秦宇哥，多亏你这段时间教会了我很多东西，不然我也不能取得这样的成绩，所以这冠军里有你一半的功劳！”
　　松开拥抱，秦宇再次发出邀请：“悠然，我希望你好好考虑我之前的建议。你很有天赋，也极富个人特色，天生就是吃模特这碗饭的姑娘。你不应该让自己的天赋和才华埋没。”
　　悠然依然没有给出肯定回答：“谢谢你秦宇哥，我会好好考虑。”
　　远处，凌寒看着这一切，一个人偷偷离场。
　　站在会场外的大广场上，凌寒感到是宽阔和落寞。
　　忽的，手机响了起来，是悠然打来的，凌寒犹豫着要不要接。
　　铃声停了，微信发出叮咚声。
　　悠然有些生气：“凌寒，你去哪里了？我怎么找不着你！”
　　凌寒叹口气，还是回复了一句：“我在2号出口的广场上。”
　　几分钟后，悠然气喘吁吁跑出来：“凌寒，你怎么不来找我，站在这里干什么？”
　　凌寒低眉：“我身边那么多人，我不想打扰你。”
　　悠然郁闷：“你是我男朋友，怎么会打扰我？你知道吗？我一直在人群里找你，可是你不见，我很失落。”
　　凌寒把花束送到悠然眼前：“悠然，祝贺你！”
　　悠然把花束宝贝似的抱在怀里，噘着嘴道：“你是不是看到很多人送花送礼物给我？但你知道吗？这才是我最爱的礼物。”
　　凌寒抬手抚上悠然的脸颊：“宝贝，你真的很棒！”
　　悠然绽开笑脸：“要不是你鼓励我参赛，又一直照顾我，陪伴我我怎么能走到最后？”
　　“走到最后”四个字让凌寒的心像针扎一样。
　　悠然歪着脑袋：“凌寒，你怎么了？我拿了冠军你好像不高兴？”
　　凌寒凝视着悠然，眼中的爱满溢：“悠然，我们分手吧。”
　　仿佛一个晴天霹雳，悠然十分错愕：“为什么？我们一直好好的，你为什么突然要说分手？”
　　凌寒的声音低沉又温柔：“悠然，你前程远大，我相信你早晚能走在最顶级的T台上。而我只是一个小小的职员，恐怕配不上你。”
　　悠然很是生气：“凌寒，如果你是因为这个原因要和我分手，那就真的是太轻视我了！我们在一起这么久，难道我在你心里竟是这样的人？”
　　凌寒急忙道歉：“悠然对不起，你别生气。你是个好姑娘，勇敢又执著地追求自由和事业。你注定会在台上闪闪发光，而我早晚会追不上你的脚步。”
　　悠然道：“凌寒，你为什么要拿还没有发生的事情把自己困住？我姐姐的书房里有一幅字，上面写着：物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋。老实说，我也不知道能不能和你走到最后，但我只想每一步都和你走得踏踏实实，至于其他的就交给天意。”
　　凌寒笑了：“你二姐真的好厉害，我真的很想见见她。”
　　悠然埋汰道：“你都要和我分手了，还想见我姐姐呢？”
　　“宝贝对不起，我真的只是想让你幸福。”
　　悠然郑重道：“对于现在的我来说，你在我身边才是幸福。”
　　凌寒被触动，低头吻上深爱的女孩。
　　******
　　别墅里，李黑牛的妻子杨桃正在打扫卫生，累了就停下来看手机歇歇。
　　忽然，她脸上出现吃惊的表情，好像发现了新大陆似的。
　　“赵叔、田阿姨，你们快看呀！”
　　杨桃匆匆跑到赵老三和田红梅面前：“你们看，这是不是悠然？”
　　赵老三戴上眼镜，使劲一瞧：“红梅，这不是咱们家悠然嘛？”
　　手机新闻里写得是国际小姐中国区小姐大赛圆满结束，配的图片就是悠然夺冠的时刻。
　　听到动静，胡二妮也凑过来一瞅：“哎呀，红梅，真的你家悠然呢！”
　　杨桃道：“悠然妹妹得了国际小姐中国区的冠军呢！”
　　“悠然那丫头，这么大的事居然瞒着我们！”
　　田红梅抱怨着。
　　赵老三道：“红梅，上次悠然说参加一个什么活动得了奖金，所以还给我们每个人都买了礼物，看来就是这个比赛了。”
　　田红梅憋着气，找了个借口打电话把女儿叫回家。
　　悠然还不知道原委，急急忙忙赶回家：“妈，你说你不舒服，到底是哪儿不舒服？”
　　田红梅板着脸，指着自己的胸口：“我这里不舒服。”
　　“心口疼？”悠然信以为真，“我陪你去医院看看吧！”
　　杨桃给悠然使眼色，举起手机里边的照片，悠然茅塞顿开。
　　她嘻嘻笑着抱着母亲：“妈，我也不知道能不能成功，所以不敢告诉你们。”
　　其实是比赛的时候有泳衣展示环节，她怕保守的父母接受不了，所以一直瞒着家人。
　　赵老三道：“悠然，这是好事情，你要是提前告诉我们，我们也能现场给你加油啊！”
　　悠然又挽着父亲的胳膊：“下次我一定带爸爸妈妈一起去，好不好？其实我是不好意思嘛，万一啥奖都没得，那我多丢人呀！”
　　三言两语悠然就把爸妈哄得一点脾气没有。
　　想着晚上和凌寒还有约会，悠然背起包又要走。
　　现在的她就像个学生模样，和赛场上的冷傲简直判若两人。
　　田红梅道：“既然回来了就不要走了，你二姐晚上也要回来吃饭。”
　　二姐要回来？
　　悠然已经很久没见着二姐的面了，她连忙偷偷给凌寒发了讯息。
　　和最敬爱的二姐比起来，其他的人和事都得靠边站，包括凌寒。

第104章 恋情还是被发现了
　　天已经黑了，李黑牛才开着车载着百合回家。
　　百合的工作很忙，她今天是特意抽出时间陪家人。
　　看见悠然，百合有些欣喜：“小妹，你也在呢？”
　　悠然迎上去，挽着二姐的胳膊。
　　事实上她比百合高出半个头，站在百合身旁，百合还挺有压力。
　　“二姐，我好久没见你想你了，你想我吗？”
　　百合笑道：“小丫头片子就是嘴甜！”
　　大姐杏花道：“百合，现在小妹出息了呢！刚刚得了什么冠军。”
　　“什么冠军？”
　　百合一头雾水。
　　还是杨桃翻出手机新闻：“百合，就是这个！”
　　百合把新闻仔仔细细看了个遍，也和母亲一样抱怨。
　　悠然道：“二姐，爸妈已经埋怨过我了，我保证以后绝不隐瞒！”
　　饭菜上了桌，百合道：“胡婶、大黑牛、杨桃，你们都上桌来，都是一家人不用这么客气。”
　　偌大的房子本来冷冷清清，有了这么多人，一下子就变得很热闹。
　　胡二妮和儿媳妇杨桃虽然在这个家里是保姆，但赵老三和田红梅可没把她们当佣人看待。
　　家里还有三个娃，日子热闹又充实。
　　吃过晚饭，百合又陪着家人散散步聊聊天，才准备回自己的房子。
　　吃了饭，悠然就想溜，被百合给拦了下来。
　　凌寒在等她呢！悠然有些着急，但隐藏着不敢表露。
　　好不容易挨到姐姐要走，她心中窃喜。
　　百合道：“小妹，今晚你就在家睡，明天我让大黑牛送你回学校。”
　　悠然拒绝：“二姐，我明天一大早就有课。在家里来不及。”
　　“那我先送你回学校。”
　　悠然把头摇得像拨浪鼓：“二姐你工作这么辛苦，早点回去休息。我可以自己打车。反正我的奖金还有一点。”
　　百合道：“别有钱就大手大脚的，一粥一饭，当思来之不易。我送你回去，正好可以和你说说话。”
　　没办法，悠然只好答应：“那好吧！”
　　李黑牛开着车穿行在夜晚的大道上，霓虹灯鳞次栉比。
　　后座上，百合问道：“悠然，老实说，你是不是还有什么事没有告诉家人的？”
　　“没有！”悠然矢口否认，“绝对没有？”
　　“真的没有？”
　　百合再一次试探，观察着妹妹的微表情。
　　悠然是个直性子：“二姐，你到底想要说什么？”
　　百合直接问道：“你是不是有男朋友了？”
　　悠然顿时没了声。
　　“看来我说中了？”
　　悠然带着一丝羞赧：“姐，你是不是诈我？”
　　百合道：“有就有，没有就没有，我们是姐妹，应该坦诚相待，我需要炸你吗？”
　　“姐，对不起！我不是故意要瞒着你们的。”悠然开始卖乖讨好，“你能不能暂时不要告诉爸妈？”
　　百合不解：“你都大学生了，谈恋爱很正常，干嘛要遮遮掩掩的？”
　　悠然认真道：“学生时代的感情不稳定，如果我和凌寒走到结婚那一步，我自然会带回家给你们看的。”
　　百合表示赞同：“这样也好，免得爸妈操心。”
　　“可不是，爸妈就是会多想，反倒不好了。”
　　百合道：“那你不应该瞒着我啊，至少让我帮你把把关。”
　　悠然道：“姐，我都成年了。你不是说过嘛，成年人有自主的权利，并且要为自己的行为负责。”
　　百合低笑：“小丫头还会跟我讲权利了。我只是想提醒你，现在有责任心的男孩少，你要注意保护自己。”
　　悠然道：“姐，你放心。在没有确定和凌寒结婚之前，我是不会把自己交出去的。”
　　百合拉着妹妹的手放在手心：“有机会的话把他带来给我看看，不管怎样，姐都不想看到你受伤害。”
　　“我会的。”悠然把头靠在姐姐肩头，“姐，有你真好！”
　　百合轻抚妹妹的脑袋，眼前浮现出当年和大姐连夜翻山，去抢回妹妹的情景。
　　一眨眼啊，那个小肉团子就长大啦。
　　“悠然，你是我和大姐带大的，永远都是姐姐心中的宝贝。”
　　“我记得的，我最爱的也是姐姐。”
　　驾驶室的李黑牛看此情景，插话道：“想当年，村里都笑话赵叔没儿子，现在大家都被打脸了。村里没人不羡慕你家的，都说赵叔有三个好女儿！”
　　悠然揶揄道：“黑牛哥，我听别人说过，你当年因为这个还和我二姐打架呢！”
　　李黑牛无可否认：“是啊！所以现在我成你二姐司机了，输得彻底。”
　　悠然笑得没心没肺。
　　李黑牛也不介意：“和你二姐作对能赢的，我就一个也没见着，我输了也不丢人。相反的，我还得感谢你二姐，没有百合哪有我家的今天啊！”
　　百合道：“大黑牛，你也不用妄自菲薄。你来了真的帮了我很大忙，一切都是你应该得到的。”
　　“悠然，给我讲讲你和凌寒的故事吧。”
　　百合对妹妹说道。
　　“好啊！”
　　悠然从最开始的相遇一点一点讲述着自己和凌寒的恋情，整个过程她脸上都洋溢着幸福。
　　百合一点一滴都看在眼里。
　　说话间，不知不觉就到了悠然的大学门口。
　　“二姐再见！黑牛哥再见！”
　　悠然挥手告别。
　　等到二姐的车开远不见之后，悠然才准备拨通凌寒的电话。
　　谁知还没拨出去，凌寒就已经从身后抱住了她：“悠然，你回来了？”
　　悠然一脸幸福：“你等久了吧？让你回去的，非要在这里等我。”
　　“不见你一面，我睡不着。”
　　百合的迈巴赫在前方拐了个弯，停在了一个隐蔽的拐角处。
　　悠然和凌寒看不见他们，可百合和李黑牛却能把校门口看个清清楚楚。
　　百合吩咐：“大黑牛，帮我查查那个凌寒。”
　　大黑牛问道：“瞒着悠然好吗？”
　　百合叹口气：“悠然对我来说太重要了。她可以在任何事上遭遇挫折，但我绝不愿看到她在男人身上栽跟头。”
　　大姐就是前车之鉴啊，百合再也无法置之不理。
　　大黑牛按下快门拍下了凌寒的照片：“好，我会尽快。”
　　自从大黑牛来到百合身边，就成了百合最得力的助手，不管是家里的事也好，还是工作上的一些私密事也好，大黑牛都能做得让百合很放心，毕竟他是百合最信得过的人。

第105章 身份被拆穿
　　很快，凌寒的资料的被摆在了百合的桌上。
　　百合很意外，普通人只需要口头回报即可，凌寒却有一沓资料。
　　“大黑牛，看来凌寒不简单。”
　　大黑牛点头：“确实非常不一般。百合你让我调查是对的。这个凌寒和悠然嘴里的很不一样。”
　　百合打开资料，凌寒的一切都映入眼帘。
　　悠然说他是公司的普通白领，可事实上他是宏远地产的继承人，名副其实的富二代。
　　和悠然谈恋爱之前刚刚从英国留学回国。
　　耐心等待百合看完，大黑牛问道：“百合，我们现在该怎么办？要不要告诉悠然？”
　　他和百合都看得出来悠然很爱凌寒，贸然告诉她真相就怕她接受不了。
　　百合摆摆手：“暂时不要，等我见过凌寒再说。”
　　******
　　房地产发展研讨会，地产大佬云集。
　　会议结束之后的酒会更是大佬们深入了解的好机会。
　　百合作为特邀嘉宾也参加这次的研讨会。
　　酒会上，宏远地产的董事长凌云带着儿子凌寒拜见各位前辈，为儿子的接班铺路。
　　百合主动拿着酒杯上前。
　　凌云先打招呼：“赵律师，好久不见！”
　　百合恭敬道：“凌董，您好！这位是？”
　　凌云介绍道：“这是犬子凌寒，我带他来见见世面。”
　　“果然是虎父无犬子，令郎真是一表人才。”百合把视线落在凌寒身上，“凌先生你好，我叫赵百合，是朝晖律所的一名律师。”
　　“原来是赵大律师，久仰大名！”
　　凌寒绅士地伸出手和百合握手。
　　百合凑近凌寒耳边，低声道：“不知凌现在有没有时间借一步说话。”
　　凌寒已经知道对面就是悠然的二姐，点头道：“赵律师相邀，我一定有时间。”
　　酒会的角落里，百合道：“凌先生应该有话对我说吧？”
　　凌寒彬彬有礼喊了一句：“二姐。”
　　百合扬起嘴角：“既然你叫我二姐，就是承认你和我妹妹的关系了？”
　　“是的，我很爱悠然。”
　　百合脸色冷峻：“既然你爱她，却欺骗她，不知你说的爱从何而来？”
　　凌寒低眉垂睫：“这件事是我不对。二姐你听我解释。”
　　百合一点不着急：“好，我听你解释。不过你也不要叫我二姐，叫我赵律师就行。”
　　凌寒不敢有意见：“赵律师，当时我刚从国外回来，想锻炼锻炼自己，所以去了车展。您应该听悠然说了，我们就是那时认识的。我从没想过欺骗悠然，只是缘分开始地很突然，到后来，我担心我的身份会让我和悠然之间生疏，所以就一直没说。”
　　百合道：“纸包不住火，你打算这样下去多久？”
　　“我想告诉悠然，只是一直没找到合适的机会。二姐，不，赵律师，你能给我一些时间吗？”
　　百合直直望着凌寒的眼睛，仿佛要看透他的内心：“你能告诉我，你到底喜欢悠然什么？”
　　凌寒反问：“您是悠然的二姐，她的可爱她的勇敢您应该比我更清楚。我很幸运能遇上她，爱上她，和她在一起。”
　　百合失笑：“没错，悠然很特别，也值得被爱。我想她也不愿意被人欺骗，尤其是你。”
　　凌寒把头埋得很低：“我知道。但我是真的很怕失去她，所以想等一个合适的时机。”
　　“好！我给你这个机会！”百合很干脆，“但是我希望不会很久。”
　　凌寒很感谢百合能给这次机会，一直不停道谢。
　　停车场，李黑牛一直在车里等待，远远看见百合走来，立马下车熟练地打开车门。
　　汽车发动，李黑牛一边开车一边问道：“百合，怎么样？”
　　百合平静道：“凌寒很真诚，我让他自己和悠然说明。”
　　在百合身边工作多年，李黑牛是最了解她的人。
　　百合阅人无数，又谙熟心理学，看人很准，既然她这样说，就是认可凌寒的人品，李黑牛也才放心一点。
　　不久以后，就是悠然的毕业典礼。
　　百合带着家人去学校观看了小妹的毕业汇报演出。
　　大大的演播厅里，凌寒就坐在不远处，百合和他点头示意，但其他人浑然不觉。
　　演出结束以后，悠然要和同学、朋友去拍纪念照。
　　她对家人说道：“爸妈，我今晚要带一个朋友回家。”
　　赵老三问道：“什么朋友？”
　　女儿念四年大学，从没带朋友回过家，这是第一次。
　　杨桃笑道：“我猜是悠然妹妹的男朋友。”
　　田红梅很吃惊：“悠然，是吗？”
　　悠然难得地腼腆：“是的，妈。”
　　杨桃道：“悠然妹妹你放心，今晚我一定做一大桌的好菜招待贵客。”
　　悠然笑道：“谢谢桃子姐。”
　　赵老三和田红梅没说什么。
　　毕竟女儿都大学毕业，该交男朋友了。
　　百合也没说什么，陪着爸妈先回家准备招待客人。
　　悠然先是和室友们拍照留念，然后就来到了凌寒身边。
　　两个人在大学的校园里拍了许多照片，留下了美好的回忆。
　　只是今天的凌寒一直心事重重。
　　湖边，悠然问道：“凌寒，你怎么了？是不是工作上有什么不开心？”
　　凌寒拉着悠然的手，表情很凝重：“悠然，我有件很重要的事情要和你说。”
　　悠然的心猛然一紧，她的凌寒一直都很温柔，从没有像今天这么严肃过。
　　“凌寒，到底是什么事啊？”
　　“其实我的爸妈不是小县城的公务员。”
　　凌寒欲言又止，悠然急忙追问：“是什么？凌寒你不要有心理负担，就算是农民我也不会介意。因为我爸妈也是农民，我也是农民的孩子。”
　　如果可以，凌寒真想父母就是普通的工人或农民。
　　“其实我爸是宏远地产的董事长。”
　　悠然不知道什么宏远公司，只听到地产、董事长两个关键词就明白凌寒的家境非同一般。
　　她不自觉地退后一步，凌寒的心也沉了一重。
　　“凌寒，你的意思是，你是富二代。那为什么你会在车展工作，为什么要骗我说你是公司的普通员工？”
　　凌寒慌忙解释：“悠然，我当时刚从国外回来，在车展就是一次锻炼的机会。我不想骗你的，但后来我真的不知道该怎么开口。”
　　悠然又气恼又难过：“我看你不知道该怎么开口，是怕我贪图你家的钱财吧！”
　　“悠然，你像天山的雪莲，高贵又稀有，我怎么可能会担心你贪图我家的财产。而且你二姐的事业做得那么好，就算一亿摆在你面前你也会不为所动。我很早就想对你说，但又怕你不理我。”
　　诚然，悠然一时之间接受不了，因为这是欺骗。
　　情侣间最重要的就是诚恳。

第106章 我知道你会来，所以我等
　　凌寒看着恍惚的悠然，心中害怕极了：“悠然，我们相爱是我们两个人的事，和我们的家庭没有关系。难道因为我是集团公司的继承人，你就不能爱我了吗？”
　　悠然一直很开朗，而现在的她却很低沉：“凌寒，难道你不明白吗？和你是谁的孩子没关系，是你对我的欺骗。我们在一起快两年了吧。两年里你有无数的机会可以说，但你没有！
　　凌寒，我现在才明白。国际小姐比赛结束的那晚你为什么要和我提分手。你那时是在试探我，看我会不会因为利益的诱惑而放弃你。如今想来我真傻啊！”
　　凌寒想去抓悠然的手，却被悠然躲开。
　　“悠然，都是我的错！你打我骂我都好，只要你能出气。”
　　悠然又退后的好几步：“我今天本来打算带你回家同我的家人见面，现在看来不用了。我需要静一静，好好想一想。”
　　说完，悠然快步离去，凌寒想去追但理智告诉他不能！
　　此刻的凌寒就像是法庭上的被告，等待着法官的判决。
　　除了等待，他什么都不能做。
　　别墅里，田红梅、胡二妮和杨桃一直在厨房里忙活着。
　　大家都十分期待悠然带着男朋友回家。
　　可是傍晚的时候，悠然却一个人回来了。
　　杏花上前道：“小妹，怎么只有你一个人。”
　　悠然有气无力：“大姐，他不会来了。你们吃不用等他。我也不舒服，先回房睡了。”
　　说着，悠然就上楼把自己锁在了房间里，弄得一家人一头雾水。
　　白天好高兴地说要带男朋友回来，怎么才过了几个小时就都变了？
　　杏花很担心：“小妹好像很难过，是不是和男朋友吵架了？”
　　杨桃道：“我看像！”
　　只有百合猜到其中的原委，安抚家人道：“爸妈只要小妹回来就好。她心情不好，咱们不要去打扰她，让她一个人好好静一静。”
　　田红梅不放心：“百合，悠然她是不是被欺负了？”
　　百合道：“妈，咱们先吃饭。一会儿我去妹妹房里好好和她谈一谈。”
　　赵老三道：“悠然从小就最听你的话，百合，一会儿上去好好安慰安慰她。”
　　“放心吧，爸，我有分寸。”
　　餐桌上，菜肴比平时格外丰富，可是大家都没什么胃口，一直担心着悠然。
　　等到一家人都各自回房休息，百合才敲响了悠然的房门：“小妹，是我，二姐。”
　　门吱呀被打开，悠然双眼红肿出现在门口，显然已经是哭过了。
　　百合走进去，关上门，把妹妹拉到床边坐下：“悠然，告诉二姐，是不是凌寒告诉你，他的真实身份是宏远地产的少爷？”
　　悠然错愕：“姐，你知道？”
　　百合不再隐瞒：“是的，我之前和他见过面。他答应我会和你坦诚一切。”
　　悠然苦闷：“姐，你知道为什么不告诉我？”
　　百合道：“我见他是一个月之前。那时我想他要是个花花大少，我就要他离开你。后来我发现他没有富二代的轻浮和傲慢，反倒很诚恳。所以我答应他，给他时间和你说清楚，当然，他也答应我会尽快。”
　　悠然低头沉默了好半晌：“姐，你比我理智也比我见得多，如果是你，你会怎么办？”
　　百合按着悠然胸口：“这个得问你自己的心呀！你爱他吗？有多爱？你们在一起时间不短了，你认为他的人品到底如何，该不该相信他一次，给他一次机会，或者和他分手一刀两断。这些都得你自己做决定。”
　　悠然追问：“姐，你愿意给凌寒机会，是认可他的品行的吧？”
　　百合点点头。
　　悠然垂睫：“姐，我知道了，我会好好想一想。”
　　百合轻抚妹妹的头：“悠然，勇敢一点。人的一生要面对的风浪很多。在感情上也要拿得起放得下。我敢付出真心，也能接受心碎的痛苦。只有甜，没有痛苦那不叫人生。”
　　悠然抱紧姐姐：“姐，有你真好！”
　　百合微笑：“悠然，我看着你出生，你的名字也是我取的。我一直都觉得你是上天送给我的最特殊的礼物。”
　　悠然一下子就释然了。
　　爱情是很重要，可是就算没有爱情，她还有姐姐，还有家人亲情。
　　她一直都是这世上最幸福的人啊！
　　人，不能太贪心。
　　活泼开朗的悠然消沉了一段日子，痛苦让人成长，也让人变得沉稳。
　　百合嘱咐过家里人让他们就和平时一样，不要去打扰悠然，让她自己冷静思考。
　　好多时候，悠然都是待在自己的房间里，这天，闷了，她终于下决心出去走走。
　　她漫无目的上了公交车，车窗外到处都是人，但没有一个人和她有关系。
　　悠然随着人群下车，不知不觉就走到了湖心公园。
　　公园里有一条梧桐小道，道路两边高大的法国梧桐舒展身姿，枝叶相拥，形成一个漂亮的拱形通道，静谧又美丽。
　　悠然很喜欢这里，还因为凌寒也是在这里向她表白的，后来他们也常常在这里约会。
　　回过神来的时候，她已经站在湖心公园门口。
　　抬脚，慢慢走向充满甜蜜回忆的地方，心中却满是酸楚。
　　漂亮的“拱形门”就在眼前，树下却赫然站在一个熟悉的身影。
　　那人手里捧着向日葵花束，缓缓抬起头来。
　　“悠然~~~”
　　还是那温柔的嗓音和深情的眼眸，悠然不自觉就要陷入其中。
　　“你怎么在这里？”
　　悠然开口道。
　　“我一直在这里等你。”
　　“你怎么知道我今天会来？”
　　事实上，就连悠然也不清楚自己怎么就走到了这里。
　　“从你不理我的那一天开始，我就一直在这里等你。”
　　悠然的心像被万千条情绪的丝线缠绕，不知该用什么词来表达此刻的心绪。
　　距离毕业闹矛盾到现在已经足足有半个月，也就是说凌寒这半个月来每天都在这里，从早到晚？
　　“凌寒，万一我一直不来呢？”
　　凌寒摇摇头：“我也不知道，我只是想在这里等你。”
　　鼻子一酸，悠然差点落泪：“你家那么有钱，想找什么样的女人找不到？高矮胖瘦随你挑，我算什么。”
　　凌寒柔声道：“世界上那么多人，可是除了你就是不行。”
　　悠然蓦然想起刚才自己坐在公交车上，车里，窗外到处都是人，可是没有一个人能让她有任何的情绪波动，也没有一个人和她有关系。
　　直到她看见凌寒，整颗心都活过来似的。
　　人啊，终究骗不过自己的心。
　　凌寒缓缓走到悠然面前，递过手中的那束花，什么也没说，只是等着“法官”的裁决。
　　悠然低头看看花，有抬头看着凌寒，和他四目相对。
　　无论什么时候，她看见凌寒就会心跳加速，十分欣喜。
　　这份爱一直都很炽热。
　　悠然颤抖着接过向日葵，凌寒激动地把她搂进怀中：“悠然，我知道吗？我每天每夜都在想你。”
　　只有在这梧桐树下才能稍微得到平静。
　　悠然压抑许久的眼泪不断涌出：“我也想你。但你要答应我，以后永远都不许骗我。”
　　“宝贝，我怎么敢又怎么舍得？”
　　凌寒安抚着吻上悠然眼角的泪水。

第107章 女婿上门
　　******
　　天渐渐暗了下来，杨桃望了望外边的天色，道：“天都要黑了，悠然还没回来，田阿姨要不要打个电话问问？”
　　田红梅叹口气，无论孩子多大，父母都有操不完的心。
　　刚拿出手机要打，小宝就从院子里跑进来：“外婆！外婆！小姨回来了，还有一个叔叔！”
　　仿佛平地一声雷，让赵家炸开了锅。
　　田红梅赶紧出去一瞧，女儿身边可不就有一个又高又帅气的男孩子。
　　所以那就是悠然嘴里的男朋友。
　　一起挤过来的杨桃道：“田阿姨，我要不要再去做几个菜？”
　　田红梅催促道：“快去！快去！”
　　杨桃点着头，赶紧钻进厨房忙活起来。
　　悠然领着凌寒进了屋，凌寒手里提着大包小包的礼物。
　　“叔叔阿姨好！我叫凌寒，是悠然的朋友。”
　　凌寒恭敬地向赵老三和田红梅问好。
　　田红梅上下打量着凌寒，喜欢得不得了：“朋友好啊！凌寒是吧，你今年多大了？”
　　“阿姨，我今年25。”
　　比女儿大三岁，很好，田红梅又问道：“你家里是做什么的？”
　　呃，这个凌寒倒迟疑了。
　　悠然帮忙回答：“他家是开房地产公司的。”
　　田红梅又道：“凌寒，你家里还有兄弟姐妹吗？”
　　悠然不耐烦了：“妈，你干嘛呀？人家第一次来，你就像查户口似的，把人家都给吓跑了！”
　　凌寒微笑着：“阿姨，我爸妈就我一个孩子。我很羡慕悠然有两个姐姐，家里一定很热闹。”
　　田红梅笑容满脸：“你这孩子说话真好听。”
　　“行了，红梅，悠然说得对，人家凌寒第一次来家里，快请人家坐。”
　　赵老三一边接过凌寒手里的礼物，一边请客人坐下，杏花也忙着去泡茶。
　　家里人为了招待凌寒，都没闲着。
　　才坐下没多久，百合就回到了家。
　　原来悠然带凌寒回家之前就给姐姐打了电话。
　　这可是家里的大事，百合工作再忙也得赶回来。
　　凌寒的父亲工作很忙，常常不在家，母亲是书画协会的成员，活动很多，在家时间也不多。
　　家里的房子很大，却很冷清。
　　可是赵家就完全不同，人多又热闹，有大姐、二姐、黑牛哥、桃子姐，兄弟姐妹很团结很温馨，长辈都在身边还很慈祥，凌寒非常喜欢这样的氛围。
　　“吃饭啦！”
　　杨桃大嗓门一喊，大家都笑着围坐在餐桌旁。
　　“凌寒，我只会做一点家常菜，比不得大饭店的大厨。你又来得突然，家里没怎么准备，你就将就吃一点。”
　　杨桃表示了歉意。
　　凌寒急忙道：“桃子姐，这么多好吃的，我已经很感谢了。而且悠然常常对我说，学校的饭菜不好吃，做梦都想桃子姐做的宫保鸡丁呢！”
　　杨桃被哄得又开心又羞涩，她捧着自己红扑扑的脸颊道：“哎哟，凌寒的嘴可真甜！”
　　田红梅道：“杨桃你辛苦了，赶紧坐下来一起吃饭。”
　　在凌寒的家里，佣人和主人仿佛有严格的身份界限，可是在这里，没有老板和佣人的区分，大家都是一家人，在一张桌子上吃饭。
　　田红梅坐在凌寒身边，一直给他夹菜、剥虾。
　　悠然撒娇道：“妈，最喜欢吃虾的人是我耶，您都只管凌寒，都不管我。您一定是不喜欢我了。”
　　田红梅埋汰道：“你个臭丫头，人家凌寒是客人，今天没你的份。”
　　百合打趣道：“小妹，你得先习惯。咱爸咱妈做梦都想要个儿子，现在儿子来了，我们这些女儿可不得靠边站！”
　　“放屁！”一不小心，农村的土话就出来了，田红梅赶紧收口，“凌寒，不好意思，我一时生气就胡说八道了。”
　　百合偏偏要揭母亲的短：“妈，你是农村人嘛，骂人的话还多着呢！小时候我们没少挨您的骂。”
　　田红梅瞪着老二，心里憋气，这个百合干嘛要在女婿上门拖自己后腿？
　　万一给凌寒留下不好的印象怎么办？
　　毕竟人家是有钱人家的孩子。
　　百合说完望着凌寒，凌寒知道二姐的意思，道：“农村人很好啊！如果没有农民辛苦种出粮食，我们哪里来的饭吃？阿姨，您不用拘束。以后我就是您的儿子，要是惹您和悠然不高兴了，你就使劲骂我，千万别留情！”
　　“哎哟呵。”田红梅满心欢喜，“你爸妈可真有福气，生的儿子长得俊不说，还很有礼貌。阿姨真是太喜欢你了。”
　　胡二妮道：“红梅，以后凌寒不也是你儿子？”
　　“对对对！凌寒，以后要是悠然任性惹你生气，你就告诉阿姨，我来教训她。”
　　悠然鼓着腮帮子瞅着百合：“二姐，你还真说对了。凌寒一来，咱们就是路边的野草了。”
　　凌寒忍俊不禁：“阿姨，悠然乖巧又懂事，我会照顾好她，不让您和叔叔操心。第一次见到悠然的时候，我就在想到底是多好的基因才能生出这么漂亮的女儿。今天见到您，我就更加确定，果然都是遗传基因好。”
　　田红梅被哄得喜笑颜开，一顿晚饭是吃得笑声不断。
　　经过了这次的风波，悠然和凌寒的感情更加深厚，彼此也更加珍惜。
　　见过悠然的父母，很快，凌寒又带着悠然去了自己家见双亲。
　　广告拍摄现场，凌寒耐心等待着悠然下班。
　　自从悠然得了冠军，就接到了不少广告合约，事业蒸蒸日上。
　　拍摄结束，悠然换了一身雅致的连衣裙，看起来又漂亮又得体。
　　“凌寒，等久了吧？我们走吧！”
　　悠然像欢快的鸟儿飞奔到凌寒面前。
　　凌寒柔声叮嘱：“悠然，我家和你家不同。我爸妈比较严肃，你可能会不习惯。”
　　悠然点头：“没关系，我会安静一点，淑女一点，不让你为难。”
　　凌寒微笑着：“你放心，以后我们结婚会单独住一起。”
　　悠然道：“我才不要那么早嫁人呢！我还得再考验你几年。”
　　“我一定经得住考验！”
　　两个人有说有笑往凌家赶。
　　凌家的别墅在半山腰上，山上大部分都是他家的园林。
　　汽车沿着山路走了二十分钟才在一扇大大的铁栅栏门前停下。
　　铁栅栏自动打开，凌寒又驱车进门，最后把车停在了专用的车库里。
　　这时，早有管家上来迎接。
　　悠然暗暗想到，果然有钱人家的规矩就是多。
　　她也提醒自己注意言行，免得给凌寒爸妈留下不好的印象。

第108章 不愿当笼子里的金丝雀
　　偌大的客厅里金碧辉煌，周围站着好几个佣人。
　　凌妈妈迎上来，拉着悠然仔细瞧着：“果然我家凌寒就是有眼光，瞧瞧，多漂亮的姑娘呀！”
　　悠然脸上泛起红晕：“谢谢阿姨的夸奖！”
　　凌妈妈道：“快来坐！凌寒爸爸还要等一会才回家。”
　　凌妈妈出身书香世家，既温柔又有涵养，说话也温言细语。
　　悠然收敛起平时的活泼，和凌妈妈坐在沙发上亲昵地聊天。
　　等了差不多有一个小时，凌云才特意从外地赶回来。
　　凌寒是他唯一的儿子，第一次带女人回来是家里最重要的事。
　　凌云打量悠然，长相和气质没得挑，带出去参加宴会很有面子。
　　对于凌云来说，女人不需要太能干，但外表和谈吐是不能缺少的。
　　女主人就是公司的脸面，是要带到社交场合锦上添花的。
　　凌家用餐讲究礼仪，可也少了随性多了拘束。
　　来之前，悠然有心理准备，表现地彬彬有礼。
　　吃到一半，凌云放下筷子，问道：“悠然，你毕业之后想做什么工作？”
　　“我喜欢模特这份工作。我的梦想就是站在法国巴黎的时装秀场上。”
　　悠然微笑回答，却没注意到凌云脸上闪过一丝不悦。
　　凌云道：“你要不要考虑到宏远来上班？”
　　悠然婉拒：“谢谢叔叔的好意。不过我来公司什么都不会，而且我也想做我自己喜欢的事情。”
　　凌云并没有听进去悠然的想法，又提议道：“你学舞蹈，我可以为你开舞蹈学校，你要是喜欢绘画，开画廊也行。我知道现在的女孩子都很独立，你想做什么我都可以支持，但就是不能当明星、模特这些出现在媒体前的工作。”
　　凌妈妈知道丈夫有大男子主义，连忙打圆场：“凌云，悠然才第一次来家里，你和她说这些干什么？”
　　凌寒也接话道：“是啊，爸。我们有我们自己的安排和打算，您不能把您的想法强加到悠然身上。”
　　凌云非常固执：“你的姐姐百合，是我很佩服的一名职业女性。你事业心强我能理解，但是宏远集团是上市企业，无数的媒体盯着我们。模特也属于半个娱乐圈，乱七八糟的新闻太多直接会影响宏远的声誉，所以希望你能理解。”
　　什么叫乱七八糟的新闻？
　　一股愤怒从心底窜起，但悠然依旧保持着克制：“凌叔叔，人生来平等，工作也不分高低贵贱。模特是我一生的事业和我的梦想，请您尊重我的工作。我不会因为任何人，任何原因放弃自己的理想和追求。”
　　两个人都很执拗，凌云道：“我当然尊重你的工作。但如果是这样，那我就不能同意你和凌寒的婚事。”
　　凌妈妈连忙劝道：“凌云，你在公司当老板惯了，对家人也这么强硬。”
　　凌云道：“雪雁，你不懂经营公司的艰难。我这样做不仅是为了保护公司，更是为了保护你们。媒体为了博取眼球，很多时候都会添油加醋，难道你们想生活在舆论的攻击之下，成为别人茶余饭后的谈资？”
　　身为成功的商人，顶层的富豪，家人必须保持低调，游离在媒体的注视之外，才能生活安稳。
　　凌云的考虑没有错，只是悠然并不能接受被人安排的命运。
　　这顿饭再也吃不下去，悠然缓缓站起来，冲着凌寒父母深深鞠了一躬：“对不起，叔叔阿姨，您们有您们的难处，我也有我的坚持。凌家并不适合，我先走了。”
　　凌寒焦急走到悠然身边：“悠然，对不起，我没想到事情会发展成这个样子。”
　　悠然依旧保持着微笑：“凌寒，你能送送我吗？”
　　凌妈妈站起来道：“悠然，是你叔叔不好，你刚来就和你说这些话。商场上的大道理我不懂。但是凌寒喜欢你，我也喜欢你。”
　　说着，凌妈妈又对凌寒道：“儿子，你先送悠然下山去，好好给她道个歉。至于你爸这里，我会劝劝他。”
　　凌云并不是强势不通情理的人，只是这件事是他的底线，他不能让步。
　　“雪雁你不用劝我，这件事没得商量。”
　　凌云起身上楼去了书房。
　　一顿好好的晚饭，最后弄得不欢而散。
　　下山的路上，悠然一直保持着沉默。
　　凌寒知道她委屈，不敢打扰她，只等着她消消气再说。
　　“停一停。”
　　车开到山脚，悠然忽然开口道。
　　凌寒连忙靠边停车。
　　“悠然，怎么了？”
　　“凌寒，车里太闷，下车陪我走走吧。”
　　盛夏，山风清凉，吹起悠然的裙摆，像极了落下凡尘的仙女。
　　“凌寒，我们分手吧！”
　　这一句太猛，凌寒甚至以为自己听错了。
　　“悠然，我知道我爸今晚的话有些过分。但我和妈尽力劝说，我们的感情来之不易，你怎么能说放手就放手呢？”
　　凌寒难受，悠然又何尝不是？
　　“凌寒，你当初喜欢我的是什么？是我对自由和平等的热爱。如今你的家人却要折断我的一双翅膀，让我无法在广阔的蓝天里飞翔。对不起，我不愿意成为笼子里的金丝雀。”
　　凌寒努力为自己的感情争取着：“悠然，不会的，我不会让你变成金丝雀。你就是你，独一无二。你不能因为我爸的几句话就意气用事啊！”
　　此刻的悠然并不是意气用事，而是非常理智：“凌寒，我很爱你，但我更爱我自己。朱自清先生说过，人不能白白来这世上走一遭。青春很短暂，模特的生涯更是稍纵即逝。都说女人如花，我想在自己最好的年纪盛放。你了解我，你也会成全我吧？”
　　凌寒想挽回，却不能因为自私而开口，可他同样无法答应分手。
　　哪怕你再有钱也会有纠结两难的时候，钱真的不能解决所有问题。
　　那晚之后，凌寒和悠然好几天都没有联系。
　　悠然就像没事人一样照常开工，只有在深夜里独自舔舐伤口。
　　就这样散了吧！
　　她打算内心平复之后再和二姐，和家人说，不然她怕自己会忍不住痛哭流涕。
　　直到有一天，悠然在下班后见到了憔悴的凌寒，顿时心如刀绞。
　　“嗨，悠然小姐，听说你在找经纪人？不知道我符不符合你的要求？”
　　悠然十分错愕：“凌寒，你······”
　　凌寒脸上泛起微笑：“我和我爸谈过了。我其实并不想接班他的事业。如果你认可我的能力，就让我成为你的助理。”
　　悠然心中升腾起一丝甜蜜：“那你家的家族企业怎么办？”
　　“有那么多的职业经理人比我更加优秀，而且我爸刚刚和你二姐签下合作协议。有你二姐保驾护航，我就更不够瞧了。”
　　悠然嘴角上扬：“可是我这个老板很抠门，工资可能不会给多少。”
　　凌寒道：“那咱们就底薪加提成。如果我帮你谈下一场走秀，你就给我30%分成如何？”
　　“宏远集团的大少爷，英国留学的高材生，给我当经纪人是不是大材小用了？”
　　凌寒道：“如果你成了顶级的时装模特，我的收入不也很可观？还能抱得美人归，我不亏。”
　　悠然叹口气，不再开玩笑：“凌寒，你真的愿意放弃你的一切？”
　　“悠然，你最重要的是独立和自由，但对我来说最重要的是你啊！”凌寒耸耸肩，“在你面前，我永远都赢不了。”
　　“既然如此。”悠然伸出手，“凌先生，我们合作愉快。”
　　凌寒握住悠然的手拉到自己怀里，贪婪地感受着怀中人的体温：“悠然，我想你都快发疯了。”
　　悠然何尝不是，每一个夜晚思念就会满溢。
　　“凌寒，遇见你，我很幸运。”
　　凌寒亲吻悠然的天鹅颈：“我爱你！”
　　经历过波折的两个人，感情更加的坚定，目标也变得一致。
　　悠然要成为全球最顶级的模特，凌寒就是她的翅膀，帮助她在天际翱翔。

第109章 盛大的婚礼
　　此后，悠然成了空中飞人，满世界飞。
　　凌寒就是她的经纪人加保姆，工作上和生活上一手安排。
　　在凌寒的帮助下，悠然的名气越来越响，离梦想越来越近。
　　别墅里，杨桃喊道：“赵叔、婶子，悠然的节目马上就要开始啦！”
　　那是一场国内转播巴黎时装周的走秀。
　　全家人早早就围坐在电视机前。
　　走秀开始，一个个高挑的模特轮番上场。
　　大家都舍不得眨眼睛，生怕错过悠然上场的时刻。
　　忽的，杨桃的大嗓门又喊道：“那个！那个是不是悠然！”
　　田红梅戴着老花眼镜，仔细辨认：“对对对！是悠然！”
　　杏花道：“妈，您看悠然真洋气，真好看！”
　　田红梅笑得是合不拢嘴。
　　“啊！”
　　杨桃又大吼了一声，婆婆胡二妮呵斥道：“杨桃，鬼吼鬼叫干嘛！”
　　杨桃无比激动：“你们看！那边观众席上是不是凌寒！”
　　大家顺着杨桃手指的方向看去，真的在人群中发现了西装革履的凌寒。
　　镜头一晃而过，又回到了T台上。
　　胡二妮道：“三哥，红梅，你看你们多有福气。悠然漂亮又能干，女婿家世好，人品也好。我都羡慕死了。”
　　杨桃道：“妈，我和黑牛不好吗？至少我在您身边孝顺您，照顾您！”
　　“杨桃说得没错，孩子出息了飞得高是好事，孩子留在身边，咱们不寂寞也是好事。”田红梅一边说一边拉起杏花的手，“百合和悠然难得见着一面，幸亏有你在爸妈身边。”
　　杏花低眉：“妈，这些年我也没少让您操心。”
　　田红梅道：“养儿一百岁，长忧九十九。有小宝和妞妞在我们身边，我们不知道多了多少乐趣呢！”
　　胡二妮接话道：“是啊！三十年前，这样的生活我们想都不敢想的。三哥、红梅，咱们还要多活几十年，享享清福！”
　　杨桃道：“悠然妹妹上次说，等忙完这次走秀，就回来和凌寒结婚。咱家又要有大喜事了呢！”
　　赵老三道：“红梅，咱们得提前准备着，免得忙手忙脚。悠然的婚事不能马虎。”
　　杏花道：“爸，这还用你说？妈早就和我在准备了呢！”
　　赵老三笑道：“你妈比我还急。”
　　不久以后，凌家和赵家两家人正式见面。
　　凌妈妈道：“亲家，我和凌云的意思是两个孩子的感情好比什么都重要，至于婚礼就简洁一点。”
　　悠然道：“我觉得低调一点好。爸妈你们觉得呢？”
　　田红梅点头：“只要你和凌寒开心，我和你爸就心满意足了。”
　　百合开口道：“不行！我不同意！”
　　凌妈妈礼貌询问百合的意见：“赵律师，你有什么想法可以尽管提。”
　　百合抬手轻抚妹妹的脸颊：“就算小时候咱家穷，但悠然都是我们家最漂亮的小公主。她的婚事不能从简，我要办得隆重盛大，把我家的小公主风风光光嫁出去。”
　　百合心中一直有件憾事。
　　大姐结婚的时候她刚刚去了美国，没能参加。
　　大姐就那么草草地嫁人了，最后婚姻又在一地鸡毛里结束。
　　每个女孩子都渴望自己的婚礼，因为只有在那天她们才是美丽又高贵的公主。
　　她的悠然那么美，那么乖，百合不能让妹妹受一丁点委屈。
　　悠然瞬间红了眼眶：“二姐。”
　　“小妹。”百合眼中泛起泪花，“你是姐姐的心肝肉，你的婚礼我就是要奢华一回！”
　　百合明白，婚礼简洁是凌云董事长有顾虑，她看着凌云道：“凌董，如果有任何媒体敢对悠然说三道四，对宏远集团指手画脚，弄不死他，算我输！”
　　此刻，大家都屏息凝神等着凌云的回答。
　　凌云望着百合良久，忽的失笑：“既然赵律师都这么说了，我还能有什么意见？你我两家成了亲家，宏远集团就拜托你和凌寒守护好。我老了，想早点退休和雪雁去环游世界。”
　　这一次回来，凌云和儿子凌寒有过一场促膝长谈。
　　凌云很传统，无论如何都希望由儿子来继承他打下的产业。
　　他二十岁来到北京闯荡，宏远集团的一切都是他一点一滴打拼出来的。
　　四十岁的时候遇上破产危机，三天三夜没有睡觉，头发都白了大半。
　　人啊，活着哪有完全的自由呢？
　　肩上都是责任。
　　凌寒看着年迈的父亲满心愧疚，这些年他陪着悠然满世界飞，却忽略了生养自己的父母。
　　最后他点头答应继承企业，唯一的要求就是给悠然自由。
　　他是男人应该扛起一切，保护自己最心爱的女人。
　　凌云也不似之前的强硬，父子俩各自退了一步。
　　凌寒道：“爸，您就放心吧！二姐可是业界出了名的‘女魔头’，谁敢惹？我会守护好您一生的心血。”
　　凌云如释重负，微笑点头。
　　******
　　夏威夷，碧海蓝天，椰林婆娑。
　　凌寒和悠然的海盗婚礼就在这里举行。
　　现场布置得如同童话里的世界一般，美轮美奂。
　　家人、朋友悉数到场。
　　百合坐在台下望着自己一手带大的妹妹，感慨万千。
　　轮到悠然发表感言的时候，悠然流着泪道：“我的母亲怀着我的时候，东躲西藏才保住了我这条命。那个时候我家里穷，是大姐和二姐背着我一起去学校，一口一口米糊把我养大。所以我在这里要感谢我的家人，尤其是我的二姐。
　　是她教会我女孩子要爱惜自己，要明白自己到底想要的是什么，要发挥自己的价值做自己喜欢的事情，而不是男人和家庭的附庸······”
　　悠然的讲话感动了台下无数人。
　　仪式进行到最后一步，新娘抛捧花。
　　刚好百合接到一个电话走开了。
　　李跃东被李黑牛推到抢捧花的人群中。
　　谁知无心插柳柳成荫，捧花就砸在了他怀里。
　　李黑牛道：“跃东，这是天意，你还不快去表白？”
　　李跃东望了望远处接电话的百合，鼓起勇气走了过去。
　　等到百合挂断电话才发现身后的李跃东。
　　“哟，你抢到捧花啦！看来，下一次结婚的就是你咯！”
　　百合打趣道。
　　李跃东很紧张，犹豫好久才把捧花递到百合面前：“百合，从小在学习成绩上，你就是我追逐的目标。后来，也不知从什么时候起，你的人也住进了我的心里。你能试着和我交往看看吗？”
　　表白很突然，就连沉稳的百合也愣住了。
　　可是她最终还是没有接：“跃东，其实我从来就没想过结婚。我的事业和我的家人就是我的一切，婚姻对我来说只能是束缚，所以······对不起。”
　　李跃东收回捧花，勉强挤出一抹笑容：“咱们认识这么多年，我了解你。但是百合，你骗得了别人，骗不了我。你心里一直喜欢的人是温故吧？尽管他消失了很多年，但你从没忘记过他。”
　　陡然间被戳中心事，百合竟不知该如何回答。
　　“百合，现在是信息社会，你手握资源，想要查出温故的下落并不难。去找他吧，如果你们还有缘分。就当给你自己一个机会。”
　　世上最痛苦的事，就是深爱的人爱着别人。
　　可是为了百合的幸福，李跃东愿意成全。
　　李跃东走后，百合一个人站在海边很久很久······

第110章 温故，好久不见
　　热闹的婚宴结束后，赵老三和田红梅歪坐在酒店房间里的沙发上。
　　这一天下来，可把他俩累坏了。
　　田红梅道：“杏花虽然离了婚好歹有两个孩子在身边。如今老幺也嫁人了，就只剩下百合了。”
　　赵老三道：“红梅，百合早就和我们讲过，她一心都在事业上，对成家没兴趣，更不想生孩子。”
　　这些事田红梅当然知道，可是做母亲的哪有不担忧的。
　　“现在百合还年轻，将来老了怎么办？我们走了她又怎么办？虽然有杏花和悠然，可还是比不上自己的丈夫和孩子。”
　　赵老三道：“红梅，百合这孩子从小就比咱们有主意。你就是说破了嘴，百合能听咱的？我看呀，你就少操心。至少有她们三姐妹，我就是闭了眼也能安心。”
　　田红梅抱怨道：“你倒是会躲清闲。百合都三十出头了，难道真的要一辈子不嫁人，不生孩子？”
　　赵老三知道妻子生了气，也不敢再吱声，免得火上浇油。
　　“三哥，你还记得温故吗？”
　　忽然，田红梅想起了往事。
　　“记得啊，那孩子长得真是俊，比凌寒都还要俊！”
　　“你说百合身边一直都没个男人，是不是和温故有关系？”
　　赵老三不解：“温故和百合是同学，你想哪儿去了？”
　　田红梅讳莫如深：“我总觉得他和咱家百合关系不一般，只可惜那孩子家里出了事，爸爸没了，现在他也不知道去了哪儿。”
　　赵老三看着自己的假肢：“是啊！要是能找到他们就好了。如果不是陈燕出钱，我也走不了路。”
　　当初，陈燕是匿名捐款给赵老三安装的假肢。
　　后来，他们在医院门口开了小店，帮客人送花去住院部的时候，无意中听医生说起，才知道出钱的就是温故家。
　　可惜那时候温故家已经出了事，想说感谢，想报答都没地找人。
　　尽管赵老三已经换上了更好的假肢，可最初的恩情怎能遗忘？
　　那件事也一直成了赵老三和田红梅心中的遗憾。
　　******
　　北京的一条小巷里，一家面馆的生意很红火。
　　老板的手艺很好，价格也公道，尽管店里有些陈旧，但吃饭的客人还是非常多。
　　李黑牛把车停在了巷子口：“百合，我们来这里是做什么？”
　　百合没有回答，李黑牛立刻明白，再不多问。
　　“大黑牛，你先回家去。一会儿我自己打车回家。”
　　李黑牛暗暗观察着百合的表情，知道她有心事。
　　但既然百合不说，他就不能去问，这是他们相处多年的默契。
　　“好，如果有事随时打电话给我。”
　　送走李黑牛，百合慢慢踱步进了小巷。
　　面馆的名字也很特别“小辣椒”。
　　百合抬头望着招牌，在门口伫立。
　　“这位客人，请里边坐！”
　　老板娘热情招呼着，看见百合，笑容顿时僵在脸上。
　　“陈燕阿姨，好久不见！”
　　百合主动打着招呼。
　　在最初的震惊过后，缓过神来的陈燕带着尴尬：“百合，好久不见，里边坐！”
　　如今的百合妆容精致，穿着讲究，气质出众，再也不是当年的小土妞。
　　此刻已经过了饭点，生意的高峰期也过去了，店里几乎没什么客人。
　　百合一个人就坐了一整张桌子。
　　陈燕跑进后厨，紧张道：“儿子，百合来了！”
　　听见百合的名字，温故像是被电流穿过一般。
　　惭愧、无地自容，他恨不得找个地缝钻进去。
　　温故在电视上看过百合，知道她现在混得很好，在律界很有名。
　　是啊！她那么优秀，本就是她应该得到的人生。
　　最后，陈燕给百合端了一碗招牌牛肉面，里边的牛肉比面还要多。
　　百合道：“阿姨，这里面的牛肉可真多，这是熟人才有的待遇吧？”
　　陈燕笑道：“你不是最喜欢吃肉吗？既然来了阿姨这里，那就得吃个够！”
　　百合望着厨房的方向：“温故呢？”
　　“他······”
　　陈燕吞吞吐吐。
　　百合冲厨房大吼：“温故，你老同学来了，也不露个脸！”
　　躲在厨房里的温故，用洗洁精洗去手上的油污，慢吞吞走出来坐到百合对面。
　　“对了，温故，前边王太婆让我帮她织毛衣呢！我现在去看看啊！”
　　陈燕找了个借口，把空间留给了百合两人。
　　温故很拘谨，不知该说什么好。
　　百合还是像十多年前一样，嬉笑道：“温故，你小子能啊！咱们都在北京，你居然能藏在这个小巷子里。你也忒不够哥儿们了！”
　　“百合，你怎么找到我的？”话音刚落，温故又自嘲道，“你是大律师，想找个人还不简单？”
　　百合指了指墙上挂的工商登记，上边的个体户就是温故。
　　温故无奈叹气：“我就是想过点安生日子，你也不放过我。”
　　百合一边大口吃面一边埋汰道：“狗屁安生日子，我又不是狮子老虎，你非得躲着我。”
　　温故扯着自己满是油渍的衣领：“你瞧瞧我，好意思见你吗？”
　　百合失笑：“我以前衣服上到处都是补丁，你也没瞧不起我啊！而且我发现，你小子可真经老。咱们都过了三十了吧，你成天还和油烟打交道，怎么看起来还这么年轻？”
　　原本拘束的温故，也被百合的自然所感染，渐渐打开了话匣子：“我就这点优点拿得出手了，怎么，你嫉妒？”
　　“我还嫉妒你手艺这么好！”
　　说着，百合大口大口吃着牛肉，就连腮帮子也鼓了起来。
　　温故埋汰道：“你呀，还和以前一样能吃！我活三十多年，就没见过比你还能吃的女人。”
　　百合呵呵笑着：“你没听过‘能吃是福’这句话吗？你看我是不是比别人更有福气？”
　　温故也被逗乐。
　　百合就是有一种能力，能和任何人攀谈，还不会让别人感到不适。
　　最后，百合端着面碗，连汤带面一起吞下了肚。
　　放下碗，温故发现百合嘴角的油渍，习惯性地伸手去给她擦：“你呀，吃饭就不能······”
　　话还没说完，温故意识到什么，急忙收回手。
　　十四年了，他们高中毕业已经十四年。
　　十四年的时间横亘在两人面前，形成了难以跨越的深涧。
　　百合道：“温老板，这碗面多少钱？”
　　温故道：“就算我再不济，请你吃碗面还是请得起的。”
　　“噢？”百合笑得意味深长，“以后我可是要经常来的，温老板每次都请我吗？”
　　“切！”温故埋汰，“有本事你把我的面馆吃垮咯。”
　　“有你温老板这句话我就放心了。这一年到头可得节约不少饭钱。”
　　“你是饿死鬼投胎吧！我就那么倒霉一直喂饱你！”
　　百合摇头：“不对，你上辈子肯定欠了我很多钱，所以这辈子还我呢！”
　　两个人互相埋汰着，嬉笑着，仿佛回到了十四年前。
　　那个时候他们还是同桌，温故给百合买饭，百合给温故写作业。
　　时光好不经用，转眼已是半生。

第111章 爱你，我低到了尘埃里
　　当陈燕回到店里的时候，已经不见了百合。
　　陈燕打听道：“温故，百合和你说什么了？”
　　温故一边收拾一边回答：“她说以后会经常来，不过不会给钱！”
　　陈燕脸上带着笑：“儿子，你问百合结婚了吗？”
　　“问她这些做什么。”
　　陈燕气急：“咱们的店开在破旧的胡同里，来来往往吃饭都是周围的穷苦百姓，外边的人哪里知道？现在百合那么有钱，怎么可能无缘无故跑到这里来吃饭？肯定是特意来找你的！”
　　这一点温故当然知道，可是知道又能怎样呢？
　　“妈，你觉得我和百合还有可能吗？”
　　这下子，轮到陈燕语塞了。
　　沉默了好久，陈燕叹道：“要是百合是我的儿媳妇该多好啊！从小我就喜欢那孩子，直爽有义气，还特别能干。”
　　温故纠正道：“妈，你这话千万别让小青听到，不然人家会怎么想？”
　　小青是不久前胡同里的阿姨给温故介绍的对象。
　　两个人见过几次面，互相都有不错的印象。
　　过了三十岁，尝遍了人间的苦楚，底层的艰辛，什么情啊爱啊都不重要。
　　温故其实并没有结婚的打算，可耐不住母亲一个劲地催促。
　　父亲不在了，这些年母亲跟着自己在首都当北漂，吃了不少苦。
　　曾经母亲衣食无忧，生活优渥，到老了还在店里打杂帮忙。夏天热得一身是汗，冬天冻得鼻子通红。
　　因为过度的劳累，母亲身体很不好，温故心里有万千的自责。
　　接受小青是因为她温柔懂事，也是为了完成母亲的心愿。
　　温故想过，下半辈子找个人好好过日子，他会一心一意对小青好。
　　知子莫若母，儿子想什么陈燕当然清楚。
　　“温故，你爱小青吗？”
　　温故把凳子搬到桌子，开始扫地，准备结束一天的工作。
　　他并没有停下手中的活计：“小青很好，不嫌弃我没房没车，还很孝顺您。”
　　陈燕强调道：“温故，妈是问你，你爱小青吗？”
　　“我挺喜欢她的。”
　　陈燕心疼儿子，想哭但不能哭出来，怕让儿子更加难过。
　　没有人比陈燕更清楚，温故是有多爱百合。
　　在柜子的最深处有他和百合的合照。
　　儿子藏得很深，陈燕也是无意中看到。
　　很多时候陈燕都会想，如果没有那场火灾，丈夫不会走，说不定儿子也有底气去追百合。
　　可是老天爷收回了给他们的一切。
　　这是命，人只能认命！
　　从那以后，百合一周会来一次店里，每次都要吃完一大碗的牛肉面才会离开。
　　每次来，百合都会挑人少的时候，吃碗面还会和温故、陈燕聊上几句。
　　有一次，百合来得早了一点，又碰上工地下班的工人来吃饭，店里忙得是不可开交。
　　百合脱了自己上万的西装外套，抡起袖子帮忙收碗洗碗。
　　陈燕连忙阻止：“百合，快停下，你是大律师怎么能做这些粗活？还有，你的衣裳不便宜，别弄脏了！”
　　百合毫不在意：“阿姨，小时候我挑过大粪，割过猪草，什么粗活没干过？这点活对我来说一点不累！”
　　陈燕很感动，百合那孩子还是那么质朴。
　　“老板，收一下桌子！”
　　外边客人在喊。
　　“来了！”
　　陈燕大声回答，赶忙去外边忙活。
　　温故在灶边煮面，动作娴熟，双只手都没闲着，汗水从额头一直往下，又从下巴一滴一滴往下淌。
　　一张帕子伸了过来，帮温故擦掉满脸的汗。
　　温故手上的动作顿了一下：“百合，我······”
　　百合埋汰道：“我什么我，汗水滴在面碗里客人还怎么吃？”
　　外边的客人还在催促：“老板，我的面怎么还没来！”
　　温故没时间犹豫，又加快了手中的速度。
　　短暂的间隙里，温故用余光瞅着百合，只见她在水池里洗碗，动作麻利。
　　恍惚中，温故觉得日子好像一直如此。
　　他掌勺，母亲和妻子打杂。
　　猛然意识到做梦，酸楚又涌上心头。
　　客人高峰期终于过去，温故煮了面条三个人坐在一起吃饭休息。
　　陈燕找着话题：“百合，你爸妈身体怎么样？”
　　百合一边吃一边回答：“挺好的，院子里好好的花草都给‘斩草除根’了，全种了菜。”
　　北京寸土寸金，还有院子能种菜，不知道房子得多大。
　　陈燕道：“百合你真有出息，你爸妈呀都跟着你享福。”
　　百合道：“阿姨，我爸妈也一直念叨您呢！有时间我接您去我家和他们唠唠嗑。”
　　陈燕瞧瞧自己灰扑扑的衣裳：“算了，我还是不去了。”
　　百合柔声道：“阿姨，从前你也没嫌弃过我家穷啊！要不是您和温故给我饭吃，指不定我都给饿死了呢！老话说得好：三穷三富不到老。人活着哪能不遇到难处？我还担心您和温故嫌我烦呢。”
　　正说着，门口一辆车急刹车，那是百合的迈巴赫。
　　李黑牛匆匆从车上走下来：“百合，启悦公司出事了！”
　　百合最近正在帮启悦进行资产重组。
　　她急忙掏出手机，才发现启悦的老总已经给她打过好几次电话。
　　只是刚才她在忙，根本没有听见。
　　人家只好找到李黑牛，李黑牛也是没办法才会赶来。
　　百合回拨过去，走到门外说了几分钟，然后冲着店里的陈燕和温故道：“阿姨，温故，我有点急事先走了！”
　　陈燕道：“百合，你有事就去忙你的。”
　　李黑牛打开车门，百合急匆匆上了车。
　　迈巴赫的引擎发出低沉的轰鸣声，沿着胡同快速离开。
　　面馆隔壁是一家小卖部，小卖部的老板娘凑过来，八卦道：“陈燕，经常到你家吃饭的女孩是谁啊？那辆车看着就不便宜，就轮胎都有这么大”
　　说着小卖部老板娘还用手比划轮胎的大小：“刚才那男的是她司机吧？还给她开门呢！”
　　陈燕尴尬道：“她是我儿子的同学。”
　　“同学啊！温故，你居然有这么厉害的同学？我说你们也是，请她帮忙找个工作，都比干餐饮的活强！”
　　陈燕瞅了儿子一眼，把小卖部聒噪的老板娘赶了回去。
　　一回身，她看见儿子端着百合吃剩的半碗面大口大口吞下去，眼睛里闪着泪花。
　　“温故~~~”
　　陈燕低低唤了一声，温故端着空面碗转身进了厨房。
　　陈燕的心里跟针扎似的。

第112章 温故，下半辈子换我养你吧
　　******
　　初秋的一天，“小辣椒”面馆因事歇业一天。
　　一间茶楼，不算高档，但还安静。
　　陈燕和温故坐在一边，另一边坐着小青的父母，旁边还有媒人。
　　订婚的两万块钱之前就给了，现在两家人坐在一起讨论婚礼的细节。
　　小青妈妈道：“我们呀也不图你家有钱，只图温故这孩子踏实肯吃苦，只要以后对我家小青好，我们就没什么好说的。”
　　陈燕笑道：“亲家，你们放心。小青嫁到我家，就和我亲闺女似的，我保证百分百疼她。”
　　媒人道：“不管咋说，婚礼还有的还是得有。陈燕，你家里把家具家电置办齐全一点。人家养大姑娘不容易，不能来你家吃苦。”
　　陈燕点头称是。
　　大家你一句我一句商量着，唯独温故这个男主角一直没说话。
　　小青注意到温故的失神，低低喊道：“温故，你在想什么？”
　　温故抬头凝视着小青。
　　小青虽然不是很漂亮但也长得清秀，脾气很温和，和强势的百合简直天差地别。
　　从认识到商量结婚，温故和小青见面的次数十个手指都能数清。
　　底层人结婚看中的是搭伙过日子，生儿育女，条件差不多，双方看顺眼就行，哪还有时间和金钱搞什么风花雪月，浪漫爱情。
　　温故知道和小青结婚后，日子一定很平静，平静的没有一丝波澜，就像他的心。
　　终究还是有那么一丝不甘。
　　“时间差不多了，咱们去旁边的中餐馆吃饭。”
　　就在陈燕邀请大家吃饭的时候，温故忽然开口了：“妈，小青，你们等一等。”
　　媒人问道：“温故，你有什么想说的？”
　　温故长吸了一口气，鼓起勇气说道：“对不起，小青，我不能和你结婚。”
　　虽然和温故相处时间不长，可小青是真的很喜欢他。
　　就算私下里父母嫌弃过他没钱，但小青一点没怨言，反倒给父母做了很多工作，才能有今天的父母见面。
　　此刻，小青满脸错愕：“温故，为什么？是我哪里不够好？”
　　温故摇摇头：“小青，你很好，是我配不上你。”
　　媒人也很吃惊，提醒道：“温故，你知不知道你在说什么？订婚的钱都给了，马上就要办酒席了！”
　　小青的母亲怒不可遏：“温故，我女儿哪儿配不上你，你竟然要悔婚？”
　　温故低着头：“都是我的错。总之我不能和小青结婚，请大家原谅我。”
　　小青母亲吼道：“你要悔婚，之前的两万块别想我退给你！”
　　温故道：“阿姨，是我对不起小青，拿钱就当给小青的补偿。让你们生气，我很抱歉。”
　　小青父亲拉着小青就要走：“女儿，人家都这样说了，我们还坐在这里干什么！”
　　小青不肯，追问着：“温故，为什么？之前都好好的，为什么一下子就变了？”
　　温故说不出不爱小青的话。
　　他担心自己给不了小青幸福。
　　温故的沉默刺痛了小青的心，她流着眼泪狠狠给了温故一巴掌，给这段荒唐的关系画上了一个句号。
　　温故默默承受了这一切。
　　自始至终，身为母亲陈燕没有指责过儿子一句话。
　　自从百合出现，她就知道迟早会有这么一天。
　　之前她想赶紧让儿子结婚，好让他的心定下来，现在看来一切还是白费。
　　有些人有些事羁绊太深，一见就误终生。
　　******
　　迈巴赫又停在了胡同口，温故的面馆就开在胡同深处。
　　百合其实早就查到了温故就在这里，一直都没有勇气去见他。
　　隔了这么多年，这么多事，她害怕，怕和温故会无话可说。
　　事实的情况比她设想的好很多。
　　下车前，百合换掉了高跟鞋，穿上了平底鞋。
　　依然吩咐李黑牛先开车离开，自己慢慢踱步进小巷。
　　可是眼前的一幕让百合十分惊讶，面馆里横七竖八摆着断了腿的桌子凳子，地上满是碗碟和酒瓶碎片，厨房里更是一片狼藉。
　　旁边小卖部的老板娘走过来，瞧见百合道：“你是温故的同学吧？我经常看到你来。”
　　“是，我是温故的同学。”百合急忙问道，“店里发生什么事了？温故和陈燕阿姨呢？”
　　老板娘叹口气：“两天前，几个混混在店里吃饭，不仅不给钱，还骚扰其他女客人。温故和陈燕出来阻止，不仅被打了一顿，就连店也给砸了。那几个混混走的时候还放话说，不许温故在这里开店，下次看见，见一次打一次！”
　　百合心如刀绞，温故怎么不找她呢！
　　老板娘同情道：“温故和陈燕害怕被报复，我猜是走了，不会回来了。”
　　离店里不远，就是温故的出租屋，百合连忙找过去，早就人去楼空。
　　不知道温故是躲混混，还是躲她，百合的心沉到了谷底。
　　那以后百合再也找不到温故。
　　李黑牛不知道发生了什么事，只知道百合再也不去胡同里，脸上的笑容渐渐变成了表情，而不是发自内心的快乐。
　　冬去春来，又是一年。
　　哪怕已经到了春末，北京依旧很冷。
　　李黑牛接上应酬结束的百合，驱车走在回家的路上。
　　忽的，百合喊道：“大黑牛，停车！”
　　李黑牛不明就里，连忙靠边急刹车。
　　“在这里等我。”
　　留下这一句嘱咐，百合开门下了车。
　　后视镜里，李黑牛只看见百合走了很远。
　　春寒料峭，晚风吹在脸上还是有些疼。
　　一个小小的面摊儿摆在路边。
　　已经很晚，行人很少，老板也在收摊。
　　眼前忽然出现一双高跟鞋，温故抬眼一看，看见了神情复杂的百合。
　　“温故，出了那么大的事，你怎么不找我帮忙？”
　　温故低眉垂睫：“你饿了吗？我给你煮碗面吧！”
　　百合身上带着浓重的酒气，顺着春风扑向温故的鼻子。
　　喝酒的人肚子里总是没装东西，对身体不好。
　　百合收敛起怨气，坐在桌旁耐心等待。
　　很快，一大碗牛肉面摆上了桌，依旧是肉比面还多。
　　温故没有陪百合坐下，而是继续去收拾自己的路边摊。
　　很晚了，他得赶紧回家去。
　　“温故，阿姨呢？”
　　一个人又是煮面又是收拾肯定忙不过来。
　　“我妈身体不舒服，在家休息。”
　　今晚的应酬喝了很多酒，东西没吃多少，胃很难受。
　　百合拿起筷子，熟悉的味道在口中晕开，胃也变得暖和起来。
　　万千情绪纠结在胸口，像八月十五钱塘江的潮水汹涌奔腾。
　　情绪涌上喉头，百合哽咽了。
　　她害怕呀！害怕自己这一次和温故错过就再也找不到他了。
　　百合字典里从没有一个“怕”字，温故却能轻易勾起。
　　“温故，从前你养了我三年，如果你不介意的话，下半辈子换我养你吧！”
　　汤勺掉落在地上，温故慌忙捡起来。
　　他加快了收拾的速度，想用忙碌掩盖自己的慌乱。

第113章 顺从心意在一起
　　等了半天，并没有得到温故的回答，百合低低叹了口气，起身要走。
　　温故心一紧，冲着百合的背影道：“你是在同情我吗？”
　　百合转身，眼里含着泪花：“如果我同情你，给你钱不就行了，干嘛要搭上我自己。”
　　“温故，你还记得我出国之前，你们给我办欢送宴那晚吗？”深藏了多年的感情在这一刻喷薄而出，“那晚其实我没有喝醉。酒店里，我等着你吻我，说你喜欢我，可是我并没有等到。”
　　百合顿了一下，压住喷涌的泪水：“切，告白这种事到最后还是得我说啊！我也不知道什么时候喜欢你的。真是丢脸，我竟然也有想不明白的事。”
　　温故静静听百合说着，满脸震惊。
　　“好了，我的告白说完了。今晚，我就和我的一厢情愿，我的青春再见！温故再见！”
　　既然温故一直躲着自己，百合也不愿再去打扰他的生活。
　　转身，百合抬脚离开，走的每一步都像美人鱼的双脚，说不出的疼。
　　温故的心像被人当面团揉搓着，愁肠百结。
　　眼见百合越走越远，他心底叫嚣的声音也越大越来。
　　不要走！不要！
　　温故终究听从了自己的内心，冲上前去，就像当年他拿百米跑第一名一样。
　　温故从背后抱住了百合：“百合，我······”
　　太多的情绪堵在喉头，温故已经不知道该说什么好。
　　倒是百合比较干脆：“你就说要不要我养？”
　　“百合，这么多年我都没脸见你。”
　　原本沉入湖底的心又泛起希望，百合转身，直直盯着温故的眼睛：“告诉我，你爱我吗？”
　　温故点头，眼泪已经克制不住往下掉。
　　百合却笑了：“当年你没看低我，如今我又怎会轻视你？你觉得在我眼里地位和金钱很重要吗？”
　　对百合来说，地位和金钱只不过是她实现目的的一种途径和资源罢了。
　　亲情和爱情完全与之独立。
　　“我配不上你。”
　　爱情会让人陷入尘埃，如温故和百合之间的差距就让他更加卑微。
　　百合指尖按住温故的唇：“以后不要再说这样的话，我只要你一心一意爱我。从你从我的世界消失后，每一天我都在想你。”
　　温故何尝不是，甚至比百合还要强烈。
　　他把百合紧紧搂进怀中，不停哭泣。
　　家里破产，父亲跳楼，这些年温故尝尽了酸甜苦辣，好多时候他都觉得自己快承受不住。
　　可是母亲还需要他，他不能倒下。
　　在温故的怀里，百合感到了前所未有的安心，哪怕他满身的油烟味都比史上最昂贵的香水还要沁人心脾。
　　另一边，李黑牛不放心百合一个人走在夜色中，于是下车查看。
　　可是眼前的一幕差点没吓掉他的下巴。
　　铁腕女强人居然依偎在一个卖面条的男人怀里。
　　之前李黑牛就有很多疑惑，他不明白百合为何会一直朝一家面馆跑。
　　面馆的老板是长得很帅，但百合身边有钱有势的青年才俊一大把，需要找一个臭烘烘的厨子？
　　怕被百合发现，李黑牛急急忙忙回到车里躲起来，一颗心扑通扑通直跳，比哥伦布发现新大陆还要激动。
　　没多久，李黑牛的电话响了起来，是百合打来的。
　　李黑牛稳了稳情绪：“百合。”
　　“大黑牛，你过来一下。”
　　“好，我马上来！”
　　下了车，大黑牛抚着自己的胸口，暗暗告诉自己冷静。
　　沿着马路走过去，李黑牛走到了面摊儿前。
　　温故还在收拾那些东西，百合道：“还要这些东西干什么！”
　　话音刚落，百合就冲大街上喊道：“送桌子板凳，送锅碗瓢盆，需要的赶紧来拿！”
　　温故吓了一跳：“百合，你这是做什么！”
　　百合道：“这样效率比较高，我还要和你一起回去看望阿姨呢！”
　　刚开始路人还以为百合开玩笑，直到一个老人问道：“小妹妹，你说的是真的？”
　　百合道：“当然，大叔，您需要什么尽管拿！”
　　大叔高高兴兴搬走了一个桌子。
　　一人带头，更多的人就涌了过来，很快，温故的面摊儿上能用的全被拿走了。
　　这一幕把温故和李黑牛都看得目瞪口呆，百合还是老样子，总是做一些让人意想不到的事情。
　　“大黑牛。”百合对着李黑牛吩咐道，“剩下的这些垃圾你给收拾干净，收拾完了你就自己打车回家，把车钥匙给我。”
　　“百合，你去哪儿呀？”
　　“我去我男朋友家里。”
　　男朋友！
　　像被人扇了一巴掌，李黑牛整个人都是懵的。
　　比男人还要强悍的小辣椒会做别人怀里的小鸟？
　　真是太阳打西边出来了。
　　“噢，我知道了。”
　　李黑牛赶忙拿出车钥匙给百合。
　　坐在迈巴赫的驾驶室，温故觉得一切都还跟做梦似的，一点都不真实。
　　他真的和百合在一起了吗？
　　用余光望着副驾驶那熟悉的脸庞，温故仍心有余悸。
　　他刚才要是放百合走了，会是怎样？
　　“温故，这里有个小按钮······”
　　百合喝了酒不能开车，只能让温故开。
　　她温柔地给温故讲迈巴赫的功能。
　　豪车也是车，温故听了一遍就知道该怎么使用。
　　温故羞怯道：“百合，我家很破旧，你还是不要去了。”
　　“我以前连草棚都住过。阿姨病了，我得去看看她。温故，你爸妈都是我的恩人，如今叔叔不在了，我有责任和你一起照顾阿姨。”
　　母亲生病，温故摆摊不敢太远，几分钟车就停在了小巷口。
　　下了车，百合跟着温故七拐八弯走了好久才来到他租住的老屋前。
　　走在黑黢黢的楼道，温故打开了五楼的一道门。
　　“妈，我回来了！”
　　温故喊着，却没有人回答。
　　他赶紧走进母亲的房间一看，只见母亲蜷缩在床上，表情痛苦。
　　“妈，你怎么了！”
　　温故慌张跑过去，仔细查看。
　　此时的陈燕抱住肚子，脸色惨白，冷汗把衣裳都打湿。
　　肚子太疼，她无法回应儿子的呼唤。
　　百合凑过来一瞧：“阿姨疼得厉害，咱们得赶紧送他去医院！温故，赶快，不要耽误时间！”
　　在百合的催促下，温故背着母亲急匆匆下楼。
　　钻进百合的车里，温故安慰母亲：“妈，你坚持一下，我们马上就去医院。”
　　陈燕已经疼得意识模糊。
　　幸亏是晚上，道路上没多少车，温故把油门踩到了底。
　　后座，百合一边照顾陈燕，一边给熟悉的私立医院院长打电话。
　　等到百合到达的时候，早就有医生护士在等待。
　　医生以最快的速度给陈燕做了检查，她是阑尾炎引发的肠穿孔。
　　照理说阑尾炎很少能引起肠穿孔，陈燕肠胃不好已经很久。
　　今晚她肚子疼只吃了止疼药，就独自在床上挨着。
　　病情就这样给越拖越严重。
　　医生紧急给陈燕做了手术，才捡回了她的一条命。

第114章 叫什么阿姨，叫妈
　　整个晚上，百合都陪着温故守在手术室外的走廊上。
　　“温故，有医生在，阿姨不会有事的。”
　　“百合，谢谢你！”
　　温故真的后怕，如果自己没有及时回去，如果没有百合的帮忙，后果不堪设想。
　　天亮时，陈燕被推出了手术室，手术是肛肠科主任亲自做的。
　　百合问道：“王主任，陈阿姨怎么样？”
　　王主任道：“病情比较急，但好在送来及时，病人只要好好休养就会痊愈，赵律师不用太担心。”
　　“谢谢你王主任，这么晚了还来麻烦您，真是太感谢了！”
　　百合不停表达着感谢。
　　陈燕被安排进了单人病房，麻药还没过去，她还在沉睡中。
　　温故压低声音道：“百合，你累了一个晚上，先回去休息一会儿。”
　　“不用了，我已经让大黑牛给我拿衣服来。我就在这里洗个澡，然后去上班。”
　　私立医院里，病房就和酒店的客房没两样。
　　“百合，你就不能请一天假吗？”
　　“没关系，熬夜对我来说已经是家常便饭。”
　　温故心疼：“以前咱们都年轻，现在你也要注意保重身体。工作和钱都是忙不完的。”
　　这一点，温故的想法和百合不谋而合。
　　“我最近带出来几个年轻律师，他们都挺优秀。我也想把更多的时间分给家人。这些年我陪伴父母的时间很少。现在我们在一起了，更需要把时间留给你啊！”
　　温故有些羞赧：“你不用在意我。”
　　“那怎么行？”百合很是郑重，“人生短暂，我们已经错过了那么多年。以后我希望我们能多一点时间在一起。”
　　温故低眉垂睫：“百合，多谢你在我身边。这里的医药费我来出。”
　　百合勾起温故的下巴：“不是说好了，我养你吗？你怎么也和俗气的世人一样，觉得只能女人用男人的钱？而且你觉得我们之间需要谈钱吗？”
　　都说学生时代的爱情最炽烈，最纯粹。百合在职场上见过太多的利益关系，她很高兴自己能拥有一份纯真的爱情。
　　温故抱住百合，把头埋在她的脖颈间。
　　从前的他好累好累，现在终于有了一个可以依靠的肩膀。
　　是的，虽然他是男人，可百合的肩膀真的让人很踏实。
　　李黑牛拿着百合的换洗衣裳和化妆品匆匆赶到医院，看到的就是两人相拥的画面。
　　在门外等了好久，他们还没松开，眼看时间快到了，李黑牛只好咳嗽两声提醒。
　　百合拿着东西进了淋浴间。
　　李黑牛自觉退回到走廊等待。
　　温故走出来，表达感谢。
　　李黑牛问道：“我能问问你叫什么名字吗？”
　　温故回答：“我叫温故，是百合高中的同学。”
　　李黑牛吃惊：“你们该不会高中的时候就······”
　　这些年，他可能见到百合和面前的温故有联系。
　　温故低笑：“大概是吧。”
　　李黑牛这才郑重介绍自己：“我叫李黑牛，是百合的发小，现在是她的司机兼助理。”
　　“发小？也就是说你们都是象山村的人？”
　　李黑牛点头：“没错，小时候我还和百合打过架呢！”
　　温故忍俊不禁：“这是百合的作风。不过她还挺念旧的。”
　　“是啊！”李黑牛也很感慨，“要不是百合把我和我的家人都带来北京，我还不知道过的是什么日子呢！”
　　温故沉默了。
　　百合看着强势，其实很细心也很热心。
　　李黑牛道：“咱们都是男人，我很佩服你！”
　　温故自嘲道：“佩服我什么，我只不过是依靠百合吃软饭而已。”
　　李黑牛摇头：“百合太厉害，多少男人都自愧不如，你敢爱她，你就是这个。”
　　说着，李黑牛竖起大拇指：“而且，我还是第一次看到百合在一个男人面前那么温柔。你能把野马给驯服，我能不佩服你吗？”
　　温故再一次被李黑牛逗乐，这个又黑又壮的大黑牛真是有趣。
　　百合洗了澡出来，头发上还包着头巾，打开门道：“大黑牛，让你买的早饭呢？”
　　光顾着聊天，李黑牛竟给忘了，他急忙道：“我马上就去买！”
　　转身，百合又回到淋浴间吹头发。
　　温故走了进来，接过吹风机：“我来吧！”
　　百合也不客气，由着温故为自己服务。
　　百合望着镜中的温故，心头温热。
　　温故对上百合的目光，温柔一笑。
　　百合调笑道：“咱们县一中的校草就被我给拔了。”
　　温故道：“都老了，还校草呢！”
　　“人靠衣装马靠鞍，等你拾掇拾掇，就还是这条街最靓的仔！”
　　温故也玩笑道：“这么说来，岂不是你占了好大的便宜？”
　　“那可不！”
　　吃完头发化完妆，刘黑牛刚好就买了饭回来。
　　匆匆吃了几口，百合就赶着上班去了。
　　温故就在病房里一直守着母亲。
　　没多久，陈燕醒来，发现自己在病房里，连忙问儿子怎么回事。
　　温故就把昨晚的事情原原本本讲了一遍。
　　陈燕听说，口中喃喃道：“阿弥陀佛，老天保佑，你和百合终于在一起了。”
　　温故握住母亲的手：“妈，你要养好身体，以后我们还有很长的幸福日子呢！”
　　陈燕泪眼婆娑：“那是肯定的！我还要看你和百合结婚，给我生个大胖孙子呢！”
　　在走过漫长的黑夜之后，陈燕和温故终于迎来了曙光。
　　下午的时候，李黑牛给陈燕和温故送来了换洗的新衣裳，还有许多日常用品。
　　跟着李黑牛一起来的，还有百合父母赵老三和田红梅。
　　病床旁，田红梅红着眼眶：“陈燕，你感觉怎么样？”
　　陈燕道：“多亏了你家百合，我现在挺好的。”
　　田红梅流着眼泪：“这些年你们都去哪儿了？我家老三多亏你们的的捐款才能重新站起来。我们一直想找你们，却一直没找到！”
　　陈燕错愕：“你们知道了？”
　　赵老三道：“是啊！我们都听李黑牛说了，说温故和百合在一起了。我们听了高兴啊！”
　　陈燕道：“我家温故怎么配得上百合？”
　　田红梅道：“说什么配得上配不上？你家温故遗传了你，长得俊，做我的女婿我高兴还来不及呢！”
　　说着，田红梅又望着温故：“温故，我家百合脾气倔，她要是和你闹别扭，你告诉我，我来教训她！”
　　李黑牛插话道：“婶子，这你就想多了，百合在温故面前温柔地像只兔子。”
　　温故红了脸，田红梅和陈燕却一起笑起来。
　　傍晚，温故道：“赵叔、田阿姨，你们先回去吧！我妈这里有我呢！”
　　田红梅怎么都不肯走：“你是儿子，照顾你妈多少有些不方便。你昨晚一夜没睡，今晚我留下来照顾你妈，你回去好好休息。”
　　温故过意不去：“田阿姨，这怎么能行？”
　　“这怎么不行？你现在是我儿子，陈燕是我亲家妹妹，我俩还能摆龙门阵，不寂寞！”
　　李黑牛也劝道：“温故，正好，我带你去百合家看看，熟悉熟悉，反正你以后要住那里。”
　　温故看着母亲，陈燕不好麻烦田红梅。
　　田红梅道：“燕子，你别客气。等你出院就和我们住一起，温故就和百合住一起。咱们两家人变一家人，家里就更热闹了。”
　　陈燕这才松口道：“温故，那你去吧！顺便替我好好感谢感谢百合。她不仅出钱，昨晚也一夜没睡。”
　　温故只好点头：“田阿姨，那我明天早点来换您！”
　　最强势的老二也有了着落，田红梅心里乐开了花：“温故，还叫我什么阿姨，叫我妈！”
　　李黑牛道：“婶子，这是不是太快了点？”
　　田红梅埋汰：“快什么快！温故不见了这么多年，我等得多着急！”
　　温故羞得满脸通红，赵老三道：“红梅，你也真是的，看把人孩子给吓的！”
　　陈燕笑了：“阿故，看你脸皮薄的！”
　　温故道：“妈，我先走了。”
　　也不知道他喊的是哪个妈。

第115章 住进百合的家
　　******
　　百合的家并不大，装饰也不多，最多的就是书和各种各样的资料，除此之外，一切都很简洁。
　　不到十分钟，温故就参观完了百合的家。
　　李黑牛道：“温先生，你先休息一下。我去接百合下班。”
　　温故道：“你不用这么客气，叫我温故就好了。”
　　李黑牛憨笑着要离开，温故叫住他：“告诉百合，我做好晚饭等她回来。如果她有应酬的话，你就打电话给我说一声。”
　　“好咧！”
　　李黑牛答应着欢欢喜喜走了。
　　他是真的为百合高兴，高兴她有了爱人，有了可以依靠的人。
　　快下班时，李黑牛已经站在百合办公室等待。
　　只要百合起身，他就会习惯性地给百合提包，拿外套。
　　就在这时，律所的主任走了进来：“百合，今晚有一个律协的餐会，你和我一起去吧！”
　　百合婉拒：“对不起，雷主任，我今晚我有很重要的事情，您让老胡陪您去吧。”
　　雷主任玩笑道：“百合，你是出了名的拼命三郎，今天怎么连律协的餐会都不去？该不会是有佳人在等你？”
　　百合也不避讳，直爽道：“没错，家中‘娇妻’做好了饭菜等我回去吃呢！我可不能浪费他的心血。”
　　“娇妻？”雷主任又惊又奇，“百合，你······”
　　百合做了一个嘘声的动作：“主任，工作是很重要，但‘美人’亦不可辜负，我现在必须得回家了。”
　　“什么时候把你的‘娇妻’带出来，我倒要看看是何等倾国的美貌能把律界的大英雄给迷住了。”
　　雷主任顺着百合的话往下接。
　　是他亲自到美国把百合请回来的，也是他亲眼见证了百合在律界的崛起。
　　百合和其他那些中规中矩的律师不同，她身上带着桀骜，还有一丝匪气和义气。
　　哪怕对手输了，也会打心眼里佩服她的能力和豪爽。
　　不知不觉，大家根本就不把她当女人看。
　　“您就慢慢等吧！”
　　百合给李黑牛使了一个眼色，李黑牛暗暗笑着跟上。
　　回家的路上，百合心中比以往回家都要踏实，因为这一次家里有人在等她，有一盏灯为她点亮，还有热腾腾的饭菜。
　　迈巴赫开到百合家门口，李黑牛道：“赵大律师，我今天是不是能下个早班回家啊？”
　　“有多远滚多远，千万不要来打扰我。”
　　百合一边说一边下了车，又回身道：“明天晚一个小时来接我！”
　　李黑牛做了一个敬礼的手势：“遵命，BOSS！”
　　百合扬起嘴角，独自开门进了屋。
　　沙发上，温故一直在等待，等待的时间里他忐忑不安。
　　听见门响的声音，他立马站了起来，像是迎接主人回家的佣人。
　　百合看见温故，脸上浮现出笑容：“对不起，你等很久了吧？”
　　“我也刚刚忙完，吃饭吧，我去端出来。”
　　从一进家门百合就察觉了温故的紧张。
　　刚换了一个环境，换了一种身份，都是需要时间适应的。
　　百合道：“我今天累坏了，能不能请你帮我剥虾啊？”
　　温故放下筷子，剥虾的手都在微微颤抖。
　　一只虾剥好，温故本想放百合碗里，谁知百合直接用嘴咬了过去，温故的心尖都为之一颤。
　　百合看着温故害羞脸红的样子，更想逗弄他，又怕他跑了，只好默不作声。
　　吃了饭，温故转身又去厨房收拾。
　　百合习惯地进了书房。
　　洗了碗，温故又煮了一杯水果茶给百合送进去。
　　百合笑得眉眼弯弯：“温故谢谢你！我还有资料没做完，你先去洗澡休息。”
　　百合昨晚一夜没睡觉，温故想劝，但又不好开口，只好点头去了。
　　次卧里，温故洗完澡出来，打开衣柜门一看，被眼前的一幕惊呆。
　　里边全是全新的男士服装，衬衣、外套、裤子、鞋子应有尽有。
　　吊牌已经被剪去，温故看不到价格，但也知道不便宜。
　　再看看尺码，完全和自己的对应。
　　温故惊叹百合的细心，更惊叹她的行动力。
　　换上真丝睡衣，温故躺在床上辗转反侧。
　　他这样算什么？吃软饭？被百合豢养的金丝雀？
　　时针指向十二点，温故开门想喝杯水，却发现书房的灯还亮着。
　　轻手轻脚走到门边，里边百合已经趴在桌上睡着了。
　　以前念书的时候她也这样，累了就趴在课桌上睡觉，也不管是不是上课的时间。
　　温故小心翼翼走进去，抱起百合回到她的主卧，放在床上。
　　正准备给百合盖被子，她的手就套上了温故的脖子：“就在我身边。”
　　温故红着脸，依偎在她旁边睡下。
　　百合像只猫一样往他怀里钻，找了个舒服的姿势睡着了，才不管温故心如鼓擂。
　　过了好久，感受着怀中人的体温和均匀的呼吸，温故依然觉得自己像做梦一般。
　　第二天早上，当百合睁开眼睛的时候，温故早就起床做好了早饭。
　　瞅着温故的黑眼圈，百合调笑道：“温故，你该不会一夜没睡吧？”
　　温故支吾着。
　　“温故，你这样可不行，以后岂不是天天晚上都没得睡？”
　　温故的脸又红了，已经三十出头的他竟比年少时还要羞赧。
　　百合握住温故的手，柔声道：“以后我就要拜托你多多照顾了。”
　　温故低眉；“只怕我照顾不好。”
　　百合指着自己的肚皮：“没关系，你把它填饱就行了，这是你的强项。”
　　温故忍不住笑起来。
　　吃过饭，李黑牛已经在外边等待。
　　百合拿起资料：“温故，我先送你去医院，然后我再去律所。”
　　温故赶忙拒绝：“百合，你工作那么忙，我可以自己打车过去。”
　　“工作和你比起来，还是你更重要。”
　　正说着，悠然聒噪地闯进来：“二姐！听说我有姐夫了！姐夫在哪儿呢！”
　　悠然本来在泰国拍广告，听说姐姐和温故哥哥在一起了，连夜赶了回来。
　　她就小时候见过温故哥哥几次，脑海中的记忆都模糊了。
　　温故看见悠然也吃了一惊，那丫头小时候就好看，长大了就更漂亮了。
　　悠然欢呼雀跃地跑到温故面前：“温故哥哥，我是悠然，你还记得我吗？”
　　温故羞赧点头。
　　“终于有男人能把我姐给收了！”
　　百合板着脸：“臭丫头，你这话说的，好像我没人要似的！”
　　悠然对着温故道：“真的，除了你就没人敢要我姐！”
　　百合无奈：“你再说可把温故吓跑，你就又没姐夫了。”
　　悠然做出自责的表情：“温故哥哥，你可千万别离开我姐。我姐看着强悍，其实内心很温柔，也会一辈子对你好。”
　　“我知道。”
　　温故的嗓音很好听。

第116章 最爱的女人结婚，我只是嘉宾
　　悠然问道：“姐，你是要去上班了吗？”
　　百合道：“是啊！我哪儿能和你比，你上班就当旅游。”
　　悠然嬉笑道：“那我陪温故哥哥一起去医院。”
　　这个时候，赵老三和田红梅还在医院陪陈燕呢。
　　百合道：“那你送他去，我告诉你，你可得收敛点，给温故留点好印象。”
　　“我知道！你就瞎操心吧！”
　　百合拿着资料往门口走去，悠然叫住她：“姐，你和姐夫不该来个告别吻？”
　　悠然在法国呆惯了，和凌寒一直都很腻歪，什么告别吻，晚安吻那是家常便饭。
　　温故很窘迫，百合倒是很配合，在温故脸颊留下轻轻地一个吻。
　　悠然一点都不认生，挽着温故的胳膊道：“姐夫，我们走吧！”
　　去医院的路上，悠然十分健谈，一直叽叽咕咕拉着温故聊天。
　　温故这才知道悠然已经结了婚，丈夫是宏远地产的董事长，自己也有一份喜爱的工作。
　　“温故哥哥，欢迎你加入我们这个大家庭。”
　　悠然诚挚的态度感染了温故，百合一家都很亲和，温故悬着的心也稍稍落下去。
　　日子静静流淌，两家人变成了一家人。
　　陈燕住进了田红梅的大别墅。
　　别墅里人多孩子也多，成天都很热闹。
　　田红梅给家里买了一台麻将机，有空的时候一家人就打几圈，有时候也去公园打太极、跑步锻炼，身体都很棒！
　　温故想着要照顾百合，就没有出去找工作，也拒绝了百合帮助他创业的提议。
　　可能是年纪大了，又遭受了社会的毒打，温故已经没有闯出一片天的冲劲。
　　反正不管他怎么努力，都赶不上百合。
　　他就在家里开家庭式的甜品作坊，每天就在网上售卖。
　　别说，买的人还不少，由于每天限量十个，好多顾客还得提前预约才行。
　　不久以后，百合收到了大学室友戴诗琪的结婚请帖。
　　戴诗琪当年和温故的室友杨博谈过恋爱，不过最后的结局还是劳燕分飞。
　　毕业以后，大家都在忙工作，很少能见面。
　　趁着这次机会，几个姐妹商量着要好好聚一聚，并且还邀请了温故的室友们。
　　毕竟当年两个寝室常常玩在一起，戴诗琪和杨博还在一起过呢！
　　尽管分手了，但大家的感情还在。
　　戴诗琪的婚礼地点选在了一座海岛上，宾客不多，都是朋友。
　　提前一天，百合和温故就赶到了婚礼地点。
　　在他们之前，胡菲、刘畅、杨博和张洪都已经到了。
　　多年未见的朋友紧紧拥抱在一起。
　　张洪狠狠锤了温故一拳：“你小子，消失那么多年不和我们联系，真不够哥们儿！”
　　杨博戏谑道：“张洪，咱们怎么能和百合比呢？”
　　刘畅道：“真没想到百合你和温故还是在一起了。”
　　百合笑道：“我和温故是月老牵了红线的，就算分隔再久再远也会走到一起。”
　　胡菲眉开眼笑：“我知道，这叫千里姻缘一线牵！”
　　张洪拍着温故的肩膀道：“兄弟，我和百合在一起是好啊还是不好啊。你看她是大律师，智商又是一百二，干啥都把你吃得死死的，你这辈子还能翻身吗？”
　　胡菲戏谑：“张洪，你没听过‘翻身农奴把歌唱’吗？百合等了十多年才追到温故呢！”
　　刘畅道：“你们都别瞎嚷嚷了！百合和温故好不容易在一起，被你们一闹给整黄了怎么办？”
　　百合温柔地挽起温故的手臂：“我和温故好着呢！”
　　说完，百合还做了一个小猫讨好的动作，把众人都给看呆了。
　　在所有人面前百合都是强势的干练的，唯独在温故面前才会变成温顺的小猫。
　　杨博叹道：“我只能说，爱情的力量真是伟大啊！”
　　就在这时，准新娘戴诗琪跑了过来：“姐妹们，好久不见，我真是想死你们了！”
　　和所有人一一拥抱后，胡菲道：“琪琪，你去招呼两边的亲戚，不用管我们。”
　　戴诗琪道：“那些事交给我爸妈还有老钟就成，我呀，今晚要和你们在一起，开一个热闹的单身派对！”
　　老情人杨博道：“琪琪，祝你新婚快乐！”
　　“杨博，谢谢你能来参加我的婚礼。”
　　杨博和戴诗琪是和平分手的，所以一直保持着良好的朋友关系。
　　时隔多年，两个寝室里，八个人都重新聚在了一起。
　　他们一起吃饭喝酒聊天，然后又去了KTV的包间。
　　时间仿佛倒流，回到了十年前的青葱岁月。
　　大家都尽情地享受着难得的时光，唱歌唱到嗨，喝酒喝到爽。
　　生活的烦恼和束缚在这一刻通通都被遗忘。
　　最后大家都喝得醉醺醺，戴诗琪的丈夫老钟来接走了她。
　　百合也喝高了，被温故背回了酒店的房间。
　　百合脸色潮红躺在床上，温故拿着帕子给她擦脸。
　　百合搂住了温故的脖子，眼眸中秋水盈盈。
　　“温故，你还记得当年我出国前也喝醉，你照顾我吗？”
　　温故想起来了，百合说过她那时是装醉，只等着自己吻她，说爱她。
　　此时此夜和那时多么相似。
　　“百合，我爱你！”
　　这一次，温故不再胆怯，大胆说出心中的爱恋。
　　他深深吻了下去，百合也热切地回应着。
　　那一晚，两个人似乎要把从前失去的都补上，抵死缠绵。
　　第二天天还没亮，百合就去了戴诗琪的房间。
　　因为其他三姐妹都是戴诗琪的伴娘。
　　新郎带着伴郎来抢亲，三个伴娘可没少为难他们。
　　戴诗琪是寝室里最早结婚的，可不能那么轻易就被人娶走。
　　乐得轻松的温故睡了一个懒觉。
　　慢悠悠洗澡换身绅士的衣裳，温故来到了婚宴的现场。
　　寝室里的四个兄弟围坐在一张桌上，各自谈论着这些年的际遇。
　　音乐缓缓响起，婚礼仪式正式开始。
　　新娘子是很美丽，可是温故的视线一直都在旁边的伴娘百合身上。
　　百合永远都是吸引温故唯一的光。
　　不经意间，温故看到了杨博，他的神情似乎不大对。
　　台上新娘和新郎幸福牵手，杨博却很落寞。
　　他借口上厕所暂时离开了座位。
　　这一切都落在了温故眼里。
　　他追了出来，两个人站在婚宴大厅外的阳台上。
　　“杨博，你还好吗？”
　　温故关切道。
　　“我没事。”
　　杨博强撑着，但最后还是哽咽了起来：“温故，你知道吗？我和琪琪分手是我提出来的。”
　　“既然你那么爱琪琪，为什么又要分手？”
　　“琪琪在英国的几年，虽然我们只能靠电话和视频联系，可我们感情一直都很好。直到她回国，成了跨国企业的高管。而我这些年干了许多事，没一样是成功的，最后只能在公司里当个小职员。”
　　说着说着，杨博的眼泪就掉了下来。
　　“我和琪琪之间的差距太大了。她身边的朋友、同事和我简直是天上地下。”
　　温故问：“这些你和琪琪说过吗？”
　　杨博点头：“说过，琪琪要我把心放宽些，别人怎样无所谓，她从未看低过我。我知道她很好，可是我自卑，我没种，我根本没勇气爱她啊！”
　　温故沉默了，杨博说的这些何尝又不是他和百合之间的问题呢？
　　杨博忽然意识到自己说错话：“温故，对不起，你不要多心。你和百合好不容易在一起，你们和我们的结局一定不一样！”
　　温故从兜里拿出烟递给杨博。
　　两个人又像多年前一样，凑在一起闷着抽烟，彼此间什么都不用说。

第117章 不想生孩子
　　当温故和杨博回到席上的时候，婚礼仪式早就结束。
　　百合问道：“温故，你们去哪儿了？我到处都找不到你。”
　　胡菲埋汰道：“哟哟哟，还没吃饭呢，就被喂了一嘴的狗粮！”
　　刘畅帮着百合道：“菲菲，有本事你也找个男人来！”
　　胡菲道：“你们等着！”
　　温故坐到了百合身旁，耐心地把螃蟹的壳都去掉，把肉都放百合碗里。
　　张洪也看不下去了：“我得去厕所洗洗眼睛。”
　　百合道：“干脆挖掉好了，免得麻烦！”
　　张洪郁闷：“果然是大律师，这嘴就是厉害！咱家温故好歹也是风流倜傥，一表人才，你可得怜香惜玉。”
　　百合道：“这事不用你担心，我的人我知道疼。”
　　一桌的人都忍俊不禁。
　　宴席结束后，张洪揽着温故的肩膀，对着百合道：“百合，咱们兄弟几个好不容易见面，借半天怎么样？”
　　百合笑道：“温故又不是我的私人物品，他同意就行。”
　　温故道：“那百合我就和他们走了，晚上我可能会晚点回来。”
　　胡菲帮忙回答：“你去吧！今晚你们都给对方放个假，我们姐妹也好好玩一玩。”
　　温故难得放松了一天，回到酒店房间已经是晚上十一点。
　　百合先回，但没睡一直在等温故。
　　“百合，你早点睡，干嘛等我。”
　　温故关切道。
　　“阿故，我看了天气预报，明天是个大晴天，都说海上日出是人间美景，咱们生长在内陆省份，除了山还是山，明早我们一起去看日出吧！”
　　“好啊！那我调好闹钟，到时候一起去。”
　　欢乐的时间总是短暂的，明天他们都要离开这里，回到各自忙碌的生活中。
　　百合最近尤其忙，她更想趁着这次机会好好和温故玩个够，当然，除了玩，她还有件重要的事和温故商量。
　　第二天早上四点半，闹钟响了，温故起身叫醒百合。
　　百合撒着娇：“温故，我还没睡醒，你背我好不好？”
　　温故温柔低笑：“好，我的女王！”
　　酒店离海边不远，温故背着百合没走多久就到了沙滩。
　　脱掉鞋子，温故光脚踩在沙滩上。
　　在温故的背上，百合睡得比酒店还要踏实。
　　找了个好位置，温故抱着百合坐了下来。
　　百合还是不肯醒，窝在温故怀里贪睡。
　　当天边的第一缕阳光刺破云层的时候，温故轻轻唤着：“百合，你看，日出！”
　　百合睁开眼，云层被灿烂的阳光镶上了金边，千万缕光线洒在海面上，波光粼粼。
　　太阳在大海的那一头露出小半个脸，渐渐往上升，太阳的轮廓越来越清晰，直到最后跳出整个海平面。
　　百合道：“温故，真高兴能和你一起欣赏这样美丽的大自然风光。”
　　温故感叹：“一年前，这些都只能出现在梦里。”
　　百合扭头，凝望着温故的眼睛：“老实告诉我，这十年里你有没有梦见我？”
　　“有。”温故搂住百合的腰，“很想你的时候，你就会出现在我梦里。”
　　现在的氛围很好，百合打算说出想法：“温故，有件事我一直想和你谈谈。”
　　“什么事，你说。”
　　温故发现百合的表情很严肃，不由得也跟着郑重起来。
　　“温故，生养孩子就像是开盲盒，高矮胖瘦、聪明迟钝、温柔暴躁、善良凶狠都无法预测。而且养育孩子不仅仅是金钱，还有陪伴和教养，中途也许会有意外，长大也不能保证他的品行。责任太大，我恐怕负担不起。”
　　从没想过百合会说这些话，温故内心很吃惊，但表情还是十分克制。
　　“温故，我不想生孩子，这一辈子就我们两个人一起过好吗？”
　　百合从未对别人这样小心翼翼过。
　　从前她是一个人，可以自由决定自己的一切，可孩子关乎两个人，她不得不和温故有效沟通。
　　百合心底也担心，万一温故坚持要孩子，她将会变得十分为难。
　　可是温故宁愿自己为难，也不会让百合进退维谷。
　　“百合，就在一年前，我也不敢奢望现在的生活。我这辈子有你就足够了，至于有没有孩子我不在乎。”
　　“温故，谢谢你能理解我。”
　　百合仰头凝视着温故，朝霞映照在她的脸上，妩媚又动人。
　　温故低头，他们在晨曦里亲吻，炽热又美好。
　　******
　　年底了，百合的应酬越来越多。
　　这一天，温故穿戴整齐和百合参加一个聚会。
　　到了他才发现，这是北大的校友会。
　　出席聚会的人都很有成就，大家谈笑风生，只有温故格格不入，像个局外人。
　　他没有名校学历，留学经历，眼界和学识更是匮乏。
　　当别人问起他的时候，他甚至很自责，觉得自己给百合丢了脸。
　　“百合，孙院长找你呢！”
　　李跃东寻了过来。
　　百合笑着对温故道：“阿故，你坐一会儿，我去见见孙院长就回来。”
　　“好的，你去吧！”
　　温故嘴上说得轻松，可百合一走，他就觉得自己像站在沙漠了一般。
　　追着百合的身影看去，她和李跃东站在一个老者面前。
　　那个老人就是孙院长吧。
　　听不清三人在说什么，可是温故却觉得那画面很和谐。
　　他知道，李跃东一直喜欢百合。
　　如果是他俩在一起的话，真的好般配。
　　杨博的话又萦绕在温故心间。
　　从戴诗琪的婚礼回来后，杨博的话就会时不时从脑海中冒出。
　　温故有愁绪，他担心自己和百合最终会像杨博与戴诗琪一样无奈分开。
　　但他一直没有和百合提一个字。
　　回到席面后，百合注意到了温故情绪的细微变化。
　　一整个晚上他的兴致不高，回到家更是闷闷不乐。
　　洗了澡，百合拉着温故坐在窗台上：“温故，你怎么了？”
　　温故摇摇头。
　　“是不是今晚的聚会让你别扭了？如果是这样的话，下次我们就不去了。”
　　温故心急：“不要！百合，我不想你因为我改变自己的生活。”
　　百合道：“所以，你承认因为今晚的聚会心情不好了？”
　　温故低着头，沉默良久才开口道：“百合，我们之间的差距太大。如果比较起来，李跃东比我更适合你。”
　　原来如此，百合打趣道：“那你就把我送给李跃东好不好？”
　　温故知道百合生气：“你不是物品怎么能送来送去？我只是真心觉得你和李跃东更般配。”
　　百合失笑：“傻瓜！这么多年了，我和李跃东能在一起的话早就在一起了。人们选择对象有很多理由，有的人是因为条件般配，有的人是因为三观相合，而我选择你，只是因为我爱你。”

第118章 百合意外怀孕
　　温故愣住，百合又笑道：“我们都不年轻了，说爱情好像很幼稚。温故，你知道吗？我见过很多人、很多案子，这世上爱而不得才是常态，就像你和我中间缺失的十年。但我很幸运，我找到了你，你也回到了我身边。你我认识多年，你觉得我在乎学历身份那些东西吗？”
　　温故垂睫：“对不起，百合。”
　　百合依偎进温故的怀里：“温故，人生短暂，最后等待我们都是一方坟墓。到那时什么财富地位都是过眼云烟。哪怕我长眠，都想要牵着你的手。我不要你说对不起，我要你说你爱我。”
　　温故紧紧抱住百合，低头闻着她的发香，深情缱绻道：“我爱你！”
　　******
　　一天晚上，温故一个人在家里看电视。
　　今晚百合有应酬，提前报备过，会晚一点回家。
　　忽然，门开了，温故以为是百合，结果进来的是李黑牛。
　　李黑牛解释道：“百合让我回来帮她拿个东西送去。”
　　温故道：“这个家里你熟，你去拿就是。”
　　“好。”
　　只见李黑牛钻进了百合的书房，一会儿就拿了一个长长的画轴出来。
　　温故记得，那是百合收藏的一幅齐白石的书画。
　　“黑牛，大晚上的，百合要这幅画干什么？”
　　李黑牛回答：“今天是百合北大的恩师秦教授的生日，这幅画就是拿去送给他老人家的。都怪我，明明百合叮嘱我放车里，我给忘了。温故，不说了，我得赶紧给百合送去。”
　　李黑牛刚走到门口，就被温故叫住：“黑牛，等一等！”
　　“怎么了？”
　　李黑牛一头雾水。
　　温故迟疑着。
　　自从他上次去了百合的聚会，心里失落，他就再也不和百合一起出现在公共场合，百合也不喊他，两个人形成了一种不可言说的默契。
　　“黑牛，秦教授生日，是不是别人都是一家都去贺寿？”
　　李黑牛明白了什么，帮着百合解释道：“百合这不是怕你去不自在。”
　　说完，李黑牛又要走，温故上前：“黑牛，你下班回家陪孩子吧，我给百合送去。”
　　李黑牛很吃惊：“温故，你······”
　　温故道：“别人都是一家人，我不想百合一个人孤单。”
　　李黑牛劝道：“温故，其实你的心情我能理解。当初，我刚来北京，也特别不适应。我就是一农民，什么都不知道，百合的朋友都是知识分子，好多时候我也很自卑。但是现在我不这么想了，在百合身边我学会了很多，见识了很多。你在百合心里那么重要，你要放宽心，别人的眼光真的不重要。”
　　温故莞尔一笑：“谢谢你，黑牛。”
　　李黑牛傻乎乎笑着：“没什么，只要你和百合好好的，我就高兴！我把秦教授家的地址给你，百合见到你一定很开心。”
　　当温故出现在秦教授家的时候，不仅百合吃惊，其他人更是惊愕不已。
　　“百合，这是你要的书画。”
　　温故走到百合身边。
　　师哥打趣道：“百合师妹，这就是你金屋藏娇的妹夫吗？”
　　百合掩藏起疑惑，笑道：“是啊！温故天生丽质，我怕带出来被人惦记！”
　　众人都被逗乐。
　　秦教授和师母仔细打量温故。
　　温故连忙打招呼：“老师，师母，您们好！我是温故，我祝您们身体安康，长命百岁。”
　　师母笑得合不拢嘴：“百合的眼光就是好，你们瞧瞧温故这孩子长得俊秀啊，还这么懂礼貌。”
　　秦教授责怪百合道：“今天大家都来了，你都不把温故带上，还得人家自己来！”
　　百合一个劲道歉：“是是是，这事是我没办法，请师父、师母消消气！师父，您看看，这是我好不容易才给您找到的齐白石真迹，送给您，希望您老喜欢。”
　　当着众人的面，百合和温故缓缓打开画轴，秦教授宝贝似的抚摸图中的虾，开心得像个孩子。
　　师母道：“百合，还是你了解你老师的心思。这幅画不便宜吧？”
　　百合道：“千万别说钱，说钱就俗气，只要师父喜欢就好。”
　　秦教授叹道：“青出于蓝而胜于蓝，百合比我有成就！”
　　百合道：“师父，桃李不言下自成蹊，没有您的教诲哪有我们的成就？”
　　秦教授抬眼，屋子里满满的都是自己的学生，都是他的骄傲。
　　这时众人在百合的带领下唱起了生日快乐歌，秦教授感动得热泪盈眶。
　　在这里，没有人问温故的学历，没有打听他的家人和过去。
　　大家都像一家人吃饭聊天，还嬉笑着翻百合的糗事，好多都是温故不知道的。
　　此刻温故才明白，越是有涵养，越是有知识的人，反而更加的平易近人。
　　谦卑永远是知识分子身上最重要的气质。
　　深夜，温故把车稳稳停在家门口。
　　忽的，他从兜里掏出两个红包。
　　百合假装不知：“这是哪儿来的？”
　　温故有些得意：“这是师母偷偷塞给我的，说是第一次见面的礼数。我不收，她就硬塞给我。”
　　百合笑道：“这是我们师门的规矩，每一个第一次上师父家的家属、孩子都有两个红包。”
　　温故道：“这是不是代表着秦教授夫妇对我的认可？”
　　就在这时，百合解开了自己的安全带，挤到驾驶室，坐在了温故的腿上。
　　温故心一紧：“百合，你！”
　　百合麻利地把靠背放下去，然后勾起温故的下巴：“当然啦，你不早就是我的人了吗？”
　　温故有些慌：“百合，这是在车里。”
　　“亲爱的，有时候我们得换个环境，换个心境。”百合凑到温故耳边，轻轻吹了一口气，“这样或许我们能探索到新的秘境。”
　　温故被百合撩得血脉奔腾，情动不已。
　　盛夏夜，就连车外的虫儿也遮住了双眼，树上的鸟儿也躲回了巢里，天上的月亮也羞得藏进了云中。
　　激情过后，女人总是容易承受意想之外的后果。
　　尽管百合吃了避孕药，但还是中奖了。
　　早晨，温故刚把早餐摆在桌上，就看见百合恹恹的从厕所里出来。
　　“百合，你怎么了？”
　　温故实在很少看见这么低沉的百合。
　　百合把验孕棒放在桌上，两条红杠十分醒目。

第119章 温故，你要当爸爸了
　　没有为人父母的喜悦，温故满心歉疚：“对不起，百合，我······”
　　百合挤出一抹笑容：“这不能怪你，只是一次意外。这两天我有重要的工作要忙，等结束后你就陪我去医院吧。”
　　温故拉住百合的手：“这段时间我会好好照顾你。”
　　“你哪天不是把我照顾得好好的，温故，你不要有心理负担，这不是你的错。”
　　百合知道温故会内疚，她想过瞒着温故。
　　可是这种事，夫妻俩要坦诚。
　　律所里，百合打电话和医生预约好了手术的时间，就起身下班回家。
　　走到楼下，远远的就看见了温故。
　　自从知道百合怀孕，温故就变得更加体贴和细心，还非要接送百合上下班。
　　广场上，一个小孩的气球飞走了，哭得特别伤心。
　　温故连忙买了一个送到小孩的面前。
　　只见他蹲在小孩面前，和小孩说着什么，满脸都是笑容，最后他还捏了捏小孩胖嘟嘟的脸颊。
　　为了表示感谢，小孩妈妈让孩子亲了温故一口。
　　温故开心坏了，直到那对母子走了很远，都还没收回目光。
　　这一幕，刚好被百合尽收眼底。
　　她知道，温故其实非常喜欢孩子。
　　每当悠然带着一岁的女儿小荷花回来的时候，悠然就成了甩手掌柜，温故就成了超级奶爸。
　　兑奶粉，换尿不湿，陪玩做辅食全是他一个人完成。
　　可是温故却从不会在她面前提孩子一个字。
　　“百合，你下班了？”
　　温故看见了百合，匆匆跑过来。
　　百合收敛起所有的心绪：“我刚下来。”
　　“家里已经煲好了乌鸡汤，等你回去我给你做鸡汤面。”
　　温故一手接过百合手中的公文包，一手牵起她的手。
　　温故手掌很大，手心很暖，可百合的心却有些凉。
　　深夜，百合感觉身边空了，一下子惊醒。
　　穿上拖鞋，缓缓打开房门，百合看见了在客厅里抽烟的温故。
　　事实上，温故知道百合怀孕很高兴，但高兴之后又是深深的失落。
　　但他无法开口求百合把孩子留下。
　　他答应过百合，丁克到老。
　　当温故察觉百合已经走到身边，他慌张地熄灭烟头：“百合，你怎么醒了？”
　　百合道：“我饿了。”
　　“那我给你做宵夜，蛋包饭行吗？”
　　百合点点头。
　　看着在厨房忙活的温故，百合心里很不是滋味。
　　她开始重新审视自己和温故之间的关系，思索两个人的相处方式，很多很多，一团乱麻。
　　百合思路向来清晰又很果决，这还是她第一次这么心烦意乱。
　　很快蛋包饭就上了桌，百合却迟迟没有动筷。
　　温故拿起勺子舀了一勺，放在嘴边吹了吹才送到百合面前。
　　百合抬眼凝视温故的眼睛：“温故，你很喜欢孩子对吗？在我面前，你不能说谎。”
　　温故不能说谎，也无法承认，只好低头保持沉默。
　　百合又问道：“你想我留下孩子吗？”
　　温故一听，浑身一颤，却还是没有说话。
　　叹了一口气，百合道：“手术我明天就去推掉。”
　　温故不可思议地盯着百合：“百合，你不需要为了我这样做。”
　　“需要。”百合道，“家庭不是我一个人的，你比我付出得更多。温故，我无法忽视你的感受。”
　　“可是百合，我不想勉强你，那样只会让我歉疚和难过。”
　　“人的想法不是一成不变的，温故，我愿意为了你改变我自己。不过，我不想放弃自己的事业，所以可能要辛苦你多带孩子。你愿意吗？”
　　这时，温故已经是热泪盈眶：“百合，我······”
　　百合摸着自己的肚皮，撒娇道：“亲爱的，我们饿了！”
　　温故收住泪，一勺一勺给百合喂饭，直到她吃下最后一口。
　　百合满足地打了一个饱嗝：“看来我这是非胖不可了。”
　　温故拿起纸巾擦掉百合嘴角的饭粒：“百合，以后我会用心照顾你俩。”
　　这是温故最诚恳的承诺。
　　看见温故开心，百合也不由得松快起来。
　　原来看一个人就是会有这样的感觉，愿意为了对方改变自己固执的想法，对方的快乐就是自己的快乐。
　　那之后，温故更加小心翼翼照顾百合。
　　看见百合弯腰捡东西，温故会紧张地说：“百合，我来！”
　　看见百合洗衣服，温故更会抢过她手中肥皂：“百合，我给你说过多少遍了，家里的事情我来做，你只需要坐在沙发上，看看书、看看资料就好。”
　　百合表达了抗议：“温故，我只是怀个孕，又不是残废，要衣来伸手饭来张口。”
　　温故郑重道：“你现在就是咱家的重点保护对象，我的女王，你要什么支使我一声就成。”
　　太夸张了，百合笑得无奈，可是看着温故认真的模样，她又忍不住迁就。
　　百合身体向来都很好，又注意健身，尽管已经算高龄产妇，但她根本没把怀孕当回事。
　　只是怀孕刚满两个月，孕期的不适就找上了门。
　　百合的孕吐特别严重，胃里的黄疸水都能给吐出来，到了完全无法去律所上班，只能在家休养的地步。
　　这是家里的遗传，母亲、大姐和小妹怀孕时的孕吐都非常严重，非得过了前五个月才会消失。
　　家里一点油烟都会让百合吐个不停，温故每天要么蒸要么煮，就连烟也给戒了。
　　尽管他换着花样做菜，可百合不仅吃不下多少，有时候还会全部给吐出去。
　　百合肉眼可见的瘦了，温故心疼得不得了。
　　他恨不得把胎儿揣到自己肚子里，所有的罪都让他来承受。
　　很不凑巧的是，百合的一项工作正进入了关键期。
　　案子都可以交给律所其他人去代理，可是唯独这个带着公益性的项目不行。
　　为了这个项目百合已经连续跟进了五年，根本无法不管。
　　为了不耽误这项工作，在征求了温故的意见后，百合就在家里办公。
　　每天都有公益项目的参与者来到百合家里，汇报进度，商量对策。
　　温故任劳任怨做着后勤工作，给大家倒水，切水果，有时候他们甚至会留下来吃饭。
　　百合的工作温故很少过问，可百合自从在家里办公，耳濡目染之下，温故才明白百合怀孕如此难受都要坚持的重要项目是什么。
　　百合回国的最重要的目的就是维护国内妇女儿童的权益，不论是在法律层面，还是社会层面。
　　这些年，有了经济基础之后，百合把大部分的精力都放在了保护妇女儿童的公益项目中。
　　其中一个就是拐卖妇女儿童问题。

第120章 百合奉献一生的事业
　　一天，李黑牛带着一对母女来到了百合家。
　　这对母女很特殊，女儿叫李田田，今年二十五岁，三年前大学毕业的时候被骗子以介绍工作为由拐卖到了大山里，最近才被解救出来。
　　被解救的李田田精神很恍惚，显然身心都遭到了巨大的创伤。
　　李田田母亲哭着诉说女儿的遭遇。
　　被拐卖后，李田田遭受了毒打和强*奸，逃跑数次都被抓回，每一次被抓回去等待她的又是一顿暴打。
　　李田田在那边生了一个儿子豆豆，被解救时，李田田一心想带走豆豆，可是买家坚决不肯把孩子给她，导致她的精神处在崩溃的边缘。
　　通过百合发起的“曦望”这个公益组织，李田田母女找到了百合寻求帮助。
　　很快，公益组织里的心理辅导师来到百合家，对李田田进行了深入的心理疏导。
　　毕竟李田田还年轻，未来还有很长的路要走，心理辅导师和百合都劝她忘掉孩子，开始自己的新生活，可是李田田说什么也不肯。
　　百合下意识摸了摸自己的小腹，自从怀孕后，她就变得更加柔软，更能体会一个当母亲的心。
　　尽管豆豆的出生是以犯罪为前提。
　　送走李田田母女后，百合开始研究李田田买家的资料。
　　仅仅只是一天后，百合叫来了自己在律所的助理周洁。
　　周洁是百合一手带出来的徒弟，只有她代替自己去，百合才能放心。
　　百合先是和周洁沟通了李田田买家的情况和李田田的现状，然后师徒俩又分析了拿回孩子的办法。
　　周洁拿着资料离开前，对百合说道：“师父，您放心。我这次去一定把豆豆给李田田带回来。”
　　百合微笑着：“小洁，辛苦你了！”
　　周洁摇头：“师父，您是我的恩人，也是我的榜样。我希望下半辈子都跟在您身边发挥自己的力量。”
　　百合很欣慰。
　　温故挽留道：“小洁，就在家里吃了午饭再走。”
　　“师娘，不用了。我得赶紧回去收拾行李。”
　　说完，周洁急匆匆走了。
　　温故感叹，果然师徒俩办事都是风风火火。
　　晚上，百合趴在书桌上手写材料，温故过来劝道：“百合，你最近吃得少，营养也不够。我知道你为那些受苦的妇女儿童担忧，但也不能不顾自己的身体。”
　　百合放下笔，揉了揉自己的太阳穴：“我确实有些累了，明天再写吧！”
　　温故照顾着百合睡下后，又来到书房。
　　他拿起百合写的材料。
　　百合的字不是女孩子的那种清秀，而是遒劲有力，特别具有男人的气概。
　　材料是一个法律议案，里边写到，由于买卖妇女儿童罪量刑较低，且买卖不同罪，导致法律的震慑力不够。
　　虽然近年来随着科技的发展，拐卖妇女儿童的犯罪大大减少，但情况依然不容乐观。
　　在被拐的妇女儿童身边还伴随着虐待和强奸等等犯罪行为，但在现行法律规定中，买家最多判三年。
　　这种惩罚显然不够，根本无法抚平受害人的心理创伤和身体伤害。
　　在分析了存在的现状后，百合提议加重拐卖妇女儿童最的刑罚，达到威慑作用。
　　实行买卖同罪，彻底从根源上杜绝买卖妇女儿童的犯罪行为。
　　加大宣传力度，让全社会都加入到尊重女性、保护女性和儿童中来。
　　看着议案，温故感触良多。
　　许多人寒窗苦读为的是升官发财，而百合因为从小受到重男轻女的歧视，把自己的一生都奉献给了法律事业，孜孜不倦追求男女平等。
　　回到卧室，看着百合的睡颜，温故觉得自己很荣幸成为站在百合身边的那个男人。
　　不久以后，李田田母女又来了，和她们一起来的还有豆豆。
　　李田田一见到百合就扑通跪在地上：“赵律师，谢谢您！谢谢您！”
　　百合身子不方便，温故代替她把李田田扶起来。
　　李田田哽咽着：“赵律师，我会感谢你一辈子。您为了豆豆花的五万块钱，我会努力挣钱还给您！”
　　百合把视线挪到周洁身上，周洁慌忙道：“师父，这可不是我说的。”
　　李田田解释道：“赵律师，不关周律师的事。是我和那边打电话才知道的。”
　　百合叹气：“钱不用你还，你带着孩子不容易。”
　　李田田坚持不肯：“那怎么行？您已经帮了我很多，我怎么能要您的钱。”
　　“如果你真的想报答我，那么就在你有余力的时候去帮助其他人吧！”
　　李田田哭着点头。
　　怀孕前五个月终于熬了过去。
　　孕吐在某一天就忽然消失不见，百合胃口大开。
　　客厅里百合喝着鸡汤，卧室里，温故收拾着行李。
　　孕吐结束后，百合立马生龙活虎，除了肚子大了一点，和平时没什么两样。
　　根本闲不住的她立马要出门工作。
　　一年前，百合筹集了上亿的资金，在西部的国家级贫困县修建全免费的女子高中和儿童福利院。
　　如今两个项目都要投入使用，百合作为发起人当然要去瞧一瞧自己努力的成果。
　　为了照顾孕妇，李黑牛和温故都要跟着一起去。
　　除了他们三个，一起去的还有悠然和凌寒。
　　因为凌寒是这两个项目最大的捐款人。
　　高中不属于义务教育，在贫困地区，女孩初中毕业能接受高中教育，甚至念大学的机会很少。
　　百合筹建的女子高中是全免费，并且还提供奖学金，主要招收附近几个县市贫困家庭的女孩子。
　　跨进大门，是宽阔的操场和崭新的教学楼。
　　百合对着凌寒说道：“凌寒，多谢你给这些贫困家庭的女孩子提供了念书的机会，这必将改变她们的一生。”
　　凌寒道：“姐，你一直都是我和悠然的偶像。能支持你的公益事业，我很高兴。”
　　悠然打趣道：“姐，我给你找了个有钱的妹夫，还是得起到作用。”
　　百合教训道：“你呀，成天就知道欺负凌寒，对人家好点知道吗？”
　　悠然噘嘴：“姐还说我呢！你也对姐夫好点！”
　　凌寒道：“我和姐夫是男人，就该宠着你们，保护你们。姐夫，你说对吗？”
　　温故笑着点头。

第121章 百合生产时的病危通知书
　　学校的礼堂里，坐着招收的第一届学生。
　　百合挺着大肚子走上演讲台。
　　望着台下求知若渴的一双双眼睛，百合开口道：“女孩子们，我们不是生育的机器，传宗接代不是我们的义务。知识就是指引我们前进的光。我们要有梦想，我们要勇敢追逐自己想要的生活。哪怕我们只是小小的萤火，也要奋力点亮这个世界。
　　不要因为美貌而沾沾自喜，缺乏智慧的美貌只不过会成为男人的“猎物”。一旦容颜老去，就会被毫不留情丢弃，但知识却会不离不弃，让我们一生都过得从容优雅。
　　所以，我们一定要思想独立，经济独立。不要一边喊着男女平等，一边又伸手要男人买房买车给彩礼钱。你把自己物化之后，又怎能要求男人发自内心的尊重？男女平等不是喊出来的，更不是施舍求来的，而是我们用自己的努力、实力和成绩争取来的。
　　只有这样我们才能赢得男人的尊重，才能在社会的各个层面拥有自己的话语权。女孩子们，记住我说的话。拥有一份美满的婚姻固然很好，但永远不能让婚姻来衡量我们的价值。你就是你，独一无二，无可取代！”
　　百合的演讲没有事先准备，完全是即兴演讲。
　　里边说的每一句话都是她的人生信条，也是她成功的秘诀。
　　但愿这些女孩子都能记在心底，不白白来这世上走一遭。
　　台下，掌声雷动。
　　离开女子高中，百合一行人又马不停蹄来到了儿童福利院。
　　这里边的孩子来自全国，都是被父母遗弃的孤儿，有的甚至带有残疾。
　　在这里，百合很头疼，但却是悠然的强项。
　　她带着孩子们唱歌跳舞，玩得十分开心。
　　两天一夜的行程结束后，温故对百合的思想和工作有了更深的了解。
　　或许之前他在百合面前有自卑，但现在是一丁点也没有了。
　　人的价值不能用有钱没钱来衡量，高学历不代表有高品德，毕竟高考能过滤学渣，过滤不了人渣。
　　所谓的成就只是在乎别人的眼光，只有内心真正的强大从容挺立在天地之间。
　　这些是温故在百合身上学到的，好的爱人就是能互相扶持，能从对方身上学到积极向上的力量。
　　父亲去世后，温故很长一段时间都陷入了黑暗。
　　百合就像勇猛无畏的孙悟空，踏着七彩祥云来拯救他，把他拖出深渊，拥抱阳光。
　　温故把怀中熟睡的人儿抱得更紧了一些，因为百合和她肚子里的孩子就是他的全世界。
　　刚下飞机，律所的雷主任已经在机场等候多时。
　　“雷主任，什么事啊这么急。”
　　百合问道。
　　雷主任的助理递过一份合约。
　　雷主任道：“乘风科技要收购美国的公司，开拓国际市场，他家董事长点名只要你作为法律专家加入到谈判之中。”
　　百合扭头望着温故。
　　温故笑道：“百合，你的工作你自己做决定。我只负责照顾好你的生活。”
　　如果是以前，温故或许还会拦着，但从现在起，他会无条件支持老婆的所有选择。
　　百合浏览了一遍合同，道：“一千万，只要乘风科技答应给我这个数，我就签合同。”
　　公益事业需要钱，所以百合会一直需要钱。
　　雷主任道：“我去和他们谈。百合，你先回去休息，谈妥了，我再来找你。”
　　“主任，谢谢您！”
　　******
　　日子一天天过去，百合的肚子也越来越大。
　　直到有一天早晨，她起床上厕所发现自己见了红。
　　温故赶忙打了电话通知了家人。
　　去医院的路上，百合的羊水破了，阵痛一阵一阵袭来。
　　温故比百合还要紧张难受：“百合，你怎么样？”
　　百合反过来安慰温故：“阿故，我没事！不就生孩子嘛，一会儿就过去了。”
　　温故强忍着担忧：“百合，这段日子你辛苦了。只要孩子生下来，你就好好休养什么都不用管。”
　　百合笑道：“我知道你把我和孩子照顾得很好。阿故，你要当爸爸了，有没有很激动？”
　　比起激动，温故更心疼百合。
　　温故眼中含泪：“百合，你疼吗？”
　　“真他妈的疼！”
　　百合这次没撒谎，都说疼痛分为十二级，生孩子就是最高级，现在看来真他妈一点没错。
　　当百合进入手术室后没多久，家人们都赶了过来。
　　胡二妮道：“红梅，恭喜你要当外婆了！燕子，恭喜你要当奶奶了！”
　　陈燕比田红梅激动多了，毕竟这是她第一次当奶奶，也应该是唯一的一次。
　　陈燕安慰着走廊上焦躁不安的儿子：“阿故，没事的，百合身体好，很快就能出来！”
　　田红梅也劝道：“是啊！马上咱家就要添人进口了，好久家里都没这么大的喜事了！”
　　杏花也道：“温故，生孩子是女人必经的一个过程。我们都知道你心疼百合，但是也要放宽心，不用太紧张。”
　　现代医学这么发达，又是北京最顶级的私立医院，所有人都在外边等待着新生命的降生，却不知危险也在悄然降临。
　　毕竟无论什么时候，无论医学多么发达，女人生孩子依然是在鬼门关口走一圈。
　　仅仅三十分钟后，护士就抱着一个八斤重的女婴出来，与此同时，从医生办公室又跑来好几个医生进入手术室。
　　大家还没来得及迎接新生命的到来，就听到了一个惊骇的消息：产妇发生了羊水栓塞。
　　医生对着家属解释，羊水栓塞是造成产妇死亡的重大杀手，要家属做好心理准备，医院会积极进行抢救。
　　医生的话刚说完，温故就双脚一软，要不是旁边的李黑牛扶着，只怕早就摔到了地上。
　　紧接着，医生又拿来许多通知书、同意书要温故签字。
　　看着上边“病危通知书”几个字，温故的手就颤抖得握不住笔。
　　悠然拿起笔果断帮忙签上字，不能耽误医生抢救姐姐的一分一秒！
　　杏花把女孩送到温故面前，可温故不仅不抱女儿，甚至连看都不看她一眼。
　　此刻的他悔恨无比，如果女儿的降生是要百合拿命去换，那么他宁愿一辈子都不要孩子，他只要百合好好的在他身边。

第122章 大结局
　　陈燕哭道：“温故，你不要这样！百合多辛苦才生下这个孩子。你是爸爸，你看看她长得多可爱，多像你啊！”
　　温故倚着墙壁跌坐在地上，眼泪无声划过脸颊，根本不愿看一眼孩子，那样只会让他更难过。
　　悠然知道姐夫痛心，连忙让他们先把孩子抱走。
　　悠然蹲下来，声音无比坚定：“姐夫，我姐姐一直都很强大。这么多年，她不知面对过多少困难和挫折，我相信这一次她一定能扛过来。因为她还有你！姐曾经对我说过，她这辈子最幸运的事情就是遇上你，最渴望的事情就是和你携手到老。”
　　温故咬着唇，满脸是泪。
　　上一次他哭得这么厉害还是父亲去世的时候，生活哪怕多苦他都没流一滴眼泪。
　　“悠然，百合一定会没事的，对不对？”
　　“姐一定会没事，我了解她。就算死神来了，她也能打败死神留在我们身边。”
　　除了相信奇迹，除了祈祷，温故帮不上一点忙。
　　医生整整抢救了十二个小时，百合全身的血液都换过两遍。
　　好在命运之神的眷顾，医生奇迹般地把百合从鬼门关拉了回来，要知道羊水栓塞造成的死亡率高达80%以上。
　　这十二个小时，对每一个人都是痛苦的煎熬。
　　抢救结束后，医生都累瘫在手术台上，一家人不停感谢着医生，感谢着这群白衣天使。
　　******
　　百合的四周一片黑暗，没有一点声音，也没有一点光。
　　她不知道自己在什么地方，但她不愿就这样被黑暗吞没，于是一直往前走，尽管她毫无方向。
　　走了好久好久，依旧没有一丝光亮，百合已经很累很累。
　　忽然，从远处传来低低的声音。
　　仔细聆听，那是温故的声音，他在喊自己的名字。
　　百合顿时充满了希望，她朝着声音走去。
　　又走了好久，前方出现了一个光点，再往前，光点越来越大、越来越大，直到她的眼睛被强光刺得睁不开。
　　适应了好一会儿，她才又睁开了眼。
　　温故一个人守在床边，默默流着眼泪。
　　百合笑了，哪怕她身处黑暗，温故一直都会在黑暗的尽头等她。
　　阿故一直都是她世界里的光啊！
　　幸好，她抓住了那束光。
　　“阿故，你怎么哭了？”
　　百合一开口，她才意识到自己的嗓子沙哑得厉害。
　　看见百合醒来，温故脸上满是欣喜：“感谢老天爷，你终于醒了！”
　　百合还不知道发生了什么事：“阿故，怎么了？”
　　温故紧紧握住百合的手：“百合，对不起！如果不是为了我，你怎么会冒险生孩子！都是我的错，都是我的错！”
　　在百合被抢救的十二个小时里，温故想了很多很多。
　　如果百合没有挺过来，他也不会独活在这世上。
　　哪怕是黄泉路，奈何桥，他也要牵着百合的手一起走过。
　　而且他还会恳求孟婆，求她不要让自己和百合喝下孟婆汤。
　　他和百合这辈子的缘分太短，下辈子还要再续前缘。
　　百合用尽全身力气才伸出手指擦掉温故脸上的泪水：“阿故，你都当爸爸了，哭成这个样子多难看呀！”
　　温故点着头，可眼泪根本不听使唤。
　　他后怕啊！怕得不得了。
　　经过一段时间的休养，百合的身体渐渐康复。
　　温故也是说到做到，带孩子没让妻子操一点心大包大揽干完了所有的活。
　　百合提议请个保姆，温故死活也不干。
　　温故的理由也是让百合哑口无言：“百合，你也不喜欢家里多出个陌生人吧？”
　　百合笑道：“我不是担心你一个人太辛苦吗？”
　　温故抱着女儿：“一点都不辛苦。”
　　只要百合在他身边，女儿在身边，他已经十分满足。
　　******
　　五四青年节，今年的五四青年奖章的颁奖礼在北大的礼堂隆重举行。
　　台下坐着嘉宾和北大的师生，无数台摄像机对准了舞台。
　　当主持人念到获奖者赵百合的名字时，一身干练西装的百合迈着轩昂的步伐走上舞台。
　　对着台下的嘉宾和北大师生，还有镜头前的无数的观众，百合开始脱稿发表自己的获奖感言：
　　“······北大的学弟学妹们，百年前，北大就是五四新文化运动的前沿阵地，而今北大依然是全国最令人向往的最高学府。身为北大人，我们应该明白自己身上的使命，而不是自我标榜‘天之骄子’。
　　我们要明白，这世上还有很多努力的人也没能获得成功。我们不能因为所谓的‘天之骄子’而看轻别人的努力，嘲笑别人的失败。人类社会的一切资源都是有限的，当我们占有了大量资源的时候，就意味着他人的失去。
　　因此请你们不要一味地追求自我的功成名就，而应该以谦卑的心面对他人，并且以热忱的心去帮助弱者。人类社会发展到今天和动物世界最大的区别就是，人类会建立各种各样的保障制度，去兜底最底层、最贫困、最需要帮助的人们。”
　　电视机外，温故抱着女儿守在直播前。
　　看着百合上台，他对着女儿道：“小石榴，看！那是妈妈，妈妈得奖了，多能干呀！”
　　一岁的小石榴看着电视机里的母亲，牙牙学语：“妈妈~~~妈妈~~~”
　　温故认真听着百合获奖感言里的每一个字，但衷心地为百合感到自豪。
　　······在最后，我想感谢所有帮助过我的人，我的家人，尤其是我的先生。我和先生在中学相识，经过了许多风浪才最后走在一起。这枚奖章、这个荣誉不止属于我一个人，更属于我的先生。
　　是他对我无尽的包容，悉心照顾我俩的孩子，我才有时间和精力投入到我自己的事业里。我想对电视前的所有人说，无论工作再忙，请不要忘了家人；事业做得越大，就越要感激家人在背后默默的付出。”
　　当温故听到这里时，眼中满含热泪。
　　他这一生是多么的幸运又是多么的幸福。
　　傍晚，温故给女儿喂了辅食，小石榴累得睡着了。
　　忽然，大门被打开，温故有些吃惊：“百合，你今晚不是有餐会吗？怎么回来了？”
　　百合走到温故面前，神情凝望：“今夜我更想和你在一起，和你分享这个荣誉。”
　　说完，百合把奖章佩戴在温故的胸前。
　　温故抬手抚摸百合的脸颊：“幸好，我们相识；幸好，你找到了我；幸好，我们没有错过。”
　　百合搂住温故的脖子：“从我们认识那一刻起，你就跑不掉了。”
　　温故满含笑意，低头与妻子忘情深吻。
　　（全文完）
　　写在最后：
　　这本书是参加番茄现实题材征文的作品，所以更接近文学小说，而非爽文。
　　所以大家抱怨赵老三夫妇软弱，赵杏花愚蠢，甚至说把石小军写得太坏的时候，我想说，这几个人物都是我们身边千千万万人的缩影。
　　人生不是爽文小说，能有怨报怨，有仇报仇。真实的人生是充满了无奈和忍让。
　　我出生在农村，也是念书走出了农村。
　　有人说我写的农村太假，事实上好多都是我身边真实发生的事情，只是用更加戏剧化的方式呈现在了读者的面前。
　　我爸妈就生了三个女儿，只为了要一个儿子。妹妹被送养，一直是家人的遗憾，小说里妹妹被抢回来了，就当弥补心中的愧疚和遗憾。小时候和别人家吵架，别人会讥讽我爸妈没儿子，这些都是我童年里最深的记忆。
　　写文真的很不容易，每一个情节都绞尽脑汁，每一个字都是作者辛辛苦苦敲击出来的。
　　最后一次恳请大家送礼物和五星好评，帮助我在这次征文比赛中脱颖而出，谢谢大家！
　　鞠躬！ღ( ´･ᴗ･` )比心！
　　PS：还有一个小番外，希望你们能喜欢。

第123章 番外：教授大人和小撩精
　　小石榴的满月酒上，宾客就只有两桌。
　　温故和百合没有大摆宴席，参加的都是家里人，这其中还包括了李跃东。
　　本来李明和徐晓丽是要来北京参加的，只是李明的胃病突然犯了，所以没能来。
　　李跃东作为家里的代表，带着礼物看望了劫后余生的百合，还有粉嘟嘟的小石榴。
　　那一天，宴席上充满了欢声笑语，李跃东看着百合的笑脸，再看看可爱的小石榴，他是衷心地为百合感到高兴。
　　百合前半辈子走得艰难，现在的幸福来之不易。
　　李跃东该开心的，可是他心里沉甸甸的。
　　从百合家里出来，回到工作的北大，走在绿树成荫的校园里，李跃东心事重重。
　　回想起和百合一起长大的点点滴滴，心酸就涌上心头。
　　明明是他先认识的百合，明明他的学识和百合更般配，明明······
　　胸中有很多忧愤，可李跃东根本无法宣之于口，感情啊真的是一点都不能勉强，哪怕你再努力。
　　这么多年来，李跃东心里一直装着百合，父母、同事每次要给他介绍对象，都被他拒绝了。
　　那是因为他心中始终有份希冀，只要他坚持着，百合终有一天能看到他。
　　可是温故回来，他最后的一丝希望也没有了。
　　李跃东茫茫然走着，全然忘了脚下的台阶。
　　脚下突然一个落空，一如他的心重重摔在地上。
　　“李教授！”
　　一个声音尖叫着跑过来，原来是李跃东带的研究生蔡嘉。
　　“李教授，您没事吧？”
　　蔡嘉满脸的担忧。
　　“我没事。”
　　李跃东想站起来，可脚实在疼得厉害。
　　“李教授，您就别逞强了，我扶您去校医院。”
　　校医院里，李跃东的脚已经肿得老高，医生给上了药缠上了绷带，并且嘱咐李跃东要少走路，才能尽快好起来。
　　出来的时候，医生还让护士给了李跃东一副拐杖。
　　蔡嘉笑道：“李教授，您老以后走路小心点。”
　　李跃东无奈：“蔡嘉，谢谢你送我来医院。”
　　“不用谢！”蔡嘉很直爽，“李教授，这段时间就由我来照顾您吧！”
　　“不用不用！”
　　李跃东连忙拒绝。
　　蔡嘉道：“李教授，我知道您的家人在外地。您腿受伤了，家里得有一个人照顾您！您是我老师，照顾您不是我应该做的嘛！”
　　不顾李跃东的反对，蔡嘉扶着他就回到他在北大里的家。
　　这是蔡嘉第一次到自己教授的家。
　　她好奇地打量，真是干净又整洁。
　　李跃东被蔡嘉扶到沙发上后，说道：“蔡嘉，你回去吧！谢谢你送我回来。”
　　蔡嘉道：“您腿不方便，我把晚饭给您做了再走。”
　　李跃东还没来得及说话，蔡嘉已经钻进了厨房。
　　打开冰箱，里面的食材分门别类摆放地整齐有序，蔡嘉对李教授的印象更好了。
　　她拿出鸡蛋和番茄，打算给李教授做一个番茄鸡蛋面，尽管她在家里从未下过厨。
　　打开视频软件，蔡嘉跟着里面美食教程学了起来。
　　李跃东没办法，只好拿起一本书看。
　　看着看着，厨房忽然传来一声尖叫。
　　李跃东杵着拐杖走进去一看，蔡嘉捂着脸，看来是热油给溅到脸上了。
　　再看锅里，黑乎乎一坨，勉强才能辨认出是他家可怜的鸡蛋。
　　蔡嘉可怜巴巴：“对不起李教授，我想给您做鸡蛋面条的。”
　　李跃东叹口气，现在的孩子有几个会做饭的。
　　“蔡嘉，茶几的柜子里有医药箱，里边有烫伤药，你赶紧去擦一点。”
　　蔡嘉急忙点头，要是脸上留疤就难看了！
　　洗手间，蔡嘉正对着镜子擦药，就听见厨房传来炒菜的声音。
　　她急急忙忙跑过来，李教授瘸着一条腿做饭呢！
　　“李教授，您去坐着休息，我来！”
　　“蔡嘉，你送我回来，我就只能请你番茄鸡蛋面。”
　　李跃东一边翻炒着，一边表达歉疚，弄得蔡嘉很不好意思。
　　不一会儿，面条上了桌，蔡嘉愣愣坐着不敢动筷。
　　李跃东微笑着：“快吃吧，不好吃也将就吃一点。”
　　蔡嘉脸上泛着红晕：“那我就不客气啦。”
　　吃了一口面条就嘴里，蔡嘉眼睛瞪得老大：“真好吃！李教授，你在哪儿学的这么好的厨艺？”
　　李跃东低头，一个人住久了，什么都会了。
　　第一天晚上，蔡嘉很不好意思。
　　本来是她照顾李教授的，结果还让李教授下厨。
　　抢着把碗洗干净，蔡嘉才离开。
　　第二天一大早，蔡嘉就提着大包小包的菜出现在李跃东的门口。
　　“李教授，我昨天就认真看视频，今天一定能做一顿饭菜出来给您吃！”
　　李跃东嘴巴微张，还没来得及说话，蔡嘉又钻进了厨房忙活起来。
　　看她那么热心的样子，李跃东也不忍心打击她的积极性。
　　就当自家厨房给她实习吧。
　　这一次，蔡嘉确实没要李跃东帮忙，但端出来的饭菜就和黑暗料理差不多。
　　蔡嘉一脸歉意：“李教授，我明明每一个步骤都是按照美食博主来做的，谁知还是成了这个样子。”
　　李跃东望着蔡嘉的黑眼圈，她昨晚难道一夜没睡都在研究美食视频？
　　李跃东夹了一块黑乎乎的牛肉放嘴里，蔡嘉紧张地盯着老师。
　　“味道还不错。”
　　得到夸奖后，蔡嘉才松了一口气，她连忙也吃了一口，眉头都皱在了一起：“好咸！”
　　“有进步就好。”
　　李教授温柔的安慰，让蔡嘉心里升腾起暖意。
　　吃饭的时候，她偷偷打量李教授。
　　李教授带着一副眼镜，看起来既斯文又温柔。
　　同学们都抱怨导师严厉，可是蔡嘉跟着李教授这么久以来，李教授就没有对她发过一次火。
　　想着想着，蔡嘉就忽然红了耳根。
　　那之后，蔡嘉每天都买菜到李教授家来。
　　为了做一顿像样的饭菜，她比高三时还要用功。
　　好在她聪慧，很快学得有模有样。
　　直到有一天李教授对她说：“蔡嘉，我的腿已经完全好了，你以后不用来了。”
　　明明该高兴的，蔡嘉心里却很失落。
　　研究生室友发现她整天失魂落魄的样子，问她是不是失恋了，蔡嘉这才恍然大悟，自己喜欢上了李教授。
　　见不到他的时候会想他，每天最盼望的事情就是见到他，梦里还会梦见他。
　　蔡嘉是95后，敢爱敢恨敢表达。
　　白色情人节那天，蔡嘉在面包工坊里亲手做了巧克力蛋糕。
　　李跃东正在家里看书，就听见敲门声。
　　“蔡嘉，是你。”
　　“李教授，我能进来吗？”
　　李跃东让蔡嘉进了屋，又给她泡了一杯柠檬水。
　　蔡嘉红着脸把巧克力蛋糕送给李跃东：“李教授，这是我亲手为您做的，希望您能收下我的心意。”
　　李跃东知道今天是白色情人节，他曾经也在这一天给百合送过巧克力，又看蛋糕是心形，就是再迟钝的人也能明白蔡嘉的意思。
　　“蔡嘉，今天你应该去找和你同龄的人出去玩一玩。”
　　李跃东不仅仅是蔡嘉的导师，更比她大了十岁，根本不可能接受蔡嘉。
　　蔡嘉气闷：“李教授，您是觉得我年龄小，太幼稚，不配喜欢您吗？”
　　李跃东急忙解释：“蔡嘉，我不是那个意思。你是个很优秀的学生，我只是不希望你把时间浪费在我身上。”
　　“我不认为是浪费时间。”蔡嘉明确表达自己的心意，“我只知道我喜欢您，喜欢您的温柔儒雅，喜欢您广博的学识。”
　　李跃东耐心教导：“蔡嘉，你那是崇拜，不是爱情。等你将来遇见真正喜欢的男孩子，就会明白了。”
　　蔡嘉的倔脾气也上了来：“我知道对您来说很突然，但我不会放弃。总有一天，我要成为你的女朋友，你的妻子！”
　　扔下这宣言似的告白，蔡嘉红着脸跑了，留下李跃东无所适从。
　　从那以后，李跃东就刻意和蔡嘉保持着距离。
　　每次的研习活动，李跃东都会叫上其他几个学生。
　　直到蔡嘉顺利通过硕士答辩毕业，李跃东才松了一口气。
　　可是松快没多久，李跃东发现了一个更加震惊的消息，蔡嘉留校当了文学院的讲师。
　　所以他俩成了一个学院的同事！
　　一天下班，蔡嘉又出现在李跃东面前：“李教授，以后咱们就是同事了。今晚我能请您一起吃饭吗？”
　　李跃东吃惊得说不出话来，落在蔡家眼里就是憨厚得可爱。
　　她继续逗弄着：“那，要不然您请我吃饭吧？”
　　“恭喜你，蔡嘉。”
　　不管怎么说，学生能进入北大工作都是一件好事，李跃东最后还是请了客。
　　西餐店里，蔡嘉撒着娇：“李教授，您能不能帮我切牛排？”
　　李跃东没有说话，只是把蔡嘉的牛排切好才又送到她面前。
　　蔡嘉像个小女生得逞似的，眉开眼笑。
　　是的，她只要看见李教授心里就乐开了花，那是爱情释放的多巴胺。
　　吃完饭出来，李跃东正要打车回学校，却被蔡嘉拦住：“李教授，旁边有个夜市，里边有很多好玩的好吃的，我们一起去散散步吧！”
　　李跃东语塞，不是刚刚才吃了牛排，哪里还装得下其他的？
　　见李跃东愣住，蔡嘉拉起的他的手就往旁边的步行街走去。
　　夜市里热闹非凡，李跃东还从未来过。
　　蔡嘉活泼极了，这看看那摸摸，还买了不少小吃。
　　李跃东吃惊，蔡嘉很苗条，都不知道那么多吃的装哪里去了。
　　夜已深，李跃东和蔡嘉才坐上了回北大的出租车。
　　蔡嘉玩得太累，靠在李跃东的肩膀睡着了。
　　此刻，李跃东的心扑通扑通直跳，他不敢挪动一点，生怕把蔡嘉吵醒。
　　摊开手心，他想起了刚才蔡嘉拉他手的温暖。
　　李跃东的生活是单调的、枯燥的，但蔡嘉是热情的，开朗的，和沉闷的李跃东形成了鲜明的对比。
　　不可否认，在蔡嘉的感染下，李跃东的心似乎活泛了起来。
　　文学院教职工的聚会上，好多人热心地为李跃东说媒。
　　“李教授，你都过了三十了，该考虑考虑个人问题啦！”
　　“李教授，你爸妈上次来，还特意嘱托我帮忙给你物色一个合适的对象。”
　　“李教授，我家侄儿从国外留学回来，现在一家外企工作。周末你们见一见吧！”
　　······
　　蔡嘉听着这些大爷大妈叽叽咕咕，再也受不了。
　　只见她猛地站起来道：“各位领导，各位老教授。请您们都不要为李教授的个人问题操心了。我喜欢他，正在追求他！”
　　此话一出，全场哗然。
　　就在大家都震惊的时刻，学院的老前辈胡教授道：“现在的年轻人可不比我们那时候含蓄啦！他们现在是敢爱敢恨，对待感情也很直接。蔡嘉，你勇气可嘉，我支持你！”
　　蔡嘉笑着给胡教授鞠躬：“胡教授，谢谢您的理解和支持，我会加油追到李教授的！”
　　有人笑道：“男追女隔层山，女追男隔层纱，看来咱们不久就要喝到李教授的喜酒咯！”
　　聚会的画风转变得很快，从给李跃东介绍女朋友到提前说恭喜，李跃东作为整个事件的男主角都如坐针毡。
　　他个性内敛，并不习惯被人瞩目的感觉。
　　第二天上班，李跃东刚进办公室，同事就八卦道：“李教授，你听说了吗？”
　　“听说什么了？”
　　“王院长把蔡嘉叫到办公室去了，好像是因为昨天她大胆在聚会上向你表白的事情。王院长是出了名的老古板，蔡嘉言行前卫，我估计肯定是要被教训一顿，说不定还有可能丢掉工作，毕竟蔡嘉还在试用期。”
　　听到最后，李跃东焦急万分。
　　能进北大工作不容易，李跃东绝不希望蔡嘉因此而丢掉人生最重要的机会。
　　急匆匆跑到院子办公室，王院长和蔡嘉都不见了。
　　问了同事，李跃东才知道，蔡嘉刚才就出去了，神情很凝重。
　　李跃东赶忙又出去寻，寻了好久才在一条小径上的长椅上发现了出神的蔡嘉。
　　“蔡嘉，王院长和你说什么了？”
　　蔡嘉抬眼眼巴巴望着李跃东，鼻子通红的模样让人看了就心疼。
　　“李教授，您真的一点也不喜欢我吗？”
　　李跃东为难：“蔡嘉，你现在不是学生了，做事不能太孩子气。你现在是北大的老师，一言一行都要三思。”
　　“就因为我现在不是您的学生了，就有资格爱您不是吗？”
　　“蔡嘉，我只是希望你能幸福。”
　　“我的幸福你就能给我，为什么您要那么吝啬呢？”
　　蔡嘉能够察觉李教授对她是有好感的，可是李教授不肯正视自己的感情。
　　李跃东沉默了。
　　就在他沉默的时候，蔡嘉站了起来，抓住李跃东的衣领，李跃东不由得低下头。
　　蔡嘉快速地吻上他的唇。
　　那种感觉很奇妙，就像电流流过全身，李跃东整个人都酥酥麻麻的。
　　“李教授，您以后能多看看我吗？我爱您是认真的，不是一时兴起，也不是肆意妄为，我想要和你携手一辈子，老了的时候一起坐在藤椅上晒太阳。”
　　说完，蔡嘉又跑了。
　　就算再主动，她也是女孩子，骨子里的羞涩与生俱来。
　　晚上，躺在床上，李跃东不自觉地摸了摸自己的唇。
　　此刻，他满脑子都是蔡嘉，挥之不去。
　　蔡嘉就像一个顽皮的精灵，直直往李跃东心里钻。
　　校门口，蔡嘉提着行李正在等待预约的汽车。
　　忽的，李跃东的车停在了蔡嘉的面前。
　　李跃东急匆匆下了车：“蔡嘉，我送你回去吧！”
　　蔡嘉的父亲病危，她刚刚请了假要赶回去。
　　蔡嘉盯着李跃东的眼睛：“我爸不行了，你知道陪我回去意味着什么吗？”
　　此刻，蔡嘉眼眶通红，显然已经是哭过了。
　　李跃东心疼不已：“我知道。嘉嘉，都怪我太愚笨、太迟钝，现在才来回应你的感情。”
　　有多年暗恋的得偿所愿，有对父亲的担忧，蔡嘉再也控制不住情绪，放声大哭起来。
　　李跃东把蔡嘉搂住怀中：“嘉嘉，不要怕，我陪你回去。”
　　以后不管什么事他们都会一起面对。
═════════════════^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
════════════════════^^