════════════════════
你好 ～旧时光
J※S※G※T※D※Z※L
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════
=================
书名：温室里的小百合
作者：纷纷和光
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4444620
章节：共 61 章，最新章节：番外（1）
备注：
     （正文完结，番外不定时更）霍胤第一次见到阮时颜，她在池塘边坐着，墨发雪肤，唇角微微上翘，清丽脱俗如含苞待放的小百合。他一眼就喜欢上了。霍胤将这朵小百合带回家，放在泉水里，养在温室中。原本只是远远观望，不愿亵玩，后来发现这不够。远远不够。他想弄脏小百合的花瓣，让她染上污点。...阮时颜成了小瞎子，再也看不见世上的美好。落到了霍胤的手中，她压根没有意识到危险，只当霍胤是哥哥，是师兄，是前辈。后来，阮时颜发现，这个占有欲极强的男人对她生出了不该有的心思。她在温室里，被这个男人霸占久了，再也出不去了。【设有防盗，买不了是因为购买比例不够】排雷:一篇甜甜的小白文，没文笔没逻辑男女主八岁年龄差现代架空社会，勿代入现实女主前期双目失明，柔弱温软，是个特别粘人的小美人男主强硬霸道，但非强迫关系，感情水到渠成【每个人三观不同，弃文勿告知】


　　☆、第 1 章

　　霍胤和阮锋算是忘年交。
　　霍胤是在一个酒会上认识了阮锋，阮锋是某个公司的高管，与他的公司恰好有合作，以后还会有合作。
　　阮锋能力出众，人品也没有瑕疵，加上性格爽朗，在识人方面也有一套，所以在C市人脉很广。
　　可惜，他没有识透霍胤，这个年仅二十五岁的商界奇才。
　　霍胤去年新开发了项目，要进军新的领域，收购了一个江河日下的大公司，目前公司在管理方面出现了一系列的问题，霍胤需要阮锋这样的人才，和阮锋简短交谈后，他有了把阮锋挖到自己新收购的公司做总经理的想法。
　　猎头试探过阮锋的口风，阮锋并没有跳槽的意愿，他和所在集团的董事长私交甚好，不可能突然换公司。
　　之后，两人吃了几顿饭，霍胤像好友之间聊天一般，说了自己最近事业上的困境，以半郑重半开玩笑的语气，询问阮锋愿不愿意管理新的公司。
　　阮锋婉拒了。
　　他目前公司事务不多，虽然比不上霍胤这边开出的薪资，但能有足够的时间陪伴自己的女儿。
　　阮锋离婚数年，他有一个女儿，女儿天资聪颖，从小就有艺术细胞，十四岁考上了本市最好的美院。
　　可惜造化弄人，去年他的女儿不幸得了急性视神经萎缩，双目失明了。
　　说起这些时，阮锋儒雅俊美的面孔上浮现一丝苦涩笑意:“颜颜一直都是个乖孩子，这一年来，我也在带她求医问药。”
　　可惜，做手术风险太大，复明的概率太低。从前阮锋对女儿的陪伴太少，如今，他想补偿回来。
　　这次用餐是在霍胤的家里，两人品尝了霍胤家里厨师的拿手好菜，这些美食的味道不比高档餐厅的差。
　　礼尚往来，阮锋也邀请了霍胤来自己家里。
　　虽然挖不走阮锋，但霍胤佩服阮锋的品德，欣赏阮锋的为人处世，他还是愿意交阮锋这个朋友。
　　阮锋住在郊区，花园一般的住宅，清幽宁静。
　　虽然比不上霍家豪华奢靡、背景神秘，在C市也属于中上层。
　　阮锋带霍胤进了门，给霍胤泡茶后，阮锋对保姆道:“莲姐，颜颜去了哪里？”
　　保姆道:“刚刚听到小姐在书房里弹钢琴，小姐应该还在书房中。”
　　阮锋让保姆去做饭，他对霍胤道:“霍总，这茶是上次我和女儿去黄山，亲手……”
　　这时，电话突然响了，阮锋抱歉一笑，道:“我去接个电话。”
　　是公司下属打来的，公司突然出了一些事情，需要阮锋回去处理。
　　阮锋道:“霍总，这次实在抱歉，我要先去一下公司，你可能要等待一个小时了。”
　　霍胤已经司空见惯了这种事情，他从前就经常被公司乱七八糟的事情打扰:“公司里的事情要紧，我也经常遇到这种情况，阮总，你路上小心一点。”
　　阮锋离开后，霍胤想要抽根烟，他出了房间，到了花园中。
　　阮家虽然算不上大富大贵，但这处带了大花园的住所，起码要上亿，也算有点底蕴。
　　他在花园小径中走着，主人的品味很好，花园也被打理得很美，处处见清幽。
　　远远的，霍胤就听到了水流的声音，他觉得稀罕，难道这处花园，还有小河经过？
　　多走了几步路，少了树木的遮挡，重新见了太阳，霍胤看到了一小汪池塘，有活水源源不断的从竹管中淌出，注入池塘里，所以会有水声。
　　池塘边，坐着一个纤细单薄的小姑娘，似乎嗅到了烟草的味道，小姑娘突然回过了头。
　　墨发雪肤，眉眼间似乎凝着皑皑白雪，说不出的纤细与脆弱。
　　霍胤手中的那支烟燃烧到底，烟火碰到了他的指腹。
　　“啪”的一声落在了地上。
　　霍胤转身回去了。
　　晚饭之前，阮锋回来了。
　　阮锋一脸抱歉，明明是在家招待朋友，他却没有尽好责任，让客人久等了。
　　他拿出了珍藏的好酒，用餐的房间环境幽雅，透过窗户可看到远处的花园，花园一面墙上爬满了绿叶，青翠欲滴的绿叶间也开了不少花蕾。
　　小叶紫檀圆桌上是几道淮扬菜，色香味俱全。
　　霍胤笑了笑道:“阮小姐不过来用餐？”
　　阮锋向来珍爱阮时颜，但这次是他邀请朋友过来过来，两个男人一起吃饭，推杯换盏，让女儿上桌不太好，所以就没有让阮时颜过来。
　　他道:“她在厨房吃。”
　　“这怎么行。”霍胤道，“阮总，既然是你的掌上明珠，就不应该受委屈在厨房里吃饭。”
　　阮锋知道霍胤在外留学几年，大概比一般人更在乎男女平等，不让女孩子上桌吃饭，落在霍胤眼中，或许是不尊重女孩子的意思。
　　他让保姆陈莲把阮时颜叫了过来。
　　阮时颜已经换了一身衣服，不再是方才水边静坐时薄薄的白裙子。
　　她也知道家里来了客人，换了一身束腰的白色连衣裙，稍微正式一点，这显得她腰身格外纤细。
　　“颜颜，这是爸爸的朋友，你叫他霍叔叔。”阮锋对阮时颜道。
　　阮时颜乖乖的点了点头，她不晓得霍胤坐在哪个位置，就继续对着阮锋说话的位置:“霍叔叔好。”
　　霍胤凉薄的唇角微微上翘，他对阮锋道:“阮总，我比阮小姐大不了几岁，叫我一声大哥就行了。”
　　经霍胤提醒，阮锋突然也注意到了这一点。
　　他平时和霍胤交往，很难把霍胤当成晚辈，因为霍胤的见识和行事手腕都不像二十多岁的年轻人。
　　阮锋笑着道:“是我疏忽了，颜颜，你应该喊大哥。”
　　阮时颜知道了霍胤的位置，她转过脸向霍胤的方向:“霍大哥。”
　　霍胤道:“这次来得匆忙，没有给颜颜带礼物，倒是我这个当大哥的不是。阮总，下次再来，我一定会补上。”
　　阮时颜很少见父亲往家里带人，虽然她看不见，不知道这位霍大哥长什么模样。
　　但是，男人的声音低沉且有磁性，大提琴一般，光凭想象，也能想象出，这一定是个成熟儒雅的男人。
　　

　　☆、第 2 章

　　用过晚餐不久，霍胤就回去了。
　　阮时颜道:“爸爸很少往家里带人，这位霍大哥和旁人不一样吧？”
　　阮锋点了点头:“虽然年轻，不过人很有魅力，也很有手腕。”
　　阮时颜笑了笑:“我出去散散步。”
　　“让莲阿姨陪你，我要回书房处理一下工作。”阮锋道，“外面也有点冷了，多穿一件外套。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　散步回来后，阮时颜回了房间，摸索着洗澡，换了衣服，然后孤寂的坐在床上。
　　她最近一年才眼盲的，天生就不是盲人，所以没有学盲文。
　　一个人的时候，只能放一些音乐，或者听书，来度过孤寂的时光。
　　听了半个小时的书，她也有些困了，小小的打了一个哈欠，睡在了床上。
　　第二天早上五点，阮时颜就醒了。
　　早饭后阮锋去上班，阮时颜一个人和保姆在家。
　　中午的时候，阮时颜的表姐给她打电话:“颜颜，下午要不要一起逛街？我下午不上班，溜出来了，我爸公司真是的，周末还逼着员工上班。”
　　阮时颜的表姐是她舅舅家的孩子，她的父母虽然离婚，离婚时没有撕破脸皮，关系仍旧像普通的朋友。
　　所以，她和舅舅家的关系也不错。舅舅家里开了公司，表姐大学毕业后就在自家公司里，每天倒也清闲。
　　阮时颜答应了下来。
　　她的朋友很少，几乎没有，因为跳级读书，同学都不是同龄人，压根没有什么话题。
　　虽然表姐和她也不是同龄人，不过有血缘关系在，说什么都自在。
　　半个小时后，阮时颜的表姐白诺来了阮家。
　　白诺拉着阮时颜的手上了车:“你和姑姑也有好多天没见面了吧？我听说姑姑到过年才会回来看你。”
　　阮时颜和母亲的关系不算亲厚，当初母亲和父亲离异时，母亲让阮时颜选择跟着谁。
　　下意识的，阮时颜就选择了父亲阮锋。也是因为如此，这些年来，阮时颜的母亲白荟觉得女儿和自己不亲近，听闻阮时颜的眼睛出了问题，白荟只是回来了一周。
　　白诺和白荟的感情倒是很好。
　　白荟常常感叹，生了个女儿，女儿和自己不亲近，反倒是外甥女和自己关系最好，像是亲女儿似的。
　　阮时颜点了点头:“好久没有见到妈妈了。”
　　“上周姑姑回来了一次，给我带了不少礼物，可惜你看不见。”白诺道，“你和阮叔叔住在一起，姑姑不方便看你，待了一天就走了。”
　　阮时颜也没有再说什么。
　　她喜欢喝奶茶，白诺去排队买了两杯奶茶，回来之后，两人一边喝，一边在逛街。
　　白诺买了几件衣服，阮时颜眼睛看不见，分不清什么好看，什么不好看，就喝了一杯奶茶，和白诺有一搭没一搭的说着话。
　　过马路的时候，白诺牵着阮时颜的手。
　　周末下午，市中心人来人往，白诺不经意间看到了一位同事，同事挥了挥手，白诺就过去了。
　　阮时颜突然被白诺松开了手，她只当白诺还在自己的身边，步行街人流量很大，她顺着路往前走，一直走到了拐角处，阮时颜才觉出了不对:“表姐？”
　　身边熙熙攘攘是过往行人的声音，身边已经没有白诺了。
　　阮时颜心一沉，去摸自己的手机，翻遍包包和身上的口袋，她都没有摸到。
　　刚刚在路上走的时候，她的手机被扒手给摸走了。
　　阮时颜不记得白诺的手机号，但她记得父亲阮锋的手机号。
　　她听着近处的声音，进了一家咖啡馆，借了店员的手机，给阮锋打了个电话。
　　阮锋这个时候和圈里的几个朋友在一起，几个人刚吃过午饭，下午要去打高尔夫，他和其中一个算不上熟的人有合作要谈，这个人是霍胤牵线认识的，因此，霍胤也在。
　　陌生的电话号码拨过去，阮锋毫不犹豫的就给挂了。
　　阮时颜打了三次才打通:“爸爸。”
　　听到了女儿的声音，阮锋有些惊讶:“颜颜？你的手机呢？”
　　阮时颜道:“我和表姐出来逛街，市中心人太多，把我们两个给冲散了，我手机也丢了。爸爸，你有没有空来接我，或者给表姐打个电话，让她来找我。”
　　阮锋并没有存白诺的手机号，只和白诺的父母有过联系。
　　阮锋道:“你说个地点，爸爸去接你。”
　　阮时颜问了周围的客人，把咖啡馆的位置说了。
　　阮锋点了点头:“好，颜颜，你在咖啡馆里别动，爸爸这就过去。”
　　挂掉电话后，阮锋对霍胤道:“霍总，我要失陪了，我女儿一个人走散，我要去接她回家。”
　　霍胤狭长眸子注视着阮锋，他温和一笑:“阮总，你不是要和刘总谈一个项目？好不容易约了这么多少，你这一走，损失可不少。你把地点发给我，我和司机亲自去接。”
　　阮锋道:“这怎么好意思？”
　　“我们是朋友，昨天颜颜还喊我一声大哥。”霍胤道，“反正我下午也没有什么事。”
　　阮锋相信霍胤的人品。
　　霍胤人中龙凤，出身就是人上人，行事作风无不令他欣赏。
　　他今天下午也确实要谈正事，阮锋不是扭捏的人，他把阮时颜所在的地方告诉了霍胤。
　　二十分钟后，霍胤到了阮时颜所在的咖啡馆。
　　她身上没有手机，自然也没有钱，咖啡馆里的老板免费送了阮时颜一块草莓蛋糕，一杯卡布奇诺。
　　阮时颜坐在靠窗的位置。
　　她眉眼低垂，光线透过窗户照射进来，洒在她半张容颜上，肤色白皙得不似真人。
　　楚楚风姿，如池塘边乍开的小百合。
　　霍胤走了过去，一时间，咖啡馆所有人的目光都落在了这个皮相比明星还要英俊、气场极为摄人的男子身上。
　　他手指轻轻敲了敲木质桌面:“颜颜。”
　　阮时颜惊诧的抬起了头。
　　霍胤锐利幽深的眸子扫过她素白清艳的一张脸，他的目光很是放肆，可惜她丝毫没有察觉。
　　男人的声音低沉有磁性，很成熟动听，大提琴曲一般:“你爸爸下午有应酬，我是昨天的霍大哥，我带你回去。”
　　阮时颜认出了霍胤的声音，这样的声音，短时间内很难让人遗忘。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-02 22:56:16~2020-01-03 22:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：皮卡皮卡皮卡丘 2个；小笼包 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沫雨 3瓶；梦溪 2瓶；木木土 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 3 章

　　阮时颜对人并没有太多提防心，她被阮锋保护得极好，心思也较为单纯。
　　听了霍胤的话，没有查证，阮时颜就相信了:“那真是麻烦霍大哥了。”
　　“不麻烦。”霍胤的声音低沉，略带几分笑意，入耳极为酥麻，如电流穿过一般，“你爸爸今天下午有应酬，恰好我在附近有一套房子，去我家玩可好？”
　　阮时颜此时才觉出几分异样感。
　　她浅浅一笑:“这怎么好意思，霍大哥，我能用一下你的手机，给我爸爸打个电话，问问他晚上几点回家吗？”
　　霍胤声音漫不经心一般，似乎是随口一说，并没有想法:”你家在郊区，大约一个小时才能到，所以想让你先去我那边，等到晚上，再让阮总带你一起回去。”
　　他拨通了阮锋的手机号，把手机给了阮时颜。
　　阮时颜喊了一声“爸爸”，阮锋道:“颜颜，你见到霍大哥了？”
　　阮时颜“嗯”了一声:“爸爸，你等下要和人应酬到几点？”
　　“应该会很晚，可能要到傍晚六点。”阮锋道。
　　阮时颜道:“我可不可以先去霍大哥家里，你晚上去他这边接我？”
　　阮锋完全信任得过霍胤的人品。
　　最主要的一点，阮锋几乎天天看到阮时颜，看着阮时颜长大，只觉得自家姑娘是个好看的姑娘，丝毫没有意识到，她的美貌对寻常男人而言，是怎样的一种诱惑。
　　阮时颜才十七岁，再过两个月成年，在阮锋眼中，她还是一个小姑娘。
　　阮锋道:“你霍大哥不介意就可以。”
　　阮时颜“嗯”了一声，道:“爸爸，你联系一下表姐那边，说我现在平安回去，让她不要担心。我突然消失不见，她肯定特别焦急。”
　　阮锋和白家的关系不错，但也只是普通朋友一样的不错，平时并没有太多亲密来往。当初阮锋和白荟分手，表面上没撕破脸皮，两人还能当朋友，实际上，在分割财产时也有过矛盾。
　　阮锋不怎么看得上白家，总觉得白家一股暴发户的味道。白荟当年也常嘲笑阮锋表面上附庸文雅不慕钱财，实际上却做着资本家压榨敛财的事情，一点也不比她高贵。
　　这些都是深层次的矛盾，被一层干净的幕布遮上，外人看不到，阮时颜也读不懂。
　　这次阮时颜迷路，阮锋表面上不说什么，心里对白家的戒备又多了几分，对白家那丫头更不喜欢。
　　他对阮时颜道:“好，颜颜你放心，我抽空会和他家说一下。”
　　察觉到阮时颜不见的时候，白诺出了一身的冷汗，她对朋友道:“不好了，我把我妹妹给弄丢了。”
　　白诺就是马马虎虎的性格，说话口无遮拦，做事也风风火火，从不耐心细致。
　　白诺的同事也从她口中知道了阮时颜的情况。
　　两个人就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　白诺给阮时颜打了几个电话，手机处于关机的状态，白诺只好打电话叫来了几个在附近的朋友，几个人挨着打听，在附近一家店一家店的去找。
　　最后，其中一个朋友对白诺道:“白诺，我好像看到你表妹了，她和一个男人在一起，似乎要去购物中心的地下停车场。我发你定位，你快过来。”
　　白诺赶紧过去了。
　　......
　　阮时颜和霍胤出了咖啡馆。
　　路上仍旧有很多人，熙熙攘攘，霍胤不像是会出现在这种热闹地方的男人。
　　他穿着做工精致的高定西装，意大利工匠做的手工皮鞋，人又生得格外英俊，天生就带着几分贵气，让人产生深深的距离感。
　　不少女孩子都偷偷看他。
　　可惜阮时颜看不到。
　　她的手被霍胤握在手中。
　　他的手掌很大，完美覆盖了阮时颜的小手，冰冷的触感，虽然霍胤是贵公子，他的手却非养尊处优细腻光滑，而且略带一些薄茧，坚实有力。
　　她的手很温软，是暖的，如暖玉一般，握在掌心，仿佛会融化。
　　阮时颜眼睛失明后，已经习惯了被人牵着走，但她还不习惯被霍胤牵手。
　　他用的力道太大了，阮时颜觉得指尖都微微疼痛，只是不好意思讲出口。
　　到了地下停车场，霍胤牵着阮时颜走到一辆黑色的宾利前，两人还未上车，就听到后面传来了一阵急促的脚步声。
　　“颜颜！”
　　“颜颜！”
　　白诺喘着气跑了过来，她的身后跟着两个朋友。
　　阮时颜不由自主的想把自己的手从霍胤的手中抽出来，她试了一下，没能抽出，还是回了头:“表姐。”
　　白诺喘着气道:“太好了，终于找到你。这位先生是——”
　　阮时颜道:“这是我爸爸的朋友，霍大哥。”
　　白诺平时神经大条，但也不是个傻子，她的眼睛扫过霍胤握着阮时颜的手，道:“霍先生，这么巧啊，居然被你找到了颜颜，谢谢你了。颜颜，还不松开霍先生的手，和我一起回去。”
　　白诺故意这样说，一般人也该松开阮时颜了。
　　霍胤只是冷淡又客气的道:“抱歉，阮总把人交给了我，我要带回去才有交代，把人给你，你弄丢了一次，难免会再弄丢一次。”
　　白诺被霍胤暗暗怼了，顿时心生不满，说话自然口无遮拦:“阮叔叔还真是心大，算了，颜颜，你和这位霍叔叔回去后，记得给我打电话。”
　　阮时颜道:“表姐，我晚上会和你打电话解释。”
　　阮时颜眼睛看不见，之前霍胤让喊他大哥，她听他声音好听，便想象成了年轻温润的俊美男子。眼下白诺说这是位“叔叔”，她心里对霍胤的形象又变了，成了儒雅大叔。
　　霍胤打开车门，让阮时颜坐了进去。
　　等人走了，白诺才道:“烦死了，我表妹她爸真是的，心大如盆，居然让个男人来接她。当初就该让表妹跟着我姑姑。”
　　白诺其中一名朋友这时才开口道:“刚刚那个男人，长得好英俊啊，比我爱豆还要帅。”
　　“看到他车牌号了没？A66666，应该非富即贵，大概不仅比你爱豆帅，还比你爱豆有钱。”另一名朋友道。
　　白诺皱了皱眉头，心里更不爽了。
作者有话要说：　　这本依旧一见钟情梗，也可理解为见色起意，男主忠犬护食，女主是个十分可爱粘人的小宝贝儿。
.感谢在2020-01-03 22:38:17~2020-01-04 20:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：左初夏蕊 3瓶；北北 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 4 章

　　坐到车上之后，阮时颜靠在座上休息。她最近一直在家里，很少出去，今天多走了一些路，自然也感到了疲惫。
　　阮时颜抬手揉了揉眉心。
　　霍胤偏过头去看她。
　　阮时颜长得真挑不出一点的瑕疵，她太漂亮了。
　　是天生丽质，也是需要后天静心去呵护的那种漂亮。琉璃一般，绚丽又易碎。
　　假如阮时颜不是阮锋的女儿，是更普通一点人家的孩子，霍胤觉得，他把人得到手，应该会轻而易举。
　　偏偏阮锋并非容易捏的软柿子，他又偏爱这个女儿，霍胤哪怕仗权仗势要夺取，阮锋也不会把人给他。
　　阮时颜困得眼睛都睁不开，她打了个哈欠，拿出帕子擦了擦眼角一点泪。
　　霍胤道:“困了就睡。”
　　阮时颜摇了摇头:“我不困的，快到了吗？”
　　“还要几分钟。”
　　阮时颜点了点头，努力睁着眼睛。
　　尽管失明，却不可否认，她有一双漂亮的眼睛。
　　眼型很美，睫毛格外纤长浓密。长得戳进了人心里。
　　不出三分钟，阮时颜歪着脑袋睡着了。
　　等到红绿灯路口时，霍胤停下了车，指尖拨了拨她的眼睫毛。
　　阮时颜的呼吸平静，胸口微微起伏，柔柔的粉色唇瓣轻抿了一下。
　　完全没有苏醒，也像是不会醒来的样子。
　　她实在是可爱，身子不由自主的往旁边倾倒，没有系安全带，直接倾倒在了车窗上，头撞到了车窗，发出一阵闷响。阮时颜觉出了疼痛，瞬间清醒了过来，表情有些懵懂无辜的样子。
　　霍胤轻笑一声："还嘴硬？"
　　阮时颜觉得不好意思，她摸了摸鼻子："那个，我······我······"
　　霍胤道："马上就到家了，到家再睡吧。"
　　阮时颜"嗯"了一声，什么也不说了。
　　等两人从停车场出来，霍胤带着阮时颜上楼。这是一处极为高档的小区，环境很好，阮时颜跟着霍胤进了电梯，进去之后，霍胤道："想喝牛奶还是果汁？"
　　方才在店里，店主送了阮时颜一杯咖啡，她只尝了一两口，现在也不想喝什么，阮时颜摇了摇头。
　　霍胤并不在这边住，这里只是定期有霍家的佣人来打扫。他打开冰箱才发现冰箱里空空荡荡，什么都没有，他道:“如果困了，我带你去房里睡。”
　　阮时颜想起车里发生的事情，也觉得有些尴尬，她点了点头，和霍胤去了卧室。
　　她对人的防备心并不重，略有几分不符合年龄的天真。阮时颜脱下了自己的白色外套，里面是浅粉的针织裙，她的腰身被衣裙勾勒得极为纤细。
　　霍胤出去了。
　　阮时颜毫无防备的睡下了。
　　这一觉睡得极为甜美，醒来的时候，天色已经暗了。
　　可惜阮时颜感觉不到，她不知道时间，只觉得自己全身酥酥麻麻，赖在被子里不愿起来。
　　霍胤联系了阮锋，告诉阮锋，阮时颜在外迷路这段时间，已经很累了，暂时在他这里休息。
　　之后，霍胤又问阮锋，阮时颜喜欢吃什么，等她醒了与她一起吃个饭。
　　阮锋这么多年只有这一个孩子，他虽然爱孩子，却并不是一个细心的爸爸。
　　阮锋在空闲时给霍胤发了一条很长的短信。
　　霍胤把家里的厨师叫了过来。
　　厨师是顶级的私人厨师，比超星级酒店的大厨手艺还要好，霍胤开了很高的价格请的，他偶尔会在家中宴请一些重要的人士。
　　霍胤出生在最显贵的家庭之一，自幼就养尊处优，什么都要最好的。
　　私厨带着东西过来后，霍胤简单吩咐了几句。
　　私厨:“……”
　　来之前，大少爷说要他来煮粥，他以为煮什么珍奇的粥，特意带了砂锅，带了象拔蚌、鲍鱼、澳洲红龙等食材。
　　来了之后，结果只见大少爷一个人在这装修华美的大房子里，并没有其他客人，大少爷也只是吩咐他煮一些好吃的甜粥。
　　这位私厨伺候了大少爷不少年头，当初霍胤在外留学，不少霍家的佣人也跟着出国伺候，这位私厨也跟着出去。对于霍胤的口味，他再了解不过。
　　霍胤从来不吃甜食，却要他煮什么甜粥。
　　私厨和霍胤多聊了几句，才知道霍胤带回来一个姑娘，姑娘身体弱，又喜欢吃点甜甜的东西。私厨给霍家打了电话，让人又送了一些食材。
　　这边，阮时颜醒来后，摸索着下了床，她进入房间换了一双鞋，这里没有女鞋，所以阮时颜穿的是一双男式拖鞋，她下床时，找不到鞋子了，只好光着脚踩在了地毯上。
　　羊毛地毯略有些扎脚心，阮时颜顺着之前的记忆去找门，找到了门，却打不开，门从外面锁上了。
　　霍胤担心她醒来后出来，撞到什么东西伤了自己，就从外锁了门。
　　阮时颜轻轻扣门:“霍大哥，你在吗？”
　　霍胤就在隔壁，自然听到了声音。
　　他给阮时颜开了门:“醒了？”
　　阮时颜“嗯”了一声:“不知不觉睡了好久，现在几点了？我爸爸是不是要来了？”
　　“时间还早。”霍胤方才抽了一根烟，身上略有些烟草气息，混合着他身上淡淡的男香，并不熏人，他道，“怎么没有穿鞋？光脚踩在地上，容易受凉。”
　　霍胤推着阮时颜坐在了床上，从一旁柜子里拿出了她方才穿的男式拖鞋，把明显很大的鞋套在了她的小脚上。
　　阮时颜觉出了异样:“不用这么照顾我，我眼睛虽然看不见，但是有手有脚。”
　　霍胤调侃她:“怕你这个小妹妹受了苦，回头向你爸爸告状。”
　　阮时颜很认真的道:“霍大哥，我才不会告状。”
　　她从床上下来，霍胤带她去洗手间，阮时颜洗了洗脸，已经完全清醒了，没有一点睡意。
　　这个时候，厨师已经把晚餐准备好，听从霍胤的吩咐悄无声息的离开了。
　　霍胤带着阮时颜去了用餐厅，他道:“不知道你的口味，我让厨师随便做了一点东西。”
　　阮时颜一觉过后，也觉得有点饿，她好奇的道:“做了什么东西？”
　　霍胤怕她烫到，尝了尝粥的温度，才把勺子给了阮时颜:“厨师随便煮了点粥，蒸了一些糕点，你看合不合胃口。”
　　阮时颜抿了一口粥。
　　这碗粥看起来只是一碗普通的糯米粥，味道却与众不同。
　　血糯米、黑米、紫米、红曲米按照比例用泉水浸泡炖煮，再加银耳，赤豆，桂圆，红枣，燕窝，淮山等，看似简单，掌握火候去炖煮却很费心思。
　　入口绵软清甜，自然而然的甘甜，她向来喜欢甜食，甜甜的东西吃在口中也很舒服。
　　阮时颜道:“非常可口。”
　　霍胤道:“吃一块米糕，刚刚蒸的。”
　　米糕甜甜韧韧的，比阮时颜吃过的糕点都要好吃，她平常胃口并不算好，今天晚上却吃了一碗粥和两块米糕。
　　阮时颜道:“霍大哥，厨师的手艺太好了，谢谢你的款待。”
　　霍胤道:“之前在外读书时，吃不惯西餐，就从家里带了厨师过去，你如果喜欢，改天再来我这里，家里厨师会做很多美味的食物。”
　　阮时颜一个人在家里其实挺无聊，眼睛失明后就很少出去，平常也没有胃口吃东西。
　　这顿饭的确调起了她的胃口。
　　但她和霍胤不算熟悉，也是托了霍胤和父亲的交情，今天才能得霍胤帮助。
　　阮时颜知道霍胤是出于客气，才这么说，也客气的道:“真是麻烦霍大哥，改日如果有时间，肯定还来霍大哥这里做客。”
　　“后天我家有一场音乐沙龙，会有不少音乐家过来，要不要后天再见？”霍胤微微一笑，“我早上去接你，一起用午餐和晚餐，晚上正好听一下音乐。”
　　阮时颜犹豫了一下，分不清霍胤是出于客气邀请，还是真心实意。她知道自己现在眼睛失明，容易给人带来麻烦，所以尽量少和人接触。
　　阮时颜道:“音乐沙龙？听起来很有意思，但是……”
　　她还没有婉言谢拒，霍胤道:“那好，我后天来你家接你。记得和你父亲说一下，我也会和他讲这件事情。”
　　阮时颜这时也明白了，霍胤是真的在邀请。他很温暖，也很善良大度。
　　阮时颜点了点头:“好。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-04 20:58:19~2020-01-07 17:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：十六 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：melody 5瓶；青青 4瓶；就叫这名字吧 3瓶；hoszeyuk、zqsg 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　阮锋过了半个小时就来了。
　　他喝了点酒，带着几分醉意:“颜颜。”
　　阮时颜从沙发上站了起来:“爸爸。”
　　阮锋又对霍胤道:“霍总，今天真是麻烦你了，颜颜给你带来了不少困扰。”
　　“没有麻烦。”霍胤亲手给阮锋倒了一杯茶，“阮总，坐下来先喝杯茶。”
　　阮锋笑着道:“我就不久留了，来日肯定要向你登门道谢。”
　　阮锋把自己的外套披在了阮时颜柔弱的肩膀上，低声道:“颜颜，向霍大哥道谢。”
　　阮时颜素日就乖，很典型的别人家的好孩子，阮锋很以这个女儿为骄傲，哪怕阮时颜现下双眼失明，他也未曾减少过一分慈爱，阮时颜听着父亲的吩咐，唇角很自然的上翘，对霍胤道:“霍大哥，谢谢你的款待。”
　　阮锋揉了揉阮时颜墨黑柔软的长发，然后道:“霍总，我先走了。”
　　霍胤送两人出去了。
　　到了车里，阮时颜道:“霍大哥真是个好人。”
　　“他和一般的年轻人不同，”阮锋也很欣赏霍胤的人品和手腕，“脚踏实地，沉得住气，刚回国那两年，霍胤完全没有依靠家里的人脉和钱财，单单凭借着自己，短短时间内创立了公司，在C市立足。后来，大家才发现，霍天揽居然是他父亲。”
　　饶是阮时颜素来不关心外界的事情，也知道霍天揽的名字:“原来是这个霍家。我读书时，不少女同学喜欢讲霍夫人和霍先生的事情。她们都说霍家很了不得。”
　　霍家低调神秘，不过霍胤的父母年轻时张扬，留下过一星半点的故事。
　　阮锋道:“霍胤很难结交，认识他之前，圈里几个朋友说他向来冷傲，我和他认识之后，才知道那些都是传言。”
　　阮时颜想起今日遇见霍胤后的种种，也很难将他和“冷傲”这个词联想起来。
　　等到了家里，阮时颜上楼去洗澡。她的手机找不到了，用座机给白诺打了个电话。
　　白诺很快就接听了。
　　阮时颜道:“表姐，我现在已经平安到家了，你回家了吗？”
　　白诺“嗯”了一声:“当然回来了。颜颜，你和那个男的怎么回事啊？”
　　阮时颜道:“那是霍大哥，我爸爸和他认识，他很信任霍大哥，今天我去了霍大哥家里做客，他人很好。”
　　白诺道:“阮叔叔还真放心，那可是一个成年男人，他也不担心人会对你不轨。”
　　阮时颜觉得这压根就不可能，她很信任阮锋，自然也信任阮锋的朋友:“表姐，你不要想太多，霍大哥家教很好，人也很善良。”
　　白诺回想起今天霍胤看向她和她的朋友那冰冷的眼神，就对这个男人没有什么好感。
　　白诺虽然容易丢三落四，平常毛毛躁躁的，但第六感很强，她道:“你可省省吧，别傻乎乎的谁都相信，在这个世界上，除了你的亲人，也就是我们，我们才会不求回报的对你好，其他人对你好，肯定都会有所图谋。”
　　阮时颜的三观已经定型，也不是白诺一句话就能说服的。
　　阮时颜知道表姐性子急躁，平时对待陌生人警惕性很强，她点了点头:“我都知道，我会听你的话。”
　　白诺又和阮时颜扯了一些别的话题，阮时颜安安静静的听白诺说着。
　　这个时候，阮锋从书房里出来了，他看到阮时颜还在客厅里和人打电话，不用想也知道，肯定是在和白家那姑娘。
　　白家人的作风，阮锋一向不喜欢。
　　白诺从小学习不好，喜欢闯祸，如今毕业了也没有什么大出息，就知道在她爸的公司里混日子，阮锋也不喜欢阮时颜和白诺太多往来，怕自家孩子被带坏。
　　可惜阮时颜从小就和白诺比较亲，白诺有时候说话伤人，阮时颜也不会斤斤计较。
　　阮锋提醒道:“颜颜，时间不早了，你该回房间休息了。”
　　阮时颜对着阮锋说话的方向笑了笑:“爸爸，我知道，你先去睡觉。”
　　等阮锋离开，阮时颜才道:“表姐，时间不早了，我们明天再聊。”
　　白诺虽然和阮时颜性情不同，但她真心喜爱这个表妹。
　　阮时颜小时候，有什么好吃好玩的都会留给白诺，白诺大大咧咧，阮时颜心细如发，每次白诺闯祸，阮时颜都会帮着她在长辈面前周全，让她不受责备。
　　白诺喜欢阮时颜，却不喜欢阮锋。
　　她总觉得阮锋教育阮时颜的方式有问题，好好一个小姑娘，却被养得像封建时代的大小姐似的，这也约束那也约束，今天还把阮时颜交给一个男人照看。
　　眼下才晚上九点，阮锋已经让阮时颜去休息了，哪里符合现代人的作息。
　　白诺嘀咕道:“好吧，我有空再来找你玩。对了，今天你口中那位霍大哥，既然是你爸爸的朋友，就该老老实实喊叔叔，喊什么大哥，平白无故的降到和你一个辈分，也不知道心里打了什么算盘……”
　　阮时颜缄默了一下:“表姐，你想的实在多，他真的人很好，见面不多，哪怕不说他是好人，也不能把人往坏处想。”
　　“我就喜欢把人往坏处想。”白诺道，“你不知道男人有多坏，我就在男人身上吃了大亏。”
　　阮时颜知道白诺曾经一段无果的恋情，也知道她这样极端是有因果，只稍微提了一下，便不再多提了。
　　白诺精明起来就像是鬼似的，她做了鲜红美甲的手指敲着桌面:“总而言之，你听我的，人摸你的头，不给摸，牵你的手，也不给牵，若他夸你可爱，说把你当成妹妹，想亲你一口，也不给亲。”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜道:“表姐，我佩服你的想象力，人家是正经人。”
　　“我就说说嘛，平时你要举一反三，你把人当大哥，指不定人怎么看待你呢。”阮锋教女的方式比较传统温和，白诺更尖锐一些，“听我的，那就是一个中年大叔，大叔最喜欢欺负十几岁的小姑娘，以后少和你父亲的男性朋友见面。”
　　阮时颜点了点头:“表姐，你说的也有道理，我会记住。”
　　“这样才好。”白诺松了一口气，“你早早去睡觉，记得按时去医院检查眼睛。”
　　阮时颜挂了电话。
　　白诺以前被人骗过，轻微被害妄想症，看谁都不像好人，阮时颜知道这一点。她也不喜欢和白诺争执讲道理。
　　刚刚的谈话，有些地方，白诺说的确实也没错。
　　但她也有她自己的判断。阮时颜性子单纯了点，眼睛也看不见，但她人不傻。
　　阮时颜回了房间休息，临睡前，阮时颜摸了摸自己的脖子，她脖子上戴的一条项链不见了。
　　好像刚刚洗澡时就没有摸到。
　　她以为又掉在了外面。
　　次日用早餐时，阮时颜向阮锋提起了去霍胤家里做客的事情。
　　“音乐沙龙？”阮锋迟疑了一下，他其实想不通，霍胤为什么会邀请阮时颜。
　　不过两面之缘。
　　阮时颜点了点头。
　　阮锋道:“我考虑一下，颜颜，你的身体状况，不适合出去玩。”
　　阮时颜喝了一口柠檬水:“我知道，这次只是去听听音乐，晚上就回来了。”
　　她整天在家，没有人陪伴，眼睛也看不见，其实也很孤单。
　　保姆莲姐在一旁插嘴:“先生，小姐整天在家里，她哪怕再喜欢家里，也会有腻歪的一天。”
　　阮锋心里也生出几分愧疚。
　　阮时颜眼睛失明后，虽然阮锋每天下班后都会回家，减少了许多应酬，但是，对她的陪伴并不算多。
　　阮锋道:“好。”
　　中午的时候，阮锋也接到了霍胤的来电。
　　霍胤给出的理由也很合适。
　　他第一次见阮时颜，没有给这个小妹妹带什么礼物，心里也觉得愧疚。小妹妹双目失明，他就办一场音乐沙龙会，让小妹妹享受一场音乐盛宴。
　　在阮锋这边，霍胤如何关照阮时颜，用的理由都是想要诚心交阮锋这个朋友。
　　阮锋从来没有觉得霍胤会和自己女儿有什么可能。
　　毕竟霍胤天之骄子，想要什么女人，就有什么女人爬他的床。
　　而他的女儿，不仅年龄还小，没有完全长开，眼睛还失明了。阮锋天天看着阮时颜，也觉得阮时颜不过是个普通漂亮的小女孩儿。
　　所以，他真的觉得霍胤把阮时颜当成了朋友家里的小妹妹。
　　阮锋向霍胤表达了谢意。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-07 17:31:24~2020-01-08 19:45:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：29156593 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：melody 5瓶；北北 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 6 章

　　次日，霍胤果真一早就来接阮时颜。
　　阮时颜长发束在身后，穿了浅色外套，浅色连衣裙。
　　中午的阳光正好，她刚刚散步回来，手中握着一根细细的白色智能手杖。
　　阮锋道:“颜颜，你霍大哥来接你了。”
　　阮时颜浅浅一笑:“爸爸，霍大哥。”
　　阳光透过碧绿的枝叶洒在了阮时颜的身上。
　　她应当很少出门，肤色白得近乎透明，阳光下更有种晶莹剔透的感觉，阮时颜眼睛轻轻闭着，长长的眼睫毛根根分明，略有些上翘。
　　霍胤道:“颜颜，我已经和你父亲说过了，和我一起出去吧。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　阮锋道:“在霍大哥家里做客，你要乖一点，不要随便惹事。”
　　阮时颜点了点头:“我知道，爸爸。”
　　等到了车上，霍胤道:“那天，你是不是落了东西在我家？”
　　阮时颜略有些不解:“嗯？”
　　霍胤拿出一个精致的盒子，打开盒子，里面是一条碎钻项链。
　　细碎的钻石闪闪发光，折射出迷人的光芒。
　　阮时颜并不能看到，她略微想了想:“是一条项链吗？”
　　司机在前面开车，挡板放了下来，霍胤把项链拿了出来:“后面的挂钩坏了，所以才会掉下来，我拿去首饰店给你修好了。”
　　阮时颜说了一句“谢谢”。
　　霍胤道:“过来，我给你戴上。”
　　略微犹豫了一下，阮时颜凑近了一点。
　　她的脖颈修长细腻，身上是很柔软的香气。
　　霍胤拨开她的墨发，把项链戴在了阮时颜的脖颈上。
　　温柔且克制。
　　她脖颈处的肌肤更显白皙，新雪一般，触碰起来，却是极为温软的。
　　锁骨纤细，线条很美，霍胤眸色暗了几分:“我听阮总说，失明之前，你还在读书，读几年级？”
　　阮时颜的呼吸清浅，神色仍旧是落落大方，她并没有觉察到两人的距离太近，更没有觉察到霍胤的目光其实很危险。
　　“在读大三，已经办了休学手续。”阮时颜道，“要等眼睛好了才能回学校。”
　　她一直都很聪明，在学习方面很有天赋，是跳级读书，眼睛失明时，经常指点阮时颜的教授都感到非常可惜。
　　她再复明的概率其实并不大，医生也多次告诉阮锋。
　　阮时颜年龄小，再过两个月才十八岁，余生还很漫长，阮锋怎么可能忍心告诉阮时颜，对她说，她复明的希望其实很小呢。
　　所以，阮时颜从旁人口中听到的话，都是很快就会恢复之类的。她自己也坚信自己只是暂时失明，暂时看不到这个世界。
　　“已经大三了。”霍胤的目光在她清丽绝艳的面上放肆扫过，“有没有男朋友？”
　　阮时颜愣了一下:“啊？”
　　她倒是没有想到霍胤会问这个问题。
　　阮时颜并没有交过男朋友，她虽然长得好看，却没有被男生追过。
　　由于跳级读书，她的年龄要比同学小几岁，成年人里，年龄大几岁小几岁并不明显，但在少年人的眼中，年龄产生的代沟是个很大的问题。
　　班上的男同学，部分把阮时颜看成一个漂亮小妹妹，部分把阮时颜看做一个怪异的小孩子。
　　她犹豫了一下，道:“这个还没有。以后有了，一定让我爸爸看看，霍大哥也可以帮忙把把关。”
　　果真没有。
　　霍胤倒是不介意阮时颜有。
　　哪怕她有，以他恶劣的性子，也会让她变成没有。
　　不过，还是没有更好，省去许多麻烦。
　　霍胤道:“好，大哥帮你把关。”
　　很快就到了霍家，和昨天的地点不同，不过也是一处富人区，附近只有十几栋别墅，是C市顶级别墅区，别墅最低价都要两三亿。
　　霍胤虽然很少来这边住，不过常邀请朋友或者客人来这边。
　　别墅是法式新古典主义风格，从外看去，气势恢宏，高贵典雅。
　　霍胤牵着阮时颜的手下了车。
　　院中两只黑色的大型犬在跑着撒欢，看到霍胤牵着陌生人来，两只狗叫声响亮，都跑了过来。
　　阮时颜被狗的叫声吓到了，往霍胤的身后躲藏。
　　她很怕凶猛的宠物，失明前就很怕，失明后更怕了。
　　听到它们的叫声，阮时颜就知道这是大型狗狗。
　　霍胤护住了她，揽住她的肩膀:“别怕，它们不咬人。”
　　阮时颜脸色有些苍白，小声道:“我、我知道了。”
　　她害怕体型大的狗，不是因为狗咬人，单纯心里恐惧。
　　这是两只法国狼犬，国内少见，霍胤一年前兴起才养了丢在这处住宅，平时没怎么见过。
　　两只狗都很通人性。
　　霍胤做了个手势，它们便停止了往霍胤怀里撞，停在了原地。
　　阮时颜抓着霍胤的袖子，身子都有些紧绷，她道:“都走了吗？”
　　霍胤见她可怜巴巴的神色，心中先是生出一点怜惜，继而又生出一点恶趣味来:“它们太调皮了，一直跟在我们后面。”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜脸色苍白了许多:“哦。”
　　霍胤的手终于放在了阮时颜墨黑的发顶。
　　前天看到阮锋揉阮时颜的头发，他也有了这样的心思。
　　如今才终于可以揉一下她的长发:“傻妹妹，骗你的。”
　　霍胤给遛狗出来的佣人使了个眼色，佣人赶紧把两只狗给牵走了。
　　阮时颜这才松了口气:“霍大哥，你怎么可以骗我，我这么相信你。”
　　霍胤低笑一声，搂过阮时颜的肩膀:“大哥向你道歉，提前给你准备了点心，进去吃一些东西？”
　　阮时颜的声音不自觉就有些娇嗔的味道:“好吧。”
　　霍胤和阮时颜进了房间，他道:“这边距离城里远，附近有山有水，树木也多，空气也好，等下我带你去花园散步。”
　　这样的环境，其实也适合病人休养。如果阮时颜能够留下，霍胤也想和她在这里居住一段时间。
　　阮时颜看不到，只听霍胤说。
　　霍胤新请了一位甜点师，她喝着红茶，甜点是蒙布朗，比她之前在一些店里吃到的都要可口。
　　未过片刻，一名佣人进来，对霍胤道:“先生，三小姐有事找您。”
　　霍胤眉头皱了皱，脸色顿时沉了下来。
　　他长得英俊，又有几分不怒自威的气度，当他落下脸时，家里的佣人都会害怕。
　　当着阮时颜的面，霍胤也不会说些什么。
　　霍胤道:“我在招待客人，没空见她，让她先回去。”
　　佣人应了一声，就要走时，阮时颜用帕子擦了擦唇角:“霍大哥，会不会有什么要紧的事情？你不要因为我在这里做客，就错过了其他的事情。”
　　霍胤从阮锋的口中隐约猜过阮时颜的性格。
　　她性子较软，最怕麻烦别人，给人带来事端，平常安安静静，没有经过什么风浪，习惯性的相信别人，觉得大多数人都是好人。
　　他道:“是我堂妹，她也没有什么要紧的事情。既然你怕耽搁我的事情，就在这里多等几分钟，我出去看看情况。”
　　阮时颜点了点头。
　　家里的佣人都知道，霍胤是说一不二的性格，年纪虽轻，威压却很重，家族同辈从来没有人敢反驳他，所有的佣人也惧怕他。
　　没有人见过霍胤对哪个年轻女孩子有过太好的脸色。
　　今天倒是与众不同，霍胤不仅把人带到了家里，还难能可贵的听了人讲话。
　　霍胤出去后，一名女佣人给阮时颜新换了一杯红茶。
　　甜点的味道虽然很好，阮时颜早上吃过饭，也没有太多胃口，略尝了尝蛋糕，多喝了一些茶。
　　女佣人上上下下打量了阮时颜一番，看穿着，她这一身并不是什么奢侈高定，牌子很普通的衣服，颜色很素净，设计很简洁。她的气质太干净，谈吐也不机敏，应该不是什么富商家的千金。
　　能在霍胤家里做事，都有几分见识，知道的消息比寻常人多很多，她也没有听过哪位高官有一位盲眼的孙女儿外孙女儿。
　　看着就是一般人家的姑娘。
　　就是长得太漂亮，看第一眼就会让人失神陷进去的那种漂亮。
　　阮时颜坐的这处靠着落地窗，窗帘被收了起来，柔和的光线洒进来，她侧颜无比精致，下巴微微抬起。
　　霍胤就在外边，隔着一些绿色植物的枝叶，能够看到阮时颜。
　　发觉家里的佣人没大没小也盯着阮时颜打量，霍胤心中几分不悦。
　　霍家三小姐这个时候也进来了。
　　霍菡是霍胤的叔叔霍天刚在外生的，也就是私生女。霍胤向来看不上霍菡，不过，霍天刚的私生女和私生子不少，只有霍菡被大家承认了，她也是有几分本事的。
　　霍菡向来畏惧霍胤，这次是真的有事情，才敢来找霍胤。
　　“大哥。”霍菡由管家带着过来了，她二十出头的年龄，长了一双精明的丹凤眼，齐肩发，穿着小西装，手中拿着公文包，“我有求于你，还是收购欧林集团的……”
　　霍胤道:“给你十五分钟，我们去书房说。”
　　霍菡心中一喜:“好。”
　　他又往窗边看了一眼，发觉还是那名女佣人在阮时颜身边，更加不悦了:“换个人在阮小姐身边照顾，别一直给她喝茶。”
　　管家应了一声。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-08 19:45:27~2020-01-09 21:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：从前有座山 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　霍菡也顺着霍胤的目光注意到了阮时颜。
　　她向来就聪明，能从外面爬进霍家，比一般同龄女孩子要多很多心计。
　　霍菡笑着道:“大哥家里难得看到生面孔。”
　　霍胤面色冷淡，懒得理会霍菡。
　　霍菡又道:“小妹妹年纪轻，估计也听大哥的话。”
　　“是我朋友的女儿。”
　　霍胤与霍菡向来牵扯不多，这次霍菡要收购欧林集团，也是霍胤乐见其成的事情，只是霍菡年纪轻，怕她尾巴翘到天上去，做点事情就飘飘然，霍胤一直没有表露自己的态度。
　　他淡淡的道:“眼睛失明了。人很乖，家教很好，家风也清正，和她父亲一样，骨子里有些傲。”
　　既然骨子傲，那就不是用权势能够打动的人。
　　霍菡笑了笑，下意识的奉承霍胤，说些让霍胤开心的话:“怪不得能让大哥青眼相加，看这个小妹妹的姿容，就知道和外面的庸脂俗粉不同，还是大哥眼光好。”
　　霍胤在商场上久了，奉承他的人多了去了，他也听惯了各种各样的赞美，对此也只是冷哼一声。
　　两人进了书房，十五分钟后，霍胤对霍菡的方案提出了一些意见，答应了她的请求。
　　霍菡知道，今天霍胤肯赏脸见她就是给她面子了。她不敢再耽搁霍胤的时间，道:“大哥，那我就不叨扰您了，我先回公司。”
　　霍胤冷声道:“来都来了，一起去喝杯茶吧。”
　　霍菡笑着应道:“好。”
　　阮时颜听到熟悉脚步声时，赶紧站了起来:“霍大哥。”
　　霍胤按住了她的手臂，让她又坐了回去:“这是我堂妹。”
　　他对霍菡道:“这是阮小姐。”
　　霍菡难得见到霍胤对人态度不一样，她满脸堆笑:“阮小姐，你好，我叫霍菡。”
　　阮时颜伸出了一只手:“霍小姐，你好，我叫阮时颜。”
　　霍菡道:“大哥难得招待人，他一向日理万机，今天大哥肯花费心思招待客人，托阮小姐的福，我也有运气蹭一杯好茶。”
　　阮时颜方才的茶水被换成了一杯蜂蜜水，她抿着唇笑，觉得霍家三小姐格外风趣。
　　茶喝完了，霍菡也不敢久留，找了个借口离开了。
　　阮时颜道:“霍小姐平易近人，真是大家闺秀。”
　　霍胤知道阮时颜胆子不大，她也受不了别人对她冷漠无情，她平日里最重亲情，所以，在她面前，他也刻意展现自己比较好的一面。
　　“她就是这样的性格，我家里虽然就我一个，但家族内的兄弟姐妹却不少，”霍胤笑着道，“兴许是我喜欢接近这些弟弟妹妹，他们有什么事情，总喜欢找我。”
　　阮时颜只有白诺一个堂姐，再也没有其他的兄弟姐妹，对霍胤这样的情况，她也很羡慕:“真的吗？霍大哥家族这么热闹，平时肯定特别幸福。”
　　“你喜欢热闹？”
　　阮时颜捧着蜂蜜水的杯子:“倒也不是喜欢，而是觉得家里人多了，总比我一个人孤零零的好。”
　　她不时低头喝一口水，阮时颜的唇瓣很诱人，柔软的一抹，很娇嫩的蔷薇粉，唇瓣上沾了些许水泽，奇异般的诱人。
　　而在外面，霍菡被管家一路送着出大门，她漫不经心的问道:“那位阮小姐，是大哥的新欢？”
　　霍胤这边的人嘴巴一向都很严，莫说霍菡想问出什么，就算是霍胤的母亲卿如素来了，没有霍胤的点头，家里佣人也是什么都不敢说。
　　管家笑着道:“先生的事情，谁敢揣测呢。”
　　霍菡走到了车旁，驾驶座上走下来一名穿黑衣的姑娘，大约是霍菡的助理。
　　霍菡的助理喊了一声“三小姐”，接过霍菡手中的文件，给霍菡打开了车门。
　　霍菡对管家笑了笑:“辛苦招待，我也走了。”
　　管家笑呵呵的:“三小姐一路平安。”
　　玛莎拉蒂开了出去，霍菡的助理道:“三小姐，大少爷愿意给您资助了？”
　　霍菡点了点头:“今天霍胤的心情不错，他身边多了个小姑娘，回去后帮我打听一下这个小姑娘的来历。”
　　助理应了一声。
　　霍菡之所以今天过来，也是得到消息，知道霍胤在家里。
　　她闭上眼睛，手指轻轻揉着太阳穴:“听说霍胤今天晚上要在家里办什么音乐沙龙，他向来没有这雅趣，跑这一趟，一切也都理得清了……”
　　助理从镜子里去瞅霍菡的脸色，霍菡的心情也很愉悦，她道:“去年八月家里一次宴会，我们遇见过一个弹钢琴弹得很不错的女孩子，叫做什么来着——刘丝音，我对她印象深刻。”
　　霍菡聪明，从来都过目不忘，助理跟着想起来了，这个刘小姐是喜欢攀龙附凤，有点小心机但又算不得绝顶聪明的，上次霍菡就是看到这个刘小姐百般靠近霍胤，才觉得有趣注意到了。助理点点头:“当时我替您加了刘小姐的微信。”
　　“刘丝音她父亲是顶级钢琴家，大哥八成会邀请，等下你和她聊几句，该怎么说，你应该清楚。”霍菡道，“头次见霍胤身边出现女人，当然要用试金石试一下。”
　　霍菡以后仰赖霍胤的地方多得是，但霍胤这个人，软硬不吃，霍菡也很难巴结。
　　假如霍胤对这个盲眼睛的阮小姐有几分真心，霍菡以后也好见机行事。
　　......
　　很快就到了晚上。
　　阮时颜在霍胤这边，时间过得倒是非常快，下午她跟着霍胤在花园逛了逛，听他介绍了不少，慢慢就到了傍晚。
　　霍家陆陆续续也来了客人。
　　能够被霍胤邀请，这些人在业内都有盛名。说出名字，就连阮时颜都听过的。
　　阮时颜比较羞怯，不太想见人，霍胤也不愿她太多出现在人前，就将她安置在了二楼，她在二楼楼梯旁坐着，胳膊枕在栏杆处，虽然眼睛看不到下面的景象，但她耳朵灵敏，能够听见。
　　阮时颜晚上吃了一些东西，胃里很满足，身上也觉得暖洋洋的，她倚靠着自己的手臂，没有听下面的人在说什么。
　　反正是很漫长又无趣的谈话。
　　她眼睛眯了眯，有些昏昏欲睡。
　　这时，一阵舒缓梦幻的乐音传来，她半睡半醒，侧颜甜美，唇角轻轻上翘，仿佛在等待一个吻。
　　霍胤站在阮时颜的面前，居高临下去看她。
　　他知晓阮时颜现在困了，或许应该把她抱回房间休息。
　　此刻却也不是什么好时机。
　　阮时颜嗅到了烟草的气息，她嗅觉敏感，眉头不自觉的皱了皱，小手揉了揉眼睛，坐直了。
　　霍胤手中的一根烟明灭着火光，他看着阮时颜:“醒了？”
　　钢琴曲还在演奏，阮时颜听得到钢琴的声音，也能听到霍胤的声音。
　　她愣了一下:“霍大哥。”
　　霍胤道:“是不是吃多了容易困？”
　　阮时颜点了点头:“有一些。”
　　她又道:“很好听，这是什么曲子？”
　　下面是一位很年轻的演奏者在弹奏，和阮时颜差不多年龄的男孩子，被外界称作天才什么的，霍胤不太喜欢，这次请客的名单不是他安排的，他哪里有时间做这些，都是助理安排的。
　　霍胤道:“名字叫做Gentle。”
　　阮时颜纤细的身子靠着白色的栏杆:“好听。”
　　霍胤也坐了下来，在她的身侧。
　　阮时颜不太喜欢别人抽烟，霍胤这一根烟没有燃尽，他的身上满是成熟男人的气息，稳重低调，隐隐约约，却又给人一种压迫感。
　　一曲终了，阮时颜道:“我能不能下去，和演奏者说话，他弹的很好听。”
　　霍胤修长的指尖抖去烟灰，他唇边一抹笑意，狭长深邃的双眸中却没有一点笑:“现在不能，他们都不知道你在这里，你突然出来，会吓到他们。”
　　阮时颜略有些失望:“好吧。”
　　大家其实知道楼梯旁有人，隐约能够听到声音。
　　不过，所有人都是第一次到霍胤这里，知道大少爷这边规矩多，霍胤不是轻易能得罪的人，听到什么都当成没有听。
　　阮时颜又听了几首钢琴曲，她稍稍说了一下自己的理解，话语稚嫩，声音很轻，落在霍胤的耳中，犹如羽毛落在掌心。
　　霍胤看阮时颜的侧脸，略有几分恍惚，其实他从来没有听清阮时颜在说什么。
　　佣人给大家准备了咖啡，送到霍胤和阮时颜这边的，是冰镇的酒水。
　　霍胤晚上会喝点自己珍藏的酒，酒的度数都不低，今天他却没有什么念头。
　　给阮时颜的，自然是尝起来甜美的果酒，很香的味道，是玫瑰荔枝酒。
　　阮时颜之前没有尝过，她很好奇:“好香的果汁。”
　　深粉色的液体在水晶杯里，她握着水晶杯，浅浅尝了一口。
　　霍胤道:“特别冰，不要贪嘴。”
　　阮时颜点了点头:“霍大哥，你会不会乐器？”
　　“想听什么？”
　　阮时颜道:“想听浪漫又舒缓的音乐。”
　　他去弹钢琴，她在这里坐着慢慢喝果汁，想想就觉得美好。
　　霍胤“嗯”了一声，从楼梯上走了下来，让佣人取来小提琴。
　　他也擅长钢琴，只是这架钢琴方才被太多人弹奏，霍胤现在不愿碰。
　　小提琴音柔美优雅，似乎在倾诉绵绵情意，阮时颜抿着酒，心里不自觉的想，能拉出这样动人的曲子，霍胤应该也是很温柔的一个人吧。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-09 21:02:32~2020-01-10 21:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：洱弥 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　无论从哪方面去讲，霍胤都是完美到无可挑剔的男人。
　　他有深邃迷人的英俊面容，神秘豪奢的家庭背景，人虽有几分高傲，却又不会显得太轻慢。
　　霍胤本就有高傲的本钱。
　　这次请了近十名音乐家，他们都在国内外享有盛名，霍胤想交朋友，请他们他们来霍家，他们只会感到荣幸，受宠若惊。
　　其中，有一个年轻的女孩子，女孩子叫做刘丝音，是随着她父亲一起过来的。刘丝音的父亲是国内有名的钢琴家，她耳濡目染，也弹得一手好钢琴。
　　霍胤一曲终了，刘丝音带头鼓掌，她笑着道:“霍先生，您多才多艺，这曲《爱的致意》听起来特别唯美浪漫。”
　　阮时颜纤细的手指握着高脚杯，侧着耳朵去听下面的人说话。
　　曲名原来叫做《爱的致意》。
　　霍胤把小提琴交给了一旁的佣人，面容冷淡，“嗯”了一声。
　　刘丝音接着开口:“一晚上都没有见霍先生怎么露面，大家还有很多话要和您交谈呢。”
　　其他人都对霍胤方才演奏的小提琴曲赞不绝口，霍胤眉目冷冽，唇畔含着一点疏离的笑意。
　　刘丝音的心跳瞬间漏了半拍。
　　她面上泛着很自然的红晕，道:“霍先生，去年我们见过，当时是在霍家，我弹奏了一曲《月光》，您还记不记得？”
　　霍胤参加过的宴会多了去了，见过的女人也多了去了，他也不会当着这么多人的面让一个年轻的女孩子下不了台，只点了点头。
　　刘丝音面色一喜，她道:“那我今晚再献丑一次。”
　　阮时颜这边，她喝了一杯酒，酒的度数虽然低，但她不胜酒力，一杯喝完之后，面上泛了大片的红晕，倚着栏杆就要睡。
　　她没有再听下面是在弹奏什么。
　　半睡半醒的时候，阮时颜的额头不慎磕在了栏杆上，重重一下，略有些疼痛，她瞬间又清醒了过来。
　　阮时颜吸了口冷气，抬手去揉自己的额头。下面弹奏的是《月光》，除了音乐声外，一片安谧。
　　此时，阮时颜的手机响了起来。
　　手机震动的声音霎时划破了这片美好的氛围，震动的时候，还发出声音提醒阮时颜:“来电号码137xxxxxxxx……”
　　阮时颜从楼梯旁走了下来，拿着自己的手机，她很抱歉，但不想挂掉这个电话，这是阮时颜的母亲打来的，她已经有两个多月没有接到母亲打来的电话了。
　　佣人给阮时颜引路:“阮小姐，您来这边接听。”
　　刘丝音的双手并没有离开钢琴，不过她却抬头看向了阮时颜的背影，心中略有几分不悦。
　　——太没有礼貌了，这么重要的一次聚会，居然不把手机关机。打扰了别人弹钢琴，居然还出去接电话。
　　阮时颜出去了。
　　夜风微凉，她的声音在这夜里格外清晰，也格外好听:“妈妈。”
　　白荟和阮时颜不怎么亲近，这个女儿的性格不像她，长得也不像她，阮时颜温吞柔和的性子，不爱说话，平时安安静静，与能言善辩的白荟就不像是母女。
　　她道:“颜颜，妈妈后天就要回C市了，你要不要和妈妈一起住几天？”
　　阮时颜愣了一下，不敢相信:“真的吗？”
　　“嗯，我到这边出差。”白荟道，“好长时间没有见你，妈妈也想你了。”
　　阮时颜方才喝了一杯酒，脑袋晕晕乎乎的，乍听到这个好消息，她的脸霎时更红了:“妈妈，我也想你。”
　　白荟平时很少听到女儿对她表露什么情感，这倒是头一次。
　　犹疑了下，白荟又道:“妈妈到时候会给你介绍新的朋友。颜颜，你的眼睛最近怎么样了？前几天我听小诺说她不小心把你给弄丢了，你的眼睛一直不痊愈，总是个麻烦。”
　　“还没有恢复。我爸爸说，只要我听医生的话，慢慢就恢复了。”阮时颜对阮锋的话深信不疑，她接着道，“妈妈，你后天什么时候的航班，我和表姐去接你。”
　　“早上七八点的，太早了，不用你们来，我直接去酒店。”白荟笑了一声，“你眼睛也看不见，巴巴的过来也没有什么意思，等下午再和小诺一起来吧。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　两人又说了几句，白荟挂了电话。
　　她握着手机，手机屏幕暗了下去，阮时颜并不能看到，她在夜风里站了一会儿，霍家的佣人过来提醒她:“阮小姐，外面风大，您还是进房间吧。”
　　阮时颜点点头，突然想起来自己刚刚打扰了众人，还是表达一下歉意。
　　她跟着佣人一起进了房间。
　　刘丝音刚刚那一曲已经弹完了，所有人都在说话，霍胤坐在沙发最中心的位置。
　　阮时颜走过去时，说话的声音也变小了，所有人都看向她。
　　霍胤也站了起来。
　　阮时颜眼睛轻轻闭着，纤长的眼睫毛覆盖了眼睛，脸色绯红，弱柳扶风一般。
　　“刚刚有人给你打电话？”霍胤道，“是阮总？”
　　阮时颜摇了摇头:“是我妈妈。霍大哥，刚刚惊扰了你们，特别抱歉。”
　　“无事。”霍胤道，“过来，坐到这里。”
　　刘丝音好不容易得到了一个见霍胤的机会，来的人中除了她是未婚又年轻的小姑娘外，其他人要么是男性要么是已婚女性。
　　她正要好好卖弄一下自己，眼下却看到霍胤让一位眼瞎的小姑娘的坐到自己身边，心里特别不高兴。
　　刘丝音笑着问霍胤:“霍先生，这位小姐是……”
　　霍胤道:“我朋友的千金，姓阮，她喜欢听音乐，所以邀请了大家。”
　　在场都是有一定名气的音乐家，平时出场费都近百万。刘丝音并不是什么傻子，霍胤这次邀请大家是为了这个眼睛有问题的小姑娘，足以证明这个小姑娘在霍胤心里的地位不一般，刘丝音心里特别不爽快，却不敢表露出来:“霍先生，你对阮小姐真好，阮小姐，你刚刚为什么不出来听？躲远远的岂不是辜负了霍先生的美意？哎呀，假如有人也对我这样，邀请这么多大师演奏音乐，我肯定死心塌地，这辈子认定了这个人。”
　　阮时颜略有些迷茫，不晓得为什么听一场音乐，就要死心塌地认定一个男人。她没有谈过恋爱，也没有和刘丝音这样的女孩子来往过，一时间很难读懂刘丝音的意思。
　　阮时颜也不晓得说什么，就笑了笑，说句不会出错的话:“霍大哥确实是很好的人。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-10 21:30:52~2020-01-12 00:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青青 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　刘丝音不晓得这个看起来年纪很轻的小姑娘是憨笨还是心机深，不管她说什么，阮时颜总能避重就轻，说些不伤人的和气话语。
　　阮时颜毕竟多喝了一杯酒，头脑晕晕乎乎，脸上一直泛着嫣红。
　　她维持着矜持冷淡的姿态，就算并不怎么喜欢这个刘小姐的言谈举止，看在霍胤的面子上，阮时颜也做出一副认真听话的样子来。
　　霍胤向来聪明，从阮时颜的神色轻微变化间，他能够看出阮时颜讨厌这个女人。
　　沙龙会并没有持续太久，之后，人陆陆续续的散场，刘丝音还没有得到霍胤私人联系方式，但时间到了，她也要和父亲一起离开。
　　刘丝音道:“今天玩的很开心，霍先生，我有些朋友也喜欢音乐，我们要不要加个微信，等来日大家一起玩？”
　　霍胤拒绝了。
　　刘丝音纵然不开心，也不敢表露出来。
　　离开之后，刘丝音自然要发朋友圈，能来霍家，和霍胤接触是难得的荣幸，比炫一辆几百万的车还要骄傲。她偷偷拍了照片，虽然拍的是弹钢琴的人，不敢拍霍胤，却将他客厅中的一角都拍了进去。
　　“今天去霍胤家里玩，见到了好几位崇拜的前辈。”
　　发了朋友圈，刘丝音很快就收到了不少评论。
　　“霍胤？真的假的？他很少邀请人吧？”
　　“听说霍胤没有女朋友，阿音你有没有把人勾搭到手？”
　　“……”
　　霍菡的助理第一时间也看到了，她和霍菡说了一声，又来找刘丝音聊天，问刘丝音今天玩得怎么样。
　　刘丝音的父亲受邀请这件事，刘丝音一开始并不知道，也是霍菡的助理阿夏告诉刘丝音，她才知道了。对于阿夏，刘丝音说了实话:“霍少爷真难接近，他身边有一个女孩子，阿夏姐，你知不知道那人什么来历？”
　　阿夏一点一点的套话，差不多把今晚的情形都套了出来，整理整理，发给了霍菡。
　　......
　　等人都散了之后，霍胤送阮时颜回家。
　　她从接到白荟的电话起，霍胤就发现阮时颜心不在焉。
　　虽然看不到她的眼睛，但她的情绪却流露出了一切。
　　一路上安安静静，等快到阮家了，阮时颜道:“霍大哥，你今天演奏的小提琴曲很好听。”
　　“《爱的致意》，”霍胤狭长眸子注视着阮时颜的侧脸，“你喜欢就好。”
　　他的目光并不克制，了解霍胤的人都知道他的个性，他本质上是一个很恶劣的男人，霸道，挑剔，大男子主义。
　　却对他喜欢的女人很温柔，可以捧在手心里，放在舌尖上。
　　车停在了阮家大门的外面，霍胤停了车，道:“我给阮总打电话，让他来开门带你进去。”
　　打了电话后，阮锋说他这就下来。
　　霍胤道:“今晚开不开心？”
　　阮时颜“嗯”了一声，比她一个人在家要开心很多。
　　今天整整一天，她都有人陪伴。
　　霍胤道:“你爸爸要来接你，我就不进门了，回去早点睡。”
　　他握住了阮时颜柔若无骨的小手，她的手心细嫩，肌肤晶莹若雪。
　　霍胤的手掌有力，掌心略有些薄茧。
　　阮时颜被他握得不太舒服，皱了皱眉头:“霍大哥？”
　　他低头落下一吻，落在她的手背:“给你的晚安吻，晚上好好休息。”
　　阮时颜心中一暖，接受了这个纯洁的吻，她“嗯”了一声:“谢谢霍大哥。”
　　大门开了，阮锋也走了出来:“霍总，颜颜。”
　　霍胤给阮时颜打开了车门，阮时颜从车内出来，挥了挥手:“霍大哥，晚安。”
　　进了家里，阮锋对阮时颜道:“今天玩得开不开心？”
　　阮时颜点了点头:“很开心，霍大哥人特别好。对了，爸爸，我妈妈后天回来。”
　　阮锋也知道这件事情。
　　不过，他不太乐意阮时颜和白荟多接触，阮锋道:“她出差，可能只在这边短暂几天。你妈妈工作也忙，不要一直去她那里打扰。”
　　阮时颜“嗯”了一声:“我知道。”
　　阮锋又道:“你霍大哥也是个大忙人，他比较喜欢你，不过，以后还是少打扰他，和他添乱。”
　　阮时颜听着阮锋又说了十几分钟的话，她连连点头，虽然已经很困了。
　　阮锋见阮时颜神色略有些殆倦，也没有一直在这里说教。
　　他开口:“好了，时间不早了，你也早点去休息。”
　　阮时颜松了一口气，赶紧去上楼。
　　......
　　转眼又过了两天，这天是阮时颜的母亲白荟来C市的时候。阮时颜早早就起床了，特意给白诺打电话。
　　白诺睡眼惺忪，接了阮时颜的电话。
　　阮时颜道:“表姐，你有没有醒？”
　　“啧。”白诺抓着凌乱的头发坐了起来，“我的小姑奶奶，现在才七点半，我怎么可能七点半就醒？昨晚蹦迪蹦到三点……”
　　“我妈妈今天回来，我们一起去见她。”阮时颜特别开心，“她最喜欢你，你挑选一个我妈妈喜欢的餐厅，我等下让我爸订餐厅。”
　　“好吧，”白诺无精打采的下床，“你先在家里，等下我去你家找你。”
　　等订好了餐厅，阮时颜给白荟打了电话。
　　三个人在傍晚的时候才见了面。
　　白荟长得纤细高挑，虽然年过四十，保养得却像二十多岁的小姑娘，她进了餐厅，把手中的包包放在了一旁:“这边的鬼天气真是的，风这么大，我头发都吹乱了。”
　　阮时颜笑眯眯的:“妈妈。”
　　白诺搂着阮时颜的肩膀:“姑姑，颜颜又长高了，快和我一样高了。”
　　白荟拿出粉饼补了补自己的妆:“颜颜已经十八岁了吧？女孩子过了十八岁就不怎么长了。”
　　白诺摇了摇头:“才没有，过两个月才十八岁，颜颜，你想吃什么，我给你念菜单——算了，看着都挺不错的，招牌都来一份吧。”
　　三个人吃饭后，白诺笑着说:“对了，姑姑，我前两天看朋友圈，你交了新的男朋友，怎么没有带过来？”
　　阮时颜略有些惊愕:“妈妈，你交了男朋友？”
　　白荟长得特别漂亮，颜值不逊色于女明星，身材也特别好，加上她工作光鲜，收入很高，追求她的人源源不断。
　　白荟脸上浮现了笑容:“上个月才确定了关系，他这两天出国开会，等下一年，如果没有分手，我再带过来。”
　　阮时颜“嗯”了一声:“下一年，我的眼睛也能看到了。”
　　白诺看向了白荟:“姑姑，一直都是阮叔叔陪着颜颜去看医生，你还没有见过颜颜的医生，也没有问过情况，这怎么能行。颜颜的医生是个很厉害的女教授，你既然来了，就去看看情况，顺便送一点礼物。”
　　白荟睁大了眼睛:“这个医生还收礼？”
　　白诺吃着刚送上来的甜品:“收不收是一回事，你要表示一下心意嘛。”
　　阮时颜忍不住笑了:“表姐，你不用想这么多，医生德高望重，不会随便收东西。我爸爸已经说了，他说我的眼睛肯定会好。”
　　白荟想了想:“我这次来也没有带什么好东西，等下次吧。明天我还有一场会议要开，这次是出差，全程并没有太多的时间忙其他的事情。”
　　她从包里拿出两个精致的长盒子:“给你们姐妹俩带了礼物，拆开看看。”
　　白诺拆开，里面是一条粉蓝宝石项链。
　　阮时颜拆开了自己的，她摸了摸，是一副眼镜。
　　白诺道:“姑姑，你为什么给颜颜送墨镜？”
　　“我见其他盲人总是佩戴墨镜，每次见颜颜，她都不戴。”白荟道，“颜颜脸小，戴墨镜挺漂亮的。”
　　白诺道:“别的盲人戴墨镜是因为他们眼睛灰白无神，看起来不太美观，颜颜的眼睛还是很好看的。”
　　阮时颜道:“等我以后复明了可以戴。”
　　白诺拿过来看了看:“Linda Farrow的，姑姑你眼光不错，挑选的这款还挺漂亮。”
　　白荟得意洋洋:“是吧？我眼光一向不错，今天晚上你们姐妹俩和我一起在酒店住吧，好久没有见你们了。”
　　阮时颜的手机突然响了，是阮锋打的电话。
　　她出去接了，回来之后，阮时颜道:“妈妈，表姐，我爸爸来接我了，他就在店外，我晚上就不和你们一起住了。”
　　白荟有些惊诧:“这么快就来接你？”
　　阮时颜“嗯”了一声，拿了自己东西出去了。
　　等阮时颜走后，白荟才叹气:“哎——小诺，你说颜颜怎么就和我不亲近？明明是我生的崽，一点都不像我。”
　　白诺低下头吃甜点:“你平常多和颜颜打电话保持感情嘛。”
　　阮锋给她们这一桌结了账，看到阮时颜，他开口了:“颜颜，来这边。”
　　阮时颜上了车。
　　阮锋知道白荟的性情，白荟在阮锋眼中是个有点肤浅的女人，不会考虑别人的想法，常常做出伤人而不自知的事情。
　　离婚之后，阮锋就不太想让阮时颜和白荟接触，偏偏阮时颜心里总念想着妈妈。
　　他看了阮时颜手中的礼物:“你妈这次居然给你买了礼物。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-12 00:06:22~2020-01-12 22:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：北北 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　霍菡晚上应酬时喝了太多酒，助理阿夏扶着她从车里出来后，她抱着院子里一棵树就开始吐。
　　阿夏的裙子上也溅了脏东西。
　　等收拾完后，霍菡强撑着坐在书房里，她穿着黑色真丝睡衣，鼻梁上架了一副金丝边框眼镜，盯着电脑屏幕。
　　阿夏把热牛奶放在了霍菡的手边:“阮家那位姑娘，她妈妈算不上靠谱，不过，她倒是乖乖巧巧，肯定是父亲教得好。”
　　霍菡喝了口牛奶，一眨不眨的盯着电脑屏幕:“白荟的男朋友有点意思，这次，我将给霍胤一份大礼，不知道霍胤会给我什么回报。”
　　阿夏上大学时就是霍菡的学妹，跟着霍菡也有几年了，她最了解霍菡，听了霍菡的话，阿夏眼皮子跳了跳:“三小姐，你这样做不太妥吧，从道德上讲有点过不去，如果大少爷真心喜欢阮小姐……”
　　“他有什么真心，”霍菡是霍家的人，和霍胤流着同样的血，最知道霍胤的德行，“霍胤这个人，比我黑心多了，他骨子里就是坏的。”
　　霍菡不知道想到了什么，嗤笑一声:“可能他已经腐烂了，所以才喜欢白纸一样的小姑娘。多有趣。”
　　阿夏不懂得这哪里有趣了，但是，霍菡说话，她还是好好听。
　　霍菡和霍家其他小辈一样，都被笼罩在霍胤之下，他们的光芒永远越不过霍胤，论实力论地位，他们远远不及霍胤。
　　霍家是个很传统的大家族，背景大规矩多，所有小辈见了霍胤，都得恭恭敬敬喊“大哥”，霍胤手握着他们一生都难得到的资源，霍菡也只敢在背地里内涵他几句。
　　阿夏道:“三小姐，您提前问一下大少爷的想法，看看他同不同意，他不同意的话，您私自做了，怕是会惹他生气。”
　　霍菡“嗯”了一声。
　　......
　　阮时颜和阮锋回家后，将白荟送她的那副墨镜收了起来。
　　阮时颜最不缺东西，这幅墨镜也没有什么太大的意义，和许许多多的礼物一样，只能被放在角落里吃灰。
　　洗过澡后，阮时颜躺在了床上。
　　快要睡过去时，她的手机突然响了，陌生的手机号码。
　　阮时颜迷迷瞪瞪的把手机拿了过来，“喂”了一声。
　　熟悉的声音传到了她的耳朵里:“颜颜。”
　　阮时颜惊诧不已:“霍大哥？怎么是你？”
　　霍胤低笑了一声，他的笑声很好听，声音也好听，特别有磁性，很吸引人:“你希望是谁？”
　　阮时颜倒没有什么希望，她只觉得太不可思议了。
　　本来，阮时颜和霍胤没有什么交集，两个人有年龄差，哪怕阮时颜的眼睛没问题，两个人也不像是能成为朋友的样子。
　　阮时颜道:“霍大哥，你怎么知道我的手机号？”
　　“你父亲给我的。”霍胤说谎话从来都很自然，其实是前两天阮时颜在他家里，他拿了阮时颜的手机去拨打他的手机，“你父亲说，你比较孤单，让我多联系你。不过，我也只有晚上才有时间，白天特别忙，这么晚给你打电话，还希望他不会介意。”
　　确实有点晚了，阮时颜本该睡着了。
　　阮时颜揉了揉眼睛:“当然不会介意，我不告诉他。我今天白天去见我妈妈，她来这边出差。”
　　另一边，霍胤站在落地窗旁，他身形修长，刚刚从浴室出来，身上披着浴袍，水珠顺着他漆黑的发丝往下落，落在喉咙上，再往下，是锁骨，性感的胸膛。
　　外面是渐亏凸月，夜色撩人，月色如水，地上浅浅一层银辉。
　　阮时颜的声音从手机里传来，很柔软的声音。
　　她在讲今天发生的所有事情。
　　霍胤笑了一声:“你妈妈送你一副墨镜？她真不会挑选礼物，你喜欢什么，我送你喜欢的。”
　　阮时颜翻了个身，声音很小，房间隔音差，她不想让保姆知道这么晚了她还不睡觉。
　　“没什么想要的。”阮时颜小小打着哈欠，“就是不喜欢墨镜，谁会把墨镜当成礼物送人，一点都不好玩。”
　　阮时颜也不是一味的好脾气，也会想找人倾诉，说自己的不开心。
　　眼下白诺没有在她的身边，她只好和霍胤诉说。
　　说完了之后，阮时颜也觉得不好意思:“我也不是挑剔，就是觉得，送我一副墨镜，就像送双臂瘫痪不能动的人一瓶指甲油，虽然手还在，能涂指甲油，但就是让我膈应。”
　　霍胤觉得好笑，这么小的事情，也值得她生气，她的生活真如一潭水，平静无澜。
　　“没想到，颜颜也有小脾气。”霍胤道，“霍大哥以为你从不生气。”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜想了想:“你不会理解，就像我不理解你们大人，明明已经很有钱，衣食无忧了，天天还在外面工作，都不多陪伴自己的家人。”
　　她是在吐槽阮锋，阮锋从前就是个工作狂，工作特别认真，出差也多，阮时颜失明这段时间，他才天天按时回家。
　　霍胤确实不懂女孩子细腻的想法，觉得有些大惊小怪。
　　不过，阮时颜确实很可爱，她说的每一句话，都特别可爱。
　　霍胤第一次和女孩子打了半个小时的电话。
　　她平常这个时候就睡着了，今天也不例外，和霍胤说话的时候，一直打哈欠。
　　霍胤道:“是不是要睡了？”
　　阮时颜“嗯”了一声:“特别困，霍大哥，我要挂啦。”
　　“要不要给霍大哥一个晚安吻。”
　　阮时颜想起那天霍胤落在她手背上的一个吻，温柔又纯洁。
　　就像他一般。
　　她又小小的打了个哈欠，声音软软的:“亲亲霍大哥的手，好了，霍大哥也去睡觉。”
　　霍胤的眸色幽深，抖了抖手中的烟:“好，改天霍大哥找你讨要。”
　　阮时颜把手机放在了床边，自己卷在了被子里，又睡着了。
　　第二天晚上，阮时颜依旧和白荟还有白诺一起出去。
　　白荟很少陪阮时颜出来，她平常比白诺还粗心。
　　阮时颜刚出生的时候，白荟还没有意识到自己已经是一个母亲，把阮时颜丢给保姆看管，她出了月子照常工作，下班后和同事一起逛街玩乐。
　　在白荟看来，阮时颜还是个小孩子，没想到转眼间，她就要十八岁了。
　　白诺上次不小心把阮时颜给弄丢了，这次紧紧抓着阮时颜的手，怕再把阮时颜给丢掉。
　　三个人逛街累了，白荟给阮时颜和白诺两人买了不少衣服鞋子，三个人找了一家餐厅吃饭。
　　白荟道:“颜颜今天晚上留下来和妈妈一起吧？”
　　阮时颜不知道阮锋同不同意，她想了想:“我和爸爸打个电话，问问他的意见。”
　　白诺不待见阮锋，她还是希望阮时颜能和姑姑关系好。
　　白诺把阮时颜的手机抢了过来:“什么都要问爸爸，颜颜，你是三岁小孩么？”
　　白荟嗤笑一声:“你爸就这样，控制欲强，把你教得唯唯诺诺，做什么都要知会他一声。”
　　阮时颜刚要辩解，白诺又道:“这是你妈妈，你和自己妈在一起，还用通知你爸？”
　　正说着，白诺把阮时颜手机关机了，她拿着菜单:“你最喜欢日料，姑姑特意进了这家日料店，我知道你的口味，我给你点。”
　　阮时颜让服务员带她去洗手间，手机开机后，还是给阮锋打了个电话，告诉阮锋一声。
　　阮锋沉默了一下:“你注意安全，晚上在酒店里，别一个人出来，有什么需要就给我打电话。”
　　阮时颜“嗯”了一声:“毕竟是我妈妈，她没有什么坏心思，爸爸，妈妈也是喜欢我的。”
　　“爸爸知道你妈妈很爱你。”当初阮锋也是真的很爱白荟，可是后来却因为种种而分手，“但她的喜爱就像刀刃一样，很容易把你割伤。爸爸希望你复明后再和你妈妈多来往。”
　　阮时颜问道:“我明年能够看见吗？你之前说我十八岁生日肯定能够看见。”
　　阮锋心里明白，阮时颜想要再看见这个世界的几率已经很小了。几乎是没有。
　　如果是白荟，白荟肯定就对阮时颜说实话了。
　　阮锋不想打断阮时颜的希望:“明年肯定可以，颜颜，别想太多，明天晚上爸爸去接你。”
　　阮时颜挂了电话。
　　坐到位置上后，白荟道:“又给你爸爸打电话了？”
　　阮时颜不擅长说谎，“嗯”了一声。
　　白荟心里特别不是滋味儿，她酸溜溜的道:“你爸管的真宽，你完全被你爸洗脑了，什么都要给他说，什么都听他的。”
　　阮时颜手中的筷子“啪”的一声落在了碗沿上，白诺给白荟使了个眼色:“好好吃饭，姑姑，你就少说几句吧。”
　　白诺把刚送上来的焦糖布丁放在阮时颜的手边:“你最喜欢的焦糖布丁。”
　　吃过饭后，白诺和她们两人去了酒店。白诺想让白荟有和阮时颜单独相处的时候，她找了个借口离开:“我明天还要上班，就不在酒店住了，我家离公司比较近，姑姑，你好好照顾颜颜啊，别把人弄丢了。”
　　白荟满口承诺:“我知道，你路上小心。”
作者有话要说：　　忘了排雷，为接下来的情节排下雷~
男主不是好人。
男女主一开始的感情建立在男主的欺骗诱惑，强权操弄下。
这只是小说，远离现实，所有的情节安排不过作者一个人的喜好，开头再不堪，结尾也会有特别甜美的爱情，虽然是甜文，主角价值观却有些扭曲，不太适合在意三观的小伙伴观看。
.感谢在2020-01-12 22:24:12~2020-01-14 06:22:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：春天的花开秋天的风 4个；玉溪生 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：玉溪生 5瓶；北北 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　等白诺离开了，白荟也提起了包包:“颜颜，我们一起去酒店吧。”
　　阮时颜点了点头。
　　她跟在白荟的身边，白荟抓住了阮时颜的手:“妈妈抓着你。”
　　白荟叫了一辆出租车，坐到了车里，白荟看着阮时颜:“你爸爸有没有交新的女朋友？”
　　阮时颜不太清楚，阮锋可能会有女伴，之前阮时颜在阮锋车里经常嗅到同一种香水味，不过，阮锋不会带进来让阮时颜见。
　　她摇了摇头:“我不知道，爸爸没有说过这些。”
　　白荟见女儿跟阮锋亲近，和自己一点都不亲近，心里当然有些忿忿不平。
　　她撇了撇嘴:“你爸爸真要是有了，也不可能让你知道，他就这样的人。我和他离婚后，他是不是经常在你面前说我坏话来着？”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜无奈一笑:“没有，妈妈，你别乱猜。”
　　“怎么可能没有，我不清楚他那德行。”白荟喋喋不休，“和他在一起时，他天天说我，找他当老公，就像是给我自己找了个高中班主任似的，什么都要管，什么都要说，这不许那不许。看他把你教的，就像木头人似的。”
　　阮时颜向来不喜欢听这些。
　　白荟在她面前喜欢说阮锋的不好。阮锋在她面前喜欢说白荟的不好。
　　假如两个人见面，又能装得像是关系最好的朋友，假惺惺嘘寒问暖，询问近况。
　　但是，不论是谁不好，阮时颜都知道，他们是生育自己，养育自己的人，从来不曾做任何对不起她的事情。
　　面对父母的矛盾，她只能保持沉默，当成什么都没有听见。
　　等到了酒店，阮时颜跟着白荟一起进去。
　　逛街的时候买了不少衣服，阮时颜也不用准备新的衣服。逛的时候没有一件一件的试，白荟花钱大手大脚，看到好看的款式就直接将所有颜色的给买了，阮时颜裹着浴巾出来后，白荟才咋咋呼呼的让阮时颜试穿今天买的所有衣服。
　　阮时颜看不见，只能听白荟一本正经的评价哪个好看，哪个不好看。
　　一直到晚上九点半，阮时颜才能上床睡觉。
　　白荟睡觉时搂着阮时颜的腰，阮时颜觉得不太舒服，被束缚得太紧了，她不太喜欢和别人睡在一起，更偏爱一个人睡。
　　夜色沉沉，白荟已经睡熟了，她的呼吸声清浅，阮时颜听着白荟熟睡的声音，自己的眼睛睁开了。
　　仍旧什么都看不见，眼前的世界，是一个黑暗的世界。
　　白荟搂着阮时颜的腰，往阮时颜的怀里靠去，她叹了口气，摸了摸白荟的脸。
　　凌晨五点钟的时候，白荟手机突然响了，她不太高兴的去摸手机:“喂？”
　　男人的声音传了过来:“白荟，我今天到了C市，你工作忙完了吗？”
　　白荟还带着几分睡意:“昨天就处理完了，我今天陪我女儿，明天回公司。”
　　男人是白荟新交的男朋友，叫做甄泽。
　　甄泽家境殷实，是某个建材公司的老板，人长得儒雅帅气，白荟和他交往了一段时间。
　　甄泽道:“我有朋友晚上邀请我吃饭，也来了C市，你住哪个酒店？”
　　阮时颜被惊醒了，她从被子里抬起头:“妈妈？”
　　白荟把被角给她掖上:“乖，接着睡觉。”
　　她下床，去洗手间接着说话:“你不是有事情，怎么说来吃饭就来吃饭？”
　　“想你了。”甄泽笑了笑，“正好见见你的女儿，白荟，我是冲着和你结婚来的，当然要先和你的女儿见上一面，彼此熟悉熟悉。”
　　白荟撇了撇嘴巴:“结婚？呵呵。你八点以后再过来吧，我还要再补个觉。”
　　白荟长得靓，年轻时不亚于一线女明星，现在三四十岁了也保持着漂亮的容貌，从小到大就被人捧着，脾气难免不好，咋咋呼呼的。
　　她有的时候也在想，自己这样一个性子，怎么就生出阮时颜这么安静温柔的一个女儿。
　　白荟又回去继续睡觉。
　　阮时颜六点钟就醒了。
　　她摸索着下床，白荟道:“怎么起这么早？”
　　阮时颜闭着眼睛:“已经不困了。”
　　白荟也睡不下去了，她起床化了个妆。
　　阮时颜摸摸索索去拿衣服，白荟的眼光一向很好，她拿了一件嫩绿色复古方领连衣裙给阮时颜:“来，穿这个。”
　　阮时颜的肌肤比寻常姑娘更要莹白细嫩，嫩绿色衬她的肌肤吹弹可破。
　　她摸索着去洗漱，白荟带着她进洗手间:“也不知道你什么时候才好，平常在家都是保姆伺候你？”
　　阮时颜刷着牙，“嗯”了一声。
　　白荟拿了梳子去梳阮时颜的长发:“多漂亮的头发，你长得倒像个小公主似的。”
　　虽然阮锋把阮时颜给教得百依百顺这一点，白荟不太喜欢，白荟喜欢有个性的，不喜欢木偶娃娃。
　　但是，不得不说，阮时颜在阮锋的教育下，出落得很有气质。
　　这种恬淡又安谧的气质，天真无邪宛若未见过任何黑暗的神态，让人有一种想要去保护的冲动。
　　白荟给阮时颜拿了一件针织外套，和她下去吃饭。
　　白荟把火腿三明治和蒸蛋放到了阮时颜的面前:“今天有个叔叔也要来，他想和你见面，我们中午一起？”
　　阮时颜不喜欢见生人:“我要回家了，妈妈，以后再见这个叔叔吧。”
　　白荟道:“叔叔会给你买礼物，你想要什么，尽管开口，比你爸爸大方多了。”
　　“叔叔再大方，也比不过爸爸。”阮时颜低头吃着蒸蛋，“我不见他。”
　　这个时候，一道声音传来了:“阮小姐。”
　　阮时颜失明后对声音一向很敏锐，她还记得这道声音。
　　霍菡穿着利落的小西装，笑着走了过来:“真巧。”
　　阮时颜站起来了:“你好，霍小姐，你也在这边用早餐？”
　　霍菡笑着道:“不是，我来酒店看看，工作嘛，起早贪黑，七点多就来巡视检查了。”
　　阮时颜突然想起来，这家五星级酒店可能也是霍家的。
　　霍菡虽是私生女，现在被霍家承认了，也是千金小姐，集团高层，如今居然起这么早来工作，倒是让人敬佩。
　　霍菡笑着看向白荟:“这位是——”
　　白荟伸出了手:“你好，我是阮时颜的妈妈，我姓白。”
　　“白女士，”霍菡恰到好处的道，“我还以为你是阮小姐的朋友，看起来不像有这么大的女儿。”
　　说了几句话，霍菡就离开了，一边走，她一边道:“让所有服务人员都打起精神，今天我大哥会来酒店和顾客谈事情，出了差错，你们可承担不起。”
　　阮时颜道:“妈妈，我不想见这位叔叔，我吃过早餐就离开。”
　　白荟很不满:“颜颜，妈妈都答应别人了，你突然离开，不是让妈妈难堪吗？”
　　阮时颜垂着眼睫毛不说话。
　　“我一直都告诉别人你很乖，你这样发脾气走了，我的面子往哪里搁？”白荟继续道，“听妈妈的话。”
　　吃过饭后，阮时颜和白荟去了酒店房间。
　　平常饭后，阮时颜都会散散步，今天她也没有什么心情。
　　白荟补了妆，顺带着给阮时颜涂了个口红。
　　阮时颜的肌肤没有一点瑕疵，莹白如玉，她的唇色是浅浅的蔷薇粉，白荟觉得阮时颜唇色太浅没有气色，给她涂了个艳丽点的口红。
　　阮时颜长得并非清汤寡水，她五官极为精致，唇瓣形状很美，唇上多点色彩，平添了几分艳丽。
　　只是她自己不喜欢。
　　白荟道:“不出十分钟，你甄叔叔就要到了，对他礼貌一点，不要耍小脾气，知不知道？”
　　阮时颜不吭声。
　　白荟接着问:“知不知道？”
　　阮时颜淡淡开口:“知道了。”
　　这个时候，白荟的手机又响了起来，她接听了电话:“喂？”
　　“白小姐，我们昨天会议后互相留了联系方式，你还记得我吗？”一名女子的声音传来了。
　　白荟自然还记得:“李总。”
　　这名李总道:“我对你昨天提出的项目很感兴趣，我就在劳动西路这边，你方便出来一下吗？我知道你明天就离开，今天就耽搁你一个小时。”
　　白荟犹豫了一下。
　　她虽然不是万事以工作为先，但是，工作上能够好的机会，她也不会放过。
　　白荟道:“好。”
　　劳动西路距离这里不过几分钟的车程。
　　白荟算了算时间，道:“颜颜，你在这里等着你甄叔叔，他来了以后，就说我去谈一点事情，不出一个小时就回来了。”
　　阮时颜心里不太高兴:“我又不认识他，妈妈……”
　　“你已经长大了，怎么事事都要妈妈关心？”白荟揉了揉阮时颜的头发，“不到一个小时，我马上就回来。”
　　她收拾了一下东西，拿了电脑出去了。
　　阮时颜去找自己的手机，找到之后，她想给阮锋打电话，让阮锋接她回去，可这个时候，阮锋应该去公司上班了，说不定还在开会。
　　阮时颜有些犹豫。
　　她打开了电视，也不知道电视里面是什么，单纯听声音，听了半个多小时。
　　阮时颜不想面对陌生人，正想着要不要开门，门居然就开了。
　　她以为是白荟突然回来了:“妈妈。”
　　“你是颜颜吧？”一道陌生的男人声音传来，“我是你妈妈的朋友，叫我甄叔叔就行。”
　　阮时颜喊了一声“甄叔叔。”
　　男人把手中的东西放在了沙发上，双眼打量了阮时颜一番。
　　提前有被叮嘱过，甄泽也不敢多看。
　　他笑了一声:“刚刚你妈妈把房卡给我，她说你怕生，让我多担待一些，颜颜，你多大了？”
　　阮时颜感觉到男人往自己这边坐，她往旁边靠了靠:“十……十八岁了。”
　　“比你妈妈还漂亮，”甄泽道，“以后我和你妈妈结婚，你就要喊我一声爸爸，来，坐叔叔身边，让叔叔看看。”
　　阮时颜一阵错愕，她起身就要走:“我……我有事要出去……”
　　甄泽蓦然握住了阮时颜的手腕，把人往怀里一拉:“走错方向了，你以为叔叔不知道，你是个小瞎子？你妈妈说你懂事，你怎么这么不懂事？叔叔有话要问你。”
　　阮时颜从来没有骂过人，被钳制住了身子，她又惊又怕，脸色涨得通红:“混蛋！别……别碰我！”
　　她用手去抓这个男人，用脚去踢，然而，阮时颜的力气实在太小了，她被一只大手捂住了嘴，整个人都要窒息:“你乖乖听话，你妈很喜欢我，如果她回来，知道你勾引他的男朋友，你猜，她会不会生气？”
　　阮时颜被这么侮辱，眼泪瞬间涌入了眼眶，口鼻被捂住，她喊也喊不出口，正当窒息得要昏迷过去的时候，门突然被踹开了。
　　钳制着阮时颜的甄泽被一双手抓了起来，脸上被打了两拳。
　　阮时颜突然被松开了双手，整个人往后退去，脸色苍白如纸，像是随时都可能晕过去的样子，这时，熟悉的声音传来了:“颜颜？”
　　阮时颜身体紧绷，失明后，她的精神状态本来就不好，人又格外娇气，十几年来，她是第一次受到这样的侮辱，心里又惧又气，现下被气得心口阵痛，喘不上气来。
　　霍胤上前几步，把人抱在了怀里，为她顺气:“好了，乖颜颜，别害怕，是霍大哥，坏人被霍大哥打倒了，没人欺负你。”
　　阮时颜的发丝凌乱，外套被扯了下来。
　　她神色可怜，楚楚动人，纤细的肩头半露，肌肤如冰雪一般晶莹，唇瓣方才被人捂着，口红晕染了一片，整个人又纯洁，又充满着难以言说的美感。
　　霍胤把她整个人抱在了怀里，吻了吻她湿漉漉的眸子。
　　阮时颜搂住了霍胤的脖颈，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来:“霍大哥……”
　　白荟和那位李总谈了一会儿，她还记挂着阮时颜，没过多久就急急忙忙往酒店来。
　　一推门，她就看到茶几沙发一片凌乱，阮时颜被个陌生男人抱在怀里，甄泽脸上青一块紫一块。
　　白荟摸不清状况，她对抱着阮时颜的霍胤道:“你是谁啊？把我女儿放下！”
　　阮时颜惊魂未定，紧紧抓住了霍胤的西装，霍胤眸色一暗，掐紧了阮时颜的腰，他的唇角冷淡勾起:“你是颜颜的母亲？人我带走了，有能力就来霍家讨要。至于发生了什么，你自己慢慢找人打听。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-14 06:22:41~2020-01-15 01:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　霍胤抱着阮时颜走了，白荟脸色铁青，看向了甄泽:“这里发生了什么？”
　　其实白荟隐隐约约猜出来了，但她不敢相信。
　　甄泽撑着站了起来，给了自己一巴掌:“白荟，对不起，我按了门铃进来，以为是你开门，就去抱开门的人，结果却是颜颜，颜颜长得太好看，我一时鬼迷心窍……”
　　“鬼迷心窍？”白荟的脾气一点就炸，她上去就撕甄泽的脸，“那是我女儿！你还敢鬼迷心窍？”
　　白荟毕竟是个女人，甄泽反手就握住了她的手腕，阻止了她的恶行:“我知道是我不好……白荟、白荟你消消气！”
　　白荟唾了他一口，抽出手也给了他一大耳刮子:“你等着，看老娘弄不死你这个精‘虫上脑的狗东西，给老娘滚！”
　　甄泽松了一口气，带着满脸的伤出去了。
　　白荟拿出手机和白诺打电话。
　　白诺听了来龙去脉，瞬间就恼了:“姑姑，你怎么回事啊？居然丢颜颜一个人在酒店，你不知道她现在看不见？”
　　白荟懊悔的道:“就一个小时，我、我也不知道甄泽是这样一个禽兽啊，颜颜没有受欺负，让一个姓霍的男人给抱走了。”
　　“那个姓霍的是阮叔叔的朋友。”白诺想了想，“姑姑，你去找找阮叔叔吧。”
　　白荟道:“阮锋本就不乐意让我见到颜颜，出了这件事，他以后会不会再也不许我见颜颜了啊？”
　　白诺被白荟气得胸口闷痛:“姑姑，你这次被他抓到了小辫子，谁知道他会怎么说。眼下还是让阮叔叔把颜颜带回家，姓霍的也是个男人，谁知道他有没有歪念头呢。”
　　白荟道:“对，我这就去阮锋的公司。”
　　甄泽先挨了霍胤两拳，又被白荟抓花了脸，他刚刚去电梯旁，一名穿着黑色套装的女人走了过来:“甄先生，我们霍小姐想和你见一面。”
　　甄泽也一肚子的郁气。
　　他这么大岁数了，虽然没见过像阮时颜这么漂亮的小姑娘，但身家数亿，也见过不少美女，不至于犯冲干这种事情。
　　刚刚他也真不敢碰到阮时颜。
　　霍菡说了，这是霍胤的人，如果他没轻没重的真敢碰，就不是脸上挨两拳的问题了。霍胤年纪轻轻却不是善茬，不是甄泽这种人能够惹得起的。
　　甄泽虽然挺喜欢白荟的，但他真没有和白荟结婚的念头，只想交往一段时间。为了白荟去得罪霍家，他完全不敢冒这个风险，所以只能做为霍家三小姐的一颗棋子。
　　阿夏笑了笑:“甄先生，你放心，我们霍小姐是好人，只要你嘴巴严实，她一直都会是好人。这次请你过去，是给你介绍生意来着。”
　　甄泽暂且放下了心。
　　得罪白荟就得罪白荟了，白荟这女人虽然疯，以她的能力，也做不出太出格的事情。不过，完全得罪白家，这几天出门，甄泽也需要几个保镖了。
　　......
　　阮时颜被霍胤带着进了电梯，霍胤带她去了顶层总统套房。
　　这家酒店是霍家的，有套房也是专门给霍胤准备的。
　　霍胤把阮时颜放在了沙发上，揉了揉她的脸:“霍大哥把你带出来了，别害怕。”
　　阮时颜平常几乎不哭，这个时候眼泪却很多，啪嗒啪嗒的落下来，将霍胤的西装都打湿了一块。
　　霍胤担心她哭多了对眼睛不好，拿了手帕去擦阮时颜的眼睛:“乖颜颜，好了，别哭，霍大哥保护你。”
　　眼泪被擦干，她仍旧抽抽噎噎的，眼圈儿红红的，鼻头也泛着点红，又长又密的眼睫毛湿漉漉的。
　　阮时颜这幅表情实在诱人。
　　霍胤两只手指抬起了她的下巴，狭长深沉的眸子盯着她楚楚可人的小脸。
　　毫无疑问，霍胤如今的心情十分愉悦。
　　他没有同情心，霍胤向来坚不可摧，没有一处软肋，自然也没有受过一点伤害。对于阮时颜的心情，他只当成受了欺负的猫儿在抽抽噎噎掉眼泪，丝毫不知她乍然从黑暗中逃脱，仍旧心有余悸，后怕不已。
　　霍胤修长漂亮的手指擦去阮时颜新出现的泪珠，他声音低沉，有着难以言喻的诱惑:“乖，别哭了，霍大哥担心你，你一哭，霍大哥的心都玩碎了。”
　　阮时颜方才哭得太厉害了，如今浑身无力，打了个哭嗝儿，身体还在颤抖，模样很可爱，惹人爱怜。
　　霍胤当真喜欢她柔弱又可怜的姿态。
　　他握着阮时颜的肩膀，她的衣服被扯开了，肩膀处的肌肤细腻如玉，柔和的光线下似将要融化的冰雪。
　　“要不要洗脸？给你拧一块毛巾擦擦脸好不好？”
　　阮时颜稍微平静了下来，“嗯”了一声。
　　霍胤去洗手间拧了一块棉纱帕子，又坐在了阮时颜的身边，给她擦了擦脸。
　　阮时颜声音有些沙沙的感觉:“霍大哥，你怎么在这里？”
　　“我来这边开会，霍菡说你和你妈妈在这边住，她知道你们的房间。我本来想看看你，却看到那个男人拿了房卡进来，当时就感觉不对，门没有关，我闯进来，看到他欺负你。”霍胤递给她一杯温水，“他是谁？你妈妈当时去哪儿了？”
　　发生这种事情，如果说阮时颜心里对白荟完全不芥蒂，这是丝毫不可能的。
　　阮时颜沉默了一下:“是我妈妈的朋友。霍大哥，你能不能联系一下我爸爸？我想回家。”
　　霍胤揉了揉阮时颜的脑袋，她受到刚刚的影响，这个时候不太喜欢被触碰，稍微偏了一下头，从他的手掌下离开。
　　霍胤道:“好，我这就给阮总打电话，让他带你回家，你受刺激太大了，回去要好好休息。”
　　阮时颜不想这样出现在阮锋的面前，她道:“我先去洗个澡。”
　　霍胤带她去了洗手间，他在浴缸放了水:“我让助理给你买一身衣服，你慢慢洗，里面门不要反锁，有什么需要就大声叫我。我在外面。”
　　阮时颜点了点头。
　　霍胤去阳台上，给阮锋打了个电话。
　　阮锋听完霍胤的说辞后，脸色顿时变了:“什么？颜颜她……”
　　霍胤道:“颜颜没事，她受了刺激，刚刚一直在哭，谁都不肯见。阮总，颜颜现在不太清醒，一直紧绷着，除了我之外，服务员接近也不肯。你明天再来接她吧，我怕今天送过去，她还会哭。”
　　“我能不能见颜颜？”阮锋道，“我这就过去……”
　　“她流了太多泪，颜颜眼睛本来就不好，阮总，你这个时候过来，她可能还会哭。”霍胤眸子幽深若潭水，唇角弧度冰冷，“阮总，你放心交给我吧，我把颜颜当成妹妹，不会伤害她。”
　　阮锋信得过霍胤的人品，他也知道，阮时颜的确不能再哭了，他道:“好，明天颜颜情绪平定了，我再去接她。”
　　这个时候，白荟也到了阮锋的公司。
　　挂了电话后，霍胤进了房间。
　　阮时颜还在浴室里洗澡，片刻后，霍胤听到了她的声音:“霍大哥，浴巾在哪里？”
　　若非知道她是个小瞎子，什么都看不见，霍胤真以为阮时颜是在刻意引诱她进去。
　　霍胤道:“我给你拿。”
　　他进了洗手间，拿了一条浴巾一条毛巾。
　　阮时颜用原先的裙子遮掩着，她肩膀纤弱，生来就像是被保护的姿态，素手凝雪，指尖是很柔和的桃花粉。
　　阮时颜从霍胤手中接过了浴巾:“谢谢你，霍大哥。”
　　霍胤“嗯”了一声:“我出去。”
　　阮时颜擦了擦头发，裹上了浴巾，她出去后，问:“我爸爸什么时候来接我？”
　　霍胤道:“我打电话去他办公室，助理接了，说阮总在开会。”
　　阮时颜有些失望:“好吧。”
　　霍胤拿了吹风机:“过来，我给你吹一下头发。”
　　阮时颜坐在沙发上，她心里闷闷不乐，神色冷冷淡淡。
　　霍胤手指掐住了阮时颜的下巴:“阮总不来接你，你就这么不开心？”
　　阮时颜去推霍胤的手:“不是，你别捏我下巴，这样不舒服。”
　　霍胤道:“霍大哥让颜颜讨厌了？”
　　“才没有。”霍胤刚刚救了她，她怎么可能讨厌霍胤，感激还来不及，阮时颜就是单纯不喜欢被捏着下巴，“不讨厌。”
　　他移了手指，轻轻刮了下阮时颜纤巧挺翘的鼻梁:“不相信，除非对霍大哥笑一笑。”
　　阮时颜垂着眼睫毛:“笑不出来，我想回家。”
　　眼睛看不见后，长时间在陌生的地方，阮时颜总有些焦虑不安，没安全感。
　　霍胤给她吹干了头发，他估算着这个时候，白荟已经和阮锋争执起来了。
　　他道:“这么想回家，我再给你爸爸打电话。”
　　电话打过去，霍胤道:“阮总，颜颜想和你说话。”
　　对面隐隐约约传来女人的声音:“你还好意思怪我，女儿的眼睛为什么得病？肯定是你没照顾好……”
　　他把电话给了阮时颜，阮锋一肚子的气，当着阮时颜不好发作起来，他道:“颜颜，你今天在霍大哥那里，别哭，明天爸爸有空去接你……”
　　那边白荟听到阮锋和阮时颜打电话，就要夺阮锋的手机，阮锋把电话挂了。
　　阮时颜听到阮锋的话后瞬间愣住了，眼睫毛上又挂了泪水。
作者有话要说：　　没有点收藏的仙女记得点个收藏呀，点下收藏不迷路
感谢在2020-01-15 01:20:11~2020-01-15 18:35:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苜蓿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　霍胤觉得好笑，他还看不出来，原来阮时颜也是一个小哭包。
　　不过，她的眼睛如今处于失明的状况，霍胤也舍不得阮时颜一直哭。
　　他把手机拿了过来，揉揉她的头发:“好了，别哭，明天霍大哥一定送你回家，好不好？”
　　阮时颜擦了擦眼睛，抿着嘴唇不说话。
　　霍胤也不知道该怎么去哄这个小祖宗，他刮了刮阮时颜的鼻子:“眼睛都哭肿了，像桃子一样，哭肿就不好看了。颜颜，你想这么狼狈的在霍大哥面前？”
　　阮时颜把他的手指推开:“别碰我。”
　　霍胤不懂女孩子的小脾气，对她不分青红皂白的迁怒行为也感到无奈:“你爸爸有事情，他不来接你，你对霍大哥发脾气，是不是冤枉好人了？”
　　阮时颜也不是不懂事的人。
　　她只是心里委屈，如今谁都不愿意理会。
　　察觉到自己迁怒霍胤了，阮时颜低低的说了句“对不起”。
　　霍胤搂住了她的肩膀，把她搂到了自己怀里:“好了，霍大哥不怪你，先消消气，休息一下。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　刚刚洗过澡，阮时颜确实有点累了。她身上裹着浴巾，脖颈修长若天鹅颈，耳垂泛着一点薄薄的红，被迫靠在了霍胤的怀里。
　　阮时颜是觉得这个姿势有点怪异的。
　　似乎太亲近了。
　　从阮时颜上小学一年级起，她就不曾坐在阮锋的腿上了，更不曾和其他男性长辈有过太亲密的接触。
　　如今，她被霍胤搂着肩膀，总觉得有几分不适应。
　　但——阮时颜又知道，霍胤是个君子，他可能只是想要安慰她，她太多心的话，恐怕两个人都会尴尬。
　　阮时颜不动声色的往旁边挪了挪。
　　她道:“我今天住在这里吗？”
　　霍胤“嗯”了一声:“你在这里，我让助理给你买衣服，中午想吃什么，我让人给你送上来。”
　　阮时颜倒没有想吃的东西，她什么胃口都没有。
　　“还不饿。”阮时颜站了起来，“我想去睡一会儿。”
　　霍胤把她带到了床边:“我让服务员给你送一杯牛奶，喝了牛奶再睡觉。”
　　阮时颜睡到了被子里，点了点头。
　　牛奶很快就送来了，里面放了一粒安眠药，霍胤递给她，阮时颜捧着杯子，一小口一小口的喝光了。
　　霍胤出去后，吩咐助理给阮时颜买一套衣服。
　　房间里有监控，这一层也难上来，霍胤可以放心的离开。
　　接下来，霍胤还有会议要开，要先去公司。他平常特别忙，工作上的事情很多，这是霍胤首次推迟了会议，足足推迟了两个小时。
　　等到了下午，霍胤通过监控去看阮时颜，她还在睡，且睡得很熟。
　　助理接了个电话，之后敲门进来:“霍总，三小姐要来。”
　　霍胤点了点头:“让她上来吧。”
　　这次的事情，霍胤的确比较满意。霍菡和霍胤的确是兄妹，霍菡的行事作风，和霍胤有些相似。
　　不出一刻钟，霍菡就过来了。
　　霍菡笑着道:“恭喜大哥了。”
　　霍胤面色冷淡，不像是会理她的样子，她接着道:“甄泽那里已经妥了，他脑子不傻，不会轻易将事情说出去，刻意和我们作对。我给了他不少好处。”
　　霍菡本来以为，霍胤把人抱走之后，趁着英雄救美在阮时颜心里留下的好印象，就直接把人给弄到手了。
　　没想到，中午的时候，她还是听到霍胤来开会的事情。
　　看来霍胤也不是完全没心肝。
　　霍菡近来在工作上顺风顺水，就连太太也对她尊重了几分，她心里高兴，也知道，她如果想要以后再有什么作为，必须和霍胤合作，从霍胤手中得好处。
　　仅仅局限于和自己那几个不成大器的兄弟姐妹争，想着从风流纨绔的父亲手中得到点东西，压根没有未来。
　　霍胤道:“过两天老爷子生日，你也来吧。”
　　霍菡心中暗喜。霍家老爷子今年已经八十九岁了，早就不管事情。但是，霍老爷子的权威还在，手中更握有一笔不少的财产。
　　霍菡是私生女，虽然被霍家承认了，一些场合也能正大光明的出席。但是，像霍老爷子生日这样的大场合，霍菡还是要避讳着，不能出来讨人厌。
　　霍老爷子和老夫人都喜欢霍胤，在他们眼中，霍胤才是能担大业的那个人。外边虽然早就不分什么嫡庶，说起来也让人笑话，担在霍家这样的家族里，霍胤这个嫡长孙的分量确实很足。
　　霍菡还是象征性的推辞了一下:“这样不好吧？奶奶不太喜欢我。”
　　霍胤懒得和她客套:“不想去就别去了。”
　　霍菡笑意盈盈:“我会争取让奶奶喜欢，大哥都同意我去了，我怎么可能不去。”
　　霍胤冷哼一声。
　　霍菡笑着道:“大哥以后还有什么需要的，尽管来找我做。阮小姐现在没有什么朋友吧？大哥也可以让阮小姐多和我来往。”
　　霍胤并没有让阮时颜和霍菡来往的打算。
　　霍菡应该是所有兄弟姐妹中，霍胤比较器重的一个，她心计深，八面玲珑，能有所作为。但是，很多事情，他又不得不防。
　　霍菡出去后，松了一口气。
　　她坐到了车里，阿夏见霍菡满脸喜色，忍不住道:“三小姐，大少爷给了您什么好处？”
　　霍菡笑着道:“过两天老爷子生日，我可以去了。”
　　阿夏眼睛瞬间弯了起来:“这下子，大小姐和二小姐还怎么敢嘲笑您。”
　　霍菡唇角一勾，笑意浅淡，眸中闪过冷色:“对啊。”
　　阿夏一边开车一边道:“大少爷真是浪漫，可能真喜欢阮小姐吧。那位阮小姐也不是什么贵重人物，若是二少爷他们，也不装模作样搞这一出，直接就把人给带家去了。这样看，大少爷真是有心。”
　　霍菡和霍胤性格中有相似的一面，所以最清楚霍胤想要的:“他这才不叫喜欢，只是满足他的恶趣味罢了。如果真的喜欢，怎么可能让人吓唬阮时颜？那小姑娘单纯没见过世面，被吓这一次，恐怕天天做噩梦。这些男人，没有一个好东西。”
　　阿夏点了点头:“三小姐说的也对。”
　　阿夏沉默了一会儿，又道:“对了，前些天晚宴上遇到的那位林总，长得特别漂亮，他加了我微信，今天和我说，想要您的电话。”
　　霍菡脑海中浮现了一位面容阴柔俊美的男人，她闭上眼睛:“别理他。”
　　......
　　霍胤下午三点多才从公司到了酒店。
　　阮时颜还在睡觉。
　　她中午没有吃东西，霍胤晃了晃她的肩膀:“颜颜，你该醒了。”
　　阮时颜迷迷糊糊的睁开了眼睛，被他拉着坐了起来，药效还没有过，她还特别困，下意识的把头抵在了霍胤的怀里:“还想睡。”
　　霍胤把她散下来的浴巾往上拉了拉:“吃点东西，再接着睡。乖。”
　　阮时颜叹了口气，从床上下来了。
　　霍胤把衣服给她:“给你买了衣服，你换上。”
　　阮时颜去洗手间换上了衣服，洗了脸，摸索着走了出来。
　　霍胤牵住了她的手。
　　阮时颜的小手柔若无骨，又软又绵，肌肤细腻得不像话。
　　霍胤道:“来，坐下来。”
　　阮时颜坐了下来:“霍大哥，你吃饭了吗？”
　　他中午也没有。
　　阮时颜现在也不困了，霍胤把勺子给她:“没有，我们一起吃。”
　　用过餐后，阮时颜想去外面散步。
　　外面下了一场小雨，空气湿润，霍胤拿了伞，陪她一起出去。
　　这家酒店是C市最高端的酒店，入住的人大多非富即贵，霍胤虽然很少被大众知道，但圈里的人大多数都知道他。
　　霍胤陪阮时颜走的这段路，有人偷偷拍了照片发在朋友圈，不少人都好奇让霍胤撑伞的对象是谁。
　　阮时颜的心情恢复了不少，她还是想回家。
　　霍胤其实并不理解，他好吃好喝的伺候着，还推掉工作来陪她，这个小姑娘怎么满心思都在想她那个并不算太好的家？
　　晚上睡觉前，阮时颜换了睡衣钻进了被子里。
　　她看不到睡衣的样式，睡衣是很古典的欧洲宫廷风，蕾丝一层一层，纯白的睡衣衬得她格外柔美。
　　霍胤道:“霍大哥陪着你，你睡床上，霍大哥在沙发上休息。”
　　阮时颜觉得不太好。但她一个人在陌生的地方确实害怕，今天又遭遇了那样的事情。她也不可能邀请霍胤来床上，也知道霍胤作为绅士不会同意让她睡沙发，就“嗯”了一声。
　　霍胤没有得到自己想要的回答。
　　小姑娘对他还是怀着几分戒备。
　　霍胤道:“晚上做噩梦了，记得叫我。颜颜，要不要给霍大哥一个晚安吻？”
　　阮时颜钻进了被子里，她今天心情不太好:“才不要。”
　　霍胤俯下身，把她给拉了出来:“你欠我的，还没有还，欠债不还，霍大哥很生气。”
　　阮时颜的眼睫毛抖了抖，她陷在枕头里，唇瓣微微抿了下，像个小公主似的:“那好吧。”
　　她抓住了霍胤的手，在他手背上轻轻留下一吻:“霍大哥，晚安，今天谢谢你。”
　　稍纵即逝的一个吻。
　　霍胤眸色深沉，看她的目光，似乎想把她拆吃入腹。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-15 18:35:23~2020-01-16 22:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈、666 5瓶；北北 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　霍胤捧着阮时颜的脸:“你觉得这样就够了？”
　　阮时颜的肌肤在灯光下莹白如玉，细腻得如同百合花瓣，她看不出霍胤的危险，也听不出他语气间莫名的情愫。
　　只当霍胤和她玩笑。
　　阮时颜抬手推开了霍胤:“已经够了。”
　　她钻进了被子里，闭上了眼睛。
　　霍胤把床头的灯给她关上了。
　　阮时颜的生物钟一向很准，很快，她就陷入了梦乡。
　　霍胤坐在床头，静静欣赏她的睡颜。
　　她美得就像是一件艺术品，偏偏美而不自知。寻常女孩子若有她一半的美貌，肯定都骄矜到了天上去。她却不。
　　阮时颜是柔软的，易散的，如天边彩云。
　　阮时颜身边的人，阮锋也好，白荟也好，他们本该悉心呵护她，照顾她，却没能将她保护好，最后让霍胤钻了空子，得了这个便宜。
　　霍胤不是阮时颜心中的君子，也不是阮锋眼中的好人。
　　他有多恶劣，多么不择手段，他自己心里清楚。
　　霍胤的指腹轻轻摩挲阮时颜柔软的唇瓣，良久，他才低头。
　　冰冷的薄唇擦过阮时颜细嫩的面颊，快靠近她的唇角时，阮时颜睡梦中似乎觉察了什么，身子动了一下，翻了个身。
　　少女身上的香气浅淡，很柔软芬芳的气息。
　　霍胤心里其实清楚，他这样做太病态了。
　　可不做不行。
　　霍胤实在喜欢这朵脆弱的小百合，看她在风中单纯摇曳，看她无忧无虑，纯真无邪的神色，他心中会涌现很多恶意的想法。
　　想摧折，想握在手中。
　　只是她不清楚，还把他当成每天来浇水施肥的善良园丁。
　　霍胤还是睡在了沙发上。
　　二十五年来，他倒是第一次睡沙发。
　　第二天，阮时颜照常醒来了，她晚上睡得还算安稳，醒来之后，阮时颜喊了一声“霍大哥”。
　　霍胤比阮时颜起得更早，他去了健身房。他并没有想到阮时颜会那么早就醒来。
　　阮时颜凭着感觉摸摸索索去了洗手间洗漱，房间里没有其他人，她心里也没有安全感。
　　阮时颜在心里想着，是不是昨天她睡着之后，霍胤就离开了？
　　刚刚从洗手间出来，房间门也开了。
　　霍胤没有想到阮时颜已经醒了。
　　他有些惊诧:“颜颜，你起这么早？不多睡一会儿？”
　　阮时颜摇了摇头:“睡不着了。”
　　她如果不困的话，也不会一直赖床。
　　“霍大哥，你昨天是不是在我睡着后，就离开了？”
　　霍胤道:“怎么可能，霍大哥怎么会留你一个人在房间。”
　　他健身后，身上出了薄薄的一层汗，衣服贴在他的身上。
　　霍胤的身材确实非常好，八块腹肌，堪比模特的标准身材，小麦色的肌肤也特别性感。
　　霍胤向她解释:“刚刚去了健身房，你摸一下，我衣服都被汗水打湿了。”
　　阮时颜还没有来得及把手缩到自己的身后，就被他捉住了。
　　薄薄的衣料确实被打湿了，霍胤的腹肌硬朗坚实，像是铁块一般。
　　阮时颜手心软得不像话，仅仅触碰了一下，她就把手缩了回来。
　　他身上的汗水气息并不浓重，霍胤身上的气息一向都很迷人，成熟的男人味道，向来是沉稳迷人的木香，隐隐又掺杂着其他说不清道不明的侵略气息。
　　阮时颜小声道:“霍大哥，你去洗澡吧。”
　　她低垂着眉眼，纤长的眼睫毛在她细白的肌肤上投下一小片阴影。
　　霍胤低头，他长得太高，需要俯下身才能堪堪碰到她的耳垂:“昨天晚上有没有做梦？”
　　“没有。”阮时颜摇了摇头，“可能最近什么都看不到，所以也什么都梦不见。”
　　两个人的距离有点近，也不是有点近，而是太近了。
　　阮时颜不晓得霍胤为何那么喜欢近距离和人谈话，她推了推霍胤的肩膀:“好了，霍大哥，你去洗澡，我好饿，要吃早餐了。”
　　霍胤喉头动了一下:“我也饿。”
　　早上刚醒不久，总是容易饥饿，食欲也格外的旺盛。
　　他在阮时颜的脸颊上克制吻了一下:“早安吻。”
　　阮时颜觉出了脸颊一点冰凉。
　　她正失神的时候，霍胤去了洗手间。
　　阮时颜用手背擦了擦脸，她也有点不明白霍胤的意思。
　　霍胤应该是位条件很好的大叔，不至于对她动什么心思。
　　昨天白荟的男朋友欺负她，她可以理解为甄泽品行不端。但是，霍胤是阮锋的朋友，阮锋那么相信霍胤，霍胤的人品肯定过得去。
　　如果霍胤对她有其他念头，她昨晚肯定就危险了。
　　既然昨晚没有危险，那就代表霍胤对她没有其他念头。
　　从阮锋的口中，阮时颜也知道霍胤的地位，一个商业帝国的太子爷，家庭非同凡响，本人也有能为，追求霍胤的女人定然成百上千。
　　她年龄小，还是个瞎子，没有什么长处，好端端的，霍胤怎么可能对她有想法。
　　大概是把她当成一个可爱妹妹。阮时颜小时候，白诺也总夸她可爱，抱着她的脸就啃一口。
　　想通了之后，阮时颜就不操心了。她又擦了擦脸。
　　虽然现在想起白荟，阮时颜心里还有些不舒服，但她还是要回家的。白荟肯定也去了阮家。
　　阮时颜暂时不太想再见到白荟，她想回家休息几天，静静心。
　　昨天那件事情的确给阮时颜带来了心理阴影，虽然知道白荟也不想有这样的结果，但她的心里还是不舒服。
　　霍胤出来后，他见阮时颜蜷缩在沙发上，似乎在思考什么问题，她沉思的模样特别可爱，让人有一种去捏着她的下巴，把她拉回现实的冲动。
　　他将衬衫扣子扣上了:“在想什么？”
　　阮时颜坐直了身子:“霍大哥，你洗好了。”
　　霍胤“嗯”了一声，走了过来，握住阮时颜的脚腕，给她穿上了鞋子:“不是饿了么？下去用餐。”
　　阮时颜跟在他的身后。
　　早餐还没有用完，霍胤的手机就响了。阮锋打来了电话。
　　他在酒店外面等着阮时颜。
　　霍胤只好把阮时颜交给了阮锋。
　　阮锋本来以为阮时颜会闷闷不乐很沮丧，他很了解这个女儿，知道阮时颜心理比较脆弱，但看到阮时颜后，却发现她和先前一样。
　　想着肯定是霍胤比较关心阮时颜，安慰了她一番。
　　阮锋对阮时颜道:“和霍大哥说再见。”
　　阮时颜唇瓣动了动:“霍大哥再见，谢谢你。”
　　阮锋也很感谢霍胤:“霍总，这次如果不是你救了颜颜，我也想象不出结果会是怎样，改天我一定要登门道谢。”
　　霍胤淡淡一笑:“我们是朋友，颜颜也是我妹妹，阮总，你不用这么客气。”
　　阮时颜坐到了车上。
　　阮锋犹豫了一下，还是询问了阮时颜其中的细节。
　　他虽然没有和甄泽打过交道，但是，阮锋听别人谈起过甄泽这个人。甄泽不是傻子，如果喝醉了酒还有情可原，无缘无故的，他突然要侵犯阮时颜，简直匪夷所思。
　　阮时颜沉默了一下。
　　她的记忆力特别好，从前读书时就过目不忘，别人曾经说的话，做的事情，阮时颜几乎都能记在脑海里。
　　她原原本本的将甄泽说的话都告诉了阮锋。
　　阮锋起初还好，听到阮时颜复述甄泽这句话时，阮锋的脸色一下子难看了起来。
　　“你乖乖听话，你妈很喜欢我，如果她回来，知道你勾引他的男朋友，你猜，她会不会生气？”
　　阮锋道:“以后你少和你妈妈见面，她不在乎你，随随便便把你丢在酒店，你对她而言根本就不重要。”
　　阮时颜没有吭声。
　　阮时颜刚刚回到了家里，保姆对阮锋道:“先生，刚刚白女士又来了，我说您和小姐不在家，她不相信，说是还会去你的公司找你。”
　　阮锋眼中划过一丝厌恶。
　　昨天白荟就去了他的公司，闹出了不小的动静，阮锋在公司里的面子也几乎要被白荟给丢光了。
　　阮锋点了点头:“我知道了，颜颜，你先上楼。”
　　阮时颜道:“爸爸，你让妈妈回家和我见一面吧，一起吃顿饭，她看不到我，肯定不会甘心，也不会愿意回去。”
　　虽然阮时颜现在不想再和白荟说什么，这件事情让阮时颜心里极度不舒服，但她清楚白荟的个性。
　　白荟不达目的绝不罢休，这次阮时颜因为她而出事情，如果她看不到阮时颜，肯定不会放过阮锋。
　　这会对阮锋的工作和生活带来很大的影响。
　　阮锋点了点头:“我会好好考虑，颜颜，你上去吧。”
　　阮时颜回了房间。
　　阮锋来到公司后，果然又见到了白荟。
　　白荟的气色不算太好，她上来就去抓阮锋的衣服:“颜颜呢？我女儿呢？你把他交给一个陌生男人，你知道那个人是好人还是坏人？”
　　阮锋讥讽道:“至少人家从你男朋友手中救出了颜颜。”
　　白荟在这件事情上并不占理，她就是想再见阮时颜一次。
　　白荟道:“这是我女儿，我生的，阮锋你凭什么不让我见她？这些年来，都是你在她耳边一直讲我的坏话，才让她对我这么疏远。”
　　阮锋把白荟的手推开了:“离婚的时候，你说孩子是你身上掉下来的一块肉，既然掉下来了，就不属于你，不是你的一部分，现在你也没必要再找这部分了。”
　　当初白荟这么说，也是气不过阮时颜跟了阮锋。
　　她道:“你从小就在孩子耳边洗脑，让她讨厌我，不接近我，如果不是你，我怎么可能说出这样的话？”
　　“白荟，你的被害妄想症更严重了，”阮锋嘲笑道，“孩子不接近你，不是我洗脑，而是因为你离她的生活太远。我问你，颜颜几岁读小学，几岁读高中，她高中班主任是谁，平时学习成绩怎样，你知不知道？她对什么过敏，讨厌什么食物，你知不知道？”
　　白荟道:“我在忙着工作，忙着给她提供更好的生活，有保姆照顾她……”
　　“颜颜五岁读小学，一直跳级，九岁上中学，又跳级，十一岁高中，她高中班主任姓苏，平时成绩优异。对青霉素，抗生素过敏，不吃冬瓜，生菜和带鱼。她七岁时发高烧差点烧坏脑子。”阮锋道，“我也在工作，我的收入并不比你的少。你说你在工作，下班后呢？下班你要自由，天天都要自由，你去逛街，去舞厅，颜颜以为你天天出差。”
　　白荟有些不甘:“可是……”
　　阮锋懒得再和白荟多说，这几年来，两个人的关系表面上很好，看起来特别平和，其实并非如此，两个人都对彼此不满:“小时候你不亲近她，等她长大了，就想让她亲近你，白荟，天底下哪里有这样的便宜？”
　　白荟擦了擦自己的眼睛:“我那个时候年轻，第一次当妈妈。”
　　“我也是第一次当爸爸，谁都有第一次。”阮锋从前也是真心喜欢过白荟，种种冲突过后，再看到白荟这张过分娇美的容颜，他只觉得伺候不起，“今天晚上我让你和颜颜见一面，你想说什么，就当着我的面说。在颜颜的眼睛没有恢复之前，我不会让你再和她单独见面了。”
　　白荟点了点头:“好。”
　　终于打发了白荟离开，阮锋也松了一口气。
　　但他还是有工作在忙，最近他工作上也遇到了难关，在这方面也不能松懈。
　　等中午的时候，阮锋给霍胤打了个电话，约了个合适的时间，请霍胤吃饭。他想当面再郑重道谢。
　　如果没有霍胤，阮锋真的很难想象后果会如何。
　　阮时颜眼睛失明后，看起来和从前一样平静，但阮锋能够觉察到她平静下的悲痛。若是遭受侮辱，心理上再受打击，阮锋不敢想象后果会是如何。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-16 22:32:10~2020-01-17 21:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小勇 2瓶；五聿、北北、者般颜色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　等到了傍晚，白荟来了阮家。
　　阮家还是从前的模样，雅致素净，从前白荟总嫌弃这样的住所老土，她更偏爱欧式建筑，觉得洋气有面子。
　　现在年纪上来了，白荟才突然发现，其实阮锋的眼光一向不错，很多事物，等自己阅尽千帆有过见识了才能觉出好来。
　　阮锋在前面走着:“颜颜应该在房间里。等下我让保姆叫她下来。”
　　正说着话，保姆从一棵树下走了出来，她从前叫白荟为“夫人”，叫阮锋为“先生”，现在白荟和阮锋离婚了，阮锋让她改口叫“白女士”，可是，看着这两人站在一起，再叫一声“白女士”，总觉得怪怪的。
　　“小姐她在散步，”保姆笑了笑，“先生，要不要我把她叫过来？”
　　阮锋点了点头:“让她过来。”
　　他看向白荟:“进去吧。”
　　阮时颜跟着保姆回了房间，保姆并不知道最近发生的事情，主人家的事情，她也不敢八卦多嘴问，只是对阮时颜道:“这两天夫人过来了很多次，今天晚上，先生让夫人来了家里。”
　　阮时颜点了点头。
　　她进了客厅，白荟立刻从沙发上站了起来，阮锋看了保姆一眼:“莲姐，你去做饭。”
　　保姆知道这家人肯定是有事情要谈，她也不方便参与，就去了厨房做饭。
　　白荟上前捉住了阮时颜的手:“颜颜，昨天你有没有受伤？我也没有想到甄泽那个畜生居然敢伤害你。”
　　阮时颜把自己的手抽了出来，她心里还是有了几分芥蒂，阮时颜摇摇头:“我没有受伤。”
　　白荟见她把手抽出，霎时觉得自己心口被刀割了一下，又觉得自己和阮时颜之间像是隔了一堵墙，明明是自己的女儿，她却一无所知。
　　她也不是不爱阮时颜，只是不知道该怎么去爱。在白荟的人生中，她一向都是被爱的对象，很少主动去爱别人。
　　白荟的眼圈儿瞬间红了:“颜颜……”
　　如果昨天真发生什么，她肯定不能原谅自己。
　　阮时颜摸索着去触碰白荟的脸，白荟这次真的哭了，她擦了擦白荟的眼泪:“妈妈，你不要哭了。”
　　“你别恨我，”白荟握住阮时颜冰冷的指尖，“妈妈很爱你，只是不知道怎么去爱。”
　　阮时颜心中就没有“恨”这种感情，她和大多数人来往都是淡淡的，这次虽然是白荟太粗心，但结果却不是白荟想要的，白荟并没有想要阮时颜发生任何不好。
　　所以，阮时颜不会因此生出憎恨，只是感到失望和难过。
　　阮时颜摇了摇头:“不会，妈妈，我知道你没有恶意。你不用太担心我。”
　　看到阮时颜的确没有什么事情，白荟也松了一口气。
　　她也没脸再留下来吃饭，很快就离开了。
　　等白荟走后，阮锋看向了阮时颜:“颜颜，你原谅你妈妈了？”
　　这件事情太复杂，所有的感情也很复杂，不是阮时颜三言两语就能描述概括全部的。
　　阮时颜也不知道应该点头还是摇头，想了想，她才开口:“我们不要提这件事情了。”
　　她不想再说起这件事。
　　阮锋也没有强逼阮时颜，他知道阮时颜有她自己的想法。
　　阮时颜回了房间。
　　时间又在渐渐流逝，阮时颜每天仍旧在家里，定时去医院，和从前不同的是，从前阮锋允许阮时颜和白诺一起出去玩，发生白诺走丢阮时颜和白荟丢下阮时颜一个人在酒店的事情后，阮锋就很不允许阮时颜和白诺一起出去了。
　　阮锋最近的工作也很忙，每天早出晚归，他所在的公司出了一些问题。
　　霍胤和阮锋又吃了一顿饭后，将近一个月，两个人都没有再怎么碰面。
　　霍胤工作不算清闲，阮锋也沉浸在了工作中，而且近来，公司高层有让阮锋去分公司管理一段时间的打算。阮锋忙得焦头烂额，也打算把阮时颜带在身边，一起带过去。
　　他不放心把阮时颜托付在白家。
　　和白诺还有白荟打了这么多次交道，阮锋已经完全不信任白家了。他活了这么多岁数，只有一个女儿，这就是阮锋的心血，阮锋不容阮时颜有半点闪失。
　　只是有一点不好，C市的医疗条件是全国最好的，阮时颜的主治医生就在这边，他如果带着阮时颜一起离开，阮时颜的眼睛还会被耽搁治疗。
　　又过了一个月，阮时颜的生日前夕，阮锋晚上恰好有饭局，几个机关领导都在，他也不能推脱。
　　饭局散的时候已经是晚上十点了，阮锋喝多了酒，他自己当然不能开车回去，这个时候助理肯定都睡了，他正要找个代驾，身后突然传来了熟悉的声音:“阮总。”
　　阮锋回过了头。
　　只见夜晚灯光下，一名身姿挺拔面容极为英俊贵气的男人走了过来。有两个集团领导还没有走，虽然喝醉了，他们一眼就认出了霍胤:“霍少爷。”
　　霍家的地位非凡，霍胤本人也非凡，大多数有眼色的都会带着敬意和霍胤说话，哪怕霍胤只是个二十多岁的年轻人。
　　霍胤早熟，他的智商和情商都很高，平时之所以那么冷漠，不过是因为有些人压根就不值得他去理睬。
　　他点头致意。
　　阮锋道:“霍总，这么晚了，你怎么也在这里？”
　　霍胤道:“刚刚在这边和人谈事情，阮总，你喝醉了？我恰好没事，送你回去。”
　　其他人都想不到，原来阮锋和霍胤居然是朋友。
　　阮锋本人虽有才能，颇受尊重，但是，想要和霍胤这样身份地位的人结交成朋友，还是不容易。
　　想要攀附霍胤的人如同过江之鲫，数不胜数。
　　霍胤也觉得不妥:“我叫代驾就行了，霍总，这么晚了，不好再麻烦你了。”
　　“不麻烦，恰好我也有事情想和你谈。”霍胤怎么可能会嫌弃未来女朋友的父亲麻烦，“二十多分钟的车程，不算远，阮总，你就别和我客气了，我的司机已经来了。”
　　话说到这份上，霍胤再推辞就不好了。
　　他上了霍胤的车。
　　霍胤知道明天是阮时颜的生日，仔细一算，他也将近两个月没有见到阮时颜了。
　　这个没心没肺的小姑娘，也不知道还记不记得他。
　　这段时间霍胤做了不少事情，关于阮时颜，他了解不少，甚至比白荟知道的还多。
　　两个人谈了谈商场上的事情，之后，霍胤话锋一转:“那天把颜颜交给你之后，我就没有再见到她了，不知道颜颜最近怎么样，有没有因为那件事受到影响？”
　　阮锋喝醉了酒，也来不及思考太多，他想都没想，直接开口了:“看起来和从前一样，就是喜欢一个人发呆。我知道她心里不高兴，这段时间我时间忙，也不能多陪陪她。”
　　霍胤道:“你公司事情多，颜颜是个懂事的好孩子，她肯定能理解。”
　　“是啊，她一向懂事，不让人操心，”阮锋道，“明天颜颜过生日，我也不用去公司了。”
　　“生日？”霍胤薄唇一勾，眸中晦暗，“那我也准备一份礼物。”
　　很快就把阮锋送到了阮家，霍胤回到家里时，已经晚上十一点了。
　　这段时间，他一直未忘却阮时颜。
　　越是得不到，越觉得滋味甜美，他已经迫不及待要收网，把人收到自己的网中了。
　　阮时颜今晚睡得很好，不过她在听到手机响时，还是醒来了。
　　她迷迷糊糊的摸到了手机，接听了电话:“喂？”
　　漫漫长夜，整个阮家从里到外都没有一点声音，格外宁静，男人的声音从手机里传来，很撩人的低音，特别有磁性，似乎能够传入人的心底。
　　“颜颜，生日快乐。”
　　这一年，注定是有他插足的一年。
　　可惜阮时颜睡得太迷了，头脑算不上清醒，半夜三更突然被吵醒，饶是她脾气好，也微微有些不悦:“谢谢，你是——”
　　霍胤的手握紧了手机，他克制着自己，尽量不让自己流露出一丝情绪:“两个月不见，颜颜记忆这么差，把霍大哥都给忘了？”
　　阮时颜这个时候清醒了许多，她又打了个哈欠，因为困倦而眼泪汪汪，阮时颜的眼圈儿泛着点红，脸上带着浓重的睡意。
　　她方才没有听出是霍胤，心里觉得特别愧疚:“我刚刚醒，一时间没有听出来，谢谢霍大哥。霍大哥，你怎么知道这件事情？”
　　“今天晚上遇到了你父亲，他说的。”霍胤的眸子危险的眯了起来，“有没有想要的生日礼物？”
　　霍胤这么关心自己，阮时颜有些受宠若惊，也很感激:“霍大哥，你工作忙，就不要费心这些了。”
　　她刚刚睡醒，嗓音娇娇软软，带着浓重的睡意。
　　霍胤在心里也能想象阮时颜此时的模样。她定然穿着单薄睡衣，墨发松松散在肩头，纤长的眼睫毛微微颤动，胜雪的肌肤染了几分红晕，又纯真又魅惑。
　　那天在酒店里，霍胤半夜醒来看她，她的睡颜便是这么娇美。
　　他虽然坏，却不做没品的事情，霍胤是个品味极高很有格调的人。
　　但那天晚上，他却有偷香窃玉的想法。行为实在不堪，变态又禁忌，不像霍胤的风格。
　　想吻她的唇角，温柔密集的吻落在她雪白清艳的面孔上，想占为己有，逼她醒来。
　　“已经费心了。”
　　事实上，在看她的第一眼，霍胤就在费心下一盘棋，在织一片网。
　　就等困住她。
　　阮时颜总是享受霍胤的好，可她如今的状况，各方面都不能回报霍胤，总是让父亲还人情，她也觉得愧疚:“好吧，霍大哥，那你什么时候生日，我也挑选礼物给你。”
　　“有这份心就好，等到了，我会告诉你。”霍胤狭长的眸中带了一丝笑意，“今天的晚安吻，要不要给霍大哥？”
　　阮时颜道:“霍大哥晚安。”
　　“晚安吻在哪里？”
　　阮时颜耳垂莫名红了:“亲亲霍大哥的手背，好了，霍大哥去睡觉。”
　　霍胤等着明天讨回。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-17 21:27:00~2020-01-18 21:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一丈红 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：雾蒙蒙 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　阮时颜第二天早上按时醒来了。
　　昨天霍胤给她打的那个电话，现在想来，仿佛是一场梦，隐隐有些不真实。
　　毕竟那么晚了，在霍胤打过电话后，阮时颜放下手机就继续睡了，她实在太困。
　　因为昨天那通电话，这天早上醒来，她也比平时晚了十分钟。
　　下楼后，保姆对阮时颜说:“先生昨天回来的晚，在外应酬多喝了一点酒，现在还没有起床，小姐，你先去吃饭。”
　　阮时颜点了点头:“好。”
　　她坐到了餐桌旁。
　　早餐是清淡的牛奶燕麦粥和吐司，阮时颜没有太多胃口，她喝了一小碗粥，没有碰吐司，刚要站起来的时候，阮锋走开了。
　　他诧异的看了阮时颜一眼:“只吃这么一点？”
　　阮时颜“嗯”了一声:“没有什么胃口。”
　　从两个月前发生那件事情后，阮时颜的食欲都不算太好，她也肉眼可见的消减了许多，虽然阮锋并没有说什么，但他心里也心疼这孩子。
　　阮锋昨天晚上多喝了酒，今早保姆做了姜丝鱼汤，阮锋道:“要不要再吃点鱼汤？”
　　阮时颜皱了皱眉:“不吃。”
　　阮锋给自己盛了一碗汤:“颜颜，今天你生日。”
　　阮时颜看不见时间，也不知道日期，不过，这几天保姆总是在她的耳边念叨这件事，她也晓得今天是自己的生日。
　　阮时颜“嗯”了一声:“谢谢爸爸将我养这么大。”
　　阮时颜被阮锋影响很深，阮锋平常就是不容易接近的人，哪怕再亲密的亲人，也会有几分距离和礼貌。
　　阮时颜对待旁人向来彬彬有礼，对待阮锋也是这样，他们父女之间很少开玩笑，或是一般人家打打闹闹那种热闹的场景。
　　阮锋道:“今天爸爸陪你一起出去，你好久没有出去了。”
　　阮时颜这段时间就一直在家里，阮锋不允许白诺再来找她，她也没有什么玩伴，平常很孤寂。
　　她垂眸“嗯”了一声:“我懒得动，还是在家里吧。”
　　如果要出去，其实也没有什么可去的地方，阮时颜眼睛看不见，总是个麻烦。
　　阮锋道:“我预订了一家餐厅，你应该会喜欢，我们中午去吧。”
　　阮锋很早之前就预订了一家日料店，这家店不接待生客，很难预约，阮时颜比较喜欢，他平常很少有时间陪阮时颜出去吃东西。
　　之所以是中午，因为这段时间，只有中午时，阮时颜的胃口才会好一点。
　　阮时颜中午和阮锋去吃了饭，回来后已经是下午两点了。
　　阮时颜抱着阮锋给她买的一大束百合花，回来后，她把花交给了保姆，保姆放进了花瓶里。
　　她最近慵懒不愿意动，经常一个人想事情。从前失明前，阮时颜天天绘画，她失明后，阮锋怕她受刺激，从来不让她握画笔。本来他在拍卖会上拍下了阮时颜喜欢的一个画家的作品，阮锋却不敢送给她。每天她无聊了，就谈弹钢琴，听听书。
　　傍晚的时候，霍胤来了阮家。
　　阮锋昨天晚上喝醉了后的话语，他自然还记得。他也没有想到，霍胤居然真的会过来，毕竟霍胤每天那么忙。霍胤身边带了一名女伴。
　　这名女伴长得很有味道，齐肩发，看起来很利落。
　　霍胤也知道，阮锋并不是傻子，他一个人常常过来，怕是会让阮锋起疑心。
　　在没有得到手之前，霍胤不想让阮锋知道他对阮时颜的那些念头。
　　阮锋站了起来:“霍总，你还亲自过来，不过是颜颜的生日而已。这位小姐是——”
　　霍胤给阮锋介绍:“这是我三妹，霍菡。她和颜颜见过面，也很喜欢颜颜，听说颜颜过生日，霍菡也跟着过来了。”
　　霍菡笑眯眯的:“阮总，你好。”
　　阮锋并不太清楚霍家每一个人的情况，他先前也没有听过霍菡，不过霍胤介绍了，阮锋和她握了握手:“霍小姐，你好。”
　　霍菡笑着道:“颜颜怎么不在？”
　　“她在上面，莲姐，你去把颜颜叫下来。”
　　霍菡站了起来:“不用，阮总，我上去和颜颜说话，你和我哥慢慢聊。”
　　说着，霍菡跟保姆上了楼，保姆带她去阮时颜练琴的房间。
　　“小姐，你的朋友来了。”保姆敲了敲门，“我让这位小姐进去了。”
　　门打开了，霍菡走进去。
　　阮时颜站了起来，她还不知道是谁来了，霍菡笑着道:“阮小姐，还记不记得我？”
　　阮时颜听出了声音:“霍小姐。”
　　“叫我菡姐就好了，我比你大几岁。”霍菡坐在了阮时颜旁边，“大哥也来了，他在下面和阮总聊天。”
　　霍菡从小到大就是黑心莲，她对阮时颜这样纯白无瑕的小百合也感兴趣:“在弹钢琴么？”
　　依靠手的触觉和耳朵的听觉，阮时颜虽然看不见，也能弹出不错的曲子，近来天天练习，并不比失明前弹得差。
　　她点了点头。
　　霍菡聪明又圆滑，最会察言观色，她的智商和情商不亚于霍胤，很快就取得了阮时颜的信任，两个人牵着手下去时，阮锋真当阮时颜先前就和霍菡关系很好了。
　　阮锋订的蛋糕也送到了，家里热热闹闹。阮时颜许了一个愿望。
　　她希望今年能够复明。
　　霍胤不吃甜食，几乎没有吃蛋糕，但他的目光却一直在阮时颜的身上徘徊。
　　她穿着浅蓝色的连衣裙，长发散在身后，手中拿着蛋糕盘子，鼻尖和脸颊上都蹭了一点乳白色的奶油。
　　看她吃蛋糕，霍胤莫名觉得口渴，他抿了一口茶水。
　　用过晚饭后，霍菡道:“颜颜，我陪你去外面走走吧？”
　　阮时颜吃了一大块蛋糕，也想散散步，她点了点头:“好。”
　　霍菡带着阮时颜出去不久，两个人还在小路上走着，霍菡远远就听到了后面的脚步声。
　　她回头:“大哥，你怎么也出来了？我的手链不见了，你一路过来，有没有看到？”
　　“没有。”
　　霍菡笑嘻嘻的松开了阮时颜的手:“那我回去找我的手链，大哥，你先陪颜颜走走。”
　　话音刚落，霍菡识趣的走了。前段时间，霍胤带着霍菡去了老爷子的生日宴会上，霍菡的两个姐姐气得脸色铁青，这场生日宴很郑重，来的基本都是一些大人物，数千万的豪车都停了近百辆，一连庆祝了好几天，酒会宴会不断。这是霍菡扩展人脉的最好时候，退十万步，哪怕扩展不了人脉，也让别人知道了她这个三小姐。
　　霍菡知晓霍胤虽然冷漠无情了些，心狠手辣了些，但他是个男人，说到做到，给他做了事情，肯定能够得到不菲回报。虽然偶尔也会在心里酸霍胤所拥有的一切，实际行动里，她还是愿意和霍胤共事。
　　等霍菡走后，霍胤上前握住了阮时颜的手:“我陪你散步。”
　　霍菡的手是细嫩的，阮时颜被霍菡握着，要比霍胤握着舒服，他力气太大了。
　　而且他自己好像还不知道。
　　阮时颜跟着他走了几分钟，才结结巴巴的道:“霍、霍大哥，我手疼。”
　　霍胤松开了她的手。
　　他并不是什么怜香惜玉的人，手上没个轻重，阮时颜的手背上果真出现了鲜明的指痕。
　　她肌肤娇嫩，尤其经不得碰。
　　他把阮时颜的手举到了自己唇边:“傻颜颜，你不早说。”
　　阮时颜看不见，只觉出冰凉柔软的事物触碰自己的手背，她知道是霍胤的唇。
　　她有些羞赧:“现在不疼了，霍大哥，你松开吧。”
　　霍胤修长的手指与她的手指合拢:“许了什么愿望？”
　　阮时颜很老实:“我想让眼睛早点好起来。”
　　霍胤倒是无所谓阮时颜的眼睛，她看不见也没有关系，他能养，养十辈子都没有关系，反正霍胤有这个财力。
　　她看不见别人，或许心里就只能装着他。
　　霍胤道:“复明后，想看到我？”
　　阮时颜点了点头:“想看。”
　　“颜颜觉得我长什么样子？”
　　阮时颜也不清楚，话未经脑子就出来了:“应该和我爸差不多吧，我爸年轻十岁，应该就是你的模样。”
　　霍胤:“……”
　　阮锋温文儒雅，容貌俊逸，长得确实好看，可毕竟四十多了，年轻十岁也三十多。
　　霍胤低声道:“颜颜，你怕是对我的年龄有误解，我今年二十五岁。”
　　阮时颜这才反应了过来:“对不起，我随便说说的，并没有觉得你老。”
　　霍胤反正已经记仇了。
　　他抓着阮时颜的手去摸自己的脸，霍胤是那种很英俊的容貌，很有男人味道，五官深邃立体，眉骨高，眼窝深，鼻梁格外的挺直。他把阮时颜柔软的小手放在自己的唇边:“感觉到了没？很年轻。”
　　阮时颜想把手抽回，他却咬了她的手。北北
　　指尖略有些酥疼。
　　阮时颜身子骨本就弱，手指被他一吸，整个人不由自主的往他身上软去了。
　　霍胤托住了阮时颜的腰:“惩罚，下次想我的时候，不可以想成大叔模样。”
　　阮时颜好不容易把手缩了回来，藏到身后，在衣服上擦了擦。
　　夜色深了许多，霍胤握着她的手腕:“我们回去，拆我送你的礼物。”
　　阮锋不在客厅里，他去了书房，刚刚公司有邮件发来，需要他处理一点事情。
　　霍胤把他的礼物拿了出来:“自己拆。”
　　阮时颜摸摸索索，摸到是一个方形的盒子，她把丝带扯开，从盒子中又拿出一个盒子。
　　她继续拆第二个盒子。
　　蛋糕并没有吃完，还有一半没有切，霍胤为她切了一小块，叉子叉了一点蛋糕，送到她的唇边。
　　阮时颜张口吃了，轻声道:“霍大哥，这是什么呀？沉甸甸的。”
　　“八音盒。”
　　霍胤给她打开了，阮时颜听到了乐声。
　　是《爱的致意》。
　　他又往阮时颜的口中送蛋糕，奶油蹭得她唇边都是，她唇瓣柔软如同玫瑰花瓣，肌肤胜雪，让人有一种想要蹂/躏的冲动。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-18 21:39:19~2020-01-19 01:16:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：北北 2个；一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北北 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、入v通知

　　阮时颜浑然未觉霍胤的目光，她的手在摸八音盒，虽然眼睛看不到，但是，凭着触觉，她能够摸出八音盒十分精致。
　　她唇角的奶油还在，阮时颜在桌上摸了摸，想找纸巾擦一擦。
　　她的肩膀突然被搂住了。
　　唇角一片温热，逐渐湿濡。
　　美妙又温柔的音乐还在流淌，阮时颜却觉得头脑一片空白。
　　她浑身都僵直了，遇到这种事情，她抬手去推霍胤，双手却被他握住了，桎梏在他的手中。
　　阮时颜不敢发出声音，两人就在明亮的客厅里，外面天色已经暗了，客厅璀璨的水晶吊灯散发柔和的灯光，她的每一丝表情，都落入了霍胤的视线。
　　霍胤从前不喜欢吃甜食，一向不碰奶油等食物，眼下却舔食殆尽。
　　阮时颜的唇瓣嫣红，唇角带着湿润的水泽，她用手背擦了擦:“霍大哥，你……你怎么能这样做？”
　　她也不知道该怎么说，下意识的没想惊动阮锋，让阮锋知道这件事情。
　　霍胤的心情虽然愉悦，却不算极度愉悦，这下蜻蜓点水的接触对他而言还不如没有。
　　就好比在沙漠中行走了数天的人，口渴难耐，突然得到了小小一口水，这口水的滋味虽然甜美，但喝了之后，对水源的渴求却更深了。会贪婪的奢求更多。
　　霍胤的手指抬了她的下巴，指腹去摩挲她柔嫩的唇角:“昨天的晚安吻。”
　　阮时颜的心情一时复杂。
　　她没有什么恋爱经验，甚至连恋爱题材的电影和书籍都看得很少，在这方面一片空白，如同一张白纸。
　　她不懂什么是调情，什么是诱惑，只是发自内心的觉得这件事情有些羞耻。是不对的事情。
　　阮时颜道:“下次还是不要这样了。”
　　她不喜欢被人亲吻唇角，总觉得很怪异。就如同现在，被霍胤揉弄着唇瓣，她心里也觉得怪异。
　　似乎他越过了某些界限。
　　“是你太可爱了。”霍胤轻轻拍了拍她细嫩的小脸，“自己还不知道。”
　　在双眼失明后，阮时颜很难准确去判断一样事物，有的时候也会觉得别人是看她眼睛瞎来欺负她。
　　她心思纤细敏感，很容易被伤害，对别人语气中的情愫感知也格外敏锐。
　　阮时颜能够感觉出，霍胤对她并没有什么恶意，她也从不会讨厌霍胤。
　　她握住了霍胤的手，选择放下这件事情。
　　阮时颜低头，她墨黑的长发从肩膀上落下来，脖颈修长细白。
　　阮锋这个时候也从书房里出来了，他看到阮时颜和霍胤在客厅中:“霍小姐呢？”
　　阮时颜道:“霍小姐的手链丢了，她在外面找。爸爸，霍大哥送了我一件礼物。”
　　阮锋一眼就看出这件八音盒价值不菲，这件Reuge收藏级的八音盒要百万起的。
　　既然是霍胤送阮时颜的东西，阮锋也不好替阮时颜婉拒，他想改天再选一件礼物还过去。
　　阮锋道:“你霍大哥的眼光很不错，很漂亮的八音盒。”
　　阮时颜对霍胤笑了笑:“谢谢霍大哥。”
　　霍胤和霍菡随后也离开了阮家。
　　晚上，阮时颜听着《爱的致意》，神色有几分恍惚。
　　她回想起霍胤凑到她身边的气息。
　　霍胤近在咫尺，她却看不到他，只能听声音，嗅到他身上清冽又醇厚沉稳的气息。
　　她摸了摸自己的唇角。
　　......
　　回去的时候，车内气压很低，霍菡也不想随便和霍胤搭话。
　　她在外面也是让人给捧着的，虽然小时候遭受过不少白眼，但现在霍菡扬眉吐气了，走到哪里都有人恭恭敬敬喊她一声“三小姐”。
　　霍胤一向冷漠，霍菡说十句话，他都不一定会回霍菡一句，所以霍菡干脆就不开口。
　　司机问他们:“大少爷，三小姐，送你们去哪边？”
　　两个人都不止一个住处，住在哪边都不固定，尤其是霍胤。
　　霍胤冷淡的道:“去老宅。”
　　老宅住着霍胤的祖父祖母，霍胤的父母和霍菡的父亲偶尔也回去，霍胤每个月也会固定回去几天。
　　霍菡的身份尴尬，她很少在老宅住，一年里还住不了两天。
　　C市寸金寸土，霍家老宅占地却很广阔，主宅面积就有一千五百多平，里外都戒备森严，司机直接从正门开进去了。
　　刚刚进门的时候，就有人通知说是大少爷的车，大少爷回来了，霍胤难得回来一次，管家给霍胤开了车门，接过霍胤的公文包:“大少爷。”
　　霍菡也跟着下来了，管家知道霍菡最近得了霍胤许多照顾，对霍菡的态度也尊重了许多:“三小姐也回来了。”
　　霍菡笑着开口:“好久不见爷爷和奶奶，我和大哥回来看看他们。”
　　管家跟在霍胤的身边:“这个时候了，老太太还没有睡，刚刚去和军委夫人听歌剧回来，已经有人去告诉老夫人，说您回家了。”
　　霍胤点了点头。
　　刚进了客厅，霍胤就看到沙发上坐着的一位老太太。
　　霍老夫人七十多岁了，身上穿了一件做工极为考究的旗袍，手上戴了一双翠绿镯子，她肤色仍旧白皙，双眸自然下弯，呈新月形，眸色并不混浊，仍旧清亮，看起来温柔又和蔼，不难想象霍老夫人年轻时有多漂亮。
　　霍胤走了过去，握住了霍老夫人的手:“奶奶。”
　　霍老夫人拍了拍霍胤的手:“大晚上的，你怎么突然过来了？霍菡，你也来了。”
　　霍老夫人思想传统，一向看不上私生的孩子。可她的次子不争气，在外处处留情，私生子好几个。霍老夫人虽然不怎么管事，但她什么都知道，最近听说霍胤要用霍菡，对霍菡的态度也柔和了一些。
　　霍菡知道，霍老夫人的慈祥只对特定的人，她爹都没有得过老夫人的好脸色，霍胤让管家给霍菡安排住处，带霍菡上楼了。
　　霍老夫人又把视线放在了霍胤身上，霍胤这个孙子一向得老爷子和老夫人的欢心，两个老人到了如今的年龄，和朋友们往来经常谈起子女。霍胤年少有为，不玩明星也没有其他纨绔习气，给了霍老夫人许多面子。
　　霍胤道:“前几天在拍卖会上收了一条满绿翡翠珠链，想着奶奶喜欢。今天晚上恰好没事，就给您带了过来。”
　　管家把霍胤的公文包放在了桌上，他从包里拿出了一个黑色的盒子，送到了霍老夫人的手中:“奶奶，您看看。”
　　霍老夫人打开，看了一眼，笑着道:“的确漂亮，你有心了。”
　　老夫人出身名门，什么稀罕的东西没见过，她手上日常戴的这对翡翠麻花镯就价值过亿。老夫人一双慧眼很尖锐，只是看一眼，就能看出霍胤用了心意给她挑好礼。
　　老夫人要的也不是礼物，她也不缺这些，她要的是孙子的心意。这么多孙子孙女，只有霍胤时常给她送东西。
　　霍胤和霍老夫人谈了一些家里的事情，谈了老爷子的身体，零零碎碎，霍老夫人精神很足，并不困。
　　最后，霍胤劝老夫人早点去睡。
　　老夫人一双弯弯的笑眼看着霍胤:“你小子还有事情没说，是等着明天说？”
　　霍胤的确打算明天找机会说，刚送了老夫人东西就提事情，不是他行事的风格。
　　他笑了笑:“什么都瞒不过奶奶的眼睛。”
　　霍老夫人接过佣人送来的热牛奶，她喝了一口:“直接说吧，是公司里的事情还是得罪了什么人？”
　　“不是，”霍胤哪里会得罪人，也没有几个人能让他得罪，别人不得罪他就是好的了，“我最近看上了一个小姑娘，想放到您身边几天，就几天，过后我就把人给带走了。”
　　“家里这么大，你随便安置。”霍老夫人知道霍胤年轻，她一把年纪了，也没有心思去管孙子的私事，“手脚干净安安分分就成。”
　　霍胤知道，阮时颜这样的小姑娘，霍老夫人肯定会喜欢。
　　他送了霍老夫人去卧室。
　　......
　　阮锋这段时间工作忙，霍菡时常来找阮时颜玩，和霍胤一样，霍菡为人严谨认真，阮锋也放心阮时颜和霍菡一起。
　　直到某天，霍菡说想把阮时颜带去霍家，阮时颜和霍老夫人相处了一面，老夫人对阮时颜的印象不错。
　　阮锋工作更忙，霍菡说老夫人最近在家里觉得孤单，想要个小姑娘来作伴，问阮锋，能不能让阮时颜在霍家住一段时间。
　　阮锋把阮时颜放在霍家，比放在白家要放心许多。就算霍老夫人粗心，霍家上上下下还有几十个佣人以及保镖。
　　他只是觉得阮时颜如今眼睛看不见，怕给霍家带来麻烦。霍菡却再三表示不麻烦。
　　阮锋正好要去外面工作一段时间，他想了想，还是让阮时颜留在C市，暂时寄住在霍家。
　　他送了霍菡一只昂贵包包，听说霍胤喜欢马术，拥有一个马场，他让朋友从欧洲弄到了一匹昂贵的纯血赛级马送给霍胤。
　　霍胤知道，如果不收，阮锋心里肯定过意不去，他和霍菡都收下了阮锋的赠礼，心情愉悦的看阮锋离开了C市。
　　霍菡这段时间和阮时颜来往不少，她看得出来阮时颜是真单纯，阮锋也是个性情中人，她眼看着霍胤做手脚把阮锋给弄走，她助纣为虐还收了阮锋一只两百多万的带钻款鳄鱼皮铂金包，心里也有点不好意思。
　　阮时颜住进了霍家的老宅。
　　她这段时间虽然和霍菡来往很多，但几乎没有见到霍胤。
　　阮锋走之后没几天，霍胤也打算把阮时颜给接走了。一来，阮时颜在老宅住久了会招来不少人的妒忌，二来，霍胤又新拍下了一处住宅，这边环境幽静，隐私做得极好，他想和阮时颜住在这里。
作者有话要说：　　下一章就入v啦，入v当天会加更，入v前三天评论区会有小红包掉落。
预收文《分手后，我每天都很开心》，文案如下:
日常跑龙套的小明星沈瑕跟了陆砺两年，她人美声甜，温和有礼，哪怕被陆砾言语侮辱，沈瑕也能笑眯眯的把气咽下去。
陆砾以为沈瑕爱自己爱到无可自拔。
后来，陆砾看到一个男的追求沈瑕，为了让沈瑕远离所有狗男人，陆砾故意刺激沈瑕，要和沈瑕分手。
沈瑕一脸平静的和陆砾分手了。
陆砾知道，沈瑕平静的背后肯定是伤心欲绝，不出三天，她就会哭着求复合。
分手后，沈瑕的朋友圈日常就是今天买了什么包包，吃了什么大餐，明天要去哪里旅游。
陆砾日常偷窥沈瑕朋友圈，并对此嗤之以鼻，他等着沈瑕花光钱再来求他复合。
三个月过去了，沈瑕依旧吃吃喝喝买买旅游拍戏拍广告，开心得能够飞起来。
某次酒会上，陆砾想去邀请单身的沈瑕共舞，却意外听到沈瑕和她好友的对话。
“陆砾个人身价数百亿，家族更是神秘豪奢，那么多女明星都想攀他，你干嘛想不开和他分手？”
“陆砾脾气特差，人品特差，床品更差，除了长得好看出身豪门会赚钱外一无是处，要不是害怕他仗势欺人报复我，早就和他分手了。”
沈瑕精致的眉眼间带着笑意，“如今他主动抛弃我，我每天晚上做梦都能笑出声。”
陆砾:“……”
#陆总，你为什么爬着追妻#
#滚，你才爬着追妻#

　　☆、第 18 章

　　这天, 阮时颜早早地就起来了，她醒得早，霍老夫人也醒得早。
　　老夫人很喜欢阮时颜。
　　虽然阮时颜眼睛瞎了, 但她心不瞎, 平常安安静静, 对待霍家的佣人彬彬有礼，见着了老夫人, 也不谄媚不奉承, 该说什么就说什么。
　　阮时颜和老夫人去花园散了一会儿步, 昨天晚上老夫人带着阮时颜去听音乐会, 多一个小姑娘陪伴, 老夫人心里也觉得开心。
　　霍老夫人道:“过两天我要去瑞士住一段时间，颜颜, 你和我一起过去吧，那边空气比这里好多了。”
　　阮时颜点了点头:“好啊，爷爷一起去吗？”
　　“他不去，一把老骨头了, 他经不起折腾。”霍老爷子八十九岁，霍老夫人七十多，相比之下，霍老夫人看起来很年轻, “上个月就要去，被其他事情给耽误了。”
　　霍老夫人也不知道霍胤把阮时颜安排在自己身边的用意，虽然霍胤说让阮时颜在这里住几天, 但霍老夫人如今喜欢上了阮时颜，就准备让阮时颜多陪她一段日子。
　　阮时颜长得太漂亮了，水灵灵的，美人总有相通之处，霍老夫人年轻时就是个大美人，她年纪上来了，总觉得阮时颜和自己年轻时长得像，拿出照片来比对，其他人看霍老夫人年轻时的照片，再看看阮时颜，虽然都是白皮肤大眼睛，但一个优雅大气，一个风姿楚楚，明显就不同。
　　为了让老夫人开心，也没有人敢戳穿，霍老爷子也不敢戳穿，都说阮时颜和霍老夫人长得像，简直就像亲孙女。
　　阮时颜眼睛看不见，也以为是这么一回事。
　　刚刚用过早餐，佣人突然说大少爷来了。
　　霍老爷子年轻时就很威严，现在老了，就连霍胤他爸都害怕老爷子，和慈眉善目的老夫人一对比，他更显得凶神煞气。霍胤走进了客厅，意外看到老爷子也在。
　　他喊了一声:“爷爷，奶奶。”
　　霍老爷子把霍胤叫进了书房，老爷子虽然不管事，但公司的一切都知道。近来霍胤的二叔，也就是霍菡的父亲又搞砸了一个项目，损失不少，老爷子逮不到霍天刚，把霍胤叫进去凶了一顿。
　　老爷子也开明，两个儿子小时候，他一视同仁，前后送同样的学校上学，手心手背都是肉，他从来没有偏心亏待任何一个。
　　但霍天刚偏偏就不学好，整天花天酒地，娶了媳妇后还在外面找女人，私生子生了一个又一个，家里的和外面的孩子偏偏也都不成器，霍老夫人爱面子，每次霍天刚给霍家丢了脸，霍老夫人就找老爷子的麻烦。
　　他这次的用意，还是想让霍胤监督一下霍天刚，别让霍天刚随随便便就被人忽悠。
　　霍胤也没有心思听老爷子说话，他想的等下要接阮时颜回去。
　　老爷子说完了，喝了一口茶:“你这次带回来的小姑娘不错，夫人挺喜欢的。有她在身边，夫人火气没有那么大，很少给我找事情了。”
　　霍胤干笑一声:“爷爷，这是我女朋友，我要带回去。”
　　“胡说！”老爷子道，“你单方面的女朋友，是女朋友么？”
　　霍老夫人看起来温温柔柔，却很会拿捏人，老爷子脾气差，老夫人性情温柔，老爷子却最怕他的夫人。
　　阮时颜来了之后，老爷子很少听到老夫人絮絮叨叨找他麻烦了。小姑娘乖巧又懂事，像个娃娃似的，和霍天刚那几个女儿都不一样，比大家闺秀还要有大家闺秀的风范。老夫人把人当成了孙女，让店里送来许多衣服和首饰，把人打扮得漂漂亮亮，带出去见老姐妹，姐妹都夸阮时颜长得水灵。
　　霍胤有些后悔把人放在老夫人这里了。老夫人太招摇了。太招摇了也不好。
　　老爷子道:“过两天老夫人去瑞士，她打算带着颜颜一起。”
　　霍胤不想惹老爷子冒火，就答应了:“好，那我今天带着她出去买点东西。”
　　从老爷子书房出来，霍胤松了一口气。
　　霍老夫人在插花，阮时颜虽然看不见，也站在旁边，怀里捧着一束小苍兰。
　　阳光透过宽大的落地窗洒进来，阮时颜今天穿了一身浅绿的连衣裙，墨发盘了起来，脖颈修长，锁骨处是一条小粒珍珠项链，她的肌肤白得透光，莹润如玉。
　　霍胤走了过去:“奶奶，颜颜。”
　　霍老夫人回头一笑:“老爷子又骂你了？他最近脾气更差了，上次你叔来，被老爷子用拐杖打了出去。”
　　霍胤帮着霍老夫人插花:“没有，只是谈了一些工作上的事情。颜颜在这边住的如何？”
　　阮时颜点了点头:“很好。”
　　霍胤又看了她一眼。
　　霍老夫人道:“我要带着颜颜去外面住一段时间，霍胤，你不会不同意吧？”
　　霍胤道:“颜颜不能出远门。”
　　“哦？”霍老夫人似笑非笑，一双弯弯的眼睛看向霍胤，“在奶奶身边，你还不放心？”
　　霍胤但笑不语。
　　他是个掌控欲很强的人，只有在他手中，他才会放心。
　　霍老夫人把阮时颜手中的小苍兰接了过来:“颜颜，去洗洗手，换一身衣服，等下霍胤带你出去玩。”
　　阮时颜不知道这两个人说话拐弯抹角究竟是为了什么，但她现在寄人篱下，不是多管闲事的性格，就跟着佣人回了卧室换衣服。
　　等人走了，霍老夫人一边插花一边道:“小姑娘是真的单纯，没有什么心眼，不慕财也不慕权势，霍胤，你如果只想玩玩，最好别玩这样的姑娘。”
　　霍胤向来不喜欢别人插手他的事情，他笑容收敛了几分:“奶奶，我自己有分寸。”
　　霍老夫人插花过后，接过帕子擦了擦手，她也知道霍胤的性格。
　　霍胤的父亲霍天揽性格宽厚，偏偏霍胤不像他爹，像霍老爷子，和霍老爷子年轻时的性情几乎一模一样。
　　“你真听进去就好。”霍老夫人眼睛都没有抬，“小梅，上去收拾一下阮小姐的东西。”
　　阮时颜其实并没有太多东西，她换了一身衣服下来，霍胤上前道:“和我回去。”
　　阮时颜一时有些不解:“霍大哥，我们去哪里？”
　　所有的一切，阮时颜都不知道。
　　她只当自己是在这边陪着霍老夫人，等几个月后阮锋工作回来，她就回家。
　　霍胤搂过她的肩膀:“带你出去走走。”
　　阮时颜道:“要不要和奶奶说一下？”
　　“已经说过了，”霍胤带着她往外走去，“先上车。”
　　阮时颜总觉得哪里不对劲，但她也没有想到具体是哪里，她想了想:“我们出去吃饭还是逛街？”
　　霍胤没有回答，他的手按在阮时颜的肩膀上，女佣方才给她新换的是一件一字领露肩针织上衣，披着浅色披肩，脖颈上的珍珠闪闪发光。
　　她今天的头发束了起来，后颈露在空气中，细白又温软的感觉，让人又捏一捏的冲动。
　　阮时颜一边走，一边漫不经心的问:“最近怎么没有见到菡姐姐？她工作很忙？”
　　霍老夫人和老爷子对霍菡没有什么好感，若是没有邀请，霍菡不敢轻易过来。这些给阮时颜说了，她也不一定能够理解霍家家族内的关系，霍胤并没有解释:“她在忙公司的事情。”
　　霍胤给阮时颜打开了车门，让她进去:“上车。”
　　等到了之后，霍胤陪着阮时颜下来，带她进了门。
　　阮时颜好奇的问:“这是哪里？”
　　“我家。”霍胤牵着阮时颜的手，“我带你四处走走。”
　　阮时颜心里疑惑，想着已经来过一次了，霍大哥再次带她过来，是有什么重要的事情么？
　　霍胤一个房间一个房间带她走了一遍，最后到了为阮时颜准备的卧室:“这是你的卧室。”
　　阮时颜心里的疑惑已经堆满了:“霍大哥，我不是要陪着奶奶吗？”
　　她留在霍家的原因就是为了陪着霍老夫人，也是因为如此，阮锋才放心的将她留下来。阮时颜此时已经隐隐觉出了不对。
　　霍胤道:“来，这边是衣帽间，衣服鞋子应该都很适合你。”
　　都是按照阮时颜的尺码选的，当季最新款的各种衣服，近百双鞋子，几十个包包，霍胤不懂女人的想法，这些都是助理和设计师一手安排的。
　　阮时颜的眼睛看不见，不晓得这个衣帽间比她之前的卧室还要大。
　　她还是回到了之前的问题:“霍大哥，我不是应该陪着奶奶吗？”
　　霍胤觉得阮时颜真是傻到可爱。
　　老夫人才不需要她。是他需要，无比需要阮时颜的陪伴。
　　他低头抚摸了一下阮时颜的脸:“乖，以后你住这里。”
　　阮时颜轻轻推开了霍胤的手。
　　霍胤今天的心情不错，并没有理睬阮时颜的小动作，他搂着阮时颜的肩膀:“喜欢弹钢琴？我陪你去隔音室。”
　　隔音室有一台贝森朵夫，阮时颜身子略有些僵硬，霍胤按着她坐了下来。
　　阮时颜张了张口:“霍大哥，我想回去。”
　　霍胤什么都不解释，直接安排好了这些，阮时颜心底有些害怕。
　　虽然她知道霍胤是个好人，不会做出伤害她的事情。
　　但阮时颜如今眼睛看不见，心思比平常更加敏感脆弱。
　　霍胤的手指修长，指腹带着薄茧，他握住阮时颜细嫩的小手，让她的指尖按在了琴键上。
　　清澈纯净的乐声流淌，他道:“奶奶过两天出国，你要留在国内，还要看医生，是不是？霍大哥陪你去医院。”
　　他近距离的去看阮时颜，她肌肤当真细腻无暇，眼睫毛长得似乎能戳到他的心。
　　阮时颜终究有警惕心，霍胤想她现在可能被吓到了。
　　他想吻一下阮时颜，却克制住了自己的念头。
　　霍胤摩挲着阮时颜的手背，声音低沉:“颜颜，你放松一下，别害怕，霍大哥对你好，不会欺负你。”
　　阮时颜沉默片刻，最后还是点了点头:“谢谢你，霍大哥。”
作者有话要说：　　下一章我尽快写，今天有加更。
.感谢在2020-01-19 18:39:55~2020-01-20 19:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：37670960 2个；北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：appledog 5瓶；北北 2瓶；苜蓿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　阮时颜很擅长欺骗自己, 这一点她自己都不知道，霍胤也不知道。她缓了不知道多久，冰凉的指尖才恢复了一点温度。
　　霍胤实在不像坏人, 哪怕他是坏人, 也是蜜糖做成的坏人。
　　阮时颜的身体逐渐放松, 午饭过后，她出去散步。
　　这栋别墅内部只有几个女佣, 霍胤不准许她们随便接近阮时颜, 或是在阮时颜面前说些什么话。他需要别人和阮时颜的距离感, 也想要阮时颜自己靠过来。
　　霍胤不做强迫人的事情。
　　霍胤的卧室和阮时颜的卧室仅仅一墙之隔, 阮时颜不知道的是, 这面墙居然可以推开。实际上，这层墙也不是普通的墙, 而是一面玻璃墙，从阮时颜这边去看霍胤那边，是一整面的镜子，从霍胤那边来看阮时颜这边, 却是一层透明的玻璃。
　　自然也没有隔音。
　　当初设计师设计的时候，就觉得霍胤不怀好意，可设计师收钱办事，霍胤让他怎么来, 他就怎么来。
　　阮时颜的卧室是一片柔和的粉白色，小小的圆形的床，一层薄薄的粉色纱帐, 霍胤这样的直男觉得很可爱，很适合她。
　　霍胤打听了阮时颜的爱好，他知道阮时颜喜欢画画，隔音室的旁边就是画室。
　　阮时颜失明之后就没有摸过画笔了，阮锋当初发觉阮时颜失明后打击过大，精神状态不太正常，就没有再让她绘画。
　　她午觉醒来就在画室里，等到晚饭的时候，霍胤推开画室的门。
　　阮时颜的裙子上染满了墨汁，她画的是国画，一只翩翩起舞的白鹤。
　　虽然霍胤不明白她是如何在失明的状态下画出这么精细漂亮的作品，但他眼下最关心的也不是这个。
　　霍胤握住她脏兮兮的小手:“去洗手吃饭。”
　　阮时颜“嗯”了一声，站了起来。
　　她洗了好几遍手，也不清楚有没有洗干净，伸手给霍胤看:“霍大哥，有没有洗干净？”
　　霍胤从背后抓住了她的两只小手，给她轻轻揉搓了一下:“没有，太多墨水了，这身衣服也会作废。”
　　她耳边香气浅淡，修长脖颈过分白皙，隐隐可见淡青色的血管。
　　霍胤刹那间就有了感觉。
　　阮时颜的后背贴在他的胸膛上，她忍不住小声道:“还没有洗干净？”
　　“墨水太难冲了。”流水声潺潺，霍胤的声音莫名有些沙哑，很性感迷人的声音，“颜颜，现在好了。”
　　霍胤带着水泽的冰冷手指捏住了她的下巴，他另只手从背后搂着她纤细腰肢，对面是镜子，镜中阮时颜的面孔清艳动人，眼尾泛着可怜的一抹淡红。
　　阮时颜有些生气:“别捏我的下巴。”
　　霍胤笑了一声:“抱歉，霍大哥给你揉揉。”
　　两个人去了餐厅，阮时颜还在为刚刚的事情不开心，霍胤知道了她也有点小脾气，温柔的向阮时颜赔罪:“还在生气？”
　　阮时颜喝了一口粥，摇了摇头。
　　虽然摇了头，但仍旧能够看出她不开心。
　　霍胤夹了一块鱼肉送到她的唇边:“来，张口。”
　　阮时颜别别扭扭的张口吃掉了，她又低着头喝粥，两只手捧着碗，过了片刻，阮时颜才道:“霍大哥，我觉得你没有把我当成妹妹。”
　　霍胤唇畔带笑，眸中却没有一丝笑意:“哦？”
　　阮时颜点了点头。
　　霍胤没有说更多，他拿帕子擦了擦阮时颜的唇角:“不管怎样，霍大哥都不会害你。”
　　从他的语气里，阮时颜听不到任何感情，她也看不到霍胤的表情，不知道他此时的神色。
　　霍胤抬着阮时颜的下巴，一遍又一遍给她擦拭唇角，她的唇角泛红，颜色很温柔。
　　霍胤俯过身，在她唇角吻了吻:“霍大哥只对你一个人好。”
　　阮时颜处在陌生的环境中，基本上没有什么自保能力，神经崩得很紧，她眼睫毛轻轻颤抖了一下。
　　霍胤知道，她终究还是怕了。
　　老虎不懂兔子为什么爱吃草，霍胤也不懂阮时颜的胆子为什么那么小。
　　他并没有恶意，只是喜欢她而已。
　　霍胤冷漠阴鸷又自负，被他拒绝过的女人没有一千也有八百，霍胤感觉，好好哄一哄阮时颜，她会乖乖靠近他。
　　阮时颜晚上洗过澡回到了卧室，她翻来覆去睡不着。
　　霍胤从浴室出来，把提前吩咐女佣准备的热牛奶拿了过来，敲了敲阮时颜房间的门。
　　阮时颜想装睡，又觉得装睡骗人不太好，她下来踩着拖鞋去给霍胤开门。
　　霍胤把热牛奶放到了床边桌上。看到阮时颜的穿着，忍不住轻笑一声。
　　阮时颜一头雾水:“霍大哥，你笑什么？”
　　她穿着毛绒绒的睡裙，睡裙是奶白色的，印着浅粉的小猫爪，脚上踩的拖鞋也是毛绒绒的猫爪拖鞋。
　　霍胤揉了揉她的脑袋:“看你可爱。”
　　阮时颜躲开了:“不要揉我头发。”
　　霍胤觉得很郁闷:“捏下巴不准，揉头发也不准，颜颜，你是不是讨厌霍大哥？”
　　阮时颜不喜欢被捏下巴是因为觉得很奇怪，莫名有种被支配被欺负的感觉。
　　不喜欢被揉头发是因为她觉得经常被人摸头会长不高。
　　她觉得自己还在长个子。
　　阮时颜道:“才没有，霍大哥，你不要冤枉我。”
　　霍胤突然把她打横抱了起来，阮时颜轻轻叫了一声，整个人被压在了床上。
　　她觉得喘不过气:“霍大哥……”
　　霍胤穿着真丝睡衣，他道:“今天的晚安吻呢？”
　　阮时颜去抓他的手，霍胤却躲开了，他粗粝的指腹摩挲阮时颜柔嫩的唇瓣:“这里，可不可以？”
　　阮时颜浑身都绷紧了:“不行。”
　　霍胤道:“颜颜说的对，霍大哥不想把你当成妹妹。”
　　他凑到了阮时颜的耳边，她的耳垂早已经红透了，霍胤亲了亲:“霍大哥把你当成……”
　　阮时颜听到后面那几个字，整张脸都红透了，她道:“霍大哥，你太过分了，我要告诉我爸爸去，让他明天就回来接我。”
　　霍胤握住了她的手腕，把她往怀里一带:“傻颜颜，好了，别闹，霍大哥开玩笑的。”
　　阮时颜从他怀里离开，背过身去，霍胤抬手拿来牛奶:“别生气，霍大哥不该调戏你，喝点牛奶助眠，霍大哥给你讲个睡前故事。”
　　阮时颜一向是个容易心软的，不知道为什么，她对霍胤也生气不起来，她喝了牛奶，仍旧背过身去:“霍大哥，你该走了。”
　　霍胤把她扳到了怀里:“要不要听睡前故事？”
　　阮时颜一时半刻睡不着，她也好奇霍胤会讲什么故事。
　　半刻钟后，霍胤捏捏阮时颜苍白的小脸:“快点睡觉，我回去了。”
　　阮时颜抓住了他的胳膊:“霍大哥，你等下再走，我害怕。”
　　霍胤唇角一勾，把她给拉开，塞到床里面，给她盖上了粉色的薄被子:“好，我在这里陪你。”
　　听了一个恐怖故事后，阮时颜的心跳也有些快，满脑子都是一些阴暗的画面。不过，很快那杯牛奶就起了作用，阮时颜陷在枕头里，沉沉睡了过去。
　　霍胤并不能和她同床共枕，阮时颜对他的诱惑实在太大了。
　　不过第一天，她就如此顺从，如此依赖他，霍胤知道，想要攀折这朵小百合，也用不了太多时间。
　　他抬了阮时颜的下巴，手指抚摸她柔软的唇瓣。
　　阮时颜身上是清淡的甜香，她的每一寸肌肤里，每一根头发里，都是这般美妙的气息。
　　霍胤实在喜欢。
　　不自觉的，他想要更多。
　　可她沉沉睡眠，毫无反应。
　　霍胤的指尖收回，不再玩弄欺负她。
　　霍胤终究还是希望阮时颜能够给他回应，羞涩又大胆的回应，在渴望得到她的同时，霍胤也想要欺骗到她的心，让她心里只塞满他一人。
　　霍胤松开了阮时颜。
　　她眼睫毛覆盖了漂亮双眸，肌肤素白，唇瓣湿润嫣红。
　　无论如何，她都进了他的领地，事情已经从今天有了变化。
　　霍胤推开玻璃门，去了隔壁。
　　霍胤的卧室装修永远是黑白两色，和隔壁阮时颜的房间既格格不入，又有一种诡异的般配感。
　　次日，霍胤刚从健身房出来，佣人道:“大少爷，刚刚老爷子打来了电话，之后，先生也打来了电话。”
　　霍胤点了点头。
　　他去洗澡换了身衣服。
　　这个时候还不到早上七点，老爷子难得起这么早，霍胤知道老爷子肯定是在骂他不守信用把人给带走了，所以不打算回复老爷子，先给霍天揽打了过去。
　　是霍胤的母亲卿如素接听的。
　　“霍胤，你有什么事情？”
　　霍胤道:“刚刚爸打电话给我，他应该找我有事。”
　　卿如素笑了笑:“刚刚你爸打电话？那肯定是关于你女朋友的事情，他听说你找到女朋友，还带给老夫人看，也想让你领回家给我们看看。”
　　霍胤:“……”
　　霍胤知道这次把阮时颜送到老夫人那里太招眼了，能打听消息的几乎都知道了。
　　霍天揽和卿如素这种不喜欢干涉霍胤感情的人都插手了，其他人想必已经传疯了。
　　霍胤道:“我暂时不会把人带出来，妈，你别抱太多期望。”
　　卿如素并不笨，她道:“外面都是谣言？”
　　霍胤“嗯”了一声:“大多数都是。”
　　卿如素警告道:“老夫人说那姑娘不错，心思澄澈没心机，老夫人很少夸人。霍胤，你别玩弄人心，玩弄别人感情，小心以后有报应。”
　　卿如素表面上职场女强人，实际上心地慈善，天天吃斋念佛，和霍胤待人宽厚的父亲倒是天生一对。
　　霍胤简直就不像是他俩生的，或者隔代遗传，从小就更像杀伐决断的老爷子。
　　霍胤应付着卿如素:“妈，你有空操心我的私事，还不如整顿一下你的公司。”
　　卿如素给霍胤挂了电话。
　　霍胤的脸色一瞬间难看了许多，旁边的佣人常见大少爷这幅阴鸷的表情，赶紧去忙其他事情免得触了霉头。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-20 19:31:25~2020-01-20 22:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：炽热 7瓶；沫雨 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　
　　霍胤心里清楚, 这些事情一半是霍老夫人太过招摇，带着阮时颜出席了一些场合，部分人都知道了。
　　另一半则是霍家的佣人管不住自己的嘴巴, 对外说了某些事情, 再被部分人一造谣, 谣言就出来了。而且不仅仅是这些佣人的嘴巴造谣，还有别人推波助澜。
　　霍胤是很喜欢阮时颜, 但他这个人骨子里薄情自私, 哪怕喜欢, 他也不确定这份喜欢会保持多久。
　　人都是善变的, 没有哪份感情能够不朽。谁能保证一段感情能够维持几十年呢？
　　他阴着脸让管家进了书房, 吩咐了几句。
　　管家点头出去了。
　　霍胤把玩着书桌上的一枚虎骨镇纸，片刻后, 他听到了外面的声音:“阮小姐早。”
　　阮时颜轻软的声音也传来了:“早。”
　　霍胤的脸色又沉了沉，他放下手中的东西，走了出去。
　　阮时颜仍旧穿着昨天晚上的那身睡衣，她摸不到衣帽间去, 昨晚没有人给她提前准备好今天的衣服:“可不可以带我去衣帽间拿衣服？”
　　女佣正要带着阮时颜过去，蓦然见到霍胤从书房里走了出来:“大少爷。”
　　霍胤冷扫女佣一眼，示意她赶快离开，女佣赶紧走了。
　　阮时颜道:“霍大哥早。”
　　“早。”霍胤的声音低沉有磁性, 他轻笑一声，在阮时颜的额头上吻了一下，“我陪你拿衣服。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　霍胤给她拿了一件浅粉的连衣裙, 阮时颜的肤色特别白，也特别衬粉色，她接了过来，等霍胤出去，才窸窸窣窣的换上了衣服，衣服套上了，阮时颜突然觉出了尴尬，腰侧的拉链特别纤细，被衣料卡住了，她拉不上来也退不下去，因为眼睛看不见，阮时颜身上都急出了汗，还是拉不上。
　　阮时颜开了门，露出一个小脑袋:“霍大哥，能不能让女佣进来一下？”
　　霍胤在门外等她，听了她的话，他有些不解:“让她做什么？”
　　阮时颜道:“衣服拉链被卡住了。”
　　霍胤推门进去，握住她一只手臂，阮时颜张了张唇，知道要说些什么，可话到嘴边，她什么都说不出口了。
　　霍胤弯下腰，她一截纤腰从布料中露出，身体的曲线玲珑姣好。
　　他觉得自己能够完美的克制住自己，真的可以称得上是柳下惠了。
　　阮时颜等了片刻，终于听到了拉链被拉上的声音，腰肢亦被布料完美的包裹住了。
　　霍胤淡淡的道:“好了。”
　　两个人一起去吃早餐，之后霍胤还要回公司，就留阮时颜一个人在家里。
　　阮时颜觉得这边的佣人过分冷淡了，虽然她要求什么，她们都很快的为她做好，但她始终觉得，这边的佣人会有一种很深的距离感。
　　要吃饭了，只会说“阮小姐，午餐准备好了”，除此之外，再没有多余的话。
　　阮时颜曾经觉得自己一个人在家里很无聊，但她在家时，保姆莲姨至少会对她说很多话，阮时颜穿少了衣服出去，莲姨会把衣服披在她的身上，絮絮叨叨的说让她注意身体，不要感冒了。
　　等到了吃饭的时候，莲姨会告诉她今天做了什么饭，吃完饭后，会问她那道菜最好吃，下次还会给她做喜欢的饭菜。
　　在这里通通没有。
　　阮时颜从来都只在三楼画室中，或者隔音室里，要么绘画，画一些乱七八糟的东西，要么弹钢琴。
　　偶尔出来走走，她在十几天里消瘦了不少，因为极少出去走，乍一见到阳光，阮时颜还有些不习惯。
　　这天晚上，霍胤有应酬，回来时已经是晚上十点了，阮时颜在这个时候早已经上床睡觉。
　　霍胤喝多了酒，他上楼之后本该先去洗澡换衣服，鬼使神差般的，霍胤打开了阮时颜的房间门。
　　阮时颜的卧室内干干净净，所有的东西都摆放得十分整齐，如果不是床上睡着一个她，简直就像没有人居住一般。
　　霍胤平常很少喝醉，今天他意外喝多了。
　　把阮时颜抱在怀里时，他才意识到她好像瘦了很多，蝴蝶骨格外鲜明。
　　阮时颜也嗅到了浓重的酒气，酒气混合他身上淡淡的木质香水味道，虽然不难闻，却让阮时颜感到不习惯。
　　她被霍胤搂得喘不过气来。
　　阮时颜的衣服，除了霍胤特别中意的几件，其他都是一天一换，衣帽间里的衣服更新换代很快。霍胤倘若喜欢什么，就一定要提供最好的，不让人受一点亏待，他也喜欢看到穿着不同的阮时颜。
　　今天她穿的是一件纯棉吊带睡裙，粉蓝的布料柔软，并不算太宽松，将她身形很好的勾勒出了。
　　阮时颜被压在身下，她的小腿能够感觉到霍胤冰凉的西装裤衣料，她呼吸不过来，声音都有些喑哑:“霍大哥，你起来。”
　　霍胤挺直的鼻梁如刀锋一般，他蹭了蹭阮时颜的鼻尖:“今天的晚安吻呢？”
　　阮时颜的胸口沉闷，有些呼吸不过来。
　　霍胤毕竟是个一米八五以上近一米九的成熟男人，身材极好，身上都是性感的肌肉，自然很沉重。
　　阮时颜体重接近九十斤，被他单只手就能提起来，如今被压在身下，她觉得自己要被压成饼了。
　　阮时颜知道霍胤喝醉了，她又去推霍胤的脸:“霍大哥，你醒醒，我要被你压死了，我骨头疼。”
　　霍胤松开了阮时颜一点。
　　她终于可以正常呼吸了，苍白的脸色也泛了一些红晕。
　　霍胤喝醉了，却不是不省人事会发酒疯那种醉，相反，他的头脑还很清醒，无比清醒，知道自己现在的所作所为。
　　阮时颜在霍胤身上嗅了嗅:“霍大哥，你身上味道太重了，一身酒精味儿，你去洗澡。”
　　霍胤搂着阮时颜的腰，把脸埋在了阮时颜温热的颈窝中，闭上了眼睛。
　　阮时颜不晓得霍胤究竟喝了多少，眼下凭借着感觉能够猜出，他喝了不少。
　　可能霍胤太困了，所以睡着了，阮时颜往外挪了挪，凭着感觉摸了摸霍胤的脸。
　　她这段时间住在这边实在觉得孤单，除了霍胤之外，阮时颜没有任何可以接触说话的对象。
　　阮时颜有点依恋霍胤。
　　她贴在了霍胤的下巴上，给他晚安吻。
　　阮时颜看不到的是，霍胤眸子已经睁开了。
　　他双眸幽深若寒潭，没有一丝醉意。
　　下一刻，阮时颜被捏住了下巴。
　　阮时颜:“……”
　　她抓着霍胤的肩膀，声音很小:“霍大哥……”
　　霍胤细细端详了她的神色，她眼尾泛着一点红，似乎要哭出来了，可怜巴巴的样子，让人陡然生出一种欺负她的欲望。
　　胆子又小，长得还是一副楚楚动人等人欺负的模样，霍胤在她脸颊上吻了一下:“喜欢霍大哥？”
　　阮时颜不吭声。
　　霍胤问她:“到底喜不喜欢？”
　　她居然就哭了，像是泪水堆成的小美人，轻轻一掐就是一手的水。
　　霍胤指腹擦去她的泪:“傻颜颜，好了，别哭，霍大哥不欺负你。”
　　阮时颜抓着他的衣服，在他怀里抽噎着睡着了。
　　第二天，霍胤很早就醒了，阮时颜还在睡着，她眼睛还有点红肿。
　　昨晚他喝了太多，所有欲念都被酒精压了下去。
　　眼下却是真实存在的。
　　阮时颜腰肢纤细，身姿柔软。
　　霍胤仍旧穿着西装裤和衬衫，哪怕睡了一晚上，高档昂贵的高定西装裤和衬衫上也没有太多褶皱，她的睡裙却是十分清凉。
　　当阮时颜穿着干净的白裙子，长发散在肩头时，霍胤只觉得她纯洁又干净。
　　眼下，她却多了几分欲感。
　　无论是泛红的眼角，嫣红的唇瓣，还是被饱满撑起的纯棉衣料，腰间那盈盈的一握，都有着又清纯又诱惑的感觉。
　　霍胤一大清早去冲了一个冷水澡。
　　尽管如此，等他回来时，他还是不争气的又有了感觉。
　　这个时候，阮时颜已经醒了，她墨发散乱在肩头，锁骨处几点桃花般的攻，可惜她看不见，发觉不出什么异样。
　　昨晚阮时颜睡得不算太好，她洗漱回来后，还没有换衣服，只轻轻揉着自己眉心，坐在了床上。
　　霍胤走了进来:“醒了？”
　　阮时颜“嗯”了一声，之后道:“霍大哥，你以后不要在我睡着后进我卧室了。”
　　“抱歉，我喝醉了，”霍胤拉着她下了床，搂过了阮时颜的肩膀，“而且，你不是很喜欢么？”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜小声道:“我才不喜欢。”
　　霍胤停了下来，握住她柔软的手，贴在了他的心口。
　　他的心跳沉稳，阮时颜细嫩的手心感触到了他心脏的震动。
　　她想要把手拿走，却听到了他低沉有磁性的声音:“真不喜欢？”
　　阮时颜的心略有些动摇。
　　她小声道:“我……我……”
　　霍胤低头，撬开了阮时颜的唇瓣。
　　之前他给她的晚安吻都很纯洁，蜻蜓点水般，只是一点。
　　这次截然不同。
　　如今阮时颜的腰肢都酥软了，她有气无力的被他紧紧握住了，身子如同一汪春日荡漾的湖水，落在了他的怀里。
　　良久之后，霍胤拿了一件外套披在了阮时颜的身上:“走，去吃早餐。”
　　阮时颜脚步虚软，跟着霍胤到了餐厅。
　　女佣略有些诧异的看了阮时颜一眼。
　　阮时颜出了卧室以后，一向穿着整齐，从来不会慵懒随便的出现在卧室以外的地方，眼下她却穿着睡衣，外面披着一件外套，墨发略有些凌乱。
　　虽然这幅姿态仍旧动人，却觉得哪里怪怪的。霍胤从不允许她们多接触阮时颜，只是看了一眼，女佣也不敢多看了。
　　阮时颜其实也没有精神去吃什么东西，她低着头喝牛奶，霍胤刚刚坐下，他的手机却突然响了。
　　老宅那边打来电话说，昨天老爷子从楼梯上摔下来骨折了。
　　霍老夫人出国去玩，也赶紧要回来，霍胤自然也要回去一趟。
　　霍胤拿了外套，他对阮时颜道:“颜颜，家里出了一些事情，我先回去。”
　　阮时颜点了点头。
　　霍胤道:“要不要吻一下霍大哥？”
　　他的意思都这么明确了，刚才抱着阮时颜亲吻的时候，霍胤的身体也做出了反应，他知道，阮时颜不仅不笨，还很聪明。
　　她知道他的意思。
作者有话要说：　　推一下基友的文《我来罩你呀》，甜甜的校园文，正文已经完结，可以宰啦
感谢在2020-01-20 22:42:50~2020-01-21 20:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：29156593 10瓶；山神大人、十七沐、。 2瓶；左初夏蕊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　阮时颜的唇边还沾着奶液, 她舌尖一点嫣红，将牛奶给抿去。
　　之后，阮时颜又低着头喝牛奶, 仿佛没有听见霍胤的话。
　　霍胤微微一笑, 揉了揉阮时颜的头:“真没礼貌。”
　　他看向阮时颜的目光颇为暧昧, 霍胤一向如此，阮时颜看不见, 自然也不知霍胤的可怕。
　　她继续吃早餐, 霍胤拿了一块松饼去喂她, 阮时颜想用手去接过来, 他却没有给她这个机会:“张嘴。”
　　阮时颜心里总觉得怪怪的。
　　她完全没有恋爱经验, 因为年龄比一起上学的同学要小很多，她连告白都没有收到过。从前阮时颜也不关注这方面, 如今才觉得自己似乎过于空白了。
　　阮时颜虽然很喜欢霍胤，但她不喜欢一开始就太过亲密。
　　她还是比较慢热的性格，什么都喜欢慢慢来。
　　咬了两口松饼，阮时颜摇了摇头:“我不吃了。”
　　霍胤掰着她的下巴:“吃光。”
　　阮时颜只好一小口一小口的吃光了松饼, 霍胤的指尖近在咫尺，最后一小口的时候，她不小心咬到了他的手指。
　　霍胤道:“我应该晚上回来，在这里等我。”
　　阮时颜点了点头。
　　他走了两步, 又回头去看她。
　　阮时颜仍旧安安静静的坐在餐桌旁，清晨和煦的阳光透过窗户照进来，她半边面孔被阳光照耀, 莹白如玉近乎透明，眼睫毛纤长，弧度优美，睡衣略有些凌乱，外套也遮掩不了她脖颈到锁骨处的红痕，当真是一件美不胜收的艺术品。
　　太过美好，引诱着他去收藏。
　　霍胤如今困住了她，如同囚困公主的恶龙一般，将她安置在自己的城堡中。
　　可他还觉得不满足。
　　究竟什么时候，阮时颜才可以乖巧的主动靠上来，依偎在他的身边，主动向他索求一个吻呢？
　　等霍胤走后，阮时颜揉了揉自己的眉心。她心里清楚的知道，霍胤可能对她起了某种不可言说的念头。她亦不厌恶霍胤，只是她的喜欢，似乎和霍胤的想法不同。
　　阮时颜自己都不知道，她如今究竟在哪里。
　　用过早餐，阮时颜回去换了身衣服。她衣服刚刚换好，女佣捧着一大束黄玫瑰进来。
　　阮时颜床头每天都要更换鲜花。
　　女佣喊了一声“阮小姐”，之后便把昨天的白玫瑰给换成了新鲜空运来的黄玫瑰。
　　白玫瑰还没有凋零，仍旧饱满新鲜，女佣捧着花就要出去，阮时颜突然开口了，她指着通往霍胤卧室的这堵墙:“为什么这面墙是冰冷的？这是玻璃吗？”
　　女佣愣了一下，老老实实的道:“是镜子，一整面镜子。”
　　阮时颜点了点头。
　　她大概也能够想到原因。
　　设计师可能知道这间房是给女孩子准备的，大多数女孩子都喜欢观赏镜中的自己。所以设计了一面镜子作为墙壁，可惜她眼睛瞎了，不能照镜子。
　　她的眼睛如果再不恢复，阮时颜自己都要忘记自己的容貌了。
　　中午的时候，阮时颜还在画室中，午餐还没有准备好，她的手机响了。
　　阮时颜一直带着手机在身边，阮锋偶尔要给她打电话。住到这里来之后，阮锋也打过几次电话。
　　阮时颜没有告诉阮锋，她现在和霍胤住在一起，阮锋还以为阮时颜在霍老夫人那边。
　　霍胤早就算准了阮时颜不会告诉阮锋这件事情。
　　阮时颜虽然单纯，但单纯不等于傻，事实上，阮时颜的智商一点都不低。
　　阮锋问了阮时颜这几天的状况，问她身体有没有不舒服，最后，阮锋又问:“颜颜，你是不是不太开心？”
　　阮时颜点了点头，后来她又觉得阮锋看不到她点头，就问:“爸爸，你什么时候回来？”
　　阮锋短时间之内是回不来了，他道:“再过一段时间，在霍家腻了？”
　　阮时颜眼睫毛轻轻垂下，她的声音轻软:“我还是觉得家里更好，这毕竟是别人家，不好一直麻烦别人……”
　　“我还是觉得家里更好，这毕竟是别人家”，阮时颜轻软的声音入了霍胤的耳中，他看着屏幕中阮时颜的身影，眸中闪过一丝冷色，心情也阴沉了下来。
　　车已经停下了，司机给霍胤开门:“大少爷，已经到了。”
　　这是霍家的私人医院，霍老爷子骨折后立刻就被送到了这里。
　　在霍胤来之前，霍胤的父亲霍天揽、母亲卿如素，霍胤的叔叔霍天刚，婶婶井敏，堂妹霍瑗、霍珍，堂弟霍珏也都到了。
　　霍胤知道，前段时间阮时颜寄住在老宅被传得纷纷扬扬的事情，是井敏做的。井敏向来唯恐天下不乱。
　　这段时间，霍胤让霍菡参加霍老爷子的生日宴，让外人都知道霍家三小姐的存在，同时也帮了霍菡不少，这让井敏心中很不满。
　　霍瑗、霍珍和霍珏都是井敏生的，嫁进霍家后，井敏的重心都在生孩子了。霍天刚风流，井家没有霍家门第这么高，井敏当初也是仗着年轻漂亮，肚子里算计上了霍天刚的孩子才进来的。井敏当年的上位史比宫斗片还精彩。平时，她不管霍天刚的风流事，只想掌控着霍天刚的财产，不让霍天刚的财产分给那些私生子。
　　霍菡聪明有野心，事事压井敏的孩子一头，并被霍天刚承认了身份，井敏向来把霍菡当成眼中钉。
　　如今，井敏发现霍菡的野心并不在于霍天刚那点钱财，而是想接着霍胤的手起飞，做出一番事业，心里特别不是滋味儿。
　　霍天刚和井敏的几个孩子基本上都坐吃山空，事业上没有过出彩的地方，眼见着霍菡风头越来越盛，井敏也记恨上了霍胤。
　　只是她拿霍胤没办法。霍天刚比不上霍天揽有出息，井敏也远远不及霍胤的母亲卿如素。井敏碰都碰不上霍胤一根手指头，只能传一下谣言，说霍胤要和一个普通人家眼睛又瞎的小姑娘在一起了。
　　这几天里，给井敏透露消息的佣人全部被辞退，井敏在老宅彻底失去了眼线，早就憋了一肚子气，敢怒不敢言。
　　霍胤进去后，井敏笑了笑，道:“大少爷来了，我们一早上就赶过来，没想到大少爷是最后才到的。”
　　卿如素不像井敏这样表面装好人背地里使坏，她看不上井敏这种口蜜腹剑的人:“霍胤又不是医生，他早来几步，能给接上骨头？你来这么早，又做了什么事情？”
　　井敏也害怕卿如素这个大嫂，她只是说句话膈应一下霍胤，没想到卿如素当场就批评她。
　　霍胤看了井敏一眼:“最近工作忙，比不上婶婶家里闲。”
　　井敏的几个孩子都喊了一声“大哥”，霍胤点了点头:“父亲和叔叔在里面？”
　　卿如素点了点头:“八成又被训斥，你等下再进去吧。老夫人过会儿肯定也要来。”
　　井敏的脸色不怎么难看。
　　老爷子训斥的肯定就是霍天刚了，整个家族只有霍天刚这家会惹事。
　　不到半个小时，霍老夫人也来了，霍菡居然跟在霍老夫人的身边。
　　霍瑗和霍珍两姐妹见老夫人居然肯接纳霍菡，脸色顿时沉了下来。
　　霍老夫人穿着珍珠白的套装，一进来就把外套脱下递给了霍菡:“怎么都来了？”
　　井敏笑着道:“都关心公公，放下手里的事情回来了。”
　　霍老夫人道:“我还以为什么要紧的大伤，连夜赶回来，结果只是轻微骨折，养几天就好了。霍胤，你公司里事情那么多，也都放下了？”
　　霍胤道:“还是爷爷的身体要紧。”
　　霍老夫人颇为赞许霍胤:“还是你考虑周到，霍菡刚刚特意去家里接我，说你让她来的，怕我太伤心，得有人陪着。”
　　霍胤点了点头，没有再说什么。
　　起初他是看不上霍菡，如今看来，霍菡比井敏那几个孩子都值得栽培，霍胤也离不了可用的人才。
　　霍胤下午的会议原本要推掉，见老爷子的身体没有什么大碍，只是虚惊一场，他也回了公司。
　　下午霍胤早早回了家。
　　傍晚时空气还是热的，热气腾腾，霍胤穿着整齐，深蓝西服完美勾勒出了他的身材，他长得极高，人有英俊，是那种冷冽又深邃的容貌，不说话的时候，给人一种禁欲淡漠的感觉。
　　雪白的别墅被掩映在绿树之中，黑色的豪车缓缓驶入大门，霍胤从车上下来后，修剪花枝的女佣告诉他，阮小姐不在房间，刚刚还在院中散步。
　　霍胤倒是难得见她出来。
　　他找了一圈，却没有见到阮时颜。
　　外面有些闷热，霍胤想着阮时颜应该已经进去了，片刻后，有女佣告诉霍胤，说阮小姐想游泳。
　　游泳池只有霍胤会用，他没有见阮时颜用过，霍胤点了点头，让女佣在旁边看着点，阮时颜眼睛看不见，怕她溺了水。
　　他去了书房处理一些邮件。
　　不知不觉到了晚餐的时间，女佣把晚餐送到了书房里，霍胤吃完才想起阮时颜来，他随口问了一句:“阮小姐呢？”
　　“阮小姐喝了半杯橙汁，她说她不饿。”
　　霍胤合上了电脑。
　　阮时颜早已经从水里上来，她躺在遮阳伞下的躺椅上，墨发松松的束了起来，穿着米色的吊带裙，裙子的布料很清透，风一吹就会起来。
　　她头发还没有完全干，空气闷热，她却看起来很舒适。
　　阮时颜还不知道霍胤已经回来的事情，她以为霍胤到晚上才会回来。
　　夕阳余晖温柔，阮时颜在这边睡着也觉得舒服。
　　霍胤坐了下来，抬手摸了摸阮时颜的脸颊。
　　她本来就半睡半醒，阮时颜推开霍胤的手，强撑着要坐起来，耳边是他低沉沙哑的声音:“颜颜。”
作者有话要说：　　推一下基友的文《我来罩你呀》，正文已完结可以宰啦
文案一:
梁晗的发小都知道，梁晗转校后收了一个小跟班。
纷纷起哄，让梁晗把人带出来和大家认识认识。
众人以为，会看到一个机灵男生或者是和梁晗一样的酷哥。
结果，半个小时后，来得是一个扎马尾、瓜子脸、大眼睛、牛奶皮肤的女孩子？！！
苏安安红着脸，有些局促的喊着梁晗的名字。
发小：“晗哥，其实这是你女朋友吧？”
梁晗：“滚，你们的思想太龌龊了！”
说是女朋友就龌龊了？发小一脸黑人问号，对梁晗的话半信半疑。
之后目睹了梁晗为所谓的小跟班忙前忙后的场景。
发小：“呵呵，神他妈小跟班。”
文案二：
梁晗刚转学来七中时，三班的学生都看出他是一尊不能惹的凶神，唯独苏安安以为她见到了光。
“同学，刚才谢谢你。”
苏安安声线颤抖的走到梁晗面前，手里捏着一块糖。
鬼使神差的，不喜欢吃甜的梁晗接下了那颗糖。
啧，真甜。
后来他用嚣张的态度告诉每一个人，苏安安是他罩着的人，谁也别想欺负她！
苏安安问过梁晗：“为什么要对我这么好？”
梁晗酷酷道：“唔，我吃了你的糖，当然要罩你一辈子呀，小跟班。”
曾有人问过苏安安，为什么这辈子就非梁晗不可了？
苏安安微微一笑，因为在她最灰暗的时候，她遇见一个少年最真挚的温柔与爱意。是梁晗让她变成更好的自己。
软糯腼腆VS又酷又拽北北整理
.感谢在2020-01-21 20:42:20~2020-01-22 15:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：北北、一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　阮时颜揉了揉眉心:“唔, 霍大哥，你回来了。”
　　霍胤“嗯”了一声:“怎么在这里睡着了？”
　　阮时颜按着躺椅坐了起来:“可能太累了，不知不觉就睡着了。霍大哥, 你今天怎么回来这么早？”
　　霍胤把她按在了自己的怀里:“当然是陪你。”
　　霍胤这人的心眼很小, 阮时颜今天和她爸爸打电话, 说他是“别人”，霍胤一直记恨到现在。
　　阮时颜别别扭扭的推了一下霍胤, 发现自己并不能推开, 就老实了许多。
　　他刚刚从房间出来, 身上还带着冷气, 高档的衣料又凉又滑, 阮时颜被余晖晒得浑身暖洋洋，忍不住往霍胤身上贴。
　　霍胤道:“在家里觉得无聊了？”
　　阮时颜没有说话。
　　霍胤亲了亲她的耳垂:“明天带你出去玩, 好不好？”
　　阮时颜点点头。
　　霍胤握住她的手:“霍大哥带你出去玩，你给霍大哥什么奖励，嗯？”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜装作什么都没有听见，霍胤掰过她的下巴:“不要装聋作哑。”
　　阮时颜很认真的想了想:“霍大哥, 我给你唱首歌吧。”
　　霍胤:“嗯？”
　　“我会唱《两只老虎》，”阮时颜挣扎了一下，还是没有把手从霍胤的手中给挣脱出来，“我给你唱。”
　　霍胤听她唱了一首儿歌, 顿时感觉自己被阮时颜给欺骗了一般，有种受骗的感觉。
　　她的声音很软，却有清甜的感觉, 如深山里流淌出来的一汪泉水，一字一句，敲打在了霍胤的心间。
　　霍胤道:“这就想蒙混过关？”
　　阮时颜从他怀里滑了出来:“不闹了，霍大哥，我们该去吃晚饭了。”
　　她往前走了几步，霍胤看着她脚下一空，整个人掉进了游泳池里。
　　阮时颜呛了几口水，挣扎着起来，她水性不错，哪怕失明了也不怕水，不过突然掉下来还是有些狼狈。
　　她咳嗽了几声，听到岸边传来男人含笑的声音:“伸手，我拉你上来。”
　　阮时颜一边咳嗽，一边擦了擦脸上的水，伸出了自己的左手。
　　霍胤轻轻一拉，将阮时颜拉了上来。
　　阮时颜浑身湿漉漉的，衣服紧紧贴着身子，她已经发育得很美了，曲线玲珑有致，两条腿又白得反光，哪怕没有穿高跟鞋，也显得特别修长。她身上滴着水，墨发湿了，脸上也是湿润一片，却带着很温柔的味道。
　　身前两处饱满，如同夏日刚成熟的水蜜桃，米色薄纱衣裙本就很透，如今浸透了水，隐约可见浅粉的胸衣。
　　霍胤脱下自己的西装外套，裹在了她的肩头。
　　阮时颜握紧了他的外套:“我回房间洗洗，换身衣服。”
　　霍胤的心情颇为愉悦，他点了点头:“好。”
　　阮时颜洗澡后换了一身长袖连衣裙，她其实没有什么胃口，晚餐却准备好了。
　　霍胤已经用过晚餐了，也坐在了餐桌旁。
　　阮时颜吃过后去外面散步，外面的天色已经暗了下来，霍胤陪她一起出去。
　　要回来的时候，阮时颜听到了一阵尖尖细细的猫叫声，她随口问了一声:“家里养了猫？”
　　“没有。”霍胤不太喜欢猫，他更喜欢养狗，“可能是野猫。”
　　猫的叫声越来越近，阮时颜的听觉很好，她往前走了几步，一簇花丛下，爬着一只灰色的小奶猫。
　　小猫脏兮兮的，身上的毛发都炸了起来，一只眼睛都没有睁开，应该是生下来没多长时间，被母猫丢弃了，这处别墅区虽然保安很严，但猫之类的动物，偶尔会爬进来。附近也有几处别墅里的主人养猫，他们大多不在这边，度假时才过来，养的宠物跑出去了也不会找。
　　阮时颜看不见，却觉得小猫的叫声很凄惨:“它在哪边？”
　　霍胤道:“颜颜，外面的野猫身上都有病菌，我们回去，明天佣人会清理。”
　　母猫都抛弃了这只可怜巴巴的小猫，霍胤自然也不会愿意收留。
　　阮时颜如果喜欢猫，他会送她一只聪明漂亮纯血统的。
　　“你如果喜欢这些小动物，我明天让人给你买一只。”
　　他抬手去拉阮时颜，阮时颜蹲了下来:“它可能没有东西吃，它在哪里？”
　　小猫软着四条腿，跌跌撞撞的往阮时颜手边爬。
　　阮时颜终于摸到了，小猫太小了，她可以捧在手心:“呀，这么小的猫，猫妈妈呢？”
　　“应该被丢弃了。”霍胤担心猫会伤到阮时颜，一直盯着她的手看，“脏兮兮的，颜颜，大猫都不要它，你别碰它了。”
　　“我要，我喜欢小猫，霍大哥，可不可以把它养在这里？”
　　霍胤不喜欢这个小东西:“它太脏了，可能是野猫，野猫不亲人，颜颜，等它身体痊愈了它会咬你。”
　　“洗洗就不脏了。”阮时颜听着小猫一声又一声的尖叫，觉得自己的心都要化了，她祈求霍胤，“如果你讨厌它，可以把它养在外面，院子这么大，可以容下一只小猫的。”
　　霍胤也不想让阮时颜失望，但他实在不喜欢这只灰扑扑邋遢肮脏的小东西。
　　“好吧，等下你交给佣人，让人给它清洗，明天带去兽医那边检查。”
　　阮时颜点了点头:“谢谢霍大哥。”
　　她回去后，把猫交给了佣人去清洗喂食。
　　阮时颜的手刚刚捧过这只猫，霍胤轻度洁癖，把她拉进了浴室:“过来，洗洗你的手，那只猫太脏了，长得也太丑。”
　　阮时颜挣扎了一下:“我自己洗就好了……”
　　她被霍胤按在水池里搓了好几遍手，阮时颜很无奈。
　　最后洗干净了，霍胤从背后搂着她:“你对一只猫，都比对我好。”
　　阮时颜被他箍得身体有点疼，她的后背紧紧靠着霍胤的身体，他的体温透过薄薄的布料传递到了她的身上。
　　阮时颜有些呼吸不顺畅，她给霍胤解释:“不是，它叫得太可怜了，又那么小，我巴掌大小，如果不带回来，它今晚可能会死在外面。霍大哥，你松开我好不好？”
　　“可是我最讨厌猫。”
　　阮时颜也知道逼着不养猫的霍胤去养一只猫不太好，她道:“可以不让它进房间，就在院子里玩，等我离开时，我会带走它。”
　　“离开？”霍胤像是听到了一个笑话，他把阮时颜抱了起来，放在洗手台上，“你离开去哪里？”
　　阮时颜觉得莫名其妙:“回家呀，等我爸爸回来，我要回家住，不能一直打扰霍大哥你。”
　　霍胤的脸色更冷了，阮时颜看不到他占有欲浓烈的目光，也看不到他目光之下浓烈的情愫。
　　她只觉得被放置在上面不太舒服。
　　霍胤略有些粗粝的指腹轻轻摩挲阮时颜的脸颊，良久，他才道:“算了，准许你养就是了，谁让霍大哥最喜欢你。”
　　阮时颜心里一阵感动。
　　霍胤低头去吻她的唇角，阮时颜坐得并不安稳，酥酥麻麻的疼痛。
　　被咬噬的感觉很奇异，阮时颜的心仿佛被猫爪子在轻轻抓挠，她说不出话来了。
　　“不过，这是惩罚。”霍胤的中指按压着阮时颜湿润嫣红的唇瓣，“知不知道？”
　　阮时颜的神色颇有些无辜又懵懂的意味，她肤色雪白，发丝漆黑，浴室灯光下，显得她格外单纯，让人有一种冲动，深深欺负她的冲动。
　　霍胤语气里带着恶意:“不说话？不说话我就再惩罚你了？”
　　阮时颜的耳垂肉眼可见的红了。
　　她的眼下也一片晕红，楚楚可怜，阮时颜推了一下霍胤的胸口:“霍大哥，你太过分了……”
　　像是拒绝，也像迎接。
　　霍胤将她发丝抿到了耳后，去吻她的耳垂。
　　她耳垂莹润，没有扎耳洞，可能是怕疼，若有需要也是戴耳夹式的耳环。
　　这是阮时颜比较敏感的位置，她的手抓紧了霍胤的衣服，另一只手去推他。
　　霍胤只欺负了片刻，稍后就把她抱了下来:“今天早点去休息。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-22 15:09:34~2020-01-22 20:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山神大人 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　阮时颜睡到了床上, 心里还在牵挂着那只可怜的小猫，她辗转难眠，平时早早的就睡了, 今天居然睡不着觉。
　　阮时颜迷迷糊糊的睡着之后, 觉得自己身上很热, 她出了一身的汗，又被热醒了。
　　阮时颜头有点疼, 想睡又睡不着让她本就虚弱的神经越发虚弱, 她洗了个澡, 穿着浴袍出去了。她想喝点水, 这个时候应该很晚了, 大约凌晨左右，阮时颜不想再打扰佣人, 一个人去茶水间接了一杯水。
　　阮时颜和霍胤的房间都在同一侧，之前阮时颜没有走错过房间，今晚她没有计算走去茶水间又回来的步数，凭着感觉推开了门。
　　霍胤本来就浅眠, 听到推门声他就醒了。
　　看到阮时颜突然进来，霍胤还以为阮时颜是有什么事情。
　　没等霍胤开口，阮时颜就爬上了床，霍胤扶了她一把:“做噩梦了？”
　　突然听到声音, 阮时颜被吓了一跳。
　　接着，她才意识到自己可能走错了房间。
　　阮时颜道:“我刚刚去喝水，回来就走错了。霍大哥, 我这就回去。”
　　霍胤握住了阮时颜的手臂，把她往自己怀里一带:“算了，就在这里吧。”
　　她长发束了起来，松松堆在发顶，浴袍裹得也很松，阮时颜觉得不太自在。
　　过了好一会儿，阮时颜才搂住了霍胤的脖颈，靠在他的怀里，依偎着他闭上眼睛。
　　她这般乖顺让霍胤很喜欢。
　　霍胤等她睡着，为她盖好了被子，才去冲了个冷水澡，去了书房。
　　霍胤走之后，阮时颜又翻了一下身。
　　被子和枕头上都是霍胤身上同样干净又清冽的气息，她本来有睡意，如今睡意也消失殆尽，直到凌晨三点，阮时颜头痛减轻，才睡了过去。
　　霍胤处理工作到了四点半，他回来时，阮时颜睡得正香。
　　被套和枕套都是黑色，泛着柔和的丝绸色彩，阮时颜整个人陷了进去，只露出一张过分清艳的面孔。
　　阮时颜看起来很娇弱，此时脸上更是冰雪般透白，没有一丝血色，就连唇色也是浅淡到极致的粉。就像最完美的艺术品。
　　霍胤骨骼分明的手抚摸她的脸颊，他年轻，身体状况极好，哪怕熬夜，此时状态和平时相差无几。
　　霍胤俊朗的面上并没有更多表情，只是眸色幽深，看阮时颜的眼神过于可怕。
　　像是想要把她拆吃入腹。
　　抚摸上阮时颜的锁骨时，霍胤触到了一片温热，紧接着，阮时颜睁开了眼睛。
　　她眼睛看不见，睁不睁开都看不见。
　　但睁开后，她双眸黑白分明，清澈水润，仿佛能够看到一切似的。
　　霍胤继续，他声音略有些沙哑:“颜颜，你醒了。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　他把阮时颜抱了起来，抱在了自己怀里，低头去吻她。
　　清晨的时候总容易情动，霍胤也不例外，玩弄她耳垂和脖颈的时候，阮时颜的声音又轻又柔，如钩子一般勾人的心。
　　她的长发散乱了，小脸被衬得更小，阮时颜唇瓣嫣红湿润，呼吸都有些喘。
　　她一只手抚摸霍胤的脸:“霍大哥，你说我们是什么关系？”
　　霍胤抵着她的膝盖:“颜颜，你说呢？”
　　阮时颜身子有些虚软，她声音也有气无力的:“那你不许丢下我一个人走，你如果抛弃我，霍大哥，我让你痛不欲生。”
　　霍胤倒是没想到她这张娇嫩的小嘴里会说出这样的话，他低笑一声:“好。”
　　他调戏阮时颜，捏了捏她的脸:“痛不欲生，有多痛？”
　　阮时颜推开霍胤的手，语气也软绵绵的:“只是说话威胁你罢了，霍大哥，我怎么舍得让你痛苦。”
　　霍胤也知道是这样。
　　阮时颜心里也喜欢霍胤，不过她不喜欢过分的亲密接触。
　　被亲吻，被拥抱，都是阮时颜不喜欢的。她不喜身体上的接触。
　　但她缺少陪伴，一个人实在孤单，一个人只能看到黑暗更孤单。一个人的时候，孤寂会从骨子里冒出来，阴森冰冷，将她整个人包裹。
　　霍胤索取这些，阮时颜下意识的想要拒绝，实际上也不会拒绝。亲吻，拥抱等等换来的陪伴，阮时颜也喜欢。
　　时候还早，阮时颜一晚上都睡得不好，霍胤也没有睡。他已经有了欲望，只是暂时不想借阮时颜的身体去发泄自己的欲望。
　　不想伤害他。
　　霍胤还是很宝贝他的阮时颜。
　　阮时颜趴在霍胤的怀里又睡了四个小时，霍胤维持着姿势不动。等她再醒来时，已经是早上十点半了。
　　家里的佣人从来没有见过阮时颜和霍胤这么晚起床。
　　从霍胤买了这处别墅，接阮时颜搬进来时，所有人都觉出了不对劲。大少爷对人有兴趣，两个人却不住在一个房间，直到昨天阮时颜穿着睡衣来吃早餐，脖颈上还有痕迹。
　　今天早上，阮时颜又确确实实从霍胤的房里出来了。
　　坐在餐桌上后，女佣站在一旁，不动声色的偷看阮时颜。
　　阮时颜肌肤白若新雪，是那种很亮眼的白，皮肤又薄，很容易出现痕迹。
　　此时，她修长白皙的脖颈上就有鲜明红痕。
　　阮时颜自己是不知道的。
　　家里的女佣也都是人，虽然平时勤勤恳恳工作，不嚼主人的舌根，也会有自己的想法。
　　霍胤虽然从来没有带过什么女人回来，但他平时是怎样薄情冷性的一个人，所有佣人都能够看到。
　　这个阮小姐脾气好，长得好，看起来又单纯，佣人挺想陪她说说话什么的，然而霍胤从不允许她们接触阮小姐。
　　阮小姐看起来很孤单，整天一个人，有的时候和佣人们搭话，佣人们也不敢多回应。每次大少爷回来，她才会流露出一点喜色来，佣人们也不清楚，假如阮小姐知道，是大少爷让所有人都远离她，她会是什么想法。
　　但眼下阮时颜安安静静的吃着东西，霍胤在她对面，整个人看起来冷肃矜贵。
　　阮时颜看起来比她实际年龄还要显小，如果不知道阮时颜的身份，看大少爷这做法，佣人们还以为他包了一个学生妹。
　　霍胤晚上要去参加一个宴会，本来是想带阮时颜一起出门。
　　可阮时颜现在的状态不太好，整个人看起来有些疲倦，像是被烈日照过的小白花。
　　他安抚了阮时颜一下，自己出去了。
　　阮时颜还记挂着昨天晚上的那只小猫咪，她问了一下女佣。
　　女佣说小猫被洗干净了，身上已经消毒，没有跳蚤，喂了一些羊奶，已经打电话给兽医，兽医会来家里检查一下。
　　说着，另一个女佣把小猫抱了回来。
　　小猫很乖，并不像阮时颜想象那般是刚生下来的，应该生下来两周了，洗干净后皮毛是白色的，并不脏。
　　阮时颜知道霍胤讨厌猫，她从女佣手中接过了小猫，抱到了外面。
　　小猫的叫声很奶，它并不排斥阮时颜，也不害怕，在阮时颜的手心里喵喵叫。
　　女佣说每两个小时要喂一次奶，因为家里没有宠物用品，所以女佣用针管喂。阮时颜刚醒来时蔫蔫的，现在抱着小奶猫，她的心情好了许多:“阿姨，我能不能去附近超市给它买一些东西？”
　　女佣犹豫了一下:“阮小姐，没有大少爷的吩咐，我们不能带您出去。我让人去买吧，什么东西都会买来，您放心。”
　　阮时颜在家里腻了，也想要出去透透气，她道:“我给霍大哥打个电话，他应该会同意。”
　　她不可能一直不出门。
　　女佣只好带阮时颜进去，拨通了霍胤办公室的电话。
　　女佣说了一下缘由，话筒里传来男人低沉的声音:“你让阮小姐接。”
　　阮时颜“喂”了一声。
　　霍胤道:“乖乖在家里，需要什么东西让佣人给你带。”
　　阮时颜道:“可是……”
　　“乖，”霍胤道，“只有霍大哥陪你，你才可以出去。”
　　阮时颜沉默了一下:“为什么？”
　　“因为我担心你会出事。”霍胤不喜欢阮时颜脱离自己的视线，“院子那么大，在院子里玩不行，为什么要出去？”
　　阮时颜不会乱跑，她觉得自己有佣人陪着肯定没有事情，但现在寄人篱下，她也不好说太多。
　　阮时颜小声和他赌气:“霍大哥，我不喜欢你了。”
　　霍胤:“……”
　　阮时颜挂了电话。
　　最后还是女佣去买东西了，中午兽医来给小猫检查了一下，是只小母猫，波斯猫和田园猫的混血，说小猫身体状况不错，过段时间长大一点才能打针。
　　小猫很粘人，尤其喜欢阮时颜。
　　阮时颜虽然对霍胤有气，气他不允许自己出去，但是她现在有了一只小猫玩，也不再想着这件事情了。
　　阮时颜给小猫取了个名字叫做“小咪”，佣人买了奶瓶，买了漂亮的小窝，还有玩具之类的。
　　阮时颜拿了奶瓶喂小咪喝奶，喂小咪奶糕，她害怕凶猛的大动物，但是对于小咪这样乖巧可爱的小猫，却很喜欢。
　　霍胤晚宴只露了个面，很快就回家。在电话里，他听出阮时颜生气了。
　　回家之后，阮时颜果然不理他了。
作者有话要说：　　昨天特别懒，就没有码字，这两天肯定会补回来的。
大家除夕快乐呀！！！
.感谢在2020-01-22 20:16:22~2020-01-24 14:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：玉溪生 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：玉溪生 2个；
感谢投出地雷的小天使：炽热 6个；Lily 4个；玉溪生 3个；伊美丽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山神大人 2瓶；泡菜鱼的富川一枝花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　霍胤回来时, 阮时颜还在院子里和小咪玩。
　　天色早就暗了，阮时颜也已经吃过了晚餐，她坐在台阶上, 手中拿着逗猫棒。
　　小咪吃饱喝足, 现在精力十足, 好奇的伸爪爪去够逗猫棒。
　　霍胤走了过来:“颜颜。”
　　阮时颜听出了霍胤的声音，但她还在生气, 现在什么都不想说, 也不想理会霍胤。
　　她低着头继续逗猫, 小咪“喵喵”叫着去咬逗猫棒上的羽毛。
　　霍胤摸了摸她的头:“生气了？”
　　阮时颜不说话。
　　平常的时候, 听到霍胤回来, 阮时颜肯定很开心的去和霍胤说话，但今天和平常不一样。阮时颜觉得霍胤对自己管控太多, 就像是一个不懂得教育孩子的家长。
　　她摸了摸小咪的头:“妈妈带你去睡觉。”
　　小咪喵喵叫了两声，跟着阮时颜就要走，霍胤按住了阮时颜的肩膀:“真的生气了？”
　　阮时颜推开霍胤的手。
　　小咪围着阮时颜的腿打转转儿，喵喵直叫。
　　夜色深沉, 天生几颗星子，柔和的灯光下，阮时颜眉目漂亮得如同工笔精心勾勒一般，她突然弯下腰, 小咪跑过来蹭阮时颜的手，被阮时颜抱了起来。
　　霍胤看到这只猫，眸中瞬间闪过一丝厌恶。
　　他挺讨厌猫, 这种整天在自己身上舔来舔去一身口水的动物，霍胤嫌弃猫脾气差，不像狗那般忠诚懂事。
　　但阮时颜喜欢，他看在阮时颜的面子上，抬手去摸小咪的头:“洗干净了？居然是白色的，长得还不错。”
　　小咪可能害怕霍胤，也可能完全当霍胤是生人，霍胤的手还没有伸过来，小咪的胡子翘了起来，身上毛也炸了，龇牙咧嘴的伸爪子去抓霍胤。
　　霍胤及时收了回来，没有让小咪碰到。
　　小咪仍旧生气的发出“嘶嘶”的声响。
　　阮时颜抚摸着小咪的头，把小咪按在了自己怀里。
　　霍胤神色冷了起来，不过还是跟上阮时颜:“颜颜，晚上有没有吃饭？”
　　阮时颜仍旧不理他。
　　霍胤道:“脾气真大，以后都不理霍大哥了？”
　　阮时颜把小咪放到了今天给它新做的小窝里，小咪喵呜喵呜叫了两声，蹭了蹭阮时颜的手，猫咪粉色的小舌头碰了碰阮时颜的指尖。
　　阮时颜道:“小咪乖，妈妈明天再找你玩。”
　　虽然生霍胤的气，但她还记得霍胤不喜欢小猫，没有随随便便把小咪带到房间里面。
　　阮时颜回了房间，霍胤也没有继续哄她了。她想着霍胤可能还有很多工作要处理，他和她不一样，她这个小瞎子，什么都看不到，天天都很空闲，霍胤却有很多事情要做。
　　阮时颜去洗澡，泡在浴缸里，她也不是单纯因为霍胤不让她出去买东西一事而生气，就是心里觉得不对劲。每一处，都觉得不对劲。
　　她早在心中勾勒出了霍胤的模样，可是，随着深入了解，阮时颜发现，霍胤似乎和她想象得不一样。
　　是不是控制欲太强了呢？
　　是不是，对她的感情投注太多了呢？如果阮锋回来了，她能不能正常回家呢？
　　不知过了多久，阮时颜觉得自己泡太久了，她头有点昏昏沉沉的，擦干净头发，阮时颜裹着浴巾出来。
　　她没有意识到前面有人，瞬间就撞在了霍胤的胸膛上，鼻子都被撞红了。
　　阮时颜瞬间眼泪汪汪:“霍大哥。”
　　霍胤“嗯”了一声:“现在肯理我了？”
　　阮时颜别过头，霍胤却突然将她搂在了怀中，低头咬住了阮时颜的唇。
　　阮时颜竭力去推霍胤，可他的力气实在太大了。她怎么也推不动，阮时颜被按在了床上，一直等到快晕厥过去，霍胤才松开她。
　　霍胤从前并没有兴趣去哄女人，现在也没有兴趣。
　　他还是挺讨厌女人和他冷战，不管他做的是错是对。
　　阮时颜方才不理他，他脑中的第一个念头不是好好去哄她，而是把她占有，疯狂占有，直到她再也没有力气生气，只会讨饶为止。
　　霍胤并不是什么好人。这完全是他能够做得出来的事情。
　　虽然不是好人，但他却是一个很聪明的人。霍胤不动她。
　　充其量只是咬一口罢了。
　　阮时颜的唇瓣出血了，现在火辣辣的疼，她抹了抹眼泪:“我想回家，霍大哥，我想我爸爸和我妈妈……”
　　霍胤吻去她唇瓣上的血迹:“别哭了，是霍大哥不对，霍大哥向你道歉好不好？”
　　阮时颜背过身去，抱住了被子。
　　霍胤从背后搂住她:“颜颜，霍大哥只是太爱你了。”
　　这是他第一次说爱，第一次对着一个年轻的女孩子表达爱意。
　　霍胤也不知自己有几分真，不过，这确确实实是他第一次开口。
　　不是蓄谋套路她，而是情不自禁，在环住阮时颜纤细的腰肢时，情不自禁说出这句话。
　　阮时颜道:“真正的爱不是这样的。”
　　霍胤眸中闪过一丝玩味:“哦？颜颜你说，真正的爱是什么样子的？”
　　阮时颜抱着被子，一句话也不说了。
　　霍胤把她的肩膀扳过来:“你说，真的爱是什么样子，我会按照你要的来。”
　　“像我对小咪那样，”阮时颜道，“我爱它，它想玩，我让它玩，它想吃，我让它吃，它如果想一只猫去花园外面溜达一圈，我也会允许。霍大哥，你很自私，你哪里都不让我去，你对我的爱，就像是金丝雀的主人，金丝雀想吃，你会投喂食物，金丝雀想玩，你让它在笼子里玩，可是，一旦它想出去，你就会在这层笼子外面，再套一层笼子。”
　　“但是，我不是小咪，也不是金丝雀，霍大哥，你不是我的主人，我没有主人。我如果想去哪里，不要征求你的同意，只是单纯告诉你，让你知道我的下落。”
　　一直以来，霍胤都觉得阮时颜很单纯。
　　单纯且温软，就像是山谷里的小百合，风中花叶片片舒展，花瓣纯白无瑕。
　　他把这朵小百合移到了温室里，心里觉得，只有这里才最适合她。
　　可他忽略了一件事情。
　　阮锋一直夸奖他这个女儿聪明。
　　虽然阮锋并没有直白的说自己女儿是天才，但他就有这个意思。
　　单纯和聪明并不违和。
　　霍胤捉住了阮时颜的手指，他低头亲吻，阮时颜觉出了指尖酥酥麻麻的疼痛。
　　霍胤笑声低沉，极为动听，如果阮时颜的眼睛突然复明，她会发现这个男人实际上并不像他伪装得那般宽厚可靠。
　　他城府太深，占有欲太强，太过冷血凉薄，有时也太阴暗。
　　此时霍胤看向阮时颜的目光，就是一种说不出感觉的目光。
　　阮时颜的中指被咬出血了，方才小咪就碰了她这只手指，她觉得疼，立刻缩了回来，抿在了口中。
　　霍胤吻了吻阮时颜的眉心:“颜颜，不对。”
　　阮时颜抿着自己的指尖:“嗯？”
　　霍胤很直白的道:“我不想和金丝雀□□。却想和你做。”
　　阮时颜的脸瞬间红透了。
　　她只知道霍胤喜欢亲自己，却没有想到他有这个想法。
　　阮时颜在这方面没有太多想法，她不知道霍胤对她的欲望不停留在表面，还有更深的拥有。
　　她耳垂都红得滴血，眼尾也有些泛红:“霍大哥，你太变态了。”
　　霍胤坐了起来，碰了碰她的脸:“好了，别生气，忘记这些。”
　　他取了医药箱回来，给阮时颜受伤的中指消毒，涂药，缠上一层纱布。
　　仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　霍胤端了一杯温热的牛奶，她今晚受到的惊吓太多，他怕她睡不好，所以让她喝牛奶助眠。
　　阮时颜一口一口的喝了，她睡在了床上。今天和小咪一起玩本来就累，刚刚被霍胤按在床上强吻了一通，阮时颜更觉得自己浑身都没有力气。
　　她陷在枕头里，很快就困了。
　　却强撑着不睡。
　　阮时颜发现，她对霍胤厌恶不起来。哪怕两人的想法不同，可在她眼里，霍胤仍旧是一个很独特的存在。
　　或许也是唯一一个可以接触她的存在。
　　阮时颜道:“如果我不想，霍大哥，你不会伤害我，对不对？”
　　霍胤吻了吻她的唇角:“对。”
　　阮时颜似乎忘了自己方才就被霍胤强吻，她闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　霍胤的白衬衫皱了。
　　他出了阮时颜的房间，在窗边点了一支烟。
　　青色的烟雾中，霍胤的面孔俊朗若神祗。一直以来，他都是无数女人眼中高不可攀的男人，身价千亿的男神，单身，英俊，家世高贵，霍胤站得极高，被赋予了太多想象。
　　可是，阮时颜方才却说他是一个变态。一个渴求和她□□，渴求将她关在高高城堡中、只对他一个绽放的变态。
　　没错，霍胤确实变态，他目前所作所为，只是他能做的事情中，最温和的事情。
　　霍胤想，阮时颜可能永远都不会知道他的真实面目，她是个小瞎子。
　　他的手机响了，是阮锋打来的电话。
　　霍胤熄了烟，接了电话:“阮总。”
　　阮锋道:“霍总，过几天我抽空回来一趟，颜颜是不是还在老夫人那边？你到时候能不能带她出来见我一面？”
　　阮锋还是挂心自己的女儿。
作者有话要说：　　祝大家新年快乐、平安喜乐~
感谢在2020-01-24 14:23:59~2020-01-25 19:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊美丽、一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：炽热 7瓶；泪点@、就叫这名字吧 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　霍胤倒没有想到阮锋居然还能忙里偷闲来C市看望阮时颜。
　　纵然心里不情愿, 霍胤也找不出什么理由去拒绝。
　　阮锋毕竟是阮时颜的父亲。
　　他笑了一声:“颜颜还在老夫人那里，阮总如果想见，你定个时间和地点, 我去老宅接她过去。”
　　阮锋一时又担心起霍胤最近工作忙不忙了:“霍总, 如果你最近不方便, 我亲自去接就好。”
　　“方便，最近并没有太多事情。”霍胤道, “我和颜颜见面时, 她也常说想你了。”
　　提起阮时颜, 阮锋总有很多话要说:“颜颜是个好孩子, 唉, 可惜我和她母亲都亏待了她。”
　　两人也没有聊太长时间，挂掉电话后, 霍胤又去了阮时颜的房间。
　　她这个时候已经睡熟了。
　　她远山般的眉毛微微皱起，下半张脸藏在了被子里，像是梦到了什么不开心的事情，这个模样实在是可爱。
　　霍胤掰着她的下巴, 摩挲她的唇瓣。
　　阮时颜的唇上还有被咬伤的痕迹。
　　好在阮锋并不是明天回来。
　　霍胤并没有什么道德感，他也不会觉得亏欠阮锋。
　　霍胤本就不把阮锋当朋友，一开始的接触，只是想挖阮锋到自己公司, 后来，便是看上了阮锋的漂亮女儿。
　　倘若没有阮时颜，霍胤早就和阮锋没了太多往来。
　　一切都是因为阮时颜。
　　霍胤揉着阮时颜的脸, 她才是一切罪恶的起源。
　　两天后，阮锋告诉了霍胤他什么时候会到，地点是在阮锋某个朋友开的私人餐厅里。
　　阮时颜一大早上醒来还不知道这件事情，她墨色长发散在肩头，一字领的睡衣让她锁骨格外鲜明诱人，霍胤把她摇醒，阮时颜跪坐在床上，轻轻揉着自己的眉心。
　　他拉了阮时颜一把，握住阮时颜纤细的小腿，拿了长筒袜给她套上:“今天你爸爸回来。”
　　阮时颜有些懵懂:“唔……”
　　反应了一下，她才意识到霍胤说了什么:“我爸爸出差回家了？”
　　“……”  霍胤握住她另一只脚，虽然霍胤不是足控，但是，阮时颜的小脚却容易让人产生性冲动，她双足纤巧，芙蓉石雕刻一般，泛着很柔和的粉色，那颜色仿佛桃花拧成的汁子落在了羊脂白玉里，干干净净，和她身上一样，香香软软。
　　“没有，只是今天回来陪你吃顿饭，别太高兴。”霍胤的脸色很不好，他捏着阮时颜纤弱细足，她白玉般的脚背瞬间出现了鲜明指痕，“脚太小了。”
　　她疼得皱眉:“我当然不会高兴，我爸爸肯定不知道你晚上抱着我睡，他如果知道了，肯定也不高兴。”
　　霍胤捏了捏她的脚踝:“别乱说话。”
　　他半跪着给她穿袜子，阮时颜的脚突然抵在了霍胤的胸口处:“我自己穿。”
　　霍胤的眸子危险眯了起来。
　　阮时颜唇瓣上的伤痕已经没有了，她低着头，肤色如新雪，眼睫毛轻轻垂下。
　　阮时颜喂了小咪后，就和霍胤一起出门了。她许久没有见到阮锋，心里也很想念。
　　霍胤带阮锋来到餐厅后，意外看到阮锋身边还坐着一个男人。
　　男人俊雅斯文，戴着金丝边框的眼镜，三十出头的年龄，有一种说不出道不明的风雅气质。
　　阮锋站了起来:“霍总，颜颜。”
　　阮时颜几步上前，阮锋拥抱女儿的肩膀，轻轻拍了拍她的背:“这段时间是不是想念爸爸了？”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　阮锋道:“等爸爸忙完所有的工作就回家。你猜爸爸遇到了谁？”
　　阮时颜不知道，轻轻摇头。
　　阮锋道:“你以前的国画老师，柳老师。”
　　霍胤眸中闪过一丝不易察觉的不悦。
　　阮锋给他们介绍:“霍总，这是颜颜曾经的老师，柳老师。”
　　“柳老师，这是我的朋友，刚刚还和你说起的霍总。”
　　霍胤认得柳渭，书香世家，柳渭的父亲是国画大师，某个知名书画院的院长，柳渭年少成才，在业内很有名气。曾经就有人送给霍胤一副柳渭的山水画。
　　柳渭自然也认识霍胤，只是没有接触过。
　　他方才在餐厅用餐后看到阮锋，才想起几年前教过的那名安静少女。
　　柳渭至今不忘阮时颜。
　　那时阮时颜年纪小，总是穿着青色的衫子黑色裙子来上课，墨发松松绑起，就像民国走来的女学生，她肤色极白，眼波流转间勾魂夺魄，眼睛很美。
　　柳渭曾对人夸赞过，他说他有一个女学生，年纪虽小却已经是祸水了，一双天然含情的双眸为她添了一半的美貌。
　　他和阮时颜只谈作画，不谈其他，就算柳渭问其他，阮时颜也不回答。她特别沉静，不喜和人交谈。
　　柳渭主攻山水画，阮时颜也学山水画，后来，柳渭意外看她临摹《簪花仕女图》，其他都画得很出彩，不过是普普通通的出彩，唯独画中的白鹤和原图不同，那只白鹤让人惊艳，飘飘然仿佛要从画中出来，她绘画时神情专注，眉间却仿佛笼着一段轻愁。
　　阮时颜小小年龄，却有不符合她年龄的美。
　　那时，柳渭隐隐觉察到了自己的某些念头，只是他不敢想，也不能想。
　　阮时颜后来在某个书画展中得奖，奖项分量不轻，得奖的作品叫做《鹤鸣九皋》，柳渭看到报纸上有关她的采访，才知道阮时颜其实更喜欢写意花鸟画。她国画和油画都画得很好，前途无限，柳渭画高价偷偷买下她得奖的作品，他知道，只要阮时颜在这条路上继续走下去，两个人会再遇见。
　　只是没想到，刚刚遇到阮时颜的父亲阮锋，才知道阮时颜双目失明了。
　　画师双眼失明，差不多相当于音乐家双耳失聪。
　　阮家并不缺钱，阮锋也不是汲汲营营追求富贵的人，阮时颜出事情，阮锋也不觉得失去了一个前途无限能当摇钱树的女儿，他只心疼阮时颜。怕将来自己走了，阮时颜视力仍旧不恢复，没有人照顾阮时颜。
　　现在柳渭看到阮时颜，她双眸仍旧沉静水润，却少了神韵，那种看景看物看画时脉脉含情的勾魂韵味少了。
　　和他当初想的一般，失去这双眼睛，阮时颜失去了一半的美貌。
　　不过她容貌比当初要美，阮时颜已经长开了许多，五官更加精致，身材更加完美，气质和从前一模一样。
　　阮时颜几乎都要忘了这位柳老师，她回想了一下，这位柳老师好像很年轻，俊雅温和，风度翩翩，很有才华。
　　她伸出了手:“柳老师，好久不见。”
　　柳渭正要握上去，霍胤突然握住了柳渭的手:“柳老师，突然想起来，我家还收藏了你一幅画。”
　　也不算收藏，可能随便挂在了哪个房间，才几十万一副的画，霍胤也不记得扔在哪个住处的哪个房间。
　　不过这并不妨碍霍胤和柳渭说话:“我很喜欢你的作品。”
　　柳渭从霍胤的话语里，隐隐觉出了几丝戾气。
　　很难察觉，仿佛只针对他。
　　阮时颜握了个空，只好缩回了手，坐在了阮锋的身边。
　　柳渭不好留下来吃饭，霍胤本来就是把阮时颜带给阮锋，他也不好留下来打搅父女叙旧，两个人和阮锋说了几句客套话，就离开了。
　　阮锋还以为霍胤热情，喜欢结交新的朋友，这次霍胤出去大概是要和柳渭结识，他感慨道:“霍总情商高，很会做人。颜颜，这段时间在霍家怎么样？”
　　阮时颜吸着果汁，喝了一会儿，她才抬了抬睫毛:“还可以吧。”
　　阮锋看着阮时颜的脸:“又瘦了一些。”
　　阮时颜道:“爸爸，你什么时候回家？我不想住在别人家里。”
　　阮锋也觉得愧疚，他拍了拍阮时颜的肩膀:“等忙完这阵子，爸爸以后天天准时下班回来。”
　　阮时颜咬着吸管:“你忙完这阵子，说不定我就回不去了。”
　　“颜颜，别闹了。”阮锋只当阮时颜是小孩子赌气，他道，“爸爸会接你回家。”
　　等吃过饭，阮锋还有其他事情，他要回机场，就将阮时颜交给了霍胤。
　　霍胤自然没有和柳渭去吃饭，他只是见阮时颜曾经的老师这么年轻，心里不太舒服而已。
　　等阮锋离开，霍胤带着阮时颜去停车场，霍胤按着她的肩膀:“不开心？”
　　阮时颜摇了摇头:“没有，霍大哥，我们回去吧。”
　　霍胤没有开车门，他把阮时颜按在了车上:“就这么想离开我？”
　　阮时颜推了霍胤一下:“没有，霍大哥，你在说什么话。”
　　霍胤轻轻摩挲她的脸颊，良久，霍胤才低头在阮时颜的唇角吻了一下:“没有就好。”
　　不远处，柳渭将这一幕收入眼帘，霎时，他的神色凝重。
　　方才柳渭听阮锋说，他让阮时颜寄住在霍家，当时柳渭没有想太多，因为阮锋言谈间对霍胤很信任。
　　可如今——
　　霍胤居然把阮锋的女儿按在了车门上亲吻。
　　阮时颜身形极为纤细，楚楚动人，她今天的穿着格外少女，水手服，百褶短裙，长筒袜，相比之下，霍胤西装革履，给人的压迫感很重。
　　柳渭曾经的女学生，他不画人物，却偷偷画过阮时颜来珍藏，眼前所见，让柳渭有一种荒谬感。
　　柳渭确信阮锋并不知道这件事情，凭借着他对阮时颜的了解，和对霍胤的耳闻，柳渭确定是霍胤在欺骗阮时颜。
　　霍胤的亲吻毫不留情，阮时颜鼻息间全是霍胤的味道，舌尖觉出了血腥味儿，她疼得眼泪都要出来了，毫不犹豫的咬了霍胤一口。
　　霍胤擦了擦唇角的血迹，她咬得不轻，他指腹上染了血。
　　眸色一暗，霍胤把染血的手指伸到了阮时颜的口中。
作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手、戴口罩、多通风、少聚集。
.感谢在2020-01-25 19:55:05~2020-01-26 13:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫、伊美丽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：改什么昵称会显得高大 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　“唔……”
　　少女的声音清甜, 带着些许的不甘，霍胤手指动了两下，分开她的唇瓣:“让我看看, 咬到哪里了？”
　　阮时颜一脸不愿的把霍胤的手给推开了。
　　她捂住了自己的的嘴巴, 修长优美的天鹅颈微微垂下, 脸色早已经潮红，从眼尾到脸颊上方, 都是一片桃花般的颜色。
　　阮时颜咳嗽了两声, 身子本来就脆弱, 现在更是摇摇欲坠, 如枝头被雨打过的花瓣。
　　霍胤轻笑一声, 握住了阮时颜的脖颈，让她仰起了头。
　　极为纤细, 就像是握了一捧新雪，霍胤能够清楚感觉到她血管里的血液流动，只需要轻轻用力，就能让她失去呼吸。霍胤太过喜欢阮时颜这个姿态, 表面上漫不经心，实际上却把她每一丝神色变化都收入眼帘。
　　阮时颜抬起了手，试着去推霍胤:“我不行了，霍大哥……”
　　她的神色实在是疲惫。
　　霍胤掐着她的下巴, 眸光注意到了不远处的柳渭。
　　他并没有什么特殊的嗜好，在这里亲自己的小女朋友还要被围观，霍胤心里很不爽。
　　极度不爽。
　　霍胤打开车门, 把阮时颜锁在了车里。
　　阮时颜的头脑仍旧有些不太清晰，她口腔里疼痛，舌尖和唇瓣都被咬了，霍胤在这方面从来都不是什么温柔的人。
　　她在车里摸索着找水，最后摸到了一瓶甜牛奶，阮时颜拧开瓶盖，抿了一口甜牛奶。
　　冰凉的液体沁入，阮时颜才觉得好了一点。
　　霍胤径直走向了柳渭。
　　柳渭用手机拍下了方才那一幕，他还在看手机屏幕，拍得很清晰，霍胤强迫的姿态，阮时颜的拒绝，都在这张照片里。
　　犹豫了一下，柳渭想着要不要发给阮锋。
　　霍胤仗势欺人，阮时颜是他曾经的女学生，眼下被霍胤欺负了，柳渭出于道德也该帮她。但是，扪心自问，他真的是出于道德？
　　他心里其实有其它念头。
　　脚步声传来，柳渭抬头便看到了霍胤。
　　他之前和霍胤并没有什么来往，两个人并不是一个圈子里的。
　　霍胤这人就是天之骄子，从小到大都被人捧着，他本就有几分盛气凌人的感觉，可惜这种过于自负的态度被霍胤隐藏了起来，且隐藏得很好。
　　霍胤面容极为英俊，五官轮廓深刻立体，线条硬朗，很有魅力的成熟男人。他看起来比他实际的年龄更稳重，柳渭比霍胤大几岁，但柳渭身上书生气比较多，看起来更加文弱温和，没有霍胤这样咄咄逼人的气势。
　　“霍总。”柳渭收起了手机，温和一笑，“真巧，在这里又遇到了你。”
　　“确实很巧。”霍胤皮笑肉不笑，狭长幽深的眸子扫过柳渭握着手机的那只手，与他一起走了更远一点，“听说柳老师国画画得很好，未来肯定也是大师，我还想多珍藏你几幅画。”
　　柳渭笑了笑:“谬赞。”
　　原本就算有告诉阮锋的想法，现在也没有了，柳渭还年轻，谁会拿自己的前途开玩笑？
　　就算他告诉了阮锋，若是霍胤认真，阮锋也难护得住他的小女儿。
　　只是可惜了阮时颜，长得那般漂亮，偏偏就遇到了霍胤。
　　柳渭是不信霍胤这样的人会专一。
　　霍胤就不像是专一的男人，他就像是纨绔公子玩一下普通人家的小姑娘，等哪天玩腻了，把人一扔自己就走了。
　　柳渭不会傻到碰霍胤这块石头，他只想着霍胤总有一天会放弃阮时颜的。
　　...
　　霍菡和助理阿夏来到了停车场，她中午在这边和客户吃饭，连续忙了两天，霍菡下午打算回家补觉。
　　还没有找到自己的车，霍菡瞥了一眼不远处的一辆宾利:“霍胤怎么也来了这边？”
　　阿夏没有看到霍胤，她左顾右盼:“啊？哪儿呢？”
　　霍菡抬了抬下巴:“喏，那肯定是他的车，你看车牌号。”
　　阿夏看到了一排一模一样的数字，笑了:“还真是，大少爷有强迫症吧，每辆车都喜欢这样搞。”
　　这时，车门被推开了，一个小脑袋探了出来。
　　阮时颜也不知道霍胤去了哪里，霍胤走之前也没有说，她不晓得霍胤有什么事情，原本只当他就在车门旁边。
　　等了这么久，她有些困倦，也有些不耐烦，车门没有锁，她就开了车门，希望霍胤看到她就赶紧回来。
　　结果却被霍菡看到了。
　　霍菡笑着上前:“颜颜，好巧啊，我大哥带你出来？”
　　阮时颜听出了霍菡的声音，“嗯”了一声:“菡姐姐，霍大哥在附近么？”
　　霍菡摇了摇头:“没有看到他。”
　　她和阿夏都看到阮时颜的唇瓣嫣红，略有些红肿，衣服也皱了，不难想象霍胤对她做了什么。
　　阮时颜有些失望:“可能他临时有工作走了，把我丢在了这里，菡姐，我想喝奶茶，你现在忙不忙？”
　　霍菡不敢带阮时颜去哪里，也不敢随便给阮时颜什么吃的喝的。
　　她知道阮时颜在霍胤心中分量不轻。
　　这次前前后后，霍胤把阮时颜搞到手花了天价，比包养顶级女明星还要贵，女明星再烧钱，也不至于半年内烧掉两个多亿。
　　从打点甄泽，再到插手调动阮锋的工作，送霍老夫人近亿的珠宝，购置隐秘的豪宅，还有阮时颜最精细的衣食，霍胤在这方面费了不少心。
　　霍菡都不清楚阮时颜被霍胤安置到了哪里，家里霍瑗、霍珍、霍珏他们想打探也没有打探出，私底下都说霍胤金屋藏娇。
　　霍菡笑眯眯的道:“我不忙，我在这里陪你等大哥回来，让大哥带你去吧。”
　　阮时颜道:“霍大哥把我扔下，他自己走了。菡姐，你带我走，给他发消息说我主动跟了你。”
　　霍菡手上挎的还是阮锋送她的铂金包，她看阮时颜这幅单纯又可怜的小模样，心间莫名像是被针刺了一下。
　　小姑娘和他父亲都没有做错什么，如果要怪，就要怪霍胤的目光太刁，道德底线太低。大把大把攀附他的美女，他偏偏要来祸害朋友家的小白花。
　　霍菡道:“好吧，过来颜颜，我的车停在这边。”
　　阮时颜从车里下来，关上了车门。
　　霍菡平常保持身材，不吃乱七八糟的东西，但是阿夏嘴馋，车上藏了一些零食，阿夏给阮时颜一包水果软糖和巧克力。
　　阮时颜低着头剥糖纸，霍菡道:“这段时间，在大哥那边还习惯？”
　　阮时颜又剥了一颗糖，点了点头。
　　霍菡能够看到阮时颜消瘦了一些，她也不清楚霍胤是如何对待阮时颜的，具体如何，霍菡也不愿意去猜。
　　当初霍菡既然选择参与进这件事情来，现在她也不会推卸曾经的所作所为。
　　霍菡道:“前段时间我去看老爷子，老爷子摔下来骨折了，老夫人还说想你了。颜颜，如果你觉得无聊，平时可以让大哥带你去老夫人那边。”
　　霍菡想着去老夫人那边，霍胤应该不会阻拦。
　　路过一家奶茶店，霍菡和阮时颜下了车，阮时颜点了一杯珍珠奶茶加芋泥，霍菡不喝奶茶，阿夏眼巴巴的看着，霍菡让阿夏点了一杯，上车后，霍菡开车，阿夏和阮时颜坐在了后面。
　　霍菡的住处距离这边不远，十几分钟的车程，阮时颜抱着一大杯奶茶喝，喝了没有两口，热乎乎的奶茶还没有凉下来，她就睡着了。
　　阿夏侧过身去看阮时颜，忍不住对霍菡道:“三小姐，阮小姐的皮肤像是泡在牛奶里长大的，她怎么可以这么白。”
　　霍菡回想起同样雪白的白荟，白荟应该四十多岁了，仍旧美艳异常，阮锋也是好皮相，两人生出这么漂亮的女儿也不奇怪。
　　她道:“还是基因好，让底子不好的去整容，都整不出她这样的好样貌。”
　　阿夏道:“大少爷眼光真不错。”
　　霍菡这才道:“给他发个信息。”
　　阿夏“哦”了一声。
　　霍胤警告过柳渭后就回去了。
　　回去后打开车门，意外发现阮时颜不在里面，他的第一个念头是阮时颜是不是被绑架了。
　　霍家等几个大家族内部成员有被绑架的案例，而且并不少，稍后他便打消了这个念头，现场并不像人被绑架的样子。
　　他打电话给助理，让助理联系人去调查这附近的监控，监控很快就出来了，阮时颜居然主动打开车门跟着霍菡走了。
　　霍胤心情本来就不好，看到阮时颜主动和别人走，心情更不好了。
　　半个小时后，霍菡的车还没有进停车场里，她的手机就响了。
　　霍菡勾了勾唇:“他的速度真快。”
　　霍菡没有接，车停下后，她打开车门，看到了一脸阴沉的男人，霍菡下来了:“大哥。”
　　“人呢？”
　　“在车上，睡着了。”阿夏也打开了车门，阮时颜还在里面睡觉，她手臂中抱着奶茶。
　　霍胤摇了摇阮时颜的肩膀:“颜颜。”
　　阮时颜终于苏醒，她低头又吸了一口还没有凉掉的奶茶，霍胤夺去她手中的奶茶:“和我回家。”
　　阮时颜揉了揉眉心，声音慵懒:“霍大哥。”
　　霍菡笑着道:“还没有请你上去喝杯水，大哥就过来了，颜颜，你和大哥回去吧。”
　　阮时颜舒展了一下腰肢，她腰肢轻软，浑身都透着懒洋洋的睡意，脸上睡意更加浓重。
　　霍胤原本心情很差，他不喜欢阮时颜和其他人说话，更不喜欢她未经他的许可就和其他人走。
　　但眼下她的模样慵懒又可爱，霍胤心口蓦然一软。
　　阮时颜软软绵绵的小手恰到好处的贴在了霍胤的薄唇上，暗香隐隐，她打着哈欠道:“霍大哥，我想在菡姐这边玩。”
　　霍胤正要拒绝，她的手心贴着他的薄唇，不让他开口。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-26 13:01:04~2020-01-27 20:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hwh 10瓶；苜蓿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 27 章

　　差不多相当于一个吻了。
　　至少霍胤是这么认为。
　　他冰冷的薄唇贴着阮时颜的手心, 她手心微微有些暖，被方才奶茶暖出来的温度。散发着很迷人的香气。
　　一瞬间，霍胤的脑海涌现很多念头。
　　疯狂且不堪。
　　最后, 霍胤只是冷淡的推开阮时颜, 手掌抚摸阮时颜的头发:“好。”
　　他看向霍菡:“今天就把人交给你了。”
　　霍菡耸了耸肩膀:“好啊, 大哥，你放心。”
　　阮时颜从霍胤的手中摸回了自己的奶茶, 她又吸了一口, 这才从车上下来。
　　霍胤等下还要去公司, 他知道阮时颜在霍菡手中不会有什么事情。
　　虽然不满于阮时颜的逃离, 不过现在也不是算这笔账的时机。
　　等明天把她接回家, 他再慢慢算。
　　霍菡带着阮时颜上了楼，阿夏也跟着来了, 房门刚刚打开，就看到一只毛发密长的狗跑了过来。
　　阿夏一怔:“这是林先生的狗。”
　　阮时颜害怕大型狗，听到这只狗的喘气声和吠叫的声音，她就知道不是小型犬, 阮时颜往后退了退。
　　霍菡蹲下来摸了摸狗头，狗狗有些冷淡，蹭蹭霍菡的手心，咬着霍菡的袖子往里去, 霍菡回头对阿夏说话:“阿夏，带阮小姐去房间休息。”
　　阿夏应了一声。
　　客房不用收拾，霍菡这边最干净, 她本人利落整齐，家里也很洁净。
　　阮时颜仍旧有些困，她躺在床上，却始终睡不着，脑中很满，她在思考一些事情。
　　阿夏见阮时颜躺下了，给她盖好了被子，就出去了。
　　霍菡被狗拽着袖子到了自己的卧室，看到躺在自己床上的男人后，霍菡的脸顿时黑了。
　　她上前抓住了男人的衣服:“林意，你给我起来。”
　　床上的男人睁开了眼睛。
　　男人的容貌阴柔俊美，琉璃般的双眸又冷又艳，他眼中全无睡意，抬手搂住了霍菡的腰:“学妹，你回来了。”
　　霍菡推开了林意的手:“有沙发，有客房，你去哪里睡不好，偏偏睡在我的床上？”
　　林意其实知道霍菡有轻微洁癖，但他喜欢霍菡的床。
　　霍菡的床上，有她的气息，林意喜欢霍菡的味道。
　　他扯开了自己的领带，钳制住霍菡的腰，吻了一下霍菡的唇，呼吸霎时变得沉重了起来:“今天怎么回来这么早？”
　　霍菡挣扎着:“混蛋，你是不是又吃了□□？”
　　林意沉默了一下:“从未吃过。”
　　霍菡从不在自己的卧室做这种事情，她不想弄脏卧室的床。
　　林意在她脖颈上轻轻撕咬，霍菡心底一阵烦闷，踹了林意一脚:“攸攸在旁边看着。”
　　攸攸就是方才的那只狗，狗是林意养的。
　　林意说了句“出去”，攸攸善解人意的退出去了，还把门给带上了。
　　结束之后，霍菡和床铺都湿了。
　　林意从她身上起来，抱着她去浴室。
　　霍菡累得瘫软，她忙了两天，今天下午本来应该好好睡一觉的。现在炮友找上门，霍菡的力气被透支到了极点，刚被放入了浴缸中，她就闭上了眼睛。
　　林意把她床上的东西换了一遍，将裹着浴袍的霍菡放在了床上。
　　霍菡沉沉睡了两个小时，虽然睡得沉，但并不安稳，霍菡做了很多梦，梦中情景光怪陆离，最后霍菡睁开了眼睛，额头上满是冷汗。
　　林意坐在床头，他用笔记本电脑处理事情，看到霍菡醒来，才瞥了她一眼:“醒了？”
　　霍菡“嗯”了一声，拿了衣服往身上穿:“我大哥的小情人跟着我回来了，我去看看。”
　　林意皱了皱眉头:“霍胤的女人，为什么要跟着你过来？”
　　霍菡扣上了内衣，她漫不经心的道:“他用的方法不对，全是欺骗算计。小姑娘没见过太多世面，脑子却不笨，现在反应了过来，知道我助纣为虐，特意来给我添麻烦，也是我欠她的。”
　　林意之前没有听霍菡讲过这件事情，他也不知道其中详情，也没有放在心上。
　　他和霍菡只是床伴，说难听点就是炮友。
　　霍菡读大学的时候，有段时间处境并不好，林意经常见她酗酒，他也喜欢去酒吧，之后就上了床。
　　后来他出国，再碰见霍菡，也是几个月前的事情。
　　霍菡现在也不酗酒了，身边一直都没有男人，林意和她也恢复了之前的关系。
　　霍菡穿好了衣服，去了阮时颜的房间。阿夏已经离开了，阮时颜看起来似乎是睡着了。
　　霍菡见她安安静静的睡着，也没有醒来，她点了外卖，等阮时颜醒来再吃。
　　时候已经不早了，霍菡泡了两杯茶，林意也来到了茶水间，他衣着简约，白衬衫，黑色西裤，面容有种阴柔之美，只是倚靠着门，周围仿佛会发光一般。
　　霍菡将其中一杯递给了林意，茶水是很浅的绿色，林意抿了一口:“学妹，你下个月有没有空？我父母会来C市，我大哥已经过来了。”
　　霍菡抬眸:“你父母过来，关我什么事？”
　　林意知道霍菡天生凉薄，她出身不好，受过很多白眼，平时虽然八面玲珑，骨子里却不轻易和人亲近。
　　林意也讨厌霍菡这一点。
　　“他们要给我订下婚事。”林意道，“我不想娶一个陌生人，带你过去，打消他们的念头。”
　　霍菡喝着茶，玻璃杯中的茶水将要见底时，她才点了点头:“好啊，借我五千万，我最近缺钱。”
　　霍菡张口闭口都是钱，俗不可耐。
　　林意如清风朗月，容貌极为惹眼，气质也颇为清冷，仿佛和钱不沾边，他也想不通为什么自己多年来对霍菡念念不忘。
　　“好。”
　　霍菡点的餐很快就送到了，她洗了手，摆了满满一桌子。
　　攸攸乖巧的坐在一旁，下巴放在了林意的腿上。霍菡忙里偷看了林意一眼，这个男人就连养的狗都那么优雅。
　　她去叫了阮时颜起来。
　　远离霍胤之后，阮时颜觉得自己不再受霍胤的影响，不知不觉也想通了一些事情。
　　她看似已经睡着了，其实，这几个小时里，她一直都没有睡。
　　阮时颜跟在霍菡的身后，去了洗手间净手洁面，霍菡递了毛巾给她:“家里还有一个人，是我的朋友，颜颜，你不用害怕。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　霍菡又道:“在这边不用客气，当成自己家就好。”
　　阮时颜擦了擦自己的脸:“菡姐姐，你说，霍大哥是什么样的人？”
　　霍菡唇角勾了起来:“他是一个很负责任的男人，也是一个有担当的兄长，我很敬佩他，也很尊重他。”
　　阮时颜“哦”了一声。
　　霍胤在阮时颜离开后就心情烦躁。
　　他的控制欲一向很强，这一点，霍胤一直都知道，他喜欢将一切都掌控在掌心的感觉。
　　包括阮时颜。
　　阮时颜本来是属于他的，被他握在了手中。如今霍胤却突然发现，从始至终，他只困住了她这个人。
　　甚至，连她的人，都不能牢牢占有。
　　晚上睡觉的时候，霍胤透过这层玻璃去看阮时颜那边。
　　属于她的位置空空荡荡，什么都没有。浅粉的床罩，枕头，极为整齐的被叠放好了。
　　若是之前，阮时颜肯定沉陷在了被子里，睡得很熟很熟。
　　霍胤突然觉得更加烦躁，烦躁之中，隐隐有几分失落。
　　就连他自己，也说不清失落的来源。
　　直到凌晨，霍胤才后知后觉意识到，他似乎放了太多心思在阮时颜的身上。
　　阮时颜固然美好，寄托着霍胤某些不可言说的心思，但有一点，霍胤一直都承认，他从不将自己的真心交给别人，从不让别人主宰自己。
　　只有他自己，才能完全控制自己的一切。
　　阮时颜对他的重要性，或许太过了。
　　还没有得到她，占有她，霍胤已经想着如何摆脱她的控制。
　　...
　　吃饭的时候，林意多看了阮时颜两眼。
　　他道:“阮小姐，我似乎在哪里见过你。”
　　阮时颜觉得这道声音很陌生，她如果听过林意的声音，肯定不会忘记，因为林意声音天生疏冷，冷泉般的嗓音，很是动听。
　　她不记得，就代表没有听过。
　　阮时颜道:“是吗？天下相似的人很多，或许你记错了。”
　　霍菡一头雾水，她看看阮时颜，又看看林意。先前，霍菡并没有告诉林意阮时颜的名字。
　　吃过饭，霍菡收拾了东西，将房间打扫干净，阮时颜回了房间。
　　她一边擦拭桌子，一边道:“你真的见过阮时颜？”
　　林意点了点头:“去年有事回国，见过她和她的父亲几次，没想到她忘事这么快，已经忘记了。”
　　霍菡揶揄他:“亏你念念不忘，人家已经忘了你。”
　　“我没有念念不忘，”林意念念不忘过的女人只有霍菡，他淡淡的解释，“只是印象深刻而已，算了，不提阮时颜。你是不是吃醋了？”
　　霍菡冷笑:“谁吃醋谁是狗。”
　　林意停顿了一下:“上周某晚，在君水会馆，你说你是我的小母狗。”
　　霍菡扑到了林意的身上:“再提这件事情，我就掐死你，明明是你逼着我说……”
　　林意眼底终于多了一丝笑意，他握住了霍菡的手:“好了，别闹。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-27 20:10:56~2020-01-28 23:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：appledog、晥晚 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　次日, 阮时颜照常醒来，一大早，霍菡和林意也都起来了。
　　阿夏来了霍菡家里, 给大家准备了早餐, 还给攸攸准备了狗粮。
　　林意用餐优雅, 霍菡看着他斯斯文文的模样，脑海中却浮现他床上凶悍又霸道的举动, 心里感叹了一声, 果然人不可貌相。
　　攸攸是一只苏俄猎狼犬, 细长的脸, 修长身姿, 毛发打理得水滑，看起来很优雅, 吃饭时像林意一样优雅。不过，狗终究是狗，总有发疯的时候，就像林意, 总有绷不住的时候。
　　霍菡感叹了一声:“林意，你和你儿子真像。北北”
　　林意抬眸:“你什么时候给我生的？”
　　霍菡朝攸攸努了努嘴:“你的儿子。”
　　林意道:“真是辛苦你把它生下来，攸攸，快去感谢妈妈的生育之恩。”
　　攸攸听话的“汪”了一声。
　　霍菡从桌子下面狠狠踹了林意一脚。
　　林意维持着风度, 他读书时连续四年被评为校草，连续三年被评为“最想春风一度的学长”，靠的不仅仅是这幅阴柔俊美的容颜, 还有他优雅冷淡的气质。
　　阮时颜若有所思。她一年前确实遇到过林意。昨天晚上，阮时颜做了半晚上的梦，另外半个晚上，她没有睡着。
　　阮时颜用过早餐，霍菡道:“我上午也没有事情，公司里不算忙，颜颜，我带你去老夫人那边玩吧。”
　　阮时颜拿了手帕擦唇，抬眸微笑:“菡姐姐，不用麻烦你了，我觉得霍大哥应该会来接我。”
　　“他今天上午有一个重要的会议，应该没有太多时间过来，”
　　霍菡知道，在霍胤心中，工作还是比较重要的，霍胤既然肯将阮时颜放在她这里，也是比较信任她，不可能单单让阮时颜只住一晚上，“你不想去老夫人那里，有没有想玩的地方，我带你去玩？”
　　阮时颜摇了摇头。
　　她觉得霍胤肯定会来。
　　昨天之所以选择跟着霍菡过来，倒不是阮时颜因为霍胤的事情迁怒霍菡，想要刻意给霍菡找麻烦。
　　阮时颜本来就不是喜欢给人添麻烦的性格。
　　只是在霍胤的身边，处在霍胤能够控制的场合，阮时颜无法放松，也无法让自己头脑清醒，去想明白一些特别简单的事情。
　　昨天一晚上过去，阮时颜也冷静了许多。
　　霍菡的手机突然响了，她看了看手机屏幕:“是大哥，他来了电话，估计让我好好照顾你。”
　　阮时颜轻轻低头，长长的眼睫毛覆盖了双眸。
　　霍菡接了电话:“喂，大哥。”
　　霍胤的声音一如既往，低沉又冷淡，他道:“我在楼下，带颜颜下来。”
　　霍菡愣了愣，接着挂了电话。
　　过了一会儿，霍菡才道:“颜颜，没想到他真的忙里偷闲来接你。”
　　阮时颜站了起来。
　　她今天穿的这套衣物是霍菡新买的衣服。
　　霍菡的眼光一向不错，只是，她和阮时颜平常穿的衣服是两个风格。
　　霍菡职场上穿着干练利落，平常的衣着性感慵懒。
　　阮时颜身上是一件黑色一字领连衣裙，纤细锁骨尽显，长度在膝盖上方，小腿修长莹白，很惹人爱怜。
　　同样的衣物，穿在不同的人身上效果也不同。
　　霍菡穿起来便是满满的性感小野猫的味道，阮时颜穿起来莫名像是暗黑系的小公主，看起来病病的，柔柔弱弱的。
　　霍菡盯着阮时颜多看了两眼，心中感叹阮时颜的美色当真误人青春与性命，若是霍胤是那种自制力差一点的男人，兴许会成一个沉溺美色不起床的昏君。
　　现在的霍胤也像是一个昏君了，中午他有一个很重要的会议，会见很重要的人物，居然还能够亲自来接小情人。
　　霍菡带着阮时颜一起下去了。
　　霍胤的车就在下面。
　　他身姿挺拔，身材极好，不管在哪里都很惹眼。霍胤是那种容貌很俊朗，看起来特别有味道，能够让女人腿软腰酥的男人，在霍菡眼中却是斯文败类，倘若和阮时颜这样懵懂乖巧的小姑娘对比，就更显得斯文败类了。
　　倘若不知道霍胤的所作所为，倘若霍菡只是一个陌生人，这样看到霍胤，她八成会在心里赞叹霍胤长得真帅，看起来真贵气，一点都不会觉得霍胤骨子里其实很变态。
　　霍胤一眼就看到了阮时颜。
　　她很少穿黑色的衣服，今天却穿了黑色连衣裙，肩膀纤细，腰肢更纤细，长发松松的散在肩头。
　　性感两字本和阮时颜无关，他却从阮时颜的身上看出了几分惑人的味道。
　　霍胤上前:“颜颜。”
　　阮时颜把手放在了霍胤的手中:“霍大哥。”
　　不过是一晚上没有见面，霍胤却觉得隔了许久许久。
　　阮时颜就像是罂粟，像是一切漂亮却会让人上瘾的事物，一旦离开，总是很难适应，要用时间去戒。
　　可是，霍胤第一次见她，她墨发雪肤，穿着干净纯洁的白色裙子，单纯的就像风中摇曳的小百合。
　　谁会对小百合上瘾呢？
　　霍胤握住了阮时颜的指尖，他道:“昨天晚上没有睡好？眼下有一片青色。”
　　她肤色白，睡不好的话，眼下明显能够看到淡淡的青色。阮时颜素颜也令人惊艳，这样去看她，更觉得她脆弱，不堪承受一点点的伤害。
　　阮时颜摇了摇头:“睡得还好。”
　　霍菡见霍胤的目光都在阮时颜的身上，她道:“大哥，我先回去了，我还有一些事情。”
　　霍胤“嗯”了一声，拉过阮时颜:“上车。”
　　阮时颜坐在了副驾驶座上，霍胤等她坐好之后，俯过身去给阮时颜系安全带。
　　阮时颜突然抬手，搂住了霍胤的脖颈。
　　霍胤硬邦邦的身子更加僵硬了。
　　有那么一瞬间，他不知道自己应该把手放在哪里。
　　这似乎是阮时颜少有的主动示好。
　　良久，霍胤摸了摸阮时颜的头发，低声道:“颜颜，怎么了？”
　　阮时颜的眼睫毛轻轻颤抖了一下，良久，她才道:“有点想念霍大哥。”
　　霍胤一向冷情冷性，他性子冷，脾气大，向来铁石心肠，自私阴冷。
　　如今却觉得心口某处仿佛融化了一般，一点一点的碎开。
　　他低声道:“不过一晚上没有见面，就这么想念霍大哥，嗯？”
　　阮时颜没说话，额头抵在了霍胤的下巴处，良久，她才道:“霍大哥，我有些累了，我们回去休息好不好？”
　　霍胤沉默了一下:“好。”
　　回到了家里，阮时颜回她的房间，她的小床和走之前一样，她睡在了床上，霍胤给她盖上了被子。
　　阮时颜握着霍胤的手，她道:“霍大哥，我想醒来还能见到你。”
　　霍胤点了点头:“好，你醒来之后，我会在你的身边，要不要喝一杯牛奶助眠？”
　　他让佣人去温了一杯牛奶，牛奶里放了安眠药，阮时颜乖乖喝了下去。
　　霍胤并不是傻子，他能够看出阮时颜心事重重。
　　她一定是发生了什么事情，会发生什么事情呢？
　　霍胤握住了阮时颜纤弱的小手。
　　她手掌细嫩，手指修长，霍胤一根一根的亲吻，亲吻她的指腹。
　　他的吻灼热，霍胤知道阮时颜这个时候还没有入睡，她没有这么快就睡着。
　　阮时颜不拒绝，某种程度上，也代表着接受。霍胤想，阮时颜应该也是喜欢他的吧？
　　虽然不知道阮时颜的喜欢有几分，但霍胤感觉，阮时颜就是在喜欢他。
　　很矛盾的心情。
　　霍胤亲吻了一下阮时颜的唇角，离开了她的卧室。
　　他一上午都在忙碌中度过，下午原本还有其他的事情，霍胤让助理给推了，他回了家里。
　　助理已经见怪不怪了，这段时间，霍胤和从前对待工作的态度相比，简直判若两人。霍胤一有空就回家，先前晚上还会和一些朋友去会所等地方玩，现在除了工作上的应酬，基本很少去那些乌烟瘴气的地方。
　　霍胤不止一名助理，他有四名助理，分别负责不同的事情。
　　离开办公室时，其中一名助理对另一名助理道:“总觉得霍总现在就像是结了婚的男人似的，按时按点回家。不对，就算结了婚的男人，也少有像他这么规律的。”
　　霍胤皱了皱眉头。
　　回到家里后，阮时颜还在床上睡着，没有醒来，霍胤吻了吻阮时颜的唇角，她脸上有一股淡淡的奶香味儿，霍胤很喜欢。
　　阮时颜睁开了眼睛，搂住了霍胤的脖子，声音软软的:“霍大哥……”
　　霍胤“嗯”了一声。
　　他压了下来，抱着阮时颜上了她的床，她身上软绵绵的，很好闻的气息，黑色的裙子衬得她皮肤很性感。
　　霍胤想着要让她的衣柜里多几件黑色的衣服。
　　她的小脑袋靠在了霍胤的胸膛上:“在家里很腻，我想出去玩。”
　　霍胤刮了刮她的鼻尖:“想去哪里玩？”
　　他工作很多，没有大片的假期空出来陪伴阮时颜。
　　但她仰着小脸，失明的双眸水汪汪的，实在可爱。
　　霍胤对她再起了欲望。
　　他抵着阮时颜的额头:“霍大哥最近没有时间，以后好不好？现在有更好玩的，颜颜要不要尝试一下，嗯？”
　　他握住了阮时颜的手腕。
作者有话要说：　　之前有过伏笔，解释并排雷一下:
大概就是男主想玩小姑娘，慢慢丢了真心，最后发现小姑娘高智商，把他给免费玩了还不想对他负责任
女主不止眼睛有毛病，甜甜的恋爱套路小白文
.感谢在2020-01-28 23:04:10~2020-01-29 21:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：37592894 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　阮时颜缩了一下手, 没有缩回来。
　　霍胤轻轻握住了她的手腕，她手腕纤细，淡蓝的血管隐隐约约, 肌肤白得似乎会发光, 手心则像芙蓉石一般泛着淡淡的粉。
　　他舒展开阮时颜的手, 吻了吻她的掌心。
　　阮时颜的声音略有些空灵，她轻声道:“霍大哥……”
　　霍胤握着阮时颜的手, 指引着她。
　　她想缩回来:“我……”
　　霍胤注视着阮时颜的脸。
　　想把她此时每一个表情都收入眼帘, 想掌控她, 彻彻底底的掌控她。
　　更想拥有她。
　　本来不该玷污阮时颜。
　　她是山谷中最干净的小百合, 花瓣莹白, 不染一点尘埃，不该被他弄脏, 也不该触碰到任何肮脏的事物。
　　此时，霍胤却再也控制不住他自己。因为，做禽兽真的太爽了。
　　阮时颜的手适合弹钢琴，适合握画笔, 这是一双艺术家的手，干净柔软，十指莹白，指尖泛着淡淡的红, 此时，霍胤却让她去触碰不该碰的事物。
　　霍胤的眸底一片猩红，他看向阮时颜的目光, 仿佛想要将她生吞活剥，完完整整的吃下去。
　　假如阮时颜可以看见，假如她可以看见，她一定会害怕，会怕得全身颤抖，会想要远离霍胤，永远远离。
　　阮时颜眉尖轻轻蹙起，她有些不解:“霍大哥，我手不太舒服。”
　　隐隐作痛。
　　“颜颜……”
　　“颜颜……”
　　“……”
　　霍胤一声声呼唤阮时颜的名字。本不该用手的，他想直接占有。
　　但这个可怜的女孩子那么脆弱，霍胤知道她的身体有多么脆弱，假如一开始就将她的身体占有，到了最后，霍胤担心会把她弄死在床上。
　　阮时颜手腕酸痛，掌心仿佛被糙粝又滚烫的烙铁烙过，整个人都不舒服了。
　　这种不舒服，不是身体的不舒服，而是骨子里的畏惧。
　　男人终究和女人不同，她还是身体弱小的一方，处在被占有，被欺凌的位置上，她一无所有，身体柔弱且残疾，很难占据上风。
　　不知道过了多久，阮时颜感觉自己的侧颈处一阵刺痛，疼痛蔓延，她的手被霍胤松开了。
　　阮时颜的黑色裙子全脏了。
　　霍胤平时没有自己抚慰自己的习惯，他更不会让女人爬他的床，所以长年累月，他都是过着禁欲又冰冷的生活。
　　这是第一次在他喜欢的女孩子面前展现自己的另一面，所以，把阮时颜弄得格外脏。
　　她知道事情已经结束。阮时颜松了一口气，搂住了霍胤的脖子:“霍大哥，我害怕。”
　　对阮时颜而言，只是事后的撒娇与倾诉。对霍胤而言，事情却还没有开始。
　　他吻了吻阮时颜的额头，她的脖颈上，刚刚被他咬伤的地方，出了一点点血迹。
　　霍胤是个男人，和阮时颜这样娇弱的豌豆公主相比，他简直有些皮糙肉厚，被她咬了不会有痕迹，但他咬她一下，她肯定出血。
　　脖颈上的血迹被弄净，霍胤担心阮时颜会剧痛，他在想要不要准备润滑剂帮忙。
　　也不是所有女人的头一次都会很痛，但霍胤觉得，假如头一次是和他，那肯定很痛。更何况，阮时颜看起来还特别纤弱。
　　阮时颜握住了霍胤的手:“霍大哥，你要做什么？”
　　霍胤看着她漂亮的小脸。
　　阮时颜的容貌，真是霍胤眼中最漂亮的容貌，她的眉眼唇鼻，无一不精致，全部都长在了他的审美上。是他最迷恋的模样。
　　霍胤仿佛对她上了瘾。
　　昨天晚上，只是一晚上看不到，他就辗转难眠，再也睡不着。
　　是不是，拥有了她，他的瘾就会少一点点呢？
　　霍胤啄了一下阮时颜的唇:“霍大哥在爱你。”
　　用最浓烈的爱，让她的身体记住，把她的身心填满。
　　霍胤触碰阮时颜，一刹那，他有些惊讶，因为阮时颜对他也有了回应，她居然也喜欢他这般对待。
　　可是，看清楚手上的血迹后，霍胤愣住了。
　　阮时颜小声道:“霍大哥，我小腹坠痛，有点冷。”
　　霍胤的脸色变了又变。
　　他去洗手间净手，顺便再度解决自己的需求。
　　出来之后，阮时颜还在床上蜷缩着，她黑色的裙子上还残留着脏污，身上也是霍胤浓郁的气息。
　　霍胤俯下身，将她面颊上的碎发抿到耳后:“我去书房工作，乖，你突然来月事了，等下去洗手间换衣服。”
　　阮时颜搂住了霍胤的脖子:“我满足不了霍大哥，霍大哥就不喜欢我了？”
　　霍胤把她的手给松开:“不是。”
　　消靡的欲念再度来势汹汹。
　　平时霍胤不重欲，不碰女人，但不代表他没有，他比一般人还要重，只是洁身自好不随便罢了。
　　霍胤想，阮时颜可能永远都不会知道，她现在的模样有多么惹人爱怜。
　　双眸波光潋滟，两颊泛着醉人的红，如醉酒的小猫。
　　像是被宠爱过后的模样，慵懒迷人，迷人却不自知。
　　假如可以，他真的想要占有阮时颜。
　　霍胤指腹轻轻摩挲阮时颜的唇角:“霍大哥很喜欢你，特别喜欢你，除你之外，霍大哥再也没有心动的女孩子。”
　　这句似真非真，霍胤心底却明白，这应该是真的。
　　或许哪天他会腻烦了阮时颜，再美的风景天天看也会觉得寻常，或许哪天霍胤会想离开，再去寻一片更新鲜的地方。
　　可是，无论他走到哪里，走遍整个世界，他也再找不到，让他看第一眼就意乱情迷、失去自我的美景。
　　这世上没有第二个阮时颜。
　　阮时颜会是他心底的白月光，朱砂痣，牢牢附在心口。
　　阮时颜靠在霍胤的肩膀上，她搂着霍胤:“不想让你工作。”
　　霍胤还是比较理智，不像她这般不成熟的小姑娘:“不工作怎么赚钱给你花？”
　　霍胤对阮时颜很大方，他是那种千金散去还复来的男人，钱没了没关系，只要他还在，他就可以东山再起，一点都不吝啬。假如阮时颜要什么，只要霍胤能给，他都会给。
　　阮时颜搂着霍胤的肩膀:“我不乱花钱，我画画卖钱给你，全都给你。霍大哥，你不要走。”
　　霍胤只好陪她换了衣服，去给她煮红糖姜茶。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 21:02:50~2020-01-30 20:08:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：锦鲤、一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Babalala 20瓶；衿栀 10瓶；。 3瓶；旧时 2瓶；者般颜色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　阮时颜裹着毯子坐在沙发上, 她怀里抱着一只毛绒玩具。
　　霍胤说给她煮红糖姜茶，实际上，霍胤从小就是被人伺候着长大, 几乎不会进厨房。
　　霍胤按照菜单拿出了食材, 把切成小块的红枣、姜丝和桂圆放在了水里。
　　阮时颜在沙发上坐了一会儿, 突然想起来小咪，她昨天没有回家, 不知道小咪现在怎么样了。
　　她出去找小咪。
　　小咪从它的窝里爬了出来, 呼噜呼噜的靠着阮时颜的脚, 尾巴往阮时颜的小腿上蹭。
　　皮毛轻软干净, 虽然脚步跌跌撞撞, 有点笨笨的感觉，声音却很软, 软软的扯着长腔，惹人爱怜，几乎能够融化人心。
　　阮时颜的心瞬间也软了，她把小咪抱了起来:“是不是想念妈妈了？”
　　小咪“喵”了一声, 猫咪粉色的舌尖蹭了蹭阮时颜的手背。
　　傍晚阳光正好，阮时颜虽然看不见，却能够感觉到燥热的感觉。
　　她抱着小咪坐在了一处阴凉的地方。
　　小咪被阮时颜撸得舒服了，小肚皮摊开, 在阮时颜的怀里撒娇。
　　半个小时后，霍胤也煮好了红糖姜茶，他尝了一口, 淡淡的甜味儿，微微有点姜的辛辣。
　　虽然是第一次尝试做，但按照正确的方法，放一定量的食材，做出来的味道都不会太差。
　　他端着杯子出去，却发现沙发上只剩下一条薄薄的毯子。
　　佣人知道霍胤是在找阮时颜:“阮小姐刚刚出去了，她在外面和猫玩。”
　　阮时颜方才的黑色裙子已经换下了，她现在穿着柠檬色的吊带裙，长发全部松松的束起，整片背都露了出来，外面一层轻薄近乎透明的蕾丝外衣当防晒服，隐隐约约。
　　她肤色白，其实穿很多颜色都好看，自身年龄小，很少有人夸她美，她也不知道自己的美有多么致命。
　　霍胤点了点阮时颜的后颈:“颜颜。”
　　阮时颜抱着小咪回头。
　　小咪仍旧不喜欢霍胤，它很惧怕霍胤，看见霍胤总是发出“嘶嘶”的声音。
　　阮时颜轻轻揉小咪的皮毛去安慰它。
　　她仰头:“霍大哥。”
　　霍胤道:“红糖姜茶煮好了。”
　　他将杯子凑到阮时颜的唇边:“张口。”
　　阮时颜就着这个姿势，喝了一口，她其实并不喜欢姜的味道，外面天气也热，姜茶也是热的。
　　阮时颜一小口一小口的喝。
　　霍胤却是缺乏耐心的人。
　　他这一生从来没有伺候过什么人，除了阮时颜。她实在作孽，俘获他的眼睛，还要他的身体，要他细心去伺候她，好好保护她。
　　喝了半杯后，阮时颜身上就出了汗，初夏的时候，又是在室外，喝这么热的饮品，又是姜茶，她不出汗才怪。
　　小咪身上毛绒绒的，抱在怀里也很热，阮时颜把小咪放开了。
　　小咪不喜欢霍胤，很快就回了它自己的小窝里。
　　阮时颜道:“我不想喝了。”
　　霍胤捏住她的下巴:“乖，喝完。”
　　这是他亲手做的，无论如何，都要让阮时颜喝光。
　　阮时颜被他喂着喝光了。
　　她身上出了不少汗水，小姑娘的身体香香软软，出了汗水，也是香汗淋漓，和男人不一样。
　　有几分小性感。
　　霍胤手指抿去她唇角的水泽:“我给你拿毛巾擦一擦，等下再进去，房间冷气重，突然进去会感冒。”
　　阮时颜“嗯”了一声，突然抬手搂住了霍胤。
　　霍胤在家也习惯性的穿衬衫和西裤，总是一副很正经禁欲的模样，随时可以去公司，随时可以应付外面任何突发的事件。
　　他硬朗结实的身材被包裹在衣物里，就算在阳光下，霍胤身上也没有出汗，仍旧是冷冰冰的。冷硬无情的模样。
　　阮时颜不到一米七的身高，她在身高一米八五以上的霍胤面前极为娇小，二十多厘米的身高差，假如阮时颜穿高跟鞋会好很多，她眼下却穿着芭蕾鞋，和霍胤站在一起，有种美女与野兽的感觉。当然，是极为英俊的野兽。
　　霍胤手中的水晶杯瞬间落在了草地上。
　　阮时颜的身体很软，散发着很诱惑人心的味道。
　　她轻薄的衣服汗湿，这样单薄露肩露背的连衣裙，是比较收身的，将她身材收拢得很好。
　　虽然阮时颜身形单薄，却继承了白荟良好的基因，身前绵软如云，触感特别美好。
　　霍胤没有碰过，也知道一只手是握不住的。
　　她搂着霍胤的肩膀，在他身上轻蹭:“霍大哥……”
　　霍胤质地精良的衬衫被她的汗水浸湿了一些。
　　他闭上了眼睛:“颜颜，你在做什么？”
　　阮时颜声音很轻，有着说不出的哀伤，她额头抵在霍胤的胸膛上:“只是突然想抱抱你。”
　　霍胤的手放在了她的头发上，轻轻揉了揉:“好了，现在回房间洗澡，再换一身衣服。”
　　阮时颜进了房间，她把外衣丢在了沙发上，自己上了楼。
　　霍胤停留在原地。
　　他的身上还有阮时颜的气息，香气隐隐约约，说不清楚究竟是什么味道，想起她刚刚穿了柠檬色的吊带裙，这种香气，突然让霍胤想起了柠檬，想起茉莉，想起铃兰。
　　隐隐约约的味道终究会散。
　　那件透明蕾丝外衣被扔在了沙发上，霍胤拿了起来，轻轻闻了闻。
　　精致昂贵的意大利手工蕾丝，手感细腻，柔软如云，略有些潮湿，香气浅淡，全都是阮时颜的气息。
　　方才阮时颜的拥抱来得莫名其妙，霍胤其实知道阮时颜的性格。她是那种很安静含蓄的女孩子，有女孩子特有的小脾气，不过，矜持自持才是她的本色。她不会主动去拥抱一个男人。
　　想起方才的事情，霍胤觉得阮时颜可能爱上了他。她如果没有突然来月事，可能现在，两人都还在床上欢爱。
　　被女人爱上，倒也不是什么稀奇的事情，喜欢霍胤的女人很多。
　　阮时颜依赖他，喜爱他，也不算什么稀奇的事情。霍胤在她面前的表现一直都很好。
　　他突然想抽烟，从房间出来，在阮时颜方才站过的位置，外面闷热难当，傍晚的时候总会压得人喘不过气来。
　　青色的烟雾袅袅，霍胤英俊的面容上说不清是什么表情。
　　小咪喵呜了一声，本来想爬出来玩，看到霍胤后，它又退了回去。
　　霍胤看到这只惹人厌的猫，还是皱了皱眉头。
　　他并不会爱屋及乌，可能对阮时颜的感情不够深，到不了爱屋及乌的程度，也可能他永远都不会喜欢猫这种动物。
　　阮时颜裹着浴巾出来了，她头发湿漉漉的，并没有擦干。
　　阮时颜去了隔音室弹钢琴。
　　等到用晚餐的时候，阮时颜才从楼上下来。她和之前一样，仍旧安安静静的，身上换成了复古波点吊带裙，长发松松的绑了起来，坐在她自己的位置上。
　　霍胤看她还是没有一丝血色，柔软的唇瓣都是很浅的樱粉，他道:“肚子还痛不痛？”
　　阮时颜摇了摇头，尝了一口玉米汁。
　　她锁骨纤细，胸前一片其实很美，穿吊带裙也很漂亮。夏天到了，又是在家里，霍胤先前让佣人在阮时颜衣柜里准备了上百条吊带裙，各种颜色各种款式，他喜欢阮时颜穿吊带裙，露出漂亮的锁骨和肩颈。
　　他注视着阮时颜，若有所思，突然发现她好像少了点什么。
　　晚餐快要结束时，霍胤才突然意识到少了什么。
　　阮时颜少了首饰。
　　她圆润漂亮的耳垂上未戴耳饰，脖颈间也没有珠宝点缀，纤细的手腕，白嫩的手指都是空空荡荡。
　　阮时颜在这方面没有留心过，她不重装扮，穿着素净就行。
　　其实也无需装扮，衣物首饰再美，都美不过她本人，别人一眼望过去，其实并不注意阮时颜的穿戴，只注意她的脸。
　　霍胤却很在意。
　　大概是别人没有得到她，而他即将得到她，潜意识里，阮时颜就是他的人，所以要将她装点得格外精致。
　　阮时颜说她不乱花钱，还会画画赚钱，在霍胤看来，大概就是三岁小孩子说自己要养家，小姑娘完全不知道养她有多昂贵，什么都给她最好的，衣食都是最好。她不乱花钱，霍胤也会往她身上砸钱，就像是在养心爱的娃娃。
　　他一向是大方的男人，只要他喜欢，愿以万金买美人一笑。反正千金散去还复来。阮时颜也值得霍胤对她付出。霍胤再也找不到第二个，让他看第一眼就动情的女人。
　　阮时颜自然注意不到霍胤的目光，她慢慢的用完餐，用帕子擦了擦唇:“霍大哥，我先上去了。”
　　霍胤放下刀叉:“我陪你上去。”
　　阮时颜道:“霍大哥，你慢慢吃饭。”
　　她知道霍胤什么都没有吃，刚刚她没有听到他盘中刀叉碰撞的声音，哪怕他再优雅，也不可能一点声音都没有。
　　霍胤盘中的牛排已经冷掉了。
　　阮时颜站了起来，突然抬手，准确的摸到了霍胤的脸，她轻轻摸了摸，然后上去了。
　　霍胤狭长的眸子微微眯了起来。
　　她眼睛看不见，走路却很稳，背影纤细，腰身轻轻摆动的姿态很美。如花瓣在水中漂浮。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-30 20:08:31~2020-01-31 21:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：佳木 2个；hwh、一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朱一龙的小可爱 100瓶；嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈 6瓶；123、小小哒、林泉风月、NGZINGLAM 5瓶；曾经№消逝 4瓶；木星文 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　霍胤的母亲卿如素也快生日了, 他在给卿如素准备礼物的同时，也给阮时颜置办了不少首饰。
　　生活中的这些琐事，霍胤很少费心, 都是安排给下面的人去做。
　　但卿如素过生日, 霍胤肯定要回家里住几天, 家里也会办几天的宴会。他还在考虑，要不要带着阮时颜一起过去。
　　知道霍胤金屋藏娇, 把阮时颜带在身边的人很少, 霍胤其实不希望将自己的私事展示在众人面前, 他喜欢什么, 不喜欢什么, 都不想要别人揣测。
　　但他又不想将阮时颜独自一人丢在家里。
　　夜晚，霍胤在书房处理工作, 外面传来了敲门的声音，他听到这么轻的敲门声，其实知道是阮时颜。
　　除了阮时颜，也不会有人这个时候敢来打扰他。
　　他声音低沉:“进来。”
　　阮时颜推开门, 露出了一个小脑袋。
　　她墨发束了起来，束得并不紧，长发有种松松垮垮的感觉，身上却整齐的穿着长袖t恤和热裤。阮时颜腿很长, 又细又白，穿短裤很漂亮。
　　霍胤道:“怎么不去睡觉？”
　　阮时颜道:“我想带小咪进房间。”
　　霍胤头也不抬:“不可以。”
　　阮时颜抿了抿唇，有些不太高兴, 她转身离开了。
　　霍胤处理好所有的文件，已经是晚上十一点半了。
　　他照旧去看看阮时颜睡得怎么样，推开房门，霍胤拨开她的长发，她睡得正香，眼睫毛在瓷白的面上投下一小块阴影，唇瓣是柔软的樱粉色。
　　霍胤正要低头去吻阮时颜的唇瓣，突然听到了“嘶嘶”的声音。
　　小咪从被子里钻了出来，胡子一翘一翘，很凶恶的在看霍胤。
　　霍胤眯了眯眼睛。
　　他现在的心情极度不悦，阮时颜被声音吵醒了，她随手抓过小咪在自己怀里，安抚小咪炸起来的毛发。
　　霍胤冷声道:“刚刚不是告诉你，它不可以进房间？”
　　阮时颜声音还带着睡意:“我想小咪陪我睡，外面温度太高，小咪在外面也不舒服。”
　　霍胤掌控欲本来就强，他道:“把它放回去。”
　　阮时颜抱着小咪不松手。
　　霍胤脸色铁青，声音更是冷寒:“颜颜，你不放它出去，我亲手将它扔出去。”
　　阮时颜长长的眼睫毛扑闪了一下:“霍大哥，我只是想要它陪伴我。”
　　霍胤很不喜欢阮时颜抱着其他东西入睡，只要是活生生的东西，他都不喜欢。
　　他不能接受阮时颜的身边有除他之外的任何事物。
　　霍胤道:“颜颜，如果你不听话，从明天起，你再也看不到它。”
　　阮时颜的脸色突然就苍白了。
　　她眸色漆黑，身上穿着很少的衣物，仍旧是长袖t恤和热裤，墨发散下来，其实有几分可怜。
　　她慢吞吞的下床，抱着小咪下楼梯，到了外面，将它放进了它的小窝里。
　　阮时颜回来后，就要继续睡在自己床上，她没有理会霍胤，躺在了床上，背过身去，将被子盖过了身子。
　　霍胤从背后搂住了阮时颜:“身上一股猫味儿。”
　　阮时颜不吭声，闭着眼睛装睡。
　　其实并没有什么味道，猫身上没有难闻的气息，佣人把小咪洗得干净，小咪自己也爱干净。
　　只是霍胤嫌弃，总觉得那只野猫玷污了阮时颜。他的占有欲和控制欲真不是一般的强，嫉妒心更强。
　　霍胤吻了吻阮时颜的侧颈:“再去洗个澡，好不好？”
　　他不想让阮时颜身上有其他气息存在。
　　阮时颜闭着眼睛，过了好久，她才道:“霍大哥，你是不是有病？”
　　霍胤低笑一声:“不要胡说八道。”
　　阮时颜眼睛又睁开了，她眸色漆黑，特别漂亮的一双眼睛，如果她双目能够恢复，肯定会更加漂亮:“我觉得你有病。”
　　霍胤把她提了起来。
　　浴缸里的水温正好，阮时颜身上的衣物都没有褪去，被他扔进了水里。
　　她头发全部被打湿了，脸上也都是水珠。
　　她的经期过去两三天了，霍胤却没有动她。
　　霍胤不动她，并不是因为他突然良心发现，而是一直都没有好的时机。
　　阮时颜单薄的白色t恤被水打湿后，略有些透明。
　　霍胤握住她的右手，吻了吻她的手心。
　　阮时颜的手再度触碰到了霍胤，隔着一层西装裤的布料，她能够清楚感觉到霍胤的体温。
　　水珠顺着阮时颜清瘦精致的下巴往下滴落，落到了锁骨里，锁骨凹陷处盛满了清澈的水。
　　阮时颜的额头抵着霍胤壁垒分明的胸膛，低叹一口气:“霍大哥，你真是变态。”
　　霍胤握着她的手:“喜不喜欢霍大哥这样的变态？”
　　阮时颜道:“你让我抱着小咪睡，我就喜欢你。”
　　“那你还是别喜欢了。”霍胤受不了阮时颜抱着其他东西入睡，假如小咪是只没有灵魂的毛绒玩具，他可能还会接受。他就是有病，就是变态，占有欲就是这么强烈，“有我喜欢你，就够了。”
　　浴缸很大，完全可以容纳他和阮时颜两个人。
　　霍胤不太想在水中和阮时颜□□。
　　但眼下，阮时颜这副出水芙蓉般的模样，很是惹他爱怜。
　　他捏着阮时颜的下巴，啄了她的唇瓣一下。
　　阮时颜完全没有心情做这种事情。可能是因为眼睛看不见，也可能是天生就在这方面冷淡，她不太喜欢这种直白的方式去示爱。
　　被亲吻，被拥抱，被褪去衣衫，也是完全没有反应，完全没有情愫。
　　阮时颜在心底低低的叹了口气，完全想不通，为何霍胤就沉迷在此。
　　可逐渐的，阮时颜意识到了不对劲。
　　她抬手捂住了自己的唇，眼角一片酒醉般的嫣红，眼底也泛着粼粼波光。
　　试图不让声音流露出来。
　　霍胤另一只手试图拨开阮时颜的手:“是不是想说话？嗯？想说什么就说，别捂着自己。”
　　阮时颜居然哭了。
　　美人落泪，自然是惹人爱怜，让人心底都酥酥麻麻，恨不得给她捧来整个世界。
　　霍胤不再捉弄她了，不欺负小姑娘的感情，他拿了一条毯子包裹阮时颜，给她吹干了头发，带到了自己的房间——她的床被猫睡过，霍胤不想让她再睡。
　　阮时颜的意识仍旧昏昏沉沉，方才的感觉对她而言太过陌生，让她从心理和身体上都觉出了不适，想要又想要拒绝。
　　真的太奇怪了。
　　霍胤去冲了个冷水澡。
　　他没有想到阮时颜的身体居然不堪一击，太过敏感太过脆弱。
　　只是用手触碰她，就能让她这般。
　　很难想象，如果真到了床上，她会是如何。
　　是一边哭着求饶拒绝，一边如同妖精一般纠缠，理智要拒绝，身体要迎合，还是直接晕厥了过去？
　　阮时颜看着清纯，会不会，也有狐媚的一面？
　　霍胤并非怜香惜玉之人，却一而再再而三的怜惜阮时颜。
　　回到房间时，阮时颜已经睡熟了。
　　霍胤环抱着她，嗅着她身上散发的淡淡香气，也慢慢睡着了。
　　比平时睡得都安稳。
　　第二天，霍胤仍旧比阮时颜醒得早。他去健身，回来冲了个冷水澡，刚刚换上衣服，阮时颜就醒来了。
　　她围着浴巾，坐在霍胤黑色的床上。
　　床罩和被单、枕头都是黑色的，阮时颜却是白色的，她漂亮的小脸上还是满满的睡意，浓密繁多的墨发散在肩上和背后，像是精致的白瓷娃娃。
　　霍胤扫了她一眼:“醒了？”
　　阮时颜听到霍胤的声音，才突然回过了神。
　　她从床上下来，光着两只小脚丫，扑到了霍胤的怀里。
　　霍胤实在喜欢阮时颜主动依偎自己，只要她主动，给她摘星星都可以。
　　他将阮时颜抱了起来:“一大早上就这么黏人？”
　　阮时颜耳根都是红的，搂着霍胤宽阔的肩膀不说话。
　　霍胤看她羞涩的神态，捏了捏她的耳垂:“昨天晚上疼不疼，有没有伤到你？”
　　昨晚霍胤用手碰她，并没有实质性的举动，阮时颜身上有不少地方都不能碰，一碰整个人都会软。他知道并没有伤到阮时颜，只是随口一问罢了。
　　阮时颜把脸埋在霍胤的怀里，仍旧不说话。
　　霍胤见她这般黏人，啄吻她的唇角:“以后晚上和我睡在一起，多试几次就习惯了。”
　　阮时颜道:“我不要。”
　　她接受不了那种陌生的感觉，太过陌生了，许多人都会远离陌生的事物，怕入了禁区。阮时颜也不是不懂情.事，她都这么大了，知道男欢女爱为何，也晓得昨天晚上霍胤对她做的只是前戏，而且只是前戏中的一点点。
　　前戏就已经撑不住了。
　　阮时颜被霍胤拿捏着触碰过他，也知道他有多可怕，霍胤毕竟是一个成熟男人，又正当壮年，她和霍胤比起来还是太弱。很多时候，听霍胤的语气，阮时颜都觉得自己会被他整死在床上。
　　阮时颜握着霍胤的肩膀轻声道:“我只要霍大哥多陪陪我，其他都不要。”
　　霍胤想着，他还是应该把阮时颜带在身边，带去霍家。
　　她仿佛一刻都离不开他，假如他说不陪她，霍胤毫不怀疑，下一秒阮时颜会哭出来。他不想让阮时颜在这种情况下哭。
作者有话要说：　　昨天中午和基友说，假如我再断更，我就是小狗。刚刚还在想，如果我是狗，我会是帅气的德牧还是边牧，基友说我是只小型犬，炸毛狮子狗~qwq~考虑等四月份头发变长后再弄个卷毛的发型符合一下形象
推荐基友月明明的文，《我来罩你呀》，甜甜纯纯的校园文，番外已经在更新中了，特别温暖，基友的娱乐圈预收文《人间璀璨》和《最佳》也特别有趣
.感谢在2020-01-31 21:28:34~2020-02-02 01:08:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：少水 5瓶；沫雨 4瓶；appledog 3瓶；咕噜咕噜 2瓶；椰子、旧时 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　“只要霍大哥的陪伴？其他什么都不需要？”
　　霍胤捏着阮时颜的下巴, 看她轻轻点头，小姑娘实在太惹人爱怜了，睫毛上还挂着一点晶莹的泪痕, 她搂着霍胤, 仿佛搂住了全世界。
　　阮时颜声音很轻, 她小声道：“有霍大哥就够了。”
　　霍胤成心想要欺负她，小姑娘太好欺负, 他也喜欢欺负, 他捏着阮时颜的下巴：“假如霍大哥不要你了, 你会怎么办？”
　　阮时颜愣了一下, 眼圈儿蓦然全红了, 霍胤从来没有见过有人能够像她这般可怜，简直要人的命。
　　阮时颜可怜巴巴的道：“霍大哥如果离开我, 我就找新的男人，我们天天都很开心，气死霍大哥。”
　　霍胤：“······”
　　这倒的确可以气死他。
　　不过，霍胤这人自私得很, 他就算被气死，也要拉着阮时颜一起走。
　　这是他的小百合，只属于他。
　　卿如素的生日很快就要到了，霍胤也带着阮时颜一起回去了。
　　卿如素和霍天揽两人感情很好, 卿如素信佛吃素，为人良善却不软弱，霍天揽寡言少语, 沉迷工作。
　　之前霍胤没有带阮时颜回来给两人看，卿如素心里也好奇霍胤究竟找了个什么样子的女人。霍胤在卿如素的心里不是粘人的孩子，他从小就有主见，每次做什么决定都是他一个人拿捏。
　　霍胤一开始回来后，工作上遇到什么难处，只要稍稍提起他是霍家人，许多人都会给他方便，哪怕他说他和卿家有点关系也不会举步维艰，可他从未这样过。霍老爷子收到了一份满分的答卷，也说霍胤像他年轻时候，霍家以后落到霍胤的手中只会更加昌盛。
　　也是因为霍胤不依赖他们，卿如素也不好干涉霍胤的事情，甚至连霍胤的私事都不好过问。
　　阮时颜坐到了车上，才听说是霍胤的母亲过生日，她先前并不知道这回事。
　　阮时颜道：“霍大哥，我没有给卿阿姨准备礼物，她喜欢什么，我还来得及准备吗？”
　　霍胤道：“你的礼物，我代你一起送了。她并不需要什么，我妈脾气很好，你不必拘束。”
　　阮时颜听过卿如素，卿如素年轻时就很优秀，出身于S市卿家，曾被称为“第一名媛”，她双目还未失明时见过卿如素的照片，是位很有气质的女人。
　　在车上时，阮时颜便有几分困倦，她很快就眯上眼睛睡着了。
　　很快就到了霍家，霍胤没想到她这么嗜睡，居然又睡着了，他摇了摇阮时颜的肩膀：“颜颜，已经到了。”
　　阮时颜睡意朦胧，轻轻“嗯”了一声，她的声音软软的，像是一把小钩子，轻轻去勾人的心。
　　霍胤将她长发抿到了耳后，她晶莹圆润的一点耳垂露了出来。阮时颜还是没有穿耳洞，她怕疼，霍胤捏了捏她的耳垂：“应该打两个耳洞，给你备了好多漂亮的耳饰。”
　　其中有一副珍珠耳环，珍珠如她的耳垂一般圆润，若是亲吻她，含着珍珠，也可以将她的耳垂含在口中。
　　阮时颜一点都不愿意动，她把霍胤的手推开：“霍大哥，你不要碰我了。”
　　身体本来没有很敏感，但霍胤总是以很□□的手法去触碰她，毕竟是年轻温软的身体，有的时候，脑海中还没有想好应对，身体已经抢先一步做出了反应。
　　总是软绵绵的蜷缩在霍胤的怀中，然后，任他玩弄，实在让她阮时颜难以适应。
　　霍胤被阮时颜推开之后，又掐住了她的下巴，低头封住阮时颜的唇瓣。
　　她的唇瓣柔软，很适合接吻，更适合被他□□，霍胤不带怜惜的吻了她许久，阮时颜被弄得浑身都没有力气，只能呜呜咽咽的让霍胤放过，霍胤终于放开她，指腹摩挲阮时颜红肿的唇瓣：“小宝贝。”
　　他的声音低沉，突然就酥酥麻麻响在耳边，阮时颜的腰都软了，她眼圈儿一片的红，像是受了天大的委屈，看到她这个模样，霍胤心底生出难以言喻的快意感觉。他拿过阮时颜珍珠白的口盖包，从里面拿出一支口红。
　　滋润的樱桃红，一点一点涂在她湿润饱满的唇瓣上面。
　　霍胤轻轻拍了拍她的脸：“等下不准喝水，也不准吃东西。”
　　阮时颜别过了脸，不理会霍胤。
　　她的眼圈儿仍旧是一片醉人的嫣红。
　　车门开了，卿如素难得主动出来迎接自己的儿子，她穿着白色的套装，在家里也是装扮得体优雅，霍胤从车里出来，仍旧是人前那副冷淡又矜持的样子：“妈。”
　　卿如素握住霍胤的肩膀看了看：“最近春风得意，你这次和天翔合作不错。”
　　她低声在霍胤的耳边道：“你的小表妹也在里面。”
　　霍胤面色不变，只点了点头，对卿如素道：“我带了颜颜过来。”
　　说完，霍胤开了阮时颜这边的车门，牵着她出来了。
　　卿如素一直都是个美人，她也经常看到各种各样的美人，世界顶级名媛还有某些国家王室的公主，卿如素和她们都有着来往，无论是容貌艳丽的明星还是气质非凡的千金，都没有给过卿如素惊艳的感觉，阮时颜走来一刹那，卿如素倒是愣了一下。
　　她在心中暗叹自己儿子的目光当真不错，阮时颜的确长得好，怪不得霍老夫人都觉得她可人，带着她一起出去。
　　可惜眼睛看不见，这么漂亮的眼睛，总少了几分灵气。
　　卿如素笑着道：“阮小姐，我听霍胤说起你。”
　　霍胤对阮时颜道：“颜颜，这是我妈。”
　　阮时颜伸出了手：“卿女士，您好。”
　　卿如素握着她的手，近距离的又看了一番，哪怕凑近去看，也找不到瑕疵，唯一的瑕疵可能就是眼睛看不见了。
　　如果霍胤是认真的，那阮时颜的出身也算是瑕疵，小门小户，和霍家一点都不般配。不过卿如素也不担心这个，霍家也不一定非要来个锦上添花，卿如素也不是势力的人。
　　她主要是担心霍胤。
　　卿如素多少也知道霍胤的性格，霍胤在大事上一向特别冷静，他自己可能就嫌弃阮时颜的出身，到时还是会找对他事业有助益的女人。阮时颜年龄还这么小，不知道有没有被霍胤洗脑，卿如素看她长得格外惹人爱怜，虽不想参与霍胤的事情，等下还是要敲打一下霍胤。
　　卿如素笑着道：“我们都进去，已经给你们准备好房间了，霍胤难得在家里住，你们就在家里多住几天。”
　　阮时颜安安静静的在一旁，并没有说什么，主要还是霍胤在和卿如素说话。
　　还没有进门，霍胤就看到一名全身都是奢侈珠宝的姑娘走了出来，她一看到霍胤，眼睛顿时亮了起来：“表哥！”
　　这是卿家的姑娘，叫做卿禾，虽然身上没有卿家的血，但默认是卿家的人。
　　卿如素的堂兄离婚后再娶，娶的妻子带了一个女儿，这个女儿就是卿禾，卿禾进卿家时才三岁，卿家大多人都把她当成自家人，卿如素也把她当成自家的姑娘。
　　霍胤向来没有关注过这个表妹，他不关注，却不代表他不知道这个表妹的想法。卿禾喜欢他，卿家也乐意来个亲上加亲，反正卿禾和霍胤没有血缘。
　　霍胤可能是重度颜控，这么多年他看得入眼的只有阮时颜，卿禾虽然长得不难看，霍胤眼中却觉得卿禾很丑，属于那种丑人多作怪的女人。
　　霍胤“嗯”了一声。
　　卿禾自然注意到了阮时颜，阮时颜在霍胤身旁，娇小玲珑又柔弱，却很扎眼，卿禾道：“表哥，这个女孩子是谁呀？之前还没有见过。”
　　虽然卿禾是S市的，但圈子就这么大，各家小姐长什么样，谁是她的竞争对手，她都记得清清楚楚。
　　卿如素道：“你表哥的一个朋友，出差前把女儿托付给了他，是阮小姐。”
　　卿禾倒不清楚这个阮家的来历，她看阮时颜长得漂亮，祸水一样，看着就是那种清纯的白莲婊，心里虽然不高兴，也不得不装成欢迎的样子：“阮小姐，你好，我叫卿禾。”
　　卿如素和他们一起进去：“阮小姐眼睛暂时失明，现在看不见，卿禾，你小心对待新朋友。”
　　卿禾听到这个，心里爽快了不少，原来是个瞎子！
　　她对霍胤的感情，卿如素也看在了眼里，卿如素知道霍胤看不上卿禾，她也暗示过卿禾，不过卿禾觉得两家基本上门当户对，霍胤找不到合适的女人成亲，总会来找她。
　　坐在了沙发上，卿禾便忍不住讲小时候的事情，霍胤少年时在卿家待过一个多月，和卿禾也没有什么接触，卿禾偏偏要添油加醋的去讲：“我还记得表哥十五岁时住在我家，都十年前的事情了，那个时候我也十四岁，我的闺蜜来我家找我，每次看到表哥，一个个都变成了煮熟的大龙虾。我还偷拍过表哥的照片，阮小姐，倘若你能看见，肯定也喜欢表哥少年时候。”
　　阮时颜安安静静的微笑：“十五岁的霍大哥？比我现在小三岁，一定很可爱。”
　　霍胤差点被水呛到，他是第一次听到别人用“可爱”来形容自己。
　　听了阮时颜的话，卿禾心里总不是滋味儿，她还要再说话，阮时颜接过佣人递到手里的茶水，抿了一口。
　　她忘记自己涂了口红，薄如蝉翼的骨瓷茶具上落下了一枚红痕，霍胤扫了她一眼，她恍然不觉，轻轻抿了一口红茶。
　　霍胤突然按住阮时颜的手腕，她被吓了一跳，手指一松，茶水泼了自己一裙子，茶杯也落在了地毯上，成了碎片。
　　“太不小心了，”霍胤道，“我带你回房间换衣服，妈，颜颜打碎了你的茶具，回头我再赔你一套。”
　　阮时颜还没有反应过来，人已经被霍胤拉了起来。
　　卿如素眼睁睁的看着，就是霍胤打碎了她的茶具，可她也不好当众让霍胤没面子，只好道：“没事，阿莉，你带少爷去给阮小姐准备的房间。”
　　女佣带着人过去了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-02 01:08:30~2020-02-02 20:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南霜不杀花 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　霍胤的房间还给他留着, 阮时颜第一次来霍家，自然是住在客房。她的房间在三楼，女佣带着两个人过去, 车里带来的一切东西都已经安置好了。
　　阮时颜的白裙子脏污了一片。
　　门被关上, 阮时颜被霍胤抵在了门上。
　　霍胤揉着她的下巴:“不是告诉你, 不许喝水？”
　　口红少了薄薄一层，仍旧鲜艳, 阮时颜唇瓣轻轻动了动:“霍大哥, 你的控制欲太强了。”
　　霍胤“嗯”了一声。他控制欲强, 他一直都知道。
　　只有默认属于他的东西, 他才会有控制欲。
　　她唇瓣上的口红, 是他亲手涂抹上去的，也该让他, 一点一点的吃掉。
　　阮时颜抓着霍胤的后背，被他吻得头脑一片空白，霍胤放过她时，她略有些虚浮, 脚步用不上力气，几乎要晕过去。
　　唇上的艳色，已经被吃光了。
　　阮时颜道:“霍大哥，你的欲望太多, 要节制一点。”
　　在遇到阮时颜之前，霍胤几乎没有欲望，他的所有情感, 几乎都是她在引诱。
　　刻意的，并非刻意的，全都是。
　　霍胤摩挲阮时颜的唇瓣:“颜颜，喜欢是无法节制的。”
　　怪她是个祸水，动摇人心。阮时颜的脸颊蹭着霍胤的掌心，她的脸很小，面上也没有什么表情。
　　她觉得不能再这样撩拨霍胤了，再撩拨下去，万一他失控，阮时颜算不好床上会发生什么事情，霍胤精力足，她是虚弱又无力的，怕会被他弄伤或者怀孕。她还是只想维持现在这样。
　　霍胤给她拿了一身衣服:“换一身衣服，别和卿禾接触，我们只在这边三天，三天之后，我就带你回去。”
　　卿禾心计深，这点霍胤知道，能和卿禾玩到一起的或许只有霍珍和霍瑗两姐妹了。
　　阮时颜傻乎乎的太单纯，被人卖了都不知道，霍胤不太希望她和卿禾有接触。
　　而且，卿禾对阮时颜有敌意。
　　阮时颜抱着衣服，“嗯”了一声:“霍大哥，我知道了。”
　　霍胤搂住她的肩膀，在她脖颈上吻了一下:“在房间休息，有事情就叫女佣，我出去了。”
　　外面，卿禾还在与卿如素聊天。
　　卿禾身上流着毕竟不是卿家的血，卿如素对待卿禾很好，是因为她对待所有人都一样厚道。
　　卿禾还在想着刚刚霍胤带阮时颜离开的事情，她捧着茶道:“姑姑，那位阮小姐，和表哥究竟是什么关系？”
　　卿如素笑了笑:“你觉着是什么关系，他们就是什么关系。”
　　提示都这么明显了，卿禾心里也明白了，她道:“之前没有听说过她，这位阮小姐家里做什么的？”
　　“母亲是位高级设计师，父亲是高管，家境还可以，”卿如素根据她知道的告诉卿禾，“阮小姐教养也不错，安安静静讨人喜欢。”
　　卿禾眼睛转了转，道:“家境很一般嘛。姑姑，你多提醒一下表哥，现在，外面好多女人都是捞女，不一定是看上表哥，她们看的是表哥的钱财势力，都想嫁入豪门当阔太太呢。”
　　卿如素觉得阮时颜不像这样的人，阮时颜在老夫人身边待过，老夫人那双眼睛识人很有一套，能得老夫人青睐，阮时颜的人品肯定过得去:“卿禾，你想多了，别把人家想得那么坏。”
　　卿禾总觉得阮时颜并非卿如素想象得这般单纯，大概是出于情敌的直觉，她道:“我认真的，姑姑，我还是觉得表哥应该找门当户对的。”
　　“门当户对？”低沉冷冽的声音传来，隐隐有些讽刺，“我的事情，什么时候轮到你这个外人插手了？”
　　卿禾这才发觉霍胤下楼了，她的脸色瞬间涨得通红。
　　卿禾知道霍胤不喜别人插手他的事情，也知道，哪怕是卿如素和霍天揽，都没有打算控制霍胤的婚事，她作为晚辈却妄想置喙，只能让霍胤更厌恶她:“表哥，我……”
　　霍胤心底不悦，不过，看在卿如素的面子上，他还是摆出了一副似笑非笑的神情:“若说门当户对，也找不出几个家族，这几个家族里，也难能找到合适的姑娘。就说卿家，卿家有我妈管理，是门当户对，可卿家年轻适龄的姑娘有几个？表妹你本来不姓卿，就算姓卿，也是沾了一个姓的光，你的学历还有能力，通通很差。”
　　卿如素咳嗽了一声:“卿禾，向你表哥道歉。”
　　卿如素虽然嫁到了霍家，卿家确实由卿如素打理，大权都在卿如素的手上。
　　卿禾的继父和卿如素只是堂兄妹，卿如素才是有卿家继承权的。所以卿禾哪怕知道卿如素的脾气好，也不敢得罪卿如素。
　　卿如素人虽然善良，却是拎得清的。
　　卿禾不敢离间这对母子的感情，让卿家和霍家生出嫌隙，被霍胤敲打后，她又惊又怕，赶紧道:“对不起表哥，我不该多嘴多舌。”
　　霍胤不想让卿如素失了面子，卿禾再不怎么不堪，卿家的人再怎么不堪，卿如素还是真心对待霍胤的母亲。
　　他没有再多说什么。
　　卿如素道:“卿禾年纪小不懂事，阮小姐怎么没有下来？她一个人在房间不无聊？”
　　“我让她休息了，”霍胤道，“她特别乖，平时也安静，不喜欢和人交际。”
　　卿如素道:“好了，卿禾，你也别哭了，回房间好好反思一下。霍胤，你来我书房一趟，我有事情问你。”
　　霍胤跟着卿如素去了书房。
　　她和霍胤坐了下来:“卿禾心眼多了点，犯不着和她计较太多。不过，也是我太纵着她，让她对你没大没小，背地里说你女朋友的坏话。”
　　接着，霍胤和卿如素谈了一下宴会来宾的事情，最后，卿如素才道:“我打听了，人家父亲放心你，把孩子交给你，霍胤，你怎么可以做出这么无耻的事情，欺占别人姑娘？”
　　霍胤还是忌讳别人插手他的感情事，不过谈这件事的是卿如素，对他的母亲，他还是解释了一下:“她自愿的。”
　　“你比她成熟这么多，究竟是她自愿，还是你洗脑，让她自愿？”卿如素的脸色也沉了下来，“霍胤，你玩归玩，如果你玩有经验的女人，我肯定不说你，眼下你是不是控制人家，逼着人家喜欢你？”
　　霍胤道:“她是真心喜欢我，并非我强迫。”
　　卿如素知道霍胤的性格，他从小就不听人管教，从小就懂得伪装。
　　并非她说几句，教育一番就能改变得了的。
　　虚伪就刻在了霍胤的骨子里，仿佛是天性。
　　卿如素道:“你若作践别人，玩弄别人，自己的感情，也会变得不顺。”
　　霍胤讽刺的勾了勾唇。
　　卿如素觉得胸口痛，她只好让霍胤出去了。
　　

　　☆、第 34 章

　　卿如素的身体一直都不大好, 她还忙于工作，常常因为工作熬到了深夜。霍胤平时的作风其实和卿如素的喜好不同，她从前只想着尊重孩子的想法, 如今看来, 她尊重了霍胤, 霍胤却没有学到去尊重别人。
　　阮时颜究竟会怎样，卿如素也不好插手。人都很双标, 如果是妯娌井敏的孩子霍珏玩弄其他单纯的小姑娘, 卿如素肯定会说井敏造的孽, 并教训一番霍珏, 让霍珏不要丢霍家的脸。但变成霍胤, 卿如素想的却是假如哪天霍胤和姑娘分手了，她代替霍胤再补偿姑娘一些东西。
　　很快就到了晚上, 霍天揽晚上也回家吃饭，阮时颜也被女佣带着从楼上下来了。
　　被霍胤讽刺过后，卿禾再也不敢在阮时颜面前造次，全程都安安静静的。
　　用过晚餐, 卿如素说要阮时颜陪她出去散散步，阮时颜便跟着卿如素一起出去了。
　　她换了一身黑色的连衣裙，端庄典雅，淡淡的灯光下, 这身衣裙也衬得阮时颜的肤色很白。
　　卿如素过问了一下阮时颜在霍胤这边的情况，也没有问太深，只是稍微了解一下。
　　阮时颜只简单说了在霍胤那边的情况。
　　花园中暗香隐隐, 阮时颜也不知道是什么草木的香气，卿如素的语气也温柔，她笑着道:“我也是第一次见霍胤带着女孩子回家里来，老夫人之前也在我们面前提起过你，还在我们眼前夸你来着，你是不是在和霍胤交往？老夫人说，如果是你和霍胤交往，她很放心。”
　　阮时颜听得出卿如素话里话外的意思。
　　斟酌了一下，阮时颜道:“我暂住在霍大哥这边，麻烦了霍大哥不少，等我爸爸回来了，一定要让他好好感谢霍大哥，霍大哥可是我爸爸的好朋友。”
　　阮时颜答非所问，卿如素也没有再问下去。不过，她的态度也算明了。口口声声霍大哥，不谈交往的事情，或许也清楚两人之间没有可能。
　　阮时颜知道，卿如素是霍胤的母亲，终究是偏向霍胤，她不管说什么，卿如素只会考虑霍胤最大的利益。
　　实际上，阮时颜也没有什么可说的。
　　交往也好，没有交往也罢，霍胤这个人，掌控欲那么强，是不允许别人插手他的事情。
　　卿如素道:“你和霍胤年龄差得是有点大了，把他当成大哥是挺好的，只是你年轻，这个年纪春心萌动，很容易认错自己的感情，霍胤是个正常男人，也很难抗拒年轻漂亮的小姑娘。”
　　阮时颜看不见前方，她只笑了笑，侧颜柔和清艳:“卿阿姨，我能认清我的感情，不会认错。”
　　卿如素听她语气恬淡认真，有几分无欲无求的感觉。她也见过不少年轻姑娘，但像阮时颜这样性格的，却很少见。
　　阮时颜看着单纯，却不像个傻姑娘。单纯不一定就是傻。
　　再看她这幅绝美的容颜，还有惹人爱怜的身段，卿如素一时间居然觉得霍胤可能栽在阮时颜的手上。
　　回去后，阮时颜还没有上楼，霍胤就过来了，他对卿如素道:“妈，颜颜眼睛看不见，我带她上去。”
　　卿如素这才想起来阮时颜的眼睛，她道:“颜颜，你的眼睛是哪位医生在治？”
　　阮时颜的表情有一瞬间的失神，接着，她笑了笑，说了给自己治眼睛的大夫。
　　卿如素道:“眼睛的事情不能耽搁，我也留意一下，看看有没有什么好的医生推荐给你。”
　　阮时颜笑了笑:“麻烦卿阿姨了。”
　　霍胤带着阮时颜回了房间。
　　关上了门，霍胤才问她:“刚刚我妈问了你什么？”
　　阮时颜觉得困倦了，她坐在床上，小小的打了个哈欠，眼睛都有些睁不开:“没有什么，只问了我在你这边住的好不好。”
　　她今天刚换的连衣裙腰收得很紧，阮时颜的腰本来就细，被腰带勒得更加纤细了，霍胤过去给她松开了腰带:“她肯定提醒你，要小心我。”
　　腰带被解开，她的领口瞬间也往下松散了不少，阮时颜抬手搂住了霍胤的肩膀:“霍大哥是坏人么？我为什么要小心霍大哥？”
　　霍胤反手握住她的腿，将她抱了起来，让她的腿圈住自己的腰，正面抱着:“霍大哥不是坏人，在颜颜这里，难道是好人？”
　　阮时颜摸了摸霍胤的脸，故意挑他的刺:“虽然霍大哥不是坏人，也不是正人君子，哪个正人君子会吃朋友女儿的口红？霍大哥，我是你的晚辈，你却总想欺负我。”
　　霍胤:“……”
　　霍胤不得不纠正阮时颜:“我们是同辈，颜颜，我还很年轻。”
　　阮时颜分别用两根食指指尖去堵自己的耳朵:“我才不听。”
　　她娇蛮起来，倒多了几分生气。
　　霍胤起初是怀着几分呵护的情愫对待阮时颜的，想要得到她，如同得到一盆格外珍贵的花一般，得到之后，好好保护，好好珍藏，直到腻了再换新。
　　可他居然越来越沉迷，而且不仅仅在于得到，还想吃掉。
　　禁忌又无耻的念头，霍胤确确实实想要睡阮时颜。或许睡了她，就能不沉迷了。
　　只是最近几次，每到紧要关头，都被阮时颜拒绝了。
　　阮时颜从霍胤怀里下来，她道:“霍大哥，时候不早了，我去洗澡睡觉，浴室在哪里？”
　　霍胤带她过去了，给她拿了睡衣。
　　阮时颜进了浴室洗澡，霍胤出去抽了一根烟。
　　她出来时，吹干了头发，霍胤也再度进来了，他道:“明天家里就会来人，颜颜，我明天可能没有太多时间陪你。”
　　卿如素并不是什么家庭主妇，她是卿氏的董事长，各方面的人脉都特别广，她每次过生日都很隆重，几乎要比得上霍老夫人过生日。家里会来不少人，各行各业都会有。
　　霍胤不太希望阮时颜抛头露面，他占有欲强盛，也清楚阮时颜对某些男人来说，是什么样的诱惑。
　　“没有时间陪我？”阮时颜仰着脸对他道，“霍大哥，你今天晚上陪我。”
　　霍胤揉她的小脑袋:“别开玩笑了。”
　　如果他今天晚上留下来，整晚都在她的房间，她的清白肯定守不住。
　　霍胤不相信自己。
　　阮时颜握住了霍胤的手:“那霍大哥看着我睡。”
　　她这样依赖自己，霍胤虽然觉得她太幼稚，终究不舍得让阮时颜失望:“好，我看着你睡。”
　　阮时颜靠在了霍胤的怀里。
　　原本霍胤还有欲望，当她毫无防备的靠过来时，不知为何，那些难以说出口的念头，通通没有了。
　　霍胤轻轻抚摸过阮时颜的小脸，她睡得很安静，不自觉的蹭了蹭霍胤的手心。
　　霍胤低头，蜻蜓点水般，在阮时颜的唇角处吻了一下。
　　她应该已经睡着了。
　　这般纯洁的吻，倒不像是霍胤的举动，一点都不像。他本该只有欲望，没有感情。
　　也许是意识到了自己的失神，也许是意识到了这份感情太过突然，不是属于他的感情，霍胤松开了阮时颜，将她放进了被子里，离开了阮时颜的房间。
　　关上了门。
　　阮时颜纤长的眼睫毛轻轻颤动，她抬手摸了摸自己的唇角。
　　墨发散在了肩头，她的肌肤胜雪，漂亮的眉目间还存着一点单纯的感觉。
　　阮时颜翻了个身，又闭上眼睛继续睡。
　　这一晚，阮时颜是睡得很好了，霍胤却没有怎么睡。
　　阮时颜用过早餐就上了楼，霍家的确来了很多人，下面应该热闹得不行，可惜这一切都和阮时颜无关。
　　阮时颜坐在窗边，窗户打开，阵阵热风从外吹了进来，在这边太没有意思了，她还是想粘着霍胤，去当霍胤的小尾巴。
　　女佣也不晓得这位阮小姐为什么偏偏要打开窗户，外面那么热，她又看不见外面，家里管得严，规矩多，女佣也不敢问。
　　阮时颜道:“霍大哥在哪里？”
　　女佣替她关上了窗户:“三小姐来了，还有一位林先生，今天来了不少贵客，大少爷忙着应酬，应该要忙到深夜了，夫人也忙。”
　　家里的人基本都在忙。
　　阮时颜点了点头:“我想下去走走，散散步。”
　　女佣道:“外面燥热得很，阮小姐，您真想下去？”
　　她“嗯”了一声。
　　女佣只好跟着阮时颜一起下去，大太阳晒着，哪怕打了伞，女佣也不敢带着阮时颜到日头底下，阮时颜是霍胤带来的人，霍家佣人知道大少爷性子冷，全都不敢怠慢她，她一身冰雪般的肌肤，女佣总感觉太阳一晒就会化似的，带着阮时颜去人工湖旁边散步。
　　人工湖旁都是树木，树荫遮挡也清凉，湖里有几只白天鹅，都很漂亮。
　　阮时颜在路上散步，微微有些走神，后面却传来了熟悉的声音:“颜颜。”
　　她回了头，霍菡走了过来:“大哥居然把你也带来了。”
　　阮时颜道:“我在家无聊，缠着霍大哥过来的。”
　　女佣见阮时颜和霍菡在说话，不方便打扰，就离开了。
　　霍菡也听林意说了他之前和阮时颜见过面的事情，她看阮时颜这幅单薄柔弱的模样，心里也不自觉的怜惜，更加可怜阮时颜:“大哥既然带你过来，也不陪着你，那些应酬本来可以推了，也不是每个人都要见一面。”
　　阮时颜不想说这个话题，她和霍菡一起坐在了旁边的石凳上:“想出去走走，喝一杯奶茶。”
　　霍菡也知道了阮时颜喜欢喝奶茶，她越看阮时颜，越觉得可怜:“我下次见你，肯定给你带一杯。你父亲什么时候回来？”
　　“可能还要一段时间，”阮时颜清楚，以霍胤的性格，不得到她，不把她玩腻，是不会把她交还给阮锋。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-03 00:24:07~2020-02-03 23:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫、Tang_Gc、郑** 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红豆 30瓶；佳木 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　霍菡虽然做过不少违心的事情, 但她基本上都是算计商场上的老狐狸，帮着霍胤算计阮时颜这件事，她心里一直有愧。
　　这些愧疚又不能表现出来, 更不能奢望原谅。霍菡也不会想要什么原谅, 她知道, 有些事情可以原谅，有些事情不可以。
　　如果可以再来一次, 霍菡还是会和之前一样做。她的野心不允许她有太多怜悯。
　　阳光透过树叶撒了下来, 在阮时颜落满阴影的身上又落了一片光线。
　　霍菡道:“我认识几个不错的医生, 林意在这方面的人脉也很广, 颜颜, 如果你撑不下去了，就来找我。”
　　阮时颜指了指自己的眼睛:“我看了好多医生, 没事，会慢慢恢复的。”
　　霍菡摇了摇头，刚想再说什么，身后突然传来了熟悉的声音:“原来你也来了这里, 伯母真是，什么人都肯请进来。”
　　霍菡回头一看，是霍瑗和霍珍两姐妹。
　　她们两个阴魂不散，霍菡心里也厌倦她们。倒不是霍菡嫉妒她们的出身, 这样嫉妒，她前几年就没有了，单纯是看不顾她们两个的作风。
　　霍菡勾了勾唇:“大姐和二姐真不客气, 伯母还没有说什么，你们倒在这边嚼起了舌根。”
　　霍瑗也看到了阮时颜，阮时颜的确是个美人，我见犹怜的那种。越看越扎眼。
　　霍胤这人天生凉薄，谁能给他带来利益，他才会用谁，一点都不顾及亲情面子。
　　论手段论心计，霍瑗和霍珍都不够格在霍胤面前说话。她们也清楚这点，所以平常并不敢打着霍胤的旗号做什么事情，对待霍胤，她俩一向敬而远之。
　　但是，在看到霍菡靠着给霍胤弄来一个女人，而得了霍胤的器重，工作上顺风顺水时，霍瑗和霍珍又不甘心了起来。
　　她们不敢和霍胤谈合作，也不想让霍菡和霍胤有一丝牵扯。
　　霍瑗和霍珍都没有事业上的野心，她们两个含着金汤勺出身，只要不作死，一辈子荣华富贵是少不了的。只是看到霍菡这个出身卑微的私生女比她们两个还要努力，甚至隐隐压过了她们两个的风头，两人心里都不太舒服。
　　霍瑗看了阮时颜一眼，和她打听到的一样，清纯脱俗的样貌，乖乖巧巧的小白花，不像会惹是生非的女人。长得好看，又是个瞎子，还是小心翼翼的性格，也怪不得霍菡会挑选这个献给霍胤，霍瑗和霍珍两人的消息都不太准确，大多都是两人的揣测，她俩觉得阮时颜和霍菡是一伙的，阮时颜完完全全被霍菡控制。
　　是阮时颜对霍胤吹了一点枕头风，霍菡最近才顺风顺水。
　　霍珍道:“啧啧，现在已经拿伯母来压我们了，不知道的人，还以为你是霍家正经的小姐呢。”
　　霍菡冷冷的道:“我正不正经，你们说了算？不乐意我在这里也可以，走，我们去伯父伯母还有大哥面前说话，他们如果听了你俩的，要赶我离开，我肯定不多留。”
　　霍瑗被霍菡给呛得说不出话来。
　　阮时颜知道这些是霍家自家人的事情，她一个人外人，什么事情都不了解，也不好插嘴，只当成什么都没有听见。
　　“大姐，二妹，你们两个在这边，”一道清朗的男人声音传来，“老爷子和老夫人的车马上就到了，咱妈四处让人找你们两个。”
　　霍瑗一回头，看到了自己的弟弟霍珏。
　　霍珏容貌颇为俊朗，性格也很随和风趣，在名媛圈里颇受追捧，霍家的男人，不管年轻还是年老，都受女人的欢迎。
　　霍胤身份贵重，想攀附霍胤的女人如同过江之鲫，可惜他冷漠又禁欲，杜绝女人的接触。外面的女人大多是招惹霍天刚和霍珏这对父子。
　　霍天刚年轻时就风流，外面私生子无数，曾经半个娱乐圈的女人都和他有过暧昧，霍珏受到的诱惑不少，同样也是一名花花公子。
　　霍瑗道:“好，我和霍珍这就过去。”
　　霍珏和霍瑗、霍珍一样看不上霍菡。他看不上霍菡的原因很简单，霍珏认为霍菡是一个女人，一个野心勃勃汲汲营营的女人，一点都不够讨喜。
　　他见了霍菡不会多说什么，可却注意到了霍菡身后的阮时颜。
　　霍菡长得特别高挑，将阮时颜遮住了大半，霍珏好奇这位姑娘的容貌，特意侧过身子看了一眼。
　　只是一眼，霍珏就怔在了原地。
　　霍瑗见霍珏又起了色心，轻轻咳嗽了一声:“霍珏！”
　　霍珏眯了眯眼睛，看向了霍菡:“三妹，这是你的朋友？”
　　平时霍珏看向霍菡，像是看见了空气，现在热情的喊了一声“三妹”，霍菡讽刺的勾唇:“对啊，是我的朋友。”
　　霍珏心里一喜，他清楚霍菡没有太多出身名门的朋友，如果真是霍菡的朋友，可能比霍瑗霍珍两姐妹的朋友还要容易拿下，霍菡接着冷冷的泼了霍珏一盆水:“也是大哥的朋友，今天大哥带来的。”
　　霍珏从头冷到了脚:“那位阮小姐？”
　　霍珍实在看不下去霍菡把自己兄长当成猴子耍，她抓了霍珏的手臂:“哥，走吧，妈不是还在等着我们。”
　　霍珏“哦”了一声，跟着这两姐妹走了，走了两步，霍珏心里仍旧痒丝丝的。
　　少女纤柔轻盈的体态，清冷又恬淡的气质，还有那张初雪将融般清艳绝美的面孔，实在勾人的心。
　　他回头又看了一眼，阮时颜把手放在了霍菡的手中，不晓得对霍菡说了什么，两人就往里走了。
　　霍珏心里觉得遗憾。
　　他还没有听到阮时颜的声音。
　　霍瑗一边走，一边对霍珏道:“你现在别想了，大哥的人你别乱打主意。”
　　霍珏笑了一声:“姐，我知道。”
　　霍瑗看到阮时颜后，心里也有了底:“原来大哥偏爱这种惹人爱怜的，正好我们也带对了人。”
　　霍珍笑了一声:“霍菡能用这样的手段，我们也能用。就是人比不上那个阮小姐好看，不过，大哥玩了两个多月了吧？也该腻了。”
　　霍珏也盼着霍胤能够快点腻了，他挺想去接盘的:“再美的女人，睡得久了都会腻，大哥肯定也不例外。”
　　对他们而言，美人并不稀缺，世上总会有十□□岁的年轻姑娘，只要他们继续有权有势，就会继续受人追捧。虽然阮时颜这般漂亮的难遇，但得到手了，白月光迟早会变成饭黏子。
　　阮时颜在外面出了点汗，上去洗澡换了一身衣服，她走几步路，也有些疲倦，就躺在床上休息，睡了起来。
　　头脑中混着凌乱的片段，一点一滴，密密麻麻的爬满了阮时颜的心，她眉头轻轻皱了起来，浑身又出了冷汗。
　　醒来的时候，阮时颜深深地呼吸，叫来了女佣:“霍大哥在哪里？”
　　这个时候天色已经暗了。
　　女佣道:“少爷应该在宴上，阮小姐，您还没有用餐，要不要先用餐？”
　　阮时颜摇了摇头:“我想见他，你去看看霍大哥有没有时间过来。”
　　女佣想着少爷现在肯定很忙，这位阮小姐突然让人过来，也是太看重自己在少爷心中的地位，她犹豫了一下，道:“我不确定少爷会不会过来，阮小姐，我去找他，把你的话告诉他。”
　　阮时颜点了点头。
　　等女佣出去，她又依靠在了枕头上，方才梦里模模糊糊的景象让阮时颜心里很不舒服，她很希望阮锋能够快点回来，带她回家，可阮时颜又清楚的知道，即便阮锋回来了，她的情况也不能改善。
　　霍胤听到女佣说阮时颜要找他，倒是一点都不意外，把香槟放在了侍者的托盘中。
　　他匆匆往里走去，猝不及防，一名穿着白色小礼服的女人撞在了霍胤的怀里。
　　女人粉色的口红蹭在了霍胤的衬衫领口处，霍胤一阵厌恶，把她给推开了。
　　还是一名高中生模样的少女，大眼睛，妆容很淡，有几分清纯无辜感，她惊慌失措，赶紧拿了手帕去擦霍胤身上的口红:“对不起、对不起。”
　　这个女孩子太年轻，看着也清纯，说话的确慌张，像是不经意撞上来的，霍胤虽然反感，也没有苛责，他接过女孩子的手帕，擦了擦衣服上的口红:“无事。”
　　口红自然擦不掉，霍胤还着急回去见阮时颜，随手将手帕放在了衣袋里，往前走去。
　　女孩子抬手去拉霍胤:“对不起先生，您这身衣服多少钱，我赔给您好不好？”
　　霍胤把她的手推开:“不用。”
　　他继续往里走去，女孩子还想跟着霍胤，被他冷冽的语气劝退了:“滚。”
　　霍胤一阵烦躁，路上又遇到几个朋友，不得不保持着素日风度翩翩的态度说了几句话，这才回去了。
　　他推开了门:“颜颜，有没有吃早饭？”
　　阮时颜从床上下来了，光着脚，扑进了霍胤的怀里。
　　霍胤吻了吻她的发顶，摩挲她的发尾:“傻宝贝，你怎么这么粘人？很讨厌，知不知道？”
　　阮时颜推了他一下:“你不给我粘，那我换个男人。”
　　霍胤的脸色一下子就冷了，把她抱得更紧:“敢背着我勾三搭四，我就将你锁在家里，一辈子都见不到第二个男人。”
　　霍胤的确是能够做出这种事情的男人。
　　阮时颜在霍胤的脖子上轻轻嗅了嗅。
　　霍胤的心蓦然就软了，她粘着他，他其实求之不得，为阮时颜，霍胤可以推掉一切事情。如果他是皇帝，肯定就是周幽王那样的皇帝，烽火戏诸侯，只为美人一笑。
　　色令智昏，他太沉陷阮时颜。北北整理
　　霍胤由着阮时颜的鼻尖在他脖颈上轻蹭，少女柔若无骨，一双手在霍胤身上也轻轻摸索。
　　霍胤叹了口气，呼吸略有些灼热:“颜颜，你别闹了。”
　　阮时颜的手指触碰霍胤的衣物，他今天穿了高定西服，袖扣冰冷，再往上触碰，阮时颜抓住了霍胤的领带，摩挲了两下，又往下来了。
　　霍胤的定力其实很好。
　　可再好的定力，遇到阮时颜这样撩人而不自知的妖精也会变得没有。
　　几乎是一瞬间，他的身体就有了反应。
　　阮时颜的手已经往下触碰了，霍胤以为阮时颜会触碰那处罪恶之源，他刚刚想要阻止她，结果，她柔若无骨的小手却进了他的西裤口袋里，捏出了一条丝帕。
　　霍胤:“……”
　　这条手帕是刚刚那个女孩子的。
　　阮时颜放在鼻尖闻了闻，她鼻子特别灵，刚刚霍胤一进来的时候，她就嗅到了霍胤身上一股甜美的花香气，似乎是抱过什么女人留在了身上的。
　　只有年轻女孩子才会用这样的香水。
　　阮时颜道:“霍大哥，今天晚上艳福不浅。”
　　霍胤捏了捏她的脸:“吃醋了？”
　　阮时颜眼睫毛轻轻扑闪:“对啊，霍大哥不好好哄我，我就记你的仇了。”
　　霍胤表面上波澜不惊，和平时一般冷静，实际上却想穿越回去让人把那个笨手笨脚撞自己身上的蠢女人给撵出去。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-03 23:04:32~2020-02-04 20:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清玉 10瓶；visting18 9瓶；花卷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　霍胤道:“这个女人无意中撞上来的, 颜颜，你不要想太多。”
　　阮时颜笑了笑:“像这样的谎言，我能编织一百条。”
　　“不是谎言, ”但霍胤又不想给阮时颜解释, 他很讨厌别人管控他, 掌握他，“颜颜, 你别过问太多。”
　　霍胤喜欢控制别人, 却不喜欢被别人所控制。
　　说起来, 阮时颜也不是他正式的女朋友, 哪有不给睡的女朋友？
　　而且, 即便是他在外被承认的女朋友，也无权干涉他的事情。
　　哪怕真有什么, 别人也不能干涉。
　　霍胤骨子里傲慢又自私，戴着精致的面具伪装自己，也伪装得像模像样。他并不觉得自己的想法哪里错了，作为一个男人, 他觉得全天下的男人都该和他想的一样。
　　阮时颜点了点头:“好吧，霍大哥，我相信你。”
　　不是相信，而是阮时颜实际上也不在意霍胤是否风流薄情。她原本就淡淡的, 不在乎外面的事情，只在意自己。
　　阮时颜搂住了霍胤的脖颈，轻柔的靠在他的胸膛上:“霍大哥说什么, 我都会相信。”
　　霍胤心底居然有一丝很微妙的愧疚，他揉了揉阮时颜的长发。
　　阮时颜晚上还没有送餐，霍胤让女佣送来了一些餐点，看她喝了一杯果汁，吃了一块蛋糕，霍胤才放心的下去了。
　　阮时颜下午睡了那么久，晚上全没有睡意了，哪怕不出去，她也知道花园里会是怎样的热闹情况。
　　衣香鬓影，灯光迷离，漂亮的男男女女走来走去，他们喝酒，聊天，说笑，特别热闹，这些热闹距离阮时颜都特别遥远。
　　下去的时候，阮时颜是自己一个人，并没有要女佣陪着。
　　虽然看不见，她也不是完完全全的废物，靠着之前走过的印象，阮时颜还记得路。
　　她有些后悔跟着霍胤一起来了，在这边有够无聊，还不如在那边抱着小咪玩。
　　阮时颜坐在白天坐过的位置上，湖边的灯光朦胧，不算明亮，阮时颜也不需要灯光。手机带在身上，就在随身携带的小包里，手机响起来了，阮时颜去接，是阮锋打来的电话。
　　许久没有见到阮锋，也没有接到阮锋的电话，阮时颜的心里也很想念，刚刚开口，她就有些失落:“爸爸，你什么时候回来？”
　　阮锋略有些愧疚:“可能还要一段时间，爸爸给你邮寄了一些礼物，邮寄到了你霍大哥那里，他会带给你。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　阮锋又道:“最近身体怎么样？”
　　“还好。”阮时颜沉默了一下，“只是想起了一些事情。”
　　阮锋猜想阮时颜可能是想起读书时的事情，她那个时候眼睛还没有失明。阮时颜眼睛失明后，其实并不像她表现得这么平静，阮锋也知道阮时颜不能受刺激:“别想太多，颜颜，爸爸一定会让医生治好你的眼睛。”
　　阮时颜还特别年轻，阮锋之前就有过很多计划，假如她的眼睛没有出事，这个时候恐怕要去巴黎留学了。
　　两个人安安静静的聊了一会儿，阮时颜挂掉了电话。
　　她把手机放进了包里，刚要站起来，身边突然传来了声音:“阮小姐，真巧。”
　　阮时颜微微一怔，她白天听到过这个声音，可能是霍胤的堂弟。
　　霍珏白天见了阮时颜一面，惊鸿一面，一天都失魂落魄，魂不守舍，他好不容易得了空闲，就想来这边凑凑热闹，没想到真遇见了阮时颜。
　　阮时颜知道霍家这样的大家族，内部一般都有些争斗，每个人关系怎样，她也不太懂。
　　霍珏道:“你可能不认识我，我叫霍珏，是霍菡同父异母的哥哥。”
　　阮时颜这才开口:“霍少爷，你好。”
　　她的声音清甜又疏离，淡淡的灯光下，阮时颜墨发雪肤，五官极为精致，有种说不清道不明的风情。
　　霍珏上前了两步:“大哥没有陪你？他平时就忙，这么热闹的聚会，缠着他的女人也多，阮小姐，我陪你四处走走解闷儿。”
　　唯一让霍珏可惜的，就是阮时颜的眼睛看不见。他容貌俊朗，气质迷人，谈吐风趣幽默，颇受年轻女孩子的欢迎，如果阮时颜能够看到他棱角分明帅气的面庞，肯定好感度上升。
　　霍珏是花花公子，霍胤则是薄情心狠的男人，两人都不是什么好人，不过，在伪装成深情款款的好男人这方面，两个人都练得炉火纯青。
　　阮时颜平时就懒懒的，虽然她缺少陪伴，也不是什么人过来，她都情愿让人陪的。
　　霍珏突然出现的一个陌生人，阮时颜平时就安安静静，不想和陌生人讨论太多，眼下只想上去听会儿音乐。
　　“我这就要上去，”她客气冷淡的微笑了一下，“霍少爷，失陪了。”
　　霍珏也不是没有见过冷美人，虽然见得少，因为大部分女人都对他特别热情。对待性格冷淡的，死缠烂打就对了。
　　霍珏跟了上去:“阮小姐，你今天戴的项链真漂亮，稀奇的鲜彩绿钻，特别衬你的肤色。”
　　阮时颜的眼睛看不见，珠宝都是霍胤给安排的，她也不知道是什么颜色。
　　霍珏晓得，衣服珠宝永远是女人喜欢的话题:“去年我在拍卖会上得到了一枚三克拉绿钻戒指，颜色饱满均匀，如果知道今天能够遇到你，我就带出来，好看的珠宝应该赠送给适合它的人。”
　　阮时颜对这些却没有什么兴趣，她道:“霍少爷太客气了，就算带出来，我这个瞎子也欣赏不到它的美，还是请你好好珍藏。”
　　霍珏越和阮时颜说话，越觉得她可爱，不仅长得特别漂亮，声音也特别好听。
　　他道:“总有一天会看见的，阮小姐的眼睛总会恢复。我叫霍珏，阮小姐还是直接称呼我的名字。”
　　阮时颜淡淡一笑，没有说什么。
　　霍珏又道:“现在时候还早，就算你回去，大哥也回不来，在房间里待着也没趣，我们在路上散步聊天不行吗？”
　　阮时颜摇了摇头:“我回去有事情的。”
　　霍珏不愿放过这个好机会，他想不到什么时候还能和阮时颜再遇到:“阮小姐，如果以后大哥没有时间陪你，你可以来找我，我时间充裕……”
　　“是么？既然你这么闲，不如去美国开拓市场，这三年别回来了。”一道阴冷的声音蓦然从后面传来，霍珏脸色一变，赶紧回头。
　　“大哥！”
　　霍胤比身高一米八三的霍珏还要高一点，他气场太强，常常给人一种压迫神经，家里的小辈都害怕霍胤，霍珏自然不例外。
　　事已至此，霍珏只能装作不知道霍胤和阮时颜的关系，不然，明知道阮时颜是霍胤的女人，他还敢去勾搭，那就是找死。
　　“大哥，我听说阮小姐是你朋友的女儿，你平时工作忙，阮小姐又是年轻爱玩的，所以才想拓展一下阮小姐的交际圈。”霍珏向霍胤解释道。
　　霍胤冷淡的道:“成天不务正业，只想着吃喝玩乐，怪不得一事无成。霍珏，我这边的事情，就不用你插手了，你还是多废一些心思在你的事业方面。”
　　虽然霍胤说话难听，但霍胤给霍珏的压迫感太深了，霍珏每次见到霍胤，都有种见到霍老爷子的感觉，所以他也不敢反驳:“大哥教训得对。”
　　阮时颜虽然和霍珏不熟，她也不喜欢霍珏随随便便上前轻浮的搭讪，但她一向没有害人的心。
　　她清楚的知道，假如这个时候替霍珏求情，只会让霍珏的处境更艰难。
　　霍胤冷扫霍珏一眼，目光里满是厌恶:“离开。”
　　等霍珏走后，阮时颜才转身要进去。
　　霍胤冷着脸抓住了她的手臂:“你们说了什么？”
　　阮时颜偏过头，她长长的眼睫毛扑闪了两下:“霍大哥，你弄疼我了。”
　　霍胤松开了阮时颜的手臂:“霍珏一向花心，基本上，只要是女人，他都会上去撩拨两下。你听他说了什么？”
　　如果那个人不是霍珏，霍胤也不至于这么吃味。
　　霍珏的容貌和霍胤有三分相似，毕竟是堂兄弟，两人都是极为英俊的男人，只不过霍珏眼带桃花更风趣开朗一些，霍胤则是性情冷漠人又比较严肃庄重。
　　小姑娘很容易就被霍珏这样嘴巴抹了蜜的花花贵公子给骗了。
　　阮时颜道:“没什么，只是寒暄两句。”
　　“只是寒暄？”霍胤冷声道，“仅仅寒暄，他怎么说出有空让你找他的话来？”
　　一想起霍珏要给自己戴帽子，霍胤就想把霍珏给赶出国。
　　“我没有骗你，”阮时颜的语气，就仿佛霍胤给她解释身上的香水味一般，她道，“霍大哥，你相信我。”
　　哪怕她看起来清纯无害不会撒谎，霍胤也不会相信他。霍胤本来就是又双标又变态，宽以律己、严以待人的男人。
　　霍胤本来就多疑。
　　他捏了捏阮时颜的小脸:“颜颜，以后离其他男人远一点，不然，你和他都会很危险。”
　　阮时颜抿了抿自己的唇:“怎样的危险？霍大哥要伤害我么？”
　　倒也不是伤害她。
　　过度宠爱罢了。以他的方式去宠爱。
　　

　　☆、第 37 章

　　阮时颜抓住了霍胤的指尖, 他的手指冰冷，她给霍胤暖了片刻，放在唇边轻轻亲吻:“霍大哥, 我知道你不正常, 你的脑子和正常人不一样。”
　　霍胤似笑非笑, 也听不懂她是认真，还是在揶揄他:“哦？”
　　阮时颜唇角翘了起来, 弧度很美, 在这燥热的夜晚, 她是更让人燥热的存在。
　　阮时颜轻声道:“没关系, 我还是喜欢霍大哥。”
　　她这般直白的, 坦然的向他承认她对他的喜欢，不管是真是假, 都足以让人心动。
　　霍胤揉了揉阮时颜的头发，在她额头上轻轻一吻:“霍大哥也很喜欢你。”
　　阮时颜道:“我想回去睡觉，霍大哥，你能看着我入睡吗？”
　　当然可以。
　　即便他有再忙的事情, 只要阮时颜需要，霍胤都会出现在她的身旁。他对阮时颜的感情，既简单又复杂。
　　霍胤带着阮时颜一起上去，等她从浴室里出来, 睡到了床上。
　　阮时颜入睡很快，在有人陪伴的情况下她能够更快的入睡。
　　她睡得很安稳，眼睫毛纤长如羽毛, 弧度很柔和。
　　霍胤将床头的灯关了，整个房间瞬间陷入了黑暗之中。
　　他低头，在阮时颜的脸颊上轻轻一吻。
　　外面仍旧很热闹，像这样热闹的宴会，霍胤一般不喜欢在家里办，他更偏爱在酒店里，可惜卿如素喜欢在家中，她更好控制住场面。
　　霍胤其实也是整个宴会的焦点。作为霍天揽和卿如素唯一的儿子，霍胤以后会有两个家族的事业要继承，他本人单身且英俊，不管是名媛还是明星，还是其他什么身份的女人，都对霍胤跃跃欲试。
　　霍胤简直是天上掉下来的金龟婿。
　　卿如素也很为这个儿子感到骄傲，宴会上有不少重要的客人，霍胤和他们一一寒暄，不知不觉，就到了深夜。
　　他在圈内虽然不喜欢随便和人交际，也有几个不错的朋友。傅邵便是其中之一。好不容易得了空闲，霍胤要了一杯香槟，想着阮时颜晚上会不会突然醒过来。
　　傅邵在他肩膀上突然拍了一下:“最近几个月都没有见你出来过，各个俱乐部不见你的身影，我还以为你去世了。”
　　霍胤把他的手推开:“滚，别碰我。”
　　傅邵笑了一声:“脾气这么暴躁，卿女士给你安排未婚妻了？”
　　霍胤道:“霍家和你家不一样，我的婚事别人干预不了。”
　　两人又谈了一些工作上的事情，霍胤不想在这边再逗留下去了，他今天忙了一天，这个时候也有些心不在焉，想早早上去。
　　傅邵突然问霍胤之前购置的游艇的事情，霍胤之前留学时有过一段花天酒地且荒唐的生活，曾经耗费二十亿让造船公司打造了一辆将近一百六十公尺的游艇，当时霍胤太年轻，这段炫富的经历在现在的他看来也太幼稚，是旁人不能向霍胤提及的话题。
　　然而傅邵算是霍胤最好的朋友之一，别人不能提，傅邵却能提。
　　霍胤没有太多心情和傅邵讨论这个:“你不是拥有游艇？”
　　傅邵狭长的眸中闪过一丝笑意:“想要打造一艘超级游艇作为小情人的礼物。”
　　霍胤倒不知道傅邵这个老男人什么时候有了小情人:“你不是一直单身？再说，制造游艇需要一段时间，或许，你的超级游艇还没有制造出来，小情人已经被你抛弃了。”
　　“她还没有回来。”傅邵点燃一支雪茄，“游艇制造好了，她就回来了。”
　　变态有时候会很容易理解另一个变态的想法，譬如霍胤，他眯了眯眼睛，心里已经有了一个很美好的构想。
　　他道:“回头我让助理联系你，你问他。”
　　实在太晚了，霍胤一点也不想在这里耗下去了，他喝了一口香槟:“我回去休息。”
　　穿过人群，霍胤还没有走出去，衣袖突然被人拉了一下。
　　他不喜欢别人随便触碰自己。
　　是一个年轻的女孩子，霍胤皱眉，一脸的冷淡。
　　这个女孩子正是先前撞进霍胤怀里，口红脏污了霍胤衣服的那位。
　　她看了霍胤，霍胤已经换了新的燕尾服。
　　女孩子一看到霍胤，还没有开口，脸先红了起来，整个人羞涩又扭捏，倒是有几分天真可爱:“先生，对不起，我之前不小心弄脏了您的衣服，衣服多少钱，我赔给您。”
　　霍胤都要忘了这件事情。
　　不知道为什么，同样是脸红，同样是羞涩，同样是拘谨小心，又是同样十七八岁的年龄，看到阮时颜，他的心里是万般怜惜，从看到阮时颜的第一眼起，霍胤都会有一种情动般的感觉。
　　但是看到这个女孩子，他却隐隐有些厌恶。
　　不是霍胤喜欢单纯如白纸，容貌又惹人爱怜的女孩子，而是他喜欢阮时颜，而阮时颜恰好又是这样一副模样。
　　如果其他人是这样，霍胤真的不愿意看。
　　只有阮时颜才会被霍胤所接受。
　　霍胤冷冷的道:“我说过了，不用你赔偿，不要再打扰我。”
　　“我知道您的衣服肯定很昂贵，我不想让您白白受了损失，”这名女孩子道，“我叫牧小漫，霍先生，您被弄脏的衣物多少钱？”
　　霍胤怎么可能知道他的衣物多少钱购置的，他每天事情那么多，压根不会注意这样的小事。
　　他随口道:“十万，你去找我的助理，赔偿的事情就向他负责。”
　　霍胤还要上去，看看阮时颜睡得好不好。
　　“十万？这么多啊？”牧小漫咬了咬唇，“对不起，霍先生，我暂时付不起，能不能让我慢慢还您？”
　　霍胤停下了脚步，回头看了她一眼:“你是谁邀请的？”
　　牧小漫道:“我是跟着大小姐一起来的，我给她提包的。”
　　霍胤并不是傻子，像这样的戏码他不是没有见过。
　　他冷笑一声，霍瑗这个蠢货，以为弄来一个貌美家贫看似清纯的小姑娘他就会喜欢？
　　霍胤道:“那就好好去提你的包，赔不起就小心走路，不要乱撞。”
　　牧小漫仍旧不死心，她上前两步:“霍先生……”
　　还没有靠近，牧小漫就被霍菡给拦住了。
　　霍菡恰好也是路过这边，她看了牧小漫一眼:“白天好像见过，怎么，不好好跟着大小姐，在这边做什么？”
　　牧小漫是霍瑗的人，也是霍瑗那边新来的佣人，目前在读大一，得了空闲兼职，她知道霍菡是私生女，平时霍瑗经常咒骂霍菡，牧小漫也看不起霍菡。
　　“三小姐拦路做什么？是欺负我一个无依无靠的佣人？”牧小漫道，“不怕我告诉大小姐？”
　　霍菡似笑非笑的开口:“蠢货，我还真不怕你告状，你随便告诉，别说告诉大小姐，就算告诉你们夫人，我都不会怕的。”
　　牧小漫咬了咬牙，方才楚楚可怜的模样荡然无存。
　　霍菡凉凉的道:“要想勾引到人，起码表里如一，你这伪装技术不行啊。”
　　牧小漫心里更气，但霍菡终究姓霍，她怕闹大了之后把人都吸引来，假如霍瑗不给她收拾烂摊子，她也没脸下台。
　　牧小漫只能挤出一点点的笑出来:“三小姐说什么，我听不懂。我只是不小心弄坏了大少爷的衣服，想赔给大少爷新衣服。”
　　霍菡看她终于知道害怕陪笑了，自己也笑了一声，笑着笑着，脸色突然变冷:“别以为我不知道你是什么念头，想赔可以，直接准备了钱去赔，别一边说要赔，一边又装可怜说自己没钱。”
　　牧小漫听得心头难受，被霍菡羞辱了一番，才离开了。
　　霍菡也觉得喉咙干，拿了一杯酒润了润唇。
　　身后传来一道颇为动听的男人声音:“你的脾气真大，三小姐，很难伺候。”
　　霍菡咳嗽了两声，这才回头看见林意。
　　她道:“纯粹看不过霍瑗和霍珍两个蠢货，她们连消息都打听不清楚，这次弄来这个女人，不是为了膈应霍胤，倒是为了膈应我的。”
　　林意夺过霍菡手中的酒杯:“少喝点酒，喝多了，我可抱不动你。”
　　霍菡气得踩了林意一脚。
　　...
　　霍胤并没有回自己的房间，直接去了阮时颜的房间。
　　阮时颜还在睡，只是睡得不太.安稳，霍胤进去后，阮时颜听到了脚步声就醒来了。
　　她揉了揉自己的脖颈:“霍大哥？”
　　霍胤坐在了床边:“嗯。”
　　阮时颜道:“有点饿，霍大哥，你去给我热一杯牛奶。”
　　她刚刚醒，说话还带着鼻音，听起来特别可爱。
　　霍胤给她端了一杯热牛奶回来，她坐了起来，靠在霍胤的怀里，让他喂她喝。
　　喝了半杯阮时颜就饱了，她去推霍胤的手:“好了。”
　　霍胤的手没有握稳，半杯牛奶泼洒了霍胤一身，阮时颜的睡裙也湿了。
　　霍胤把杯子放在了桌上，低低叹了口气:“你呀。”
　　阮时颜用袖子去擦自己肚子上湿了的一片，霍胤握住她的手，按在了他被弄脏的衣服上:“礼服很昂贵，被你弄脏了，你拿什么来赔？嗯？”
　　他被打湿的地方实在不是好地方。
　　阮时颜手心灼热，想要把她的手退回来。
作者有话要说：　　推一下预收文《千般娇软》，在专栏里，仍旧是一见钟情套路追妻的傻白甜套路狗血破梗，软萌小娇妻VS腹黑大总裁。应该接档隔壁快穿，会下周开。
感觉我几乎每本都对女主一见钟情还永远钟情不腻  T .T 没办法作者颜控晚期，沉迷女色无药可治，女主是我心头好。
.感谢在2020-02-05 20:24:57~2020-02-06 23:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：樱雪、望月砂 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朱一龙的小可爱、胖胖哒一枚 10瓶；Tang_Gc 5瓶；欲与深蓝zz 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 38 章

　　阮时颜道:“霍大哥, 你太小气，衣服脏了便脏了，真好意思向我索赔, 我爸爸来了赔你就是。”
　　霍胤眸色沉沉, 声音也低沉:“等不到他来, 自己先给我擦干净。”
　　打湿的地方太特殊，她不能擦, 手也不能动, 倘若她有动作, 这实在会像是调情。
　　阮时颜感觉到了手心之下的跳动, 还有难言的灼热感。
　　那种属于雄性的, 特有的气息，给人一种深深的压迫感。
　　她想将自己的手缩回, 然而霍胤却紧紧按压着阮时颜的手背，不让她动弹，一点都不能动弹。
　　阮时颜咬了咬唇，最后小声道:“我……我不行啊, 霍大哥，你去浴室自己解决好不好？”
　　霍胤眸如墨海，他看着阮时颜这幅单纯又可怜的模样，心中蓦然生出一种深深地占有欲来。
　　他实在太喜欢阮时颜这幅表情了。
　　当她眼尾红红的看向霍胤时, 霍胤只想让她叫出声来。
　　霍胤握住了她的手，将她柔嫩的小手握在了自己的掌心，良久, 霍胤克制了自己所有的欲念，终于低声道:“好了，去换一身衣服，乖。”
　　阮时颜跪坐在床上，墨色长发散了一肩，她皮相好，骨相也绝佳，头发特别多，特别浓密，长发包围着她精致的小脸，越发显得她可人。
　　就像是餐盘里可口的小点心。
　　阮时颜是知道霍胤不会在这个时候强迫她，或许霍胤还没有坏到会强迫她的地步。他的所作所为，或许仅限于欺骗罢了。
　　这个男人太能忍了。
　　他有情有欲，却不放纵自己。
　　尽管，以他的身份地位，他想怎么放纵都可以。
　　阮时颜心底蓦然生出一点坏来。
　　她搂住了霍胤的腰，刻意去折磨他:“霍大哥，你抱我过去。”
　　阮时颜纤细柔软的手臂搂他很紧，她的脸依偎在霍胤坚实宽阔的胸膛上。
　　霍胤常年健身，长得又高，他并非林意那种阴柔俊美身形略显少年感的美男，霍胤本身就很有成熟男人的味道，五官轮廓都极为冷硬深邃，他容貌英俊，会给人一种压迫感。
　　男性面对霍胤时，很容易产生一种臣服感。女性面对霍胤，则是不由自主的渴望被这样的男人征服，会觉得与霍胤上床肯定是一种浪漫又满足的事情。
　　阮时颜看不到他，不知道霍胤此时此刻的表情，所以才肆无忌惮。
　　霍胤将她抱了起来。
　　他也觉得阮时颜肆无忌惮。
　　从来没有年轻女孩子在他面前还像她这么大胆。
　　将阮时颜抱起来的时候，霍胤其实还在想，他是不是太宠阮时颜了。
　　宠她太过了，导致小姑娘没有一点敬畏之心。
　　阮时颜顺便泡了个澡，虽然美人出浴图特别好看，霍胤却很绅士的没有看。
　　主要还是阮时颜不给看。仿佛刻意吊着霍胤，一边让他难受到冒火，一边又不给他解决。
　　就像是小奶猫在伸着爪子去动老虎的胡须，老虎克制着不吃她，她就一直去动老虎的胡须。
　　阮时颜长发盘了起来，裹着浴巾出来，她出来了，霍胤又进去。
　　空气中还残存着她身上的香气，潮湿且暧昧。
　　霍胤仍旧记得拥抱她时，她身上的触感。过分柔软，这世上最珍贵最柔软的绸缎，都抵不过她一寸肌肤。
　　阮时颜嗜睡，很快就又睡着了。
　　霍胤出来时她已经熟睡。
　　方才在浴室中消弭了欲望，霍胤亲了亲她的脸颊，阮时颜睡梦中似乎不太喜欢被打扰，翻了个身，又睡了。
　　霍胤也睡到了床上。
　　次日阮时颜苏醒时，觉得自己喘不过气，她头脑逐渐清醒，这才意识到自己被人紧紧抱在了怀中。
　　阮时颜去推霍胤的胸膛:“霍……霍大哥……”
　　霍胤睡眠浅，他睁开了眼睛。
　　阮时颜轻声叹气:“我呼吸困难。”
　　他稍微松开了阮时颜一点，阮时颜身上的睡衣是真丝质地，特别柔滑，腰间的带子被压了，身前顿时松开了。
　　她穿上衣服时，穿得完完整整，看起来纯洁动人，犹如纯白的小百合，很难让人产生其他情.色的想法。
　　衣服松散开，她的肌肤晶莹剔透，如明珠美玉，让昂贵的衣料都失去了色彩，体态绰约，腰如细柳，纤腰盈盈不足一握。
　　清晨的阳光并不能透过窗帘照进来，房间里仍旧一片幽暗，很暧昧的幽暗。
　　阮时颜刚睡醒，雾鬓风鬟，自带慵懒风情，霍胤的目光看到她被衣料遮掩一半的酥‘胸。
　　她其实不再是少女了，已经成年，早就可以被称作女人。
　　阮时颜倒没有满脑子的杂念，她不是男人，也不知道男人在清晨醒来后，蓦然看到钟情的女孩子衣衫不整在自己身边，会有怎样的念头。
　　她只觉得两个臂膀疼，一晚上被霍胤紧紧桎梏着，她睡觉时完全没有觉察，醒来后才觉得又麻又疼。
　　阮时颜叹了口气:“和霍大哥睡觉好累，我两条手臂都要断了。”
　　霍胤把她揽入了自己怀里:“抱歉，我给你揉一揉。”
　　本是给阮时颜按揉手臂，按揉着按揉着，却不由自主的按揉了其他地方。
　　阮时颜觉得别扭，从他怀里挣脱，想要逃出他的控制，她掰着霍胤的手臂:“霍大哥，你好流氓。”
　　霍胤将她按在了被子里:“这就流氓了？嗯？”
　　……
　　两人洗漱换衣，阮时颜住的客房，这边并没有霍胤的衣物，霍胤让女佣去拿。
　　女佣看到霍胤居然睡在阮时颜的房间里，着实惊讶了一番。
　　霍胤换了衣服下去，今天和明天还会忙，宾客不会断，他这两天的应酬很多。
　　下楼时恰好遇到卿禾，卿禾见阮时颜像是没有骨头一般腻在霍胤的旁边，让霍胤搂着腰下楼，心里骂了一句“骚.货”，脸色也有些僵，却不得不向霍胤打招呼:“表哥，早上好。”
　　霍胤冷淡的点了点头。
　　阮时颜本可自己走路，她今天穿的连衣裙是一件复古束腰风格的，她腰本来就细，穿这样的裙子更显细，霍胤总想搂一搂，以帮阮时颜带路的借口，搂着她下来了。
　　卿禾还是禁不住靠了过去，她伸出自己的左手，左手食指上戴着一枚红宝石戒指，她笑眯眯的道:“表哥，你看，好不好看？这是昨天晚上姑姑给我的，姑姑说这个戒指六百万呢。”
　　她自然不是向霍胤展示这个戒指，阮时颜虽然看不见，卿禾却想展现给阮时颜看:“姑姑对我太好了。”
　　卿禾与卿如素这层关系，是其他女人都比不上的，她就不信，阮时颜听到这些会心里好受。
　　阮时颜却真的没有在意卿禾的戒指，戒指六百万也好，六千万也好，都不是阮时颜关注的，阮时颜没有收藏珠宝的爱好，在这个领域也不太了解，她更倾向于收藏一幅喜欢的字画。
　　霍胤的脸色却冷了几分，他脸色冷，倒不是因为卿禾的炫耀，而是因为卿禾提起戒指。
　　昨天霍珏想撬他墙角时，曾提出要送给阮时颜一枚绿钻戒指。这导致霍胤听到“戒指”两个字就厌恶。
　　他看也不看卿禾的纤纤玉指:“很丑。”
　　卿禾的脸色挂不住了。
　　卿禾想给自己找场子，她尬笑一声:“表哥应该不喜欢戒指吧，怪不得阮小姐也不戴戒指。看来阮小姐是收不到姑姑的戒指了。”
　　霍胤也不指望阮时颜能讨卿如素的欢心。阮时颜让他一人喜欢就够了，有他一人的欢心就够了。
　　他有能力护阮时颜周全，也有能力做自己的主，无需让阮时颜受自己母亲这边的气。不过卿如素也不是斤斤计较的女人，卿如素平时很大度，与卿禾想要展示给阮时颜的并不一样。
　　霍胤看向阮时颜，卿禾有的，他也想给阮时颜，且比卿禾的更好:“喜欢钻石还是其他彩宝？”
　　阮时颜道:“霍大哥，我们去吃饭吧。”
　　她之前读书时，大学有个教授特别喜爱阮时颜，教授是个老太太，书香门第，人脉特别广，认识不少富豪太太，阮时颜也和一些富豪太太一起办画展什么的，那些太太都喜欢戴特别大的戒指，其中一个太太有一颗十克拉的祖母绿戒指，她特别喜欢阮时颜画画的神态自若让阮时颜戴着作画，阮时颜戴上戒指，拿起画笔作画怎么都不舒服，中途就把戒指给摘了。
　　阮时颜只是缺少陪伴，她渴求爱，从小到大，她在物质方面都很充盈，阮家虽然不是霍家这种顶级豪门，也算得上小富，对她也很大方，所以阮时颜对于财富并没有太多欲望。
　　给她很多很多的爱，满足她的一日三餐衣食住行她就满足了。不能满足这些也没关系，只要给她永不过期的爱，她愿意画画养家。
　　可惜霍胤这样的男人，很难有爱，更不要说永不过期的爱。他有金山银山，却没有深沉永久的感情。
　　但阮时颜却落在了霍胤的手中。
　　霍胤还在为昨天霍珏口中那枚三克拉的绿钻戒指不爽。
　　他道:“你喜欢绿钻石？”
　　阮时颜道:“我不想讨论珠宝。霍大哥，我饿了，我想去吃早餐。”
　　天然绿钻石很难得，基本上都会被高价拍卖，浓绿钻石更为罕见，阮时颜昨天戴的那条鲜彩绿钻项链就是拍卖会上得来的。
　　霍胤自然不会让霍珏压了自己的风头，他隐藏着自己的醋意:“你不喜欢，为什么昨天晚上，霍珏说要送你绿钻戒指？”
　　阮时颜已经要忘了这件事，她也想不通，霍胤是如何跳到昨天晚上的话题。
　　沉默了一下，阮时颜道:“霍大哥，因为我昨晚戴的项链可能也是绿色的钻石，我饿了，我们要去吃早餐。”
　　霍胤也收起了这个话题，他脸色不变，仍旧同先前一般温和儒雅:“好。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-06 23:14:09~2020-02-07 22:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冰焰 50瓶；衿栀 10瓶；北北 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　霍家的人都在, 霍天刚和井敏，还有井敏的两个女儿，以及被霍家承认的霍菡都在, 阮时颜和霍胤刚刚坐下, 霍天揽和卿如素也来了, 之后就是霍老爷子和霍老夫人。
　　霍老夫人还念着阮时颜:“颜颜，这两个月也不和霍胤一起回去住两天。”
　　阮时颜浅浅笑着道:“我想回去见您, 就怕您太忙没有时间。”
　　“有时间, ”霍老夫人道, “我这段时间特别清闲, 没有什么事情, 就喜欢你这样乖巧的小姑娘陪着。”
　　霍老夫人年纪大了，也时常怀念自己年轻时候, 她接着道:“从前我和你一样大时，天天在外玩，半年才回一次家。”
　　卿禾见霍老夫人这么喜欢阮时颜，心里也有些不平衡。和卿禾一样不平衡的还有霍瑗、霍珍这两姐妹。
　　霍珏昨晚上被霍胤警告过, 他心里仍旧畏惧着霍胤，今天早餐就没有过来。
　　用过早餐，阮时颜就上去了。
　　白天这些人都要交际，阮时颜也不喜欢在外抛头露面, 只想安安静静在房间休息。
　　女佣走进阮时颜的房间，左右扫视了一番，女佣道:“昨天晚上下了点雨, 外面也不闷热，阮小姐，我给你开开窗户吧，开会儿窗透气，你可以下去走走。”
　　阮时颜点了点头。
　　等阮时颜下去了，卿禾才来了阮时颜这边，她道:“昨天晚上，表哥一直在这里，都没有走？”
　　卿禾时常来霍家这边住，卿如素待卿禾不错，她和霍家的佣人也比较熟。
　　相对于阮时颜，霍家佣人还是觉得卿禾是霍家未来少奶奶的可能性更大。
　　毕竟卿禾与卿如素有一层关系，单论家庭条件，卿家也比阮时颜家要富贵。
　　女佣虽然畏惧霍胤，但霍胤不在，她也只好让卿禾进来了。
　　卿禾进来后，先坐在梳妆镜前，摸了摸阮时颜用的护肤品，又去看首饰盒里的珠宝，再打开衣柜，看了看衣柜里的衣服，去了浴室，最后看向阮时颜睡的那张床。
　　一想起霍胤昨晚可能和阮时颜在这张床上，卿禾心里就恼怒得不行。
　　“真贱，年纪轻轻却做这么恶心的事情，”卿禾脸色铁青，“也不知她是用什么手段拢住了表哥的心。”
　　女佣也不敢说话。
　　卿禾掐着自己的手心，扭着腰出去了。
　　在三楼打开窗户，卿禾还能看到阮时颜在外散步。
　　只是不知道阮时颜现在的心情。
　　卿禾虽然控制不了卿如素，也抓不住霍胤，但她能左右几个佣人。以卿禾的身份，霍家有佣人愿意为她鞍前马后效劳。不少佣人还是觉得卿禾最有可能嫁给霍胤。
　　阮时颜还在草坪上走着，她握着手杖，已经想找个地方休息，或者直接回去。
　　刚刚转身，她听到了不远处传来剪刀修剪树木的声音，花园有人打理，应该是负责花园的佣人，阮时颜就要继续离开，这时，她听到了这些佣人的声音。
　　“你们知不知道，那位阮小姐是位拜金女？”
　　阮时颜愣了愣，手不自觉的摸向自己的手袋，脸色也变了。
　　“拜金女？这还用说？”另一名女佣道，“我听说，少爷昨天晚上睡在她的房间，一个瞎子居然这么骚。”
　　“真是个贱货，还在先生和夫人这边，就把少爷勾到了床上。”
　　“当然贱了，谁不知道少爷和卿小姐才是天生一对，她就是外面飞来的野鸡，仗着脸蛋好去迷惑少爷的心。”
　　“……”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜上前两步，微微一笑:“你们说的是我么？”
　　这两名女佣没想到阮时颜居然会上来搭话，她俩愣了愣，装作才知道阮时颜在这里:“阮小姐，你在这里偷听哪？”
　　阮时颜摇了摇头:“没有偷听，你们不是说给我听的么？”
　　她按了一下手机，方才的话语从手机里流了出来。
　　“拜金女？这还用说？我听说，少爷昨天晚上睡在她的房间，一个瞎子居然这么骚。”
　　“真是个贱货，还在先生和夫人这边，就把少爷勾到了床上。”
　　“……”
　　两位女佣倒没有想到阮时颜会录音，她们知道阮时颜是瞎子，心里想的是，哪怕她去告状，也不知道是谁说的。这两天家里这么忙，来来往往人那么多，也找不到她俩来。
　　闹得狠了，少爷还会怪阮时颜多事。
　　这些都是卿禾告诉她们的。
　　女佣脸色苍白，赶紧解释:“阮小姐，是我们嘴碎，对不起，我们……”
　　阮时颜面上冷冷淡淡:“对不起没有用，我也不带你们见少爷，直接去夫人那边，你们将刚才的话再给夫人复述一遍。”
　　两个女佣知道，到了这个地步，她们如果夺了阮时颜的手机逃走，是最蠢的做法。既然阮时颜不带她们去见霍胤，而是去见卿如素，就代表事情还有回旋的余地。
　　霍胤如果知道这件事，她俩不死也得掉层皮，卿如素知道了，最多把她们赶出去。更何况，这也不是她俩本意，有人在背后指使她们。
　　两名女佣乖乖的带着阮时颜去找卿如素。
　　卿如素作为寿星，忙着和各个夫人说话，突然听到阮时颜找她，她也很好奇，去了一间空房间和阮时颜说话。
　　卿如素看到这两名女佣面如土色在一旁，阮时颜和平常一样，她道:“颜颜，怎么了？发生了什么事情？”
　　阮时颜道:“刚刚在花园散步，录了一段话，霍夫人，给你听一下。”
　　她把刚刚的录音放了出来。
　　听到“拜金女”“贱货”这些词汇，卿如素的脸色顿时冷了，她指着这两名女佣:“你们居然在背后骂客人？”
　　女佣吓得眼泪都掉下来了:“夫人，这是卿小姐叫我们说的。”
　　卿如素的脸色变了又变:“去找管家，结了这个月的工资走人，把门关上。”
　　等这两名女佣离开，卿如素让阮时颜坐在了沙发上。
　　卿如素并不傻，她也知道，阮时颜是个聪明人。
　　一般女孩子当面听到别人辱骂自己，早就气得要冲上去，很难能够保持理性，能保持冷静并录下来的，更在少数。
　　而且，在录音后，阮时颜并没有去找霍胤，而是来找她。
　　如果阮时颜去找了霍胤，卿禾肯定会被赶出去，卿如素和卿家会丢失面子，母子情分也会受损。
　　卿如素叹了口气:“阮小姐，虽然你眼睛失明，卿禾仍旧玩不过你。你城府深，有做豪门太太的潜质，倘若霍胤认可你，我也不得不认可你。这次你来找我，让我来解决这件事，而不是去向霍胤告状，我也很感激。”
　　阮时颜摇了摇头:“霍夫人，我想你应该误会了。”
　　她脖颈修长，脖颈间是一串莹润的小米珠，侧颜瓷白，整个人给人一种柔弱单纯感。虽然卿如素知道，事实可能并非如此，但她还是惹人怜惜。
　　阮时颜道:“我只想和你聊会儿天，今天的事情，我也不想张扬。”
　　卿如素的手放在了桌面上:“好。”
　　两人说了很多话，结束的时候，卿如素也理解为何识人无数的霍老夫人会喜欢阮时颜，为什么霍老夫人说阮时颜像她，不是容貌像，而是性格方面有某些相似之处，就好比霍胤和霍老爷子，两人也有相似之处。
　　最后，阮时颜伸出一只手，卿如素握住了她的指尖，听她道:“霍夫人，这就是我想说的。”
　　卿如素犹豫了一下:“阮小姐，我认识很多医生，我觉得……”
　　阮时颜摇了摇头:“我上去休息了，霍夫人，失陪。”
　　卿如素让人把卿禾叫了过来，她虽然脾气好，但卿禾的确让卿如素丢了脸，幸好阮时颜没有张扬，如果张扬开来，让霍胤知道，让老夫人知道，甚至让井敏知道，她们都知道卿如素连家里佣人的嘴巴都管不住，卿如素的面子就彻底没了。
　　卿禾生平第一次被卿如素痛骂，脸色通红，眼睛都哭肿了。
　　因为这件事，卿如素也对卿禾失望了，哪怕霍胤能够看得上卿禾，卿如素也不再属意卿禾，卿禾太蠢太浮躁，关键是道德方面也有问题，上不了台面。
　　这一整天，卿如素心里都不畅快，但客人这么多，她也不能表现出来。
　　阮时颜晚上下来了一次，霍胤不知道今天家里发生的事情，阮时颜什么都没有讲。
　　她的心情倒也没有受影响，只是下午没有睡，懒洋洋的。
　　霍胤看她无精打采的样子，抬手摸了摸阮时颜的头:“今天没有午睡？”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　他接过侍者送来的一杯香槟，此处昏暗又吵闹，不远处请了当□□星在唱歌，所有人都被歌声吸引过去了。
　　霍胤将香槟一饮而尽。
　　不远处的人见霍胤喝下了香槟，松了一口气，她也不敢一直盯着，很快就顺着人流去了。
　　霍胤见阮时颜仍旧是慵懒可爱的小模样，心瞬间化了许多，他喝酒本就是为了调戏她。
　　阮时颜被他扳过了肩膀，霍胤低头封住了阮时颜的唇。
　　酒液入了阮时颜的口中，她被这冰冷的液体吓到了，良久才被霍胤松开，阮时颜下巴上都是酒水，她抬手擦了擦:“霍大哥，你……”
　　霍胤揉了揉她的唇。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 22:51:44~2020-02-08 22:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兮 6瓶；胖胖哒一枚 5瓶；郑** 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　阮时颜把他的手推开, 别过了脸:“谁要喝你喝过的酒。”
　　霍胤低头吻了她的脸:“已经喝下去了。”
　　一名佣人过来，对霍胤道:“少爷，夫人找您。”
　　霍胤对阮时颜道:“乖, 自己先上去, 等下我就回来了。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　虽然卿如素觉得阮时颜很有可能不会将今天的事情告诉霍胤, 但凡事都会有意外。她担心霍胤知道以后，对卿家一众人的印象变差。卿如素不能因为卿禾一人, 影响整个卿家和霍家的关系。
　　更何况, 卿禾与卿家还没有血缘。
　　霍胤得知这件事情后, 心里隐隐恼怒, 他恼怒的不仅仅是卿禾耍这些上不得台面的小手段, 也不是霍家的佣人居然被外人利用，而是阮时颜。
　　她受了欺负, 居然没有第一时间来找他，而是找了卿如素。
　　阮时颜也觉得周围太吵闹，她起身的时候，身旁突然传来一道不算陌生的声音:“阮小姐, 我们又遇见了。”
　　她心情算不上多好，关键是刚刚的酒似乎上头了，阮时颜觉得自己全身都有些软绵火热。
　　阮时颜道:“霍少爷，霍大哥不让你接近我, 再被他遇上，你怕有麻烦。”
　　霍珏低笑一声，他道:“放心, 大哥不会来了。”
　　霍珏知道，等下霍胤回来的路上，就会被牧小漫给勾引走。难得遇见阮时颜单独一人，他想抓紧机会。
　　阮时颜蹙眉:“嗯？”
　　霍珏道:“阮小姐，你看起来真美，在大哥之前，有没有交过朋友？我诚心想做你的朋友，我比大哥更负责，你知道，他平时很忙，人有冷酷，没什么情趣。”
　　周围灯光迷离又昏暗，霍珏知道很多年轻小姑娘都抵挡不了自己的魅力。
　　他同样也抵挡不住阮时颜的美色，阮时颜面色绯红，眸中似乎含着点水，唇瓣也是娇艳欲滴，这样的她，让人有一种征服欲。
　　霍珏去搂阮时颜的腰:“将我当成你的退路，不好么？万一大哥不要你了，你来找我，我最喜欢你这样的美人。”
　　阮时颜被触碰腰肢时，身子蓦然软了，她也不知道自己为什么会有这样的反应，阮时颜也很迷茫。
　　不过，阮时颜的脑子仍旧很冷静。
　　她抬手，干脆利落的给了霍珏一个巴掌:“松手！”
　　霍珏倒没有想到阮时颜还会拒绝，他都这么委婉了。霍珏是比不上霍胤，但他也是受不少女人的追捧。
　　他收手去摸自己的脸，阮时颜没什么力气，打在他脸上，也没有什么痕迹出现。
　　阮时颜脸色冰冷:“霍少爷，你再不离开，等我见了霍胤，我就说你想要强迫我。”
　　霍珏眯了眯眼睛:“你就这么喜欢他？”
　　阮时颜转身就走，哪怕她渴望陪伴，也不是随随便便一个人，就能待在她的身边。
　　霍菡一眼就看到了阮时颜，她大步走了过来:“颜颜，你的脸怎么这么红？”
　　阮时颜一怔，抬手摸了摸自己的脸，接着道:“刚刚喝了一杯酒。”
　　霍菡去摸阮时颜的额头，她的手冰冷，触碰到阮时颜的时候，阮时颜全身突然生出了一种酥麻感。
　　仿佛渴望这点冰冷似的。
　　“呀，额头都是烫的，你喝了多少酒？”
　　阮时颜也不知道霍胤喂她的那杯酒有多烈，她摇了摇头，按住了霍菡的手:“只喝了一点，菡姐姐，你能陪我上去吗？”
　　霍菡低头看阮时颜这张漂亮的小脸，她声音很好听，似乎透着某种引诱，霍菡心一软:“林意，她喝醉了，我送她上去。”
　　阮时颜被霍菡带着回了房间，阮时颜坐在了一旁，只是走几步路，她就有些腿软腰麻。
　　浑身更是热得出奇。
　　霍菡道:“刚刚你究竟喝了什么烈酒？”
　　阮时颜摇了摇头:“我不知道，霍大哥给我的，我之前没有喝过酒。”
　　霍菡一听是霍胤给的，原先那些猜测也放下了，霍胤再无耻，也不至于喂小姑娘那样的东西。更何况，霍胤还不在人的旁边。
　　大概率是头一次喝酒，不胜酒力。
　　阮时颜道:“菡姐姐，能不能给我放一些冷水，我想洗个澡。”
　　霍菡点了点头，她也没有真放冷水，女孩子洗冷水澡不好，就放了比平常洗澡水温要冷一点的。
　　阮时颜进了浴室。
　　霍菡离开前，还是给霍胤打了个电话。
　　霍胤从卿如素那边一出来，没有走几步路，刚到一棵花树下，就听到了一句呼唤。
　　“霍先生……”
　　他点了一根烟，回过头，看到了近处走来一位纤细的女孩子。
　　女孩子穿着和阮时颜今天穿着一模一样的连衣裙，都是某大牌春季新款，阮时颜的珠宝太珍贵，或许是买不到同款，她戴了一条相仿的小米珠项链，头发也仿着阮时颜束了起来。
　　如果不看脸，倒是有四五分相似。
　　牧小漫心中也有些惴惴不安，霍瑗和霍珍给她安排好了这一切，说霍胤现在喝了下了药的酒，稍微勾引一下就能得手。
　　可眼下霍胤就在近处，他五官轮廓深邃，气势压人，冷淡的夹着一根烟，真看不出被下药的模样来。
　　犹豫着，牧小漫还是上前了:“霍先生，我昨天把您的衣服给弄脏了，我想……”
　　对上霍胤的目光，牧小漫愣在了原地，他的目光里有毫不掩饰的厌恶。
　　牧小漫鼓足了勇气:“霍先生，昨天是我毛手毛脚，我、我……”
　　霍胤冷淡的道:“谁让你穿和阮小姐一样的衣服？”
　　牧小漫脸色蓦然红了，她支支吾吾，说不出一句话来，她只好低下头，这幅羞涩的表情，似乎也在刻意模仿阮时颜。
　　霍胤最烦其他女孩子模仿阮时颜。
　　他冷淡的道:“扔出去。”
　　近处保镖很快就来了，拖着牧小漫往外去。
　　霍胤心情烦躁。
　　似乎全天下都知道他喜欢阮时颜，都将阮时颜当他的软肋，哪怕找个女人来勾引他，也要穿和阮时颜一样的衣服。
　　不穿和阮时颜一样衣服的，霍胤肯定不会碰。
　　穿着阮时颜同款衣服，却不是阮时颜的，霍胤也恶心去碰。
　　他的手机突然响了，霍胤去接。
　　霍菡的声音传来了:“大哥，你让颜颜喝了什么烈酒？她醉了，现在醉得厉害，去洗澡了。”
　　霍胤“嗯”了一声:“我这就回去。”
　　霍胤忘了阮时颜没怎么喝过酒，虽然香槟易醉，但也不至于醉得太离谱，霍胤还没有走到，又遇到了他的父亲霍天揽，还有霍天揽手下一众高管。
　　又耽搁了将近二十分钟。
　　最后霍胤找了借口推辞，他上了楼。
　　哪怕房间隔音效果很好，霍胤在阮时颜的房间里也能听到楼下和外面热闹的声音。
　　乐队还在演奏，人们可能也会跳舞。
　　阮时颜裹着浴袍在被子里，听到了脚步声，她倚靠着枕头往上去，霍胤见她一张小脸嫣红，脖颈和肩膀都变成了淡淡的粉色，仿佛晶莹的芙蓉石。
　　他道:“颜颜，你身上怎么这么热？”
　　阮时颜喊了一声“霍大哥”，往霍胤的怀里靠去，霍胤的西装布料是凉的，阮时颜全身都热。
　　她滚烫的小手覆盖在了霍胤的手上:“霍大哥，我……我可能酒精过敏，你去找医生来。”
　　霍胤一双幽深的眸子看向阮时颜:“颜颜，酒精过敏不是这个样子。”
　　阮时颜只觉得自己很难受，她刚刚用冷水一直冲，可是身体却越来越热。她也不明白，自己究竟是怎么了。
　　她的头脑本来应该不清醒了，却竭力保持着清醒:“霍大哥，我是醉了，还是感冒了？你去给我一杯冰的牛奶，我口渴。”
　　霍胤知道阮时颜是怎么了，他之前见过，也知道部分人的手段有多脏，只是没有想到，居然有人会在霍家，把这种手段用到他的头上。
　　怪不得牧小漫刚刚胆大包天，敢穿成那样出现在他的面前。
　　霍胤收敛了眸中一丝残忍，他看向阮时颜，将她抱在了怀里，语气温柔:“只是醉了，颜颜，你已经做的很好了，不要再忍，霍大哥帮你。”
　　他低头解开了阮时颜的浴袍，吻住了她的唇。
　　阮时颜被霍胤冰冷的手触碰，整片脑海都空白了起来，她轻轻闭上了眼睛。
　　……......
　　次日醒来，霍胤拥着阮时颜，他已经完全拥有了她，或许，也可以说成完全征服。可她神色懒懒的，眼睛略有些红肿，压根不想理会霍胤。
　　霍胤不知道药有没有副作用，不过还是需要让医生来检查一下，昨晚他太过兴奋，几乎彻夜未眠，阮时颜第一次，床单上不仅有初次的血，之后她还有被撕裂受伤。
　　他吻了吻阮时颜的脸:“我带你去清洗一下。”
　　阮时颜现在连下床的力气都没有，她火辣辣的疼痛，此时却不想被人触碰。
　　阮时颜推开了霍胤的手。
　　霍胤直接将她抱了起来。
　　阮时颜声音仍旧沙哑，她心里仍旧存着气，甚至隐隐有点怨恨，但这点怨恨不知道对谁发泄，只好针对霍胤:“别碰我。”
　　霍胤摸了摸她的头:“又在耍小脾气？”
　　“不舒服，”阮时颜擦了擦眼角的泪。
　　霍胤不解:“嗯？”
　　阮时颜小声道:“你做的，一点都不舒服，太差了。”
　　霍胤昨晚就知道，今天醒来之后，阮时颜肯定会怨恨他，肯定会发一通脾气。
　　小姑娘有小脾气，他能够理解。也愿意哄着，毕竟他昨晚的确将阮时颜欺负过火，还让她受伤了。
　　但她说的话，实在很伤霍胤的自尊心。男人在这方面都需要夸赞。
　　霍胤其实很想让阮时颜在床上为他神魂颠倒，昨晚他也是第一次，在这方面没有什么技巧，凭着本能却让她受伤。
　　他将阮时颜抱了起来:“下次你来告诉霍大哥，怎么才会让你舒服。”
作者有话要说：　　.感谢在2020-02-08 22:48:39~2020-02-09 15:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：hwh、一只好熊猫、望月砂 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：胖胖哒一枚 8瓶；樱雪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　阮时颜被放在了浴缸里, 水流温热，将她一点一点的浸透。
　　霍胤握住她的小腿:“别动，让我看看。”
　　阮时颜略有些烦躁, 直到现在, 她的心情仍旧算不上太好。她不喜欢昨晚的事情, 现在也不喜欢被触碰。
　　她推开霍胤:“我自己来洗，霍大哥, 你出去。”
　　霍胤居高临下看着阮时颜。
　　她被水浸透打湿, 雪肌上还残存着昨晚留下的痕迹, 一张小脸浸了水, 眼睫毛上有水珠盈盈欲坠。
　　有一瞬间, 霍胤很难描述自己心头的想法，他清楚知道, 他其实还想在浴缸里和阮时颜来一次。
　　可惜阮时颜一点想法都没有，甚至还受了伤。
　　霍胤抚摸阮时颜的小脸，在她唇角轻轻一吻:“洗好了叫我。”
　　他关门出去了。
　　阮时颜浸泡在了水中，她擦洗自己的身体, 可发生过的事情，怎么洗都洗不去。
　　那些让她昨晚痛苦又难过的事物，顺着水流一点点的流淌了出来，消失不见。
　　她清楚, 不管她怎么洗，都抹灭不了他留在自己体内的气息。
　　霍胤让女佣进来换了床上的所有东西，女佣看床上一片狼藉, 以及房间里暧昧纠缠的味道，已经想出了昨晚发生了什么。
　　家里的佣人几乎都害怕霍胤，卿如素和霍天揽的性情宽厚，对待佣人都很和蔼，霍胤却不同，他从小就很高傲，知道自己是少爷，他不和佣人讲太多，也不允许佣人造次，彼此之间泾渭分明。
　　昨天卿禾的事情发生后，霍胤也意识到卿如素对家里管得太松。
　　他冷淡的扫了正在收拾床铺的女佣一眼:“喜欢多嘴多舌讲我和阮小姐的事情？”
　　女佣身子一僵，一句话都不敢说。
　　霍胤讽刺的勾唇:“昨天我在阮小姐这边留宿的事情，是你说出去的吧？”
　　女佣吓得收拾床单的手都有些颤抖，她道:“少爷，我没有刻意对外讲，是卿小姐非要问，我不说，她让夫人辞退我。”
　　霍胤寒声道:“你是霍家的人，却害怕她？她还做了什么？”
　　女佣道:“她还让我带她进来，看了阮小姐的衣服首饰还有梳妆台。”
　　霍胤点了一支烟，让收拾完床铺的女佣出去了。
　　已经过了半个小时，阮时颜还没有喊他，霍胤心情烦躁，推门进去了。
　　按摩浴缸里的水仍旧在涌动，阮时颜裹着一张单薄的浴巾睡在水中，她实在太疲倦了，不过短短半个小时，居然就睡着了。
　　霍胤看她肩头青紫痕迹，他自己也不清楚，为何昨晚他会那么暴戾。
　　仿佛被一种无形的魔力控制，霍胤昨晚只想占有阮时颜，疯狂占有，拥有她完整的身体。一直维持到现在。
　　霍胤还是想要阮时颜。
　　她面色略有些苍白，唇瓣也是失了血色的淡粉，眉眼漂亮，仿佛工笔细细描绘而出，墨色繁多的长发一直散进了水中，在水中漂浮。
　　昨晚的记忆其实清楚的存在，他疯狂了一夜，此时仍旧有欲望。
　　霍胤去碰阮时颜的肩膀。
　　她的神经似乎一直在紧绷着，霍胤冰冷的手触碰到她时，她便醒了。
　　阮时颜抱住了自己的肩膀，神色间流露出一丝迷人的脆弱。
　　谁不喜欢这般漂亮的少女示弱？
　　霍胤很喜欢，特别喜欢。
　　他强硬的握住阮时颜的手:“颜颜，别怕，霍大哥并不想伤害你。”
　　阮时颜的眼圈儿突然又红了，她唇瓣轻轻分开，似乎想说什么，但张了张口，却说不出来。
　　霍胤握着阮时颜湿漉漉的小手，她的手柔若无骨，在温热的水里泡久了，她的手也是温热的。
　　他吻了阮时颜的手心，又让她的手贴在自己英俊的侧脸上:“昨晚没有，现在也没有。”
　　阮时颜的心口一阵酥酥痒痒的感觉，仿佛被羽毛轻拂，可隐隐约约，又在被密密麻麻的小针在扎。
　　阮时颜轻声道:“可你做了什么？”
　　霍胤道:“只是在疼爱你。”
　　阮时颜的身体还在疼痛，撕裂般的疼痛，还有沉重感，无力感，她不懂这是什么样的宠爱。阮时颜只知道，她并不想要这样的疼爱，不想要负距离的接触。
　　霍胤并不像阮时颜这般心思细腻，他永远不知道女孩子的心有多温软，也不知道她存着怎样的渴求。
　　他只是在告诉阮时颜自己的渴望:“现在也想疼爱你，可惜你受了伤，傻颜颜，霍大哥抱你起来，医生马上就来了。”
　　阮时颜眸色沉沉，她的手心贴着霍胤的脸，良久，她才叹了一口气:“霍大哥，你会后悔。”
　　霍胤坚信自己做什么都不会后悔。他永远都会占据主导地位，阮时颜只是他身下一个可怜的女孩子罢了，只需要听他的，享受他的爱。
　　霍胤检查了一下阮时颜的身体，的确洗干净了，今天清晨结束后他就该抱着阮时颜来洗，可惜他不想离开她的身体，哪怕不做，也不想离开。
　　阮时颜受伤不算轻，霍胤给他换了干净的睡裙，今天还有一天的宴会，医生突然来，肯定会惊动其他人。
　　来的是一名中年女医生，霍胤之前通话时简单说明了一下情况，女医生要给阮时颜检查。
　　阮时颜很坚决的拒绝别人检查自己的身体，哪怕是女医生，霍胤知道她情绪低落，也不敢强迫她，只拿了药。
　　上药的时候是霍胤来，阮时颜还要拒绝，霍胤为了防止阮时颜挣扎，把她给绑在了床上。
　　上好后，霍胤用湿毛巾擦了擦手:“吃一点早餐，我让佣人给你送来。”
　　阮时颜实在太疲惫，喝了一点人参粥就背过身去。
　　霍胤把窗帘拉上，他得到了阮时颜，本该餍足，本该拥有胜利者的喜悦，但是现在，霍胤心底莫名有些失落。
　　他也说不清这些失落是来自哪里。
　　或许是昨晚太短暂，他得到的不够多。等她恢复后，天天拥有，就能填满他心底这些失落。
　　霍胤修长的手指划过阮时颜的额头，鼻梁，唇瓣，锁骨，胸脯，小腹，这具身体实在太美，只是外表美丽吸引不到霍胤，霍胤见过很多绝色尤物，还有阮时颜由内而外透发的，说不清道不明的气质。
　　阮时颜仍旧不习惯霍胤变态又无礼的行径，她握住霍胤的手:“霍大哥，我什么时候可以回家？”
　　霍胤很意外，她居然还醒着:“这里不是你家？有我的地方，你都可以当成家。”
　　阮时颜道:“我想我爸爸了。”
　　“你更爱我，还是爱你父亲？”
　　阮时颜压根没有拿两人比较过，亲情和友情、爱情，三者不可以比较。
　　她道:“我不想说，但是，霍大哥，你的行为有问题，你——”
　　眼下并不是伤害霍胤的好时机，阮时颜有气无力的说了半句，不想说下半句。
　　霍胤道:“你更爱我。”
　　他在阮时颜额头上吻了一下:“现在，我还不能允许你离开我。”
　　阮时颜轻轻叹了口气，药膏让她没有那么疼痛，她抬手摸了摸霍胤的脸，唇瓣微微分开。
　　霍胤知道阮时颜肯定要撒娇，他按住了她的手，听她道:“霍大哥……”
　　霍胤低笑一声，揉着她的耳垂:“又怎么了？”
　　阮时颜依偎在霍胤怀里，声音很轻:“我要吃避孕药。”
　　......
　　所有人都注意到了，大少爷今天的脸色格外难看。
　　一大早上，大少爷没有带着阮小姐下来吃早餐，井敏在霍老夫人面前阴阳怪气的说了一通，最后井敏被卿如素给翻旧账批评了一通。所以，大少爷下来后，被霍老夫人叫了过去。
　　霍老夫人偏爱霍胤这个孙子，家里年轻后辈不少，唯有霍胤能让整个霍家面上有光彩，老夫人年纪大了，心却不老，明亮得很，不会听二媳妇井敏瞎挑拨。
　　霍老夫人坐在落地窗边，她今天穿了一身明亮的姜黄色套装裙，搭配着珍珠首饰，气质雍容典雅。
　　看到霍胤过来，老夫人抬眸:“今天突然叫了医生过来，昨晚怎么了？”
　　霍胤也没有隐瞒的打算，他道:“霍瑗安排了女人，在我酒里下了催‘情的药，昨晚我不小心伤了颜颜。”
　　霍老夫人的脸瞬间沉了下来:“霍瑗？”
　　霍家还是需要霍胤去承接，毕竟霍胤是年轻小辈中最有能力的，也是霍天揽和卿如素的独生子。霍瑗给霍胤下的是情‘药还好说，万一心地歹毒一点……
　　霍老夫人脸色越来越难看:“把井敏和霍瑗给我叫来！”
　　常年陪着霍老夫人的女佣赶紧去了。
　　她喝了一口咖啡缓缓，这才道:“你要不要对颜颜负责？这女孩子我也喜欢，她有脑子，不像井敏这样虚荣轻浮。”
　　霍胤眸色暗了暗:“这件事情以后再说。”
　　霍老夫人心情稍微平复了一下:“霍胤，你别后悔。要我说，能趁热打铁把事情定下来就赶紧定下来。今天你不定，改天失去了机会，你后悔都不知道去哪里哭。”
　　霍胤含着金钥匙出生，自己也有十分的才干，被身边人捧得不知道东西南北，他会运用自己的手段，自己的财势去得到他想要的东西，唯一不会用真心去交换真心。
　　霍老夫人眼睛毒，她知道这一点。
　　“好看又优秀的女孩子很多，但能让你喜爱的，少之又少。”霍老夫人道，“霍胤，家里不左右你的婚事，一方面是因为你自己有足够的能力，另一方面是希望你拥有自己想要的感情。”
　　霍胤不听任何人的说教，他仍旧和平时一般，面对霍老夫人时温和又有礼貌:“奶奶，您说的对。”
　　井敏和霍瑗也快过来了，霍老夫人又喝了一口咖啡:“我说的对，可你还是不听，是不是？霍瑗这就来了，你出去吧，我好好盘问她们娘儿俩。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-09 15:30:08~2020-02-10 20:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：C 5个；喵了个汪 2个；一只好熊猫、某人的猫、hwh 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：望月砂、朱一龙的小可爱、衿栀 20瓶；胖胖哒一枚 15瓶；不吃鱼的猫? 14瓶；之之不卷、NANCY、璇子 10瓶；阿发的女朋友 5瓶；28059702 3瓶；苗喵苗喵 2瓶；姮榆周闰、北北、8758248 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　阮时颜睡得很沉, 却睡得不□□稳。昨晚的回忆对她而言不算美妙，简直可以说是酷刑，阮时颜不喜欢□□上的接触, 她想要的只是精神上的安抚。昨晚的感觉对她而言太过陌生, 超越了她的想象。
　　恍惚之中, 阮时颜仍旧觉得自己体内还有霍胤的存在，他仿佛无时无刻都在, 让她窒息、疼痛, 却又……
　　阮时颜很难描述。
　　她觉得自己是猫, 贪玩且好奇, 霍胤只是被她拍在掌下的猎物, 是一条看似渗人实际上好玩弄的宠物王蛇，她用他打发无聊的时间, 消磨一个人的时光，可他低估了霍胤。霍胤不是被猫爪拍来拍去的小蛇，他是一条可怕的巨蟒，将她一点一点收紧, 把她的身体视为玩物，一点一点的侵占。
　　她觉得很受挫。
　　阮时颜醒来时觉得口渴，她翻了个身，身体仍旧觉得疼痛, 虽然比早上醒来时减轻了很多，仍旧很难忍。
　　她不知道其他人做‘爱是什么样子的，在此之前, 阮时颜也没有留意过这方面的事情，可从她和霍胤不同的反应来看，阮时颜觉得只有霍胤享受到了。
　　他应该是比较享受的。
　　女佣一直没有等到阮时颜叫她，就不时进来看看，她被霍胤敲打了一番，虽然阮时颜看起来温柔大度，女佣却不敢丝毫怠慢，她进来时，发觉阮时颜靠着枕头坐了起来，立刻问道:“阮小姐，您现在要不要用午餐？”
　　阮时颜其实没有什么胃口，她摇了摇头，女佣道:“多少吃一点吧，少爷等下回来，要是知道给您准备的午餐一点都没动，他会生气。”
　　怒火自然发泄不到阮时颜的头上，但伺候阮时颜的人肯定得遭殃。
　　阮时颜不想说话，就点了点头。
　　女佣道:“厨房准备了乳鸽银耳汤，枸杞红枣乌鸡汤，海参小米粥，还有一些点心小菜，阮小姐，都给您端来一点？”
　　阮时颜现在不想吃这些，她道:“热一杯牛奶端来吧。”
　　女佣看阮时颜面色略有些苍白，本来就惹人怜惜，眼下更是脆弱，让人生出一种保护欲来，她道:“阮小姐没有胃口吧？只喝牛奶也没有用，厨房还炖了冰糖燕窝，给您盛一碗好不好？”
　　她点了点头。
　　女佣稍后就给阮时颜端了一碗冰糖燕窝还有一碟酒酿米馒头，一碟切好的水果，阮时颜稍微用了点，问她:“霍大哥呢？”
　　女佣道:“老夫人叫少爷过去，应该有点事情，我也不知道有什么事。”
　　阮时颜吃完漱了口，让女佣出去了。
　　女佣把东西放回去，刚刚上楼梯，身后传来了一道声音:“阮小姐呢？她一天都没下来。”
　　女佣回头，松了口气:“原来是三小姐，阮小姐应该生了病，看起来无精打采，还在床上躺着。”
　　被霍胤教训过，女佣也不敢多嘴多舌再道阮时颜的隐私，今天她收拾床铺时，明显可以看出发生了什么，眼下却不能告诉霍菡。
　　霍菡心中也猜了个大概:“让我去看看阮小姐。”
　　女佣赶紧拦住了霍菡:“三小姐，这得大少爷同意。他没有说，我绝对不敢让您进去。”
　　霍菡眼珠子转了转:“好吧，我也不为难你，大少爷他又喝酒了，与傅总还有林总，等下他们仨可能会喝多，你去告诉大少爷，就说阮小姐想他了，让他上来。”
　　女佣尴尬的道:“我怎么敢传假话。”
　　霍菡道:“放心，我向你保证，他事后绝对不会找你麻烦。”
　　女佣想了想，刚刚已经拒绝霍菡去找阮时颜了，现在再拒绝霍菡一次，也是不给霍菡面子，这样不太好。让霍胤上来找阮小姐，也不是什么大事。
　　她点了点头:“好吧。”
　　霍菡倒不是在意霍胤喝多少酒，她在意的是林意，林意和傅邵是表兄弟，关系比较好，霍胤拉傅邵去喝酒，傅邵这挨千刀的把林意拉了过去挡霍胤的酒，每次林意喝醉后霍菡都要吃亏，她不想让林意喝这么多。
　　只要霍胤上来了，他们两个人也散了。
　　霍胤心情差到了极点，他一杯一杯的喝酒，傅邵看着霍胤这么不爽，他心里倒是有些愉悦，并隐隐期待霍胤能有和自己同病相怜的时候。
　　两个人能成为朋友，其实在道德方面是同样的差。
　　傅邵道:“喝这么多酒，是告白被拒绝了？”
　　霍胤冷笑:“这世上有能拒绝我的女人？”
　　林意优雅的抿了一口酒:“我看阮小姐倒像是习惯性拒绝人的，她气质谈吐都很出众，追她的人肯定不会少。”
　　霍胤双眸微微眯起:“你认识她？”
　　林意放下酒杯:“别用这样的眼神看我，霍总，不是每个人的口味都和你一样。你喜欢百合，我喜欢玫瑰。”
　　傅邵声音富有磁性，略带些嘲弄:“霍胤最爱吃醋，一只公猪看他的女人一眼，他都会紧张兮兮的以为猪要和他抢女人。”
　　林意觉得这两个男人都不可理喻:“洛小姐在国内的时候，表哥，你也爱吃醋，而且吃一只母兔子的醋。”
　　傅邵的脸瞬间黑了。
　　霍胤道:“你们想太多了。”
　　男人的自尊心不允许霍胤在损友面前展示自己的失败，他道:“我家小姑娘长大了，昨晚向我告白，我现在还在考虑到底要不要答应她。”
　　傅邵可不信霍胤有这样的烦恼。
　　这个时候，女佣过来，对霍胤道:“大少爷，阮小姐醒了，吃了点东西，她说她想见你。”
　　霍胤放下了手中的水晶高脚杯，颇为无奈的道:“你看，就是这么黏人。傅邵，我妈的酒杯都很贵，别捏碎了，我先上去看看我的小姑娘。”
　　霍胤转身离去。
　　林意继续喝酒，最后，他看了傅邵一眼:“表哥，你很失望？”
　　傅邵冷哼一声。
　　霍胤喝了不少酒，但他现在仍旧是清醒的，身上的酒味儿有点重，阮时颜一向不喜欢烟酒的味道。
　　在门边站了一会儿，霍胤回了自己的房间，他去洗了个澡，换了一身衣服。
　　从自己的房间出来后，霍胤在犹豫要不要现在去看阮时颜。
　　今天阮时颜说要吃避孕药，她的这句话的确伤到了霍胤，他感觉阮时颜事后吃药的行为仿佛是在伤害他。想要怀他的孩子嫁入霍家的人不在少数，阮时颜却似乎没有这个想法。
　　她不是应该粘着他的么？怎么事后却表现得这么薄情？
　　犹豫的时候，霍胤看到卿如素让女佣往上送东西。这些都是不贵重的，化妆品香水什么的，都是一些美妆品牌送给卿如素的，卿如素有一个很大的房间来放置这些化妆品，其实许多都用不上。
　　看见霍胤在这里站着，卿如素有些好奇:“霍胤，你在房间门口做什么？”
　　霍胤道:“没什么事情。”
　　卿如素道:“我看到井敏哭了，老夫人应该把她给教训了一顿，没有留情面，霍瑗也被打了，脸上两个鲜明的巴掌，不知道谁打的。她们怎么回事？”
　　霍胤眉头拧了起来:“霍瑗昨天对我下药，我把颜颜欺负了，她也受了点伤。”
　　卿如素的脸色顿时变得铁青:“霍瑗敢对你下药？”
　　霍胤点了点头:“她以后也进不了霍氏高层，过段时间我把她安排出去。”
　　卿如素心里还是对井敏不满，她叹了口气:“都是井敏这个当母亲的太惯着霍瑗，没有好好教。”
　　霍胤道:“我去看看颜颜。”
　　他瞥到一个女佣捧的一个盒子格外华丽，卿如素注意到霍胤的眼神:“带点小礼物去哄哄人家，阿阡，把这个给少爷。”
　　霍胤打开看了看，都是一些口红眼影腮红什么的东西，乱七八糟的，阮时颜应该也用不了这些，但他也不好再给卿如素，只好拿着去了阮时颜的房间。
　　窗帘还没有开，房间内仍旧一片昏暗，霍胤开了灯，阮时颜还在休息。
　　空气已经换了，清晨刚醒时那种暧昧勾缠的气息不再，取而代之的是阮时颜身上很浅淡的香气。
　　霍胤把盒子扔到了一边，他把阮时颜抱到了怀里:“身上还疼不疼？”
　　阮时颜轻轻“嗯”了一声，抬手抓住了霍胤的衣袖。
　　霍胤道:“再给你上药，让我看看。”
　　阮时颜脸色微微红了一点:“不要，等下我自己来。”
　　霍胤捧住了她的脸:“是不是在心里埋怨我？嗯？”
　　阮时颜摇了摇头。
　　霍胤道:“昨晚不是我对你下药，颜颜，我如果想动你，不会在今天，早就动你了，是其他人对我下药，阴差阳错被你喝了。”
　　阮时颜道:“你可以叫医生过来，或者，你可以只用一次去解药效，可你很多次，几乎一整晚都在做那种事情。”
　　霍胤吻了吻她的唇瓣，按着她的手，强硬的将她的手放置在自己的欲望之上:“霍大哥不是圣人，是男人。”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜说不过他，她只好不说，霍胤道:“颜颜，你很排斥这件事情，你太压抑自己了，假如你将自己交给我，你会知道，其实我给你带来的，更多是快乐。”
　　阮时颜摇了摇头:“这是放纵，不是快乐。”
　　霍胤按住她的后腰，将她压在了枕上，阮时颜被他吻得喘不过气，一时也惊诧得说不出话来。
　　纠缠不断，她整个人都软了，无可逃避，很快，她苍白的面上浮现淡淡的红晕。
　　“霍大哥……”良久，阮时颜才得以喘息，她道，“我……”
　　话音刚落，她觉出颈处一阵酥麻，心头也漾起了一点酥麻的感觉，整个人更软了。
　　霍胤居高临下的看着阮时颜，看她更吃惊的蜷缩在被子里:“喜不喜欢？”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-10 20:25:02~2020-02-11 22:06:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫、望月砂 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41276921 15瓶；吾欢玺 10瓶；流年不忘 7瓶；蒋先生的大力宝贝、晴天娃娃、山遥渡水 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　阮时颜“啪”的一声打走霍胤的手:“没有！”
　　霍胤低笑一声:“脸红了。”
　　真可爱啊。
　　他把阮时颜搂在怀里, 从背后抱着她，让她娇小的身体都靠在他的怀抱中。
　　良久，霍胤咬着阮时颜的耳朵, 轻声道:“过阵子我有一段时间休假, 颜颜, 我带你去玩，只有我们两个人。”
　　阮时颜有些不大舒服, 她按住霍胤的手:“我要等爸爸回家, 我不去玩, 我想回家。”
　　霍胤强硬的道:“不行。”
　　他踢到了放在床边的盒子, 盒子里的东西哗啦啦掉了一地, 阮时颜被吓了一跳:“什么？”
　　霍胤道:“没什么，等下女佣来收拾。”
　　阮时颜不太喜欢东西掉地上不立刻收拾了, 她推了霍胤一下:“你去捡。”
　　霍胤懒得去做这种小事:“亲我一下我才去。”
　　阮时颜贴过去，在他脸上亲了一下。
　　霍胤把这些零零碎碎的小东西扔到了盒子里，他捡到了一个小小的玻璃瓶，里面装满了粉色的液体, 他以为这是涂嘴唇的，又觉得这种液体过分粘稠，看了一下上面的标签，才知道是一瓶指甲油。
　　淡淡的樱花粉, 似乎和阮时颜的肤色很配。
　　他又随手拿了一支口红，在手背上试了一下颜色，红色, 又不太红，他又拿了一支，还是红色，也不太红，一连试了五六支，霍胤才试到了自己喜欢的，虽然也不太红，但是很好看。
　　阮时颜像没力气一般靠在枕头上，墨色长发散在了雪白的床单上，她穿着浅米色的缎面露背吊带睡裙，绸缎在灯下隐隐折射着光辉，她的肌肤莹白，似乎白得要发光。
　　他握住阮时颜的脚踝，把她拉了过来。
　　阮时颜抱着枕头:“霍大哥，我真的累了，需要休息，你别闹我了。”
　　霍胤道:“不闹你，过来。”
　　他握住阮时颜的小手，她的手指修长，柔软得仿佛没有骨头。
　　指甲也是莹润有光泽，淡淡的粉。
　　他给阮时颜涂指甲油，阮时颜觉出指尖冰冰凉凉，她靠在霍胤的怀里，闭上了眼睛。
　　她道:“霍大哥，你没有其他事情要忙么？”
　　其实是有的，霍胤的事情很多，比阮时颜想象的要多。
　　但他想陪着阮时颜。
　　等她手上和脚上的颜色干了之后，霍胤捏了捏阮时颜的指尖:“好看。”
　　阮时颜也看不见，不过霍胤的审美还不错，她也知道这点。
　　霍胤拿了口红，掰着阮时颜的下巴:“别动。”
　　他的手刚刚抓了阮时颜的脚，阮时颜不太乐意被他捏下巴:“你去洗下手。”
　　霍胤有点洁癖，不知道为什么，他却嫌弃不了阮时颜。
　　他强硬的掰住阮时颜的下巴，哑光雾面的唇膏涂在她形状完美的唇瓣上:“不脏，你最干净。”
　　阮时颜浅粉无血色的唇瓣被鲜艳的苹果红一点一点覆盖，刚刚涂抹均匀，霍胤就把口红扔了出去，将阮时颜压在了被子里。
　　阮时颜:“……”
　　霍胤与她十指相扣:“颜颜，还想和你做。”
　　阮时颜:“……”
　　他身形高大，沉重的压了上来，阮时颜心口都沉甸甸的，她拨去自己脸上的碎发，指尖是樱花粉，很少女的颜色，霍胤咬着阮时颜的指尖，狭长深邃的眸中是不加掩饰的欲望。
　　阮时颜想了想:“霍大哥，一直纵欲，你的身体会被掏空。”
　　“你试试。”
　　……
　　一个小时后，阮时颜背过身去，霍胤吻着她的后颈:“又生气了？”
　　阮时颜没有说话。
　　霍胤道:“让我看看你的手，别闹了。”
　　樱粉的指甲油仍旧好好的，掌心和指腹被磨得发红，阮时颜犹豫了一下，还是搂住了霍胤的肩膀:“以后不要这样了，好不好？”
　　她唇上的口红已经被模糊了大半，看起来特别暧昧。
　　霍胤道:“颜颜，你的心理有问题，霍大哥说过，我只是想给你带来快乐。”
　　阮时颜的额头抵在了霍胤的肩膀上。
　　门被敲了两下，外面传来了女佣的声音:“少爷，先生有事情，他在书房，让您过去一下。”
　　霍胤“嗯”了一声:“我知道了。”
　　阮时颜搂着霍胤:“不想让你离开。”
　　霍胤知道阮时颜喜欢粘着他，虽然她看着冷冷清清，实际上还是粘人，很依赖别人，尤其是依赖他。
　　阮时颜的睡裙被弄脏了，他把她的睡裙脱掉，抱着她去了浴室，把她放到了浴缸里:“乖，我等下就回来。”
　　等霍胤走了，阮时颜在浴缸里晕晕乎乎的睡了一会儿，裹着浴巾出来。
　　床上的东西又被换了一遍，阮时颜坐在了床边，霍胤不欺负她的时候，她还是希望霍胤陪在自己的身边，其他人都不会像霍胤这般，能充当关怀自己的长辈，也能作为无压力的同辈，能让她提出任何要求，又能不让她过于放肆。
　　从某种程度上来说，霍胤对阮时颜也是独一无二，无可取代的。
　　但两人之间发生了这么亲密的关系，阮时颜已经有些倦了。
　　她觉得所有欲望都不理智，甚至有些肮脏，但霍胤的欲望却太多。她过分柔弱，比不上霍胤坚强，满足不了霍胤的欲望。
　　阮时颜更喜欢默默的陪伴，还有精神上的交流。
　　不喜欢肉‘体上的碰触。
　　很显然，霍胤的想法和她的想法不一样。他对她说话的声音，触碰她的手指，贴上来的胸膛，都带着滚烫的欲望。
　　阮时颜想要霍胤，缠着他，占有他的时间，让他驱逐她的无聊乏味失明的时光，却不要更近一步的发展。
　　她清楚霍胤没有爱，如果他真的喜爱她，一开始就不该用欺骗的手段将她带到他的身边。虽然阮时颜没有谈过恋爱，但她隐约有过幻想，爱情是需要小心翼翼的去追求，而非用各种手段来安排。
　　霍胤对待她，大概就是对待珍贵的珠宝，或者名贵的宠物，好是好，也是小心翼翼，只是不会把她当成一个活生生有想法的人，而是将她物化为某种可以给他带来美好感觉的事物，仿佛她没有自己的灵魂。
　　阮时颜是失去了眼睛，眼睛看不见，不代表她不能思考。
　　阮时颜淡淡的对女佣道:“老夫人还在不在？”
　　女佣道:“老夫人应该明天才离开。”
　　阮时颜身上疼痛，一直到现在才能够走路，这个时候都傍晚了，外面又会热闹到深夜，虽然走起来还是不舒服，但她不想一直在房间闷着。
　　霍老夫人在这个时候也比较忙，总有许多人要见她，她在霍家算是说一不二，其他人都听霍老爷子的，霍老爷子听她的，儿媳妇和孙子一辈对她多是又敬又怕。
　　老夫人被几个家族的夫人包围着，一群人说说笑笑，卿如素知道霍老夫人过来，已经很给她面子了，一连三天，老夫人都在这边，当初井敏过生日时，霍老夫人只露了个面，她怕累着老夫人，就道:“婆婆，时候不早了，您要不要回去休息？这边太吵闹，您回房歇歇。”
　　霍老夫人的面上也露出了些许疲惫，她点了点头:“那我先上去了。”
　　卿如素让女佣送霍老夫人回去。
　　走到半路上，霍老夫人远远看到一名女子站在楼上，应该是三楼，她想起今天霍胤说的话，突然想起来阮时颜，对身边女佣道:“我眼睛有点花，那是不是阮小姐？”
　　女佣道:“是阮小姐。”
　　霍老夫人道:“多好看的姑娘，之前我觉得霍胤没有那些纨绔习气，最后也见他糟蹋好人家的姑娘。”
　　女佣知道，霍老夫人口上虽然这么说，心底还是疼爱霍胤，且疼得很:“老夫人别这么说，什么叫糟蹋？咱们少爷是正大光明的和阮小姐谈恋爱，没有亏待阮小姐。这不，我听说卿夫人家里的那个卿小姐昨天欺负了阮小姐，今天上午，卿小姐就被卿家的人带走了。咱们少爷对人好，是好好的对待阮小姐。”
　　霍老夫人道:“我上去看看。”
　　阮时颜就在窗边坐着，周围没有开灯，她的长发梳了起来，梳得整齐漂亮，穿着嫩绿色的旗袍，盘扣一粒一粒的扣了上去，身上围着一块薄薄的披肩，她穿着旗袍并不显老气，反而有几分少女初熟的感觉。
　　霍老夫人的高跟鞋发出声音，阮时颜听到了，她回头。
　　霍老夫人道:“颜颜，一整天都没有见到你。”
　　阮时颜抿唇一笑:“奶奶。”
　　霍老夫人笑容慈和:“怎么一个人在这里坐着？”
　　霍老夫人坐了下来，女佣送来一些点心和红茶，阮时颜捧着茶杯，道:“今天按照阴历是十五号，我想外面的月亮又圆了。月亮圆的时候，我总会想起我的爸爸和妈妈，可惜我眼睛看不见月亮，也看不到他们。”
　　霍老夫人道:“别着急，等你父亲忙完工作回来，你和家人就团聚了。”
　　阮时颜沉默了一下:“我也希望会这样。只是霍大哥告诉我，他说他过段时间会有休假，要带我乘游艇出海，我不知道他会把我带到哪里，也不知道，回来之后，我爸爸的工作又会有怎样的变动。”
　　霍老夫人脸色微微一变。
　　细细考虑了一番，霍老夫人握住阮时颜的手:“颜颜，和霍胤交往，你不开心？你现在眼睛失明了，假如你能够看到他，你肯定会喜欢他。”
　　阮时颜道:“霍大哥值得很多人喜欢，可我想回家。”
　　人都会偏心自己的亲人，霍老夫人也不例外。
　　她和阮时颜说了许多霍胤的事情，毫不意外，这些事情都是在突出霍胤如何如何优秀。
　　在世人眼中，霍胤有名利地位，是个很优秀的年轻男人。
　　阮时颜客客气气的听霍老夫人说，窗户打开了，热风进来，隐隐带着外面许多女性客人昂贵又浓郁的香水味道。
　　阮时颜身上也出了一点薄汗，她穿密密实实的旗袍，旗袍长到了她的脚踝处，衣领严实裹住了修长脖颈，她瓷白的面上出了一点汗。
　　霍老夫人道:“夏天穿这么严实做什么？颜颜，把披肩拿掉。”
　　女佣拿去阮时颜身上的披肩，她穿的旗袍袖子遮住了上臂。
　　阮时颜身材极好，气质又佳，穿一身裁剪得当的旗袍在身隐隐有些小性感。
　　露出的剩下半截手臂肌肤本来是莹润如玉，白如新雪，可抬手的时候，霍老夫人却看到了一片的青紫痕迹。
　　霍老夫人的眸子眯了起来。她觉得，哪怕霍胤对阮时颜带有部分强迫性质，也不会伤害阮时颜，霍胤容貌俊朗，私生活又干净，完全和阮时颜搭配。
　　但看阮时颜不经意露出的淤痕，霍老夫人不得不怀疑，霍胤某方面的癖好是不是不太好。
　　霍老夫人也不是仗势欺人且无理取闹的老太太，她再怎么偏心霍胤，这种偏心总会有一个度。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-11 22:06:37~2020-02-12 17:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：37755815、35391145、姽婳、8758248、一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：卿卿为朝朝暮暮 27瓶；望月砂 9瓶；酶酒瘦西风、生滚粥、/@!?妤 5瓶；胖胖哒一枚 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　霍胤回来后又是深夜了。
　　这两天他的应酬都少不了, 他也喝了不少酒，看了下时间，已经凌晨一点了。
　　到了白天, 霍家也会安静下来, 霍胤知晓阮时颜这个时候肯定熟睡了, 他没有再去阮时颜的房间，而是去了自己的房间休息。
　　在醉酒的情况下, 霍胤很难控制住自己的行为, 他其实也不想伤害阮时颜, 只是有时候, 身体本能会跨过理性。
　　第二天, 阮时颜早上醒来后，她还在换着衣服, 霍胤就让女佣进来收拾她的东西。
　　“我们今天就回去，”霍胤道，“等下一起下去吃饭，奶奶和爷爷今天也会离开。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　霍胤抬手摩挲了一下她的脸, 她今天穿的连衣裙，腰侧有一条拉链，拉链还没有拉上，霍胤按住她的肩膀:“我给你拉上。”
　　阮时颜的腰很细, 布料空出了一块，霍胤拉上后，捏了捏阮时颜细细的腰肢。
　　还是觉得她太瘦, 或许应该多吃点东西补一下身体。
　　阮时颜腰肢敏感，她禁不住笑了:“别捏我。”
　　霍胤握住她的腰:“就爱捏你，你能如何？”
　　阮时颜踩在了霍胤的鞋面上，踩着他意大利纯手工皮鞋，仰头吻在了他的唇上。
　　霍胤:“……”
　　他有一瞬间的意乱情迷。
　　霍胤正要深入，阮时颜却抱着他的手臂，靠在了他的肩膀上:“霍大哥，我们下去吧。”
　　霍胤抵着阮时颜的腿，强行抓她的手往下去:“你觉得我还能下去？”
　　阮时颜倒是一脸无辜:“昨天没有吃什么东西，我也饿了，我们下去吃饭。”
　　霍胤冷哼一声，抱着她，将她抵在了墙上:“别动。”
　　隔着薄薄的衣料，阮时颜能够感觉到霍胤身上的温度。
　　滚烫炙热，他身上成熟的男人气息，更是铺天盖地而来，阮时颜的眼睫毛轻轻颤抖了一下，良久，她推了一下霍胤:“更热了，霍大哥，你还是去洗个冷水澡吧。”
　　霍胤把她连衣裙衣领往下褪了一点，在原本被衣料遮挡的肩膀处咬了一口。
　　清晰的痕迹。
　　他道:“我去冲澡，你先下去。”
　　阮时颜抿唇一笑:“好。”
　　她其实是不大喜欢笑的，笑起来却好看，眉眼漂亮，唇角上翘的弧度也漂亮。
　　霍胤松开阮时颜，去了浴室。
　　阮时颜从楼上下去，刚刚到餐厅，就遇到井敏和她的三个孩子。
　　井敏和霍瑗被霍老夫人给批评了一顿的事情，在昨天一天内几乎传遍了所有人的耳朵，外人虽然不知道具体发生了什么，却知道了井敏这个儿媳妇还有她的孩子不得霍老夫人的喜欢。
　　井敏被批评还好，惨的是霍瑗，经历了这件事，外边的人都知道霍瑗不知道做了什么事情，惹得霍老夫人都发火，可能不是什么好相处的，以后霍瑗的婚事多多少少都会受点影响。
　　一般的豪门都不大愿意和另一个家族不大受宠的孩子联姻。
　　井敏想在最后一天给霍老夫人留个好点的印象，所以把所有孩子都带了过来。霍珏怎么着也是个孙子，霍老夫人虽然看不上霍珏的纨绔习气，在晚辈面前也多少会给井敏几分面子。
　　结果抬眼就看到了阮时颜过来。
　　霍胤害得井敏和霍瑗丢这么大的脸，阮时颜是霍胤的人，井敏心里也不好受，见了阮时颜也没有好脸色。
　　偏偏霍珏喜欢阮时颜那张漂亮的脸，趁着所有人都没有来，霍珏多看了阮时颜一眼。
　　见到这样的情形，井敏的脸沉了下来，狠狠剜了霍珏一眼:“没有见过女人不是？什么货色都能看到眼里去。这是狐狸，上不得台面的货。”
　　反正阮时颜眼睛看不见，餐厅里除了安安静静站着的女佣外，都是井敏的孩子。
　　井敏想着反正都得罪霍胤了，也不妨碍再得罪一次，就让阮时颜去告状吧，再怎么着，她也不信霍胤能对自己的堂兄弟姐妹下重手。
　　阮时颜笑了笑:“是井女士吧？我之前听说过您。”
　　她的声音柔柔的，和井敏尖锐的声音形成了鲜明对比。
　　井敏皮笑肉不笑:“没想到阮小姐对霍家的人和事了解得这么清楚，这是时时刻刻都准备了要嫁入霍家？眼巴巴渴望进来的人不少呢，阮小姐需要把眼睛给治好，才会有一点胜算。”
　　阮时颜摇了摇头，她安安静静的坐了下来:“不是，我不了解别人，却了解井女士你。井女士做过明星，我之前看过一组你的写真，写真好漂亮，记忆尤其深刻，井女士是不是拍过电影？演过谁来着，我忘了，好像是一名风尘女子，广受好评。”
　　霍瑗和霍珍的脸色难看了一点。她俩都知道，这是井敏的忌讳。
　　井敏是靠着肚子进了霍家，她出身并不好，当明星时也不干净，拍过尺度大一点的写真，也在电影里演过□□，别人都说井敏完全是本色出演。
　　井敏最受不了别人在自己面前提起这些。
　　阮时颜也没有刻意打听这些事情，只是她记忆力绝佳，别人说过什么，她听一次就不会忘记，这两天在霍家，总有不少人说闲话，她也记住了一些。
　　井敏碰了一鼻子灰，脸色顿时难看了起来。
　　阮时颜平时安安静静不爱说话，实际上，她并不是容易拿捏的性子。只要不欺负她，她会一直懒懒的不说话。
　　井敏被讥讽了之后，心中还有几分不甘心，卿如素这个时候也进来了。
　　当初卿如素嫁到霍家来，霍老爷子和霍老夫人前前后后给了卿如素不菲的见面礼，房产珠宝什么的差不多有二十亿，之后生下霍胤还有更多的婆婆礼。
　　井敏靠着心计怀孕进来却始终被霍老夫人冷落，生下三个孩子得到的还不到卿如素的三分之一。
　　当然，卿如素本身就是豪门长女，继承了卿家绝大部分财富，井敏也比不上卿如素，在卿如素面前，她也不得不低头。
　　本来还想说几句难听的刺激一下阮时颜，井敏在看到卿如素后就放弃了。
　　一顿饭吃的安安静静，表面上和和美美，之后，霍老夫人和霍老爷子先离开了。
　　霍胤也向卿如素和霍天揽告别。
　　坐到了车上后，阮时颜闭上了眼睛。
　　霍胤看她神色懒懒的，似乎不太开心，握住了阮时颜的手:“这几天被累坏了？嗯？”
　　阮时颜道:“你家关系真复杂。”
　　霍胤在这样的氛围中长大，其实也习惯了。
　　他揉了揉阮时颜的脑袋，把她搂到了自己怀里:“有人欺负你？被欺负了就告诉我，我替你出气。”
　　阮时颜道:“被井女士说了几句，没什么。”
　　霍胤的脸色越发冷了。
　　井敏针对他，他其实没有太多想法，因为井敏又蠢又没用，只能动动嘴皮子功夫。
　　但他却不喜欢井敏说阮时颜。
　　阮时颜是他的女人，他欺负得，别人欺负不得，霍胤不允许别人说阮时颜半句话。
　　他吻了一下阮时颜的额头:“我替你出气，让她亲自来你面前道歉好不好？”
　　倘若霍胤想宠一个人，那是真的宠，捧在手心里，含在舌尖上。
　　阮时颜闭上了眼睛:“我先睡一会儿，回去要见小咪了，三天没有见它，不知道它怎么样了。霍大哥，我好想回家，好想我爸爸，你什么时候让我爸爸回来见我？”
　　霍胤的脸色瞬间就冷了:“我不比父亲对你好？你要什么，我都给你，颜颜，我比他对你更好。”
　　阮时颜的手按在了霍胤的胸口处，他的胸膛坚硬，心跳声沉稳，她道:“霍大哥，你这张嘴巴，就知道骗骗小姑娘，我不是小姑娘了，才不信你的话。我现在问你，倘若我要你的心，你也能挖出来，血淋淋的交给我？”
　　霍胤反按住她的手:“挖了我的心，还有哪个男人像我一般疼你？”
　　阮时颜不吭声，仍旧闭着眼睛靠在他的肩膀上装睡。
　　霍胤从车中摸出一把沉甸甸的欧洲军用排障刀，塞到了阮时颜的手中:“小姑娘，别装睡。”
　　阮时颜这是第一次触碰削铁如泥的冷兵器，她碰了一下，就不肯握住，霍胤强硬的让她两只手握住，如同握住他一般。
　　他含笑看着阮时颜:“你真想要我的心，自己来取，把刀拔出鞘来挖我的心，我不会动。”
　　阮时颜把刀扔到了一旁:“霍大哥，你简直有病。”
　　对啊，他有病，霍胤一直以来便是如此，疯狂得彻彻底底。
　　霍胤道:“现在相信霍大哥对你的好了？嗯？”
　　阮时颜认真想了想:“霍大哥，这把刀能不能送给我？”
　　“所以你等着用它来取我的心？”霍胤把冰冷的军刀放在了阮时颜柔若无骨的小手中，“抓紧了。”
　　阮时颜修长手指抚摸过刀鞘，她摇了摇头:“不是。”
　　取走一个人的心，并不用兵器。
　　阮时颜温热的唇瓣贴在冰冷的刀柄上:“只是觉得它很美，是一件艺术品。”
　　霍胤有些后悔送给她了。
　　他好像在和一把刀吃醋。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-12 17:55:24~2020-02-13 21:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我是小小快乐魔法师、小甜甜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：湛蓝色的风 30瓶；胖胖哒一枚 10瓶；NANCY 5瓶；樱雪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　回到了家里, 阮时颜去了自己的房间。
　　女佣忙着把她这几天用的东西给整理一下，她换了一身衣服，就下来去找小咪玩。
　　小咪在阮时颜的手心里轻轻蹭着, 阮时颜从盘中拿了奶糕去喂。
　　手心的触感柔软, 微微有些湿热, 小咪吃饱了，就抱着阮时颜的手去玩。
　　阳光太强烈, 被太阳晒了一会儿, 阮时颜就有些受不了了, 她抱着小咪去了阴凉的树下坐着。
　　霍胤还有不少工作需要处理, 他很快就去了公司, 阮时颜一个人在家，和猫玩了一会儿, 就上去了。
　　晚上的时候，霍胤并没有和往常一样回来，他今天的事情不少，留宿在了外面。
　　阮时颜照常去睡觉, 睡到一半的时候，她醒来了，手机响了。
　　很久不见的手机号码，阮时颜按了接听, 里面传来了熟悉的声音:“颜颜。”
　　阮时颜还有几分困倦，听到这个声音，她轻轻“嗯”了一声, 喊了一声“妈妈”。
　　白荟道:“你现在在哪里？”
　　阮时颜觉得奇怪，犹豫了一下，她问道:“妈妈，你这个时候打电话做什么？”
　　白荟道:“今天晚上，我遇到了熟人，现在怀疑你爸爸被人骗了。”
　　阮时颜揉了揉眉心:“被谁骗了？”
　　“霍胤。”
　　白荟平常的应酬不算太多，但她在圈内名气不小，与她合作的人不算少，所以偶尔也需要一些交际。
　　自从上次来了C市，甄泽差点欺负了阮时颜后，白荟就和甄泽分手了，她也想过报复甄泽一番，但甄泽的背景也不算小，白荟也找不到机会下手。
　　两个人就彼此将彼此的联系方式删除了。
　　夜晚，白荟走出包厢后，恰好遇到了喝得酩酊大醉的甄泽北北。
　　甄泽这几个月越发风光了，事业比先前还要成功，据说还包养了一名一线女明星。
　　她心里还在恼怒甄泽做的事情，看到甄泽后转身就要走，甄泽酒喝多了，他心里对白荟一直都有愧疚。
　　白荟虽然脾气不佳，做事风风火火，不是什么贤淑听话的女人，甄泽和很多女人交往过，白荟却是给他印象最深的。
　　这不仅仅因为白荟的美貌，还有更多说不出的因素。
　　“白荟。”
　　甄泽喝得脸颊发红，他上前拉住了白荟的手臂:“几个月没有见到你了，你又瘦了。”
　　白荟抬手给了甄泽一巴掌:“放开我！”
　　甄泽脸上多了一道巴掌印，可他还是没有放开白荟，而是将人搂到了怀里:“我也很愧疚，对不起，白荟，对不起……”
　　白荟挑男人的眼光也高，当初她和甄泽在一起，自然不是因为甄泽有钱，她自己并不缺钱，也没有花过甄泽半分钱，也不是因为甄泽长得帅，甄泽再怎么帅，年纪都不小了，比不上包养小鲜肉。
　　她当时就是觉得甄泽这人靠谱，有事业心。
　　谁知道却瞎了眼，让这个禽兽差点欺负了自己女儿。
　　白荟越想越伤心:“你放不放开？不放开的话，我报警了。”
　　甄泽酒醉后通通吐出了自己的心里话:“你想报警就报警吧，白荟，我只想告诉你，我并不是贪恋美色管不住自己下半身的男人，当初的事情，我也逼不得已。”
　　白荟觉得这个男人的解释特别恶心，她抬脚去踢甄泽，却没有把他给踢开。
　　她手臂上的铂金包掉在了地上，“啪嗒”一声，甄泽猩红的眼睛看向白荟:“我被霍家施压，白荟，我怎么可能因为你去得罪霍胤？我虽然喜欢你，但我还有我的事业，这是他们安排好的，他才对你的女儿不轨，我不想让你以为我是这么不堪的男人。”
　　白荟愣住了。
　　甄泽酒后吐了真言，这个时候，会所的保安也过来了，拉开了甄泽。
　　白荟忍不住去想甄泽话语里的意思，之后，她去给阮锋打电话，得知阮锋现在并不在C市，阮锋把阮时颜托付到了霍家，他现在在外工作。
　　白荟估计甄泽酒醒后也会后悔说了这些，她也懒得去理会甄泽，不管怎样，甄泽都是贪恋财势前途多于她。世上男人千千万，以白荟的条件，她从来都不缺少追求者，不会再吃回头草。
　　但她想对阮时颜解释一下。
　　白荟一直以来都是很自我的一个人，她不适合被拘泥在家庭中，也不是一个负责任的母亲，如今年龄大了，她才慢慢发觉到自己的失责。
　　她把阮时颜带到了这个世界上，却没有带阮时颜体会这个世界应有的美好，没有给阮时颜陪伴，没有亲情和关爱。
　　眼下，白荟对阮时颜道:“颜颜，霍胤没有安好心，你差点被欺负的事情是他让人做的，他和你爸爸做朋友，很可能是在打你的主意。他骗了你爸爸，你爸爸给了他信任，他却包藏祸心要欺负你。”
　　阮时颜沉默了一下:“我知道了，妈妈，这件事情暂时别告诉爸爸。”
　　白荟道:“为什么？”
　　“他肯定会冲动，”阮时颜道，“这件事情的真相很打击人，我不想让爸爸愧疚，也不想让他和霍胤正面起冲突，妈妈，霍胤不是心慈手软的人，和他硬碰硬，爸爸不会有好的结果。”
　　白荟发热的头脑也逐渐冷静:“他对你做了什么？你爸爸离开的这段时间，他对你做了什么事情？”
　　能有什么事情呢？
　　阮时颜在心底叹气，她道:“我很好，他不会伤害我，妈妈，你放心好了。”
　　白荟的手指紧紧抓着手机。
　　她在社会上这么多年，不可能不知道霍家的权势地位，甄泽都向霍胤低了头，与甄泽相同阶级相同财富人脉的阮锋也不能例外。
　　如果霍胤不想让他们见阮时颜，白荟和阮锋其实很难把阮时颜接回来。
　　阮时颜靠着枕头，她确实很困，这个时候她本来还在睡觉，她道:“妈妈，如果我需要你带我离开，我会联系你。霍胤的事情，不该是你们和他的事情，而是我和他的事情，我自己的事情，我能自己解决。”
　　在白荟的印象中，阮时颜一向是慢吞吞的性子，没什么脾气，没什么个性，一直以来都安安静静，存在感并不强。 
　　白荟并不觉得这样的女儿很优秀，她觉得阮时颜被阮锋教得过分乖巧，太乖巧的女孩子在白荟看来并不好，她觉得太过脆弱，经不起风雨，只能被保护。
　　但阮时颜讲话却很有条理，仍旧不紧不慢的，过分沉静了。
　　白荟道:“颜颜，之前是妈妈忽视了你，但妈妈并没有不爱你，你是妈妈唯一的孩子。”
　　阮时颜犹豫了一下:“我知道，妈妈，我也爱你。”
　　白荟和阮锋都没有不爱她，她自己其实知道，只是白荟有自己的生活，有自己的乐趣和追求，阮锋有自己的事业，他们的爱都在，只是满足不了巨大的缺口。
　　阮时颜对白荟也没有恨，她清楚，白荟只是不喜欢当一个母亲，就如同她不喜欢吃冬瓜一样。
　　挂掉电话后，阮时颜困得不行，又睡着了，过了几个小时，她突然就醒了，天还没有亮，这个时候应该是凌晨，阮时颜却睡不着了，她想了想，给霍胤打了一个电话。
　　霍胤下午和朋友去了自己的私人马场，那边距离阮时颜住的这边有一定的距离，晚上霍胤就没有回来，和几个朋友留在了那边的别墅。
　　他的手机并没有关机，凌晨三点很少有人敢给霍胤打电话。
　　他本来有些恼火，但看了是阮时颜的来电，火气瞬间下去了:“颜颜。”
　　阮时颜的声音传了过来:“霍大哥，你晚上怎么没有回来？”
　　霍胤道:“昨晚有点忙。”
　　阮时颜道:“我不信，你在哪里？”
　　霍胤说了私人马场的位置，阮时颜想了想:“距离市中心也不远啊，霍大哥，你骗我，你就是不想回来。”
　　“你没有住在市中心，你在东湖那边，要一个多小时的车程，别闹，霍大哥白天就回来了。”霍胤刚刚睡醒，声音沙哑性感，“乖一点。”
　　阮时颜道:“我做了噩梦，霍大哥，你现在不回来，我就把小咪抱到房间陪我睡。”
　　霍胤道:“做了什么噩梦？”
　　“……我忘了。”
　　霍胤闭上了眼睛:“乖乖等我。”
　　凌晨三点，天还没有亮，外面天色仍旧一片漆黑，霍胤穿好衣服，开了这边别墅里其中一辆柯尼塞格去阮时颜那边。
　　路上，霍胤越想越生气，觉得阮时颜这小丫头把他当成狗使唤来使唤去，他在一家二十四小时营业的便利店买了两盒避孕套。
　　回到房间时，阮时颜又睡着了。
　　霍胤掀开了被子，还好，被子里没有那只讨人厌的猫。
　　阮时颜睡得正香，脖颈处一阵酥痛，身上被沉沉压住，她皱眉，推了一下霍胤坚实的胸膛:“霍大哥……”
　　霍胤撕扯开她的睡衣:“想我了？嗯？”
　　阮时颜的面上瞬间染了一片红晕，她握住霍胤的手腕:“嗯……霍大哥，你别……”
　　霍胤反握住她的手腕，往她手心里塞了一枚避孕套:“给我戴上。”
　　阮时颜没有碰过这东西，也不知道是什么，霍胤只好拿着她的手教她。
　　他其实并不喜欢戴这个，虽然是最大号的，戴上去还是觉得不舒服。
　　霍胤天生就不喜欢束缚，但他又不想让阮时颜再吃药，假如阮时颜真给他生个孩子，他也不会介意，他还是蛮喜欢阮时颜。
　　这次持续时间很长，阮时颜晕过去了几次，霍胤最后结束第一次时，意外发现这东西居然破了。
　　他心情烦躁，又想再来一次，又不想再戴个这玩意儿。
　　霍胤觉得这次自己表现得还不错，时间特别长，他又没有横冲直撞，他觉得阮时颜应该也会满足，就掰过了阮时颜的肩膀:“这次好不好？还想不想再要？”                        
作者有话要说：　　颜颜: 好不好，你自己没有点数吗？
霍胤: 有数，自认为良好。
今天早早更了，祝大家情人节快乐~
.感谢在2020-02-13 21:14:21~2020-02-14 18:26:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：某人的猫、8758248 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　阮时颜晕晕乎乎的, 整个人还未从方才的刺激里走出来。
　　她眼尾一片晕红，睫毛被泪水打湿，湿润的唇瓣也如同玫瑰般娇艳欲滴。
　　阮时颜的声音沙哑, 略有些颤抖:“流血了。”
　　霍胤搂住她的纤细腰肢:“不是血。”
　　他对阮时颜爱不释手, 这个时候已经要七点了, 外面天色已经亮了。
　　阮时颜还是觉得火辣辣的疼痛，她觉得自己和霍胤大概永远不能完美的契合。就好比猫和老虎, 无法正常的在一起。
　　霍胤其实真没有什么技巧, 他之前不碰女人, 在这方面也没有很深的欲望。他能够控制住自己。
　　出身豪门, 养尊处优, 本身又足够优秀，霍胤骨子里是有几分自恋。他看不上外面的庸脂俗粉, 要么嫌弃那些扑上来的女人俗气，要么嫌弃那些女人太丑，那些费尽心机的女人哪里能够配得上他？
　　洁癖又自恋，导致霍胤在这方面比较空白, 他只会凭着本能去做，很难意识到，其实阮时颜目前还承受不了太多。
　　阮时颜不想做这些事情了。
　　她被扳过身子后，就趴在霍胤的肩膀上, 低声道:“不要了，霍大哥，我好困, 又累又困，我想睡一会儿。”
　　霍胤目光温柔，对于阮时颜，他总会有无限的耐心，无限的包容:“不行。”
　　霍胤抚摸她柔嫩的小脸:“喊一声老公，霍大哥才肯放了你。”
　　阮时颜推了他一下:“才不。”
　　“现在不叫，是想等高‘潮的时候叫？”霍胤放在她腰上的手收紧了，“好啊。”
　　阮时颜彻底拿他没有办法，她叹了一口气，额头抵在了霍胤的胸膛上:“霍大哥，你再欺负我，我就走了。”
　　霍胤觉得可笑，这种可笑的程度，不亚于一只被养在笼子里且失明的金丝雀在叽叽喳喳的叫嚣说自己要离开笼子去天空。
　　他道:“你走？去哪里？颜颜，除了我之外，没有人知道你在这里。”
　　这是他特意为阮时颜购置的一处豪宅，隐私做的极好，又有层层保安，就连卿如素和霍老夫人都不知道阮时颜在这里。
　　阮时颜道:“我不要其他人来接，我自己走出去。”
　　霍胤轻笑一声，佩服这个幼稚的小姑娘:“好，你今天可以试试，看能不能走出去，到时候摔到碰到了，别来我这边哭鼻子。”
　　阮时颜:“我没有那么笨。”
　　“好，你很聪明好不好？”霍胤轻嗤，“不过，就算你出了大门，还没有下山，就被我抓回来了。”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜气得去咬他:“你就知道欺负我，你把我关在这里，我一点也不开心。”
　　她一口莹白整齐的牙齿，如玉一般光洁，如雪一般耀眼，看着很精致漂亮，咬起来还是会痛。霍胤的肩膀和胸膛上很快就被她咬出了几个带血的印子。
　　霍胤看把她给弄炸毛了，心里虽然愉悦的觉得阮时颜特别可爱，但又心疼这个小家伙，他钳制住阮时颜的下巴:“哪里欺负你？你想错了，把霍大哥想的太坏，霍大哥是在保护你，让你不受风雨，颜颜，霍大哥很爱你，比你的父亲母亲，比所有对你有好感的男人都要爱你。”
　　阮时颜也困了，困意席卷而来，她依偎在霍胤的怀里，失去意识的最后一刻，她还在想，这个世界上为什么就没有十全十美的人。
　　两人一直睡到了下午，霍胤抱她去了浴室，阮时颜压根就走不动路，霍胤全程抱着她，等从浴室里出来，她湿漉漉的裹着一条浴巾，被放在了床上。
　　阮时颜仍旧有些晕晕乎乎的，霍胤喂了她一点鱼汤，她喝了之后就又睡了过去。
　　醒来时天色已经黑了，阮时颜勉强下床，她穿着单薄的衣裙，去梳洗了一番，才走出了房间，然后下楼。
　　女佣看阮时颜摇摇晃晃走路，像是步履不稳随时都会倒下似的，她上来扶阮时颜。
　　阮时颜一开口，声音略有些沙哑:“霍大哥呢？”
　　“先生去了书房，应该在忙工作。”
　　别墅的佣人，有的称呼霍胤为“少爷”，有的称呼为“先生”，称呼少爷的都是霍胤从霍家带出来的，称呼先生的跟着他伺候还没有多长时间。后来的会更大胆一点。
　　阮时颜道:“我出去走走。”
　　外面起了风，女佣对阮时颜道:“阮小姐再披件衣服吧，有点风，您如果着凉了就不好。”
　　阮时颜“嗯”了一声，让女佣上去拿了件衣服，她出去后，发现果然起了风，外面的空气没有那么燥热，丝丝凉爽。她披上了衣服:“哪边吹的风？”
　　“东南风。”
　　阮时颜“嗯”了一声，小咪早已经跑过来了，柔软的身体不住的在阮时颜身上蹭来蹭去，阮时颜把小咪抱了起来。
　　她亲了亲小咪的额头，小咪长大了许多，身上的毛发更丰软了一些，虽然对其他人爱答不理，却很喜欢缠着阮时颜。
　　小咪张开嘴巴叫了几声，阮时颜抱着它上去了。
　　晚上下了点雨，阮时颜在画室里画画，女佣在一旁给她调颜料，阮时颜纤细莹白的右手腕上戴了两只赤金镯子，镯子金灿灿的，特别纤细，镶嵌着红色的宝石，她今天穿的也艳，单薄的红裙，唇瓣上涂了一层宝石红的唇膏，抬手作画的时候，右手腕上的镯子叮叮当当碰撞。
　　女佣只告诉阮时颜颜色，她眼睛看不见，却能画出漂亮的画来。
　　不算漫长的三个小时，阮时颜画了一幅荷花锦鲤，女佣不由自主的赞叹:“阮小姐画得真好。”
　　阮时颜揉了揉自己的手腕:“你喜欢？这幅送你了。”
　　女佣不敢收，怕霍胤知道了把她赶出去，但她实在觉得漂亮，荷花高洁，锦鲤富贵，寓意很好，犹豫了一下，女佣道:“这怎么好意思。”
　　“送你你就收下，”阮时颜道，“以后好好看着小咪就行了。”
　　小咪一直在阮时颜的脚边打呼噜睡觉，此时感觉到了阮时颜的动作，她呼噜呼噜了几声，伸了个懒腰，就往阮时颜怀里跳。
　　阮时颜也知道自己手上和身上染了颜料，她催促着小咪跳了下来，已经回了房间清洗。
　　女佣听阮时颜送给自己，就将这幅画收下了，阮时颜平时的作品，无论是废稿还是完美的作品，都会被好好整理在一处，锁进柜子里。
　　晚上下了一夜的雨，淅淅沥沥，阮时颜本来是一个人睡，霍胤和她发生关系后，再不满足让她在自己的隔壁，非要阮时颜和他睡在了一起。
　　因为阮时颜身上还没有缓过来，霍胤也没有碰他，他过段时间想带着阮时颜去度假，所以最近的事情比较多，过两天还要去瑞士出差，一直等到深夜才回卧室。
　　次日，霍胤比阮时颜醒得早，他半夜就觉得阮时颜像是发烧了，身上有些滚烫，早起摸了摸阮时颜的头，发现她体温又正常了，就早早的去了公司。
　　期间霍老夫人给他打了电话，想知道阮时颜住在哪边，老夫人想接阮时颜来家里住几天，霍胤以阮时颜身体有恙为理由，拒绝了老夫人的邀请。
　　等到了傍晚的时候，霍胤和几个朋友去酒吧，昨天凌晨他匆匆回了家里，几个朋友都打趣说霍胤这次终于栽了，被狐狸勾住了心魂。
　　霍胤其实不愿意承认这一点。
　　去酒吧这样热闹的地方自然免不了女人，霍胤不喜欢女人近身，其他人都知道这点。但总有女人野心勃勃的想征服霍胤。
　　几个朋友还在一旁搂着美女开黄腔，他们对待这些外面的女人，对她们的态度都像是对待玩物，哪怕部分是他们的女朋友或者女伴。
　　今天晚上傅邵没有来，这几个朋友都没有见到阮时颜，只是听傅邵说霍胤最近格外捧他的小女朋友，霍胤喝了点酒，就听到有人起哄:“霍哥，好不容易见你有了女朋友，带出来让大家开开眼呗，大家都很好奇。”
　　霍胤占有欲那么强，怎么可能允许别人见到阮时颜。
　　他淡淡的道:“她怕生。”
　　“胆子这么小？”这几个朋友和霍胤有点来往，平时都不会轻易得罪霍胤，他们有的也想把自己的姐妹什么的介绍给霍胤，和霍家联姻，所以免不了打探一下霍胤的口风，“该不会栽了吧？霍哥，你是不是打算娶这个女朋友？”
　　霍胤脸色一沉，他也不是不能开玩笑，只是有些问题对他来说太敏感，他不想提起，霍胤点了一根烟:“这么关注我的事情？”
　　这几个人精自然觉出了霍胤不想讨论这个，就换了个话题。
　　有女人凑上来勾搭霍胤，直接靠在了霍胤的肩膀上，把手中的酒递给了他:“霍总这么年轻，怎么可能现在就结婚。”
　　女人身上的香气浓烈，霍胤皱了皱眉头。
　　这个时候，他的手机响了，家里女佣来了电话:“少爷，阮小姐白天发高烧，我们喂她吃药，高烧还是不退，医生已经来了，要给阮小姐打点滴，阮小姐压根不让人碰她。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-14 18:26:43~2020-02-15 20:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：shadow、我是小小快乐魔法师、沙里的雕 1个；
感谢投出地雷的小天使：仙心 3个；薰衣草之恋、一只好熊猫、布洛芬、尘戈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小白苏 20瓶；被狗熊擦过屁屁的小白、26845997、胖胖哒一枚、晴天娃娃 5瓶；兮 4瓶；冰棒儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 47 章

　　霍胤推开了靠在自己肩膀上的女人, 声音冷冽:“你们怎么照顾阮小姐的？她白天发高烧，现在才打电话过来？”
　　女佣也不敢反驳霍胤，事实上, 她们白天就想告诉霍胤, 但她们又怕霍胤训斥她们照顾不周, 就喂了阮时颜退烧药，哪里想到吃了退烧药后, 阮时颜仍旧高烧不退。
　　女佣道:“我们担心打扰您的工作。”
　　霍胤的心情本来就不好, 现在更不好了, 他道:“我马上就回去。”
　　其他人见霍胤冷下了脸, 也不敢多问什么, 霍胤拿了自己的外套出去了。
　　回到家后，阮时颜果然昏睡在了床上, 她脸色烧得通红，身上穿着米色长袖睡衣，盖着一条被子。
　　霍胤抬手摸了摸阮时颜的额头，滚烫滚烫的。
　　他脸色顿时更冷了:“怎么烧成这样？”
　　三个女佣都在阮时颜的房间里:“早上阮小姐说想去游泳, 我们看她气色不佳，不让她去，她非要去游泳，游泳之后, 她就烧起来了。
　　医生要给阮时颜打点滴退烧，阮时颜比较害怕针头，不想打点滴, 所有人也不敢强迫阮时颜。
　　她烧得厉害，趁着她昏睡了过去，霍胤让医生给她扎了针，一瓶药输完，阮时颜身上的温度降了一点。
　　一直到半夜，阮时颜的体温正常了，霍胤才让医生离开了。
　　她第二天醒来时，温度已经恢复正常，霍胤守了她一晚上，整整一眼都没有睁开眼睛。看到她和平时一样醒来，霍胤才放心:“颜颜，现在感觉怎么样？”
　　阮时颜只觉得身体有点虚软，她摇了摇头，搂住了霍胤的肩膀:“已经好了。”
　　霍胤让佣人送来了早餐，他喂阮时颜吃了半碗粥。一晚上没有睡，霍胤眼中遍布血丝，他亲了一下阮时颜的唇角:“霍大哥都要被你折磨死了。”
　　霍胤上床睡到了阮时颜的身边，把她搂到了怀里:“别动。”
　　阮时颜抬手摸了摸霍胤，他仍旧穿着衬衫和西裤，腰带处沉甸甸的，金属有些硌人，她摸摸索索去解霍胤的腰带。
　　霍胤按住了阮时颜的手:“等我醒来再做。”
　　虽然现在也可以，但她比较发烧，而且烧了那么长时间，身体应该还很虚弱，霍胤怕她受不了。
　　阮时颜的耳根霎时就红了，她道:“霍大哥，你在想什么……腰带硌到我了。”
　　霍胤拿着她的手解了腰带。
　　阮时颜搂住他的脖颈，在他唇上吻了一下:“霍大哥，谢谢你昨晚照顾我。”
　　霍胤轻笑一声:“傻妹妹。”
　　他把阮时颜搂得更紧，让她睡在了自己的怀里。
　　一直到了中午霍胤才醒来，他发现阮时颜的体温又变高了。
　　滚烫滚烫，身上的肌肤特别软，轻轻触碰，仿佛手指能够陷进去。这种触感过分美妙，也让人觉得不安。
　　霍胤吻着阮时颜的额头:“怎么又烧了起来？”
　　他让佣人喂了阮时颜退烧药，一直等到第二天，阮时颜的气色看起来才好了许多，恢复了正常。
　　次日天色也好了起来，霍胤推掉了大部分工作，在家陪着阮时颜。
　　阮时颜的脸上也有了一点血色，可能是病情刚刚好，她很粘着霍胤，时时刻刻都要他陪着自己。
　　她懒得动，这两天几乎都在床上歪着，霍胤见她软绵绵的躺着，可怜又脆弱的模样，心里又怜爱又喜欢:“别在床上睡了，一直在这里躺着，就算没病也要躺出病来。我陪你出去走走。”
　　阮时颜背过身去:“不要。”
　　霍胤把她的肩膀扳过来:“听话，外面出太阳了，去晒晒太阳，你现在越来越苍白了。”
　　霍胤的肤色是性感的小麦色，阮时颜白得发光，他的胳膊压在阮时颜身前半边露出的绵软上，两相映衬，居然显得霍胤的肤色有些深。
　　她道:“我才不要，我就爱躺着，霍大哥，你也不许动，你陪着我。”
　　“我当然陪着你，”霍胤道，“你再不起来，明天后天也别想起来了。”
　　阮时颜纤细腰肢被他重重一捏，她半边身子都软了，霍胤探进她的衣物里，语气危险:“确定让霍大哥在床上陪着你？”
　　阮时颜想了想，搂着他的脖颈:“你抱我出去晒太阳。”
　　霍胤在她屁股上拍了一下:“讨人嫌的小姑娘。”
　　虽然口上说着阮时颜讨人嫌，霍胤还是抱着她出来了。
　　阮时颜一般情况下不会邋邋遢遢的出来，她还是换了一身衣服，将头发梳理整齐，霍胤看到她梳妆台上一对珍珠耳夹特别漂亮，给她戴上了耳夹。
　　外面阳光的确很好，阮时颜还是不太习惯在人前被霍胤抱着，一下楼，她就要从霍胤的怀里出来。
　　霍胤按着她的肩膀:“别乱动。”
　　阮时颜抿了抿唇。
　　霍胤道:“过两天我要出国，出差两天，你要不要一起跟着？”
　　他倒是不介意时时刻刻都带着阮时颜，只是担心她受不了来回折腾。
　　阮时颜手指在霍胤的下巴上轻轻点了点:“才不要，上次去卿阿姨那边，就遇到了不喜欢的人，如果和你一起出去，肯定还会遇到讨人厌的。”
　　霍胤咬住她的指尖，轻咬了两下:“会替你教训。”
　　井敏嫁入豪门后，她之前的一众穷亲戚也都跟着飞上了枝头，井敏的哥哥仗着自己妹妹嫁进霍家，着实做了不少荒唐事情。
　　霍胤拿捏起他们，让井敏认识到自己的错误来叨讨饶，还是轻而易举。
　　井敏一直都很讨厌，曾经不动手是因为霍胤懒得和这些老鼠蚂蚁计较，井敏胆大包天招惹阮时颜，霍胤当然会让她尝尝苦头。
　　阮时颜道:“我在这里等你，霍大哥，你要快快回来，别忘了我。”
　　霍胤最不会忘的恐怕就是阮时颜了。
　　他“嗯”了一声。
　　阮时颜搂住他的脖子，仰头去亲他，她并不能看见，亲在了霍胤的下巴上。
　　霍胤轻笑道:“傻颜颜。”
　　他找了僻静的一处，这边有个小出口可以出去，没有佣人来，阮时颜也经常散步到这里。
　　草地也被太阳晒得暖洋洋的，阮时颜和霍胤坐在了树荫下，她趴在霍胤的身上，抬手去摸霍胤的胸膛。
　　霍胤也不和阮时颜计较，随便她去玩，阮时颜戳着他:“霍大哥，你的肌肉怎么练出来的？”
　　霍胤道:“天生的。”
　　阮时颜又戳了两下:“骗人，谁会天生这样。”
　　霍胤被她的手玩弄着，呼吸也越来越灼热。
　　阮时颜趴在他身上，一张清艳的面上略带几分笑意，她又去摸霍胤的喉结，霍胤握住她的手:“别摸。”
　　阮时颜眼睫毛轻轻颤抖，把手缩了回来，接下来，她湿润的唇瓣贴在了霍胤的喉结处，含在了口中。
　　霍胤几乎在瞬间失控了。
　　他将阮时颜按在了自己的身下，封住了她柔软的唇。
　　阮时颜呼吸略有些不稳:“霍……霍大哥……”
　　他将她的裙子撩了上去，咬住她漂亮的珍珠耳夹:“别动。”
　　阮时颜眼圈儿立刻就红了，她按住自己的胸口衣物:“会……会有人看见，我不要。”
　　霍胤去抓她的手:“乖，没有人，佣人不会过来。”
　　阮时颜长长的睫毛瞬间被眼泪打湿:“会有你的保镖。”
　　“傻颜颜，这里怎么可能会有保镖，这边没有。”
　　阮时颜摇了摇头:“我们回去好不好？这里肯定有保镖。”
　　回去还有一段路程，霍胤绝对不可能忍到回去再做。
　　而且，就在这里，在这棵树下，在这片空旷无人的草地上，更有一种别往的禁忌感。
　　霍胤吻着她的唇角:“不会，又不是监狱，不可能随处都有人监视，傻颜颜，别挣扎。”
　　或许是在外面，阮时颜格外的紧张，霍胤花了好长时间去哄她:“越挣扎越可能痛苦，这片隐私做得极好，相信霍大哥好不好？”
　　

　　☆、第 48 章

　　阮时颜心里比较抗拒和霍胤的亲密接触。
　　这实在矛盾。
　　她又想要霍胤的陪伴, 又不想实质性的交出自己。
　　对阮时颜而言，这件事情过分羞耻，她从小就不喜白荟在外和一群男男女女结交朋友, 阮锋也不喜白荟在外抛头露面, 阮时颜从小受到的教育便是女孩子要端庄矜持, 要和男人保持一定的距离。
　　霍胤却让她主动打破了这份距离。
　　阮时颜抓着霍胤的肩膀，雪白的面变得晕红, 唇瓣几乎要被咬出了血来。
　　她已经不记得什么时候结束的了。
　　这本该是件美好的事情, 结束之后, 阮时颜却久久不说一句话, 内心被浓重的阴霾笼罩。
　　霍胤将她的裙子放了下来。
　　虽然没有扯坏, 却被弄得很脏，一股暧昧的气息弥漫。
　　霍胤吻了吻她的唇角:“我抱你进去。”
　　阮时颜眉头轻蹙, 别过了脸，一副冷冷淡淡的模样。
　　霍胤其实很难理解，一开始是阮时颜在勾引他，方才情到深处, 她应该也动了情，怎么现在一下子冷冰冰？
　　是嫌弃他没有后戏？
　　不过——后戏是什么？
　　霍胤掰住她的下巴:“还不满意？”
　　阮时颜脑海仍旧一片空白，她身子骨弱，往往需要好长时间才能回神, 听了霍胤的话，阮时颜把他的手推开:“霍大哥，别欺负我了。”
　　霍胤低头亲吻她柔软的小脸, 之后才抱着她回去了。
　　阮时颜病情刚好，又在外面受了点风，回去后就睡了。
　　霍胤还要出国一趟，他离开的时候，阮时颜的身体已经好多了。
　　一早上起来，阮时颜和霍胤在房间用过早餐，霍胤道:“你等我回来，过段时间我们一起去度假，我带你去地中海，我们就在游艇里，漂浮在海上，没有任何人打扰。”
　　阮时颜低头慢吞吞喝着牛奶:“为什么去地中海？太远了，我不想去。”
　　她湿润唇瓣上沾了一点奶渍，霍胤抬手为她抿去:“你说去哪里？霍大哥听你的。”
　　阮时颜想了想:“等你回来，我们再商量。”
　　“好，”霍胤道，“不想去地中海也没关系，我有私人岛屿，在南太平洋，喜不喜欢那边？”
　　阮时颜想了想:“我不想去海上，或许，我们可以考虑去北欧玩，我想看极光。”
　　“夏天在北极看到极光的可能性很小，而且，就算有，你也看不见，”霍胤叉了一小块水果送到阮时颜的唇边，“颜颜，你还是应该听我的。”
　　阮时颜吃了这块火龙果，神色有几分不悦。
　　霍胤觉得她就算生气也很好看，眉眼那么漂亮，比芭比娃娃还要精致。
　　“冬天可以带你去，霍大哥做你的眼睛，替你看好不好？这段时间听话一点。”霍胤抵住了她的额头，“你想要什么礼物？出差回来，霍大哥送你一份礼物。”
　　阮时颜推开他:“什么都不想要。”
　　霍胤摩挲着她手上的镯子，今天她戴了两只细细的镯子，镶嵌着亮晶晶的钻石，衬得她的手腕皓白如玉。
　　他往上褪了褪，褪到小臂处，带着薄茧的指腹轻轻摩挲阮时颜的手臂:“真的不要？”
　　阮时颜眼睫毛扑闪了一下:“要霍大哥快点回来。”
　　霍胤就知道阮时颜最不舍自己，他在阮时颜柔软的唇瓣上轻轻一吻:“好。”
　　霍胤很快就离开了。
　　阮时颜穿着白色的裙子坐在餐桌旁，长发散在了肩头，她眉眼间带着几分说不出的愁绪，良久，阮时颜拿了杯子，将冷掉的牛奶一口一口的喝掉了。
　　傍晚的时候下了雨，阮时颜坐在窗边听外面潺潺雨声，她抱着小咪，小咪在阮时颜的怀里玩它自己的尾巴，女佣过来了:“阮小姐，晚餐已经准备好了。”
　　阮时颜点了点头，把小咪放了下来。
　　第二天雨还在下着，一直等到了第三天，天气放晴，等到下午，阮时颜抱着小咪去外面晒了一会儿太阳，她的手机响了起来，小咪好奇的去挠阮时颜的手机，她按住了小咪的爪子，亲了亲小咪香香软软的毛发。
　　女佣各忙各的，也没有注意阮时颜带着小咪上了楼。
　　小咪被放到了阮时颜的床上，猫都贪睡，没过一会儿，它就呼噜呼噜的在床上睡了起来，阮时颜把被子盖在了小咪的身上。
　　她摘下耳夹，摘下项链和手镯，全都放到了梳妆台上，她从柜子里拿出自己的斜挎小包，包里其实没有什么东西。
　　想了想，阮时颜把霍胤送她的那把小巧沉稳的军刀放到了包里。
　　霍胤心思难测，阮时颜带不走他的心，只能假装自己带走了。
　　她关上门下了楼，女佣见阮时颜一个人下来了:“阮小姐去散步？”
　　阮时颜道:“小咪找不到了，不晓得跑到了哪里，我房间没有，你们去其他房间找找，我去外面看看。”
　　女佣也没有多想，喊了其他人去每个房间找猫。
　　阮时颜出去了。
　　午后太阳晒得人皮肤都有些疼痛，阮时颜悄悄去了花园，走了那条走过几十遍的路。
　　花园里寂静无声，这个时候甚至不会有园丁修炼草木。
　　她薄薄的布鞋在青石板上发不出任何声音，阮时颜走进草地，再走进那扇小门。
　　其实没有人觉得阮时颜会离开，霍胤也不会这么认为，这扇小门纯粹是佣人为了出去方便而设的，从里面看是门，从外面看是一面满是爬山虎的墙。
　　阮时颜摸索着开了门。
　　外面阳光和里面一样灼热，阮时颜的手机一直在震动，她接了电话:“妈妈，我已经出来了。”
　　一辆黑色的宾利缓缓开了过来，白荟摘下墨镜，看了一眼四周，拉了阮时颜的手:“颜颜，快上车。”
　　阮时颜坐到了车里。
　　她紧绷的神经慢慢放松了下来。
　　白荟道:“你说去找那名姓张的医生果然有用，他架不住霍老夫人的盘问，告诉了老夫人霍胤这处别墅的住址，这两天我也是花费了一点时间才找到这个小门。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　白荟道:“你怎么和你爸说？”
　　“就说去和你国外度假。”阮时颜道，“剩下的，慢慢骗他吧。”
　　“霍老夫人是个不错的人，她人这么好，也不知道怎么教出了霍胤这样欺男霸女的孙子，”白荟忍不住道，“老夫人说她认识一个不错的眼科医生，医生人在德国，我们去德国吧。”
　　阮时颜点了点头:“好。”
　　白荟又看了阮时颜一眼:“颜颜，你没有喜欢霍胤吧？他骗了你，离间我们母女间的感情，不让你见你爸爸，你可不能喜欢他。”
　　阮时颜闭上了眼睛。
　　她甚至都不知道霍胤长什么模样。
　　...
　　女佣找遍所有房间都没有找到小咪，其中一个女佣道:“会不会在阮小姐的房间里？她眼睛看不见，小猫在哪个角落里睡着了，她也看不见。”
　　“画室里也没有找，说不定在画室。”
　　“不可能，画室里时时刻刻关了门，就怕猫扑坏阮小姐的画，怎么会让猫进去。”
　　“我们去看看。”
　　三个人去了画室，里面果然空空的，不过桌上还晾着一幅画，其中一人道:“快看阮小姐画的鹤，这次终于飞到了云上，可惜阮小姐眼睛看不见，用了青色的颜料去画鹤。”
　　“别看画了，这里没有，就只剩下阮小姐和少爷的房间了，少爷房间铁定没有，说不定阮小姐没有注意，让猫在自己房间睡着了。”
　　另一个女佣道:“我们去看看吧。”
　　推开门，果然看到小咪从被子里抬了头。
　　一名女佣赶紧去抱小咪:“阮小姐把你当成心肝宝贝，到处找你，你却在这里睡觉。”
　　小咪喵喵了两声。
　　这名女佣对另外两人道:“去把阮小姐找回来吧，她看到小猫肯定开心。”
　　所有人在别墅前后去找，甚至让保安都来找，一直找到了晚上，都没有找到。
　　霍胤此时还在瑞士，接到电话时，他那边已经是中午，他刚刚开完会。
　　他晚上还要参加晚宴，看到家里来电话，霍胤还以为是阮时颜想念自己了。
　　结果听到女佣带着哭腔道:“少爷，阮小姐不见了，我们调了监控，她自己从小门走了。”
　　霍胤脸色瞬间变得铁青，他让助理动用霍家的人全城去找，当天乘私人飞机回到了家里。
　　到处都有监控，阮时颜哪怕出了这处别墅，她一个盲眼睛的姑娘，也该很快被找到。
　　仿佛有人在背后操纵似的，别墅外的监控没有记录阮时颜离开的这一天，不知道是什么人将她带走了。
　　她的房间里和之前一样，被子未折叠，还松散在床上，梳妆台上的东西摆放并不太整齐，阮时颜是个喜欢整洁的小姑娘，弄成这样，寻常情况下，她会摸索着自己整理好一切，不会让手镯放在项链盒里，耳夹放在手镯盒中。
　　霍胤离开了别墅，直接去了霍家，他去的是卿如素那边。
　　如果有人将阮时颜带走，且不会让霍胤查到一丝一毫的线索，也只有自己家了。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-15 20:11:47~2020-02-16 23:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：我是小小快乐魔法师 3个；一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北北 4瓶；阿发的女朋友 2瓶；愿、单谷、LLL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　卿如素这个时候还在和霍天揽在家里用晚餐, 两人安安静静的用着晚餐，周围站着几名佣人伺候。
　　夫妻俩的感情一直都很好，霍天揽并不像霍天刚那般喜欢拈花惹草, 他对待家人有责任感, 对卿如素也又爱又敬, 两个人年轻时，霍天揽追求卿如素追得轰轰烈烈, 不少人都羡慕他们, 觉得他们是神仙眷侣。
　　卿如素家世好, 本身性情又柔和, 心地善良却不软弱, 有自己的一番见地，还生下霍胤这么优秀的一个儿子, 霍天揽很敬重自己的妻子。
　　两人晚餐刚刚用完，正要一起去花园里散散步，这个时候，外面有女佣匆匆进来传话:“先生, 夫人，少爷过来了。”
　　卿如素隐约猜出是怎么回事，她拿了湿毛巾擦了擦手:“不是去了瑞士，过两天才回来, 怎么突然来了这里？”
　　霍天揽也觉得稀罕。
　　这个儿子平常很少来他们这边，如果来，肯定提前打个电话通知一下。
　　霍胤从小就比较独立, 他遇到困难几乎不求助父母，同样，他也不喜欢父母对他的事业指手画脚。
　　卿如素和霍天揽很少干预霍胤的事情。
　　这次霍胤没有提前告知，匆匆而来，倒是头一次。
　　女佣前脚刚急匆匆的进来，霍胤后脚就过来了。
　　霍胤如今二十六岁，已经是个成熟的男人，长得高大且英俊，和霍天揽有几分相像，霍天揽看着霍胤，仿佛看到了年轻时候的自己。
　　一进来，他喊了一声“爸”和“妈”。
　　卿如素眉眼弯弯:“你怎么突然来了？有没有吃晚饭？”
　　霍胤面色并不太好:“颜颜不见了，妈，是不是你让人把她带走了？”
　　卿如素笑意收了起来。
　　霍天揽也听说了，霍胤上次带来的小姑娘是他用手段骗来的，他还没有找时间训斥霍胤，结果霍胤就上门说这件事情了。
　　霍天揽脸一沉:“你也学着做那些上不了台面的事情了，把人骗到手，年纪轻轻就沉迷女色，欺负人家小姑娘，和那些玩明星嫩模的纨绔有什么区别？你的人不见了，你妈又怎么可能知道？”
　　霍胤道:“爸，我已经成年，这是我自己的私事。”
　　卿如素倒是在这件事上插了一手。
　　她对霍天揽道:“你别管，我来处理。”
　　卿如素站了起来:“霍胤，和我来书房，我们慢慢聊。”
　　霍天揽点点头，又看了霍胤一眼:“别气你妈。”
　　霍胤跟着卿如素进了书房。
　　他之所以怀疑到卿如素的头上，是因为前段时间来霍家，阮时颜和卿如素有过单独接触，而卿如素也劝他放弃过阮时颜。
　　霍胤并不是凭着直觉就认为卿如素参与了进来，他是肯定，没有卿如素的参与，他不能查不到阮时颜的下落。
　　卿如素坐在了真皮座椅上，霍胤站在她的对面:“妈，她去了哪里？”
　　“去了你找不到的地方，”卿如素道，“咱们霍家是正经人家，虽然比寻常人家里多了一点财富，霍家人却从不仗着有钱去做恶事。霍胤，这次是你不对，你强行把人给关起来，辱没了咱们霍家人的名声。”
　　霍胤听到卿如素居然没有拒绝，而是大大方方的承认，怒极反笑:“你是我的母亲，却不偏向我，反而带走了我的人？”
　　“我不该这个时候偏心。而且，不是我带走了阮时颜，是她亲自离开，我只是提供了一点方便。”
　　霍老夫人是卿如素的婆婆，卿如素不会把霍老夫人给拉出来当挡箭牌，把所有事情都揽到了自己头上，“霍胤，要我怎么解释你才能明白，阮时颜并没有心甘情愿和你在一起，她和你在一起，纯粹是因为你欺骗了她，她不得不屈服于你。”
　　霍胤道:“我只想知道，她现在在哪里。”
　　卿如素道:“你知道了又能怎样？她不会再和你一起回来，霍胤，脚长在她的身上，她有自由离开。”
　　霍胤现在心情差到了极点，但他又明白，卿如素说的句句是真。
　　倘若阮时颜想留下，没有人能够带她走。
　　这次也是阮时颜自己离开了。是她不愿再待在自己的身边。
　　但是，霍胤的自尊心受不了这个侮辱:“她不愿回来，我会把她绑回来，总有一天她会屈服。”
　　卿如素摇了摇头:“霍胤，妈妈真不能告诉你阮时颜的下落。你变成这个样子，是我对你的教育出了差错，你要知道，她是一个活生生的人，和你一样，她有自己的想法，倘若将你囚困起来，让你一直在一个地方，不让你见任何人，你会怎么想？”
　　“我和她不一样，没有人能囚住我。”霍胤眸色沉沉，“而且，我从来都没有强迫过她。”
　　他只是太喜爱阮时颜了，所以给她打造了华美的牢笼。
　　她却误解了他的喜爱，甚至不领情，打开笼门逃走。
　　霍胤道:“你不告诉我她的下落，没关系，我会派人去找，一直寻找，总有一天，我会把她再带回来。妈，到时候，我让你再也插手不了这件事情。”
　　卿如素知道霍胤不是在开玩笑，她意识到了事情的严重性，见霍胤转身离开，卿如素站了起来:“霍胤！”
　　霍胤脚步停了下来:“妈妈，你打算告诉我了？”
　　卿如素道:“霍胤，你为什么就不能相信，她其实从未喜欢过你？一点点的喜欢都没有？儿子，你听我说，阮时颜的确漂亮又聪明，但她并不是唯一，你还能遇到更多姑娘，她们或许比不上阮时颜那么漂亮，可她们会真心爱你。”
　　“我稀罕别人爱我？”
　　卿如素被他气得说不出话来:“霍胤，你太自大了。”
　　缓了一下，卿如素又道:“妈妈再对你说最后一次，倘若你真的喜欢阮时颜，不想和其他女孩子在一起，那就把她当成和你一样的人，不要强行把你认为的好加在她的身上，你得到她，也不要用欺骗和抢夺的方式。”
　　她不知道霍胤有没有听进去。看他的反应，大概率没有。
　　卿如素在书房里坐了十分钟，难过了一阵子，过了一会儿，女佣告诉她霍胤走了。
　　她知道，霍胤不会因为这件事对自己生出怨怼，她毕竟是霍胤的母亲。但这件事情确实伤害了他，就像霍胤说的那样，卿如素是他的母亲，却没有偏向他，反而夺走了他喜欢的人。
　　但是，卿如素也不后悔。霍胤没有认识他的错误，卿如素认识到了。
　　霍胤的人仍旧在搜寻阮时颜，他不相信阮时颜会在一天之内完全蒸发。
　　他其实也想到了阮锋，但阮锋还不知道这件事，仍旧忙着工作，白荟却没有了踪迹，不难想到是白荟带走了阮时颜。
　　阮时颜肯和白荟走，一定发觉了他对她的欺骗。
　　霍胤从未后悔他之前所做的一切，如果说后悔，其实也有，他后悔没有将那个小门给封锁好，后悔没有安排保镖看好每一个地方。
　　回到了别墅时已经是深夜，阮时颜消失了差不多有三十个小时。
　　霍胤觉得她其实还没有离开。
　　怎么可能离开？　　
　　明明他出差前，还和阮时颜讨论过段时间到底是去地中海还是南太平洋。
　　她还说要去北极，要他看极光。
　　那天所有场景都历历在目，清晨刚醒来时，她懒懒的靠在他的肩膀上，撒娇说不希望他离开。
　　其实那个时候，阮时颜已经打算要离开了吧？却狠心的欺骗他，这个小骗子。
　　霍胤很难具体描述自己的心情，但他清楚，他和阮时颜终会再见面。
　　到时候，他会将她锁得更深，让她不会再有离开的机会。
　　霍胤找了三个多月，一直等到阮锋回来。
　　阮锋并不知道霍胤的所作所为，阮时颜并没有让白荟告诉他。他只知道白荟认识了一个不错的医生，阮时颜去国外看眼睛了。阮锋还去见了阮时颜一次，看到女儿安然无恙，虽然不喜阮时颜和白荟的关系变好，阮锋也忍了。
　　霍胤按着阮锋给的地址去日本找，却没有找到任何线索。
　　他知道，阮时颜总有一天会回来，只要他知道阮锋的下落，总有一天也能抓到阮时颜。
　　他没有再去过阮时颜住的那个别墅，直到某次酒醉。
　　霍胤很少在人前喝醉，这次喝醉也是因为和傅邵在一起。
　　傅邵看着霍胤也跑了女朋友，一连三个月都冷着一张脸，赶紧抓着霍胤出来借酒消愁。
　　最后两个人都喝得酩酊大醉，霍胤被司机带到了车里，司机问他去哪边，他下意识的说了去阮时颜曾经住的别墅。
　　已经三个月了，有些事情也该淡忘，霍胤却忘不了。
　　他不止一次的想，倘若他找到了阮时颜，他会拿她如何。
　　想了又想，在遇见之前，一切都是未知。
　　这边的女佣每天都在正常打扫每个房间，突然看到霍胤回来，她们也有些诧异。
　　小咪长大了，已经是一只体型正常的白猫，嗖的一下从霍胤的脚边跑过。
　　他虽然醉酒，却走得很稳，再度上楼。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-16 23:07:56~2020-02-17 22:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：北北、一只好熊猫、我是小小快乐魔法师 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：胖胖哒一枚 10瓶；小油条 9瓶；兮、苏苏本苏 7瓶；3121 6瓶；沫雨 3瓶；阿发的女朋友 2瓶；被狗熊擦过屁屁的小白、北北、苜蓿、沙里的雕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　阮时颜的房间空空荡荡, 她身上的气息，她的身影全部消失。
　　床头桌上还放着一张丝帕，香味浅淡, 霍胤握在手中。
　　莫名其妙, 他心中突然生出一种空空荡荡的感觉。
　　本不该如此, 就算阮时颜离开，也不该对他造成这么大的影响, 但眼下他却仿佛被人取走了一块骨头一般, 身体每一处都隐隐约约的痛。
　　霍胤狭长深邃的眸子微微眯了起来。他是一定要找到阮时颜的。
　　他知道, 被困在笼中的金丝雀, 哪怕飞走了, 也飞得不高。
　　只是唯一不甘的，是阮时颜欺骗了他。她表现得那么喜欢他, 最后却悄然离去。
　　.....
　　阮时颜在德国动了手术，眼睛恢复得很好，休息了半年之后，她申请了柏林的一所学校。
　　阮时颜从小就聪明好学, 阮锋在她的教育方面也费了不少心思，她精通英语、法语、日语，虽然没有学过德语，但学起来也不算费劲, 特别是在请了私教的情况下。
　　动完手术休息的半年里，阮时颜就一边学习德语一边准备入学考试。
　　白荟想要在德国陪着阮时颜，可她的事业主要在国内, 阮时颜虽然和白荟相处得不错，母女俩没有摩擦，但两人的性格毕竟不同，阮时颜眼睛完全康复后就让白荟回国了。
　　白荟不放心阮时颜一个人留在这里，阮时颜再三保证自己可以照顾好自己，才把白荟哄到了国内。
　　次年阮时颜入学，她不喜欢和同学有过多的交往，也没有在华人圈里和人交际，一个人住，在学校附近，平时安安静静的一个人去上课，存在感并不高。
　　学校华人不多，阮时颜只和一个英国姑娘关系还可以，英国姑娘叫做Carrie，金发碧眼，个子很高。
　　Carrie对东方美术很感兴趣，阮时颜做个人介绍时，展示了几幅中国水墨画，她也有了和阮时颜交朋友的想法。
　　连续好几次上课，Carrie都刻意和阮时颜在一起，两个人逐渐变熟了。
　　很快就到了元旦，元旦有假期，Carrie要飞一趟英国，她邀请阮时颜和她一起去。
　　阮时颜本想拒绝，但Carrie非常热情，她道:“Daisy，你向我展示了不同风格的中国画，我希望你也能够回我家看看，我母亲是个收藏家，她收藏了不少中国画，我觉得你和她肯定会有很多话题。”
　　最后，阮时颜答应了。
　　她去了Carrie的家里才知道，Carrie的父亲是一名公爵，庄园众多，在英国很有名气。
　　平时Carrie比较低调，衣着打扮都很朴素，还会打工挣取生活费，阮时颜也没有多想到这方面，就算想到了，她也不会避开或者迎合。
　　Carrie的朋友为了欢迎她回来，举办了一个盛大的派对，她带着阮时颜去了，向所有的朋友都介绍了阮时颜。
　　阮时颜气质沉静，谈吐优雅，美得不似真人，参加派对的不乏华人，其中也有人对阮时颜感到好奇，认为阮时颜可能出身名门，是哪家的小姐，反正圈子就那么大，就偷偷拍了照片发到群里去问。
　　霍胤知道阮时颜可能逃到了国外，在华人圈里也派了人去查找，很快，阮时颜的照片就流到了霍胤的手中。
　　阮时颜完全不知道，元旦过后，阮时颜和Carrie又回了柏林。
　　德国的冬天也比较冷，一直到三月初才会放假一个月，阮时颜之前喜欢看展，现在除了上课外很少出门了。
　　她不太喜欢德国的食物，很少在外吃饭，但她又不是会下厨房做饭的人，阮时颜有些懒散，平常就在自己租的房子里，清水煮一些蔬菜和鸡蛋，热一点牛奶。
　　放假之前，Carrie告诉阮时颜，有一名中国富豪来学校做演讲，她邀请阮时颜和她一起去听演讲。
　　阮时颜对演讲不感兴趣，她本身就是安安静静不善言辞的人。
　　Carrie道:“Daisy，这段时间你要么在画室里，要么在你自己的房间里，我觉得再这样下去，你就要抑郁了。我们一起去听一下，说不定你还会遇到新的朋友。”
　　阮时颜知道这些所谓的富豪演讲内容大多可能是创业或者心灵鸡汤，她兴趣索然。
　　Carrie又道:“学校里没有太多亚裔面孔，Daisy，你不想见见你的同胞吗？他很有名气，财富特别多，据说他前段时间给学校捐了一栋楼，或许你听说过他。”
　　阮时颜摇了摇头:“我等下还有其他事情，我不去了。”
　　今天难得晴天，也温暖了一点，阮时颜下午在学校一个安静的角落里看书。
　　她穿了孔雀蓝的廓形的大衣，里面应该穿了裙子，露出两截纤细的小腿，虽然是晴天，气温仍旧不算高，她却没有穿丝袜，润白细嫩的小腿在空气中露着，散发着如玉的光泽感。
　　霍胤的脸色变得铁青，缓了许久，他才缓了过来情绪。
　　两年过去，阮时颜的容颜几乎没有任何改变。
　　二十岁的阮时颜，甚至比十八岁的阮时颜更为迷人。
　　柔弱且纯净，让人有攀折的欲望。
　　良久之后，霍胤才走上前去。
　　阮时颜仍旧低垂着眉眼读书，她长发全部束了起来，露出一截雪白的后颈。
　　失明那段时间，阮时颜的听觉格外灵敏，任何风吹草动都会惊到她，听到脚步声的时候，她立刻抬起了头。
　　方才看她的侧颜，霍胤觉得她容颜未改。如今和她正面相对，霍胤才发觉，阮时颜变了不少。
　　那双沉静漆黑的眼睛，如今终于有了灵气，黑白分明，清澈水润，流转之间勾魂夺魄，美得让人移不开眼睛。
　　她被霍胤打量得不太舒服，下意识的收起了手中的书，把书放进了包里。
　　还未起身，阮时颜就听到了这个男人的声音:“Entschuldigung， wie komme ich zur schulaula？”
　　说的是德语，十分标准。
　　霍胤刻意压低了一些声音，换一个语种去讲话，声音也会有轻微的不同，因而阮时颜并没有听出这是霍胤。
　　他在问阮时颜，学校礼堂怎么走。
　　阮时颜缓慢的告诉了学校礼堂的位置。她在语言方面虽然有天赋，能够听懂德语，也能进行复杂的对话，但学了才一年，难免和标准德语发音不同。
　　霍胤用德语问她:“你是中国人？”
　　阮时颜轻轻点头。她下意识的不想靠近这个男人，觉得这个男人很有危险。
　　霍胤笑了笑，继续和她用德语交流:“好巧，我也是华人，我在学校任教，是音乐学院的教授，我叫Hiram。”
　　阮时颜眼睫毛颤动了一下，她并不想过多的和这个陌生男人交谈，哪怕这个男人是什么教授。
　　她点了点头，拿着包就要离开。
　　霍胤突然笑了起来，他长得很英俊，是怎么都挑不出缺点的长相:“同学，不告诉我你的名字？”
　　阮时颜抿了抿唇，想了想才道:“Daisy。”
　　“Daisy，我们还会遇见。”
　　虽然阮时颜比较低调，学校里的男学生大多不喜欢过于安静的亚洲女孩子，但她长得漂亮，美不分国界，气质也特别神秘。
　　私下里，男学生都称呼阮时颜是“东方来的美人”，不少大胆的学生都直接追求她。
　　不过，阮时颜并没有谈恋爱的打算，她都拒绝了。
　　阮时颜只想要顺利毕业。
　　她知道，霍胤可能已经忘了她。他的生活五颜六色，从来都不缺乏新鲜的女人，不会一直记挂着她。
　　或许等哪天真的放下了，阮时颜也会考虑回国，找个安静的地方，安安静静的住下来。
　　阮时颜租的是环境比较好的房子，她在德国花销不算太大，白荟和阮锋每个月打给她的生活费并不能用完，阮时颜偶尔也会卖一些多余的画作。
　　回到住处后，阮时颜煮了一个鸡蛋，热了点牛奶，她一边用晚餐一边看书，今天下午看的那本书还没有看完。
　　等看完已经是晚上十一点了，她洗澡上床，订了闹钟，明天还要早起去上课。
　　第二天，阮时颜吃了早餐下楼，她买了一辆白色的宝马，平常都是开车去学校，但她今天开车过去，还没有到学校，半路上车抛锚了。
　　阮时颜不会修车，她也不懂车，她下车后就要给Carrie打电话问问附近拖车联系方式，后面突然传来了开车门的声音。
　　那个叫做Hiram的教授也开了一辆宝马，阮时颜不认得车的型号，只认得车标，他的是黑色的。
　　阮时颜装作没有看见他，她低头继续找Carrie的手机号，身后却传来男人低沉的嗓音:“车抛锚了？快上课了，来我车上，我带你一程。”
　　阮时颜不会上陌生男人的车，她摇了摇头:“不用了，我要在这里看着我的车。”
　　“怕别人给你偷走？”霍胤把西装外套脱了下来，扔到阮时颜的怀里，“既然你这么喜欢这辆车，我帮你找找它的问题。”
　　他从自己的车里拿了工具。
　　十几分钟后，阮时颜看到这个所谓的音乐教授对她挑了挑眉:“你试试。”
　　果然修理好了。
　　阮时颜从车里找到一条干净毛巾和一瓶矿泉水，她下车后把毛巾打湿递给霍胤:“Hiram教授，谢谢你。”
　　霍胤用湿毛巾擦干净手，看了阮时颜一眼:“Daisy，你只是口头感谢？”
　　阮时颜想了想:“那我请您吃午饭，可不可以？或者，您希望其他补偿。”
　　她说的其他补偿，当然是给霍胤现金。
作者有话要说：　　男主不会认错，因为从他的角度来看，他并不觉得自己有错，应该改不了。
虽然男主不会觉得自己之前做的有什么不对，但他会明白什么才是最适宜的爱情。
最近天气暖了，拖延症又犯了，所以更新有点晚，我以后会尽量早早更，大家不要熬夜。
.感谢在2020-02-17 22:02:48~2020-02-18 22:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：shadow 1个；
感谢投出地雷的小天使：我是小小快乐魔法师、山遥渡水、8758248、望月砂 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：衿栀 10瓶；兮 6瓶；桃花小扇、冰焰 5瓶；被狗熊擦过屁屁的小白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　霍胤低笑一声:“其他补偿是指什么？”
　　阮时颜一双清澈的眸子从霍胤身上扫过, 她虽然认不清奢侈品牌，但能够看出霍胤这身行头价值不菲。
　　尤其是他手腕上的表，看起来更是奢华。
　　阮时颜毫不犹豫的道:“按照修车的市场价补偿。”
　　她也不知道市场价, 就从手提包里拿出了钱包, 掏出一张纸币:“Hiram教授, 五百欧够不够？”
　　“不够，”霍胤接过她的纸币, 拿出夹在西装口袋上的钢笔, 写了一串号码, 又递给了阮时颜, “我很昂贵, 一张纸币买不了我。记得请我吃午饭，Daisy。”
　　他长得高大英俊, 风度翩翩，谈吐举止无不迷人。
　　阮时颜接过五百欧的纸币，回到了自己的车里。
　　她起得早，到班里的时候并没有迟到, 阮时颜一直画到了中午十一点半，这时才想起她欠那个Hiram教授一顿饭。
　　Hiram太年轻了，看起来还不到三十岁，居然是教授, 阮时颜不太相信，她去查了查学校官网，还真看到了Hiram的照片。
　　上面说他毕业于柴科夫斯基音乐学院。
　　阮时颜给霍胤发了一条短信, 要他去学校食堂。
　　她能够猜出霍胤的想法，霍胤并不是想要她一顿饭，而是对她有好感，阮时颜不想单独和他在一起吃饭。
　　她对男人已经有了足够的警惕心。
　　她不太喜欢德国的食物，霍胤也没有想到阮时颜带他来这么热闹的地方。
　　周围学生来来往往，霍胤看着盘中的香肠薯条和汉堡，忍不住道:“你就请我吃这些？”
　　阮时颜道:“周围没有什么很好的餐厅，我感觉食堂里的饭菜很可口。”
　　她尝了一口猪排。
　　阮时颜也有一段时间没有吃肉食了，长时间吃水煮青菜让她有些不习惯肉的味道。她强忍着咽了下去:“Hiram教授不喜欢？”
　　霍胤吃了一点香肠:“不，很喜欢。”
　　他已经很久很久没有和阮时颜面对面坐着吃饭了。
　　时间还停留在两年前那顿早餐，霍胤满心期待的等着回来带她去度假，结果她却一个人偷偷溜走。
　　这两年里，霍胤从来没有停止寻找阮时颜。
　　阮时颜随便尝了点薯条，吃了一块黑森林樱桃蛋糕，吃完后，阮时颜和霍胤一起离开，她今天穿了墨绿色的大衣，墨发雪肤，在人群中格外显眼。
　　阮时颜班上的一位同学瞬间注意到了她，这名同学走了过来:“Daisy，第一次在食堂遇到你。”
　　阮时颜笑了笑:“很巧，Adrien。早上的时候我车子抛锚了，这位好心的教授帮了我，我请他在食堂吃饭。”
　　Adrien这才看到了霍胤。
　　霍胤的五官轮廓深刻，英俊迷人，有着让人无法忽视的气场，而且霍胤很高，比一米八二的Adrien还要高不少。
　　Adrien和霍胤点头致意，对视的一刹那，Adrien发现霍胤目光不善。他看向阮时颜，他知道阮时颜的法语很熟练，特意用法语和她说话:“你回教室吗？Daisy，我和你一起，我有一些问题要和你讨论。”
　　阮时颜不是个热情的女孩子，Adrien知道，所以一直以来，大部分喜欢她的男生都是主动去追求，Adrien也不例外。他对阮时颜身边这位很冷漠的男人没有好感，下意识的想要把阮时颜带走。
　　阮时颜看了霍胤一眼:“教授，我要回去了。”
　　霍胤心里仿佛被针扎了一下。
　　她现在眼睛治好了，已经变得更加迷人，喜欢她的男人都像苍蝇一样挥之不去。
　　就算不满，霍胤也只会对这个满口鸟语的臭小子感到不满，看着阮时颜这张脸，他气不起来。
　　霍胤在来之前也调查过，这两年里，阮时颜并没有交过男朋友，倘若她有交往的对象，霍胤很难控制住自己不对她的交往对象做点什么。
　　他狭长幽深的眸子盯着阮时颜清艳的面孔，看了许久，唇边才勾出一抹笑意，然而眼中却是一片淡漠:“再见。”
　　——很快就再见。
　　阮时颜和Adrien离开了食堂，Adrien是法国人，他却没有选择在法国学美术，因为喜欢古典哲学，母亲又是德国人，所以来了柏林。
　　他身形高大，几乎可以笼罩阮时颜，和阮时颜同龄，有一双漂亮的灰色眼睛，Adrien笑着看向阮时颜:“那位教授和你来自同一个国家？”
　　阮时颜摇了摇头:“我不太清楚，我对Hiram了解不多。”
　　Adrien道:“他看起来对你很有好感。”
　　阮时颜微微一笑，并没有再说什么。
　　Adrien很少看到阮时颜笑，她对待任何人，都是一贯的冷淡。
　　Adrien道:“这个周末你有空吗？我想邀请你去听一场音乐会。”
　　阮时颜摇了摇头:“抱歉，Adrien，我已经有约了。”
　　这是她拒绝人一贯的说法。
　　Adrien眸中闪过一丝失望。
　　阮时颜穿了高跟鞋，下上台阶时，她没有踩稳，一下子踏了两个台阶，Adrien眼疾手快，拉住了阮时颜的手臂，将她带入了怀中。
　　阮时颜受了一些惊吓，脸色微微有些发白，Adrien之前交往过女朋友，但她们的身体都没有阮时颜柔软，阮时颜的肌肤细腻，仿佛会发光一般。
　　嗅到阮时颜身上淡淡的香气时，Adrien莫名脸红心跳起来。
　　阮时颜轻轻推开他:“谢谢你。”
　　Adrien道:“你的香水很好闻。”
　　阮时颜并没有喷香水的习惯，她也没有过多的解释，和他一起离开了。
　　不远处的楼上，霍胤的脸色变得铁青。
　　到了教室后，Carrie也在，她看见阮时颜和Adrien一起进来，有些吃惊，等Adrien离开，Carrie才悄悄的问她:“你答应了Adrien的告白？”
　　阮时颜吃惊:“什么？”
　　Carrie道:“Adrien昨天还让我问你，问你愿不愿意和他一起出去约会，我还没有来得及问。”
　　阮时颜摇了摇头:“我不想恋爱。”
　　Carrie不随便结交男朋友是因为她家族的缘故，她比较好奇阮时颜为什么一直单身:“为什么？你是不婚主义者？不会吧？你都二十岁了，难道一次恋爱都没有谈过？”
　　阮时颜突然想起那栋看不见的别墅，还有看不见的男人，以及看不见的欢爱。
　　哪怕过去了两年，有些东西仍旧深深的被烙在了她的心口，让她在半夜突然惊醒。
　　阮时颜摇了摇头。
　　她到了晚上九点多才回去，晚上的温度有点低，她提着包快速上楼，正要开房门时，隔壁房门突然开了。
　　男人穿着白色背心，黑色长裤，应该刚刚洗过澡，他的头发还在滴水，浑身散发着寒气，肌肉壁垒分明，隐隐从衣料中透出。
　　阮时颜清澈水润的眸中闪过一丝讶色:“Hiram教授。”
　　霍胤抱着手臂看向阮时颜:“好巧，Daisy。”
　　阮时颜抿了抿唇:“你怎么住在这里？”
　　她明明记得，对面一直空着，并没有人入住。
　　“整栋楼都是我的，”霍胤的确把这栋楼给买了下来，反正也不贵，“我想住在哪里都可以。”
　　阮时颜冷得发抖，她看着霍胤穿这么单薄，更觉得冷，她没有再接话，按了密码开门，试了几次，密码都错了。
　　阮时颜从包里拿出钥匙，钥匙也打不开，她握着钥匙的手一直在抖。
　　霍胤挑了挑眉:“Daisy，你的身体在颤抖，很冷？”
　　阮时颜回头看他，他长得太高，哪怕阮时颜穿着高跟鞋，仍旧需要仰望。
　　阮时颜一双漂亮的眼睛看向他:“你放过我行不行？我不想和你有更多的纠缠。”
　　她认出来了。
　　霍胤心头一痛，但表面上，他笑了笑，看着阮时颜:“是我对你不够好？”
　　阮时颜又冷又气，她转身下楼，霍胤追了上去，她直接走了楼梯，高跟鞋踏出清脆的声响。阮时颜住三层，还没有到二层，她就被霍胤捉住了。
　　霍胤把她扛在了肩膀上，带了上去。
　　门被锁上，阮时颜被放在了沙发上。
　　她今天穿着墨绿大衣，里面仍旧是裙装，露出一截冰冷彻骨的小腿。
　　霍胤恨她恨得心头滴血，还是抱住了她的小腿，把她冰冷的小腿抱在了怀里:“为什么要跑？”
　　阮时颜移过脸，她侧颜冷冷清清，眼睫毛纤长浓密，唇瓣被冻得有些发白。
　　霍胤揉捏她纤细的小腿:“我对你那么好，为什么要离开我？”
　　阮时颜道:“我不喜欢你，从来都没有喜欢过你。”
　　“不喜欢？”霍胤眸色发红，他盯着阮时颜的脸，“真的不喜欢？一点点都没有？你从前说的都是假的？颜颜，你亲口告诉我，是不是假的。”
　　阮时颜闭上了眼睛:“全都是假的，没有真话。”
　　“送你八音盒的时候也没有？那是你的初吻，我吻你的时候，你一点心动的感觉都没有？”霍胤握住她的手，放在了自己的心口，“你生病时，我守了你一晚上，一夜未合眼，你口渴了，喊我的名字，颜颜，那个时候，你也没有喜欢我？”
　　阮时颜闭着眼睛道:“没有。”
　　霍胤堵住了她的唇。
　　阮时颜纤细的腰肢被他搂在了怀里，她身上浅淡的香气幽幽传来，霍胤脑海中突然浮现今天中午，Adrien扶阮时颜的那一幕。
　　一刹那，说不清道不明的情绪在弥漫，霍胤捏着阮时颜的下巴:“颜颜，就算你不喜欢我，你也只有我。”
　　阮时颜轻轻阖着眼睛。
　　霍胤看她如此冷淡的模样，只觉得说不出的痛心。他找了阮时颜两年，也曾想过，当他找到阮时颜时，她会如何，却没想到她表现得如此冷淡。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-18 22:51:47~2020-02-19 22:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：酶酒瘦西风、冰焰、爱喝可乐的少女 5瓶；冰棒儿 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 52 章

　　“没有任何意义。”阮时颜道, “你不可能把所有的精力都用在防止我逃跑上。”
　　霍胤突然笑了起来。
　　她居然还想跑。
　　“你连一句霍大哥都不肯喊？”霍胤指腹轻轻摩挲着阮时颜的脸，“我究竟是做了什么，让你避之不及？”
　　阮时颜有一刹那很难具体说明自己的心情。
　　她漆黑的双眸注视着霍胤, 良久, 阮时颜才轻声细语的道:“霍大哥, 你把我们的感情想的太复杂了。”
　　霍胤发红的眸子看着阮时颜:“哦？颜颜，你说, 怎么复杂了？”
　　阮时颜道:“霍大哥, 我不想对你产生爱情, 也不可能有爱情, 你只做我的哥哥, 只做我的前辈，这样不可以吗？”
　　她一双湿漉漉的眼睛看着霍胤, 阮时颜的眸子很美，如春夜寂静流淌的溪水，溪水涨满溢出，铺在了草坪上, 铺在了粼粼月光下，漂亮得让人移不开眼睛。
　　如果是别的女人对他说这句话，霍胤一定觉得不可思议，不仅觉得不可思议, 还觉得婊里婊气，但阮时颜不同。
　　这是他最珍藏的宝贝。
　　霍胤握住她葱根般细腻白净的手指，将她的手按在了自己某处:“你说可不可以？已经这样了, 你让我把你当妹妹？”
　　阮时颜耳根霎时烧了起来，她张了张口，本想说什么，最后什么都没有说，把手缩了回来。
　　她往外走去，霍胤盯着她的背影:“附近的酒店，没有一个会让你进去，假如你去找你的朋友，不管找谁，我都会将不幸带给他，我不高兴，没有人能高兴。”
　　阮时颜单薄的背部微微有些僵硬。
　　霍胤眸子注视着她:“就算你那位有英国贵族出身的女同学，她的家族也不可能为了你开罪我。”
　　阮时颜道:“我回车上睡。”
　　她继续往前走，还没有走到门口，腰肢再度被霍胤搂住。
　　霍胤坚硬如铁的身子贴着阮时颜的后背:“颜颜。”
　　阮时颜去掰他的手:“放开我。”
　　霍胤低声道:“不放。”
　　阮时颜道:“霍大哥，你简直有病。”
　　霍胤把她抱了起来，放回沙发，一粒一粒的去解她的大衣扣，她里面果真穿了裙子，是一条嫩绿色的针织裙。
　　房间里很暖，阮时颜很快就被捂出了一身汗。
　　挣扎也无济于事，霍胤就像一个疯子，咬上她就不松口。
　　阮时颜面色冷冷清清，水光潋滟的眸子盯着墙壁某一处，霍胤把她上上下下摸了一遍，或许是长大了两岁，胸部更丰润了一些，她原本腰就细，如今居然比之前还要细，像是被抽走了两根肋骨。
　　霍胤吻她的耳廓:“怎么这么瘦？”
　　阮时颜抿着唇不说话。
　　他放开了她:“已经很晚了，去洗个澡来睡觉。”
　　她去了浴室，浴缸看起来是全新的，房子里的一切都像是全新的，霍胤这人有轻微洁癖，他的住处肯定会是全新的一切。
　　阮时颜泡在了热水里，她散下头发，墨发落在了肩头。
　　她想了许久，也没有想出霍胤是怎么发现她在这里。
　　阮时颜的所有信息都被霍老夫人的人处理过，来这边读书一直都很低调，大多同学都不是亚洲人，不可能让霍胤打听到，更主要的是，已经两年了，霍胤居然还在找她。
　　她今天画了一天，其实也很疲惫了。
　　泡了十几分钟，阮时颜裹着浴巾出来吹头发。
　　头发吹干后，她还对着镜子发呆，浴室门突然开了。
　　霍胤道:“洗好了？”
　　阮时颜点了点头，她的眸中略带几分警惕:“我睡在哪里？”
　　她复明之后，一颦一笑，所有情绪都会从她这双水汪汪的眸中展现出来。
　　霍胤看她如此戒备自己，只想把她抱得更紧:“你说呢？”
　　他一步一步的逼近阮时颜，阮时颜情不自禁的往后退了退，霍胤抬手握住她的手腕，把她拉到自己怀里。
　　他身上的气息仍旧熟悉。
　　霍胤抬着阮时颜的下巴，摩挲着她的唇瓣，轻轻摩挲两下，逼她分开唇瓣:“霍大哥陪你睡。”
　　阮时颜闭上了眼睛。
　　霍胤把她放到了床上，他打开衣柜，衣柜里一半多都是女人的衣物，全都是崭新的睡衣，他拿了一条睡裙给了阮时颜。
　　七百多个夜晚，霍胤都是一个人睡，他想，阮时颜永远都不会知道她给他带来了多少不眠的夜晚。
　　她也不会知道，在没有她的这段时间里，霍胤的心底空空荡荡。
　　他并没有想要更多，只是把阮时颜抱在了怀里，就像从前两人在一起时，这一次，霍胤很快就睡着了。
　　阮时颜睁开了眼睛。
　　床头灯光晕黄，却没有让霍胤的五官看起来柔和，他本就是很英俊富有侵略性的长相，五官轮廓深邃，鼻梁挺直如山峰。
　　这是阮时颜第一次认真去看霍胤。
　　对她而言，霍胤又陌生又熟悉。
　　阮时颜想下床，她轻轻推了一下霍胤的手臂，想从他的臂弯里出去，动作很轻微，她刚刚蹑手蹑脚的站了起来，还没有下床，脚腕突然被人抓住，整个人重心不稳，趴在了霍胤的身上。
　　阮时颜柔软的唇瓣贴在了霍胤的锁骨处，莹白贝齿也磕了上去，她疼的皱眉。
　　霍胤低声道:“去哪里？”
　　阮时颜撑着他的腹肌坐了起来:“我去洗手间。”
　　霍胤声音还带着几分睡意:“老夫人在新西兰，我妈最近有一个很大的项目在谈，她们都没空管我，也管不了我，而且，宝贝儿，你可能联系不上她们了。”
　　阮时颜愣住了:“你——”
　　霍胤道:“不去洗手间了？”
　　阮时颜躺了下来:“不去了。”
　　霍胤从背后抱着她:“我对你那么好，不让任何人欺负你，你好好跟我，不行？”
　　阮时颜道:“我不跟任何人，我自己会走路。”
　　霍胤的手探进了阮时颜的衣襟里:“傻瓜。”
　　阮时颜瓷白的面上瞬间染了一片红晕，她握住霍胤的手:“不要。”
　　霍胤吻了吻她的侧颈，抱着她又睡了。
　　阮时颜第二天照常醒来，刚醒来的时候，她还有几分不清醒，一时间想不到自己在哪里。身边已经空了，霍胤一向比她还早。
　　阮时颜坐在床上，等完全清醒了过来，她下了床，去客厅找她的包。
　　她的外套和包都在沙发上，阮时颜打开包，她的手机和银行卡还有一些证件都在。
　　她松了一口气，身后突然传来熟悉的声音:“我不会偷你东西，别担心。”
　　阮时颜不说话。
　　霍胤道:“早餐已经被送来了。”
　　霍胤不是会伺候人的，阮时颜起码愿意煮青菜吃，他却不愿意动手。早餐是附近五星级酒店送来的。
　　阮时颜喝了一杯柳橙汁，吃了一个可颂面包，吃完她用餐巾擦了擦唇:“我要去学校。”
　　霍胤道:“我送你。”
　　“不用。”阮时颜并不想和霍胤再牵连更多，她清楚霍胤还没有玩够，也清楚霍胤的性情和他不择手段的做事风格，但她不想这样了。
　　阮时颜现在眼睛复明，她可以做她自己想要做的事情。
　　曾经她喜欢霍胤的陪伴，但现在，阮时颜有她的学业，有更多的事情去做，已经不愿再为了一点温暖去舍弃自由了。
　　“我想回我的住处，”阮时颜看了一下自己，她身上还穿着睡衣，吊带睡裙，阮时颜继承了白荟所有的优点，就算吃得再少，胸部总是很丰满。
　　睡裙轻薄，被撑了起来，浅粉的颜色，映衬着她雪白肌肤，说不出的诱惑。
　　她接着道，“换我的衣服。”
　　霍胤把她的大衣给她披上，他按了阮时颜住处的密码锁，和她一起走了进去。
　　里面很空，霍胤昨天其实进来过，除了很多书，桌子上沙发上会有一摞一摞的书，其他都没有。
　　阮时颜应该有很多画作，但在客厅里却看不到。
　　她回了卧室，换了一身黑色的针织裙，拿了一件黑色的外套和一顶帽子。
　　霍胤推门进来了:“外面太冷，你应该穿上丝袜。”
　　阮时颜不喜欢穿，她就喜欢光着腿，哪怕是冬天。
　　她拿了一只手袋:“我没有。”
　　霍胤去翻她的衣柜，还真的没有找到。
　　阮时颜拿着手袋去了梳妆镜旁，她的梳妆台上也很简单，她拿了一管口红，轻轻涂抹漂亮的唇瓣。
　　虽然没有化妆，阮时颜的肌肤上却没有一丝瑕疵，白得近乎透明，雾面复古深红，衬得她皮肤更白，隐隐有些小性感。
　　霍胤把她抱了起来:“今天不要去学校了。”
　　阮时颜蹙眉:“霍大哥，你放开我。”
　　霍胤把她的大衣脱了，低头吻她的唇瓣，辗转吮咬。
　　阮时颜的眼睛瞬间布满了水雾，她的床原本很平整，不染纤尘，此时被弄得皱了起来:“唔……”
　　霍胤揉着她的小腿:“做一整天，好不好？”
　　阮时颜道:“不。”
　　霍胤不想强迫她，她的床上全都是她的气息，香味儿浅淡，他将阮时颜收紧了:“不做也可以，我们在这里睡一天。”
　　阮时颜张口咬住了霍胤的肩膀。
作者有话要说：　　一直以为写的是个小甜文，其实从开始就不怎么虐，我没有感到虐。
因为前期颜颜不是被蒙在鼓里什么都不知道，她隐约猜出来了男主的所为。她的不开心不是男主带来的，而是原生家庭，还有失明带来的恐惧失落缺乏安全感。
可能我萌点比较奇怪，从一开始就有点歪了。
不过文不长，不是虐心的文，整体还挺甜，我争取这一周多写点（这句可能瞎说的大家尽量别信），下周大概正文会结束。
.感谢在2020-02-19 22:48:06~2020-02-20 20:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：忘羡、桔子妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：26845997 18瓶；crush? 10瓶；衿栀、冰焰 5瓶；苗喵苗喵 2瓶；被狗熊擦过屁屁的小白、苜蓿、meanhua、胖胖哒一枚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　霍胤按住了阮时颜的肩膀, 她一开始咬得很重，但慢慢的，阮时颜松口了。
　　他犹豫了一下, 低头去看阮时颜, 却发现她哭了。
　　阮时颜哭起来一直都很好看, 梨花带雨，让人心疼怜惜, 霍胤在床笫之间, 也喜欢把阮时颜逗弄到哭泣。但她这次却不同。阮时颜的眼角红红的, 眼泪氤氲出来, 很快就洇湿在霍胤的衣物上, 湿了一大片。
　　霍胤从来不知道，该怎么去哄现在的阮时颜。
　　看着阮时颜哭, 霍胤突然觉得自己有些心慌。
　　他抬起阮时颜的小脸，去擦她脸上的泪水：“颜颜，你真的不喜欢霍大哥了？”
　　阮时颜不说话。
　　霍胤回想从前的事情，真的想不到任何一点对阮时颜不好的地方, 这是他最喜欢的女孩子，他不可能伤害她，也不会让其他人伤害阮时颜，她却一再排斥。
　　阮时颜擦了擦眼睛：“我去上课。”
　　霍胤道：“我送你。”
　　阮时颜坐了起来, 把自己的衣服整理了一下：“不要，我自己去。”
　　霍胤沉默一下：“你的车可能坏了。”
　　阮时颜的眼圈儿瞬间更红了。
　　霍胤虽然不觉得自己错了，但阮时颜这么难过, 他也不得不低头认错：“是霍大哥不好，霍大哥赔你一辆新的车好不好？一辆漂亮的小跑车，可不可以？”
　　阮时颜道：“我才不要。”
　　霍胤知道阮时颜不可能讨厌他，哪怕她对他的喜欢没有那么多，可再也没有男人能超越他在她心底的地位。他把阮时颜抱了下来：“你不喜欢霍大哥哪一点？”
　　阮时颜对着镜子梳了梳头发，抽出湿巾擦了擦眼睛和唇角：“好多。”
　　霍胤愣了一下，他不知道自己有什么缺点，听见阮时颜这么说，他还以为阮时颜是故意气他：“你说说，都有哪些？”
　　阮时颜涂上口红，拿了书包出去，霍胤跟了上去，她一边穿大衣一边开口：“你控制欲太强，私自弄坏了我的车，还弄坏了我的门锁，威胁我，不让我去找我的同学，不让我去学校。”
　　霍胤澄清道：“你的车还有门锁不是我弄坏的。”
　　“那是谁？”
　　“我的保镖，我没有动手。”
　　阮时颜嘴巴笨，争不过霍胤，她道：“这和你做有什么区别？”，
　　霍胤不想让自己被冤枉：“有区别，我不会换门。”
　　阮时颜跟着他下楼，她想了想：“还有，我不想和你上床，你却热衷于这件事情。”
　　霍胤的脸瞬间冷了下来：“那你想和谁？昨天那个黄毛绿眼睛的男人？”
　　“他是灰色的眼睛。”
　　霍胤冷笑：“你连他眼睛的颜色都记住了。”
　　阮时颜其实排斥所有人的亲密接触，她本来就不喜欢别人碰她，和霍胤亲密其实是一件比较痛苦的事情，想了想，阮时颜道：“我不想再谈这个话题了。”
　　霍胤开了车门：“上车。”
　　阮时颜坐了进去，霍胤道：“那个黄毛灰眼睛的小子交过十一个女朋友，他特别花心，我只和你交往。”
　　阮时颜道：“霍大哥，你怎么这么喜欢打探别人的隐私？”
　　霍胤听到阮时颜在维护这个外国人，心里更加不悦。
　　他道：“霍大哥怕你被来历不明的男人骗走。”
　　“我又不是小孩子。”阮时颜道，“霍大哥，我有我自己的判断，他是我同班同学，和我年龄相同，家世相同，学的专业相同，从哪个方面，都比你更适宜。”
　　霍胤看了她一眼：“他没有我爱你。”
　　阮时颜低头：“你的不是爱。”
　　霍胤道：“你说，什么才是爱？爱的表达方式不止一种。”
　　阮时颜摇了摇头:“我现在不想说。”
　　“你不是不想说。”霍胤道，“你是没有被我之外的人爱过。”
　　“我爸爸和我妈妈都很爱我，我表姐也喜欢我。”阮时颜下意识的反驳，“他们对我都很好。”
　　霍胤道:“他们没有我关心你，我会无微不至的保护你，在意你每一点情绪。”
　　“你只想把我关起来。”
　　很快就到了学校，停车场已经没有位置，阮时颜提着包下了车:“霍大哥，再见。”
　　霍胤盯着阮时颜的背影。
　　天色阴沉，她很快就消失在了霍胤的视线里。
　　良久之后，霍胤点了一根烟。
　　烟雾缭绕，霍胤英俊的面上略带几分冷意。
　　他其实也不想用胁迫的手段让阮时颜就范。
　　霍胤其实更希望阮时颜真心实意的喜欢他，可一想起阮时颜冷淡的神色，霍胤心口就觉得沉重。
　　不是压了一块石头的沉重，而是被一块石头坠着，沉甸甸的往下坠，血和皮肉一起往下掉落。
　　他是不是太过喜欢阮时颜，对她的喜欢，早已经深入骨髓，超过了霍胤在心中想象。
　　阮时颜迟到了几分钟，Carrie就在最后一排，她坐到了Carrie的旁边，Carrie有些好奇:“我以为你换了衣服，我没有认出你，没想到你真的迟到了。Daisy，发生了什么？”
　　阮时颜拿出艺术史的教材:“我的车抛锚了。”
　　Carrie也没有再说什么。
　　下课后，同学陆续出去，Carrie道:“Daisy，你不回去？”
　　她知道阮时颜吃不惯学校食堂的东西，中午一定要回去，阮时颜眼下并不想回去，但她又不能提出搬到Carrie那边，尽管Carrie不止一次邀请阮时颜合租。
　　阮时颜知道，以霍胤的性格，什么事情都能做得出，她担心连累Carrie，让Carrie.受到无妄之灾。
　　犹豫了一下，阮时颜道:“我的车被拖走修理了，中午不回去，等下我去吃点东西去图书馆。”
　　Carrie道:“一起？”
　　阮时颜勉强笑了笑:“不了，我想一个人静一静。”
　　Carrie看阮时颜这两节课都没有认真听，之前阮时颜看起来虽然不是最认真的一个，但她绝对在听教授讲，她道:“你的脸色很不好，Daisy，你是不是发生了什么不好的事情？是在心疼你的车？不会吧。”
　　阮时颜点了点头:“第一次遇到车抛锚，我想下次我要学习一下如何修理汽车，Carrie，不用等待我，你先去吃午饭。”
　　Carrie还要说几句话逗阮时颜开心，这时，后门进来了一个穿着深灰色西装的男人，阮时颜听到了熟悉的脚步声，下意识的回头。
　　霍胤道:“颜颜，我接你回去。”
　　Carrie学过中文，她对中国文化很感兴趣，因此轻而易举的听懂了霍胤的话。
　　她好奇的道:“Yanyan，是在说你，Daisy？”
　　阮时颜没想到霍胤居然过来了，她不得不站了起来:“Carrie，这是我的朋友，他叫Hiram。”
　　Carrie伸出手:“你好。”
　　霍胤心不甘情不愿的握了一下Carrie的指尖。
　　阮时颜道:“Carrie，我先回去了。”
　　Carrie觉出了几分古怪，阮时颜提着包下去，霍胤把她的包拿了过来:“想去哪里吃饭？”
　　阮时颜抿了抿唇:“霍大哥，以后不要来教室找我了。”
　　霍胤眯了眯眼睛:“嗯？”北北整理
　　“只有小朋友才会被接着上下学。”阮时颜道，“你应该也有其他事情。”
　　霍胤这段时间还真没太多事情，霍菡现在能够独当一面了，霍胤将部分工作给了霍菡还有几名心腹，他偶尔才视频会议。为了接近阮时颜，霍胤费了不少功夫捐了不少钱来这个学校伪造了个身份，结果她第二天就看穿了。
　　他握住了阮时颜的手:“女朋友也要接上下学。”
　　阮时颜挣扎着去甩他的手:“我才不是你的女朋友。”
　　霍胤把她搂在了怀里，按在墙上:“霍大哥重新追你好不好？”
　　阮时颜张了张口。
　　他道:“你说我错了，我就勉强认为我错了。现在我修改过去的错误，颜颜，我们重新开始，好不好？”
　　两人就在楼梯拐角，几名男同学恰好上楼，看到阮时颜被一名高大的男人按在墙上，他们还有几分不可思议。
　　阮时颜平时是很低调，但她的容貌实在扎眼，哪怕有些男生不喜欢阮时颜这种类型，也对这个沉默寡言的东方小美人有印象。
　　平时不乏男生对阮时颜告白，不过没有被接受的。
　　霍胤身形高大，容貌又英俊，更有一种让人忽视不了的强大气场。
　　这些男生听不懂阮时颜在说什么，只觉得声音温柔又动听。
　　霍胤注意到了别人的目光，他心情虽然不愉悦，却听着阮时颜的话。
　　她道:“霍大哥，你既然要追我，那就不要动手动脚，你把我松开。”
　　霍胤看她肤色雪白，唇瓣嫣红，墨发散在肩头，低头在她唇瓣上咬了一下:“我从明天起再追。”
　　阮时颜:“……”
　　他锁住了阮时颜的纤细腰肢，带着她下楼，带她进了车里，他把阮时颜冰冷的小腿放在了自己腿上:“别动。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-20 20:54:39~2020-02-21 23:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：点点 2个；樱雪、望月砂、一只好熊猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玉溪生 9瓶；41276921 8瓶；冰焰 5瓶；雾蒙蒙 2瓶；璇子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　阮时颜蹬了蹬腿:“放开我。”
　　霍胤道:“我给你暖暖。”
　　他实在不喜欢阮时颜穿成这样。
　　从前阮时颜和他住在一起时, 他喜欢看阮时颜穿吊带裙，她身体很美，半掩半露最美, 但那是在家里。
　　霍胤作为一个心胸开阔的男人, 尽管不介意阮时颜穿着膝盖以下的裙子出去, 但他介意阮时颜大冬天的穿着裙子在外面。
　　简直是小女孩为了美不要命。
　　阮时颜的小腿很快就被霍胤揉红了一片，她蜷缩在车里, 懒懒的看了霍胤一眼:“太重了, 轻一点。”
　　霍胤抬眸看她:“颜颜, 你说, 霍大哥对你不够好？”
　　阮时颜道:“我养一只小狗, 我也对它好。”
　　“你不是小狗。”
　　“可你就把我当成小狗，给我一块骨头, 就让我对你摇尾巴，稍微不如你的意，你就会把我关起来。”阮时颜漆黑的眸子看着霍胤，“霍大哥, 如果我是和你身份相当，地位相当人家的姑娘，你还会把我关起来吗？你不会，你就欺负我家弱势, 欺负我眼瞎，欺负我没能力反抗你。”
　　霍胤的嗓子像是被什么东西给堵住了，他看着阮时颜:“颜颜, 你就是这么想我的？”
　　“我想的不对吗？”
　　“我想把你关起来，不是因为你家弱势，也不是因为你眼瞎，更不是因为你没能力反抗。”霍胤把阮时颜抱在了怀里，“是因为我喜欢你，我特别喜欢你，只喜欢你，而你恰好处于弱势，眼睛又看不见，这是我得到你最快的方式。”
　　阮时颜的眼中瞬间溢满了泪水，眼圈儿也红了起来，她唇瓣轻轻抿了抿，抬手捂住了自己的脸。
　　霍胤看她肩膀轻轻耸动，泪水透过她芙蓉石一般粉嫩清透的手指往下滴落。
　　明明是阮时颜在哭，霍胤却觉得自己的心被重重扯动。
　　这种感觉实在太疼痛。
　　他想，他还是不可抑制的丢失了自己的心。
　　丢给了这个柔柔弱弱，看似没有任何杀伤力的小姑娘。
　　霍胤抱着阮时颜的肩膀:“好了，颜颜，你别哭，如果你觉得霍大哥之前所作所为很过分，霍大哥向你道歉，霍大哥好好追你，用你喜欢的方式，好不好？”
　　阮时颜拿出手帕擦了擦脸，她摇了摇头。
　　霍胤把手帕接了过来，轻轻擦拭阮时颜的眼角。
　　阮时颜的声音略带哭腔，可怜巴巴的样子:“我要自己住，不要和你住在一起，还有，你把我的车再修好，我自己开车上下学。”
　　霍胤毫不犹豫的拒绝了:“不行。”
　　阮时颜眼圈儿更红了:“你刚刚还说好好追我。”
　　霍胤道:“我怕你晚上做噩梦，你一个人住，晚上做噩梦了谁哄你？你开车技术肯定比不上专业司机，我让司机接你更安全。”
　　“霍大哥，你控制欲太强了。”
　　霍胤抵着她的额头:“你就满足霍大哥一次，好不好？”
　　阮时颜也不知道该怎么和霍胤沟通，两个人的脑回路压根不在一处。
　　霍胤觉得阮时颜虽然过了青春期，似乎好像大概还有一些青春期的后遗症，叛逆，不听话，伤大人的心。
　　他只能先哄着这个小姑娘。
　　霍胤也知道阮时颜吃什么，在来之前，他连阮时颜每周去超市的次数都调查到了，若不是觉得太变态，他说不定会查阮时颜买什么颜色的内衣——知道了之后好给她置办以后同居时的衣物。
　　她平时吃的很素，几乎没有油水，不是清水煮西蓝花就是清水煮土豆，煮平菇煮菠菜，放很少的盐，喝很少量的牛奶，偶尔才会煮一小碗米饭。
　　霍胤心底不喜欢白荟，甚至不喜欢阮锋，他讨厌白荟太过自我，生个女儿就当生了个玩具，随随便便扔在一旁让人自生自长，不喜欢阮锋是因为阮时颜特别尊重特别喜欢她的爸爸，霍胤吃醋，觉得自己在阮时颜心中的地位一定要超过阮锋。
　　打听到阮时颜每日的饮食，霍胤更加心疼阮时颜了。
　　天天水煮蔬菜，熊猫都不会吃这么素，熊猫除了吃竹子外还会吃竹鼠。
　　怪不得这么瘦。
　　难道阮时颜的父母都不关心她在欧洲的饮食？视频聊天时不过问她为什么这么消瘦？
　　路上那些壮实的欧洲姑娘一个能兜住阮时颜两个了。
　　阮时颜看着方向不对，她哽咽道:“你带我去哪里？”
　　霍胤握住她的小手，又捏了捏她的手腕，阮时颜虽然瘦，摸起来却不是那种皮包骨头的感觉，而是温软可人。
　　他道:“去吃饭。”
　　霍胤的助理订了一家二星餐厅，地址并不难找，两人很快就到了。
　　阮时颜由于不适应德国的饮食，一直都已经做饭，她天天水煮菜不是因为她喜欢水煮菜，而是她吃得下去的食物里，只有水煮菜最简单。
　　霍胤看她在吃熏鳗鱼，一口一口吃得很认真，他并没有什么胃口，只是看着阮时颜吃。
　　似乎注意到了霍胤的目光，阮时颜抬眸:“霍大哥，你看什么？”
　　霍胤道:“好不好吃？”
　　阮时颜点了点头:“很美味。”
　　霍胤伸手去摸阮时颜的脸，她的下巴越发显得小巧玲珑:“你瘦了好多，霍大哥好好养你。”
　　阮时颜安安静静的吃饭，并不说什么。
　　她下午还要回学校，霍胤也没有想要中止阮时颜的学业，他本想带阮时颜回去，可她说他控制欲太强，霍胤想让阮时颜在这里学习，等毕业后再回去也不迟。
　　去图书馆的路上，阮时颜的手机响了。
　　是Carrie给阮时颜发消息:“Daisy，我在咖啡馆，在老位置。”
　　阮时颜又掉头去了咖啡馆，期末考试也快到了，阮时颜的生活节奏并没有因此而加快，她每天还是和以前一样，该做什么做什么。
　　Carrie家境特别好，但她喜欢尝试各种兼职，前段时间Carrie在一间书店做店员，期末要到了，她也放弃了这份工作。
　　阮时颜坐了下来，拿出一本书，Carrie扫了一眼:“又是叔本华。你从来不会复习专业课，Daisy，我都想掰开你的脑袋看看，你为什么能够过目不忘。”
　　阮时颜摇了摇头，并不说什么。
　　Carrie湛蓝的眼睛看向阮时颜:“你和Hiram在交往？”
　　阮时颜也不知道该怎么说，她不想回答关于这方面的问题。
　　Carrie道:“我刚刚才想起来，我见过Hiram，之前我朋友的父亲成立了一个基金会，他们和Hiram有过合作，我去年回家时在宴会上面见过他。他长得太出众了，许多人都说他家世特别好，但他似乎在找一个女人，听说那个女人是他的女朋友，他的女朋友离开了他。”
　　阮时颜手指微微蜷缩。
　　Carrie道:“Daisy，你是不是他在寻找的那个人？”
　　阮时颜淡淡的点头:“嗯。”
　　Carrie眸中闪过愧疚:“抱歉，Daisy，我想他找到你，可能是因为我执意带你回我家。”
　　阮时颜摇了摇头:“这不怪你，我和他之间有矛盾，迟早要解决。”
　　Carrie还是觉得愧疚:“当时我真的只想带你回家，介绍给我的朋友认识一下，如果我早知道是这样……”
　　阮时颜握住了Carrie的手:“没关系，他迟早会找到我。”
　　虽然阮时颜清楚霍胤变态的占有欲，但她不想在别人面前展示霍胤的不好:“我和他只是出了一点摩擦，这次正好敞开心扉谈一下。”
　　Carrie又开口:“我寒假要去肯尼亚做一个月的志愿者，等毕业后打算在非洲待两年，Daisy，如果你要静静心，我觉得你可以和我一起去。”
　　阮时颜:“……”
　　阮时颜想了想:“算了，我对这些不感兴趣，如果让我过去，我的身体应该承受不了，不过我可以把我去年卖画的收入捐赠过去。” 
　　阮时颜和一家画廊有签约，阮时颜本身就很有灵气，她的画并不愁售出去，所以每年的收入并不少。
　　Carrie每年都会去不同的地方，她比较喜欢去不同的地方写生，这次打算去非洲，也是深思熟虑过的结果，她身体很健康，听了阮时颜的话，Carrie莞尔:“我忘了你经常低血糖昏过去，经常嫌弃学校的食物，娇贵又挑剔，如果让你和我一起去肯尼亚，你肯定会饿着肚子回来。”
　　阮时颜今天中午吃了一顿饭，吃着这家咖啡馆里过甜的苹果挞，阮时颜有些怀念餐厅里可口的餐后甜点。
　　她在咖啡馆和Carrie看了一下午的书，一直等到傍晚，霍胤才来接阮时颜去吃晚餐。
　　阮时颜下午并没有看得进去书，她嫌弃咖啡馆的咖啡太酸，甜点太甜。
　　霍胤出于礼貌也客套的邀请了一下Carrie，Carrie自然拒绝了，上车之后，霍胤搂着她亲了一下:“放假和我回去过年？顺便见一下你爸爸。”
　　阮时颜也有两年没有回家过年了。
　　阮时颜道:“回国之后，我爸肯定拿着棍子把你从我家撵出来。”
　　霍胤低笑一声:“你不护着我？”
　　阮时颜把自己的手抽出来:“才不护着你。我没有答应和你在一起。”
　　霍胤把她按在自己怀里:“叫一声好哥哥，喂你吃好东西。”
　　阮时颜:“……”
　　霍胤道:“颜颜，今天是我的生日。”
　　阮时颜湿漉漉的眼睛看向霍胤，她也不知道该说什么，犹豫中，霍胤往她嘴里塞了一颗糖果，接着，他低头吻住了阮时颜的唇。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-21 23:51:28~2020-02-22 22:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：爱喝可乐的少女、Tang_Gc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：摩西 120瓶；木子家的大宝贝 10瓶；酶酒瘦西风 5瓶；纤泥泥 2瓶；美过褒姒、冰焰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　阮时颜被他吻得喘不过气, 整个人被压在了车上。
　　挡板隔着前后，司机并不知晓他们在后面的动作。
　　她将糖果吃了下去，缓了缓, 霍胤将她的外套脱掉, 轻轻去咬她的耳垂。阮时颜道:“我可没有给你准备礼物。”
　　“没关系。”霍胤倒不是想要阮时颜的礼物, 他捏着她的后腰，“把你给我, 好不好？”
　　阮时颜推了一下霍胤的手:“才不。”
　　她道:“霍大哥, 你的生日明明已经过了, 就骗我, 以为我不知道。”
　　霍胤:“……”
　　“你怎么知道的？”
　　阮时颜勉强坐在了霍胤的身上:“之前老夫人讲过, 我听到了。”
　　...
　　用过晚餐，阮时颜回去后还是去了自己的住处, 霍胤对阮时颜的住处挑挑捡捡，嫌弃了一番，等到了睡觉的时候却赖着不走。
　　阮时颜的床并不大，睡她一个人绰绰有余, 再加一个一米八五以上的大男人还是有些挤的，沙发也小，霍胤睡沙发肯定睡不下，而且他肯定不愿意睡沙发。
　　阮时颜洗过澡后穿着浴袍在床上趴着看书, 房间里只开着床头一盏晕黄的灯，阮时颜整个人和书一起被笼罩在了灯光下。
　　不多时，霍胤也来了, 他擦着半干的头发，上半身性感的肌肉壁垒分明，隐隐有未擦净的水珠，下身只穿着一条短裤。
　　阮时颜看了他一眼，又移过了视线:“柜子里有被子，霍大哥你在地上铺床被子睡一晚上吧。”
　　霍胤上了床，把阮时颜给按在了身下:“你真舍得？”
　　他的力气大，阮时颜挣扎了两下没起来。
　　她继续趴着去看书，霍胤从她身上往下看:“看的是什么？本来眼睛就不太好，不要晚上看书了，再把眼睛给瞅坏了。”
　　阮时颜没有理他。
　　霍胤从她身上起来，拿了她的小腿给她轻轻按着，房间里温暖，阮时颜的小腿却一片沁凉，他没用力气去按，阮时颜也觉着小腿暖了不少。
　　她继续去翻书页。
　　霍胤看她背影单薄纤瘦，长发散在了身后，他抬手拢了一下阮时颜的墨发，把她长发送到身前，她后颈一片雪白露出。
　　阮时颜见腰间一松，浴袍被扯了一下，她回头，湿漉漉的眸子看着霍胤:“霍大哥，你还不去地板上睡？”
　　霍胤道:“给你揉揉腿，你老公心疼你。”
　　阮时颜耳根一红，又转过了头:“不要胡说八道。”
　　霍胤把她浴袍扯了下来扔在一边，从背后搂着她，在她耳边吹气:“哪里胡说了？嗯？你以后可不是要嫁我？”
　　阮时颜捏着手中的书页，莹白如玉的指尖瞬间泛了一点红，她眸子瞬间水了起来，眼圈儿也变得晕红:“霍……”
　　霍胤一手强硬的抓着阮时颜纤细的肩膀，让她靠近，更完全的去占有她，一手指向了一句话:“霍大哥不懂法语，你书上写的是什么？”
　　他突然闯来，阮时颜疼得发抖，被霍胤一说，她手指覆盖了书页。
　　她晚上睡觉前会看一些轻松点的读物助眠，这本恰好就是爱情小说，霍胤指的那句话，恰好就是小说中女主向男主告白时说的话。
　　霍胤突然挺近，慢慢诱惑阮时颜:“这句说的是什么？”
　　阮时颜眸中泪珠落了下来，一点一点的落在书页上。
　　霍胤欺负她欺负得上瘾:“怎么不说？”
　　阮时颜伸手，她手腕纤细，一截手臂在晕黄的灯下也显得莹润如雪，雪白的手背不知为何隐隐显出淡蓝色的血管，修长纤细的手指突然按了床头灯的开关。
　　“啪嗒”一声。
　　整个房间都陷入了黑暗。
　　第二天恰好就是周末。
　　哪怕不是周末，阮时颜也去不了学校。
　　霍胤两年没有发泄过，这次好不容易抓到了阮时颜，他有些控制不住。
　　阮时颜的小床质量其实并不差，但昨晚吱呀了一夜，她都怀疑自己的床要被霍胤给弄坏了。
　　床坏是小事，真正有事的是阮时颜。
　　她嗓子哑得说不出来话，第二天连床都下不了，霍胤清晨四点才完事，完事后抱着阮时颜去洗了洗，六点神清气爽的去晨跑，回来给阮时颜带了早餐。
　　阮时颜困得要死，骨头都要散架了，自然不想吃早餐。
　　霍胤把她搂在怀里，她眼睛没有睁开，被喂了半碗甜甜的牛奶粥。
　　霍胤把她搂在怀里亲了又亲，长时间没做，这次时间又长，阮时颜受了一点伤，他趁着阮时颜睡得正沉给她上了药。
　　等她醒来已经是傍晚了。
　　阮时颜又去洗了个澡，换了一身睡衣。
　　霍胤已经让人送来了晚餐，都是在德国很难吃到的食物，阮时颜喝了半碗银耳莲子羹，吃了一块红枣糕，恹恹的睡在沙发上，无精打采的样子。
　　他搂着阮时颜:“还在生闷气？”
　　阮时颜摇了摇头:“没有。”
　　她搂着霍胤的肩膀，在他唇上亲了亲:“下次不许这么凶了。”
　　看到阮时颜乖顺了许多，霍胤抵着她的额头:“太久没有见到你，颜颜，你不知道这两年，霍大哥是怎么过下来的。”
　　阮时颜的确不知道。
　　她趴在霍胤宽阔的胸膛上，抬手抚摸霍胤的脸:“我想去睡觉，霍大哥，你给我热牛奶。”
　　霍胤“嗯”了一声。
　　冰箱里已经没有牛奶了，霍胤懒得下去买，他想打电话给助理，助理在附近酒店里住，阮时颜看了霍胤一眼:“霍大哥，你一身少爷病，自己去能费多长时间？”
　　霍胤只好拿了大衣穿上，出去给阮时颜买牛奶。
　　刚刚出了门，门被关上的时候，霍胤觉出了不对。
　　他去开门，却发现门打不开了，从里面反锁住了。
　　霍胤敲了几下门:“颜颜？”
　　阮时颜的声音传了出来:“霍大哥，你今天晚上别回来了。”
　　霍胤:“……”
　　阮时颜唇角微微上翘，她心情显然不错:“明天我也不出门，霍大哥，你敲门我也不开。”
　　霍胤:“……”
　　好吧，霍胤只好去了对面睡了一晚上。
　　他这次不是一个人来了德国，傅邵也来了，在阮时颜学校里做演讲的就是傅邵。
　　第二天晚上，霍胤敲不开阮时颜的门，只好把傅邵给拉出来一起去喝酒。
　　傅邵很烦霍胤:“我明天早上七点的航班，和你喝一晚上，我回不去了怎么办？”
　　霍胤心里更郁闷:“你乘私人飞机，晚点回去不就行了？”
　　“我女朋友在国内等我，你知道迟到一个小时她会多难过？”傅邵嘲讽道，“算了，你应该不明白，毕竟你没有女朋友，追个人还要假扮教授，简直人面兽心。”
　　两人在这两年里经常互相往伤口上撒盐，傅邵好不容易找到磋磨霍胤的机会，当然要好好利用:“兄弟，你真可怜。”
　　霍胤咬着牙道:“比不上你可怜，你这么急着回去，是怕未婚妻会逃婚吧？”
　　两个人一人灌了自己一杯酒。
　　傅邵觉得，相对而言自己还是更幸福一点，他道:“你猜我昨天和谁吃饭了？”
　　霍胤道:“谁？”
　　“一个叫做Carrie的英国女孩，我那天演讲过后，她和我聊天，我才知道她是我朋友的女儿，我在她家城堡住过一段时间，她记得我。十年前她还是个小姑娘，金发碧眼白皮肤，没想到变化这么大，现在被晒成了一块蜂蜜糖。”
　　傅邵接着道，“Carrie有不少问题请教我，昨天和我吃了顿饭，聊天的时候，她说她要去肯尼亚，和她的朋友一起。昨天晚上我看你助理整理的资料，才发现阮时颜是Carrie在德国最好的朋友，我觉得，阮时颜之前就有逃跑的经验，这次说不定也要和Carrie跑去肯尼亚。”
　　霍胤眯了眯眼睛:“她的朋友？”
　　傅邵幸灾乐祸:“霍胤，你看，为了躲你，阮时颜可能又要飞去肯尼亚了，等你满世界找她，再找到时，她说不定都被晒成和Carrie一样的黑妞，或者在画狮子的时候，被狮子叼去吃了。”
　　霍胤差点捏碎了手中的酒杯。
　　傅邵觉得霍胤还挺可怜的，自己并不是这个世界上最可怜的男人，他安慰自己的兄弟:“别难过，你要知道，像我们这样的好男人，事业上顺风顺水，感情方面难免不顺，她俩眼睛都有点瞎，看不到我们的好。”
　　霍胤冷笑一声，把傅邵灌醉后，霍胤让司机把他带去了酒店，自己回了阮时颜的住处。
　　这个时候，阮时颜本来都要睡了，然而敲门声不断。
　　她看到霍胤似乎喝醉了，双眸遍布血丝，犹豫了一下，阮时颜道:“霍大哥，你喝了多少酒？”
　　“没有喝酒。”
　　阮时颜开了门。
　　酒气扑面而来，阮时颜还没有来得及反应，就被霍胤抱了起来。
　　阮时颜温暖的手贴在了霍胤的脸上:“霍大哥，你喝了多少酒？”
　　霍胤将她压在了墙上:“你什么时候去肯尼亚？”
　　他本以为，会从阮时颜的脸上看到一丝惊慌，哪怕只有一点。
　　但她却疑惑的皱眉:“我为什么要去肯尼亚？”
　　霍胤低笑起来，他的笑声低沉性感，其实是很好听的声音，此时却有几分讽刺。
　　霍胤握住阮时颜的手腕:“颜颜，你说谎都不心慌？骗过我一次，还想接着骗我？是不是要骗我到死？”
　　阮时颜道:“我没有骗你，霍大哥，你冷静一下，先放开我，我们好好谈。”
　　“两年前，我准备好了一切，就等回来带你去玩，离开的那个早上，你什么都没有表露，却是我见你的最后一面。”霍胤狭长深邃的眸子注视着阮时颜，“现在你又想离开，颜颜，你想逼疯我？我疯了，你没有好处。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-22 22:05:55~2020-02-23 22:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：淮安 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蒋先生的大力宝贝 5瓶；苗喵苗喵、咕噜咕噜、淮安 2瓶；被狗熊擦过屁屁的小白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 56 章

　　阮时颜盯着霍胤看了半晌:“好端端的, 霍大哥，你在我这里发什么酒疯？我什么时候说要去肯尼亚？”
　　在霍胤的眼中，阮时颜已经是个小骗子了。
　　不能信她的话。
　　他低声道:“你还要瞒我？颜颜, 你这个小骗子, 在我面前一直伪装, 我是洪水猛兽，值得你这么恐惧？”
　　阮时颜也不知道该怎么解释, 霍胤发起疯铁了心认为她要走, 她有十张嘴巴也说不清。更何况阮时颜是懒得解释的人。
　　她只好点了点头:“好吧, 我是想去肯尼亚, 为了躲避你。”
　　霍胤一颗心被阮时颜伤得稀巴烂。
　　他双眸发红:“我好不容易找到你, 你还是想走？”
　　阮时颜如果说“不是”，肯定还要被他说成骗子, 她只好顺着霍胤的心意去说:“我只是想暂时离开你冷静一下。霍大哥，你也冷静一下，你先听我说。”
　　“听你说？”霍胤冷笑，“听你说什么？说你从来没有喜欢过我？从头到尾, 都是我一个人在自作多情？”
　　阮时颜一怔。
　　霍胤捏着她的下巴:“你怪我限制你的自由，怪我骗你，把你留在我的身边，可是——颜颜, 难道你一点错都没有？”
　　阮时颜柔软的唇瓣被霍胤指腹轻轻撬开，他抚摸着阮时颜，盯着她湿漉漉的眸子:“你不喜欢我, 为什么还由着我接近你？嗯？你不喜欢我，为什么口口声声喊我霍大哥，当初整天粘着我，我抱你时，你不拒绝，亲你时，你也不反抗。如果我每次接近你，你都强烈拒绝，我还能强迫你？颜颜，是你说喜欢我，你害我信了你，害我对你期待满满，最后你突然离开，害我没日没夜的找你。”
　　阮时颜被他的手指填得很难受，唇瓣张开，却一句话都说不出。
　　霍胤咬了咬阮时颜的耳垂，低声道:“是你害我到这个地步，你必须赔偿，用你自己来赔偿。”
　　他低头去吻她，良久才松手——也是看阮时颜喘不过气要昏厥了。
　　阮时颜撑着霍胤的胸膛勉强站稳，擦了擦唇角。
　　霍胤身上还是浓烈的酒气，她推了一下霍胤的肩膀，转过身去。
　　手臂却被握住，霍胤道:“你去哪里？”
　　阮时颜蹙眉:“我去洗一下脸，霍大哥，你喝太多酒了，脑子不清楚，我不想和你说话。”
　　霍胤把她又拉回了怀里:“我清醒得很，比任何时候都清醒，颜颜，是你心虚了。”
　　阮时颜真的觉得霍胤喝太多撒酒疯，她不太喜欢霍胤身上的酒味儿，被他抱着亲了一会儿，阮时颜制止了霍胤的手:“我那个时候年龄小，还是个瞎子，一心把你当成哥哥，谁知道你那么禽兽，对我亲亲抱抱存着不可见人的心思？”
　　霍胤道:“你都成年了，还小？你眼睛瞎了，心也瞎了？感受不到我对你的感情？”
　　“我第一次。”阮时颜道，“实在不知道怎么办。”
　　霍胤终于冷静了下来。
　　阮时颜见霍胤的情绪平复了许多，推了他一下:“一身酒臭味儿，霍大哥，你回去洗个澡睡觉吧。”
　　霍胤没有感觉到自己身上有什么味道，阮时颜皱了皱鼻子:“都要把我熏晕过去了。”
　　霍胤只好去洗了个澡。
　　洗澡后，他裹着浴巾出来，阮时颜收拾了一下客厅，给霍胤倒了一杯热牛奶:“喝点牛奶醒醒酒，等下趁早去睡。”
　　霍胤突然想起来他是为什么过来的，为的就是阮时颜去肯尼亚的事情。
　　他道:“你如果敢去肯尼亚，我就把你关起来。”
　　阮时颜道:“脚长在我身上，我乐意去哪里就去哪里，霍大哥，你莫要左右我的事情，我已经长大了，有自己的主意了，你要尊重我。”
　　霍胤喝了两口牛奶，这次真的冷静了下来。
　　阮时颜叛逆，越让她做什么，她越不要做什么。一味地管着她，她有几分小聪明，说不定哪天就又逃跑了。
　　霍胤道:“好，霍大哥尊重你，不过你别做让我失望的事情。”
　　阮时颜望了霍胤一眼:“喝完了？霍大哥，你还不回去？说好了正经追我，三更半夜还要留在我的房子里？”
　　霍胤把她抱到了床上:“霍大哥陪着你睡，怕你自己睡不着。”
　　...
　　阮时颜这边快要期末考试了，她虽然不觉得紧张，平常该做什么做什么，霍胤却早晚都要接她，阮时颜以复习为理由，赶霍胤回了国。
　　霍胤在国内的事情也不少，他在国内工作了一周，赶在阮锋和白荟来欧洲之前过来了。
　　阮锋许久没有见到女儿，他也想念阮时颜，白荟不放心阮锋一个人回来，怕阮锋回来泄露了阮时颜的行踪，非要和阮锋一起来。
　　阮锋还不知道霍胤之前的所作所为。
　　不过，这次阮锋和白荟的行程传到了霍胤的耳朵里。
　　霍胤没打算避着，岳父岳母迟早都得见，虽然和阮锋见面可能有点尴尬，因为阮锋把他当成朋友。
　　为了给阮时颜惊喜，阮锋和白荟也没有提前打电话告诉她。
　　周五傍晚，阮时颜刚刚从咖啡馆出来，她还没有到停车场，一辆黑色的宾利就停到了她的面前。
　　阮时颜抬眸，果然看到了霍胤。
　　霍胤给她开了车门:“晚上想吃什么？”
　　阮时颜道:“都可以，我以为你事情很多，要年后才能回来。”
　　霍胤的事情的确不少，但很多事情不需要他在国内就能处理。
　　他被阮时颜噎了一下:“小白眼狼，看到我还不开心？”
　　阮时颜道:“也不是。”
　　两人用晚餐到了很晚才回去。
　　回去后阮时颜泡了个热水澡，外面实在太冷了，她上了床就想睡觉。
　　霍胤还在记恨阮时颜看见他后说的话，本来他克制着自己挺温柔，这晚却多用了点力气。做到后来，阮时颜完全被霍胤剥夺了理智，她甚至被霍胤逼着说了几句他爱听的话。
　　这一觉睡到了中午，中午的时候，阮时颜洗过澡后在床上躺着，听到敲门声，她不愿意下去，推着霍胤下去。
　　霍胤也不想去，他抱着阮时颜亲了两口:“别管他，可能敲错门了。”
　　阮时颜腰酸腿疼，她揉了揉眼睛:“我换身衣服去看看，可能是同学来找我。”
　　霍胤把她按在了被子里:“腿不疼了？我去。”
　　他拿了浴袍裹上，看到门外的人时，霍胤还愣了一下，继而才想到，白荟和阮锋就是今天过来。
　　他开了门。
　　白荟本来美滋滋的:“颜颜啊——”
　　看到衣衫不整的霍胤后，白荟的笑容瞬间僵住了，差点没有被气疯过去，她指着霍胤:“你——你——”
　　阮锋也变了脸色:“霍总，你怎么在这里？”
　　白荟把手里的东西扔到了地上，闯去阮时颜的卧室。
　　阮时颜刚刚坐了起来，她脖颈上和胸前一大片的红痕，全都是被吮出来的痕迹。蓦然看到一个女人闯进来，阮时颜吓了一跳，赶紧捂上了:“妈妈，你怎么来了？”
　　白荟气得脸色铁青:“他又强迫你？这个王八蛋什么时候找到你的？颜颜，你为什么不打电话告诉我？我手机呢？”
　　白荟忙着找手机，她手机在包里，包被她刚刚扔在了客厅里。
　　她道:“我要报警，让警察抓了这个王八蛋！”
　　阮时颜按住了白荟的手:“妈妈，你冷静一下。”
　　白荟脑子一阵一阵的眩晕:“这让我怎么冷静？”
　　阮时颜让她背过身去，她下来拿了衣服穿上:“我也不知道该怎么说，昨天是我自愿的。”
　　白荟眼睛蓦然睁大了:“颜颜，你该不会眼睛好了看到他那张俊脸就心动了吧？我和你说，他长得人模狗样，却在玩你，这个男人压根没有打好主意！”
　　“不是，”阮时颜不知道该怎么说，“妈妈，这些事情我想自己处理，我能处理好，你和爸爸都不能插手，以前没有告诉爸爸的事情，希望妈妈以后也不要告诉。”
　　她换上内衣，换了一条香奈儿的米色针织长袖连衣裙，白荟还在自言自语:“我就知道，两年前你离开的时候就放不下他，他给你灌了什么迷魂汤？”
　　阮时颜握住了她的手:“我能处理，妈妈，就像当初你和爸爸的感情一样，没有人干涉你们，我希望你们也不要干涉我。”
　　客厅里，阮锋受到的震撼不亚于白荟。
　　他看着霍胤:“你怎么在颜颜这里？”
　　霍胤道:“阮总，颜颜在和我交往。”
　　阮锋克制着，他良好的涵养不允许他对霍胤动手:“我一直把你当成我的好朋友，颜颜虽然喊你一声大哥，可她实际上还是个不懂事的孩子，霍总，你要什么女人没有，偏偏诱骗我家姑娘？”
　　霍胤委婉提醒了一下:“颜颜今年二十岁了，阮总，她不是不懂事的孩子了，不过你把她当孩子没问题，颜颜嫁给我，我也愿意把她当成孩子宠。”
　　白荟恰好和阮时颜一起出来，听到霍胤的话，白荟要气疯了:“嫁给你？谁要嫁给你？你仗势欺人，颜颜跟了你不天天被你欺负？”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-23 22:11:43~2020-02-24 22:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：visting18 10瓶；蒋先生的大力宝贝 5瓶；被狗熊擦过屁屁的小白、冰棒儿、南橘北枳、爱喝可乐的少女 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　阮锋听到白荟尖着嗓子骂人, 心里也有些不舒服，霍胤毕竟是霍家大少爷，霍家半壁江山如今都被他握在手上, 被个女人骂也不像话。
　　但他心里的确不舒服。
　　他都不知道霍胤什么时候和阮时颜好上的。
　　自家的女儿自己清楚, 阮锋知道阮时颜不是爱慕虚荣富贵一心想进豪门的, 霍胤虽好，怎么着都是个重利的商人, 阮时颜喜好风雅, 年纪又小, 指不定霍胤怎么诓骗的。
　　最重要的是年纪小。
　　在阮锋的眼里, 阮时颜还是个没长大的小姑娘, 霍胤却穿着浴袍从阮时颜的房间出来，孤男寡女能做什么不言而喻。
　　霍胤能对他女儿做这种事, 人品道德在阮锋心里也打了折扣。
　　阮时颜看了霍胤一眼:“霍大哥，还不去里面换身衣服，穿成这样就出来像什么样子。”
　　霍胤“嗯”了一声，去了里面。
　　阮时颜让白荟和阮锋坐下。昨天霍胤胡来, 卧室里虽然显得凌乱，客厅里还是整洁得很。洗了洗手，从柜子里拿出一套茶具，烫了茶具后给两人泡茶:“爸爸妈妈怎么突然过来了？来之前也不和我打个电话。”
　　白荟从小就没养着阮时颜, 和阮时颜说亲不亲，说不亲，她心里又想亲近这唯一的女儿, 只是不知道如何把从前欠的补回来。
　　所以阮时颜谈恋爱结婚的事情，白荟都插不了手，她也没有脸皮厚到去做阮时颜的主。
　　阮锋是阮时颜的父亲，平时对阮时颜教导最多，阮时颜也最尊重他。女儿的事情，做父亲的有资格管，但提起来的话，阮锋也尴尬。
　　毕竟霍胤是被他带到阮时颜身边的。
　　阮锋也不知道霍胤是这样的人，一边说着咱们兄弟俩好，另一边就把手摸到了兄弟女儿的身上。
　　“爸爸许久没有见到你，心里想念你，本来想一个人来，你妈非要跟着，”阮锋向阮时颜解释，“颜颜，你在这里住着还习惯？比以前更瘦了。”
　　阮时颜把茶端给两人，她道:“我还好，爸爸不用担心，早就习惯了。”
　　阮锋把茶放到了桌上，沉默了一下，他又道:“你和霍胤是怎么回事？”
　　白荟的脸色又难看了起来，她道:“还不都是你，识人不清，交个什么朋友，半点好处没有不说，还把自己女儿给赔了出去，要我说，他一开始就是冲着颜颜来的，看颜颜长得好看动了心思，两年前你还傻乎乎把颜颜送他家去。”
　　阮锋被白荟吵得头疼，他沉声道:“没问你，你别说。”
　　“不让我说？凭什么不让我说？”白荟现在看到阮锋就来气，她咬牙切齿的道，“都是你的错！”
　　阮时颜揉了揉眉心:“妈妈，你别说了。”
　　白荟喝了口茶。
　　阮锋再度看向阮时颜:“颜颜，你和霍胤怎么回事？”
　　阮时颜道:“霍大哥来这边看我，我留他住了一晚上。”
　　阮锋知道阮时颜的脾气。
　　她从小就不是直接的性子，想要什么不会直接说想要，看起来温柔乖巧，出了事情能自己拿捏肯定会自己去拿捏。
　　阮时颜不会直来直往的说她和霍胤交往，阮锋却明白她不会随随便便留什么人过夜。她这样说，也等同是承认和霍胤在一起。
　　她抿着茶水，长长的眼睫毛在瓷白的面上投下一小块阴影。
　　阮锋道:“你从前说把他当成大哥，颜颜，你们什么时候开始的？怎么也不和我说一声？”
　　“爸爸交女朋友时，也不会和我说。”阮时颜想了想，“只是在交往，也没有必要和您再说，牵扯到您，以后有变故也麻烦。”
　　阮锋愣了一下。
　　白荟看了阮锋一眼，话语里有几分得意，她终于到了能贬低阮锋的时候:“你还带着女朋友回家过？”
　　阮锋的确和女人交往过，他和白荟离婚后不可能一直单着，不过交往了几个，他都觉得这些不够好，往往走不到最后，所以也没有来得及带回家让阮时颜看过。
　　他不晓得，原来阮时颜知道这件事:“颜颜，你……”
　　阮时颜手指握着茶杯:“爸爸，我不告诉你，和你当初没有将你的女朋友告诉我的理由一样，都是时候未到。”
　　阮锋一时间也不知道该说什么，他觉得自己一直以来都好像不了解这个女儿。
　　但说陌生，也不是陌生。
　　只是在阮锋的想象中，正常的父女关系，大概就是无话不谈，任何一点鸡毛蒜皮的小事，女儿都会和家人提起。
　　阮家早在很多年前就不是一个完整的家庭，阮锋这么多年教育阮时颜，陪伴阮时颜，从她年幼到年少，看着她长成花朵般娇嫩的少女，看着她失明，看着她一天一天凋零，如今再看她花瓣重新浸满了水，有了生命。
　　曾经他觉得，该给阮时颜的，他都给了，回想起来，家人之间有亲情，却少了几分亲密无间的感觉，彼此之间都没有敞开心扉去谈的时机。
　　阮锋又道:“你有什么事情，完全可以告诉爸爸，爸爸什么都愿意给你分担。”
　　阮时颜笑了笑:“好，谢谢爸爸。”
　　阮锋知道霍胤很好，是难能挑剔出毛病的男人，容貌和能力绝佳，很多女人都倾心于他。
　　但一时之间，阮锋真的有些接受不了女儿和他交往。
　　霍胤换了衣服出来，仍旧是阮锋常见的模样，他身形高大，容貌英俊，气质谈吐都很出众。
　　只是阮时颜平时寡言少语，霍胤也不是多话的男人，阮锋真的不知道两个人在一起的情形。
　　霍胤道:“阮总，白女士，你们酒店有没有预定？我让助理给你们预定一下酒店。”
　　阮锋的火气也消下来了很多，但他看到霍胤仍旧难受。
　　相对于普通人，阮锋还是保守一点，未婚同居一直不被阮锋接受，假如别人要和自己的女儿同居，阮锋就更不能接受了。
　　在他心里，阮时颜年龄还小，霍胤要比阮时颜长一辈，如今霍胤和阮时颜住在一起，阮锋怎么想怎么不舒服。
　　白荟道:“已经预定好了，不过我今天不住酒店了，我今天要和颜颜住在一起。”
　　霍胤淡淡一笑:“刚刚让助理订了一家餐厅，阮总和白女士应该还没有用午餐，颜颜和我也没有，我们一起出去吃。”
　　阮锋和霍胤维持了两三年的友情，今天分崩离析，阮锋心里还在难受，霍胤已经调整了过来。
　　霍胤在把阮时颜弄到手的时候就没有想着阮锋今天会给他好脸色看。
　　不过阮锋今天的表现倒是让霍胤意外。居然保持着涵养，没有对他动手。
　　阮时颜点了点头，霍胤拿了大衣给她，四个人一起出去。
　　吃饭的时候也没有什么人说话，霍胤原本以为阮锋会过问不少，从始至终，阮锋都在沉默中。
　　白荟也没有多说，四个人安安静静，气氛有点古怪。
　　阮锋尽量把霍胤当成阮时颜的男朋友，若是不认识霍胤，阮锋肯定会过问很多，但他和霍胤那么熟，也没有什么好问的。
　　除了尴尬还是尴尬。
　　用过午餐，霍胤打算把阮锋和白荟送去酒店，白荟对霍胤还有敌意，她当初见霍胤的第一面，就被霍胤和霍菡联手算计，这也导致白荟和阮时颜的关系破碎了一段时间，白荟不可能轻易就原谅了他。
　　她对霍家老夫人还有卿如素的印象很好，对霍胤的印象差到了极点。
　　白荟道:“我和颜颜一起回去，阮锋，你好好和你的朋友谈一谈。”
　　阮锋咳嗽了一声，阮时颜看了下阮锋:“爸爸，我和妈妈先回去了。”
　　霍胤也想让阮时颜看他一眼，可是，从始至终，阮时颜都没有把目光落在他的身上。
　　他的心蓦然一沉。
　　不过，没关系，哪怕阮时颜不喜欢他，白荟和阮锋也不喜欢他，霍胤喜欢阮时颜，也一定能把她得到手。
　　霍胤看向了阮锋:“阮总订了哪个酒店？我送你过去。”
　　阮锋说了酒店的位置，那边白荟已经和阮时颜离开了。
　　霍胤和阮锋出了餐厅，坐到了车里。
　　阮锋心里怎么想怎么不舒服，他道:“你们什么时候交往的？”
　　霍胤从他的话里，知道阮时颜并没有说更多。她是个聪明的好孩子，看似冷情冷性，实际上不忍伤害任何一个人。
　　倘若阮锋知道他当初真的交友不慎，引火上门，亲手将阮时颜推入了狼窝，以阮锋的性情，只怕下半辈子都会愧疚。
　　霍胤笃定阮锋永远不会知道真相，阮时颜选择不开口，就一辈子不会开口。
　　霍胤道:“在颜颜出国之前，我就对她有好感。”
　　“出国之前，两年前，她才十八岁。”阮锋的语气冷了许多，“霍总，我把你当成知己，所以当初才放心把颜颜交给你，你怎么能对她动这种心思？”
　　“感情的事情不是我想左右就能左右，动心只在刹那间。阮总，错误我已经犯下了，我会对颜颜负责，你知道，我不是不负责任的男人，”
　　霍胤语气诚恳，就像当初和阮锋攀谈，在取得他的信任一般，“我想娶颜颜，请你同意我们订婚。”
　　阮锋道:“颜颜的事情，我不会干预，你只需要她的同意。如果让我同意，我肯定不想同意，你们不是一个世界的人。”
　　他是一个处处都管教子女的家长，却不会给阮时颜所有事情都做决定。阮时颜已经长大了，她虽然单纯安静，却不是容易被蒙骗的姑娘。
　　在阮锋心中，阮时颜最理想的男朋友应该是温文尔雅在高校里做学术的知识分子，但他不能把他想要的强加给阮时颜。
　　“事情到了这一步，我也不可能会祝福你们。”只要想起霍胤的欺骗，阮锋就特别懊恼当初和霍胤认识，他接着道，“如果你和颜颜分手，各自再找更喜欢的人，这才是我最想看到的。”
　　霍胤觉得阮锋永远都不可能看到这一天了。
　　他不会允许阮时颜喜欢别人。
　　哪怕阮时颜不喜欢他，他也不能让她喜欢其它男人。
　　“恐怕会让你失望，阮总。”霍胤凉薄的唇角微微上翘，“我和颜颜不能分割，我相信，总有一天你会发现，我对她的喜爱比你更多，对她的好也比你更多，我会无微不至的照顾她，让她感到幸福。”
　　这些话有些挑衅的意思，无论哪个父亲，都不希望另一个男人对自己说，我比你这个父亲更爱你的女儿。
　　但霍胤就想这么说:“阮总，我看颜颜的第一眼，就认定了她，她在感情方面一片空白，没有我，她不会接受任何人。我们两个肯定能够走得长久。”
　　听到霍胤说他对阮时颜一见钟情时，阮锋觉得自己和霍胤彻底友尽了。
　　他再也不想和霍胤多说任何一个字。
　　到了酒店，霍胤风度翩翩的请自己的岳父下车:“阮总，已经到了。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-24 22:48:51~2020-02-26 22:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢投出地雷的小天使：爱喝可乐的少女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：衿栀、26845997 10瓶；北北 9瓶；和畅 8瓶；樱雪 4瓶；左初夏蕊 2瓶；冰焰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　白荟实在想不到阮时颜能喜欢霍胤哪一点。
　　所以白荟整个下午就在阮时颜收拾房间的时候盘问她。
　　“颜颜, 你是觉得霍胤长得帅？好吧，我也承认，他长得很帅, 但有的人不能只看脸, 譬如霍胤, 他就是典型的人面兽心。”白荟见阮时颜跪下来擦地板，她也坐了下来, “你不要忘了, 他曾经挑拨我们母女关系。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　白荟又道:“他一身的少爷病, 你和他在一起, 天天都要纵着他, 还不如找个宠你的男人。”
　　阮时颜点了点头。
　　白荟也不知道阮时颜有没有听进去，她就想说, 喋喋不休的说完:“妈妈知道，你长大了，有能力处理这件事情，可你还小, 看人的眼光不行，妈妈给你做参考会更好一点。妈妈有个同事，她的儿子虽然没有霍胤这么有钱，也是书香门第, 在一个科研所上班，人长得特别特别俊……”
　　阮时颜也不知道该说什么，她清楚她说什么白荟都不听, 只在一旁擦着地板，让白荟喋喋不休的说完。
　　白荟说了一个半小时，说得口干舌燥，阮时颜也把卧室整理干净，将床上用品和衣物都晾晒了起来。
　　她脱下围裙，洗了洗手，给白荟倒了一杯茶水，白荟喝了口茶:“你如果偏爱有钱的，我也有给你介绍的，你表姐她外祖母家的哥哥，家里做房地产的，也是比不上霍家，不过他家家风严谨，那个哥哥名校毕业，人长得也不赖，主要踏实可靠……”
　　阮时颜摇了摇头:“妈妈，不要说他们了，我没有兴趣。”
　　“好，我不说他们，”白荟道，“那你告诉妈妈，霍胤到底哪里好。抛开霍胤离间我们的事情不谈。就说他接近你父亲只为骗到你的这份心思，已经让人不寒而栗。我是你的母亲，任何一个母亲，都不希望自己的女儿被可怕的男人玩弄，颜颜，霍胤绝非善类。”
　　“我知道，”阮时颜道，“妈妈，他其实和你一样，他不是不想对我好，而是不知道如何对我好。霍大哥曾经做的事情，我替他向你道歉，这样的事情，以后也不会再有了。”
　　白荟不是多愁善感的性格，听到阮时颜的话，却忍不住红了眼圈儿:“颜颜，你是觉得他比妈妈更好？和妈妈相比，你更爱他？”
　　阮时颜搂住了白荟的肩膀:“不是。妈妈，不同的感情不能比较。”
　　白荟也抱住了阮时颜。
　　“如果他辜负了你，你还有妈妈，”白荟道，“妈妈会给你介绍更多更好的男人，也不是非他不可。”
　　白荟和阮锋在柏林住了三天，白荟虽然口头上不再说霍胤的坏话，心里仍旧看霍胤不顺眼，希望霍胤能够和阮时颜和平分手，好让阮时颜再找一个简单一点的男青年。
　　阮锋多年来都和白荟不怎么和气，虽然表面上关系过得去，实际上两人的想法截然不同。这次两人难得有了相同的念头。
　　阮时颜和霍胤一起送了他们去机场。白荟知道，霍胤既然已经找到了阮时颜，也不用让阮时颜遮遮掩掩不回国了，她叮嘱道:“放假后一定要回家，去我那里。”
　　阮锋道:“颜颜一向都是在家里过假期。”
　　“我家也是家，”白荟懒得和阮锋多说，“颜颜，有好多阿姨家的儿子都很优秀，你回家后，妈妈带着你去串串门。”
　　阮时颜点了点头。
　　将两人送进去后，阮时颜拢了拢围巾，霍胤搂住了她的腰:“你妈到底说了我多少坏话？”
　　阮时颜看他一眼:“你也知道你很坏？”
　　霍胤道:“我也不晓得我做了什么，让她这么讨厌。”
　　“如果我离间你和卿女士之间的关系，并让卿女士知道了，卿女士会怎么看待我？”阮时颜道，“没有人天生就很大度，我妈妈只是个普通人，霍大哥，是你之前太过分了。”
　　霍胤知道，他这辈子不可能得到白荟的原谅了，不过白荟原不原谅对他而言也无所谓，霍胤在乎的只有阮时颜。
　　他把阮时颜塞到了车里:“你和你妈妈的性格，一点都不像。”
　　阮时颜这几天也没有得到好好休息，白荟话多，事情也多，她年轻时就是作精，性格已经定了，现在和之前一样，霍胤和阮锋其实都好奇阮时颜是如何忍得下来白荟的。
　　阮时颜枕着霍胤的腿，轻轻闭上了眼睛。
　　霍胤也看出她的确是累了，揉了揉阮时颜的头，让她继续睡。
　　阮时颜醒来之后已经是半夜了。
　　她被霍胤紧紧箍着腰，睡意全无，阮时颜悄悄的起来，穿上衣服去看书。
　　她二月中旬左右就能离开学校回国了，陆陆续续还有考试，阮时颜考前也不会详细的复习，不过也要大概翻一遍重点。
　　客厅的灯开着，阮时颜在沙发上看书。
　　霍胤本来睡得很熟，怀里突然空了的时候，他并没有醒来。
　　阮时颜离开了半个小时，霍胤才突然苏醒，他记得睡之前是把她抱在怀里的，醒来却不见她。
　　仿佛噩梦一般。
　　这两年里，这种情况其实很多，霍胤经常做梦，梦里他抱着阮时颜一起睡，醒来却不见她的身影。这个世界很大，他知道阮时颜一定就躲在哪个角落里，可他就是找不到。
　　醒来看着空荡荡的枕头，霍胤会觉得自己的心都空了，仿佛被人挖走了一般。
　　眼下醒来，看不到身边的人，霍胤却清楚的记着，临睡前他是把阮时颜抱在怀里的。
　　这种落差过大，有那么一瞬间，霍胤觉得之前的一切仿佛是一场梦。
　　他从床上坐了起来，周围是阮时颜的味道，是她身上独有的香气。
　　他去了客厅。
　　阮时颜在沙发上看书，她穿着单薄的睡裙，长发松松的绑了起来，听到了脚步声后，阮时颜回头。
　　霍胤抓住了她的肩膀。
　　确实是她。
　　阮时颜有几分困惑:“霍大哥，你怎么醒了？”
　　霍胤低头堵住了她的唇。
　　阮时颜手中的书落在了地上。她的睡裙被扯碎，整个人被他抱了起来。
　　一切都来得那么快，阮时颜觉得霍胤像是喝醉了酒，把她钉在了沙发上，动作又凶又猛，仿佛不知餍足的野兽一般。
　　他在她的耳边低喃着她的名字，阮时颜搂着霍胤的脖颈，她明显觉出了霍胤的不对劲，虽然些许疼痛，但疼痛很快被不知名的感觉湮灭，阮时颜咬着唇挺了过去。
　　一个小时后，霍胤才停了下来。
　　他搂着阮时颜:“对不起，颜颜。”
　　阮时颜趴在霍胤的胸膛上，她香汗淋漓，骨头都酥软了，浑身没有一点力气。
　　耳边却传来他的声音:“我总担心醒来看不到你。”
　　她给他留了两年的噩梦，如今梦虽然醒了，始终有着阴影。
　　

　　☆、第 59 章

　　阮时颜抬手摸了摸霍胤的脸:“还不是你总欺负我, 霍大哥，你如果不欺负我，不骗我, 我怎么可能会离开你？”
　　霍胤搂住了她的肩膀:“我只是太喜欢你了。”
　　阮时颜枕在了霍胤的胸膛上, 她被硌得不太舒服, 锤了锤霍胤的肩膀:“够了，霍大哥, 你出来。”
　　霍胤嗅了嗅她脖颈间的香气:“不想。”
　　阮时颜有些不舒服, 又推了霍胤一下。
　　霍胤注视着阮时颜漆黑水润的眸子:“颜颜。”
　　阮时颜“嗯”了一声。
　　“我真的好喜欢你。”
　　阮时颜闭上了眼睛:“嗯。”
　　她在霍胤怀里找了一个舒服点的位置, 霍胤按着阮时颜的蝴蝶骨, 阮时颜搂住了他的肩膀:“想要就继续。”
　　一时间, 霍胤有些不相信自己的耳朵。
　　阮时颜在这方面一直都比较冷淡，她比较排斥亲密接触, 在德国这两年，被阮时颜邀请上门的只有Carrie，就算和Carrie，最亲密的动作也是离别时的拥抱了。
　　方才霍胤没有怎么看清阮时颜的神色, 从她断断续续强行压抑着的声音中，霍胤也能觉出她有一点疼痛，可这次，阮时颜居然主动邀请他。
　　霍胤撕咬住了阮时颜的唇瓣, 再度欺身而上。
　　她面色嫣红，眼睛紧紧闭着，贝齿轻咬着唇瓣, 长发散乱在沙发上。
　　阮时颜的长发又密又多，如瀑布如海藻般散着，随着身体的颤动，她的长发也在颤动，霍胤捞了她一把长发，放在唇边轻吻，然后抬了阮时颜的下巴:“睁开眼睛，颜颜，看看我。”
　　她忍着羞赧，浓密的眼睫毛缓缓分开，双眸中似乎沁着一汪流动的水。
　　阮时颜难耐的分开唇瓣，因为羞涩更显得脸红，她咬住了自己的食指，莹白细嫩的手指被她咬出了血，仿佛感觉不到疼痛一般，阮时颜继续咬下去。
　　霍胤并没有因此而停下来，看她情不自已，他更觉得喜欢，一点情愫在心底蔓延开来，霍胤从阮时颜的眼中看到了自己，有且只有自己。
　　只是一眼，她又被撞得昏厥了过去。
　　……
　　霍胤抱她洗澡过后，将阮时颜放到了床上。
　　她困得再也没有一点力气，被放入被子里就沉沉陷入了睡眠。
　　客厅里一片凌乱，沙发被弄得很脏，表面上是一片痕迹，厚厚的垫子都被弄脏了，霍胤稍稍清理了一下。
　　直到今天，他才有心情仔细打量阮时颜住的地方。
　　过分简洁，满满的性冷淡风，这其实让人很没欲望去看，大概是她自己设计的，虽然简约却有新意。
　　花瓶里永远有清澈干净的水，永远有一束吸足了水的鲜花，今天的是一束洁白无瑕的玫瑰。
　　花瓶旁边还是一摞书，书的封皮类似，霍胤翻着看了看，都是哲学类的书籍。
　　他的目光突然被一样东西吸引了，这样东西就摆放在这摞书的旁边，他拿了过来。
　　是一把沉甸甸的军刀，应该是女孩子防身用的，不过阮时颜倒不像是随身拿着一样防身用具的人。霍胤把玩了两下，就要放回去时，突然记起来，这把欧洲军用排障刀似乎是他送给阮时颜的。
　　当时阮时颜说要他的心，霍胤知道只是小姑娘不高兴发脾气，所以随手拿了一把刀给她，让她来取。
　　他当时清楚的知道，阮时颜不会伤害自己北北。
　　霍胤笃定阮时颜是喜欢自己的。
　　当初阮时颜离开时，她什么都没有带，所有珠宝，所有衣物，她都留在了那座别墅里，空空荡荡的来，也空空荡荡的离开。
　　霍胤这两年只以为阮时颜是厌恶极了他，不肯带走他给她的所有东西。
　　没想到，她留了一样最不珍贵的在她身边。
　　霍胤想，阮时颜或许也是喜欢自己的吧，她想要他的心。
　　二月的柏林还很冷，凌晨三点，霍胤穿着单薄去外面冷静了半个小时，回来又冲了半个小时的冷水澡。
　　阮时颜还在熟睡，她抱着被子，眼睫毛覆盖了她那双漂亮的眼睛。
　　霍胤抱着阮时颜也睡下了。
　　阮时颜是被热醒的，她在霍胤的怀里喘不过气，觉得霍胤的体温过高。
　　醒来时，阮时颜看着霍胤俊朗的容颜，叹了口气，抬手摸了摸霍胤的额头。
　　滚烫滚烫。
　　她找到了体温计，给霍胤量了一下，高烧，三十九度二。
　　阮时颜晃了晃霍胤的肩膀:“霍大哥，你感冒了，我送你去医院。”
　　霍胤抬手搂住了阮时颜，把她压在了身下:“不去。”
　　阮时颜叹了口气:“霍大哥，这不是你任性的时候，我陪你去。”
　　霍胤抵着她冰凉的额头:“颜颜，如果你真的讨厌我，为什么还这么关心我？”
　　阮时颜觉得他可能烧糊涂了，她挣扎了几下:“霍大哥，你别闹了，我先给你拿退烧药。”
　　霍胤力气特别大，他不松手，阮时颜怎么挣扎也起不来:“不放，颜颜，除非你承认你喜欢我。”
　　阮时颜吻住了他的唇。
　　霍胤把她松开了。
　　他现在感冒了，传染给阮时颜就不好了。
　　阮时颜烧了热水，从医药箱里拿出了退烧药，她又给霍胤量了一次体温，记录了他现在的体温:“先吃药，如果不退烧，傍晚再去医院。”
　　霍胤很多年没有生病了，他也不喜欢吃药，阮时颜把热水放温后，让他吃药。
　　她也不清楚霍胤怎么突然就发烧了，想着可能昨晚在客厅里亲密，他受了一点凉。
　　阮时颜一直处于被照顾的位置，突然发现照顾她的霍胤生了病，虽然表面上并没有流露出什么，实际上心里并不太舒服。
　　看着霍胤吃了药，阮时颜把被子给他盖上:“霍大哥，你先在床上睡觉，我去煮点东西吃。”
　　阮时颜很长时间没有像模像样的做过饭了，她拿了冰箱里的蔬菜和米，做了青菜粥，加热了松软的吐司片。
　　等做好后，阮时颜才把霍胤叫了起来，喂他喝了一碗粥。
　　喝之前，阮时颜抬手摸了摸霍胤的额头，还是滚烫滚烫的。
　　霍胤道:“要颜颜喂我。”
　　阮时颜“嗯”了一声，乖乖喂他喝粥。
　　霍胤觉得她这么乖，一副任人宰割的可怜模样，不欺负一下也对不起自己的良心，喝完粥后，霍胤又要求阮时颜亲他的额头。　　
　　这次阮时颜拒绝了，不仅拒绝了，还骂霍胤流氓。
　　她收拾了碗筷，叮嘱霍胤继续休息。
　　霍胤这次真的感冒了，四肢都有些无力，昨晚上基本没有睡，得法阮时颜的关心后，霍胤终于睡了。
　　阮时颜吃了饭，清洗了碗筷，把客厅也擦洗了一遍。过了两个小时，阮时颜又去摸霍胤的额头。
　　霍胤知道自己的身体素质，他担心吃了退烧药后马上就退烧，所以并没有吃下去。
　　阮时颜摸的时候，仍旧觉得霍胤的额头滚烫。
　　她一直都觉得霍胤很强大，仿佛永远不会遇到挫折，不会生病，不会有任何困难。
　　眼下看他生病在床上，阮时颜也不知道自己心底到底是什么滋味儿。
　　霍胤听不到任何声音，他以为阮时颜已经离开了，睁开眼睛后，却意外发现她红着眼睛，在抹眼泪。
　　阮时颜居然哭了。
　　这次，霍胤终于意识到自己好像做得有些过分了，把她给弄伤心了。
　　看到阮时颜这么伤心的时候，他在心疼之际，也有几分说不出的安然。
　　她心里终究是有他的。
　　不管是多是少，他还是唯一一个住在阮时颜心里的男人。
　　看到霍胤睁开眼睛，阮时颜擦了擦眼泪:“霍大哥，我给你拿退烧药。”
　　霍胤握住了她的手腕:“心疼我了？”
　　阮时颜搂住了他的脖颈，她还在哭，眼泪落在了霍胤的颈窝里。
　　霍胤轻轻拍着阮时颜的背:“颜颜，以后不许再离开我了，你再离开我，我比生病更严重，你不知道，你离开的这两年，霍大哥每天都像在生病。”
　　得了见到阮时颜才会痊愈的病，如果没有他，从身到心，他都在一点一点的腐败，变得冰冷且没有人的情感。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-26 22:16:36~2020-02-27 22:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：淮安 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：予以尔欢 117瓶；CC 9瓶；RRRRRRRRR 5瓶；冰焰、苜蓿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　阮时颜其实一直都不知道自己想要的是什么, 她看似什么都拥有，不缺少任何东西。
　　若说缺少，大概就是足够的爱, 能够将她湮灭的爱和安全感。
　　她实际上并不怨恨霍胤, 一个人久了, 其实什么感情都淡了，也不怨恨任何人了。如同霍胤之前所说, 如果她真的不喜欢霍胤, 是不会允许他对自己动手动脚。
　　阮时颜厌恶异性亲密接触, 倘若霍胤以外的人敢非礼她, 她一定会让人付出惨烈的代价。
　　为什么霍胤可以？
　　阮时颜这两年心如止水, 她当霍胤是花花公子，她不过是他人生中短暂的过客, 有时半夜醒来，想起曾经耳边回想过的充满缠绵爱意的话语，想起另一个身体滚烫的温度，阮时颜都将那看做过往精致可口容易下咽的谎言。
　　谁会倚靠谎言度过一生, 她还是平平淡淡的，一个人在窗边去看外面的世界，看这个崭新的世界，偶尔的遗憾就是未曾见过霍胤, 不知道唯一靠近过她的男人拥有怎样的容颜。
　　她倒了一杯热水，冲了感冒冲剂，看他喝下去。再给他量了体温, 霍胤的身体状况一向很好，方才虽然没有吃药，休息了一阵子，虽然体温没有下降太多，也从三十九度二下降到了三十八度九。
　　霍胤把药喝了。
　　阮时颜算着时间，如果傍晚时还不降下来，她就要送霍胤去医院了。
　　等傍晚时阮时颜再给他量了一次体温，这次是三十八度三。
　　她暂时放宽心，没有那么严重，阮时颜晚上又煮了一些粥，喂了霍胤一碗粥，又让他吃了感冒药。
　　明天还有一门考试，阮时颜看了一个小时的书，霍胤在床上躺了一天，也没有见阮时颜对他撒娇，反倒看她捡了一本不知道是什么的书在看，心里有几分不满:“这么好看？”
　　阮时颜把他的手推开:“霍大哥，别闹，明天有考试。”
　　霍胤把她抱到了床上:“考试还需要复习？挂科也不要紧，霍大哥不嫌弃你笨。”
　　阮时颜只好把书收了起来，她又摸了摸霍胤的额头:“已经不太烫了，霍大哥，你今天早点睡觉，明天就能退烧了。”
　　霍胤“嗯”了一声。
　　阮时颜又道:“我要在这里待到毕业，毕业后再考虑回国的事情。”
　　霍胤愣了一下，把阮时颜压到了身下:“小丫头，你还担心我现在就把你弄回国？”
　　阮时颜抬手摸了摸霍胤的脸:“你难道不是这么想的？”
　　——霍胤还真是这么想的。
　　不过，他打算给阮时颜一些自由，把她攥得太紧，她反而像流沙，离开得越快。
　　霍胤道:“霍大哥等你毕业，以后每周飞来看你。”
　　阮时颜点点头，靠着他的胸膛闭上了眼睛。
　　第二天她早早就醒了，晚上阮时颜睡得并不安稳，她时不时的醒来去触碰霍胤的额头，探他的体温。不过下半夜时，霍胤的体温已经恢复正常了。
　　早上苏醒后，阮时颜立刻起身，霍胤握住了她的腰:“醒这么早？”
　　阮时颜道:“十点多考试，我准备一下。”
　　“现在才六点半。”
　　阮时颜脸一红:“霍大哥，你放开我，我去给你做饭。”
　　霍胤抓住她的手，十指纤纤，玉笋一般，他吻了吻:“傻宝贝，怎么舍得让你做饭，我打电话给助理，他等下会送来，乖，再睡一会儿。”
　　阮时颜被他亲得神智不清，睡衣被他褪了下来，霍胤这次温柔了许多，缓慢的侵蚀她的理智。
　　她最后在霍胤怀里睡了个回笼觉。
　　一直等到九点半，他才叫阮时颜醒来，距离考试不到一个小时，她匆匆去洗澡换衣服，出来后有些不太高兴:“霍大哥，你明明知道我要考试。”
　　霍胤帮她扣上内衣扣子:“做到一半我问你想不想要，你说想要。”
　　阮时颜:“……”
　　她带了书包匆匆下楼，霍胤跟着她下去，送她去上学。
　　坐到了车里，霍胤把助理放在车里的早餐给她:“吃点东西。”
　　草莓牛奶和面包都是温热的，阮时颜慢慢吃完，还没有错过考试，阮时颜在最后五分钟到了。
　　Adrien和阮时颜同选了这门课，两人考试坐在了一起，他也是第一次见阮时颜这么匆忙的过来，忍不住问了一句:“Daisy，你昨晚没有睡好？”
　　阮时颜看起来略有几分睡意，平时她会化淡妆，口红和眼影稍微涂抹一下，今天完全素颜，雪白肌肤染了一点嫣红，唇瓣也是嫣红的，就像精致的瓷娃娃，她下意识的摇了摇头，又点了点头:“没有睡好。”
　　看到阮时颜这幅神态，Adrien有一瞬间的失神。
　　考完后，阮时颜慢慢整理她的东西，Adrien和她谈了一下接下来的考试，阮时颜心不在焉的回复。
　　Adrien发现，从考完后，阮时颜似乎就有些不在状态，他忍不住道:“你没有复习到？”
　　阮时颜抬头:“没有，我要去吃饭了，再见。”
　　“Daisy。”Adrien赶紧拦住了她，“我有话想告诉你。”
　　阮时颜抬手撩了一下脸颊边的碎发:“嗯？”
　　Adrien看到了她左手无名指上一枚素圈戒指，银色的光面格外耀眼，愣了一下后，Adrien再也移不开视线:“你的戒指很漂亮。”
　　阮时颜淡淡一笑:“男朋友送我的。”
　　Adrien道:“他很幸运，居然能追到你这么温柔的女孩子。”
　　阮时颜眸色柔和了许多，Adrien第一次看她眸色如此温柔，但这份温柔面对着他，却始终不属于他。阮时颜拿了书包，对Adrien告别。
　　刚刚下楼，阮时颜就看到前面一道挺拔的身影，学校里不少一米八甚至一米九的男生，和霍胤比起来，他们似乎都少了几分味道。
　　阮时颜是在考试时突然发现手上的戒指，她不知道霍胤什么时候给她戴上的。
　　阮时颜看了霍胤一眼，怔了一下，又将视线移走了。
　　霍胤跟在她的身后:“颜颜……”
　　阮时颜没有说话，耳根蓦然红了一点，一点嫣红逐渐蔓延晕染，然后，晕染了一片。
　　她随手解下松松绑着头发的丝带，墨发遮挡了她红透的耳根。
　　阮时颜学美术的，之前摸霍胤的脸，触碰五官轮廓，能够猜想到霍胤的容貌极为俊朗。
　　方才远远看见，她发觉霍胤比她想象得还要英俊，眉目深邃，鼻梁高挺，很完美的皮相。
　　阮时颜道:“霍大哥，这枚戒指是你给我的？”
　　霍胤“嗯”了一声，握住了阮时颜的手，他的手上同样有一枚，相同款式的戒指。
　　他用别墅囚不住阮时颜，再华美的房子，对她而言也像牢笼。
　　这次，霍胤选择用戒指套牢她。                        
作者有话要说：　　正文完结，番外会补一下后续。有什么想看的番外仙女们可以在评论区说一下，能写的话尽量满足大家。
.感谢在2020-02-27 22:17:44~2020-02-28 13:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：北北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：shadow 10瓶；木星文 6瓶；29156593、衿栀 5瓶；十七沐、阿发的女朋友 3瓶；Mirabels 2瓶；冰焰、N  D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外（1）

　　阮时颜考完试回去之后, 家里那边已经过完年了，三月末，霍菡和林意要订婚了。
　　阮时颜四月初才开学, 所以被邀请去了霍菡的订婚礼。
　　回到家里之后, 阮锋还在为阮时颜偷偷和霍胤交往的事情而不满, 他不止一次旁敲侧击的提醒阮时颜，假如她觉得霍胤和她不适合, 两人就早早分手, 不要一直纠缠不清。
　　阮时颜也没有多谈这方面的事情, 阮锋说什么, 她就点点头, 还是按照自己想的去做。
　　那枚戒指戴着太惹眼，阮时颜也担心阮锋突然问她为什么在左手无名指上戴个戒指, 所以就把戒指收了起来。
　　回国之后，霍胤也不是天天就能看到阮时颜。
　　阮锋回了C市，阮时颜还是在家里。而且她的眼睛恢复了，霍胤想找借口把阮时颜带走都找不到合适的理由。
　　好在霍菡和林意突然订婚。
　　霍胤提前了两天就来阮家接人。
　　之前霍胤上门, 每一次，阮锋都很欢迎霍胤，这一次，虽然阮锋努力保持着风度, 但他的脸始终绷着，怎么都笑不出来。
　　家里的保姆莲姨还不知道阮时颜和霍胤在交往，看到阮锋绷着脸的样子, 还以为阮锋心里不高兴。
　　做好饭后，阮锋让莲姨上去叫阮时颜，莲姨敲了敲门进去:“小姐，那位霍先生来了，好长时间没有见过他。阮先生看起来不太高兴，让我对你说，要不要我把饭菜送上来，你自己单独吃，他们男人要喝酒。”
　　阮时颜擦了擦手:“霍大哥来了？我下去吧。”
　　莲姨“哦”了一声，倒有些意外。
　　午餐已经准备好了，莲姨做了几道拿手小菜，拿出了阮锋珍藏的好酒。
　　霍胤还在和阮锋说阮时颜在德国的学习情况。阮锋的脸色已经稍微好了一点。
　　阮时颜不会主动说自己在外求学的事情，白荟对阮时颜的学业了解得也不透彻，就算白荟了解，她也不会和霍胤这个前夫讲。
　　霍胤这里倒是唯一的渠道。
　　阮时颜从楼上下来:“爸爸，霍大哥。”
　　霍胤看了她一眼，阮时颜穿着樱桃红白色波点半袖伞形连衣裙，系着一块大概作为装饰用的白色刺绣小围裙，穿了红色小皮鞋，一捧乌黑的墨发束了起来，被白色发带笼住，她可能一上午都在楼上画画，未施粉黛，肌肤白得近乎透明，连衣裙的方形领口衬得她锁骨尤为明显。
　　阮锋看到阮时颜，紧绷着的脸上多了分笑意:“一上午都在画室里，外面阳光那么好，你多出去走走。”
　　阮时颜点了点头:“霍大哥，你怎么来了？”
　　“霍菡和林意订婚，他们这几天忙着准备，你和霍菡关系好，我把你接过去，让你看看他们的订婚礼。”霍胤道，“你这么长时间没有回来，霍菡和我奶奶都很想你。”
　　阮时颜和霍菡的关系可以说是一般，两人之间的来往并不多。
　　阮锋见阮时颜一过来，霍胤就把目光放在了她的身上，心里也懊悔之前为什么没有看出来霍胤的念头。
　　吃饭的时候，阮锋和霍胤推杯换盏，两人都喝了不少酒。
　　阮时颜看了看酒的度数，她觉得喝太多不好。
　　阮锋交了个朋友，赔了个女儿，最后连朋友都做不成，他良好的涵养不允许他对霍胤动手，也不会到处和人抱怨，所有苦楚阮锋都只能自己咽下去。
　　他自己多喝了一些，喝多了之后，阮锋情不自禁的就开始说真心话:“颜颜她妈不靠谱，我从小就照顾她，好不容易把她养这么大，霍胤，我把你当成朋友，你怎么好意思对我的女儿动歪念头？”
　　阮时颜耳根一红:“爸爸，你喝多了，莲姨，和我一起扶他上去。”
　　阮锋按住了阮时颜的胳膊:“我没有醉，颜颜，他如果欺负你，你告诉爸爸，爸爸替你揍他。”
　　阮时颜道:“好，爸爸，你不能再喝酒了，你喝太多了。”
　　霍胤也开口了:“阮总，我和颜颜情投意合，你放心好了，我是最适合她的人。”
　　“你比颜颜大八岁，颜颜心思多干净，你却是商场上的老狐狸，”阮锋酒后吐真言，“我问你，我把你当朋友，你怎么好意思把我当爸？”
　　就没有霍胤不好意思的事情，霍胤面不改色:“爸。”
　　阮时颜:“……”
　　阮锋:“……”
　　阮锋被送回卧室睡午觉去了。
　　阮时颜午饭也没有吃好，她从冰箱里拿了一块蛋糕，看了霍胤一眼:“霍大哥，你也喝多了，让莲姨带你去客房休息两个小时。”
　　莲姨还没有反应过来。
　　她不知道这位霍先生怎么就成了家里小姐的男朋友。
　　但换位思考一下，莲姨觉得阮先生涵养真是好。假如莲姨认了个小姐妹，今天两人还在姐妹情深，明天姐妹告诉自己，她要嫁给自己的儿子，两人不当姐妹当婆媳，莲姨一定会把人用扫把轰出去。
　　莲姨是阮家的保姆，和霍家的佣人不同，两边的规矩也不同，莲姨在阮家多年，好多事情都能多问一嘴，她忍不住道:“霍先生，您真的只比小姐大八岁？”
　　霍胤并没有醉，他不像阮锋酒量那么浅。听了莲姨的话，霍胤似笑非笑，语气也偏冷:“难道我看上去很像颜颜的叔叔？”
　　莲姨要带着霍胤去客房，结果他直接去了阮时颜的卧室，莲姨有些惊诧:“霍先生，这不对。”
　　霍胤道:“你让颜颜上来。”
　　阮时颜帮着莲姨整理了一下餐厅和客厅，莲姨道:“霍先生直接去了你的卧室，我拦不住，也不敢拦。”
　　在C市的人，基本都听说过霍家，莲姨一开始也吃惊于阮锋居然能交到霍胤这种层次的朋友。
　　阮时颜“嗯”了一声，没有多说什么。
　　莲姨接着道:“小姐，我听说他们这样的人家规矩都很多，嫁过去要吃苦，霍先生脾气这么大，你的性子一向又软，我怕你受委屈。”
　　阮时颜点了点头:“我知道。”
　　她擦了擦真皮沙发，去洗干净手，莲姨还在担忧阮时颜以后会不会受委屈。
　　阮时颜道:“莲姨，等下你忙完煮点醒酒汤，我怕爸爸和霍大哥酒醒来不舒服。”
　　“好。”
　　阮时颜擦了擦手，去给白诺打了个电话，她本来和白诺有约，霍胤突然过来，阮时颜只好推掉了。
　　上楼后，霍胤果然在她的房间，阮时颜看他躺在自己的床上，阮时颜的床不算大，霍胤这么高的个子躺在粉红色的床上显得格格不入。
　　阮时颜趴了上去，霍胤揉了揉她的头发:“今天和我一起回去。”
　　阮时颜闭上眼睛:“我爸爸不同意。”
　　霍胤道:“这么听你爸爸的话？”
　　阮时颜趴在霍胤的胸口，“嗯”了一声。
　　她回国十几天了，这十几天里，霍胤都没有和阮时颜有过接触，看她主动趴上来，霍胤去找她的衣服拉链。
　　阮时颜按住了霍胤的手:“霍大哥，别闹，这是我家，让我爸爸发现你欺负我，他直接把你打出去。”
　　霍胤找了半天也没有找到阮时颜的衣服拉链在哪里，她今天穿的这件裙子太复杂。
　　“艹。”霍胤弄不懂女人的衣服，“你怎么穿上去的？”
　　阮时颜道:“你差点扯坏。”
　　“赔你新的。”霍胤在她脸上亲了一口，撩了她的裙子。
　　阮时颜挣扎了一下，红着脸搂住了霍胤的肩膀。
　　近来都没有疼痛的感觉，虽然说不上喜欢这件事，但她也不讨厌，霍胤相当沉迷阮时颜的身体，他正当壮年，身边只有阮时颜一个女人，倘若她不满足他，就只能让他一直忍着了。
　　阮时颜感觉到了霍胤的欲念，来势汹汹，很难自然消除。
　　她贴在霍胤耳边小声道:“这次快一点，不要拖太晚。”
　　霍胤吻了下阮时颜的脖颈:“好。”
　　他温柔起来，其实也能很温柔，让人骨头都酥麻的温柔，点点滴滴，把坚硬的冰层融化成春时流动的水。
　　这次她的衣衫都没有怎么凌乱，只是趴在霍胤的怀中，坐在他的身上。
　　窗户开着，窗帘却被拉上了，午后阳光透过一层薄薄的米色窗帘洒了进来，阮时颜咬着唇，把脸埋在霍胤的怀中，过分羞涩，她的面颊上染了嫣红色彩，唇瓣红得似乎要滴血。
　　霍胤太温柔了，这种温柔让人意乱情迷，最后结束时，阮时颜在他怀里轻轻喘气。
　　霍胤摸了摸阮时颜的脸，她漂亮的面上满是泪水。
　　霍胤的心仿佛被扎了一下，他搂着阮时颜:“刚刚又弄疼你了？”
　　阮时颜摇了摇头。
　　霍胤明白了:“还想要？”
　　阮时颜把脸埋在他的怀里，她的眼泪几乎把他的衬衫给打湿:“才不是。”
　　霍胤抬起阮时颜的下巴，细细啄吻她的唇角，温柔的吻如春日和煦阳光，春风吹动窗帘，风里带着草木的气息，霍胤看她湿漉漉的眸子，她的眸中倒映着他英俊的面容，也仅仅是他一人。
　　霍胤和她本来对坐在床上，缠绵过后，他抱着阮时颜睡在了床上，两人衣衫都还完整，霍胤吻着她:“颜颜。”
　　“嗯？”
　　“我好像更爱你了，比上一秒更爱你。”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-28 13:00:54~2020-02-28 18:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：玉溪生 2个；19280078 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南瓜瓜 10瓶；19280078 5瓶；被狗熊擦过屁屁的小白、南橘北枳、璇子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
════════════════════
你好 ～旧时光
J※S※G※T※D※Z※L
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════