===oasis整理文件，同行禁转本文档只用作读者试读欣赏！请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！======================================
    第1章重生归来  定不负你
    “醒了？”
    “昨晚是不是/弄、疼、你了？”他眯眼坏坏一笑，把她揽得更紧了一些。
    他的唇凑到她的耳边，低沉性感的声音再次响起。
    昨晚是她十八岁的生日，他等这一天等了两年。
    而这也是顾汐妍唯一能给他的东西，最后的礼物。
    顾汐妍主动吻上他的唇，来了一个早安吻。
    夜司恒笑着含住她的唇瓣，温柔而怜惜的吮着，他很喜欢主动热情的她。
    顾汐妍吻着吻着眼泪溢满了眼眶，她用尽所有的力气抱紧他，她想记住抱他的感觉，想记住他身体的热度，想记住一切一切关于他的所有。
    由于这个早安吻，两人起床又晚了两个小时，结束的时候，夜司恒半祼着上身倚的床头，眼底的情--欲还未褪去，顾汐妍裹着他的大浴袍，滑下床去了浴室。
    她把自己泡在温暖的热水里，看着身上的那些痕迹，这是他留给她的，以后恐怕再也不会有了。
    夜司恒起床后一直在接电话，最近他很忙，但是今天他答应她，陪她去看她的父亲。
    顾汐妍换上了一件红色连衣裙，耀眼的红，就如他喜欢的那种暗红色玫瑰一样，他总说这种花像她。
    夜司恒一身清爽的倚在衣帽间门口，他的眸子半眯着，看着成为他女人后的顾汐妍，她好像越发的迷人了，退去了少女的青涩，多了那么一丝诱惑。
    顾汐妍走向他，挽住他的手臂，他宠溺的摸摸她的头，然后两人走出了卧室。
    她还记得昨天她生日宴会上，白牧哥哥那边的人给她的信息，让她今天带着夜司恒去墓地，这是她最后的一次机会。
    对啊，只要过了今天，她就能回家，回到白牧哥哥的身边，她会嫁给他，过上她以前梦想的生活。
    车上，她不再向过去那般爱说爱笑了，以前的她在夜司恒的面前总像个不谙世事的小女孩，爱说、爱笑、爱闹腾，而他也喜欢这样的她。
    夜司恒把玩着她小巧的手指，她的手指十分好看，白的几乎透明，又小又纤细。
    “宝贝，开心一点，以后你有我，咱爸也会放心的。”他已经开口叫爸了，于他来说，夜司恒此生一定要娶顾汐妍，特别是经过昨晚，她已经彻彻底底成为了他的女人。
    "
    "第2章：你会想我吗？
    车队达青山墓地，顾汐妍看了眼跟在后面的一行人，她拉了拉夜司恒的袖子。
    “能不让他们跟着吗？我怕吓着我爸。”她那双如紫葡萄一样的大眼睛忽闪忽闪的，无辜又水灵，看得他的心颤了颤，这样的她总是让夜司恒无法抗拒。
    而且现在的夜司恒是完全信任她的，他抬手，让手下都停住。
    冷邪有些担心，“先生，让我们跟着吧。”夜司恒掌握着几个国家的金融命脉，他名下的产业很多，石油，航空都有涉略。
    所以不管是白还是黑，都有人想取他而代之。
    暗杀他的次数已经无法用数字来计算，他能完好无事，全都是因为他足够冷酷，也足够绝情。
    只要是背叛他的人，他绝对不会放过。
    当然每次出行，他的身边都会跟着很多人，他被保护的很好。
    想暗杀他的人无从下手，但白牧的办法，就是把顾汐妍送到他的面前。
    而顾汐妍做到了让他放下警惕，也做到了让他爱上她。
    她的目光不动声色的在墓地扫了一眼，这里安静的仿佛什么事都不会发生？就在这时下起了淅淅沥沥的小雨，天空阴沉的可怕，夜司恒看了眼冷邪。
    “给我伞，你们等在这里就行。”他给怀里的小女人撑着伞，陪着她一步步往她父亲的墓地走去。
    顾汐妍的心一点点收紧，等会会发生什么？她明明知道，可是她又希望什么也不会发生？此时的她全身绷紧，自己到底在做什么？她好像完全没意识，只有紧张和纠结。
    她的眼睛望向那块熟悉的墓碑，她的父亲就死在夜司恒的手里，是他是害得她和家人过着寄人篱下的生活，是他害得她只能走上这条路的。
    想到这些，她的心又硬了一些，神情也放松了许多。
    其实来墓地她不应该穿这么红的颜色，但是她希望夜司恒记住她，就算他死了也要记住她。
    她自私的想让他就算去了地狱都不能忘了她，喝过梦婆汤也能记起这她身红色。
    夜司恒低眸看她一眼，“你好像很紧张？”那低沉好听的声音响在她的耳边，她的心颤了颤。
    她挽着他的手紧了紧，“夜，以后你会想我吗？”她莫名的一句话，引得夜司恒挑眉深目看着她。
    “不会……”听到他的话，她有些失落，小脸上本来的神采瞬间消失，他不会想她，可是她肯定会想他的。
    看到她那失落的神情，夜司恒挽唇一笑，艳若玫瑰。
    “傻瓜，你一直呆在我的身边，每分每秒都能妍到你，我当然不会想你了。”他的声音里带着丝丝笑意，心情很好的样子。
    就在这时，一声枪响，他的身子狠狠一震，双眼闪过一丝锐利，鲜红的血液从他的太阳穴喷涌而出，溅到了顾汐妍的红裙子上，瞬间她的裙子就像开满了黑色玫瑰一样，越发的艳丽夺目了。
    夜司恒的目光定格在了墓碑上的那张照片上，他的心底闪过一个名字。
    “顾择天，她是顾择天的女儿……”他倒在了她父亲的墓碑前，顾汐妍原本以为自己会很开心。
    她报仇了，也完成了任务，可以嫁给她喜欢的人了。
    可是看到他倒下的那一刻，她的心好像被生生剜了一般。
    她痛苦的低唤他一声，“夜司恒……”"
    "第3章：他的孩子
    顾汐妍心口处一阵阵的撕心裂肺之痛，原来他死了，她会这般痛，她不要他死，她后悔了，后悔了。
    她双手捧着夜司恒那未闭上双眼的脸，痛到哭不出声来，接着失去了知觉。
    她醒过来的时候已经是一个月后，这一个月里她总是昏昏沉沉的，梦里她一直跟在夜司恒的身边。
    那个男人邪魅的笑容，一直都在。
    他喜欢摸她的头，喜欢叫她宝贝，喜欢揽着她睡。
    一切的一切都那么真实，她觉得他被一枪爆头只是一个梦而已，梦醒了，她后悔了。
    她不要他死，还好只是一场梦。
    她开心的滑下床，套上拖鞋，连四周的环境她都没仔细去看。
    然后拉开卧室的门，小跑着去了书房。
    她的脸上挂着笑容，此时的心情很好，非常好。
    她要告诉夜司恒，她爱他，很爱很爱！可是拉开书房门的那一刻，她的神情完全凝固住了，笑容慢慢消失。
    顾青叶坐在白牧身上，吻得热火朝天，还能听到顾青叶发出的轻吟声。
    而白牧再不是她记忆里那个谦谦君子的模样，此时的他，大手霸道的在顾青叶的身上游走。
    他那急促的呼吸声，把他此时的想法完全暴露。
    顾汐妍失神的看着两人，她怎么回到白家了？“不……”她的眼泪滑落，听到她凄惨的哭声，正忙碌的两人终于回神，白牧看到她时，把怀里的人一推。
    他快步走到她的面前，半跪在地上，扶住捂着耳朵跪在地上的顾汐妍。
    “汐妍，不是你想的那样。”他光祼的上身全是吻痕和抓痕，顾青叶缓缓起身，往这边走来。
    她衣衫不整，却并没有要整理的意思，脸上闪过一丝阴寒。
    “姐，我已经怀了白牧的孩子，求你把他让给我。”白牧听到她的话，冷冷的扫她一眼，让她闭嘴。
    可是顾青叶摇头，她等这一天，等了两年了，这两年都是她陪在白牧身边。
    而姐姐呢，她却在夜司恒的身边。
    “白牧，我真的好爱你，我们的孩子也爱爸爸，她不能没有爸爸。
    我姐已不是处子之身，她早就把她给了夜司恒，所以她已经配不上你了。”她回来的那天，顾青叶就让医生检查过她的身体，她已不是处了，这也是她最想要的结果。
    以后，顾汐妍再也没有资格和她抢白牧了。
    说完这些话，她笑看着像失了魂的顾汐妍，看着她这么狼狈的模样，她却无比的畅快。
    白牧唤她一声，“汐妍……”顾汐妍此时已经完全恢复，不是梦，夜司恒死了，就死在她的面前。
    她冷笑一声，摘掉白牧的手。
    “脏，别碰我。”过去的诺言变成了谎言，白牧当年说过，只要她完成任务回来，他就会娶她。
    而她当时幻想着这一天的到来，可是到了这天，她觉得自己就像走进了暗无天日的黑夜里，再也看不到光明了。
    没有了夜司恒，她活着也没意义了。
    她缓缓起身，出了白家，走进了暴风雨里，任由冰冷的雨水打在她的身上。
    她只穿了一件睡裙，双手双脚被冻的青紫。
    她却像没知觉似的，一直往前走，她想去他的身边，她想一直呆在他的身边。
    世上没有后悔药，他死了，他已经死了。
    由于太过伤心，她又晕了过去。
    醒来的时候，她睡在了冰冷的手术台上，她睁开眼睛时感受到了刺骨的冰寒，身子微微一颤。
    医生的声音响在耳边，“顾小姐，你醒了？”顾汐妍双腿被分开，能听到手术刀和手术钳碰撞的声音。
    她蓦的坐起身来，惊慌的问道。
    “你们要对我做什么？”医生正准备给她打麻药，听到她的话，都停住了里手的工作。
    “顾小姐，你怀孕了，白少爷让我们拿掉你的孩子。”孩子？她和夜司恒的孩子？她的双眼里闪过一丝亮色，然后从手术台上跨了下来。
    接着手术室里乱成一片，所有医生都扑向她，要强行把她按到手术台上。
    她虽然迷糊了很久，也没吃什么东西，但此时她要拼命保住他们的孩子。
    夜的孩子，她一定要留下来，她要为他生个孩子，这是她对他的承诺。
    "
    "第4章：初汐
    五年后，凉城。
    一场大雨突然来袭，把凉城洗刷的一尘不染。
    顾汐妍很喜欢这种天气，她撑着伞走在雨里，往地铁口的方向走去。
    今天她没有开车，因为今天是个特殊的日子，她刚从那片墓地回来。
    心情不是很好，好像每年的这一天，都会下雨。
    雨越来越大，路上的行人越来越少了。
    就在这时，一个妇人尖叫着被人往车上拖。
    她拧眉看了一眼，然后快步上去，抓住其中一个男人的肩。
    “你们干什么？”妇人看到她就像妍到了救命稻草，她提高声音道。
    “救我，他们是坏人，救我……”而被她抓住肩的男人直接扣住她的手，与她打了起来。
    顾汐妍以前在白家的时候受过训练，所以身手不错，足以保护自己。
    她速度极快的放倒了车外面的几个黑衣人，然后拉开车门把妇人拉出了车外，带着她往前跑。
    妇人虽然不胖，但是也没这个体力，跑了一段后就实在跑不动了。
    “姑娘，不行了，跑不动了。”两人已经被雨水打湿，她停下步子，扭头看了一眼，那些人没有跟上来，她们便往不远处的商场跑去。
    极其狼狈的两人站在门口处，躲雨的人都往她们身上看。
    顾汐妍今天穿了如当年一样的红裙子，此时被雨水打湿，粘在身上，使那原本就曼妙的身材越发的性感了。
    她低头看了眼自己，然后有些尴尬的扭过头，不愿与那些目光对上。
    妇人缓了一会，她穿着一身淡蓝色的洋装，比起顾汐妍来说少了那丝狼狈。
    她站到顾汐妍的身旁，双目定格在她的小脸上，这么漂亮的丫头，还这么有正意感，她很是喜欢。
    “小姐，刚刚，谢谢你了，我叫慕芸，很好高兴认识你。”顾汐妍看到她那温和的样子，虽然看上去十分贵气，但一点架子都没有，她与她握了握手。
    “你好，我叫顾汐妍。
    刚刚那些人？”她很好奇，他们为什么敢在光天化日之下绑架，除非这位太太的身份很特别。
    慕芸只是笑笑，“顾小姐，那些人可能跟我儿子有过节。
    等会我儿子就来接我了，我请你吃饭，算是感谢！今天多亏你，不然我不敢想后果会是什么？”想到自己的儿子顾南桀，她一直担心他的婚姻大事，可是那小子从来都不急，她这个当妈的可是急呀！今天能汐到像顾汐妍这样出色又善良的女孩，她正好可以给他们撮合一下。
    顾汐妍淡淡一笑，“阿姨，你就叫我汐妍，饭我就不去吃了，下次有机会我请
    妇人虽然不胖，但是也没这个体力，跑了一段后就实在跑不动了。
    “姑娘，不行了，跑不动了。”两人已经被雨水打湿，她停下步子，扭头看了一眼，那些人没有跟上来，她们便往不远处的商场跑去。
    极其狼狈的两人站在门口处，躲雨的人都往她们身上看。
    
    第5章世界上的另一个他
    第5章：世界上的另一个他
    他长得和夜司恒一模一样，只是他的脸上没有那种坏坏的笑容，而且他的目光里没有她。
    要是真是夜司恒，他一定会像过去一样，眼里只有她。
    无论她有多狼狈，他一定会一眼就看到她的。
    她的身子颤了颤，难道世界上真会有长得一模一样的人？慕芸挽住她的手，“我儿子来接我了，去我们家吃晚餐吧，吃完再送你回家。”她带着顾汐妍往前走，赫南桀来的手下走向两人，给他们撑着伞。
    顾汐妍的心乱了，大脑一片混沌，所以完全没意识到自己已经坐上车了。
    而刚刚与那个男人面对面的时候，他连正眼都没看她一眼。
    他的声音十分好听，低沉中透着暖意。
    “妈，你一个人出来很危险，下次必须让人跟着。”慕芸指了指身边的顾汐妍，“今晚全靠汐妍了，是她救了我，你要好好替我感谢人家。”赫南桀的目光停在顾汐妍的脸上，接着他的眸底闪过一丝波纹，但是很快就恢复平静了，转身走回车里。
    直到到了桀家，车停下，慕芸笑着说。
    “汐妍，我们到了，等会阿姨给你做好吃的。”顾汐妍才回神，才知道自己在车上。
    车门被穿黑色正装的保镖拉开，慕芸跨下车，顾汐妍抬目往外看，眼前是一座如宫殿一样雄伟的建筑。
    这里是哪里？好像这几年都是这样，只要遇到长得一点点像夜司恒的人，她都会像失去了理智一般，思想飘游着，沉溺在回忆里。
    “汐妍，下车呀！”听到那道很有亲和力的声音，她才跨下车去。
    “你放心，我们是好人，不是坏人，阿姨就是想感谢你，给你做一顿晚餐。”话都说到这份上了，顾汐妍也不好拒绝。
    
    第6章她一出现，把他的世界搅乱了
    第6章：她一出现，把他的世界搅乱了
    顾汐妍觉得这目光有种似曾相识的感觉，但是她在心里警告自己。
    他不是夜司恒，不是，别看到像他的人就总以为是他。
    做完了一系列的心里建树，她走向他，眯眼一笑。
    “谢谢赫公子。”说完她经过他，走进了房间，往浴室走。
    而赫南桀的神情瞬间龟裂，手从兜里抽出来，笔挺的走向了顾汐妍，一把扣住她的手腕。
    冷冽的目光盯着那张绝美的脸，他的薄唇轻启，声音冰冷。
    “顾汐妍，你刚刚是在勾引我吗？”那个笑容那么迷人，又那么诱惑，她想干嘛？顾汐妍没想到他会这么说，想抽回手，可是他握得太紧，她只能淡淡一笑。
    “赫公子，你搞错了，我并没有。”她觉得自己真的错了，要是他是夜司恒的话，一定不会对她这么坏，他从来不用这么恶劣的态度对她，他的眼里永远只有柔情，独属于她的柔情。
    看到她红唇翕动，她好像越发的美艳了，退去了少女的青涩，完全是一个清纯与成熟并存的女人。
    他该死的竟然很想吻她，想尝尝那久违的味道。
    这么想的时候，他有些控制不住自己了，蓦的松了手，快步离开，他怕自己控制不住，真的吻上去。
    回到他的房间，他重重把门给甩上。
    站在窗前颤抖着手点燃一支烟，夜司恒死在她的手里，他被她骗的很惨，连带他对她的感情都成了笑话。
    可是老天让他重生了，重生到这副身体里，与他自己一模一样的一具身体里。
    他真的信了，世界上会有一个与你一模一样的你存在。
        
    第7章今天是他的忌日
    第7章：今天是他的忌日
    她赶紧转过身去，可是某人根本没有要回避的意思，双眸冷冷的锁着她。
    那两道视线冷沉而不带任何一丝感情，他薄唇轻启。
    “我妈让我给你拿的衣服。”他就那么站着，说完了也一直站着。
    顾汐妍受不了他的目光了，声音有些沙哑。
    “你出去，出去……”这个男人还真是可恶，竟然看到她这个样子，真是可恶。
    他不知道敲门吗？赫桀听了她的话，冷哼一声。
    “这里是我家，我想留在哪间房间，就留在哪间房间。”说完那双眸子越发深邃起来，她的身材比过去可丰满多了。
    也对，五年不见，她已经长成一个完完全全的女人了，再不是过去的那个小女孩模样了。
    顾汐妍很生气，而又不敢扭过身去拿浴巾，只能再次跑进浴室，把门啪一声关上。
    直到门关上发出了重重的声音，赫南桀才回过神来，眼底已经暗色一片。
    “顾汐妍，你肯定是故意的。”她又再次把他的世界搅得一片混乱，希望以后再也不要汐妍了。
    他转身沉步离去，走出房间，面上一片平静，平静的就像刚刚他什么都没看见一般？慕芸迎面走来，她的脸上全是笑意。
        
    第8章汐妍，你什么时候能好？
    第8章：汐妍，你什么时候能好？
    他把烟重重的按灭在了内置烟灰缸中，对于她一出现，自己的表现，相当不满意。
    凭什么她可以心安理得的生活，而他就得与过去告别，成了另一个自己。
    要是以夜司恒的脾气，背叛过他的人早就不可能再活在这个世上了。
    唯独这个女人，也只有这个女人能拿走他的命，还能活得这么快活。
    他刚想启动车子准备离开，就看到一辆车由远及近的开了过来，然后那女人上了他的车，调头而去。
    赫南桀看到是一个男人，他的眸色微暗，一脚油门跟了上去。
    顾汐妍上车，卫衍一深目看她一眼。
    “你怎么跑到这里来了？”这边是凉城的富人区，他就住在这附近，她可是一次都没去过他家，所以他很奇怪她到谁家去了？顾汐妍一上车，就把自己抛进座椅里，目光有些哀伤。
    “只是路过，我们去喝酒吧，老规矩，我醉了你负责把我送回家。”卫衍一认识她三年了，每一年的今天她必定会喝醉，而且说些奇奇怪怪的话，他从来没看懂过她，她就像是一本很深奥的书，让他怎么看都看不懂。
    “汐妍，你什么时候能好？”这是他每年都要问的一句话，她要到什么时候才能好？他追了她三年，可是她就像是铜墙铁壁，他走不进她的心里，只能以朋友的身份守护在她的身边。
    顾汐妍看着黑夜，她的世界本就应该是这种颜色的。
    “不会好了，永远都不会好了。”她喃喃自语着，除非夜司恒能活过来，不然她的心永远都不会跳动了。
    卫衍一看她那悲伤的模样，便没再说话，而是专心的开着车，到了重生酒吧。
        
    第9章你终于肯入我的梦了
    第9章：你终于肯入我的梦了
    她学会了喝酒？而且还是那种烈酒。
    以前她闻了他身上的酒味都会醉，所以每次他喝了酒之后就不敢去她的房间，不敢抱着她睡。
    怕她被酒味熏到，他那时真的很宠很宠她，把她当成了手心里的宝。
    他的目光越发的暗了，沉步走到离他们最近的一张桌子坐下。
    磊子上前热情的招待，“先生要喝点什么？”赫南桀拧眉，“白开水。”目光盯着对面那桌，冷沉的说出这三个字。
    磊子觉得他的神情有点不对劲，他来酒吧喝白开水，也真是够可笑的。
    不过看他一身穿着，以及身上的那种贵气，他也不敢怠慢。
    顾汐妍根本不想和卫衍一聊天，她冷笑一声。
    “衍一，求你让我醉吧。”她觉得如果不是酒精能麻醉她，她活不过今天的。
    卫衍一看她那悲伤到极点的模样，很是心疼，最终松开了手。
    顾汐妍一杯接一杯的往下灌，看得卫衍一有些心惊，她这哪里喝酒？明明就是为了醉嘛。
    她到底经历了什么？为什么每年的这一天会如此悲伤？赫南桀一直看着她，看着她把一瓶酒喝完，又开第二瓶。
    她是想把她自己喝死吗？赫南桀蓦的起身，走过去抢走她手里的酒瓶。
    “顾汐妍，你是想把自己喝死吗？”卫衍一也愣了一下，这个男人是谁？看着有点眼熟，但他可从来没在她的身边看到过其他男人。
    顾汐妍原本很生气，谁这么多管闲事啊，当她抬起头要骂人的时候，那张英俊的脸出现在她的眼前，她抬手揉了揉眼睛。
    “夜……是你吗？你终于愿意入我的梦了？”她缓缓起身，一把抱住他。
        
    第10章他很想见你
    第10章：他很想见你
    顾汐妍说完，自己爬上了他的车，坐到了副驾驶位上。
    过了好一会，他都没上车，她伸出脑袋唤他一声。
    “夜司恒，你快上车呀！”那神情与五年前的她完全一模一样，某个脸色阴霾的男人，重重的吸了口烟，对于那丫头的笑脸，他还是承受不住。
    他把烟捻灭，然后对着一旁的垃圾桶弹出去，准确无误的投了进去。
    赫南桀坐上车，侧目脸冷声道。
    “顾汐妍，最好你的礼物能让我消气，不然，我一定不会放过你。”他真是疯了，竟然跟着她来酒吧，还看着她喝醉后发疯，然后跟着她发疯。
    顾汐妍伸过手与他的左手十指紧扣，她菲红的小脸上全是干净的笑容。
    “你说你喜欢与我这样牵手的。”她靠在座椅里，一双清澈的大眼看着他，嘴角的笑容很美。
    赫南桀想抽回手，但是她紧紧抓着不放，看到他要抽回去，有些着急。
    “夜司恒，你别松手，求你了。
    我好想你！好想好想你……”说着那双大眼睛里溢满了泪水，然后大颗颗的往下滚落。
    赫南桀的心蓦的收紧，要命，看到她哭，他的心却像被揪了一把，难受得紧。
    他重重的喘了一下，原来这丫头一点都没变。
    哭起来的样子，就像个孩子。
    而刚刚她说想他，是真的想吗？想到这里，他的神情越发的阴冷了。
    直接抽出自己的手，冷呵一声。
        
    第11章霸道的女人
    第11章：霸道的女人
    他的面上全是暖色，他伸过骨节分明的长指，抚上她的小脸。
    这张脸越来越漂亮了，特别是她睡着以后，绝美的容颜简直让他心颤。
    他深吸一口气，抽回手去。
    启动引擎，然后车驶离了原地。
    他把车窗升起，并开了暖气，怕她睡着了会冷。
    一路上他的思绪很乱，今天的一切，就像一场梦。
    为什么在他的忌日这一天遇到她？这是老天爷的安排吗？真是可笑。
    他双目沉沉的盯着前路，不愿侧目看她一眼。
    明明说好送她回家，现在他却连她家在哪里都没问出来了，只能带着她回了自己的公寓。
    车停在了他的私人车库，他转过头看了一眼，那丫头睡得正香，他有一个冲动，此时把她给弄醒，然后把她赶下车。
    以后老死不相往来，他也就不用这么痛苦，这么矛盾了。
    想了半天，他却做不到。
    最后下车拉开她那侧的车门，然后把她抱了起来，重重的甩上门。
    而她好像感觉到他似的，双手抱住他的脖子，把脸埋在他的怀里，满足的嗅着他身上的味道，嘴角勾出一抹笑意。
    赫南桀抱着她进入电梯，电梯在一楼停住，一个穿着时尚的女人跨进电梯，看到赫南桀时，她微惊。
        
    第12章出事了
    第12章：出事了
    进到房间，赫南桀把她放到床上，然后身体覆了上去。
    再度吻上她的唇，贪恋的，好像又是惩罚的，越吻越是深入。
    他的大手探进她的衣服里，手指滑过之处击起一股股的电流。
    顾汐妍微惊了一下，唇麻麻的，大脑也一片混沌，她抬手推了一下。
    “夜司恒，先停下，你这样跟我想像的不一样。”她的声音带着撒娇，软软的，似乎还有些生气。
    赫南桀直到现在，才清醒过来。
    他这是在做什么？这个女人曾经对他做过的事，他可以忘掉吗？她从来就没有用真心对过他，他却像疯魔了一样。
    赫南桀蓦的从她的身上离开，身体的反应很狼狈，但是他的面上却一点狼狈之色都没有。
    “我是疯了。”赫南桀转身就要走，手却被那双柔弱无骨的小手扣住。
    “夜司恒，我有很多很多话想跟你说，你别走。”她的声音很软，让他的心微微有了一丝感觉。
    “呵，我不是，你放手。”他绝情的甩开她的手，她被再次甩进了柔软的大床里。
    赫南桀大步离开，没有一丝眷恋。
    直到门重重发出响声，开了然后关上。
    屋内一片沉寂，醉得不清的女人眯眼看着屋顶，原来在梦里他都不肯听她解释。
        
    第13章那些人出现了
    第13章：那些人出现了
    顾汐妍看了眼房间号，然后抬手梳理着大卷的长发，也不管自己此时是什么样子？她一心只挂着自己的儿子。
    出了公寓她打了车往家的方向行驶，她看着窗外，昨晚做了一个很美好的梦，可惜他再也回不来了。
    世界上如果有后悔药，她一定买很多瓶，吃到他回来为止。
    有时候她觉得自己是得病了，相思病。
    总想着那个死去的男人能活过来。
    就在他胡思乱想的时候，电话进来了，她从包里拿出手机看到是一个陌生号码，可能是绑架小小夜的人打来的，她赶紧接通。
    “喂？”心微微跳的有点快，额头上也有了一层细细的汗。
    只要他们放过小小夜，要什么都行？“汐妍，你终于接电话了。”顾汐妍漂亮的眸子里闪过一丝惊讶，“妈……”她怎么会给她打来电话，当年她偷偷的离开就再也没有和家人联系过来。
    因为白牧他们要拿掉她的孩子，所以她不敢与过去的任何人联系，就让他们当她死了。
    “汐妍，我们在凉城，刚刚你妹妹把你儿子带到家里来了，你不用担心。”在听到顾青叶的时候，顾汐妍的神情微微一暗，原来是她。
    她问了地址，让司机改了方向，往他们住的地方驶去。
    大概半个小时后出租车停在了落花别墅区，这里也属于富人区，位于南边。
    顾汐妍下了车，就忽忽走向那道铁门，按了门铃。
    这幢别墅很大从这里看过去，不仅有主楼，还有副楼，外加几幢小楼，层层叠叠的。
        
    第14章野种
    第14章：野种
    顾汐妍没有要理她的意思，她抬手摸了摸儿子的脸，上面还有一道红印，应该是顾青叶打的，她看了很是心疼。
    而小小夜紧紧握着手里的东西他摇了摇头，“妈咪，我不怕，也不痛，你不用担心。”他虽然只有四岁，但很多时候像个小大人一样，特别是在顾汐妍的面前，他会变得很勇敢，他要保护她。
    顾汐妍站起身来，牵起他的小手。
    “我们回家。”她牵着小小夜往门口的方向走去，坐在地上嚎啕大哭的小男孩蓦的站了起来，并追了上来。
    “那是我的，我的……”哭着喊着说是他的，顾青叶几步追了上来。
    “顾汐妍，你生的这个野种抢了我儿子的东西，让他还回来。”她一副高高在上的样子，目光里全是傲慢。
    顾汐妍转身一把掌挥了过去，“你再说一句。”她的目光里含着警告，如果她再敢说一句，她会让她更加难堪。
    本来顾及她儿子在这里，她本不想跟她计较的。
    顾青叶摸着被打红的脸目光越发的阴暗了，“顾汐妍，你别太过份，他明明就野种。
    她有父亲吗？你敢跟他说他父亲是怎么死的吗？”这些话顾汐妍从来没在小小夜的面前提过，可是顾青叶却一提再提。
    顾汐妍跟小小夜说：“小小夜，你到院子里呆会，把这个小家伙也带出去。
    妈咪有话要跟这个女人说，你们都不许偷看。”小小夜看了眼那个坏女人，然后抓起白天的手往外走。
    白天边哭边叫唤着，“我要那个球球，它是我的。”小小夜扫他一眼，本来这个球他不想给他，这是妈咪给她买的东西，但是为了带他离开这里，他淡声道。
    “我可以给你，你跟我到外面，乖乖的不许进屋，听到了没有？”白天双眼一睁，不哭了，霸道的要抢过球去。
        
    第15章夜司恒是不是没有死？
    第15章：夜司恒是不是没有死？
    顾汐妍转过身来，看到那个穿着白衬衫，黑西裤的男人，似乎比过去成熟许多，透着一股子沉稳的气息。
    他的目光停在她的脸上，一步步向她走来。
    她抽回视线，不愿意再与白牧对视。
    这个男人曾经是她少女时期所有的幻想，本以为……她微微阖下眸子，不愿意再去深想。
    “白少爷，找我什么事？下次找我就行，别抓我儿子。
    他还小，经不起你们这些人的折腾。”想到他过去要拿掉她的孩子，她就紧张。
    以后一定要把小小夜好好的保护起来，绝对不能再让他落到这些人的手里。
    顾青叶总算缓过来了，她走向白牧，暧昧的挽住他的手。
    “老公，你为什么要见她？你别忘了，她生了那男人的孩子。”这件事梗在顾青叶的心里，白牧好像总是忘不了顾汐妍，让她很生气。
    所以必须拿那个孩子说事，毕竟他杀了孩子的父亲。
    孩子长大了说不定会报仇，那么她就绝对不可能和白牧再有什么了？白牧摘掉她的手，“我在跟汐妍说话，你回房间去。”他帅气的脸上闪过一丝怒意，那双眸子横了她一眼。
    顾青叶害怕了，只能转身上楼去了。
    白牧淡淡一笑，“我们多年没见，坐下喝杯咖啡叙叙旧。”顾汐妍不知道他们怎么突然来了凉城？而且一来就抓走了小小夜，他们的目的是什么？她不清楚。
    但是这个男人做事一定不是无缘无故的，绝对有他的目的。
        
    第16章撞见他的隐私
    第16章：撞见他的隐私
    顾汐妍淡淡的憋他一眼，“我不知道。”就在这时佣人跑了进来，“少爷，那个，夜少爷他，他……”听到这话，顾汐妍的脸色变了变，“小小夜怎么了？”佣人赶紧回她，“他晕倒了。”顾汐妍快步跑了出去，看到晕倒在院子里的儿子，旁边围了几个佣人。
    她几步上前，抱起他。
    “小小夜，小小夜……”她的脸色很暗，很急，然后对着一旁的人说。
    “帮我叫救护车，快点。”佣人们准备打电话叫救护车，白牧跟了过来。
    “我送你们去医院，比救护车要快。”顾汐妍抱着小小夜，目光里闪过一丝不信，“你会救他的儿子？”要不是因为他们，小小夜也不会晕倒，她不知道他这是怎么了？很着急。
    司机已经开着车过来了，白牧拉开车门。
    “上车，不管怎么说他也是你的儿子。”顾汐妍也没犹豫抱着小小夜上了车，去了医院。
    到医院的时候，小小夜已经醒了。
    “妈咪……”小小夜唤她一声，她把他抱进怀里，抱得很紧。
    “宝宝，你怎么了？吓死妈妈了。”小小夜小手也抱紧她，“不用怕，我是不会离开你的。”听着他小大人似的话，弄得顾汐妍更难受了。
    白牧看着两人这么亲昵，提醒了一句。
        
    第17章陪我去买香水
    第17章：陪我去买香水
    顾汐妍看着他那英俊的面容，与夜司恒真的太像了，只是声音和目光不一样。
    这些区别她还是看得出来的，也不会因为他像夜司恒就会把他当成他。
    她想抽回手，赫南桀却不松，冷冷的勾唇，目光里带着几丝暗色。
    “他说有种香水能让我安眠，你是女人你带我去买。”坐在办公桌前的医生重复了一遍，“那款香水叫夜思念，我很多患者都是用了这款香水生治好了失眠症。”顾汐妍还在想抽回手，可是怎么都抽不回来。
    那双漆黑的眼睛一直盯着她，而她在听到夜思念这个名字时脸色微微有了一点变化。
    “我可以陪你去买香水，但这款香水最近没货。
    等有了，我再履新我的义务。”顾汐妍觉得这个男人的目光像一柄利剑，总是要把她给看穿似的，她很不舒服。
    “我不信，今天我必须要买到这款香水。”想到整夜整夜睡不着的滋味真是太难受了，而他连安眠药都吃了，还是没作用。
    所以他要抓着这个罪魁祸首去解决这件事。
    顾汐妍觉得自己真是倒霉，“好，我陪你去。
    但等我去找完医生，确定我儿子没事。”听到儿子两个字时，赫南桀的目光一利。
    她竟然有儿子，她还真是过的有滋有味。
    那股子恨意从心底升起，他松开了她。
    “给你二十分钟，今天必须陪我去。”顾汐妍绝美的脸上闪过一丝无奈，她怎么就听到了这个家伙的隐私呢？认命的点了一下头，可能他就是那种亏心事做多了，所以才会失眠。
        
    第18章夜思念
    第18章：夜思念
    顾汐妍抽不回手，又被他警告了几次，所以只能认命的由他牵着自己走出了医院。
    这一路上，引来太多的目光，她到是没在意，而赫南桀就更不会在意了。
    车上，赫南桀吩咐司机去最近的商场。
    顾汐妍的手才被松开，她看着被他抓红的手腕，轻轻活动了几下，心底暗想。
    失眠的男人很可怕，那方面应该也不行，所以脾气才这么大？车驶离医院的停车场到了主路上，顾汐妍才好意的提醒他。
    “赫先生，其实睡眠这种事，与心理有关，就算传说那香水再管用，也不能一直依赖，你说对吗？”而且这款香水全球限量，只有18瓶，应该早就卖完了。
    赫南桀靠在座椅里，目视前方，右手搭在扶手上轻轻的敲着，对于她的话完全忽略。
    顾汐妍觉得这个男人喜怒无常，完全捉摸不透。
    不过她也是昨天才认识他的，没必要过多的了解。
    可能今天人家心情不爽，刚好又被她给撞见，所以这口气要撒在她身上了。
    她也不知道是怎么了？可能就是因为他长得像夜司恒，所以她才会莫名的答应他陪他去商场买香水。
    车停在了凉城最有名的一家商场，这家商场卖的都是世界有名的奢侈品品牌。
    冷峰下车帮赫南桀拉开车门，他跨下车来，黑衬衫没有一丝褶皱，修长笔直的腿被剪裁得体的黑西裤包裹着，整个人透着矜贵和淡漠。
        
    第19章做我女伴
    第19章：做我女伴
    赫南桀高大挺拔的身姿伫立在她的身边，并没有要回答店长的话。
    顾汐妍自然知道，他这样的显赫身份的人，怎么会承认自己买这种女人的东西？难怪非拉着她来，因为是陌生人，所以不怕丢脸。
    如果是熟悉的，或者是爱慕他的女性，会让他失了面子。
    真是老奸巨猾。
    顾汐妍接过话去，“有夜思念吗？我比较喜欢那一款。”听到她冰冰的声音，赫南桀的眼底泛出一抹异光，这丫头五年不见，长大了。
    而且人情事故很会玩，要是以前的她，很傲气。
    绝对不会因为任何事而妥协，现在的她学会了。
    不禁眯起危险的眸子盯着她，想看清在这副绝美的容颜下有着什么样的一副真面目。
    顾汐妍没看他都感觉到了那视线，如刀峰一般锐利，盯得她后背发凉。
    她侧过脸来，由于两人的距离隔的很近，她转脸的时候，唇轻轻擦过他的脖劲，她眸色微微一变，往后靠了一点。
    “听到了吗？没有夜思念。”她早就告诉他了，他还不信。
    赫南桀看着她粉唇微微轻咬了一下，面上波澜不惊，但是从她的微小动作可以看得出来，她生气了。
    他太了解这个女人了，她所有的动作他都能看得懂，就算过了五年，他还是能懂她。
    他却笑了，伸过骨节分明的长指勾起她的下巴。
        
    第20章女朋友
    第20章：女朋友
    顾汐妍看了眼静静抽烟的男人，那张脸完美得挑不出毛病，而且还与她深爱的男人长得一模一样，可是她此时看了十分讨厌。
    “不可能，限量你不知道是什么意思？”说完她挂了电话，端起咖啡慢慢品着。
    没一会，商场的经理跟着店员进来，他恭敬的走到赫南桀身边，自我介绍道。
    “赫总你好！我是金域的经理，很抱歉夜思念那款香水已经全部售完，全球限量18瓶，凉城只有五瓶，早在一个月前就已经卖出了。”赫南桀眉头微微拢起，精致的五官隐在灰白色的烟雾里。
    “不是还有十三瓶吗，我全要了。”他的声音一如他此时的表情一般，冷酷的没有丝毫情绪，也看不出他的想法。
    经理站在他的面前，都没敢坐下，像汇报工作的小职员一样。
    “赫先生，这款香水是著名调香师yj的作品，同一时间上市，上市当天就被抢购完了。
    真的很抱歉，yj是个很神秘的人，她的作品都十分受欢迎，只是她只按自己的喜好制作香水，就算出再高价格她都不会再出同一款的。”赫南桀听了他的话，把烟捻灭。
    他的目光里有了一丝暗色，嘴角冷冷的勾了勾。
    “你这意思，就算我给再多钱都买不到？”某人不高兴了，经理和店员都有些紧张，纷纷抬手擦了擦额头上的汗。
    “是的，赫先生，我们真的没办法。”真是冒着在凉城混不下去的决心，才敢说这样的话。
    但是不说，他们也会得罪他，这也是最后的办法了。
    就在这时纪凌风走了进来，他一身白色休闲西服，抬手摸了摸短硬的黑发笑着说。
        
    第21章顾汐妍，这是你欠我的
    第21章：顾汐妍，这是你欠我的
    顾汐妍看到纪凌枫那肯定的神情，抿了抿唇，优雅的放下咖啡杯。
    “赫总，你们要去吃饭，我就不奉陪了，我先走了。”她捏起手包准备走人，本来今天她也是无意中撞见了赫南桀的隐私，她发誓不会说出去。
    她真的累了，昨晚喝太多酒了。
    今早一醒来就忽忽忙去找儿子，到现在她脸都没洗，浑身上下都极不舒服。
    她刚站起来，手就蓦的被扣住，赫南桀那双锐利的眸子盯着她。
    “别忘了你答应过我的事。”顾汐妍无力的眨了眨眼睛，“赫总，难道在你朋友面前你都不能坦承相见。”不就是他位高权众，有钱有势，然后压力过大，失眠而已吗？说出去也不丢人吧？赫南桀把她揽进怀里，唇贴着她的耳朵，温热的气息喷洒在她的耳窝里，弄得她全身僵硬。
    某个男人可是知道她每一处弱点，所以她还是乖乖的听话为好。
    顾汐妍只觉得全身发软，白皙修长的手指拽住他胸前的衬衫，才不至于滑下去。
    她赶紧移过脸，不让他再往耳朵里吹气，与他对视着。
    “你干什么？”两人离得这么近，而且他刚刚对着她吹气，简直太恶劣了。
    赫南桀那张俊脸上滑过一丝笑意，但那双眸子冷酷而闪着刀锋，菲薄的唇动了动。
    “顾汐妍，这是你欠我的。”顾汐妍看他那生气的模样，轻叹一声。
    “知道了，我欠你的，不就是爱面子嘛。”她与他近距离的接触，她的心狂跳不止，他简直和夜司恒没什么差别？那张俊美的脸，以及往她耳朵里吹气的模样，她的心在那一瞬蓦的裂开。
    她做不到拒绝，也无法拒绝。
        
    第22章他想讨债
    第22章：他想讨债
    顾汐妍微惊了一下，“不熟，我是卫总的员工，他是我上司。”她淡淡一笑，但语气明显是想与卫衍一撇清关系。
    这到是让赫南桀的心情好了许多，他冷冷的勾唇。
    “是么？”卫衍一看到赫南桀时才恍然想起昨晚，他当时还看着这个男人挺面熟的，可能是因为酒吧灯光太暗，所以没把他往凉城青贵上想。
    原来他是赫赫有名的赫城桀，凉城最有权有势的男人。
    由于他平时太过低调，所以并没有出现在财经杂志和八卦新闻上，所以只有见过他本人的才认得出来。
    卫衍一也只是在一些商业聚会上远远的见过，所以印象不是很深。
    顾汐妍横他一眼，“不信你问卫总。”卫衍一淡淡一笑，“汐妍说的是，她是我公司的一名职员。”几人落坐后，菜也陆继上完了。
    顾汐妍拾起筷子，斯文的吃着菜。
    她不怎么说话？反正今天她来的目的只是陪赫南桀，让别人以为他要给自己的女朋友买香水，就这么简单。
    纪凌枫倒了酒后，问了一句。
    “卫总，yj是你公司的调香师吧，我们赫公子想跟她买一瓶香水，就是前不久上市的夜思念。”听到纪凌枫的话后，卫衍一看了眼低头吃饭的顾汐妍，她扒着饭，好似没听到纪公子说的话。
    卫衍一就知道这丫头为何要跟他撇清关系了，就是不想给香水，他咬咬牙，端起酒杯。
    “纪公子，赫公子，我敬你们一杯。
    yj的事我真的管不了，她太我行我素了，对我这个老板根本没放在眼里。”他说的是实话，她不就坐在两位身边嘛，可是人家有说自己是yj了吗？这不摆明了不给面子，更何况他呢。
        
    第23章赫总被拒绝了
    第23章：赫总被拒绝了
    卫衍一早就发现赫南桀一直在看她，那目光男人都懂，于是抢先开口。
    “汐妍等会跟我一起回公司。”顾汐妍笑了笑，“对，我和卫总一起回公司，我得上班。”后面这句话自然是对赫南桀说的，他的脸色微微有了变化。
    但最终什么都没说。
    看着两人一道离开，纪凌枫忍不住打趣道。
    “南桀，原来你也有搞不定的人呀？”他笑得邪恶，怎么看都有种幸灾乐祸的感觉。
    赫南桀目光凉凉的扫过他，“我只是不想出手，不然她怎么跑得出我的手掌心。”他说这话的时候，那双眸子里闪过一丝亮色，那副样子与平时他那温温淡淡的模样完全不一样，似乎他终于有了情绪。
    纪凌枫来了兴趣，“要不我们打个赌，要是你追到她，免费为我在南城建一座百货大楼怎么样？”赫南桀冷笑一声，“无聊。”他起身，迈开长腿就走。
    纪凌枫轻笑一声，“我就说她在拒绝你，现在连香水都送不了，恐怕见她一面都很难了。”这样的大实话，赫南桀不爱听。
    “闭嘴。”纪凌枫大笑，这样的赫南桀真是百年难得一见。
    ……顾汐妍和卫衍一出了餐厅，顾汐妍走在前面，卫衍一开口道。
    “汐妍，你和赫南桀早就认识？”她昨晚说他是小小夜的父亲，他现在想想，小小夜与他还真是长得很像。
    顾汐妍跨进电梯，“昨天才认识的。”她是昨天经过赫夫人才认识的，只不过他长得太像夜司恒了。
        
    第24章他要存钱买戒指
    第24章：他要存钱买戒指
    顾汐妍回了家，洗了个澡，浑身才舒服了，她换上米白色的真丝睡衣，头发披散开来，站在窗户前让半干的头发被风吹干。
    小小夜跑了进来，“妈咪……”顾汐妍笑着抱了抱他，小家伙那张脸十分俊俏，完全继承了她和夜司恒的优点。
    她摸着他微肿的小脸，心底全是心疼。
    “以后妈咪不会再让人欺负你了。”小小夜摇头，“我不怕，妈咪不用难过。
    我会快快长大，保护你的。
    而且我在努力的存钱了，存够钱我就去买戒指，然后我们就结婚。”说到这里顾汐妍忍不住的好笑，在小小夜的心里，她就是他的女朋友，等他有了钱就娶她。
    现在的小孩还真是够早熟的，不过她却觉得很甜蜜，这样的儿子简直太可爱了。
    她亲了亲他的小脸，“嗯，妈咪等你存够钱。”小小夜看了眼时间，“我得去上课了，你乖乖在家，昨晚你可没回家哦。”小家伙突然之间就变得像个小大人似的，看手表电话的动作很像帅气，对她说话的时候也像个男主人一般。
    顾汐妍见他要走，于是叮嘱道。
    “宝宝，一定要让保镖跟着你，知道吗？”今天早上，他们直接闯进家里来，是她疏忽了。
    只有出门的时候才让保镖跟着，所以让小小夜被带走。
    她已经让保镖住进家里，时刻保护着小小夜的安全。
    毕竟白牧那个男人，他想做什么？她暂时不清楚，但是他想伤害小小夜这是肯定的。
        
    第25章家人
    第25章：家人
    小小丫很认真的在想顾汐妍说的话，最后歪着脑袋说。
    “想要爹地。”顾汐妍的目光微微一暗，其实这也是小小夜的心愿吧？他从来不说，并不代表他不想。
    夏日的太阳已经偏西了，也没有了白日的炎热，此时凉风吹着挺舒服的。
    两个女生都是长发，小小丫的是黑长直，而顾汐妍的是茶色大卷发，都被风轻轻吹起。
    她修长白皙的手指抚上她的小脸，“丫丫，你哥也是想要爹地吗？”这些话她从来没有问过儿子，就怕听到他的真实想法，而她给不了他。
    小小丫抬手捂住嘴，最后说出了实情。
    “葛葛不让我说这个，妈咪可以没听到吗？”顾汐妍的脸上闪过一丝心疼，把她揽进怀里。
    “嗯，妈咪知道了，妈咪不会告诉哥哥的。”小小丫接着吃棒棒糖，而顾汐妍继续研究各种花草。
    梅姐突然推开落地窗走向露台，“汐妍，有客人来了。”顾汐妍放下书，问了一句。
    “谁来了？”她从来不邀请别人来她家，因为她的孩子需要保护，她不敢肯定所有人都是安全的。
    躲了五年，还是被白牧找到了。
    还好现在的她不比过去，现在她至少有能力保护她想保护的人。
        
    第26章妈妈的遗物
    第26章：妈妈的遗物
    顾汐妍冷冷一笑，“让他下去，不然我会用你今天对我儿子的手法还给你儿子。”她的目光微微一利，从眼底放射出一抹危险的暗芒。
    张兰静赶紧把白天给抱到了地上，“天天，你在地上玩，不然要打屁股了。”看得出来张兰静有多在乎这个外孙，而顾青叶却很生气，双手环在胸前。
    而白天不开心，把手里的玩具往地上一摔，然后坐在地上哭闹了起来。
    “啊，我要玩，我要玩……”顾青叶看了眼自己的儿子，蓦的起身。
    理了理身上那套限高级订制的裙子，下巴扬得很高。
    “来人，送小少爷回去。”她突然发现，带着白天来这里有些危险，毕竟顾汐妍过去在白家被训练成了杀手，她打架很厉害，把儿子放在这里，说不定哪天就被她给欺负了。
    听到顾青叶的声音，走出来两个保镖，他们恭敬的回了一句。
    “是，少夫人。”白天被两个保镖抱走了，厅内终于安静下来。
    顾汐妍拿着手机随意的翻着，张兰静坐在一边喝了口茶，顾青叶站着居高临下的看着顾汐妍，那双眸子像是要瞪出来一般，带着恨意。
    张兰静看着这气氛，于是开口了。
    “汐妍，妈妈想陪你几天，这么多年没见，是我没照顾好你，你爸都在梦里骂我了。”说完她伸手把顾青叶拉着坐下，“你妹妹也被你爸骂了，所我们想跟你把关系修复好，不然等过几年我去了，都没脸见你爸了。”顾汐妍抬目，扫过两人。
    “不用，我这里地方太小，不方便留客人，你们请回吧。”顾青叶脸色越发的傲慢了，“哼，顾汐妍，你是不敢让我们见包养你的老男人吧？”看到顾汐妍那绝美的面容，好像比起过去还加艳丽了，青纯与妩媚并行，这样的女人简直就像修行千年的妖，最能迷惑人了。
        
    第27章发现了惊天秘密
    第27章：发现了惊天秘密
    顾青叶见她那冰冷的模样，却猜不透她在想什么？于是轻笑一声，“听说这条项链价值七百万，如果你不想要，我拿去卖了换点钱。”“你敢。”顾汐妍冷冷的轻呵一声，目光也透着凉意。
    “那你让不让我妈完成心愿。”顾汐妍其实知道她们留下来的目的，如果她留下她们，相当于引狼入室。
    如果不留，那妈妈的蓝辰就无法回到她的手。
    她想了又想，“好，留你们一天，一天后项链归我，你们永远不许再出现在我的面前。”张兰静笑了，“好好，快到晚餐时间了，我去给你们做晚餐。”她起身往厨房走，顾汐妍叫住她。
    “妈，家里有厨师。”张兰静却笑了笑，“我答应你爸照顾你，所以我亲自给你做。”她便进厨房去了，客厅里就只留下她和顾青叶。
    顾青叶看到母亲进厨房了，她便起身。
    “姐，我逛逛你的家。”她一双眸子四处打量，顾汐妍用脚指头想都能想到，她来家里就是为了打探夜司恒的下落。
    他都死了，他们还想怎样？“请便。”顾汐妍没说话，而是起身往楼上走。
    顾青叶在一楼转了一圈，没有发现什么？房子比她想像的大那么一点点，但是要比起白家，算是差远了。
    她很开心，至少自己过着豪门富太太的生活，她顾汐妍只能被藏在这个小屋内。
    顾青叶还拉开了客厅以及书房的那些抽屉，想看看有没有什么线索？梅姐经过的时候看到她在一楼书房里乱翻，有些不太舒服。
        
    第28章孩子的父亲是谁？
    第28章：孩子的父亲是谁？
    顾青叶双眼撑大，快步走向露台，她一双眼睛瞪得像灯炮似的。
    “顾汐妍，你还有一个女儿？”这一点到是让她很震惊，她是一胎生了两个，还是又生了二胎。
    很可疑，难道说夜司恒真的没死。
    因为那个小丫头与夜司恒很像，比早上看到的那个小子更像。
    听到顾青叶的声音，小小丫抬头，一双萌萌的大眼睛看了过来。
    “啊……坏人来了。”小小丫吓得站了起来，双手张开，呈现出保护顾汐妍的模样。
    顾汐妍看到她时，脸色微微暗了一些，她放下手里的书，想到自己好不容易休息一天，想好好陪陪女儿，可是她们却总是出现在她眼前，影响她的心情。
    她大手抚过小小丫的肩，“丫丫，你去找梅妈妈，或者回房间去。”小小丫一直盯着顾青叶，早上就是她带着人来把哥抢走的，当时她躲在沙发后面，哥不让她出去。
    “妈咪，她是坏人，小小丫要保护妈咪。”听着这小丫头的话，有几分像小小夜，她笑了笑。
    “去吧，她是妈咪认识的人。”小小丫这才把张开的小手收回，垂在两边。
    “哦，那妈咪等会又陪小小丫哦。”穿着黄色蓬蓬裙的小小丫迈着小短腿走出了露台，然后出了她的卧室。
        
    第29章他们在打孩子的主意
    第29章：他们在打孩子的主意
    顾汐妍看到她那得意的模样，脸色微变，蓦的起身，一把抓住顾青叶的手，把她往外推。
    顾青叶因为昨天穿的鞋子不够高，比顾汐妍矮了一大截，所以今天特意换了十二厘米的高跟鞋。
    被她这样一推，脚就往一边崴。
    痛得她惊呼一声，“顾汐妍，你停下，我的脚好痛。”顾汐妍像是没听到似的，把她给推出了她的卧室，直到门被重重的关上。
    顾青叶站都站不稳了，赶紧扶着墙，骂了一句。
    “顾汐妍，你真是讨厌透了。”某人脚被崴了之后就消停了，不再像小偷似的搜索了，而是在客厅的沙发里躺尸。
    晚餐做好了，梅姐上楼叫顾汐妍下楼吃饭，顾汐妍下来的时候，便看到小小夜和小小丫在客厅里。
    而顾青叶一双眼睛盯着兄妹俩，若有所思的样子。
    她冷笑一声，幸好两个小家伙越长越像，所以才会给顾青叶造成了困扰，就让他们以为她生了一对双胞胎吧。
    张兰静从厨房出来，看到两个小家伙的时候双眼撑大，像见鬼似的。
    她缓了好一会儿，才像缓过劲来。
    一扭头就看到下楼来的顾汐妍，神情微微有了变化。
    “汐妍，你这是生了一对龙凤胎吗？”他们是万万没想到的，早上以为她只为夜司恒生了一个儿子，现在看着眼前的这对孩子，长得那么像，两个都应该是夜司恒的孩子。
        
    第30章为他破例
    第30章：为他破例
    餐厅里，小小夜给顾汐妍挟菜，然后扭过头跟小小丫说。
    “妹妹多吃点。”小小丫头吃得小嘴油乎乎的，她一双大眼睛锃亮锃亮的。
    “哥哥和妈咪也要多吃哦。”三个人用餐很愉快，直到顾青叶她们母女俩进来，气氛就变了。
    顾青叶给小小夜挟了一只鸡腿，她笑着问。
    “小小夜，你见过你爹地吗？”小小夜斯文的吃着饭，好似没听到她的话，根本不回。
    顾青叶又问了一遍，他还是不说话，有些生气，但又不能说什么？于是只能自己吃自己的，一顿饭几乎都只是两个孩子和顾汐妍在说话，张兰静只是时不进给他们挟菜，也没再说什么？吃完饭，张兰静便把那条项链还给了顾汐妍。
    “汐妍，妈妈今天很开心，能给你和你的孩子们做饭，看你们吃的挺开心的，我跟你爸也能交待了。
    以后如果有时间我就过来，陪陪你和孩子。”话是这么说的，顾汐妍只是淡淡的嗯一声。
    母女俩终于走了，顾汐妍看了眼在客厅玩的两个孩子，以后她要加倍保护他们才行了。
    今天那对母女，两双眼睛一直盯着两个孩子。
    而白牧肯定不会放过夜司恒的孩子，所以她得加倍小心了。
    三天后，顾汐妍拿着夜思念去了卫衍一的办公室，秘书见她来办公室，于是迎了过来。
    “顾小姐，你找卫总？”“他在吗？”顾汐妍今天穿了一套白色的长纱裙，飘逸而又仙气十足。
    “卫总在的。”秘书帮她推开办公定的门，她走了进去。
        
    第31章赫南桀很值钱
    第31章：赫南桀很值钱
    卫衍一看她那肯定的神情，眸色暗了一些。
    “汐妍，是因为赫南桀所以才破了你的规矩吗？”他永远都忘不了他和赤南桀的第一次见面，她说他是小小夜的父亲，他看着小小夜和小小丫都很像他，在他的心底，顾汐妍与赫南桀似乎有过去。
    顾汐妍端起茶喝了一口，她很喜欢绿茶，喝一口感觉满口清香。
    “卫总，我不是为了谁而破例，我是因为缺钱。”对，现在她很缺钱，要请大量的保镖，还得把家里的安保系统优化一下，她得赚很多钱才行。
    卫衍一有些不太相信，他认识顾汐妍三年，她从来对钱无感。
    做事也很随性，以自己的喜好为主。
    今天的反常，总觉得她是对赫南桀有感情。
    顾汐妍在他一双眸子的注视下，抬手理了理大卷发，这头大卷发让她看起来风情而又成熟。
    至少不会像过去那样，她去接两个孩子，会被误认为是他们的姐姐。
    “卫总，快给钱，我还得回工作室呢。”顾汐妍开了一个工作室，她栽种了很多香料和鲜花，在那里她调制香水。
    而卫衍一是她的老板，与她合作，也算是帮她隐藏身份。
    这些年没有人知道yj是谁？所以白牧他们才会到现在才找到她。
    卫衍一给她开了一张支票，顾汐妍拿在手里，笑得特别迷人。
    “卫总，大手笔呀！赫南桀真的这么值钱吗？”她是真的不了解凉城的这些权贵，所以也不知道赫南桀这么值钱，给他调了一瓶香水，竟然能拿到五十万，真是大赚了一笔。
        
    第32章你得负责
    第32章：你得负责
    眼看顾汐妍就要跨进电梯了，纪凌枫赶紧开口。
    “我来找你们卫总，赫公子是来找你的。”说完他把赤南桀推向她，对着他使了使眼色。
    顾汐妍站定，双手提包放在前面，一双眸子盯着他。
    “赫公子找我什么事？”赫南桀的目光一直停留在她的身上，想到自从遇到她之后，他就无法入眠，有些记忆突然就被拉了回来，不停的在脑子里来来回回的。
    所以忍不住想来见她，见那个害死他的女人。
    顾汐妍站在电梯里，他站在电梯外，他的目光沉沉的盯着她。
    让顾汐妍有种错觉，他这目光就像是夜司恒回来找她报仇的样子。
    她轻咬了一下唇，那道疤不能碰，一碰就好痛。
    就像她此刻，只是那么一想，心口处的痛就越来越扩大了。
    “赫公子，你不说的话我要去工作了。”她伸手按了一下关门键，电梯缓缓的合了起来，只有一个拳头的位置时，赫南桀按了开门键，然后跨了进去。
    他的眼底有着明显的青色，顾汐妍也看到了。
    “赫公子，我刚听卫总说，yj的香水拿到了，你今晚应该可以睡个好觉了。”她的话音刚落，就被赫南桀伸手避咚在了电梯一角，顾汐妍漂亮的小脸微微一皱。
    “赫公子，请自重。”男人的气息喷洒在她的脸上，有种危险的感觉在慢慢靠近。
    而赫南桀伸手握住她那绝美的下巴，这张脸真的美得无可挑剔。
        
    第33章感觉会被灭口
    第33章：感觉会被灭口
    赫南桀漆黑的眸子闪过一丝亮色，然后伸过手去。
    顾汐妍本来想打完人后就走，不理他的，可是想得太多，不想得罪他，只能扶住他的一只手臂。
    “真的很疼吗？”她软着声音问了一句，一双眸子看着他那皱在一起的脸。
    “要不要试一试？”顾汐妍立刻闭上嘴，不再问了，这个男人能说出什么好话？怎么试？她又不是男人。
    顾汐妍把他扶到了自己的车上，然后开着车离开，往医院赶去。
    一路上顾汐妍时不时歪头看他一眼，他一直拧着眉冷着脸，英俊中更添了几分冰冷，与夜司恒不太像了。
    到了医院，赫南桀更过份，直接挂在她的身上，头埋在她的肩上。
    深深的嗅着她身上的味道，这味道是他一直想念的。
    此时满鼻腔都是，顿时有点困意了。
    他阖下眸子想休息一会，可是那该死的女人却一直在说话。
    “赫公子，你能自己走吗？支撑不住了。”“唉，赫南桀，你把头竖起来。”“我们是要挂男性科，还是那什么器科呀？”赫南桀觉得，这丫头根本没长大，还是那副叽叽喳喳的样子。
    顾汐妍是女人，哪看过男科呀，所以一直在问他，可是他却像死人一般，不说话。
        
    第34章打听一下他的身份
    第34章：打听一下他的身份
    上次只是听到他失眠，他就那么霸道的让她陪他去买香水。
    现在她听到了他更加隐私的事，有可能会被灭口吧，她决定还是先走吧。
    反正他都那样了？她用膝盖顶他一下也不可能造成什么的？顾汐妍的手才摸上门把手，里面的声音再次传来。
    “先生，你这是骨折了，需要做手术。”顾汐妍刚要拧门，听到这话，只能放弃了，骨折了？而帘子后面，赫南桀帅气的坐在床上，一只枪抵在医生的太阳穴处。
    医生身子颤抖着，心里在骂娘，今天他是接了什么病人？枪都抵在了脑门上，可能一个不乐意，他的小命就没了。
    有些紧张的看向那个英俊的男人，赫南桀对着他坚起了三个指头。
    医生会意的开口，“马上给你安排手术，做完后的三个月需要人照顾，一定要非常小心，不然可能会造成成终身的残疾。
    他赫南桀算是满意了，抽回了枪，把医生往办公桌旁推了推。
    “开单，手术费和医疗费由那位小姐付。”顾汐妍听到那个男人微凉的声音，心蓦的收紧，于是催道。
    “医生你快准备手术吧。”她的脸上全是慌乱，这个男人不会讹上她吧？不举就不举吧，她还让他骨折了，以后他可能会把这笔帐算在她的头上。
    所以能手术就尽快，好了之后就不关她什么事了？“顾汐妍，来扶我。”某人那低沉的声音响起，顾汐妍走向帘子后面，把坐着的男人扶了起来。
        
    第35章痛，很痛
    第35章：痛，很痛
    卫衍一有些不解，“你不认识他吗？”他总觉得他们两人之间有旧情，但此时听顾汐妍这样问，又像是陌生人似的。
    顾汐妍轻叹一声，“我真的才刚刚与他认识，你快说，如果我和他打官司，我有赢的可能吗？”她在衡量自己能不能与这人男人较量，如果不能，那么她只能低声下气了。
    至少不用再逃再躲，不想让两个孩子再跟着她颠沛流离了。
    “你和他打官司？汐妍，你怎么惹到他了？我告诉你，你和他打官司简直就是自掘坟墓。”这话是实话，赫家在五年之内迅速的崛起，成了凉城财阀之首，不管黑白他都有关系，所以他这种人可以把黑说成白，把白说成黑。
    汐妍要和他打官司，那绝对就是自己找死路。
    “哦，我知道了。”看样子，她注定要伺候他一段时间了。
    三个月……越想就越觉得自己可怜，明明是他强迫她，她正当防卫。
    电话被挂断，卫衍一一脸不解，她这是什么意思？于是又拨打了她的号码打过去。
    “衍一，我没事，不用担心，我只是问问，我正忙着，先挂了。”她已经看到手术室的门开了，赫南桀被护士用轮椅推了出来，他低着头，能感觉到他身上有浓浓的戾气。
    顾汐妍深吸了几口气，不管那个男人怎么为难她？她都要忍住，为了不颠沛流离，为了孩子们。
    她笑着迎了上去，“赫公子，我推你回病房。”赫南桀抬起头来，“你跟卫衍一请假了没有？”“啊？”某人一时间没有转过弯来，他这是几个意思？但她能看得出来，他心情很不好。
        
    第36章她是安眠药
    第36章：她是安眠药
    顾汐妍这时才回神，赶紧看了眼提着的药袋子，里面好像有止痛药。
    “你先把这个吃了，就不痛了。”她把药倒了几颗出来，又倒了一杯水给他。
    赫南桀看到她手心里的白色药丸拧眉，“不吃药。”“不吃药，你会痛，而且这里还有好多关于恢复的药，你不吃的话不会好怎么办？”顾汐妍很生气，这个大爷还真是很难伺候呢。
    “好不了，你就负责到底就行了。”某人扬着头靠在沙发上，嘴角带着一丝玩味的笑。
    顾汐妍真想一拳把他打晕，那样世界就安静了。
    可是得罪不起，还是忍了这口气。
    “那你要怎么办？”赫南桀的眸底染上了一层坏坏的笑，想到以前她生病，他哄她吃药的画面。
    那时这丫头特别怕苦，病得不清她也不吃药。
    而他想尽办法的哄她吃药，那时的他是真的把她捧在手心里的疼。
    看不得她一点点的不好，更看不得她掉眼泪。
    想到这些，某人的神情微微暗了许多。
    “扶我进去睡觉，睡着了就不疼了。”顾汐妍只能照做，小心的把他扶得站了起来，某个影帝级别的男人还轻嘶一声，似乎很痛的样子。
    人家痛成这样，她也不敢问呀！如果问了，他说让她自己看，她敢看吗？直到到了卧室，看着里面的装修风格，与外面差不多，简洁而又大气的，是他这种男人喜欢的风格。
    墨蓝色的床上用品，窗帘也是蓝色的，好像他很偏爱这种颜色。
        
    第37章我有病
    第37章：我有病
    那低沉性感的声音在耳边响起，热热的呼吸喷洒在她的耳朵上，她的心都跟着痒了一下。
    他从后面抱着她，头埋在她的劲窝里，很快呼吸就变得均匀了。
    顾汐妍不太舒服以这样的姿势躺着，可是他好像睡着了，他不是失眠吗？这会怎么是秒睡呢？心里有点不明白，不过像他说的，睡着了那里就不痛了，那么她就不动好了。
    不知不觉她也睡着了，睡了不知道多久，她感觉自己像溺水了，呼吸不上气来，难受，很难受。
    双眼蓦的睁开，就看到那双深邃的眸子盯着自己，他竟然在吻她，在她睡着的时候偷吻她吗？顾汐妍想推开他，却被他反剪了双手举过头顶压在他的手下面，他的唇并没有离开，而是更深的吻着她。
    吻了很久，而且他吻技超好。
    开始的时候在挣扎的顾汐妍，此时晕晕乎乎的，完全失去了挣扎的力气。
    时不时还发出一声轻吟，赫南桀的眸色越发的腥红起来，这丫头好像越来越诱人了。
    身下的柔体好像越发的丰满了，触感很好。
    于是吻往脖劲上移，啃咬着往下。
    顾汐妍这时终于能畅快的呼吸了，感觉来自身体的诚实，她吓坏了，双手动不了，只有腿，想要用膝盖来对付他，可是最终她忍住了。
    “赫公子，停下，你快停下，我有病，很严重的病，会传染的。”也就只剩下这张嘴了，能吓就吓唬他一下吧。
    不过，他好像也做不了什么吧？那里都骨折了，而且他本来就不行嘛。
    赫南桀正有兴致呢，听到她的话，眉头微微拧了一下。
    重重的在她性感的锁骨上咬了一口，带着惩罚性的。
    “唔……”顾汐妍痛呼出声，差点没忍住一脚踢了出去。
        
    第38章有位美女找你
    第38章：有位美女找你
    赫南桀从她的身上下来，整理了一下自己的衬衫，顾汐妍赶紧滑下床套上拖鞋，她穿的是他的那种大拖鞋，于她的脚来说，太大了。
    “你再休息会，我去给你做吃的。”赫南桀拧眉看着她那殷勤的小模样，能明显的看得出来离开了他的禁锢，她心情很好。
    难道她就这么讨厌与他亲近吗，眸色微微转深。
    “你会做什么？”以前的她可是十指不沾阳春水，进厨房他会担心她把厨房给拆了。
    顾汐妍想了想，“我只会煮面，味道可能不是特别好，能填饱肚子。”赫南桀冷笑一声，“那算了，我叫外卖。”这里有一家私房菜馆，平时他住在这里的时候会叫，味道还不错。
    顾汐妍也不逞强，反正她的厨艺就那样，这位大佬可能嘴很挑，一定吃不习惯。
    “哦，那我去泡茶。”她快步往卧室外走，拉开门的一瞬间，松了一口气，终于不用和他那么近距离的相处了。
    刚刚她的身体有了反应，肯定是因为他太像夜司恒，而她又太久没和男人在一起了，所以才会有了那种反应。
    门关上，她靠在门上，阖下眸子。
    没靠山的她活得真不容易，现在才知道以前在夜司恒身边有多幸福，她可以完全做她自己，不用委屈自己。
    也只有他会那么的宠她，现在想想自己真是笨死了。
    顾汐妍泡了一壶水果茶，放到餐桌上，又拿了两个白色的茶杯，嘴角露出一抹笑来，觉得很完美。
        
    第39章威胁她
    第39章：威胁她
    他已经走到她的身边，而她也已经退到了门上，一双眸子里带着警惕。
    她觉得伴君如伴虎，确实有这种感觉。
    赫南桀目光里闪过一丝亮色，“谁找我？”顾汐妍挑挑眉，“我也不知道，你自己出去看。”她往一边移了移，把门让了出来。
    赫南桀深目看她一眼，然后拉开门走了出去。
    顾汐妍在卧室里逛了一圈，全都是男性化的装饰，还是偏禁欲系的，与他的性格十分相符。
    她其实真的好饿了，但也不知道他们聊完了没有，出去可能会打扰到人家，于是坐在床上拿过手机随意的翻着。
    看到有电话，而且是她儿子小小夜的号码，她眯眼一笑，接通。
    “宝宝……”“妈咪，都这么晚了，你怎么还没回家，我都想你了。”他的话音刚落，又传来一个小女孩糯糯的声音。
    “对啊，丫丫也想妈咪了，不知道妈咪给我买了什么礼物？”小小丫说完就咯咯的笑了起来，她这是在要礼物了。
    小小夜却懂事的哄起她来。
    “妈咪是在工作，没去逛街，你就别要礼物了，等会我给你吃一颗巧克力吧。”“好呀好呀！”能听到小小丫兴奋拍手的声音，顾汐妍觉得只要听到两个孩的声音，她所有的委屈，所有的辛苦都值得了。
    “等会妈咪就回去，会给你们两人都带礼物，要乖乖的哦。”小小夜的声音传来，“别太辛苦，妹妹我会照顾好的。”她在讲电话的时候没有感觉到门被推开，一抹高大的身影出现，目光冷沉的盯着她。
    而她的脸上呈现出一抹温婉，那笑容温暖的让人嫉妒。
    赫南桀的脸色很暗，她这是在和她的儿子讲电话吗？她可以笑得这么暖，就那么爱那个男人的孩子？想到自己死了都没在她的心里留下点什么？而她还能这么快活的过幸福生活，一股子怒气便涌了上来。
        
    第40章三个月的约定
    第40章：三个月的约定
    听到她的话，顾汐妍蓦的转过身来，手里的包丢向了他。
    赫南桀抓在手里，一副你别想走出去的样子。
    顾汐妍太生气了，瞪着他。
    “赫南桀，我把你像大爷一样的伺候着，任你欺负着，还不够吗？如果你敢打我孩子的主意，我一定会让你后悔的。”她的拳头握的很紧，紧到想一拳挥过去。
    赫南桀轻笑一声，“那得看顾小姐怎么做了？我赫南桀也不是被威胁大的。”顾汐妍真是没见过这种无理的人，简直就是典型的暴君。
    她无奈的阖下眸子，“说一下这三个月的规则吧。”三个月后，她一定会有多远躲多远。
    只要是赫南桀走的道，她宁愿绕道而行。
    以前还觉得他长得像夜司恒，天天看着这张脸能缓解一下她的相思之苦。
    现在看来，她是错了，大错特错。
    世界上再也不会有夜司恒了，也再不会有那么宠她的夜司恒了。
    此时看着赫南桀她的心里只有讨厌，十分讨厌。
    赫南桀单手抄进裤兜不疾不徐的开口，嘴角噙着一抹冷冽。
    “这三个月必须陪在我的身边，照顾我的生活，直到我痊愈为止，不然，我会用你的家人提醒你，你惹了谁？”他的目光很冷，就像是冰湖一般。
        
    第41章赫混蛋
    第41章：赫混蛋
    赫南桀没说话，继续吃他的饭。
    顾汐妍吃了几口才发现，好像所有的菜都是她喜欢的，于是又看了看他的那一盒。
    “赫公子，你喜欢吃的是这些菜吗？”她一双大眼睛看着他，眼底那抹惊讶很明显。
    而赫南桀心底暗想，这些都是你喜欢的，不过她永远不会知道其实他就是她害死的那个傻子夜司恒。
    “嗯，怎么了？准备以后做饭给我吃吗？”他嘴角挂着一抹似有似无的笑意，看向她的眸子里染上了一层暖色。
    似乎在逗她玩的时候，他的心情会变得很好。
    而且有些感觉一旦出现，就挥之不去。
    顾汐妍轻笑一声，“我不会，只是没想到我们两人的口味竟然一样。”然后她接着吃饭，这些菜的味道还真的很不错，而且她早就饿了，所以几乎全都吃完了。
    赫南桀吃完的快，他出去露台抽烟，而她收拾完已经晚上十点了，她的眉头紧紧拧着，她对两个孩子从来没有食言过。
    可是这个点他们都睡了，心底有点不舒服。
    她把所有的垃圾都收拾出来，换上了新了垃圾袋。
    洗过手后，拿着药和水去了露台。
    “赫南桀，你把药吃了，吃完你就休息，我也回家了。”真的太晚了，她回到家至少要十点半了，再洗洗做做保养，都得十一点多了。
    赫南桀听到她的声音，长指把烟捻灭在烟灰缸中。
    “我不吃药。”很淡的四个字，没有任何情绪。
        
    第42章阴晴不定的男人
    第42章：阴晴不定的男人
    听到那道低沉的声音，顾汐妍蓦的转过头来，看到站在离沙发不远的男人。
    他穿着黑色的睡衣，领口的扣子解开几颗，露出男性性感的锁骨。
    那双深邃的眸子盯着她，在这样的夜里，她有种错觉，夜司恒回来了，他就在她的面前。
    顾汐妍那水润的大眼睛一眨不眨的看着她，像过去她看他的那个模样。
    痴迷的，呆萌的，让他心动的样子。
    两人就这样四目相对，好像时间和空间都禁止了，直到赫南桀开口说话，才把这种奇妙的气氛给打回原形。
    “刚刚你在骂我？”这丫头那调皮的性格好像一点都没变，躲在这里骂他，还不小心让他给听到，真可爱！他迈步走到她的身边，弯身揪住她的小脸，使劲的捏着，捏到变型。
    “痛啊！”顾汐妍瞪着离她很近的男人的脸，觉得他真是有病。
    赫南桀却勾唇坏坏一笑，“敢骂我，知道什么下场吗？”“什么下场？”顾汐妍从来没有这么怂过，没有靠山真的连任性都做不到。
    赫南桀的眸色微微一暗，“给我那里上药。”声音冰冷至极，却带着浓浓的嘲讽。
    顾汐妍吓的倏的站了起来，头与他的头撞在了一起，痛得她眼泪都在眼睛里打转。
    “我下次不骂了还不行吗？”她怒着小嘴，气鼓鼓的样子真是可爱极了。
    原来欺负她是这么有趣的事，以前都是她在欺负他，而他却甘之如饴。
    他还记得有一次她突然出现在会议室，整个会议室里坐着的都是他公司高层管理者，可是这丫头竟然让他当着那些人的面唱歌哄她。
    当时他并没有觉得没面子，唱了她喜欢的歌，而她满意的给他一个吻。
    他当时脸上的笑意很浓，那神情，让在场的所有人都震惊。
        
    第43章缩小版赫南桀
    第43章：缩小版赫南桀
    慕芸顺着她指的方向看了过去，眼底闪过一丝惊讶，还真是缩小版的桀儿。
    段天赐看了眼小小夜，他冷冷的开口。
    “他是我们班的夜司恒，一个没有爸爸的孩子。”说完他摇摇头，也不知道奶奶她们为什么老看他？他不就长得帅点，也聪明些，其实自己也挺不错的。
    以前她们可是最喜欢他的，此时盯着另一个孩子看，他有点生气呢。
    “什么？没有爸爸？”段太太开口道，眼底的好奇越发的放大了。
    “小芸，你听到了没有？他没有爸爸，要不你去调查一下，是不是你家那个儿子的种。
    我是越看越像他，所以才让你跟着来看看。”段太太是慕芸的闺蜜，两人都嫁入豪门，只是慕芸的老公走得早，所以过得要孤单一些。
    她只有一个儿子，早就盼着他结婚生子，可是那小子一直不如她的意愿。
    如果真有个孙子，那她肯定会很开心的。
    慕芸拧着眉，觉得有可能是桀儿的孩子，有时间她得问一问。
    “奶奶，我都要迟到了，你让不让我下车呀？”段天赐突然打断两人的思绪，段太太才蓦的想起。
    “哎哟，我的小宝贝，奶奶不会让你迟到的。”段太太送小家伙去教室，而慕芸坐在车内，很不淡定了，拨了赫南桀的号码出去。
    赫南桀一个人坐在餐厅里吃早餐，是顾汐妍了给他点的，营养早餐，粥和包子。
        
    第44章她弄丢了最宠爱她的人
    第44章：她弄丢了最宠爱她的人
    “嗯……”他只是轻嗯一声之后，就再也没说话，只能听到两人的呼吸声。
    顾汐妍又提醒了一次，“记得吃药，再见！”然后快速挂断了电话，她把手机放回办公桌上。
    靠进米白色的真皮办公椅里。
    抬目便可以透过落地窗看到外面的花花草草，这就是她最喜欢的地方。
    一个人能把爱好做成事业，这种感觉真的很好！每天上班就跟约会似的，所以她很满足。
    夏季她得上一款香水，所以正在研制中，喝了一杯咖啡后就开始工作，一直呆在调香室里。
    卫衍一来的时候，她还没出来，今天的卫衍一穿了一身酒红色的西服，熨烫的十分妥帖，没一丝褶皱。
    工作室的员工看到她，都唤他一声。
    “总裁。”他站在厅内，到处飘荡着花香，还有一些香料的味道。
    难怪汐妍的身上那么香，他觉得自己在这里呆一会，也会惹的满身香。
    “汐妍呢？”一眼就能看到她的办公室，里面没人。
    顾汐妍的助理陈婷走了过来，“总裁，顾姐还在调香室，她让你来了先休息会，她会很快出来的。”卫衍一被带到了茶水间，落地窗边有一套白色的桌椅，陈婷请他坐在那里，然后给他倒了一杯咖啡。
    “总裁你稍等一会。”卫衍一看着外面的那些花花草草，终于知道那丫头为什么喜欢这个地方了？他一直让她搬到总公司去，可是她却一直拒绝。
    她在这里工作会有很多灵感，而在大厦里会蔽塞她的灵感。
    大概等了半个小时后，顾汐妍出现在茶水间，她握着一只白色的杯子，接了水边喝边走向他。
    “卫总，没等太久吧？”她看了眼手上在腕表，正是午餐时间。
        
    第45章短视频
    第45章：短视频
    想到这里，顾汐妍的神情有些悲伤，看着镜子里的那个漂亮女人。
    可是她却失去了那个最宠她的男人，她拿起一支口红涂在唇上。
    神情略显悲伤，让她看上去更多了几丝风情。
    再次回到茶水间，卫衍一看到她脖子上的那条蓝颜，眸色微深。
    一看就知道价格不菲，不过戴在她的天鹅劲上真的非常漂亮，顾汐妍本就长着一张绝美的倾世之颜。
    现在配上这蓝颜，整个人透着贵族气息。
    他起身，淡淡一笑。
    “你今天一定是最美的女伴。”顾汐妍挑挑眉，“走吧，卫总，希望你能拿下所有的合作。”其实卫衍一算是她唯一的朋友，像她这样的人，为了躲起来了，所以不敢交朋友，也不敢让自己太出名。
    但是又为了养孩子，她必须最努力。
    没时间去交朋友，她的上司卫衍一成了她唯一的朋友。
    两人简单的吃了午餐，便往酒会地点驶去。
    这个酒会开在离凉城不远的一个小镇上，这个小镇古色古香的很有风味。
    到达小镇已经是下午两点半了，顾汐妍还在车上睡了一觉，车停下来的时候，她拿出口红补了一下妆。
    卫衍一下车，走到她的那一侧，伸过手让她挽着他的手臂往庭院里走。
    一路上都铺着红毯，看样子主办方很重视这次酒会，也请来了不少媒体，顾汐妍终于知道卫衍一为什么非要她来参加了。
        
    第46章闷骚的桀爷
    第46章：闷骚的桀爷
    赫南桀的眸色微深，她的工作到底是什么？竟然总是陪在卫衍一的身边，以女伴的身份出现。
    某种酸酸的东西开始在他的体内发酵，而且速度很快。
    他收回视线的时候，看到会议座上不管男人还是女人都被惊艳到了，他们还窃窃私语着。
    似乎都在讨论卫衍一与他身边的女人的关系，原来只是他不知道而已。
    在那个圈子里，所有人都知道卫衍一喜欢他身边的这个女人，而且还苦苦追了三年。
    他的脸色越来越暗，站在屏幕前的男人汗如雨下，抬手不停的擦着。
    这次可能要玩完了，赫南桀要求特别严苛，开会的时候都不允许任何人开铃声。
    而他却在这个时候跳出这样的视频，简直就是犯了天颜了。
    视频一遍遍播放着，那唯美的画面就像一根刺插进了他的心里，他冷冷的开口。
    “今天所有人加班，重做一个方案出来，不管几点放到我的邮箱，我满意了才能下班。”说完他起身，笔挺的身姿往会议室外走去。
    直到会议室门关上，里面的人才敢哀嚎起来，但都只能认命的加班了。
    赫南桀才走出会议室，拿起手机拨了纪凌枫的号码，没一会那边就接通了。
        
    第47章自恋
    第47章：自恋
    顾青叶过去的时候，端起那杯酒就要往顾汐妍的脸上泼去，只是在她刚要动手的时候，手被一双有力的大手握住。
    她怒气的扭过脸，看到纪凌枫那似笑非笑的俊脸。
    “你是谁？放开我。”顾青叶觉得只要有白牧在，没有人敢欺负她的，所以她很嚣张。
    顾汐妍看到纪凌枫时嘴角弯出一抹冷艳的笑来，“纪公子，多谢！”要不是他及时出现，她的脸就要被这酒给浇上了，那感觉她可不喜欢，所以此时的感谢是真诚的。
    纪凌枫淡淡一笑，“客气。”其实他在心底暗想，要是我见死不救，等会那尊大佛来了，那就有我好受的了。
    并且在纪公子的教养里也没有见死不救的道理，并且还是这么漂亮的女士。
    白牧蓦的站了起来，走向顾青叶，他冷声道。
    “你又在闹什么？”纪凌枫已经抢过酒杯，握在手里，嘴角噙着笑意的坐到顾汐妍身边。
    顾青叶看了眼自己被捏红的手腕，对于白牧撤起娇来。
    “老公，你看，他把我的手都捏伤了，你要为我出这一口气。”她自认为自己在白牧这里是有份量的，至少有百分之三十的股份在她的手里，那对于白氏来说很重要，他是不敢与她离婚的。
    白牧脸色越发的难堪了，“顾青叶，你再闹我就让人把你送回去。”她以为这里是南城吗？不过就算在南城，他们也再不是过去的身份，没有人会把他们放在眼里。
    他初到凉城，好不容易有这样的机会认识凉城的权贵，她却在这里闹。
        
    第48章让她出丑
    第48章：让她出丑
    赫南桀看了眼桌上的酒杯，能明显看到口红印。
    “她呢？”刚刚他给他的照片就是这个位置，她单手支着下巴，一副无所事事的样子。
    纪凌枫笑了，眼底带着嘲讽。
    “喂，你眼里只有美人，没有兄弟，这样我会很伤心的。”赫南桀带着刀风的目光扫过他，然后迈步往外走。
    完全无视掉了某人的伤心，某人不开心了，追了上去。
    “桀，等等我，我今天没带女伴。”难道他要让桀爷当他的男伴？找死……两人进入酒会的主院，看到那两道挺拔的身影，很多人都迎了过去。
    赫南桀和纪凌枫绝对是凉城数一数二的人物，能认识他们，都是极有好处的。
    而两人也习惯了这种场合，纪凌枫一脸笑意，谦谦君子的模样。
    而赫南桀比较冷漠，对于迎上来的人也只是淡淡的给个眼神，这也算是相当给面子了。
    这次酒会的主题是香水，所以主办方把几款经典的香水拿到了现场，准备拍卖，然后捐给慈善机构。
    此时重要的宾客都到齐了，连赫南桀都来了，主办方受宠惹惊，所以酒会正式开始。
    顾汐妍站在卫衍一身边，与凉城各大商城的老总在聊天。
    男人们的目光都忍不住往顾汐妍的身上瞟，而顾汐妍不太喜欢，又不得不陪着。
    所以时不时要和他们碰杯喝一口，卫衍一也把她保护的很好，一只手一直具有宣式性的搭在她的腰上。
    那些大佬就算对顾汐妍有想法，但看到卫衍一也不敢再多想了。
        
    第49章成了恶毒姐姐
    第49章：成了恶毒姐姐
    暗沉香是她所有香水中卖得最好的一款，也是她的成名作品。
    这算是全世界唯一的一瓶，而且她现在也调不出当时的那种味道了。
    主持人也沉默了一瞬间，然后她甜美的声音再次响起。
    “暗沉香是yj的成名作，这也是全世界独一无二的一瓶收藏，真是可惜了。
    不过大家都能闻到它的香味，也是一种美好的体验。
    因为它的香味不同的人能闻出不同的味道和感受。”顾青叶听到主持人的话，她开口道。
    “既然是这位小姐打碎的，就应该她来赔。”她面带着笑容，然后把目光投向顾汐妍。
    “顾小姐，你说对吧！毕竟这可是用在慈善上，多少可怜的人需要这笔钱呢。”顾青叶觉得这是老天在帮她，她随便一推，顾汐妍就能撞上最贵的那瓶。
    她刚刚都看过拍价格表了，这瓶二十五万起拍，她觉得于顾汐妍来说，算是一笔不小的钱了。
    主持人笑着问顾汐妍，“小姐，你也是这么想的吗？”损坏物品要赔偿这是人之常情，顾汐妍也没说不赔。
    她面对着大家，微微一笑。
    在场的人都惊呼一声，“哇，太美了吧！”她那冷艳的笑容惊艳所有人，如那高贵百合一般，冷是冷却很纯净。
    “我可以买下碎掉的香水，只是得让这位小姐像我道歉。
        
    第50章他没死？
    第50章：他没死？
    卫衍一走上前去，有些不解。
    “她是你妹妹？”顾汐妍冷冷的回了一句，“后妈带来的妹妹。”卫衍一听得出来这是什么意思？他跟一旁的主持人说。
    “这次拍卖的都是我们公司的产品，所以这瓶碎了就算了。”他伸过手刚要握住顾汐妍的手，要把她带离这个风暴中心。
    赫南桀却抢先一步，握住顾汐妍的手，然后淡声道。
    “我出双倍的价格赔偿，我女朋友喜欢摔碎多少瓶都行，只要她开心。”他的脸上带着宠溺，看向顾汐妍的目光带着暖色，顾汐妍一时间竟然觉得他好像夜司恒，双目微亮的与他对视着。
    而宾客们看到赫南桀都闭上了嘴，凉城的上流人世几乎都认识他，看到他牵着顾汐妍的手，还说是他女朋友，都不敢再多说一句话了。
    他们知道得罪任何人都可以，却不能得罪赫公子，得罪了他是不会有好下场的。
    而白牧和顾青叶在看到赫南桀时脸上都现出了惊恐的模样，特别是顾青叶，双眼瞪得很大。
    白牧也就只是一瞬间，很快他便淡定了。
    他把目光投向顾汐妍，看到她与赫南桀对视的模样，心底认定他就是夜司恒了。
    主持人听了这话后笑着说：“赫公子还真是宠女朋友呢，第一件暗沉香归顾小姐，以五十万拍下。”顾汐妍被赫南桀拉着走回了人群，纪凌枫看到回来的两人，轻笑一声。
    “桀，以前我还不知道你能这么宠一个女人？”以前的赫南桀可是对女人无感的，反正在他认识他的这五年内，他可是连女人都不会多看一眼的。
        
    第51章有我在，不用怕
    第51章：有我在，不用怕
    所以他得问清楚，这到底是怎么一回事？他还真没想到夜司恒这么厉害，爆头都没死。
    顾汐妍想抽回自己的手，可是他却想强行带走她。
    拉扯着就要把她带离此地，顾汐妍踉踉跄跄的，差点摔倒。
    这时一只大手从中间截住，扣住了顾汐妍的手腕，然后帮她挣脱了。
    顾汐妍终于能站稳了，她转过头与赫南桀的目光对上，可以看到她眼底的慌乱。
    他淡声道：“有我在，不用怕。”白牧手里落了空转过身来，就看到那个男人牵着顾汐妍的手。
    “夜司恒，我不管你是人是鬼，现在我要和汐妍说话，说完我们再聊。”赫南桀笑了，他还真是够自恋的，他和他的那笔帐他会慢慢再算，但绝不会陪他聊天。
    “白先生，你搞错了，本人不姓夜姓赫。”他淡淡的扫他一眼，嘴角有着一抹似有似无的笑意，让人觉得很危险。
    白牧看了眼顾汐妍，“汐妍，他这话什么意思？”明明就是夜司恒，他还想骗他吗？要报仇那就明着来，这种不敢承认自己的人，也太没胆量了吧？他一双眸子盯着夜司恒，眼底那抹利色越来越浓。
    而赫南桀神情很淡，嘴角的笑意让他看上去越发的神秘莫测了。
    顾汐妍解释了一下，“赫南桀，凉城财阀之首，他只是与夜司恒长得像而已，不信你可以去查。”她也查过，知道凉城一直都这个人存在，从他小时候到大学，那些照片和档案骗不了人的。
    白牧不太相信的看向赫南桀，眉头拧得紧紧的。
    他没再出声，而赫南桀却把顾汐妍搂在怀里，他眯眼笑着。
        
    第52章你的儿子是谁的？
    第52章：你的儿子是谁的？
    顾汐妍看她想极力撇清关系的样子，忍不住的好笑。
    要是夜司恒没死，他们是不是连夜里都不敢睡了。
    而赫南桀看着面前的女人，那张牙舞爪的样子，无法想像顾汐妍在那个家里生活是什么样的？肯定天天被欺负，所以才会被逼着去了他的身边吧。
    两人都冷眼看着顾青叶，赫南桀淡声道。
    “不好意思，我听不懂你在说什么？”赫南桀搂着顾汐妍往后院走去，顾青叶想追却被赫南桀的手下给拦住。
    “小姐，请留步，我们赫公子不想让你跟着。”顾青叶一脸不解，赫公子？他不是夜司恒吗？现在改名了？越想越觉得可怕，他是故意的吧？就是想要报仇。
    而顾汐妍还和他在一起，那么遭殃的就是他们了。
    这么一想，她慌了。
    “老公，老公……”她转身就跑，去找白牧去了。
    顾汐妍被赫南桀带着上了飞机，她双眼惊得瞪大，这家伙是坐着飞机来的，这么点距离，有钱人真会玩。
    只是来参加个酒会而已，都要这么大排场。
    顾汐妍上飞机后就一直看着窗户外面，赫南桀坐在她的身边，一双深邃的眸子盯着她。
    “夜司恒是谁？”顾汐妍转过脸来，眸子里有了一抹暗色，接着她潋滟一笑。
    “我儿子就叫夜司恒。”说完她眼底的那抹暗色越发的浓了，缓缓靠进座椅里，显得有些悲伤。
    赫南桀则半天没回过神来，这丫头竟然说他是她儿子，简直太过份了。
        
    第53章跟她回家
    第53章：跟她回家
    这时飞机已经降落了，赫南桀的助理祖康与几个黑衣人走了过来。
    “少爷，飞机降落了。”本就不远的距离，所以只用了二十分钟就到了。
    顾汐妍看到有人来了，于是扭动着头，想挣脱他的禁锢。
    “赫南桀，你放手。”赫南桀看到她脸上的倔强，脾气和以前还是一样，他也知道她生气后很难哄的。
    于是松开了手，她不愿意说就算了，大不了他不提，不过她如果还想和那个男人在一起，他是绝对不会同意的。
    他松开了手，淡淡的扫了一眼祖康。
    “东西都拍到了？”祖康接过身后手下手里的香水，“少爷，my love lv 已经拍下来了。”他递到赫南桀的手里，赤南桀抬手让他们都出去。
    祖康他们微微颔首然后转身离开，就好像没来过一般。
    机舱里安静的只有两人的呼吸声，顾汐妍不知道他想干嘛？但是她不惹他就好了，反正她也惹不起。
    赫南桀看着手里的香水，他淡淡开腔。
    “听说这款香水是yj对爱人的表白，送给你。”这意味着什么？再明显不过了。
    顾汐妍看着那再熟悉不过的包装，每一个细节都是她亲自设计的，此时却由别人送给她，有点好笑。
    “赫公子，我从来不用香水，你还是另送他人吧！”她虽然是调香师，可是她真的不用香水，不是不喜欢，而是怕这些味道影响了她的嗅觉灵敏度。
    顾汐妍平时最爱闻的是桔子皮，茶叶，还有薄荷叶的味道，时刻让自己的鼻子保持灵敏。
    赫南桀的脸色变了变，这丫头是故意的吧？她不用香水？于是把脸往她的身上凑近，这股奇特的香味让人很舒服。
        
    第54章男朋友
    第54章：男朋友
    顾汐妍没想到他会说这样的话，一双眼睛豁然睁大。
    “你和我回去？”她有跟他熟到带他回家吗？没有吧？“怎么？不方便，孩子的父亲在等着你？”顾汐妍摇摇头，“我是单亲妈妈，我老公早过世了。
    没有男人等着我，只是孩子们想我了。”她现在不仅仅是一个女人，她还是孩子的妈妈，所以她没有绝对的自由，但这一点这个单身男人应该不懂。
    赫南桀的眸色微深，她指的老公不会是夜司恒吧？这丫头这是用他在堵别人的嘴吗？这样她未婚生子的事就光明正大了。
    想到这些，他的情绪就有些激动，于是重重的吸了一口烟。
    “带我回家，不然你别想回去。”他就应该自私一点，因为孤单，所以需要她陪，才不要管她有没有时间。
    以前的他就是对她太好了，以后他要自私，要霸道。
    只要是他想要的，她必须给，这是她欠他的。
    他的目光越来越利，看得人心里发颤。
    顾汐妍想到家里的小小丫，如果见不到她，晚上肯定还会一直哭，无奈只能妥协。
    “好，去我家吃饭，不过你的伤到底好了没有？”如果好了，她就不想再伺候下去了。
    她一双眸子盯着他受伤的地方，可是毕竟太隐私，她看不见，也不敢看。
    赫南桀把烟重重的捻灭，轻笑一声。
    “呵，顾小姐是不是想检查一下？”说罢他向她走来，拉过她的手，就要让她检查的意思。
        
    第55章这个家不欢迎他
    第55章：这个家不欢迎他
    男朋友？这是谁教她的？而那个英俊男人听了这话心里美滋滋的，本来冷着的脸暖了一些。
    “对，我是你妈咪的男朋友，有眼光。”大掌抚过她的小脸，肉肉软软的，看着有点眼熟，挺可爱的一个小丫头。
    “哦，妈咪，你又背着葛葛交男朋友，他说他存够钱买了戒指就跟你结婚，葛葛会伤心啦。”说完一双大眼睛瞪着赫南桀，明显对他有了敌意。
    赫南桀脸色变了变，哥哥？她是生了两个孩子了？顾汐妍发现，这丫头也学小小夜了，会套别人的话，而赫南桀还往里面跳了。
    她牵起她的小手，“我们吃饭。”说完她扭头对身后的英俊男人说：“赫公子，家常便饭，你别嫌弃。”却完全没有要解释的意思，他的眉头越拧越紧，能感觉得出来这个家一点都不欢迎他。
    “妈咪，丫丫吃过了，和葛葛一起吃了的。”她的白嫩小手从顾汐妍的大手抽了回来，一双眼睛只盯着看手里的礼物。
    “去玩吧！”小小丫开心一笑，“不过不许让他亲亲你哦！”她带着敌意的看了一眼赫南桀，然后跑向了客厅。
    赫南桀冷声道：“你生了两个孩子？”明显不高兴了，但是顾汐妍听不出来，她生不生孩子与他何关？“对啊，一儿一女，一个好字。”两人走进了客厅，梅姐已经把菜都布到桌上了，之前她接到顾汐妍的电话，说家里会来客人，所以她多准备了几道菜。
    “汐妍，赫先生。”赫南桀微微颔首，看样子她是什么都往这边说了？连他的姓都知道。
    他坐下后看了眼桌上的饭菜，确实很家常，不过这样才更有家的味道。
    顾汐妍坐下后，给他挟了几样菜。
    “这鱼，还有这牛肉都是梅姐的拿手菜，你尝尝。”她低头吃着饭，斯文而又安静。
        
    第56章打入她家
    第56章：打入她家
    赫南桀感觉到她的目光，调过视线，那双深邃的睥子里闪过一丝暗色。
    他冷着脸看人的样子有点吓人，梅姐赶紧回神。
    “赫先生，我们汐妍很可怜，丈夫死的早，孩子还没出世就走了，她很不容易。
    这些年为了孩子也没交往过其他人，她是个很好的女人。”她这话的意思再明显不过了，赫南桀轻点了一下头。
    “我知道。”“那，你不会嫌弃她带着孩子吧？其实平时她也不用管孩子们的，有我在，我来管就行了。”她是一片好心，希望他不要因为这两个孩子而放弃顾汐妍。
    顾汐妍听到她的话，走了过来。
    “梅姐，你去忙你的吧。”她怎么跟赫南桀说起了这些，那家伙可不是个能招惹的人。
    梅姐小声跟她说：“这个男人不错，你别再拒绝人家了。”其实这些年陆陆续续追汐妍的人不少，可是看到两个孩子后都打了退堂鼓。
    而她也为了甩掉人家，就会带着孩子去见人家，每次都很成功的把人吓跑。
    今天她觉得汐妍可能也是想用这个办法甩掉赫先生，可是她看着真的不错，与以前那些男人比起来，他更帅气，更沉稳。
    顾汐妍推推她，“你去吧。”梅姐走向小小丫，“妹妹，我们去洗澡了。”小小丫正在吃她做的冰淇淋，一双大眼睛看向顾汐妍。
        
    第57章得罪他了
    第57章：得罪他了
    顾汐妍没想到他还真的同意了，脸色微变。
    “赫南桀，你还真打算住到我家来呀？”她本以为像他这样的男人肯定住不习惯这种小房子，而且还是客房，他竟然觉得提议不错？某人的嘴抿成一条直线，眸色很暗。
    “那你什么意思？”他冷冷的双手插兜，伫立在那里，像一尊大佛似的。
    顾汐妍抓个一个抱枕抱在怀里，一双大眼睛眨呀眨的。
    “你这又不是大病，既然生活能自理，我医药费也出了，后继我也不会赖帐。
    那我们就像以前一样，各过各的不行吗？”生气，很生气。
    赫南桀一步步走向她，弯身扣住她的下巴，抬起她的头。
    “顾汐妍，这些都是你欠我的。”他的双眸中有着一抹暗色，情绪有些激动。
    这样的赫南桀他自己都觉得陌生，好像这五年来没有什么事能让他情绪失控的。
    他就像是站在巅峰的王者，一切都能掌控，只要是他想要的。
    反而再次汐妍这丫头后，他发现，她是他唯一无法掌控的，当年也一样。
    所以这种失败感让他很生气，他一定要征服她。
    然后狠狠把她甩掉，像当年她对他一样的狠，绝。
    他要把所有她欠他的都要回来，面子，尊严。
    顾汐妍最烦别人抓她的下巴，可是这家伙总是喜欢抓着不放，而且越捏越紧，下巴都要被他捏碎了。
        
    第59章家要没了
    第59章：家要没了
    顾汐妍有点懵，“好，我马上回来。”三年前她买那块地的时候，卫衍一帮她查过，她买了之后会有七十年的产权的，而且那个地方都不会动迁，那一片都是公园。
    她上车，然后拨了卫衍一的号码出去。
    卫衍一在去公司的路上，“汐妍，昨天的项目谈得很不错，都希望上你的产品。”听得出来他心情很好，顾汐妍又给他大赚了一笔。
    “衍一，梅姐说有人要拆我的房子，当时不是说不会拆吗？你能查一下是怎么回事吗？”现在唯一能帮她的也就只有卫衍一了，这是她在凉城认识的唯一一个有权有势的朋友。
    卫衍一微惊，“拆房子？不可能，那个我当时打听过，是不可能动的。
    好的，你别急，我这就查。”顾汐妍挂了电话，启动车子驶离了学校。
    她一双眼睛注视着前路，完全想不到会发生这样的事？车速很快，现在正是上班高峰期，所以就算她开得很快，见缝插针的走，也花了一个多小时候才到家。
    在门口就能看到院子里的挖机，还有戴着安全帽的工作人员。
    保镖们正跟他们在理论，梅姐焦急的在院子里走来走去的。
    她的车也开不进去了，只能停在门口处，她跨下车，往雕花铁门走去。
        
    第60章保护他们的家
    第60章：保护他们的家
    卫衍一再三保证，“你放心，他们暂时不敢的。”挂了电话，顾汐妍气得把手机丢到了一边。
    她发现有的时候真的是力不从心，她很努力的赚钱，只是想把孩子养大，过平静的生活，为什么就这么难呢？顾汐妍靠在沙发里，思绪很乱。
    一整天她都在家里，没有去工作室，而梅姐一直在招待那些工人，让他们吃好，休息好。
    晚上，顾汐妍按照卫衍一发的地址去了会所。
    她以前也来过，但不太喜欢这种地方，而她有这个资本，所以不愿意就可以不来。
    今天她跨进去的那一刻，她就决定不管等会发生什么？她都得保住房子，保住他们的家。
    卫衍一接到她的电话出来接她，看到她穿了件黑色的衬衫，下面是一条黑色的阔腿裤，把自己裹得严严实实的，并且戴了一副黑框大眼镜。
    把自己漂亮的小脸给遮挡住，但就算是这样，她那绝美的容颜也无法被掩藏。
    反而与这里的女人形成了反差，更显得特别了。
    顾汐妍看他这样打量自己，问了一句。
    “怎么样？是不是很low？”她就是想让男人不喜欢，那么她就安全了。
    有的时候长得太过漂亮也是一种负担，她就天天被这种负担给纠缠着。
    卫衍一笑了，“还是漂亮！”发自内心深处的感叹，而且一双眸子里全是爱慕。
    顾汐妍眨了眨眼睛，又眨了眨。
    她可是上网查了一下，按照男人最不喜欢的女人来打扮自己的。
        
    第61章被欺负了
    第61章：被欺负了
    中年男人眯眼看着她，伸过一只手揽住她的肩。
    她的脸色变了变，但是那男人似乎没察觉到。
    “喂我，我可以考虑不拆你的房子。”顾汐妍真想把酒泼到她的脸，但是最后忍住了，她冷冷一笑。
    “王总，我先去趟洗手间。”卫衍一看出她的情绪了，于是对她点了点头。
    顾汐妍起身时跟他说：“把烟给我。”卫衍一愣了一下，可是看到她那情绪不佳的样子，把烟和打火机给了她。
    “这里交给我，你不用进来了，回家去吧。”他明显看出来了，这个王总根本没有要给他面子的意思，一进来就灌汐妍酒，不管他说什么？他都无视掉。
    这个男人他以前也没听说过，就一个小型建筑公司的老总而已。
    他知道这种人横也是因为后面的大人物，他自己是横不起来的。
    顾汐妍起身走了出去，她刚走出包房，那婀娜的背影就落进了刚从电梯出来的男人眼里。
    赫南桀看着她走进了安全门的楼梯间，他跨出电梯的时候眸色暗了几度。
    “她怎么来这里了？”她这个时候不是应该守在家里，怕被拆吗？祖康接过话去，“我这就让人去查。”赫南桀单手插进兜里，好像那道安全门有了魔力，一直吸引着他，让他无法抗拒。
    本以为她赶他出家门，他可以放下，彻底的和那个女人只剩下恨了。
        
    第62章智商下线
    第62章：智商下线
    祖康已经查清清楚了，他弯着身子跟他说。
    “顾小姐家的房子不是要拆了吗？所以卫总帮她找到了那家建筑公司，今晚在这里谈房子的事。”赫南桀的脸色越发的差了，“你找的都是什么破公司？竟然敢背着我跟她见面，我有同意不拆吗？”难怪那丫头说那个男人搂上她的肩，另一只手还没闲着，越想他就越是生气，简直找死。
    祖康脸色微变，“少爷，你当时说找一家与赫氏没关系的，我就找了一家很小的建筑公司，没想到他竟然这么大胆，敢出来谈不拆的事。”感觉事情弄大了，明明他当时交待过，大老板的要求就是拆，其他的一律不准问。
    王大真他还真是不怕死的，现在得罪了少爷，他的公司要完蛋了。
    纪凌枫坐了过来，一双眼睛盯着他。
    “什么事让你这么生气？”祖康把事情都说了遍，纪凌枫大笑。
    这家伙做生意很厉害，就没有他谈不成的业务，怎么面对女人的时候智商就成零了？他拍了拍赫南桀的肩，“如果你拆了顾小姐的家她肯定跟你急，然后你再也别想得到她的原谅。”赫南桀握紧酒杯，“谁让她赶我出去她家的？”某人可从来没受过这种待遇，所以一气之下就想拆了她的房子，让她知道惹他的下场。
    纪凌枫看着那个薄唇抿成一字的男人，眉宇间全是愁色，还真是难得一见呢。
    “你想不想抱得美人归？”赫南桀深邃的眸子里闪过一丝不屑，“我只是想让她爱上我，我可对她没兴趣。”这话在男人的世界里差不多就是一个意思，他这否认的也太没水准了。
    闷骚的男人还真是难搞，纪凌枫觉得自己要不是跟他处成了兄弟，他才不乐意管他的闲事呢。
    “桀，要不要我给你点意见？”赫南桀有些不信，“你会追女人？”纪凌枫也是个单身狗，而且还单身了二十多年，他至少在夜司恒的时候有女朋友。
        
    第63章需要靠山吗？
    第63章：需要靠山吗？
    赫南桀那深邃的双眸像染上了墨一般，漆黑无底。
    “顾汐妍，听说你家要被拆了，需要我帮忙吗？”他微微挑眉，嘴角勾出一抹冷冷的弧度。
    顾汐妍在听到这句话后，抓着他的手松开了，一双水灵灵的大眼睛眨啊眨，沉思了片刻之后。
    “你真的愿意帮我？”“需要靠山吗？我觉得自己还比较耐靠。
    至少比你的那位卫总要更靠得住，只要是我的女人没有人敢欺负。”赫南桀低眸锁着她的小脸，似笑非笑的，让人捉摸不透。
    那张与夜司恒一模一样的脸上有着与他相同的暖色，偶尔的一瞬间，她把他看成了他。
    她的眸色微微有了波动，绝美的脸上有了一丝情绪。
    但这情绪与之前的完全不一样，此时的她，似乎在回忆，回忆那些她最想要的过去。
    两人都停住了脚步，在明亮的灯光下，高大的男人搂着高挑的女人，顾汐妍在女人里算是高的了，可是在高大的赫南桀面前却变成了娇小可人的模样。
    赫南桀见她一直看着自己，却没有开口，他的眸子有了轻微的变化，由刚刚的暖转变成寒。
    “顾汐妍，这是你最后一次机会，不愿意我也不勉强，本少爷没有勉强女人的习惯。”他蓦的松开了她，大步往电梯方向走去。
    顾汐妍突然开口叫住他，“赫南桀，我需要你帮我。”这个时候的顾汐妍已经想明白了，她如果想在凉城相安无事的生活，真的得找一个靠山。
    好像赫南桀还挺适合的，主要他长了一张夜司恒的脸。
    她就不会太反感，只要把他想成了他就行了。
    而且她会以自己的方式，跟他处成兄弟，她有这个自信。
        
    第64章我的女人
    第64章：我的女人
    所有人都站了起来，“赫公子。”他们都恭敬的唤他一声，然后让出自己的位置让他挑。
    顾汐妍在凉城第一次看到这种场面，不得不承认这个男人混得不错。
    好像所有人都怕他，并且都不敢得罪他。
    赫南桀眯眼一笑，“大家都坐吧，我今天只是陪我女朋友，你们都不用管我。”他牵着顾汐妍坐到了主位上，其他人也都坐下，不时有人上来敬酒，他却并不给面子。
    “不好意思，我今天还是顾小姐的司机，所以不喝酒。”上来敬酒的人微愣了一下，不得不注意到他身边的女人。
    她靠在他的怀里，手指玩着自己的头发，那调皮的样子还真是很特别。
    “哦，那我自己喝，赫公子随意。”顾汐妍看着被他拒绝的人都退到了回去，而且脸上的神情还挂着笑，不敢摆脸色给他看，她在心底忍不住想骂人。
    小人，全都是小人。
    刚刚一个个像恶狼一样的盯着她，想看她好戏的人，现在都怂成这样。
    她突然开口了，“王总，我家的房子还拆吗？”顾汐妍本就不是好脾气的人，之前她低声下气，只是希望事情能好好解决。
    现在她既然依靠了赫南桀，当然得用上特权了。
    王总手里的酒杯差点掉到地上，他这么小的一家公司，怎么敢与赫氏抗衡。
    “不敢，顾小姐，刚刚是我冒昧了，请你原谅。
    我也只是与人合作，望能理解。”他现在的姿态放的很低，端着酒站起身来，想要与顾汐妍喝一杯。
        
    第65章一定要让她爱上自己
    第65章：一定要让她爱上自己
    卫衍一自然也听懂了，不再说话。
    直到他们到了地下车库，赫南桀抱着她往自己的车旁走去，卫衍一跟了上去，却被赫南桀的保镖拦住。
    “卫先生，请留步。”赫南桀把怀里的女人小心的放到车上，他的目光微凉。
    “卫总和你什么关系？”他很烦那个男人一直跟着他们，而且还是那种含情脉脉的样子。
    就算这丫头不喜欢他，但他也不允许任何人打她的主意。
    他想要的东西，没人可以抢，多看一眼都不行。
    顾汐妍慵懒的靠在座椅里，茶色的大卷发遮挡住半边脸，她抬起手理了理，露出了精致的小脸。
    “他是我老板呀，我在他公司工作，而且他也是我的朋友之一。
    你别为难他，他挺好的。”坐在她身边的男人把她拉进怀里深眸锁着她那娇美的小脸，前几句他听着挺舒服的，最后一句，很不爽。
    “亲一下，我可以不为难他。”顾汐妍眯着眸子笑得越发的欢了，“赫公子，你是不是从来没谈过恋爱？”有这样威胁女朋友的吗？谁会愿意被威胁，亲吻不是应该两情相悦吗？他捏住她的下巴就要亲上去，顾汐妍有些生气，推开他。
    “赫公子，我希望我们是两情相悦的亲吻，而不是被威胁。
    你觉得有本事让我爱上你吗？”赫南桀看她那倔强的模样，特别是那些挑衅的话，要是平时他绝对不会理睬。
    因为看得出来，这是激将法。
    可是此刻，他却真的上勾了。
        
    第66章习惯
    第66章：习惯
    车驶离了停车场，顾汐妍单手支着下巴，看着外面的夜景。
    霓虹灯把整个城市装点的很漂亮，连树上都是灯，把树的形状给勾勒出来。
    她眯着眼睛，车速太快，看到的也只有一闪而过的影子了，她不再看，而是闭上了眼睛，想休息一会。
    赫南桀菲薄的唇微微勾了勾，漆黑的眸子盯着她，她此时那慵懒的模样，与一只猫没什么区别？两人都没说话，就这样，她阖下眸子休息，而他侧目看她。
    有种岁月静好的感觉，其实他们也可以这样安静的相处下去。
    大概一个多小时后到达了顾汐妍家，车停在门口处，顾汐妍坐直了身，修长白皙的手理了理茶色的大卷毛，然后对着那个冷漠矜贵的男人说。
    “赫公了，谢谢你送我回来，我回家了，晚安！”她伸手准备推开车门，却被他扣住腰拉进了怀里，他的脸离她的只隔了一个手指的距离。
    能闻到他呼吸间的淡淡酒味，顾汐妍大眼睛眨了眨。
    “我现在还没爱上你。”她有种冲动就是直接把他推开，可是如果她得依靠这个男人，也不能用完就丢，这点她还是懂的。
    顾汐妍伸出指手点了点他的鼻子，那双媚惑妖孽的眸子里有了笑意。
    “赫公子要说话不算数吗？”她还真怕他说话不算数呢，但此时她并没有表现出来。
    倒有一种，你想怎样我奉陪到底的意味。
    赫南桀嗅着她身上那淡淡和香味，清新，淡雅。
    他竟然有了一丝疲惫感，这些年睡眠都不太好，对于某个女人的习惯，成了他一生的习惯。
    “我失眠。”他没有按她出的牌走，而是说出这三个字。
        
    第67章复制了他的房间
    第67章：复制了他的房间
    赫南桀抬手按压着眉心，然后跨下车。
    他对车内的人说：“你们都回去，明天早上过来接我。”说罢大步往那道雕花铁门走去，顾汐妍已经按了门铃，赫南桀走过来的时候，大门缓缓开启。
    顾汐妍往里面走，她的步子无法走一字，有点歪歪扭扭的。
    赫南桀拧眉走了上去，把她搂进怀里。
    顾汐妍眯眼与他对视，她抬手想推开他。
    “顾汐妍，走不了直路就听话点。”要不是看她走得那么费力，他也不想管她。
    某个男人有时候就是看不得她不舒服，走个路歪歪扭扭他都受不了，更不要说其他的事了。
    不过，她既然今晚留他，那么还算她有点良心。
    至少对待赫南桀没有利用完就丢，可能说明他还有点利用价值吧。
    他握着她肩膀的手紧了紧，眸子里的情绪隐藏得很好，进到屋内，梅姐还没睡，她打着磕睡，听到开门声蓦的坐了起来。
    刚刚的大门就是她开的，没想到坐了一会又差点睡着。
    “汐妍，你回来了。
    饿不饿，我给你煮碗面。”看到进来的是两个人，赫南桀搂着她，明显看得出来顾汐妍喝酒了。
    “赫先生……”有些惊讶，汐妍不是说以后都不会再与他见面了，这才一天时间又见上了，她脸上露出一抹了然的微笑。
        
    第68章很想很想他
    第68章：很想很想他
    顾汐妍面对着镜子，深吸了几口气才平静了一些。
    外面那个男人说的不错，她不爱他，但是现在她依靠了他，只能学着忍耐。
    她洗了个淋浴，吹干头发，穿好睡衣并在镜子前检查了一下。
    她今天穿的是长衣长裤款的睡衣，这样就不容易让他乱想了。
    顾汐妍又深吸一口气，暗暗对自己说。
    “顾汐妍，你不是那么想见到夜司恒吗？他们长得那么像，把他当成他就行了。
    为了孩子们，你一定不能再像过去那般任性了。”因为这个世界上最宠她的两个男人都死了，之前是她的父亲最宠她，之后是夜司恒。
    所以现在的她再也没有那样宠她的人存在了，她也没有任性的资格了。
    她推开浴室门，一股子氤氲的热气从那道门散了出来。
    赫南桀能闻到沐浴乳的香味，是水果香，很特别的味道。
    他单手插兜的伫立在窗前，只能看到他的则脸，五官凌厉，轮廓分明。
    不得不说，这个男人真的很好看，如画里走出来的一般。
    身体的每一处都像精工巧匠经过精心计算勾勒出来的，完美的无可挑剔。
    “把醒酒茶喝了。”由于某个女人站在浴室门口，看着那个英俊的男人失神了，以至于男人开口提醒她，她才蓦的回神。
    看到矮几上的那杯茶，她拧了拧眉。
    “我洗过澡已经清醒了，不用喝了，你去洗澡吧。”没有赶他，而是用温柔的声音催他去洗澡。
    赫南桀转过脸来，深深的凝望着她。
    心底有了一抹异常美妙的感觉，只要她不再赶他，也不再反感她。
        
    第69章父子俩第一次见面
    第69章：父子俩第一次见面
    一个绵长而又热情的吻，顾汐妍有种熟悉的感觉，所以不反感，双手抱着她的脖子。
    享受着这份熟悉感，她觉得自己肯定是因为喝多了，所以才会出现这种幻觉。
    他们是长得像，可是完全是两种不同的性格。
    赫南桀也被这甜美的味道给迷了心智，差点就没忍住。
    他推开她的时候，顾汐妍还有些不舍，一双眸子盯着他的唇，好像还想要的样子。
    赫南桀抬手抚了抚自己的唇，“吃醒酒茶的奖励。”他往浴室走去，突然想起了什么？扭过头来。
    “有男式睡衣吗？”顾汐妍一双眸子里全是雾气，呆愣愣的，听到他的话后想了想。
    “浴室有浴袍，你可以穿的。”浴袍比较大，他可以穿。
    男式睡衣她家可没有，这里就没有男人留宿过。
    赫南桀也听明白了，眸色微微有了变化，暖意浓浓的。
    他转身进了浴室，顾汐妍看了眼自己的床。
    其实梅姐他们都说过，这不像是一个女人的房间，到像是男人的房间。
    她微微垂下眸子，这本来就是夜司恒的卧室翻版。
    顾汐妍从衣帽间的柜子里拿出被子和垫子，放到床边的地上，铺好后，她爬上床。
    自己给自己盖好被子，他是男人睡地上应该没意见吧？反正这是她的床，她不可能让给他的。
        
    第71章以后只有他一个人能欺负她
    第71章：以后只有他一个人能欺负她
    敲门声响了起来，赫南桀走到门口处拉开门。
    祖康站在门口处，他的手里提着一套他的西服，他恭敬的唤他一声。
    “少爷，你的衣服。”赫南桀接了过来，淡声道。
    “到车上等我。”祖康突然叫住他，“少爷，我在楼下看到一个小朋友，与你长得很像，他不会是你……”你的儿子这话他没有说出口，毕竟这样的猜测有点太大胆了。
    赫南桀眯眼一笑，“那一儿一女是我的，让底下的人都认识一下，记得好好保护他们。”祖康双眼撑大，有点惊讶，少爷竟然有这么大的两个孩子了？他微微点了一下头，“好的，少爷。”门关上，赫南桀把熨帖的一丝不苟的手工西服换上，站在她的衣帽间的全身镜前，抬手打着领带。
    顾汐妍已经洗漱完了，她走进衣帽间看到镜子前的英俊男人，微愣了一下。
    “赫公子，我以为你走了。”这话的意思再明显不过了，而赫南桀当然不会顺着她的意思往上爬的。
    “顾汐妍，既然你选择了我这棵大树，那么这个家我会照顾好的。
    连着你的儿子女儿，还有这座房子。”其实他觉得顾汐妍还挺会选地方的，这座房子不在郊区，而是在闹市里的一处安静地。
    周围有两个公园，而就在这座房子前面就有一个湖，风水和环境都很不错。
    顾汐妍不懂他的意思，拧了拧秀气的眉。
        
    第72章他叫夜司恒
    第72章：他叫夜司恒
    顾汐妍拧着眉，“不行，我儿子很聪明的，要让他叫你爹地除非他自己同意，不然他是绝对不会接受你的。”这家伙真是越来越过份了，但是她也知道，接下来他要怎么样？她说了是不算的。
    赫南桀握紧她的手，带着她往楼梯走去。
    “我只要你这么说，其他的事交给我。”一想到他有儿有女了，那种感觉很奇特。
    不管她是以什么理由为他生下了孩子？至少这一刻他的心情很好，夜司恒也不算在这个世界消失，至少留下了他的后人。
    顾汐妍苦着个小脸，抬手理了理茶色的大卷发，那双灵动的眸子里含着几丝忧伤。
    希望两个小家伙能帮她，至少不让他搬进家里来住。
    到了楼下，梅姐唤两个小家伙。
    “小小夜，小小丫，吃早餐了。”他看了眼下楼来的两人，“赫先生，汐妍，早餐做好了。”两人进到餐厅，小小丫拿着筷子有些笨拙的吃着面条，小小夜则冷冷的看着进来的男人，目光里全都是不友善。
    顾汐妍自然看出来了，于是开口道。
    “宝宝们，以后赫叔叔会住到家里来，你们同意吗？”她很希望他们说不同意，可是这两个小家伙没出声，小小丫忙着吃，好似没听见似的。
    而小小夜也拿起筷子吃面，“等会让他送我们去学校。”顾汐妍有些懵，要是换作平时，两个小家伙肯定第一时间就反对，今天他们怎么这么平静？唉，明明想就这么把他给否掉的，现在好像不可能了。
    她只能低头斯文的吃着自己碗里的面，平时觉得梅姐做的早餐很好吃，今天却觉得没什么味道？心情差呀，主要就是心情太差了。
    吃过早餐，小小夜和小小丫背上书包，家里送他们的车是一辆商务车，七个座位，后面坐着保镖。
        
    第73章顾汐妍成了他妈
    第73章：顾汐妍成了他妈
    听到夜司恒三个字时，赫南桀的脸色变了变。
    “你叫什么？”小小丫开口了，声音糯糯的。
    “我叫夜司胭，我哥叫夜司恒，赫叔叔，你喜欢我吧？妈咪是哥哥的，你别跟他抢好吗？”他伸过小手抓着他的袖子，小脸上现出一抹娇羞的笑容。
    因为她知道，哥哥很喜欢妈咪，只要让这个帅叔叔喜欢自己了，那么妈咪就是哥哥的了。
    而且她还挺喜欢这位帅帅的叔叔呢，因为长得好好看呀！小小丫一脸的迷妹模样，口水都快掉出来了。
    赫南桀却笑了，大手抚过她肉肉的小脸。
    觉得这丫头真是可爱，他从来没见过这么可爱的生物。
    小小丫笑了，往他的身边移了移。
    “那以后你就是我的男朋友啦！”那双雾萌萌的大眼睛看着他，看到他点头后，她咯咯咯的笑了起来。
    “哥，你听到了吗？他不会跟你抢妈咪了。”小小夜没再说话，他知道妹妹喜欢这个男人，也不想让她伤心，于是扭过头看着窗外。
    赫南桀被小小丫靠着，她的小脸上是甜甜的笑容，可爱又甜美的小样子。
    他被萌到了，心都快萌化了。
    不过想到那个小家伙，竟然叫夜司恒，顾汐妍是想做他妈吗？哼……他迟早要让她知道他是她儿子还是她男人？到了学校，赫南桀下车，看了眼这学校，建筑风格像城堡，都是孩子们喜欢的样子。
    他扭头对一旁的祖康说：“查一查这所学校的资历，赞助一笔钱进去。”祖康恭敬的回他，“好的，少爷。”小小丫看着哥哥走远了，她扭过头来看了赫南桀一眼。
    于是转身走向赫南桀，她抬起小肉手比了比，让他蹲下。
        
    第74章孙子，孙女
    第74章：孙子，孙女
    慕芸刚刚接到闺蜜的电话，说看到桀送那个长得很像他的孩子去上学，问他是不是他们家的孙儿。
    而且她还说是一儿一女，都长得像桀。
    慕芸当然后开心，她早就想抱孙子，现在一下子来了两个，可不得问问。
    赫南桀拧眉，俊美如铸的脸上有了一丝疑问。
    “谁告诉你的？”他这才送完孩子，消息就传到他妈的耳朵里了，这速度真是够快的。
    慕芸笑了，“你别管，就说是不是你和那个女人生的吧？”以前她是不喜欢他与那个女人来往，可是要是孩子都生了，在一起就在一起吧。
    不过她更在意的是汐妍，那丫头长得漂亮，心地又善良与桀才是良配。
    “女人？”赫南桀还真不知道以前的他是不是有过女人？“就是童佳乐呀！”想到那个女人慕芸就来气，她轻叹一声，孩子是不是她生的？赫南桀对于之前他的事没有了解过，他重生到这副身体里后就变得沉默少语，对于一些事想不通。
    所以只是不停的工作，把赫家越变越强大，成了凉城第一财阀。
    “不是，妈，我要开会了，先挂了。”“桀儿，你等一下，那孩子是你的吗？”赫家终于有后了，慕芸开心呀，就算她以后下去了，也能给她老公一个交待了。
    之前这五年，这小子身边从来没有过女人，她以为是她逼的，怕他真的再也不找女人，也不结婚。
    所以急，她推到他身边的女人他都拒绝见。
    赫南桀轻嗯一声，然后挂断了电话。
    慕芸开心了，那小子虽然平时不爱说话，永远冷冰冰的，但是只要是他说出口的话，那绝对是真话。
        
    第75章你过的好吗？
    第75章：你过的好吗？
    因为刚出门，车速不快，而对面的那辆车分明就是在等她，她拧眉看着那个英俊不凡的男人。
    他一身白色西服，面容清秀，温文尔雅的气质，与过去她认识的他一点也没有区别。
    好像这五年在他身上的就没有岁月流过，不过顾汐妍也一样，看上去依然像十七八的样子。
    白牧推开车门跨下车，站在她的车旁。
    “汐妍，过去的事我需要向你解释，难道你就不想知道我为什么会和青叶在一起吗？”顾汐妍其实一点也不想知道，她现在只想安安稳稳的过日子，把孩子健健康康养大。
    其他的与她无关，她的心死了，对于孩子以外的任何人，任何事她都不感兴趣。
    “白少爷，不好意思，我上班要迟到了。”她升起车窗，准备驶离。
    白牧去站了车前面，一双眸子深情的看着她。
    顾汐妍轻叹一声，看样子，她不跟他聊，他是不会放弃的。
    她开了车门的锁，对着他比了比上车的动作。
    白牧走向副驾驶，坐上车来，他边系安全带边说。
    “我们找一家咖啡馆，坐下来好好的聊一聊。”顾汐妍看他一眼，他永远都是那种如邻家大男孩一样，给人一种清新阳光的感觉。
    以前的她，可能就是被他的这一面迷住了吧。
    只不过，现在她看到的他，却并不如外表这么清新阳光。
    他是那种你永远看不到他内心的男人，可能他最爱的永远都是自己吧。
    顾汐妍找了一家附近的咖啡馆，把车停在路边的停车位上。
    他的司机开着车跟了上来，停在她车的旁边。
        
    第76章他的目的
    第76章：他的目的
    她的声音很冰，看他的目光里没有一丝感情，看他就像看陌生人一般。
    白牧的神情晃了晃，但没有表现在面上，他依然淡淡的带着微笑，然后握住她的手。
    “汐妍，其实我还一直爱着你。”而这一幕刚被经过的纪凌枫给看到，他降下车窗拍了张照片，然后坏坏一笑。
    桀看到这照片会是什么反应呢？他还真喜欢看他抓狂的样子。
    这小子以前的性子太过冷淡，让他一度以为他是没有情绪的。
    现在，这个漂亮女人却能让他情绪有变化，顿时觉得很有意思。
    拍完，他并没有发，而了升起车窗，让司机开车，离开了这条街。
    ……顾汐妍抽回了自己的手，不敢把手放在桌上了，她以前是喜欢过他，可是现在看到他，她完全没感觉了。
    其实与夜司恒比起来，他真的入不了她的眼了。
    白牧感觉到她的拒绝，脸色暗了许多。
    “汐妍，我永远都是你的牧哥哥，只要你愿意，我可以和青叶离婚，我跟她根本没有感情。”他说的很郑重，一般的女人听了这样的话，可能早就心动了。
    顾汐妍冷冷一笑，眼底闪过一丝嘲讽。
    “白牧，现在来说这些有意思吗？”她有自己的孩子，他也有他的孩子，他怎么不为孩子们想想，没有家的滋味她可是早就感受过了。
    白牧的脸色暗了许多，看向她的目光里有了一层悲伤。
        
    第77章真正的情敌
    第77章：真正的情敌
    赫南桀低头在签字，听到秘书的声音抬起头来，看到风度翩翩走进来的男人，他冷声道。
    “纪公子很闲吗？”大早上就来他公司找他聊天吗？他可没空陪他。
    纪凌枫坐到沙发里，优雅的双腿交叠。
    “来跟你谈谈合作的事。”在凉城的东区他需要建一座百货公司，但是那块地皮是赫南桀的，要买的话价格太高，他不想买，只想和他合作。
    但是赫南桀对于百货业不感兴趣，一点也不想和他合作，两人最近因为这件事谈不拢。
    赫南桀把签好的合同放到一边，他起身走向他，坐在他的对面。
    “我说过，我不做赔本买卖，兄弟也不行。”两人都是商人，所以利益大于一切。
    他们两个能有今天的地位，绝对不是那种以感情为主的男人。
    纪凌枫看着自己的手机，“赫总，我这里有张照片，你可能感兴趣？”赫南桀本来对他的什么照片不感兴趣？他端起秘书刚刚送进来的咖啡，他喝了一口，然后示意纪凌枫喝。
    “我等会还有事，那件事免谈，你喝完咖啡就回你公司去。”某人绝情的在干他走，纪公子不爽了。
    他坐直了身，看了眼桌上的咖啡，他稀罕他的咖啡吗？“顾汐妍看来对你并不重要，我算是拿错砝码了。”纪凌枫帅气的起身，单手抄进兜里，往外走去。
    赫南桀双眼一亮，叫住他。
        
    第78章只能忍气吞声
    第78章：只能忍气吞声
    纪凌枫第一次见他这么生气，似乎这次他真的玩大了。
    不过，能让他跟他合作，被打这一下也不算亏。
    他起身拍了拍赫南桀的肩，“桀，追女人要温柔，要记住敌不动我先动的原则。”赫南桀的目光越发的凉了，“单身狗一只，你觉得你能教我追女人。”纪凌枫感觉自尊受辱了，“我只是没有汐妍我爱的女人而已，我一定会在你之前先结婚，你信不信？”听了他的话，赫南桀伸手掸了掸烟灰，骨节分明的长指把烟送到嘴边，蹙眉吸一口。
    “要令纪公子失望了，我儿子女儿都已经四岁了，你恐怕想追都追不上了。”纪凌枫俊俏的脸上闪过一丝震惊，又走回对面的沙发坐下，端起咖啡喝一口。
    这么劲爆的事，他怎么能错过呢？“儿子，女儿？”他一双墨眸里写满了好奇，想问清楚，到底是怎么回事？没见过他身边有女人呀？四岁的话，那就是在认识他之前的女人，越发的好奇了。
    赫南桀默默的抽着烟，并没有要理他的意思。
    “让你滚了，还是不想签合同了？”他淡漠的开口，那张冷酷的脸上写着不悦。
    纪凌枫放下咖啡杯，“我想见见干儿子和干女儿。”赫南桀拧了拧眉，“收起你的八卦心理，从这里出去。”说完他把烟捻灭，然后走向办公桌，接着开始工作，完全把纪凌枫就抛到一边。
    纪凌枫坐了一会，本想再打听点什么？毕竟对他的事他挺好奇的，但他总拿合同的事威胁，那么他只能收起所有的好奇心了。
    ……顾青叶看到她的人发过来的照，气得直接把化妆桌上的东西全扫在了地上。
        
    第79章小小丫眼光不错
    第79章：小小丫眼光不错
    他在梦里叫的名字都是顾汐妍，想到这些她就特别生气。
    现在白牧终于找到她了，而且还搬到了这个城市来。
    她觉得完全是因为顾汐妍，她的心徒然收紧。
    “妈，我那该怎么办？”张兰静把她按坐到椅子里，然后帮她梳理着头发。
    “女儿，别把所有的情绪都表现在脸上，现在白牧是你老公，也是你儿子的爸爸。
    你是赢家，所以别怕。
    我们和顾汐妍要保持着家人的关系，在了解她之后，我们才能一击致命的打倒她。”顾青叶看着镜子里自家妈妈的脸，看不出任何情绪。
    可是从她的双眼里可以看到狠绝，她拧着眉，自己什么时候才能像妈这么冷静自持呢？想到当年，妈只用一个很简单的方法，就把顾汐妍支走了，然后顾择天的所有东西归在了她妈的名下，并且最重要的股份成了她的。
    想到这些，她便有了信心。
    当时那么棘手的情况，妈都能解决。
    而现在的状况，她一定不能输给顾汐妍。
    她的情绪一点点收了起来，然后冷冷的开口。
    “妈，你放心，我一定不会输的。”张兰静看着女儿渐渐冷静下来的样子，她满意的点点头。
    “明天我们一起去看汐妍和他的孩子，你别再和她吵了，懂吗？”顾青叶其实一点也不想去，特别是看到今天白牧看她的目光，以及那不舍的模样。
    她的心在滴血，要和顾汐妍和平相处简直太难了。
    “妈，我不太想去。”张兰静知道自己女儿的性子，从小霸道惯了，立马让她改是不可能的。
        
    第80章她还有什么是不敢做的？
    第80章：她还有什么是不敢做的？
    “赫南桀，我不是你司机。”接他这种事他更适合找他的司机，听的出来，他确实喝多了，可能迷糊了。
    声音低沉暗哑，带着浓浓的鼻音，性感的有些失真。
    顾汐妍觉得，这个男人不管是长相还是声音都是极品中的极品。
    “顾汐妍，我让你来接我。”他的声音更哑了几度，还带着几丝命令。
    “赫南桀，我提醒你了，我不是你的司机。”赫南桀轻笑了一声，有些恶劣的开口。
    “你现在打上了我的标签，你是我赫南桀的女人，让你来接我，还委屈你了？”顾汐妍的目光里闪过一丝暗色，现在的她就是这样的角色，她想否认都不可能。
    “给你半个小时，不来，明天你就自由了。”说完他挂断了电话，顾汐妍听着那嘟嘟的声音，神情越发的暗了。
    她把手机丢到一边，抬手扶着头。
    他这是在威胁她，如果不听他的话，明天他就不再罩她了，这栋房子也就要拆了。
    最后，她起身，潋去所有的情绪。
    她进屋把睡衣换下来，换上一条黑色的裹身裙。
    抬手理了理长卷发，镜子里那个妖娆媚惑的女人很美！她的双目里放射出一抹亮色，他不就是要她陪他嘛。
    现在还有什么她是不能做的？只要家在，孩子在，她什么都可以做？半个小时后，顾汐妍走进了大世界，直奔赫南桀说的那间包房，门推开的时候，里面的人都看了过来。
    一双双眼睛像着了魔似的盯着她。
    里面有烟味，酒味，还有混杂着各种香水的味道。
        
    第81章想让他放弃
    第81章：想让他放弃
    顾汐妍双眼看向桌上的酒杯和酒，媚眼上挑，那双眸子里全都是风情。
    “我还没和你朋友们喝酒呢，你叫我来不就是让他们见见我吗？我得好好表现呀！”赫南桀的脸色更差了，“他们用不着你来表现。”今天只是一个很普通的局，与他们有一个小合作，所以他才会参加这个局。
    哪里需要她来表现，这女人是专门来惹他生气的吗？他揽紧她，带着她往门口处走。
    她穿着高跟鞋，被他推得踉踉跄跄的。
    顾汐妍抿着唇，不是他让她来的吗？此时这个样子，是怕别人看到她吗？呵……她得让他知道，她就是这种女人，最好离她远远的。
    出了门，过道上的灯光很亮，顾汐妍挣脱他的禁锢，他的西服滑落在地上。
    而顾汐妍胸前的衣服湿湿的，走过的人都会侧目看一眼。
    而赫南桀的眸色瞬间就暗了，弯身捡起地上的衣服，冷冷的披在她的身上。
    “顾汐妍，如果你再敢把衣服脱了，我让你好看。”顾汐妍看着他那生气的模样，那冷峻的姿态多么像睥睨人间的王，微眯着眸子，浓密的睫毛在他的面颊上留下一排阴影，他的唇轻抿出一抹执拗的弧度，即使此时他在生气，可他的姿势也依旧优雅迷人。
    某一个瞬间，她觉得好像夜司恒回来了。
    她的目光一动也不动，痴迷的看着他，也就忘记了刚刚自己要做的事。
    直到他拍了拍她的肩，“听话点，我只是想见你。”刚刚他喝了不少酒，想到白天她和白牧在一起的画面，他就很生气。
    当年她在他的身边，想着的却是那个男人。
        
    第82章惹他的下场真惨1
    第82章：惹他的下场真惨（1）
    他的声音就响在耳边，热热的气息直冲入耳窝，她身子狠狠一颤，这家伙是故意的吗？离得这么近还这样说话，她很难受的。
    赫南桀有点累了，喝的比较多，心情郁闷，而这丫头一出现就在惹他生气。
    他靠在她的肩上，阖下眸子。
    “汐妍，我累了，想睡会，你别闹。”不就让她来接他，她竟然这么别扭，十分不开心的样子。
    闹出这么多事，这丫头的性子一点都没变。
    依然闹腾，脾气大。
    顾汐妍推了他几下，但是那家伙死皮赖脸的粘着她，她也不想闹了，闹了这么一会，也累了呢。
    于是她也轻叹一声，闭目养神。
    顾汐妍一睡就睡着了，她的生活习惯很好，很少熬夜，几乎十点就上床睡觉了。
    今晚折腾了几个小时，早就过了她睡觉的时间点了，所以早就困了。
    车停在了赫南桀的公寓楼前，司机从后视镜看了一眼，两人都好像睡着了。
    他轻唤一声，“赫总，到家了。”赫南桀缓缓睁开腥红的眼睛，眯眼看了一眼车窗外，然后低头看了眼靠在自己怀里睡得正香的女人，他轻嗯一声。
    司机下车，恭敬的为他们拉开车门。
    赫南桀抱着顾汐妍移到车门口，然后迈下那双修长笔直的腿，弓身站了起来。
    很优雅的公主抱，抱着顾汐妍。
    赫南桀往公寓楼走去，直到电梯到达33楼，“叮”的一声。
        
    第83章惹他的下场真惨2
    第83章：惹他的下场真惨（2）
    “你……”顾汐妍忍不住想骂人，可是某个男人勾唇笑得越发的坏了。
    “好像青了，明天我有一个上亿的合同要签，这副样子无法见人，这笔损失加上毁容，顾小姐，我觉得你这辈子可能出不来了。”顾汐妍大眼睛里全是怒意，知道他是故意在吓她。
    可是这个男人在凉城的能力，她不得不相信他说的这些，于是赶紧把手里的包丢到床上，走到他的面前，抬手抚上他的脸和眼睛。
    眼睛已经有点肿了，明早上肯定会成熊猫眼。
    她挥的这拳力气真的不小，当时她是被气极了。
    顾汐妍挤出一丝微笑，“赫公子，对不起！刚刚我可能没睡醒。”她说这些话的时候，真想把舌头给咬掉。
    她顾汐妍也沦落到了要假腥腥去讨好别人了？越想越觉得悲催，但是她又没办法，汐妍这个男人就是她这辈子最最倒霉的开始。
    以前她活得还算潇洒，不用做自己不想做的事，也不用去讨好谁？遇到他之后，好像所有的事都变了，各种倒霉找上她，让她不得不去抱他的大腿。
    赫南桀看着她那么努力的在强颜欢笑，竟然有点心疼。
    他觉得自己很没出息，对于这个女人，连看她假笑都受不了。
    他强压下去心里的不快，伸过骨节分明的长指捏住她的下颔。
    “顾汐妍，我还没有女朋友，你选择我一点也不亏，明白吗？爱上我，对于你来说并不难，我也会对你好的。”他的目光微微暗了许多，这丫头总是想离他远远的，闪躲着不与他亲近。
    难道连长得像夜司恒的人她都讨厌吗？想到这里他的脸色暗了许多。
    手上的动作也重了许多，“顾汐妍，你听懂了吗？”顾汐妍一双大眼睛冷冷的与他对视着，然后轻轻的点了一下头。
    看得出来她是被迫的，可是她又不得不低头。
        
    第84章心动的感觉
    第84章：心动的感觉
    顾汐妍看了眼他的唇，她觉得自己可能是着了魔了。
    她还真想再尝一尝，因为那味道真的太像夜司恒了。
    于是也没多想，她坐起身来，抱住他的脖子，主动送上自己的唇。
    第二天，赫南桀先醒来，看到怀里那张绝美的脸，他的眸色有了一丝暖意。
    昨晚的她表现不错，于是把她抱得更紧了一些。
    有她在身边，他的失眠似乎完全好了，深深嗅着她身上的味道，淡淡的花香味，让他很着迷。
    顾汐妍本来睡得很沉，被他抱紧后她蓦的睁开了眼睛，满鼻腔都是他的味道。
    她想了好一会，才把昨晚的事给理清楚了。
    因为与他接吻的感觉很夜司恒，所以她主动吻了他，而且还差点……她拧着眉，其实并不讨厌这种感觉，很美好！赫南桀在床上的很多喜好与夜司恒还真是像，她突然觉得与他接近也并不是很糟糕，至少她有了那种久违的心动的感觉。
    顾汐妍推开他，把头从他的怀里拔出来，她淡声道。
    “我得回去了。”今天是周六，孩子们都在家。
    所以她得回去陪他们，那两个小家伙特别粘她的。
    赫南桀的手抚上她的小脸，“今天陪我。”听到她要离开，他竟然很不舍。
    昨晚虽然没有做到最后一步，可是那种熟悉的感觉回来了，经过昨晚他好像才真正的重生了一般，不管是精神，还是身体，都精力充沛的。
        
    第85章替代她
    第85章：替代她
    顾青叶本来是想到楼上来找顾汐妍的，看到那道虚掩的门，她记得上次来的时候是锁着的。
    她当时想进去看看，可是拧不开，所以特别记得。
    而此时那门没关严，顾汐妍一定在里面藏着什么秘密？难道与夜司恒有关？于是她加快了步了往尽头处的房间走，她扭过头看了一眼，这幢房子里没有安装摄像头，所以她可以放心的进去了。
    她的手摸上那门把手的时候，双眼里的阴暗之色越发的浓了。
    顾青叶咬着牙，阴阴一笑。
    顾汐妍，别让我找到什么？不然我一定会让你尝尝我还击的滋味。
    看到她现在过的这么好，住在这么好的房子里，地里位置非常好，属于闹中取静。
    现在他们的家都没有这里好，所以她看不得顾汐妍过的比她好。
    特别是她还一直想着抢回白牧，这就是她该死的地方。
    顾青叶推开门走了进去，然后赶紧把门反锁上，看着那间工作室，里面的东西她是见过的。
    以前顾汐妍在顾家就有这样的一间，她妈妈是调香师，所以她也喜欢这方面的东西。
    时常躲在里面一整天不出门，而且谁都不让进。
    原来她到现在都没改掉那时的喜好，又开调制香水了？顾青叶有点失望，本以为会发现什么重大的秘密，没想到只是她调香水的工作室。
    她拉开那些抽屉和柜子，胡乱的翻着，突然被一个画册给吸引住，一看就知道是出自顾汐妍的手笔。
    她抽了出来，翻开想看看那丫头画了什么？打开几页后，她的双眼眯成了一条缝，她发现了一个重大的秘密。
        
    第86章决定和他在一起
    第86章：决定和他在一起
    客厅里已经安静下来了，小小夜与小小丫在一起玩，白天则睁着一双大眼睛看着小小丫，他不太开心的说。
    “外婆，我要和那个漂亮的小妹妹玩啦。”可是看到小小夜他就害怕，那小子会揍人，他打不过的。
    张兰静看向一旁的梅姐，“汐妍呢？今天周末我们是来看她和孩子们的，一家人在一起热闹热闹。”顾青叶的声音传来，她已经往楼下走了。
    “妈，汐妍没在房间，她昨晚肯定出去会男人去了。”她一双眸子盯着梅姐，梅姐看了眼小小夜，跟他说。
    “你照顾好妹妹。”小小夜轻点了一下头，上次的事两个孩子都记忆犹新。
    这个坏阿姨带着一群保镖进来，强行把他给带走。
    还好当时他让妹妹躲起来，不然她一定会吓坏的。
    梅姐拿起手机，“我给她打个电话，她去公司上班去了。”有些事，她不能让这对母女知道。
    梅姐去了小客厅，她拨了顾汐妍的号码，急得走来走去，希望她快点接电话。
    顾汐妍在浴室洗漱，她的手机响的时候，赫南桀拿起手机看了一眼，闪动着梅姐两个字，他便接通了。
    “梅姐……”他那低沉性感的声音响起，梅姐一听就听出来了。
    “赫先生，让汐妍接一下电话。”赫南桀看了眼浴室的方向，“发生什么事了？你跟我说就行，她在洗澡，不方便接电话。”梅姐一听，自然知道是怎么一回事了？看样子两人相处的不错，不然怎么这么私密的事他都知道，两人昨晚可能是睡一起了。
        
    第87章她只是臣服，与爱无关
    第87章：她只是臣服，与爱无关
    说完她往公寓门口走去，接着门打开，然后又关上的声音。
    赫南桀站在原地，她现在是臣服于他的威严之下了，但是与爱无关。
    他冷冷的笑了起来，但是这笑声太过冷冽，让人听上去有点寒气逼人的感觉。
    ……顾汐妍回了家，进门就看到顾青叶指着小小夜和小小丫在骂。
    “你们两个小杂种，真是有娘养，无爹教。
    给你们吃的，你们还不要？白天，别理他们。”白天拿着一堆零食在吃，听到她的话，怒着嘴。
    “我想亲她，妈咪，我可以亲亲吗？”顾青叶忍不住笑了，“你亲她干嘛？小坏蛋。”白天最喜欢漂亮女孩和漂亮阿姨了，只要是漂亮的女孩子他都喜欢亲人家。
    “因为她好可爱呀！”他一双眼睛看向小小丫。
    顾青叶有些生气，“她哪里可爱了？以后别理他们，知道吗？别学坏了，人家都没有爸爸的。”顾青叶想到刚刚她拿零食去哄两个孩子，问他们的父亲是谁？两人都不出声，特别是说到他们的父亲时，两人那神情，分明就是没见过自己父亲的样子。
    小小丫还说自己有男朋友，很帅很帅的，不需要爹的。
    真是气死她了，两个小屁孩可真像顾汐妍，完全挖不出来任信息来。
    顾汐妍快步走了过去，“顾青叶，你再敢说一句试试？”听到她的声音，顾青叶扭过头，她脸色变了变。
    “呵，我刚刚说什么了？我什么都没说啊？”白天看到顾汐妍时，双眼腾的一亮，起身跑向她，然后抱着她的大腿亲了一口。
    “这位阿姨好漂亮好漂亮啊！”顾汐妍低头，看着抱着自己的小家伙，嘴上全是口水，全抹在她的腿上了。
        
    第88章慈母
    第88章：慈母
    顾汐妍目光微冷，“以之前叫你一声妈，是因为我以前答应过我爸，我会叫你妈。
    但是你女儿刚刚那样骂我的孩子，既然你们都不尊重我们，我们何必再尊重你们呢？”张兰静脸色微变了一下，她有些尴尬。
    “我替青叶跟你道歉，她不懂事，你别跟她计较。
    我当年答应过你爸，会好好照顾你的，我们是一家人。”她那模样，像极了一个慈祥的妈妈。
    顾汐妍知道她是什么样的人？现在她只想保护好自己的孩子，所以不愿意跟他们再演下去了。
    “我们家不欢迎你们，请离开。”说完她转身牵起两个孩子往楼上走，她还对梅姐说。
    “以后不许给她们开门。”保镖把张兰静也给请了出去，梅姐笑了，她发现汐妍有魄力起来，真的是无敌的帅气。
    门口处，白天坐在地上哭，顾青叶也气得不轻，指着大门破口大骂。
    “顾汐妍，你有没有教养，能这样对待客人吗？还让保镖对女人和孩子动手，你不得好死。”张兰静被推出了门外，她轻叹一声。
    “走吧，回家。”本来是想着与顾汐妍搞好关系，至少这样他们不用太被动。
    谁想到那丫头直接赶人，好像脾气一点都没变。
    张兰静去哄白天，她把他扶起来。
        
    第89章上天送给她的女儿
    第89章：上天送给她的女儿
    顾汐妍看了眼一脸兴奋的两个孩子，不忍心丢下他们不管。
    “就在公司旁边的商场见，我要带小小丫和小小夜去逛街。”小小丫已经在跟小小夜说她要买爱莎公主的公主裙，问他要买什么？小小夜摇摇头，“妹妹买就行了，我什么都不缺。”这小子就是特别的贴心，看到妈咪一个人养他们，就总是很心疼她，从来不要玩具什么的？而小小丫就不同了，喜欢漂亮衣服，喜欢芭比，还喜欢买化妆盒和口红。
    小女孩的特质很明显，最喜欢去逛街买买买。
    顾汐妍挂了电话，带着两个小朋友去了商场，他们先去了咖啡厅，给两个孩子点了蛋糕和果汁，小小夜带着小小丫安静的坐着吃。
    卫衍一坐到顾汐妍的身边，两个小家伙唤他一声。
    “卫叔叔。”卫衍一笑着回他们，“乖……”顾汐妍单手支着下巴看着两个小家伙，真的长得好像呢。
    如果不是她自己捡回小小丫的，她自己都会以为这个丫头是她生的。
    小小丫瞪着一双萌萌的大眼睛，跟一旁那个帅气而又高冷的小家伙。
    “哥，草莓蛋糕好好吃哦！”小小夜把自己那块只吃了一口的蛋糕推到她的面前，“好吃，你就多吃点。”看着小小夜像个哥哥一样照顾妹妹，她就很欣慰。
    如果没有这个妹妹，他是不是就没这么懂事，没这么有担当了？她突然觉得，上天给她的这个女儿是有一定意义的。
    卫衍一拿出她新产品的宣传册，“汐妍，你看看，这就是你这次的新产品宣传画以及广告语，你觉得可以吗？”顾汐妍看着这一次的的三款香水，都是以五月六月七月的星座来命名的，双子座，巨蟹座，狮子座。
    这是她的创意，yj的香水与其他的品牌不同，创意全都是出自她自己。
        
    第90章宣示主权
    第90章：宣示主权
    祖康已经看到顾汐妍了，于是跟一旁的男人说。
    “刘总，我们先到餐厅，赫总一会就过来。”刘总看了眼玻璃窗里的女人，他微眯起眸子，倾城绝色呀，赫总的眼光挺高，于是会意了。
    “嗯，我们先过去。”赫南桀提步往咖啡厅内走去，而且走到顾汐妍身边的时候弯身抬起她的下巴，然后吻了上去。
    顾汐妍懵了一秒，想往后退，可是头被他固定着，只能咬他，某人吃了痛，拧眉松开了她。
    他抬手摸上被她咬破的地方，鲜红的血擦拭在指间，异常显眼，他带血的唇畔有了一丝弧度。
    “汐妍，我不喜欢你跟别的男人靠这么近。”他的一双冷眸扫过卫衍一，而卫衍一被他的目光看得有了一丝不自在，他主动跟他问好。
    “赫公子，这么巧。”顾汐妍则看向自己的孩子们，小小丫大眼睛里有了泪珠，而小小夜一双漆黑锃亮的眼睛盯着赫南桀，他的小拳头握在了一起。
    看得出来，两个孩子都很生气。
    她拧眉看向赫南桀，因为他的手扶在了她的肩上，十分亲密的样子。
    “赫公子，我说过你需要陪的时候我随叫随到，但我陪我家人的时候，请你不要打扰。”她把他们之间的关系解释的很清楚，而赫南桀看着自己的儿子女儿，他也是他们一家人的成员，她却把这事给忘了。
    也对，她不知道他就是夜司恒。
    他冷笑一声，“卫总是你的家人？”他拉开她身边的椅子坐下，伸过手端起顾汐妍的咖啡喝一口。
    顾汐妍看着他喝了之后那享受的模样，冷笑一声。
    “赫公子，你就这么喜欢吃我的口水吗？”赫南桀又喝一口，“呵，吻过你那么多次，口水算什么？”他那似笑非似的样子，让顾汐妍想打人，而一旁的卫衍一脸色大变。
        
    第91章男友力实足
    第91章：男友力实足
    顾汐妍看着那么一点点痕迹，她却这副样子，明明就是在挑刺呀。
    其实是小小丫不对，她可能看到这床就跑过来趴在上面，小孩子有时候管不住自己，是她没有教好她。
    但是外人这对她的女儿，她的心拧疼了一下。
    看着小小丫吓得直哭的样子，还有小小夜哄她的样子，那么小的两个小家伙，她心疼。
    赫南桀随后走了进来，低沉好听的声音响起。
    “发生什么事了？”小小丫看到他，就扑到他的怀里了。
    “丫丫不是故意的，丫丫只是喜欢软软的床。”赫南桀抱起小小丫，冷冷的看向那个妇人。
    “这值多少钱？你把我女儿都吓成什么样了？”妇人看到赫南桀那一身手工西服，以及他那矜贵的气质，一看身份就不简单。
    刚刚对于顾汐妍，看她长得那么漂亮，女人之间的嫉妒，她就想让她难堪，此时看到这个男人，她的神情微微一变。
    “我只是好心提醒你们年轻人，来这种地方，要看好孩子，毕竟这种商场的东西都很贵的。”赫南桀单手抱着小小丫，小小丫感觉到了无比的安全，慢慢的也不哭了。
    小小夜看着妹妹终于不哭了，对于这个男人有了一丝好感。
    他掏出钱包，问了一句。
    “多少钱？赔给你。”他那俊美的五官，堪与模特媲美的完美身材，浑身上下散发出来贵族气质以及和他短发一样张扬刚硬的气息，给人一种震撼的视觉效果。
    特别是单手掏钱包的样子，简直帅呆了。
        
    第92章特殊的父子关系
    第92章：特殊的父子关系
    他牵起小小丫，“叔叔给你去买漂亮裙子。”顾汐妍看着那一大一小的两人，身高差距简直太大了，但是能看得出来，小小丫刚刚的恐惧因这个男人的出现而消失了。
    她想想也是，这么大点的孩子，她的世界里都是好人，一切都是美好的。
    因为有些人的自私，以及肮脏的思想，让孩子觉得这个世界很可怕，处处都要小心，那么真的就太可怕了。
    她扭过头看向小小夜，嘴角露出一抹笑意。
    “儿子，妈咪是不是特别没用？”没能力保护他们，让他们没有满满的安全感。
    小小夜锃亮的眼睛里闪过一丝光，“你是女人，他是男，当然不一样。”说完他往前走去，小身子很笔挺，与前面的那个男人很像。
    她眯眼看着前面的那几道背影，要是夜司恒还活着，他们一家人在一起，一定很幸福！小小夜见她一直没跟上来，于是转过身来。
    “顾汐妍，走啦！”顾汐妍看着他那小大人的模样，快步跟了上去。
    赫南桀带着小小丫去了其中一家童装店，他坐在沙发区，小小丫可能在试衣服。
    顾汐妍走了过去，她漂亮的桃花眼微微眯了一下。
    似乎放射出一道电流，赫南桀被电了一下。
    “她在换衣服。”“今天谢谢你！如果你很忙的话，不用陪我们。”赫南桀双腿优雅的交叠着，目光深邃的看着她。
    “周末，我也休息的。”就在这时他的手机响了起来，赫南桀接通。
        
    第93章你的孩子就是我的孩子
    第93章：你的孩子就是我的孩子
    一大一小两个男人对视着，赫南桀眼底有着父亲的慈爱，而小小夜眼底有着疏离。
    小小丫换上了艾莎公主的公主裙，她跑向两人，在两个男人面前转了一圈。
    然后拉起裙摆，行了一个半蹲礼。
    顾汐妍看着她那开心的模样，好像把刚刚的不开心给忘记了，她只希望自己的孩子学会爱，而不是恨。
    所以希望他们都开开心心的！“我好看吗？”小小丫甜甜的小声音响起，两个男人的神情几乎一模一样，拧眉，然后都点点头。
    简直就是神同步，然后两人又同声说。
    “漂亮！”小小丫开心的又转了一个圈，“妈咪，你也穿吧，和我一起，我们就都是小公主了。”两个男人的脸上都有了一丝期待，晶亮的目光投向顾汐妍。
    顾汐妍自然感受到了两个男人的目光了，她抬手理了理茶色的大卷发，冷艳的脸上闪过一丝不自然。
    “呵，妈咪是大人，不是公主，你一个人穿就行了，我去付钱。”她转身往收银台走，赫南桀蓦的起身，走向收银台。
    小小丫看着那个高大英俊的男人付钱的样子，双手合在一起，一脸宠溺。
    “哥，赫叔叔好像很有钱哦，你不是买戒指的钱不够嘛，要不要我跟他借一点，等你有钱了再还给他？”小小丫很开心，然后给小小夜提了意见。
    小小夜看了一眼站在收银台前的两人，背影看上去很相配，男人长身玉立，女人纤细柔弱。
    “我知道他有钱，我会用我自己的方式赚他的钱。”他那双眼睛如墨一般，眼珠子微微转动着。
        
    第94章对他有了好感
    第94章：对他有了好感
    这是赫南桀给儿子的特权，虽然年纪很小，可是从他对他的观察看来，这小子很有担当。
    她赚钱应该是想给顾汐妍减轻负担，就冲着他这一点，他会给他赚钱的机会的。
    小小丫跑了过来，“哥，你不是喜欢那个……”戒指两个字还没说出来，就被小小夜捂住了嘴。
    “妹妹别说。”小小丫听着哥哥的话，大眼睛里闪过一丝亮光，她懂了，哥不想让赫叔叔知道。
    她也知道赫叔叔想娶妈咪，而哥也要娶妈咪，这真是件很麻烦的事唉。
    小小丫不说话，但心底在纠结。
    她既喜欢哥哥，也喜欢赫叔叔，都不想让他们伤心啦。
    这么想的时候，她觉得大人的世界真是让人无法理解。
    他们去了楼上的餐厅，祖康与刘总已经签好合同，两人也吃完午餐，看到进来的一家四口。
    刘总疑惑的问了一句，“那两个孩子不会是赫总的吧？”两个粉雕玉琢的孩子走在他的身边，与他真的很像。
    他可没听说赫总结婚的事，更没听说他身边有女人，突然冒出两个孩子，真的让人很好奇。
    祖康看着自家boss神情微暖的样子，这样的他他可是真没见过，不由得多看了眼那两个孩子。
    真的特别漂亮，别帅气。
    走在一起的四人，都有着极其出色的长相，一看就是一家人的既视感。
    但他不敢乱说，只是淡淡一笑。
    “这是赫总的私事，我们做为他下属的也不太清楚。”刘总明白了，他起身，“我去跟赫总告别，希望我们合作愉快！”他跟祖康握了握手，然后走向了赫南桀他们那桌。
        
    第95章被儿子鄙视了
    第95章：被儿子鄙视了
    顾汐妍看他抱小小丫的样子，不是很规范，但他应该是尽力。
    她偷偷看了眼他的唇，好像自己下口有点狠呢。
    心底有了一丝愧疚，这个霸道的男人会不会又要拿这点伤来威胁她了，想想就有点头疼。
    不过看在今天他表现这么好的份上，她决定等会给他买支药膏。
    顾汐妍随便吃了一点，然后他看向一旁的儿子。
    “小小夜，你多吃点。”小小夜点点头，他平时吃饭都不用操心，为了快快长大，也为了让自己变强壮，他都会很认真的吃饭。
    顾汐妍走到赫南桀身边，“赫公子，我来抱吧，你吃点饭。”现在都中午一点多了，他应该早就饿了。
    顾汐妍伸过纤细的手臂要接过小小丫，赫南桀的脸色微微有了变化，她这么瘦弱能抱得起孩子吗？心底有了一丝心疼，于是轻笑一声。
    “我嘴疼，真的不想吃。”顾汐妍的目光移向他的唇，看上去应该是真的疼，吃东西的时候肯定会碰到。
    她缩回了双手，抿了抿唇。
    “你不可能没好之前都不吃东西吧？”某个男人根本不怕痛，而且还是这个女人咬的，那么他更不怕了。
    可是在她的面前，他想让她心疼。
    “嗯，我怕疼，所以不吃了。”顾汐妍坐在他身边的椅子里，伸手给安安擦了擦嘴角的口水。
    听着他的话，越发的内疚了。
        
    第96章她真的在意过吗？
    第96章：她真的在意过吗？
    赫南桀接过她手里的药膏，绯薄的唇畔微微翘起。
    来自于那个丫头的关心，对他来说很受用。
    “刚好有点饿了，我进去吃点。”司机听后赶紧下车帮他拉开车门，他跨下车，顾汐妍与他淡淡一笑，两人的目光里都有了暖色，两人一同走进了家门。
    梅姐把小小丫放回房间，小小夜也睡午觉了，她下楼的时候，看到进到屋内的两道身影。
    男的高大挺拔，女的俏丽纤细。
    两人虽然没说话，可是那面上的神情感觉相处的不错。
    “赫公子，汐妍让我给你熬了粥，看她挺关心你哦。”顾汐妍没想到梅姐会说这样的话，她的脸色微微一红。
    而赫南桀突然发现，原来是她吩咐梅姐熬的，顿时心底有了一抹甜味。
    他的目光投向了顾汐妍，而顾汐妍不敢与他对视，提步往楼梯口走。
    “你喝粥，我去看孩子。”她刚迈出一步，就被赫南桀扣住了手腕，拉得她转过身来，撞进了他结实的胸膛里。
    接着她的下巴被他骨节分明的长指钳住，顾汐妍漂亮的桃花眼睁大，以为他又要吻她了。
    “赫公子，你的嘴。”她看着他嘴角的伤口，不是很痛吗？再吻的话怕是又要流血了。
    她没有吸血的爱好，而也担心他又叫痛，真是够矜贵的，痛就不吃饭。
    要是饿出什么毛病？再怪在她的身上，她可负不起这个责任，所以还是提醒他为好。
        
    第97章她的心里照进了一丝阳光
    第97章：她的心里照进了一丝阳光
    顾汐妍已经换上了一条白色的吊带纱裙，她坐在客厅插花，见赫南桀出来，她扭头眯眼一笑。
    “你嘴还疼吗？”其实吃东西的时候小心一点就没事了，看他的神情，脸色暗暗的，怕是真的碰到伤口了。
    赫南桀看着她那漂亮的模样，仿佛走进了仙女圣地。
    纯白色的纱裙与他的气质很配，潋去了她平日里的那分冷淡，更多了几分仙气。
    他缓缓走到她的身边，坐到沙发里，一双眸子带着暗色，深锁着她。
    看不懂，他真的看不懂这个女人。
    所以不管听到什么？他都不能信，他要以自己的心为标准。
    顾汐妍看他不说话，似乎真的很疼的样子，也就不好再问了。
    她坐在地毯上，光着脚，白皙的小脚如玉一般，他的目光在那里停留了片刻。
    最后看着她把花一枝枝插进瓶子里，似乎她很喜欢插花，面上带着一丝暖色，让她整个人看起来安宁又美好！而坐在她身边的男人就这么冷着脸看着她，而她一直忽略他的存在，做着自己喜欢做的事。
    大概过了十分钟，赫南桀才开口。
    “我去公司了，晚上回来。”他的手伸了过去，抚过她绝美的脸颊。
    他眸底的暗色越发的明显了，他在心底暗想。
    “赫南桀，别忘了你的目的，让她爱上你。”顾汐妍与他那冰冷的眸子对上，微微感觉到了一丝寒意，她轻点了一下头。
    “嗯。”赫南桀的长指在她的脸上打着圈，很嫩很水。
        
    第98章对他有种特别的感觉
    第98章：对他有种特别的感觉
    小小夜突然接过话去，“因为我们想和她睡。”当然带着妹妹睡到顾汐妍身边的人就是这位小少爷啦，而赫南桀也能想到。
    他的脸色臭臭的，看着顾汐妍。
    “顾汐妍，等会我们得谈谈。”然后他进了浴室，这里就像他的家一般，她的衣橱里有一半放着他的西服和衬衫，浴室里她漱口杯旁边是他的，似乎两人又像过去那般生活在一起了。
    赫南桀进到浴室看到四个漱口杯并排放着，四把牙刷放在里面，他的脸色微微有了变化。
    之前他觉得想和她过上情侣一般的生活，现在看着浴室里的东西，他的心莫名柔软了，这就是一家人的感觉。
    赫南桀洗完澡，从浴室出来的时候，小小夜和小小丫都睡了。
    他立在床边，目光在两个孩子身上扫过。
    顾汐妍把书给收了起来，她打了个哈欠。
    “赫公子，你到客房睡可以吗？我已经让梅姐给你换了干净的床单了。”其实她还不太习惯和他睡一起，虽然有他在，似乎睡得更好了。
    这些年她心里多多少少有点问题，所以半夜会醒来，可能太想念那个人吧？然后就失眠，有时候得喝酒，才能让自己再次睡着。
    她努力想调制出夜司恒的味道，可是都没成功过。
    赫南桀眸色微深，“不行，我失眠，只有抱着你睡才能睡得好。”他走到一旁，看了眼小小夜还有小小丫，“我把他们抱回房间去。”顾汐妍赶紧阻止，“不行，他们会生气的。”两个孩子从小与她相依为命，看到他这个外人入住进来，霸占了她。
    他们本就不高兴，所以两个小家伙才会跑到她房间来睡。
    赫南桀看了眼小小夜那边，于是把小小丫抱到小小夜身边。
        
    第99章小小丫似乎有感觉的
    第99章：小小丫似乎有感觉的
    她任由他抱着，而他也感觉到了她没拒绝，眸底有了一丝笑意，唇角微微上扬。
    然后大长腿反脚一踢把门给带上，然后推着她往床边倒去。
    两人倒在柔软的淡蓝色床上，顾汐妍双眸撑大，觉得这个男人以前应该是做惯了这种事。
    这样倒下来，她并没没被压到，反而反弹起来的那种感觉好像在玩蹦床。
    顾汐妍惊恐之后，推推他。
    “赫南桀，别闹了，我要回房间去了。”想到两个孩子跑她房间里去睡，知道他们心底对赫南桀有抵触，也是对她的一种依赖，所以她不能让孩子们再感觉到会被冷落了。
    赫南桀本来快睡着了，被她这么一推，有些不爽。
    于是唇凑到她的耳边，轻咬了一口。
    “顾汐妍，如果你再这么吵，那么我可能会做点其他的事，就不单单是睡觉了。”其实抱着她的时候，他很想，想了五年之久了。
    可是这丫头他知道，如果他用强的，只会吓跑她，到时候恐怕连他的大腿她都不想抱了。
    顾汐妍其实也有些累了，两人这样拥抱着，她心底好像有了一丝安全感，于是也不说什么了？任他抱着自己躺在床上。
    就这样两人都沉沉的睡了过去，直半夜顾汐妍被恶梦吓醒，她又梦到夜司恒被爆头的那个画面，她惊恐的睁开双眼。
    睁眼后她重重的喘着，阖下眸子想让自己平静。
        
    第100章我爹地很帅
    第100章：我爹地很帅
    第二天早上，小小夜和小小丫头洗漱完，穿上校服，一起从顾汐妍的卧室出来。
    看到门口那个帅气的男人，小小丫开心的唤他一声。
    “赫叔叔，早安！”甜甜的小声音在早晨听着十分悦耳，让赫南桀也有了一丝好心情。
    他淡淡一笑，“早安，等会我送你们去学校。”小小夜冷冷的回了一句，“不需要。”小小丫却拉拉他，“哥，让赫叔叔去嘛，让沙沙看看我们是有爹地的不好吗？你不是不喜欢人家说我们是没爸要的孩子吗？”小小丫怒着小嘴，心里打着小算盘，准备让这个男朋友假装一下他们的爹地。
    而小小夜听着小小丫的话，脸色微微有了变化。
    “别说了，我们去吃早餐。”爹地两个字在小小夜的心里是一道阴影，从小就知道不能提，因为妈咪会伤心。
    但是看到别的孩子都有爹地陪伴，他的心里也是有渴望的，所以小小丫说出这些话来，让他觉得在赫南桀面前没面子了。
    那个男人明明是情敌，却知道了他没父亲这件事，当然不高兴啦。
    小小丫被小小夜拉着走远，她不舍的扭过头来看着赫南桀。
    “我们在餐厅等你。”赫南桀此刻有了一种特别的感觉，两个孩子没有父亲，肯定会听到那些流言蜚语。
        
    第101章我想漂亮阿姨了
    第101章：我想漂亮阿姨了
    白家，白天起床就开始哭闹，不管顾青叶怎么哄都不行？她今天有事要出去，看到儿子这样越发的生气了，指着他骂了起来。
    “天天，你再这样妈咪要打你了。”她化着精致的妆容，换上了一套绿色的洋装，十分优雅，就等着送走了儿子就出门呢。
    听到她的骂声，白牧进到白天的房间。
    “怎么了？”白天看到爹地，就跑向他。
    “爹地，天天想漂亮阿姨了。”白牧拧眉，这小子到底遗传了谁？看到漂亮的女孩就走不动路，特别是漂亮阿姨，简直就是个小色鬼。
    “就是那个，那个顾汐妍！”顾青叶听到顾汐妍的名字看了眼白牧，这小子为何偏偏要在他爹面前提那个女人呢？于是冷着脸警告他，“不许提她的名字？更不准想她。”这时她的手机响了，顾青叶看了眼那号码，更急了。
    “老公，你今天能送天天去学校院，我有点事得出去了。”白牧轻点了一下头，“我送她，你忙你的去吧。”顾青叶看了眼自己的儿子，然后有些痴迷的看了眼自己的老公，转身走出了儿童房。
    白天看顾青叶走了，他不再哭闹了。
    “爹地，那个阿姨真的好漂亮，天天想她了，想去见她。”白牧看着她满眼的期待，没想到汐妍连这么大点的小孩都吸引。
    他笑了笑，刮了刮他的鼻子。
    “好，爹地带你去见她。”白天就知道爹地也喜欢漂亮阿姨，于是亲了他一口。
        
    第102章那个男人不值得你爱
    第102章：那个男人不值得你爱！
    白牧看着自己儿子那期待的小眼神，这小子是真的很喜欢汐妍。
    不过有儿子的帮忙，他如果想和汐妍重归于好会有很多机会。
    “你来了就知道了，我已经把地址发给你了。”说完他就挂断了电话，白天赶紧问他。
    “爹地，她会来吗？”白牧优雅的端起咖啡喝一口，他帅气的脸上有了一丝笑意。
    “儿子，你很喜欢这位漂亮阿姨？”“是呀，是呀！我想娶她做老婆。”白牧一口咖啡差点喷了出来，这小子心还真不小，不过他爸到是真的很想娶她。
    他拿过纸巾擦了擦嘴，伸过手摸摸他的头。
    “儿子，如果以后你能跟顾汐妍天天见面，但不能见到你妈咪你愿意吗？”其实他早就想过离婚了，要不是顾青叶手里有白氏的股份，他是不可能和她这么一直生活下去的。
    白牧和顾青叶早就分居了，一直也是为了儿子着想。
    不过现在儿子站在他的这边，那么让顾青叶把股份给她儿子，她应该不会不同意的。
    所以想要离婚，他有的是办法。
    白天喝着果汁，想着他父亲说的话，最后咬牙点点头。
    “妈咪老是打我，不见就不见呗。”顾青叶觉得白牧冷落她，都是因为白天，自从白天出生后，他就没再回过他们房间，也没和她同床过，所以有时她控制不住脾气，就会打白天，拿他出气。
    顾汐妍走进了咖啡厅，看到靠窗位置坐着的父子俩，两人都穿着白色西装，白天的头发打了发腊，梳的竖了起来，其实父子长得很像，还挺帅气的。
    她迈步走了过去，刚走到他们身边，白天就跑过来抱住她。
    “好想你，我好想你呀！”还好顾汐妍今天穿了一条白色长裙，不然这小子是不是又要亲她的腿，弄得全是口水了。
        
    第103章他是谁？
    第103章：他是谁？
    顾汐妍抽出手，把笔放进盒子里，然后放进了包里。
    “值不值得这不关你的事，再见！”她刚要起身，白天突然滑下椅子跑到她的身边，小手抓住她的手腕。
    “漂亮阿姨，你尝一口这蛋糕，很甜很好吃哦，我都没舍得吃，留给你了。”他一双大眼睛看着她，透着天真，顾汐妍忍不住笑了。
    “你喜欢你就吃吧，我不爱吃甜食。”看到她笑的那一刻度，父子两都呆住了，因为这丫头平时冷冰冰的很少笑，此时那笑起来的样子，就像是带露的玫瑰，遇到一束阳光，娇美而又动人。
    顾汐妍起身离开，走出了咖啡厅。
    父子俩还是呆愣愣的，白天突然开口。
    “好漂亮，爹地，我一定要让她做我的新娘。”然后坐到顾汐妍刚刚坐的位置，拿起勺吃起了那块蛋糕。
    顾汐妍走出了咖啡厅，准备回工作室，总公司这边的事几乎谈完了。
    她走向停车场，上了那辆红色的跑车。
    刚一扭头，就看到一个头发凌乱的老人，全身很脏，还散发着恶臭，他坐在她的副驾驶位。
    “你是谁？上我车干什么？”这个人速度也太快了吧，她才解了锁上车，他就坐在旁边了。
    老人一双浑浊的眼睛看着她，她分明在他的眼底看到了眼泪。
    看她的目光特别慈祥，带着激动。
    顾汐妍被这双眼睛给震了一下，要是换作别人，看到这样的一个乞丐肯定吓得不清。
    “老人家，你是不是遇到什么难处了？”他看上去那么苍老，好像全身都有伤，如果说他要抢她，不太像，应该是遇到困难求帮助。
        
    第104章故人
    第104章：故人
    顾汐妍每次看到他的眼睛时就会有种说不出一熟悉感，好像在哪里见过似的？她看着推远的老人，那双眸子却一直看着她。
    护士跟在她的身边，“小姐，这位病人的情况我们医生要了解一下。”顾汐妍送他过来，当然不会就这么不管的。
    希望他能好起来，至少能像个正常人一样的活着。
    她跟着护士进到了医院里，老人已经在做全身检查了。
    护士小声的跟她说：“小姐，其实我们这里是私人医院，只为我们老板服务，可能做完检查你就得给老人家转院了。”顾汐妍愣了一下，“只为你们老板服务？我会付医院费的，这样可以吗？”她在办理入院的事，交了押金。
    她觉得这里比较近，而且他现在的身体情况转院不太好，那些人肯定会去各大医院找人，所以这里要安全很多。
    这时一个护士跑了过来，“小李，你跟她说了没有？”护士回她一句，“说了，可是这位小姐说她会付医药费的，让我们问问院长行不行？”刚跑过来的护士看了眼顾汐妍，因为她长得特别漂亮，她们都会忍不住多看她几眼，又知道她是好心，遇到这位老人，送他来医院，于是唤她一声。
    “小姐，你跟我来，我带你去见我们院长。”顾汐妍跟着她去了院长办公室，办公桌前坐着一个穿着白大褂的英俊男人，鼻梁上戴着一副无边框眼镜，看上去斯文而清秀。
    “席院长，这位小姐就是送那位病患来的。”席城的目光投了过来，顾汐妍走了过去。
        
    第105章他是她的亲人
    第105章：他是她的亲人
    顾汐妍站在门口处，她在想要怎么样才能查到这个医院的老板。
    护士帮院长关上门之后，她唤顾是见一声。
    “小姐，你跟我去办转院手续吧！”顾汐妍听了她的话，秀眉拧着。
    突然她的眼睛一亮，找赫南桀问问，他在凉城的地位，要查一间私人医院应该不难。
    她从包里拿出手机，拨了赫南桀的号码出去。
    那边很快就接通了，“想我了？”张嘴就是这句，明显能听到他的声音里有笑意。
    顾汐妍也不生气，反正那家伙时而冷时而热的，她也早就习惯了。
    “赫公子，想麻烦你一件事，不知道你愿不愿意帮忙？”赫南桀听了她的话，眸子微微一眯，原来是有事求他，不然她是不可能给他打电话的。
    “说说看。”他的声音里有了一丝寒意，刚刚那种开心消失了。
    顾汐妍看着对面的护士，一直在催她办理转院，明显是在赶人。
    “你认识博仁医院的老板吗？”赫南桀蓦的起身走到落地窗前，她怎么问起博仁医院了？那可是他为夜城开的医院，不对，现在他叫席城。
    “认识。”难道她见过席城了，认出他就是夜城了？也不对呀，那小子现在长的与过去一点都不像。
    以前的他是个小胖子，而现在又瘦又高，应该是看不出来的。
    顾汐妍的脸上终于有了一丝笑意，她就觉得他会认识。
    “我有个朋友送到这家医院了，可是这里的院长说这家医院只为他们老板服务，其他的病人一概不收。
    可是我那个朋友伤的很重，转院也不太方便。”其实她是怕老人家被那些人找到，要是再被他们带走，他可能就没命了。
        
    第106章他们竟然认识
    第106章：他们竟然认识
    顾汐妍的情绪一下子激动起来，她突然看向床上的老人，难怪觉得他的眼神那么熟悉。
    他是李叔，曾经一直跟在爸爸的身边，一直最疼爱她的李叔。
    她握住他的手，能看到李叔眼底的一丝泪痕。
    “李叔，我一定会治好你的。”她的声音哽咽了，当年到底发生了什么？本以为他跟在爸爸身边，一起死了，没想到他还活着，却成了这副样子，真让人揪心。
    顾汐妍都不敢去想，她爸爸是怎样死的？心情瞬间就坏到了极点，她转过身来。
    “做手术，快给他做手术。”看到他痛成那样，驱虫还在身体里爬，那种感觉，她看了很难受。
    医生和护士看到她那梨花带雨的样子，都愣了一下。
    就在这时值班的护士跑了进来，“黄医生，院长说这位病人收了，给他安排手术。”听到这话，顾汐妍的心安了不少，她抬手拭去眼泪，然后走向李叔。
    “李叔，做完手术你就会好的。”手术室门口，顾汐妍坐在椅子里，手里握着那枚旧的领带夹，要不是李叔一直保留着这枚领带夹，她根本认不出他来。
    她的目光一点点暗下来，当年爸爸去世，所有人都说是夜司恒害死的。
    而她对夜司恒的认识，他是不会这样对待李叔的。
    他一定会干脆利落的解决掉，那么是不是当年的事另有隐情？她开始胡思乱想起来，要是她报错仇了，夜司恒的死是别人的阴谋。
    想到这里她的心揪在了一起，然后闭上眼睛摇着头，不能再这么乱想下去了。
        
    第107章丑女人
    第107章：丑女人
    赫南桀淡声道：“她是我女人。”这话一出，席城的脸色变了又变，他的唇动了动，想说什么？最终没说出口。
    “桀，我在办公室等你，我们谈谈。”说完他转身离开，赫南桀淡淡的嗯了一声。
    他坐到顾汐妍的身边，他侧过脸锁着她绝美的小脸。
    “谁生病了？”又再一次的问她，她一双眸子里写满了担心。
    顾汐妍桃花眼里闪过一丝暗色，“我一个叔叔。”说完她就沉默了，李叔一定知道很多事，所以那些人才把他看守起来，还挑断了手筋脚筋，连舌头也给切了。
    想到这些，她的心一阵一阵的拧疼着。
    赫南桀并不知道她的叔叔是谁？不过看她挺担心的，于是伸过长臂把她揽进怀里。
    “我还没吃午餐，陪我去吃饭。”其实他知道她也没吃，所以专程过来带她去吃饭，并且了解一下住进来的人。
    顾汐妍看了眼手术中三个字，摇了摇头。
    “你去吃，我在这里等着。”赫南桀的脸色微微变暗，他握住她的手。
    “我问过了，至少还有三个小时手术才结束，我们就在旁边的餐厅吃，吃完了过来刚刚好。”说罢他起身，拉了拉顾汐妍的手。
    顾汐妍便跟着他起身，往电梯走。
    赫南桀打了个电话，“你不是有话要跟我谈，到旁边的那家花园餐厅一起吃饭。”两人去了医院旁边的一家庭院式的花园餐厅，环境很不错。
    顾汐妍坐下后，喝着茶，赫南桀则在点菜。
        
    第108章原来他们才是一对
    第108章：原来他们才是一对
    顾汐妍听了她的话，潋滟一笑。
    “对啊，像我这种女人赫公子最好不要喜欢。”她的那双桃花眼微微转动着，然后端起茶杯喝一口。
    原来这位席院长与赫公子是认识的，难怪他能搞定他，不过看上去，那小子对他挺特别的，难不成两人是一对？想到这里他起了一身的鸡皮疙瘩，她还让赫南桀吻过她，以后怕是得离他远一些了。
    赫南桀脸色微变，深睨着那个绝美的女人，她端起茶杯喝茶的样子，风情万种的。
    似乎对于任何人都不感兴趣，又似乎把一切都看得极淡。
    她就像是仙女，仙气飘飘的，不食人间烟火。
    他冷笑一声，“呵，我就喜欢这种女人，有味。”顾汐妍的好心情在他的这句话后有了一丝不悦，上挑的眸子微眯着看向他，勾魂摄魄却又冰寒如雪。
    “赫公子，你这样有人会伤心的。”她抿一口茶，然后把茶杯放下，单手支着下巴玩着手机。
    席城的脸色越发的差了，他冷冷的开口。
    “你的意思是我和桀有暧昧关系了？女人，我们性取向很正常。”桀则笑了，伸过手握住她修长白皙的小手。
    “宝贝，我只喜欢你！”顾汐妍想抽回手，可是席城在这里，她想给赫南桀一点面子，最好把那个家伙气死才好。
    她眯眼笑了，“哦，我知道了。”席城看着两人那模样，气得都想立马走人了。
    顾汐妍还是一样的妖媚，看把桀迷得神魂颠倒的。
    以前的哥就是这样，把她捧在手里的疼，不让她受一丝委屈，那时的他也把她当成大嫂一样的看待，最后得到的是什么样的结果？大哥被她害死，而他也差点死掉，夜氏落到别人的手里。
        
    第109章他们都付出过真感情
    第109章：他们都付出过真感情
    说完她还不忘对着两人坏坏的眨了眨眼睛，然后提步就走，走的还很急。
    赫南桀和席城冷眸睨着她，直到她离的越来越远，赫南桀大声唤她一声。
    “顾、遇、见……”带着浓浓的怒意，那个女人以为他和小城是那种关系？席城却笑了，看到桀那生气的样子，他笑得很欢。
    赫南桀这几年来从来没见他笑过，知道他心中的恨，以及他所有努力都是为了仇恨。
    此时看到他笑的那么欢，顿时觉得顾汐妍还挺有能力，他做不到的事，她竟然能做到。
    席城感觉到了他的目光，停住了笑。
    “桀，看到没有，那个女人完全没脑子，能把你和我……”他指了指两人，然后又笑了。
    “能把你和我想成是那种关系，真是笨死了。”其实赫南桀知道，小城对顾汐妍也有着特别的感情，那两年，他们俩经常玩在一起，顾汐妍对她很好，而小城也喜欢她，敬重她。
    之后突然发生的事，让小城受到了很大的打击，才会努力运动，努力读书，成了今天的样子。
    那个小胖子再也不见了，而成了今天这个高高帅帅的席城。
    “小城，我跟她的事，你能别管吗？”席城的眸子突然暗了许多，“桀，我是怕你被她给骗了，到时伤到你。”说这些话的时候，席城的双眼里有了泪痕。
    有多在乎，伤害就有多重。
        
    第110章有人假冒她
    第110章：有人假冒她
    赫南桀手搭在她的肩，轻轻捏了一下，算是一种安慰。
    顾汐妍转过头来，那双漂亮的桃花眼里蓄满了泪水。
    “我知道你是这家医院的老板，你能帮我救活他吗？”李叔是除了她父亲之外最亲的亲人了，看到他成这样，她好心痛。
    她刚刚也听护士们说了，这家医院的老板就是赫南桀，所以她求他帮帮她，让李叔好起来。
    听着顾汐妍那带着哭声的声音，他轻点了一下头。
    “当然，我会帮你的。”席城站在他们的身后，看着赫南桀对顾汐妍那样，知道他现在已经迷上那丫头了，他有些失望的摇摇头，转身退出了病房。
    接下来的一周李叔都在恢复期，她请了护工来照顾他。
    而她一直在忙新品上市的事，所有限量的香水都是她工作室在做。
    她设计的瓶子，包装。
    有些大量出品的由卫衍一的工产在做，新品的四款都是限量22瓶，所以每一瓶都是精品中的精品。
    她坐在办公室内，看着桌上放着的成品，后天就要开发布会，然后这些就上市出售。
    顾汐妍很喜欢这份工作，这也是她母亲生前的工作，她小时候就看着她摆弄这些，所以耳濡目染的就喜欢上了。
    卫衍一走了进来，他看到她办公桌上的东西，快步过去。
    他拿在手里，念念不忘这款的包装盒是红色的，上面画着散落的玫瑰花瓣，花瓣是暗红色的，给人一种神秘古老的感觉。
        
    第111章她要比顾汐妍优秀
    第111章：她要比顾汐妍优秀
    顾汐妍看到了眼他的手机，看到顾青叶正在接受媒体的采访，她拧着眉。
    “顾青叶……”她的脸色暗暗的，这家伙是不是去她家偷了她的东西？顾汐妍蓦的起身，卫衍一看她生气的模样，唤她一声。
    “汐妍，我会开启应急公关，这次得把你的真实身份亮出来了。”要不是这丫头一直低调行事，不愿意暴露自己的身份，今天又怎么能让别人来冒充她呢。
    顾汐妍往门口处走，听到他的话，她淡声回他。
    “可以。”以前她不暴路自己的身份，就是不想让白牧他们找到她。
    现在他们已经知道她在这里，所以yj的身份也不怕再暴露了。
    ……顾青叶优雅的接受着媒体的采访，而且亮色国际的的总裁亲自陪着她，让她觉得自己成了万众瞩目的yj真的好爽。
    她面带着微笑，一一回答着他们的问题。
    还好她把过去所有的香水资料都背下来了，回答他们的问题也就非常的简单。
    她还请了几个制造香水的人在幕后操作，想到前几天签的那份合同，让她赚了不少钱。
    虽然于顾青叶来说，那些钱算不了什么？顾择天留下的产业，以及股份早就让她成为真正的富婆了。
    可是她想证明给白牧看看，她比顾汐妍优秀，比她更能自立。
        
    第112章被追捧的感觉
    第112章：被追捧的感觉
    她想到自己现在可是赫赫有名的yj，多少人追捧的对像。
    白牧是不是会紧张起来，突然发现她也是有人喜欢的，会不会更爱她了呢？顾青叶这么想的时候挺直了背脊，缓缓走向他，抱住他的腰。
    “老公，我一直没告诉你这个秘密，你不会怪我吧？”她眨着那双单凤眼，媚惑中透着几丝喜色。
    白牧看她那么开心，对于刚刚的疑问也不再问了。
    毕竟她手里的股份对他来说很重要，现在白氏这种情形，很多人想坐上总裁之位，他靠的就是手里有着最大的股份。
    “青叶，我真没想到，你这么有才，新品不错。”他淡淡一笑，然后与聂仇他们喝酒庆祝。
    ……张兰静在电视和新闻里看到自己女儿成了著名调香师yj吓了一跳，她的女儿他最是清楚，她根本不会这些。
    难道她偷了顾汐妍的作品，因为在她的认识里，顾汐妍在这方面很有天赋，以前她父亲就说要好好培养她，让她成为她妈妈冷洁那样的调香师。
    很小就让她学这些，有专业的老师在家教她。
    她拿过手机拨了顾青叶的号码出去，而顾青叶此时感觉到无比的幸福，因为白牧很久没有正眼瞧过她了，此时他却陪着她庆祝。
    好开心，真的好开心哪！她的手机响了，她才依依不舍的把投在白牧身上的视线抽回。
    “妈，什么事？”“青叶，回家来，我有话问你。”顾青叶的双目光落在英俊的白牧身上，看他与聂仇聊天的样子，真是帅气哪。
        
    第113章顾青叶，是你逼我的
    第113章：顾青叶，是你逼我的
    顾汐妍回了家，把家里的监控给调了出来，她并不喜欢在家里装监控，但是卫衍一说过，为了家人的安全还是安上的好。
    所以她听了他的话，按了几个，十分隐蔽，一般人都看不出来。
    还有她的二楼的工作间里也安装了，没想到这次还真的派上用场了。
    她坐在电脑前，看着顾青叶的一举一动，她的脸上闪过一丝冷笑。
    顾青叶，你总是想抢走我的东西，这一次你有想到会有证据在我的手里吗？当年张兰静带着她一起进门，她连姓都改了，跟着她爸一个姓。
    后面爸爸就出事了，她去了夜司恒的身边。
    而她就成了顾家的大小姐，接着又把她的未婚夫抢走。
    现在她又要来抢走她的事业，这个女人还真是可恨极了。
    她把顾青叶怎么偷走她资料的视频给发到了手机里，然后发给了卫衍一，她知道卫总肯定会让香语的律师团出面搞定这件事的。
    她紧握着手机，其实她并没有想跟他们过不去。
    当年是她自己为了报仇去到夜司恒的身边，也是她动了不该动的感情，才会落到那样的下场。
    所以她现在能活着，全都是为了小小夜，也没想过要与谁结仇。
    她蓦的起身，眼底闪过一丝狠绝。
        
    第114章太多秘密
    第114章：太多秘密
    顾青叶开始担心了，“妈，要是他刚好遇到顾汐妍怎么办？”张兰静看她终于着急了，笑了一声。
    “现在知道着急了，还要不要当著名调香师了？”顾青叶把水杯放到桌上，脸上全是担心，有些事真的不能让她知道，不然所有的秘密都藏不住了。
    “妈，我知道错了，但我都做了，就让我再享受几天呗。”做名人的感觉真的很好，被那么多人追捧，她很享受这种时光。
    “不过，妈，他都那样了，怎么还能跑掉，那些保镖都是猪吗？”她越想越气，养着那一群人，难道是废物？张兰静坐在她的身边，坐姿优雅，面容也十分慈祥，她是个很会伪装的女人。
    给别人一种很有亲和力的感觉，优雅端庄。
    这样的女人最是可怕，最是恶毒。
    “李兵跟在顾择天身边多年，是他最得力的手下，他的本事我们可不能小看。”顾青叶也明白她的话的意思，像顾择天那么强大的男人，他的得力手下会弱吗？不过这也太强了一点吧，手脚都那样了，还能逃掉。
    “妈，你也别太担心，可能死掉了呢。
    他那副样子，谁见了都害怕，这些年他能强撑着不死也是个奇迹。”顾青叶只要想到那个李叔，她就浑身起鸡皮疙瘩。
    “小叶，我们现在就去找汐妍，向她认错，把yj的身份还给她。”张兰静暂时不想和顾汐妍闹翻，至少有些事一定不能让她知道。
    不然那丫头会做出什么事来？她不敢想。
        
    第115章礼物
    第115章：礼物
    赫南桀蹙眉吸一口烟，“我对yj不感兴趣，也没看他们的发布会。”说完他又继续忙他的，纪凌枫看他好像真的不感兴趣，他也只是顺口问一句。
    “那我走了，有时间约着席城一起我们聚聚。”感觉这小子自从有女朋友后，就很少与他见面了，他一个单身贵族，突然就有些孤单了。
    赫南桀轻嗯一声，连个眼神都没赏给她他。
    下午他很准时就下班了，并且从抽屉把念念不忘的香水拿了出来，眼底闪过一丝笑意，她应该会喜欢。
    一般女人在收到礼物都会开心的，他觉得顾汐妍也一样。
    那几年她在他的身边，他送她礼物她都特别开心。
    他走出办公室，祖康他们已经等在那里了，他跟了上去。
    “少爷，要回去吗？还是去饭局，我让他们安排车。”一行人跟着他到了电梯，他淡声道。
    “我自己开车就行，我去顾小姐家，不用人跟着了。”祖康不太放心，“少爷，还是让我们送你吧。”赫南桀没再多话，冷酷的伸过骨节分明的长指按了关门键，把祖康他们隔绝在了电梯之外。
    他开着车回了顾汐妍家，开门的人是梅姐，她很热情。
    “赫公子，你回来了。”赫南桀微微颔首，“他们都回来了吗？”指的自然是孩子和顾汐妍，他俨然已经把这里当成自己的家了。
    梅姐回她，“汐妍在书房，两个孩子在客厅玩，我去叫他们吃饭。”赫南桀进门看到两个孩子在客厅处玩，小小丫抱着个洋娃娃，而小小夜拿着一本绘本在看，似乎他在给小小丫讲故事。
    “我去叫汐妍，你带孩子们洗手。”他没有打扰两个孩子，直接上楼去了。
    他敲了敲书房的门，顾汐妍的声音响起。
    “进来。”她以为了孩子们，所以很随意。
        
    第116章笨蛋
    第116章：笨蛋
    赫南桀看到那个缩小版的自己，眉头拧得更紧了。
    这小子就这样对待他爹吗？“你妈咪这是怎么了？”心情不好？还是大姨妈来了？当然这种话他不可能问儿子，只能在心中自我腹诽一下。
    小小夜看了眼他手里的香水，看他的目光就像在看一个笨蛋。
    这时小小丫上楼来了，她小短腿往这边奔来。
    “叔叔，哥哥，梅妈妈说让你们下去吃饭饭。”她跑到两人身边的时候，看到赫南桀手里的东西，于是瞪着一双大眼睛看了几眼。
    “赫叔叔，你为什么拿着坏人的香水？梅妈妈说了，那是别人假冒我妈咪的，全是假货啦。”小小丫一下子把实话给说了出来，赫南桀抬起手，看着那瓶香水，突然意识到了什么？“你妈咪才是真正的yj？”他的目光是看向小小夜的，因为这个儿子，他知道比其他孩子早熟，懂得也多，完全像个小大人似的。
    小小夜没回他的话，冷冷的转身，小手牵起小小丫的手。
    “妹妹我们走，别跟这个笨蛋说话，不然会变笨的。”小小丫有些不舍的扭过头看他几眼，但是她很听小小夜的话，跟着他下楼去了。
    赫南桀算是明白那丫头为什么发那么大脾气？他抽出手机拨了纪凌枫的号码出去，很快那边便接通了。
    “桀，这么快就想我了？”赫南桀正在气头上，一口就骂了出来。
        
    第117章我想你
    第117章：我想你！
    赫南桀的脸色暗了许，他这是贱吗？一脚踢了过去，纪凌枫差点从高脚椅子上摔下去，他扶着吧台。
    “赫南桀，这是你问的，我老实回答，你踢我干嘛？难道说你说的这个人是你？”纪凌枫一脸好奇，端起酒杯喝了一口。
    赫南桀也喝了一口，酒液滑过喉咙，辛辣的灼烧感从嗓子到胃蔓延开来，他那双锐眸冷冷的扫他一眼。
    “对，我就是那个贱人。”纪凌枫发现他的神情确实有点有不一样，似乎有点明白他的那种感受了。
    “桀，如果真的很爱，那就去爱，别想太多。”他把酒一口喝尽，笑得特别艳丽，纪凌枫就是属于那种比女人还要好看的男人。
    赫南桀喝醉了，好像是他重生后第一次喝醉，纪凌枫看他那冷峻的模样，一直闷着头喝酒，真的太沉闷了。
    他发现，这小子只有和顾汐妍在一起的时候才像个人。
    平时的他应该称作行尸走肉。
    纪凌枫起身，走到他的身边推推他。
    “桀，我送你回去。”“汐妍，汐妍……”他突然呓语似的开口，纪凌枫把头靠过去，听到他深情的低唤着那两个字，他拧了拧眉。
    为什么听上去有点酸酸的？这小子何时这么煽情过？看样子他与那丫头好像有过去，而且还是不一般的过去。
    纪凌枫把他送去了顾汐妍家，按门铃的时候，他推了推垂着头坐着的英俊男人。
    “桀，到家了，你是需要我给你扛进去吗？”赫南桀竖起头来，推开他的脸。
    “我自已……能走。”冷酷无情的声音，周身散发着寒意。
    顾汐妍接了纪凌枫的电话，所以开门的人是她。
    赫南桀跨下车，她便过来扶他。
    很浓的酒味，顾汐妍拧着眉。
    “你喝了多少？”赫南桀低沉一笑，长臂揽过她的肩，把她抱进怀里。
        
    第118章我只喜欢你
    第118章：我只喜欢你
    酒香混杂着淡淡的烟草味，充斥着她的口腔。
    顾汐妍用力才把他推开，“赫南桀，别发酒疯，乖乖把醒酒茶喝了。”某张漂亮的小脸上有了一丝怒意，瞪着他的时候，让他的心底有了一丝柔软。
    湛黑的视线转向一旁的茶几，然后伸过骨节分明的长指捏住杯子，晃晃悠悠的移向嘴边。
    顾汐妍看不下去了，只能接了过来，亲自送到他的嘴边把醒酒茶喂进他的嘴里。
    “有点烫。”某人喝了几口才得以说话，有些抱怨的看着她。
    那只冷酷无情的大总裁怎么变样了？竟然很无辜的看着她。
    顾汐妍也被他的目光给迷惑了，某一个瞬间，他的神情和夜司恒几乎一模一样。
    她的心就会变得无比的柔软，想对他凶都凶不起来。
    “那我给你吹吹。”刚泡的茶就让他喝是有点为难人了，之前她是生气，生气这家伙为什么喝多了要来她家？可是她又不能把他赶走，说过要做他名义上的女人，那么她就只能尽到这个职责了。
    反正这个家也是因为他才保住的，就当他也出了一份力吧。
    顾汐妍小心的吹着醒酒茶，而赫南桀就这样看着她。
    她的眼睛特别漂亮，标准的桃花眼，媚妩而又明亮，小嘴微嘟呈鲜艳的红色，迷人的紧哪。
    他一双眸子盯着她，而她认真的吹着茶，然后偷偷喝了一口，才送到他的唇边。
    “不烫了，要全都喝完。”赫南桀接过，照着她刚刚喝过的地方把那醒酒茶给喝尽。
        
    第119章保护家人
    第119章：保护家人
    他抱起顾汐妍就往门口走，出了客房，直接去了她的卧室，顾汐妍被压在了床上。
    她吓得撑住他的双臂，“赫南桀，你别发酒疯。”听着她惊恐的声音，赫南桀低低的笑出了声。
    “又想踢我？之前你踢坏的地方都不知道能不能用，难道你就不负责检查一下？”顾汐妍被他的话给堵得说不出任何话来，接着她的唇又被封住。
    ……第二天顾汐妍醒来，气得一脚踢了过去。
    某个睡得正香的男人蓦的睁开了眼睛，初醒时的声音很哑。
    “汐妍……”他唤着那两个对于他来说最深情的字，然后轻咬她的耳朵。
    “又踢人？嗯？”顾汐妍想到昨晚，这个混蛋，占尽了便宜，虽然没到最后那一步，可是她……越想起气，踢他都算是轻的了，此时她想杀人。
    赫南桀双手握着她的双手，让她不能揍她，低沉的嗓音响起。
    “别自欺欺人了，你昨晚也是有感觉的。”听到这话，顾汐妍的脸色暗了许多，他说的没错。
    对于昨晚自己的表现，相当失望。
    她是太久没见过男人了吗？所以才会有那种的反应，不不，肯定是因为他长得像夜司恒，所以才会有反应的。
    对，绝对就是这样。
    这时小小夜和小小丫开门进来了，小小丫手里拿着一串钥匙。
    “看吧，我就说要拿着钥匙，妈咪这个大懒虫。”小小夜和小小丫进门就看到被双手禁锢的顾汐妍，脸上有着委屈的表情，小小夜几步跑了上去，一拳打在了赫南桀的脸，他吃痛的闷哼一声。
        
    第120章像极了夜司恒
    第120章：像极了夜司恒
    小小丫红着眼睛止住哭声，可是看到顾汐妍脖子上的草莓印又哭了起来，小手抚了上去。
    “妈咪，是他咬你了吗？呜呜……”小小夜也看到了，转过脸盯着赫南桀。
    赫南桀头发乱乱的，刚刚被某个小丫头的小爪子揪了一把，所以更乱了。
    他拧着眉看着自己的两个儿子女儿把自己当成了仇人似的，心情不爽。
    顾汐妍脸红了，抬手挡住自己的脖子，这要怎么安慰两个小家伙呢？赫南桀看到她的神情，笑了，笑得特别坏。
    他拉了拉自己睡衣，把某个小女人咬出来的牙印露出来给他们看。
    “被咬的是我，她那个不是咬的，我也不会欺负她，我很喜欢她。”小小丫没哭了，小鼻子一抽一抽的。
    可以看得出来，这丫头很爱顾汐妍，顾汐妍也好感动，真的没白养。
    她把小小丫抱紧，然后对小小夜说。
    “儿子，你的手没事吧？”某个男人看到她心疼儿子的手，却不心疼他的脸，瞬间受到一万点打击。
    “顾汐妍，我的脸毁容了，你应该关心我人是我。”顾汐妍忍不住好笑，“赫公子的脸皮我看应该有城墙拐角厚了，要受伤也是我儿子那小嫩手吧。”某个男人脸立马黑了，感觉要与这个女人叫板的话，迟早要被她给气死。
    于是滑下床进了浴室去洗漱，顾汐妍则跟两个孩子说。
    “你们都别伤心，他不会伤害我的，他说要保护我们。”小小丫揉着大眼睛，“哦！”小小夜神情暗暗，他冷声道。
    “卫叔叔在楼下等你。”两个小家伙来叫她起床的原因，就是卫衍一在楼下等她，似乎有很重要的事要说。
        
    第121章退回到好朋友的位置
    第121章：退回到好朋友的位置
    顾汐妍下楼来，她淡淡一笑。
    “衍一，你今天怎么这么早？一起吃早餐，梅姐每天都熬粥的，你肯定喜欢。”卫衍一也不拘束，就算他与汐妍成不了恋人，但他会是她最好的朋友。
    “嗯。”两人进了餐厅，梅姐已经把之前孩子们吃的都撤了，现在布在桌上的都是给顾汐妍准备的，她看到卫衍一，于是唤他一声。
    “卫少爷，你还是老样子喝粥吗？”卫衍一轻点了一下头，“麻烦梅姐了。”顾汐妍喝着白粥，卫衍一突然开口。
    “今早各大媒体都爆料，说昨天亮色上市的香水是假货，很多作了比较后觉得上当的消费者闹到了亮色的公司门口，要求他们赔偿。”顾汐妍听了，拿过手机点开一看，双眼微微一亮。
    “算他们识货。”顾汐妍以前觉得很多人喜欢yj的香水，都是真爱她的，但通过昨天她觉得不是真爱了。
    现在看到这样的新闻，她又觉得还是有真爱粉在里面的，至少他们能看出是不是出至她手笔的东西，所以心情异常的好。
    其实她不知道，真正懂她的人不是她的粉丝们，而是昨晚欺负她的那个男人。
    卫衍一抬眸深睨着她，她依然那么漂亮迷人，让人惊艳。
    “汐妍，你准备好面对媒体大众了吗？”以前她不愿意露面，所以yj才成了一个神秘的身份。
    才会让顾青叶钻了空子，还好一切在他们的掌控中。
    这次让她站在大众面前，不知道她做好了这个准备没有？顾汐妍喝着粥，眸子微微上挑，看向他。
    “嗯，做好了。”看到顾汐妍那自信的样子，似乎周身都散发着金色的阳光，越发的耀眼夺目了。
        
    第122章算计
    第122章：算计
    顾青叶看着甩开她手往前走的男人，她的脸色一下子暗了。
    “牧，你为什么要这样对我？”她是不如顾汐妍，长相不如，能力也不如，可是她爱他比顾汐妍深。
    被自己的老公这样嫌弃，她好伤心，好难过。
    但是她忍下了眼泪，正了正色。
    她一定要好好做yj，给白牧看看她到底行不行。
    顾青叶下楼去，发现聂仇竟然在家里，白牧正在跟他说话，可能白牧也觉得奇怪他这么早就来了。
    “聂仇，我之前就告诉你，与她合作有风险。”聂仇头发凌乱，西服还是昨天那套，昨晚应该彻夜未归，一直在外面玩吧。
    “牧，你老婆怎么能假冒别人呢，现在好了，我的公司都要被查封了，这个你得让她负责。”聂仇的公司虽然不算什么大公司？可是毕竟也养着几百人上千人的公司，以前小大小闹出能让他过着富足的生活，这次他觉得这公司可能要完蛋了。
    这么一闹，以后还有谁会买亮色国际的东西。
    白牧优雅的坐到沙发里，端过茶几上的咖啡喝一口。
    “这件事，我管不了，你和她谈。”一副事不关已的样子，让聂仇很无力。
    他决定要狮子大开口，多跟顾青叶要些钱才行，这个死女人，这次可把他害惨了。
    顾青叶走到两人面前，然后坐下，她挺着背脊对着两人笑笑。
        
    第123章她喜欢的男人
    第123章：她喜欢的男人
    顾青叶微愣了一下，其实她最值钱的也只有股份了，卖给她爱的男人，并且还了债务，也算两全齐美吧。
    她正盘算着准备答应了。
    张兰静从餐厅出来，冷声道。
    “青叶，妈妈帮你赔，股份是你爸留下的东西，不能卖。”白牧听到自家岳母的声音，知道她是个极其聪明的女人，想要买回她手里的股份有点难，所以他就算想和顾青叶离婚，为了那部份股份都不能离了。
    顾青叶看了眼自己的妈，“妈，要两亿呢，太多了，我自己来解决。”才几天之间，本以为赚了一笔小钱，现在却赔进去这么多，真是好气人哪！张兰静淡声道：“妈给你赔，但以后你别再乱签什么合约了，知道吗？”说完她转身进了餐厅，然后带着白天出来。
    “我送天天去学校，小叶今天就呆在家里，什么地方都别去。”顾青叶轻嗯一声，低着头，独自生着闷气。
    聂仇见钱有着落了，总算放心了。
    “那个，大嫂，牧，我先走了，记得把钱打进我帐户，我得去打官司去了，公司一堆破事呢。”聂仇离开了，顾青叶坐到白牧身边。
    “老公，我们能不这样了吗？你能回房间睡吗？以后我全听你的。”白牧看她一眼，眼底的情绪很复杂。
    “你真的愿意都听我的，不听你妈的？”要不是顾青叶的妈这几年一直在他们的身边，他早就拿回那些股份，也不用求着顾青叶了。
    每年股东大会，顾青叶都会去参加，他们夫妻两的股份就是全公司最高的，所以他才能坐上总裁之位。
    没了顾青叶的那部份，他这总裁之位就悬了。
        
    第124章真的疼，还是想让他心疼
    第124章：真的疼，还是想让他心疼
    她说的比较官方，也算是所有女人对自己喜欢的人的一种标准吧。
    赫南桀眉宇间有了一丝暗色，这是卫衍一让她背的台本吗？他本来还想知道一下顾汐妍喜欢什么样的男人？上一世被打击的太狠，所以这一世他一定要让她爱上自己。
    纪凌枫的电话进来了，赫南桀接通。
    “说……”赫南桀就是这种性子，对谁都冷冰冰的，只有认识他的人才知道，他外表虽然冷一点，可是对朋友，对家人真的很好。
    “没想到顾汐妍就是yj，不过她挺有才华的，我就不懂当初她为什么要买自己的香水？难道是想引起你的注意？”纪凌枫带着几丝不解的声音响在他的耳边，他却并没有要解释的意思。
    “唔，我知道了，是你需要那款能让人安眠的香水，而人又太闷骚，觉得男人用什么女人香水？所以就拉着你喜欢的女人去买，还说是为了讨她欢心。”纪凌枫越猜越有兴致，却并没有听到电话那边传来越来越重的呼吸声。
    “桀，你这样只会让女人怨恨你，女人是要用来宠的，不是拿来利用的。”“嘟嘟……”他正说的起劲时，电话被挂断了，纪凌枫忍不住笑了。
    “呵，桀就是太闷骚了。”……顾汐妍忙碌了一个早上，总算把发布会，以及采访给搞定了。
    她坐在休息室内喝着茶休息，卫衍一走了进来。
    “汐妍，你今天表现的非常完美，你一下子跃上了最受欢迎调香师的榜首。
        
    第125章他想告诉她真相
    第125章：他想告诉她真相
    顾汐妍从没想过这些，但她很肯定的回他。
    “我不会和他结婚的。”说完她拉开门走了出去，只留下一道绝美的背影。
    她和赫南桀的关系也就是她需要人护着，而他刚好对她又较感兴趣。
    要说到结婚，她此生都不会了。
    曾经答应过那个男人，她会嫁给他，当时可能是骗他的。
    可是她把那句话当成了承诺，她会一直履行下去。
    顾汐妍去了医院，进门就遇到了席城，他穿着白大褂，瘦瘦高高的，往电梯走去，背影很俊朗。
    他抬手按了电梯，看到站在一旁的顾汐妍，双眼微微一亮，嘴角扯出一抹冷笑。
    “丑八怪，你又来我的医院吓人来了？”顾汐妍本就不想理他，这个男人跟她像有仇似的，可是有赫南桀在，他欺负不了她，就只能化身毒舌，每次都要对她进行一番打击。
    “席院长，你医院有病人吗？我能吓到谁？”两人同时跨进电梯，互不相让，几乎顶着彼此的手臂进去。
    一进到电梯里，顾汐妍就退到离他最远的地方，像躲避病毒似的。
    而他冷笑一声，“那就是来吓我和医生护士，还有我们老板的。
    所以，我奉劝顾小姐声，少出来走动。”这时电梯门开了，席城走了出去，直到电梯门关上的一瞬间，顾汐妍还有一种想法，冲上去揍他一顿时。
    最终也只是想想而已，好像这几年她都没对谁动过手了。
        
    第126章敢出来见一面吗？
    第126章：敢出来见一面吗？
    顾汐妍看向他手指的方向，看到顾青叶的视频，她拧着眉。
    “李叔，是她们害你的？”李叔点点头，看他那焦急的样子，似乎还想说点什么？可是由于舌头被割，双手双脚都废了，就算他想写下来都很难。
    根本就是一个字都无法告诉顾汐妍，还好今天电视里出现了顾青叶的画面，才让他有机会告诉顾汐妍害他的人是谁？顾汐妍的脸色暗了许多，眼底放射出一抹冷冽。
    她缓缓看向李叔，“李叔，我爸呢，他也是她们害死的吗？”李叔叔点点头，然后又摇摇头。
    顾汐妍知道他也不确定，可能他手里有什么很重要的证据，所以他们才这样对他，把他关了整整七年多。
    当年到底发生了什么事？为什么爸爸死了？所有人都说是夜司恒害死的。
    她当时也信了，所以到夜司恒死的时候都没有问过他这件事。
    现在她很震惊，难道一切都只是一个圈套？还是有什么其他的隐情？让她成了别人的刀剑，去害死了那个男人？越想她的情绪就越差，心口处痛得厉害。
    她阖下眸子，再睁开的时候，那些情绪都压下去了。
    “李叔，你安心养病，我会替你报仇的。”而且她要弄清楚，他爸到底是怎么死的？李叔看到她那模样，有些不忍心，心疼她要承受这些。
    她起身，“李叔，我走了，明天我又来看你。”顾汐妍出了病房，刚好遇到席城，他冷冷的睨她一眼。
    “顾汐妍，没想到你还是赫赫有名的yj，不过你的香水也有人敢买？我还真是佩服那些人的勇气。”顾汐妍本就心情不好，她双眸微转，然后经过他身边的时候猛的撞了他一下，把他撞得往后退了几步。
        
    第127章我爸是怎么死的？
    第127章：我爸是怎么死的？
    顾汐妍停下车，往别墅走去，门口处有保镖守着，看到她两人并没有拦她。
    她知道这可能是顾青叶早就交待好的，她也没问，直接走了进去。
    客厅内顾青叶坐在那里，优雅的喝着咖啡。
    听到高跟鞋的声音，她缓缓投过目光来，看到顾汐妍的那一刻，她的眼底闪过一丝狠利。
    “你终于来了。”顾汐妍走向她，冷冷的坐到她的对面。
    “顾青叶，想说什么？请快点。”她看向顾青叶的目光里带着浓浓的恨意，她和她妈怎么可以那么狠？把李叔害成那种样子。
    想到这里，她的双手握紧，有种冲动，也让她尝一尝李叔受过的罪。
    顾青叶双手环在一起，冷冷的看着她。
    “顾汐妍，你太卑鄙了，竟然下套让我钻，你知道我赔了多少钱进去吗？而且现在网上的人都在骂我，说我是恶毒后妈带来的恶毒妹妹，我都不敢出门了。”顾汐妍知道她无非就是对她一顿臭骂，这丫头除了炫耀，就只剩下咆哮了。
    “那还是我的错喽？”顾汐妍反问她一句，脸上闪过一丝嘲讽。
    顾青叶立马来气，“顾汐妍，你别太得意。”想到顾汐妍过去也没斗过她们，现在她再嚣张又怎么样？还不是得靠自己才能养活自己和孩子，过的有多辛苦。
        
    第128章毁了她，她就特别开心
    第128章：毁了她，她就特别开心
    顾汐妍听着她的话，眸子微转，顾青叶刚刚那神情，她可是看得清清楚楚的。
    她拧眉，拿刀抵在她的脸上，顾青叶已经感觉到刀尖的锐利了，吓得大气都不敢出一下。
    “顾汐妍……姐，姐，你别毁我的脸，求你了。”她吓得不清，因为能感觉到那刀有多锋利，要是这样划下去，可能连骨头都能见了。
    听着顾青叶低声叫她姐的时候，她竟然觉得很恶心。
    “以后不许再叫我姐，要我放过你也可以，把你知道的事都告诉我？”就在这时，顾青叶的保镖们围了过来，枪抵在她的头上。
    “放开白夫人，不然要了你的命。”顾青叶看到那些保镖终于有反应了，可这反应也太慢了点。
    顾汐妍侧目看了那个保镖一眼，她冷艳一笑。
    “你说是你的枪快，还是我的刀快？”她没有丝毫害怕，反而顾青叶很害怕。
    “把枪收起来，快点。”那个保镖看她一眼，看她那害怕的样子，收了她的钱，只能听她的话，他把枪撤了。
    “白夫人，你这样，我们很难跟她做交易的。”顾青叶瞪他一眼，他觉得这些人真是笨死了，不会上手抢吗？她对着他们使了使眼色，于是五个保镖一起围了上来，抓住了她的手。
    把顾青叶推开了，然后开始抢顾汐妍手里的匕首。
    顾汐妍拿着匕首与他们打了起来，她身手不错，但是一个人打六七个男人还是挺困难的。
    顾青叶连滚带爬的躲到一边，她大声道。
        
    第129章我一定不会放过你
    第129章：我一定不会放过你
    顾青叶的目光一利，锋利的刀尖划向顾汐妍的脸。
    就在这时一声枪响，顾青叶双眼瞪大，手上的刀掉在了地上，她拧着眉，看了眼枪响的地方。
    赫南桀冷冷的目光与她的对上，眼底是嗜血的冷酷。
    她痛苦的弯身，想去捡匕首，而赫南桀的人全都进来了，把顾青叶的保镖给扣住。
    就连捡匕首的顾青叶也被按在了地上。
    赫南桀看着那个被鱼网包裹住的女人，她很淡定，脸上没有一丝恐惧。
    只是那鱼网太过讨厌，把她的身材完全呈现出来。
    他拧了拧眉，“全都转过身去。”冷声命令道。
    接着所有的人都转过身去，就连那些保镖还有顾青叶都被迫转过身去了。
    他迈着修长笔直的腿走向她，深邃立体的眼眸深处，披着一层叫人看不懂的阴影。
    顾汐妍没开口说话，与他对望着，两人这样站了一会，他才伸出骨节分明的手指帮她把那些打了结的网一层层解开。
    直到那条鱼网滑落到地上，顾汐妍终于得到自由了，她握紧手里的匕首。
    她没有管赫南桀，而是快步走到顾青叶的身边，蹲下后刀低着她的脖子。
    “告诉我，我爸是怎么死的？”在听到这句话的时候，赫南桀的眸色一变，她终于意识到她爸死的事有蹊跷了。
    当初她不是认定是他杀的吗？现在她终于开始怀疑了。
        
    第130章这个男人很强大
    第130章：这个男人很强大
    祖康和几个保镖过来，把她带离了现场，从后门离开。
    而顾汐妍有些不甘，明明都要问出来了，张兰静却突然出现，真是太讨厌了。
    她知道现在自己是公众人物，确实不能再留下，而且她很喜欢自己的这份工作，不想被影响，以后有机会她再想办法逼问她。
    所以只能跟着祖康他们离开，并且他们都在有意的帮她挡镜头。
    赫南桀淡定的坐到沙发里，看到进来的记者，以及警察，他淡声道。
    “真是劳烦各位了，竟然跑这么远到这里来。”记者看到是赫南桀的时候，愣了一下，本来以为拿到爆炸性的新闻了，既然有这位赫公子在，恐怕无法播出了。
    张兰静奔到顾青叶的身边，“小叶……”她扶住她的双肩，看着她的双手，眼底闪过一丝心疼。
    顾青叶在看到她时，哭了起来。
    “妈，我好疼。”张兰静心疼不已，叫了一声。
    “救护车，快叫救护车……”她带来的人开始打电话，而她潋去所有的情绪。
    “别怕，你会没事，妈会帮你报仇的。”这几句话她压得很低，说完她转过头。
    “赫公子，你为什么要伤害我女儿？”当然她之所以这么说，就是为了让记者和警察都听到，是赫南桀害的她。
    “妈，还有顾汐妍。”顾青叶的声音传来，张兰静眼底闪过一丝了然，她知道顾汐妍在这里，也有她的份。
    可是此时她没在现场，她也不好拉上她。
        
    第131章一家人
    第131章：一家人
    赫南桀上了车，看着坐在车内的女人，她双目失神的看着窗外，不知道在想什么？他拉过她白皙的手握在手心里，顾汐妍这时才转过脸来。
    “你怎么会来这里？”她觉得今天的一切就像场阴谋，出场的人一拨接着一拨。
    张兰静的出现，肯定是事先和顾青叶商量好的，她带着记者警察来，就是要让她名誉扫地。
    突然她觉得赫南桀这个男人想的挺周到，至少让她提前离开了。
    就算张兰静和顾青叶想闹，没有她在，她们也闹不起来。
    赫南桀把玩着她的手，她手指纤长，十分好看。
    如果戴上一枚戒指，会更好看。
    这么想的时候，他的眸宇间有了一丝暖色。
    “你保镖告诉我你在这里。”顾汐妍有点明白了，这家伙不仅收买了梅姐，还收买了她的保镖。
    不过今天要不是他及时赶到，她会被嫁祸一个什么罪名？张兰静比起顾青叶可真是聪明太多了，以后她得提防这母女俩了。
    以前她从来没把她们当成敌人，至少觉得爸应该找个喜欢的女人过下半辈子，所以也把她们当成了家人看待。
    最后她得到的是什么样的结果？似乎连爸的死都跟她们母女俩有关。
    一行车队回到城内，顾汐妍看了眼时间，刚好可以去接两个宝贝。
    “赫公子，我去接孩子，你如果忙的话我下去开我自己的车。”祖康已经让人把她的车开回来了，就跟在车队的后面。
    赫南桀搂着她肩的手并没有放开，淡声吩咐。
        
    第132章他开始怀疑自己的魅力
    第132章：他开始怀疑自己的魅力
    顾汐妍想抽回手，可是赫南桀却并没有松开。
    慕芸一脸惊讶，这两个孩子是汐妍的，难道她和自己的儿子早就认识。
    瞬间她有些激动，“儿子，孩子是汐妍的？”能从她的脸上看到惊喜，激动。
    赫南桀太了解她了，虽然她不是他的亲妈，可是她对他非常好，而他也是真心把她当成自己的亲人看待的。
    他们这样相处了五年，当然对她十分了解了。
    “嗯。”他轻嗯一声，目光停留在一旁与女儿说话的顾汐妍身上。
    慕芸开心了，儿子看汐妍的目光明明就是满怀深情的样子。
    “好好，我们回家。”好牵着小小夜，然后唤了一声小小丫。
    “丫丫，你们两跟奶奶坐一辆车，我车上有漂亮的芭比娃娃，还有乐高人。”小小夜和小小丫跟着慕芸往她的车旁走，顾汐妍一双眼睛里全是惊讶，她的两个宝贝可是很少与陌生说话的，因为她从小就教育他们，不能跟陌生人走。
    今天两个小家伙的表现让她太意外了，就算她在跟前，两人也没有粘着她，好像他们更喜欢赫夫人似的。
    赫南桀也发现她的疑惑了，他淡声道。
    “我妈就是有这种能力，让人喜欢她。”她能把他这种冷漠的人都收了，更不要说两个孩子了。
        
    第133章你不是最擅长骗人
    第133章：你不是最擅长骗人
    赫南桀跨下车，往家走去。
    进门人佣给他拿过拖鞋，并接过他的外衣。
    “少爷，夫人说你可以先去洗澡换衣服，晚餐马上好。”赫南桀每次回家都是这样，会有人伺候他，而且有的时候是慕芸亲自来伺候。
    他听了佣人的话，轻点了一下头，表示知道了。
    他往厅内走去，顾汐妍坐在沙发区，两个小家伙在玩滑梯，赫南桀双眼撑大，他家现在就像个游乐场，滑梯，充气城堡，而且还有各种玩具。
    把整个客厅弄成了孩子的游乐区，他这才没回来几天呀，他妈就把家弄成了这样。
    可见她有多想见两个孩子，他忍不住摇摇头。
    只能见惯不怪了，只要是他妈想做的事，再惊天动地的都有可能。
    顾汐妍也是很惊讶，坐在那里看着那两个玩得很开心的小家伙，觉得赫夫人简直太宠他们了，又不太忍心告诉她，她和赫南桀不会结婚的事。
    慕芸从厨房出来，挽住赫南桀的手臂。
    “儿子，这些可都是妈妈亲自挑的，怎么样了？现在家里是不是热闹起来了？”这样子才像个家嘛，慕芸很喜欢家里热热闹闹的。
        
    第134章你教我
    第134章：你教我
    赫南桀靠近她一步，一双冷漠的眸子盯着她，想从她的表情里看出，哪一个才是最真实的她？顾汐妍任她这样盯着她，面对这个男人的时候，她往往没有抵抗力。
    她默默的低下了头，“好吧，我是很会骗人，赫公子要小心了，说不定会输得很惨。”赫南桀听着她的话，心底有了一丝酸楚，这样的话放在她的身上还真是最合适不过了。
    他伸过骨节分明的长指钳住她的下巴，把她的脸抬高，让她与他对视。
    “顾汐妍，不管最后谁输？我希望你能配合我演下去，我会给你足够的好处。
    就像今天我帮你，以后不管你遇到任何事，我都会帮你解决掉。”她对他还是没有任何感觉，这让赫南桀有些挫败，他不会是过去得不到她的爱，现在和将来也得不到吧？想到这里，他的眸色越发的暗，然后冷冷的吻上她的唇。
    顾汐妍感觉到痛，他这并不像是吻，像是在惩罚、警告。
    他发泄完之后，松开了她的唇，长抚过那红艳的唇瓣，他的脸色才好看了不少。
    “你洗澡换衣服，今天经历了那些事，别让自己看上去太狼狈吓到孩子们。”说完他松开了手，转身离开了。
    顾汐妍突然松懈下来，退了几步跌坐在床上。
    她垂下眸子，重重的喘了一口气。
        
    第135章真不愧是父子
    第135章：真不愧是父子
    纪凌枫快要石化了，这家伙是真的陷进去了，想要一个女人对她死心塌地？不过也好，至少说明这小子也不是冷血无情的，至少喜欢女人，他要是成个家，可能会变得温暖一些。
    不然他觉得他情商太低，总是让人恨得牙痒痒，多被伤几次，说不定情商就变高了。
    “嗯，有时间出来聚聚，到时我教你。”赫南桀觉得纪公子风度翩翩挺有魅力的，对她迷恋的女人很多，只是他太挑剔，所以没有让他动心的。
    “好，挂了。”赫南桀把烟捻灭，他进了浴室，洗过澡后，一身清爽，他看了眼浴室里的睡衣，卡通图案，一个蓝色的胖子，他拧着眉，他妈怎么买了这种幼稚的睡衣。
    但是想到她说是情侣款，那还不错，于是也就不管与自己的身份符不符合了。
    他换好衣服下楼去，看到顾汐妍与孩子们在玩，她笑得很开心。
    而两个孩子也很喜欢和她玩，他站在一边看着那个脸上全是暖色的女人。
    与以前的她真的很不同，以前她是个任性的孩子，脾气也不太好。
    可是现在的她，是一个慈祥的妈妈。
    周身散发着暖意，与平时冷冰冰的模样完全不同，此时的她很温暖，有种特别的美透出来。
    慕芸走了过来，撞了撞他的手臂。
    “她不知道孩子是你的吗？”她刚刚跟顾汐妍聊了会，她说孩子是她前夫的，他已经去世多年，所以两个孩子没有父亲，她觉得对不起孩子们。
    赫南桀看她的目光深了一些，她真的后悔了吗？他好像没看出来，不过就算后悔也来不及了。
    慕芸见他不说话，“儿子，你和汐妍是怎么回事？如果有什么心结？一定要好好的解开，孩子是无辜的。”赫南桀冷笑一声，他和她那不叫误会，叫伤害。
    是她伤害了他，要了他的命。
        
    第136章互相利用
    第136章：互相利用
    顾汐妍听了他的话，也听出了命令的口吻，他不用特意说出来的。
    “赫公子，这样不太好，我们有自己的家，吃过晚餐我们就回去。”赫南桀拧眉，于是只能拿今天的事做要求了。
    “今天是不是我帮了你，不然你觉得后果是什么？”在他的提醒下，顾汐妍也想起了白天里的事，想到那对母女对她做的事，她的目光里闪过一丝暗色。
    本来她和他之间就是互相利用，她需要他的身份，而他需要她的名义。
    “那赫公子的意思，只要今晚我们留下，就当还了今天的人情了？”如果这样算，那么一切都好说。
    她还真怕一直欠他，最后自己还不清。
    顾汐妍看着那张与夜司恒一样的脸，在心底暗暗自语。
    “本来我们就是这种关系，互相利用。”赫南桀的眸色暗了许多，这个没心的女人，只有威胁她才会同意，他还真有点伤心哪。
    “不疼了，不用揉了。”她淡声道。
    其实他有时候对她的好都是无意识的，就像刚刚听到她呼痛，他就会伸过手去给她揉。
    某些事做习惯了，想改都改不掉。
    顾汐妍退出了他的双手间，然后冰声回他。
    “今晚我们可以留下，但我得问过宝宝们的意见！”赫南桀没说话，转身往餐厅走，而且顺手牵着她的手。
        
    第137章幼稚
    第137章：幼稚
    小小夜像个小大人似的，声音并不低，所以赫南桀也听得清清楚楚。
    顾汐妍对着他点点头，“不用担心，妈咪是大人了，你乖乖听慕奶奶的话。”他才安心的跟慕芸走了，没走几步，小小丫也转过头来。
    “妈咪，哥和我都想你陪我们睡。”慕芸听到是小小夜教她说的，觉得这小子挺会保护他妈的，不过，这样的话他爸就可怜了呢。
    她笑着说：“丫丫，奶奶给你准备了公主房，你一定会喜欢的，你哥的是海盗风格的，他也要回他的房间，如果你害怕奶奶陪你好啦！”小小丫在听到公主房的时候双眼锃的一亮，“真的么？丫丫想做小公主，还有我哥最喜欢海盗了，好开心哪。”两个小家伙互看一眼，完全把身后的女人给忘了。
    顾汐妍听着他们的话，忍不住笑了，而且是那种有温度的笑，赫南桀目光微微一深。
    两个小东西还是经不住糖衣炮弹的攻击，不过她挺希望他们能任性一点，不要那么懂事，不然她总觉得是自己对不起他们的。
    她坐在沙发里看电视，而赫南桀坐在一侧的沙发里看她。
    两人穿着情侣款的睡衣，她的是睡裙，他的是裤子和衣服，赫南桀从来没穿过这种款式，今天突然觉得还不错。
    至少这样看上去他们两很像情侣，但是他想离她近一些。
    顾汐妍一直盯着电视看，其实里面在放什么她根本没在意？那两道目光一直盯着她，让她想忽略都难。
    她一动也一敢动，很怕自己一动，他就生扑过来，毕竟这里可是他家。
    对于他的性取向她还是没搞懂，可能有时喜欢男人，有时又喜欢女人吧！双性恋的可能性最大，她为了自身安全，在面对这种变态的时候还是保持冷静最合适。
        
    第138章对我女人客气点
    第138章：对我女人客气点
    顾汐妍简直躺着都中枪，他穿成那样关她什么事？反正她也看不太习惯，是有点幼稚，可是这又不是她让他穿的。
    而且某个男人还穿得很开心的，他自己开心就好！两个帅气的男人看了眼赫南桀又看了一眼顾汐妍，席城眼底带着警告。
    “顾汐妍，请你离桀远点。”而赫南桀被两人盯着看了这么一会，原本还觉得自己穿成这样被他们看到有点不自在，现在他完全没那种感觉了。
    冷冷的开口，“你们两个怎么来了？”现在他只想和那个女人单独相处，不需要这两个最灯泡，他们瓦力太足。
    顾汐妍没理两人，当作没听见好了，席城这小子每次遇到她都要怼她，而此时她没这个心情跟他逗嘴。
    他却像在自己家一样，自然的坐到顾汐妍的身边，一双眸子冷冷的打量着她。
    “你这一把年纪了，还学人家刷绿漆，真是可笑。
    就算你穿上卡通睡衣，你还是一个老阿姨，老妖怪。”顾汐妍原本不想理他人，可是人家找上门来，她转过眸子与他对视。
    两人的目光都很冷，带着恨意。
    “席院长，你以为你的名字里有个城字，你就是凉城的城主了？呵，管得真是宽。”说罢她丢下摇控器，起身准备上楼，这两个公子来了，她刚好可以脱身。
    席城怒瞪着她，越发觉得这丫头牙尖嘴利的了。
    纪凌枫有些意外，“城，你和汐妍以前就认识吗？”一见面就怼，他认识的席少爷可是一个文质彬彬的男孩，对女生都是十分谦卑有礼的。
    席城和顾汐妍同时回他，“不认识。”而且两人都互相嫌弃的看对方一眼，然后冷哼一声，顾汐妍便往楼上走去。
        
    第139章她比毒蛇还要毒
    第139章：她比毒蛇还要毒
    赫公子变脸比变天还快，而坐在沙发里的两个男人还没来得及开口，他已经从拒绝到接受了，而且心情很好的上楼去了。
    佣人给两人端来了茶，纪凌枫端起来喝一口。
    “我感觉你和顾汐妍以前是认识的。”不然这小子身边也没个女人，一见到顾汐妍就是这副样子，不是喜欢桀，就是讨厌顾汐妍。
    他当然知道桀和城的性取向是正常的，两人也只是好朋友，好兄弟而已。
    所以这小子一定是认识顾汐妍，难道真的喜欢人家？席城也喝了一口茶，拧了拧眉，他不喜欢晚上喝茶。
    “认识也好，不认识也罢，你只要帮着我劝桀就行了，那个女人碰不得。”纪凌枫笑了，“呵，可是桀着迷了，听不进任何人的话。”他并不觉得顾汐妍是个坏女人，那丫头长得倾国倾城，人见人爱的，再坏也坏不到哪里去？就算她是一条毒蛇，可是桀就是爱，宁愿死在这条毒蛇的身上，也不可能放弃她的。
    ……赫南桀上楼去，果然在小小丫的房间找到她，她已经躺在床上给小小丫讲故事了。
    他高大的身影走到床边，看到小小丫已经睡着了，而那丫头还一直在读，他淡声道。
    “顾汐妍，出来一下。”顾汐妍才抬眸看他一眼，“小小丫说她害怕，要我陪她，你回自己房间睡觉去吧。”赫南桀似笑非笑的看着她，“如果你想把女儿吵醒，可以不出来。”说完他转身走出了小小丫的卧室，赫南桀越发的觉得自己家妈的厉害之处，连房间都装修出来，在知道有两个孩子后她就开始准备了。
    顾汐妍看了眼睡得正香的不小小丫，知道那家伙说到做到的，于是只能小心的起床，并给小小丫掖了掖被子。
        
    第140章冥冥之中的注定
    第140章：冥冥之中的注定
    赫夫人的卧室在三楼，赫南桀看着她跟他妈往楼梯走，他淡声道。
    “我们在楼下等你。”顾汐妍应了一声，与赫夫人往楼上走。
    赫夫人牵着她的手，她面带微笑，目光一直停留在顾汐妍的脸上，她是越看越喜欢这丫头。
    “汐妍，桀儿从小性格冷淡，我看他呀，唯独对你要热情，只有你能让他有温度，有变化。
    我觉得你们在一起很合适，我也喜欢孩子，平时可以帮你们带。”顾汐妍漂亮的小脸上有了一丝暗色，她其实一点也不想骗她的，可是现在她不够强大，所以得依靠赫南桀。
    她现在是他的女朋友，但结婚的事她是不会考虑的。
    顾汐妍只能挤出一丝淡淡的笑意，大眼睛里没有丝毫情绪，很透彻。
    赫夫人就喜欢她的笑容，干净清透。
    两人进到赫夫人的房间，装修的很舒服，欧式风格，透着成熟女人的韵味。
    她进了衣帽间，拿了几套礼服出来，放到床上。
    “汐妍，这些礼服是以前桀儿爸爸在拍卖会上拍下来的，属于古着，没人穿过的，属于艺术收藏。”顾汐妍看着那些礼服摇了摇头，“伯母，这太珍贵了，我不能穿。”一看就知道价格不菲，人家都是拿来收藏，她怎么好穿在身上？赫夫人给她挑了一件白色的抹胸鱼尾裙，这是真丝材质，上面绣着牡丹，全都是纯手绣出来的，颜色鲜艳。
    而且这款裙子很挑身材，一般人根本不敢穿。
    “你穿这件肯定特别好看。”她把衣服塞进她的手里，“去换上。”顾汐妍看了一眼，有些为难。
        
    第141章神秘的酒会
    第141章：神秘的酒会
    纪凌枫忍不住轻叹一声，“哇哦！这是要惊艳全场的节奏呀！”而席城眼底也全是惊艳，在听到纪凌枫的赞美之后，他抽回视线，冷冷的哼一声。
    “她就是一妖精。”长成那样，不是妖精是什么？而赫南桀看着她，从楼上走到他的身边，他冷声道。
    “怎么选了这样的？”抹胸的款式，漂亮的肩线，以及性感的锁骨全都展现出来，他不高兴！顾汐妍拧了拧眉，“这是伯母给我挑的，如果你不喜欢，我再去换。”做他的女伴还真是不容易，这个男人太过霸道了，连她穿什么都要挑？纪凌枫却开口了，“不用换，简直美极了，走吧。”赫南桀把西服外衣脱了下来，披在她的肩上，然后搂着她往外走。
    “今晚披好我的外衣，我可不想让别的男人见识到你的美。”带着警告，以及浓浓的酸味。
    顾汐妍侧目看着他绷紧的下颔，他真的把她当成他的女人了？她的目光微微有了一丝光，此时他的霸道就是夜司恒的霸道，她的唇角有了一丝笑意，甜蜜的笑意。
    他们一行四辆车停在了停车坪上，顾汐妍跨下车，赫南桀把她的手放到臂弯里然后两人往前走去。
    门口处有查邀请函的，而且还要进行全身检查。
    顾汐妍疑惑的问，“这是什么酒会？”她觉得有点不对劲，查的这么严，难道是怕人闹事不成？赫南桀菲薄的唇微微上扬，眸子上挑看向她。
    “有我在，你不用怕。”顾汐妍抽回自己的视线，想想也是，有他在，她应该是安全的，至少她觉得这个男人现在是喜欢她的。
    席城走在他们的身旁，他幽幽的声音传来。
    “别太相信男人，可能你会被卖掉。”席城的话让她全身微微一寒，这个男人也不知道为什么这么讨厌她？每次见她都怼，现在又说这种话，他肯定是在故意吓她的。
    纪凌枫听到席城的话，笑了。
        
    第142章又一个长得像夜司恒的人
    第142章：又一个长得像夜司恒的人
    顾汐妍跑到刚刚看到的身影那边，却并没见到人，可是那个人与夜司恒还有赫南桀都长得很像。
    他穿着天蓝色的西服，所以她确定不是赫南桀，又一个与夜司恒长得像的人？她站在厅内四处张望着，希望能看清楚，他到底是不是夜司恒？顾汐妍一直都有病，只要是看到与夜司恒像的人，她都会去追，很希望他能死而复生，可又觉得不可能。
    就像赫南桀，明明跟夜司恒长得一模一样，可是她知道他不是他。
    现在又看到一个像他的，她的心又乱了。
    就在她情绪不太稳定的时候，一只长臂把她揽进怀里。
    “你在找什么？”赫南桀那低沉好听的声音响在耳边，顾汐妍把目光定格在他的脸上，并对自己警告说。
    “只是像他而已，他并不是，他死了，他已经死了。”她的脸色变得苍白，情绪很不好的样子。
    赫南桀把她抱得紧了一些，目光深邃的锁着她。
    “怎么了？我们不会把你卖掉，我舍不得。”说完他在她的额头上吻了一下，让她靠在他的肩上。
    顾汐妍阖下眸子，让自己镇定，有这么像他的人在身边，为什么她还要被其他人干扰？席城走了过来，“顾汐妍，你又在玩什么花招？”看到赫南桀那么在意的样子，让他越发的担心了，这丫头最会让人对她好，越是看到桀这样，他越怕他走上大哥的路。
    顾汐妍从赫南桀的怀里退开，“我没事，刚刚只是有点不舒服，拍卖会开始了，我们都过去吧。”赫南桀看她的脸色还是不好，可是这丫头却硬要强装镇定，他牵起她的手，带着她去拍卖厅。
    纪凌枫向他们招招手，“桀，这边。”赫南桀带着她坐到了纪凌枫身边，他低声道：“马上开始，你要的那枚戒指是第三件拍品。”今天是刚好遇上，那枚戒指叫永恒的我，是上个世纪一个贵族送自己心爱女人的，寓意就是把自己送给她。
        
    第144章在她的面前他总是会失控
    第144章：在她的面前他总是会失控
    顾汐妍接过红玫瑰，双眸里闪过一丝笑意。
    其实她并不缺追求者，像这样的事情她遇到的多了，也就成习惯了。
    赫南桀握住她的手，把那只花抢过丢在地上，重重的踩了一脚，他的眸子里闪过一丝怒意。
    “那人是谁？”顾汐妍看着花被他踩碎，她淡淡的抬眸。
    “赫公子，我不知道他是谁？不过他好像对我挺感兴趣的。”其实刚刚顾汐妍之所以会接受他的花，就是想看一看，这个男人到底是谁？他的那双眸子很熟悉，看得她有些不自在。
    她觉得有点像熟人，所以想把他引过来，然后就能看清楚是谁了？可是这家伙那么生气的出现，还把花给踩碎了，对面戴面具的男人对着她飞吻了一个，然后转身离开了。
    她拧着眉，瞪了眼握着自己手的男人，他握得太紧，她的手很疼。
    “顾、遇、见、”她竟然当着他的面与别人男眉来演去，气死他了。
    “我在。”顾汐妍这时把目光调回到他的身上，冷静的回他一句。
    “你现在是我的女人，不许看别人。”说罢捏住她的下颔，让她脸面对着他。
    顾汐妍眸子里有了几丝怒意，这个男人真是够霸道，她知道自己现在是他的女人，也不会做什么？他就不好奇那个跟他抢戒指，然后公然当着他的面给她送花的男人是谁吗？在凉城应该没有人敢这样做，所以她越发的好奇了。
        
    第145章寡妇
    第145章：寡妇
    男人们之前一直像盯猎物一样的盯着顾汐妍，现在见到赫南桀，并知道是他的女人后，纷纷不敢再多看一眼。
    一个个赞美之后，便赶紧离开了。
    顾汐妍轻笑一声，“唉，你们不是说不醉不归的吗？可是没有一个人敢再回来，顾汐妍觉得这就是真理，她抱了一条最粗的大腿，但是敢跟赫公子叫板的男人会是谁？赫南桀看她那绝美的小脸除了冷艳，就只剩下嘲讽。
    这丫头美得让人心惊，心眼却也坏得很。
    他搂着她的腰，“走吧，再晚烟火就看不到了。”顾汐妍靠在他的肩上，确实有些累了，眯着眼睛淡淡一笑。
    “赫公子，你说你这么有钱有势，为什么偏偏喜欢一个寡妇？”她把自己称作寡妇，够难听的。
    赫南桀直接把她抱了起来，很规范的公主抱。
    往宴会厅外走，然后进了电梯。
    城席一直跟着两人，电梯里，顾汐妍扫了眼席城。
    “席少爷也要和我们一起去看烟火吗？”赫南桀这时才扫他一眼，“你别跟着我们。”这小子十足的电灯泡，一直跟在他的身边，等会进房间，他也想跟吗？席城拧了拧眉，清秀的眉眼里闪过一丝担心。
    “桀，三个人一起看烟火也挺好的。”“滚……谁跟你一个男人一起看了，我没兴趣三个人一起，滚回你房间去。”电梯到达顶楼，三人出了电梯，祖康他们等在电梯门口，见他抱着顾汐妍出来，于是微微颔首。
    “少爷，东西已经送进你房间了。”他走在前面，为两人开了门，席城要进去的时候，祖康拦住了他。
        
    第146章顾汐妍，你是猪吗？
    第146章：顾汐妍，你是猪吗？
    第二天，顾汐妍醒来，头很痛，睁眼就看到赫南桀那张英俊的脸。
    他还在睡，眉宇间有着一丝褶皱，不知道是不是做了不好的梦。
    她抬手按了按眉心，感觉到左手无名指上的戒指，她移到眼前细看了看，这不就是昨晚那枚花了七千万买下来的戒指，怎么戴在她的手上了？她轻叹一声，拧眉在回想，昨晚的画面有些凌乱，不过她好像又把他当成了夜司恒，于是蓦的拉开被子看了一眼。
    她穿着他的白衬衫，昨晚，他们？她一双眼睛瞪得大大的，惊恐不已的样子。
    赫南桀在她拉开被子的那一刻就醒了，他一双深邃的眸子瞪着她，看着她从惊讶到失望的样子。
    其实昨晚没到最后那一步，到最后的时候，她又哭又闹的，他就没忍心下手。
    不过，既然她以为做了，那么他就满足她这个要求。
    “老婆，知道我喜欢男人还是女人了吗？”听到他初醒略有些沙哑的性感声音，她投过目光去。
    “我怎么穿着你的衣服？”她从来没有这种爱好，所以肯定是这个变态男人让她穿的。
    顾汐妍坐直了身，冷冷的瞪着他，而赫南桀眯眼坏坏笑着。
    “你都忘了吗？昨晚可是你抱着我不放，然后非要穿我的衣服，我才脱下来给你的。
    还有一些更特别的，你还记得吗？”他那坏坏的笑让顾汐妍有种毛骨悚然的感觉，她抓过一个枕头砸向他。
        
    第147章各怀心事
    第147章：各怀心事
    顾汐妍微惊了一下，白氏最大的股东？白氏过去叫顾氏，是爸爸一手打下来的，但后面爸爸去了，白家收购了很多股份，成了最大的股东，所以顾氏更名为白氏。
    以前她从未多想过，当时一心只为了报仇。
    现在好多事情的出现，让她觉得当年的事与她知道的不相符。
    而爸爸之前的股份也全都落入了张兰静母女手里。
    她要替李叔报仇，拿到白氏最大的股东对她来说只有好处。
    不仅可以让张兰静母女受她牵制，还可以查出当年爸爸死的事。
    赫南桀见她一直不出声，也不知道在想什么？于是淡声提醒她，“你不是想查你父亲的事吗？坐上白氏股东之位，对你来说很有利。”顾汐妍一双眸子看着他，越发觉得这个男人强大的可怕，白牧才在凉城刚刚露头，他就能买到那么多股份。
    想到白氏里的那些老股东，没有一个是善类之人，能从他们的手里买到股份，必然费了不少心血。
    “好，这份礼物我收了，谢谢赫公子！”她发现，自己和他的关系，真的成了买卖。
    她让他开心了，他就给她好处。
    以这样的关系，她还真是能心安理得的接受。
    不用真感情，于顾汐妍来说，一切都可以忍受。
    她的真情只留给那个男人，永远只属于他。
    赫南桀从她的脸上看到了笑容，而他却不知道以这样的方式，只是把那丫头推得更远而已，她对他不会有真感情。
        
    第148章他第一次对他发脾气
    第148章：他第一次对他发脾气
    顾汐妍的脸色变了变，他真不愧是医生，这种药也时常备着。
    赫南桀脸色微变，“小城，我让你别管我的事。”他伸过手去准备把药给扔了，可是顾汐妍抢先一步，直接喂进了嘴里。
    把药吞了一之后，对着几人冷艳一笑。
    “赫公子，记得你说过的话，我就不陪各位了，先走了。”她踩着高跟鞋往电梯走去，赫南桀从她的脚步声能听得出来，那丫头很生气。
    其实昨晚什么事都没发生？她却以为发生了。
    赫南桀冷目扫向席城，“小城，以后我和她的事希望你别再插手，不然我会把你调回南城去。”席城冷笑一声，“桀，你看吧，她一出现，你对我的态度就变了。
    以前你说过，我把你当成哥，你就会把我当成弟弟。
    现在为了她，你要把我调离你的身边？”纪凌枫看两人要吵起来了，他出声劝道。
    “别吵了，兄弟之间为了一个女人吵架值得吗？”让他在这里等了半个小时，看到的竟然是这种戏码，不过桀昨晚应该很开心，所以才会对小城发脾气，他以前可是对那小子特别好的。
    赫南桀双手抄入兜里，周身散发着森冷的气息。
    “我和顾汐妍的事，你们谁都不许插手。”说完他大步往前走，席城唤他一声。
    “桀，我不想你被她骗。”他不想桀走上大哥的路，死的那么惨。
    付出全部真心又怎么样？那丫头根本不会在意，只会随意践踏。
    赫南桀的神情越发的冷酷了，他怎么会不知道小城的心思？可是他有他自己的计划，希望他以后能明白。
        
    第149章贵重的礼物
    第149章：贵重的礼物
    助理接过她手里的袋子，忍不住说了一句。
    “yj姐，很多人想红都红不起来，你这么受欢迎，上节目让你的粉丝更多的了解你，这样yj会更有市场的。”顾汐妍轻笑一声，“我不需要。”她之所以做调香师是因为喜欢，也是因为这是妈妈以前的职业，她妈妈是她最崇拜的人，所以她不需要任何噱头，更不需要炒作。
    助理轻嗯一声，出去了。
    顾汐妍只要来到工作室，心情会变得很好，只要投入到工作中，她就可以忘掉一切烦恼。
    也是因为这个，这些年她才能熬过来。
    祖康来的时候，她还在调香室内。
    助理请他在休息室休息，然后便去了调香室。
    “yj姐，赫公子的助理来了，说找你有重要的事。”顾汐妍轻点了一下头，表示她知道了，助理退了出去。
    祖康坐在休息室内，看着到处都是花花草草，满室都是香味。
    觉得顾小姐上班的环境还真是不错，难怪她的身上总有一股淡淡的香味。
    顾汐妍进到休息室，她坐到他的对面。
    “祖助理，让你久等了。”祖康等了她一个小时，但是等再长时间他也不敢有怨言，毕竟这个女人得到了少爷的宠爱，他们不敢得罪。
    “顾小姐说笑了，等多久我们作为下属的都是应该的。”他拿出一份合同，顾汐妍翻看了一下，是白氏40%的股权转让书，她的双眼里闪过一丝惊讶，原来他已经做到了。
    今早说送给她，是他已经准备好的了。
    祖康淡声道：“顾小姐，少爷让我跟你说，顾青叶拿了你爸爸的25%的股份，而白牧有15%的股份，两人加起来有35%，但你现在是40%，你是最大股东。”顾汐妍在听到顾青叶有25%时，脸色微微有了变化。
        
    第150章他好像不一样了
    第150章：他好像不一样了
    下午六点的时候，顾汐妍接到了小小夜打来的电话，说话的是小小丫。
    “妈咪，我们在芸奶奶家，我男朋友已经去接你了，你也要来哦！”顾汐妍拧了拧眉，她男朋友指的不就是赫南桀吗？他不是出差三天，难道小小丫又换男朋友了？她不出声，那边的人却急了。
    “妈咪，妈咪，你能听到吗？”小小丫重复的问着，而小小夜接过话去。
    “顾汐妍，今晚吃过晚餐必须回家，明白吗？”他命令的口气，带着几丝怒意。
    顾汐妍吐了吐舌头，她知道儿子生气了，昨晚跟着赫南桀离开，然后一整晚没回去。
    那小子可能是真的挺喜欢赫夫人，也有可能是为了小小丫，只要是那丫头想做的事，他都会满足。
    “好的，儿子。”她柔声回他，然后跟他们kiss goodbye，然后挂断了电话。
    这时她的助理进来了，“yj姐，赫公子来接你了。”说完那个男人走了进来，他穿着一身墨蓝色西服，面无表情，目光有些森冷。
    “顾汐妍，走吧！”声音冷冷的，没有丝毫感情。
    顾汐妍想起小小丫的话，于是问了一句。
    “你不是说要出差三天吗？”赫南桀眸色微微暗了一些，看她的目光里有了一丝情绪。
    “没去成。”声音淡漠而又疏离，感觉与平时的赫南桀不太一样。
    但是长得一模一样呀？可能是她多想了。
    顾汐妍起身，拿起包走向他。
    “走吧！”他今天是亲自开车来接她的，这让顾汐妍也有点意外，一般他都不自己开车，都是让司机开的。
        
    第151章他真的很奇怪
    第151章：他真的很奇怪
    顾汐妍觉得这赫公子情绪波动有点大，对自己妈妈都能这么冷漠。
    小小丫抿了抿唇，“妈咪，他喜欢你，所以就不喜欢丫丫了吗？”刚刚她那么对小小丫，她是真的伤心了。
    小小夜也牵起她的手，“他不喜欢你，你就不喜欢他就行了。”慕芸也觉得有点奇怪，桀儿从来都不会把情绪带回家的，今天这是怎么了？她转过身来，笑着解释。
    “他今天不太开心，我之前骂了他，你们别在意啊！”小小丫双眼腾的一亮，“哦，原来是芸奶奶骂他了，难怪他不高兴呢。”慕芸其实没骂他，从他很早回家的情况看，可能是遇到什么事了？他从来不会那么早回家，她的儿子是个实足的工作狂。
    等晚上她得找他谈谈，不然她还真不知道他是怎么了？小小夜在玩魔方，他又专注在魔方上了，小小丫则跟在顾汐妍的身边。
    “妈咪，我们吃过晚餐就回家喽，丫丫想家了呢。”昨天他们就在赫家住的，今天又被接到这里来，两个小家伙虽然贪玩，但是对家还是会相念的。
    顾汐妍笑了，“嗯，妈咪知道了。”小小丫发现了顾汐妍手上的戒指，一双大眼睛盯着看。
    “妈咪，这戒指好漂亮呢！”顾汐妍移过手到眼前，昨晚他是什么时候给她戴上的？她真的忘了。
    她回想的时候，双眼微微一亮，脑海里闪过一个画面。
    她见抱着他不放，嘴里一直念叨着。
    “我好想你，我真的好想你！”她摇了摇脑袋，赶紧抽回了视线。
    昨晚的事她不要再想了，越想就越无地自容了。
        
    第152章你对他来说很特别
    第152章：你对他来说很特别
    慕芸拧眉看了眼自己的儿子，这小子今天真的很怪，脾气这么不好，吓坏了两个宝贝，以后他们都不理他，看他急不急？“你和汐妍先去吃饭，我带孩子们去洗手。”顾汐妍本想说她带孩子们去洗手，可是赫太太已经牵着两个孩子往洗手间去了。
    赫南桀一双眸子盯着慕芸的背影，幽深的目光里流露出一抹悲伤。
    顾汐妍走了过去，“赫公子，我们先去餐厅吧。”她突然发现自己好像成了主人，于是低着头从他的身边走过，决定还是不要多说话为好，不然他肯定以为他送了戒指给她，她就成了赫家的女主人了。
    赫南桀突然扣住她的手，拉得她停下步子，视线与他对上。
    他的一双眸子盯着那枚戒指看，然后嘴角弯出一抹笑意。
    “顾汐妍，看样子，你很喜欢他嘛？”顾汐妍以为她说的是那枚戒指，她的目光在那枚戒指上扫过，然后她给摘了下来。
    “不喜欢，所以我可以退还给你吗？”她捏着戒指对着他淡淡一笑，冷艳而又疏离。
    赫南桀冷冷的说了一声，“戴着。”冷硬的两个字从他的唇齿间蹦出来，然后他进了餐厅。
    顾汐妍觉得这个男人真的很不一样。
    要不是他长着一张赫南桀的脸，她会以为换人了呢。
    可能她对他不太了解，也许他就是这种人，性情变幻莫测。
    她进到餐厅，看到桌上的食物很丰富，几乎都是两个孩子喜欢的，剩下的就是她和赫南桀喜欢的。
        
    第153章两个赫南桀？
    第153章：两个赫南桀？
    慕芸自己也清楚，其实就算她找他谈，他也什么都不会说的？反而是汐妍跟他聊的话，他有可能会说，也许跟她在一起他会开心一些。
    对于自己的儿子，越大她越是猜不透了。
    特别是近几年，他变得少言少语的，与她也不似从前那么亲近了。
    她觉得可能是因为他长大了，所以才不和她亲近的。
    顾汐妍扒着饭，她应了一声。
    “好的，伯母。”什么都没打听到？但赫夫人对她和孩子是真的很好，她也是真心喜欢两个孩子，所以她会搞清楚赫南桀为什么变成这样？慕芸这个朋友，她算是交了。
    不管她是长辈，还是赫南桀的妈妈，在她的眼里，她敬重她，也喜欢她。
    吃过晚餐，顾汐妍带着两个孩子跟赫夫人告别。
    顾汐妍笑着说：“伯母，下次您到我们家去，梅姐做的菜也很好吃的，您来尝尝。”慕芸应着，“好呢，有空我就过去。
    桀儿没吃东西，等会你让他吃点，他胃不好，不能饿的。”母亲对孩子总是有操不完的心，不管他几岁，都会挂念和担心。
    顾汐妍从她的身上看到了母爱，而自己以后和小小夜也会这样吧？各种担心，各种挂念。
    “伯母，你放心，我会让他吃的。”小小夜和小小丫跟她说了再见，一大两小往门口走。
    慕芸看着原本热闹的家一下子冷清了，心底有点不是滋味。
    不过没关系，等着桀儿追到汐妍，他们结婚，一家人就能在一起了。
    三人走出了别墅，那辆黑色的商务车停在院子里。
        
    第154章太败家了
    第154章：太败家了
    赫南桀听了她的话后，轻咳两声。
    “可能昨晚受凉了。”说完后凉凉的扫她一眼，顾汐妍却脸蓦的一热。
    他的意思是昨晚她没给他盖被子，好像没这回事吧？她不敢确定，所以脸红红的调开了视线，那好，就当他是感冒了吧。
    小小夜突然开口了，“赫叔叔，我妈咪不需要你的戒指，我会送给她，她也是我的，所以请你收回那枚戒指。”说完他冷冷的对顾汐妍说：“顾汐妍，把戒指还给他。”顾汐妍看了眼手指上的那枚戒指，钻石不是很大，却很精致，切面也很特别，现在的工艺已经做不出这样的款式了。
    八千万的东西，戴了一天一夜也算是体验了一把，她再次摘了下来。
    “赫公子，你听到了吗？我儿子不喜欢我戴别人送的戒指。”赫南桀看她递过来的戒指，顺手抓过去，然后往窗外丢去。
    “唉……”顾汐妍惊叫一声，可是已经晚了，他已经丢掉了。
    “赫南桀，你太败家了。”八千万哪？她这辈子恐怕都赚不到这么多钱。
    “你不是不喜欢，也不愿意要，丢了省事。”说的轻描淡写，顾汐妍觉得这个男人太过冷静了，对那枚戒指好像一点感觉都没有，丢了就丢了。
    她有点心疼呢，毕竟这枚戒指寓意挺好的，而工艺也很特别。
    主要是贵呀，自从她离开了南城后，她可是对钱相当看重的。
    没钱的时候真的很难，她想想都怕了。
    这家伙可能没有穷过，所以挥金如土。
    她看着他的侧脸胡思乱想的时候，发现他的脸上有一道浅浅的疤痕，于是仔细看了又看。
    以前她怎么没发现？还好那疤很浅，不然这张俊脸可就毁了。
        
    第155章你爱的不是赫南桀吗？
    第155章：你爱的不是赫南桀吗？
    顾汐妍觉得是不是自己不够了解他，弃子？这是什么名字？她一双漂亮的桃花眼盯着他，没看出来哪里不对劲？但哪里都不对劲。
    这时老板亲自端着牛肉面过来，放到赫南桀的面前。
    “老样子，加面不加牛肉。”然后把一碗糖水放到顾汐妍的面前，“这是我老婆最拿手的，美容养颜的。”顾汐妍轻点了一下头，“谢谢老板。”老板忍不住又夸了一句，“连声音都这么好听，小子真的很有福气。”赫南桀低吃着面，吃相不是很好看，速度很快。
    顾汐妍喝了一口那糖水，有着浓浓的玫瑰的味道，还挺好喝的。
    “赫南桀，你好像变得神秘起来了，我以为你是只一个贵公子，没想到还会到这种地方来吃东西？”赫南桀已经把面全都吃完了，他拿起纸巾擦了擦嘴，目光淡淡的。
    “以后你也可以叫我弃子，我更喜欢这个名字。”说完他看了眼她碗里的东西，“如果你吃不习惯这种地方的东西，你可以不用吃。”他唤了一声，老板出来了，他付了钱，然后看了眼时间。
    “我送你回去。”顾汐妍跟着他起身，然后跟老板说了再见！一路上，他又是无话，顾汐妍一直支着下巴看外面的景色。
    “赫南桀，你说，天黑之后真的会有鬼魂出现吗？”某个女人又开始胡思乱想了，如果真的有鬼魂之说，她真的想去见夜司恒，跟他表白，告诉他，她爱上他了。
    她错了，她后悔了。
    弃子拧眉，看她一眼，那眼神里带着不解。
    “有又如何？没有又如何？”这跟她有关系吗？像她们女人，应该很怕那些东西吧？顾汐妍自己都笑了，“因为我想见我死去的爱人。”“你爱的不是赫南桀吗？”他脱口而出，才发现，好像说错话了。
    顾汐妍看着他，笑了。
    “那是你对我的要求，不是我的心意，你懂的。”弃子眼底闪过一丝暗色，原来她和他之间并不是他想的那样？这个女人，还有利用价值吗？他的眸色暗了许多，抬手摸上自己的那道疤痕。
        
    第156章我们不做乞丐
    第156章：我们不做乞丐
    顾汐妍双眼微撑，“不想。”才刚刚离开就需要她想他吗？这男人也太腻歪了吧？她突然像想到了什么么？蓦的把手机举到眼前，确定这是国外的号码。
    “赫南桀，你别吓我行吗？”某个男人抬手扯着领带，他才刚到酒店就给她打电话了，坐了一整天飞机，他很累了。
    他想在她在这里找点安慰，可是这丫头却说不想他，某人有点不爽。
    反正在她的心里永远都没有他的一席之地，他就是为了占满她的心，才会如此费心费力。
    “我刚到z国，早上不是跟你说过，我要出差三天。”电话突然被挂断了，耳边传来嘟嘟声。
    他拧眉，那丫头又搞什么鬼？于是又拨了她的号码出去。
    也不知道为什么？她的那串号码看过一次就记住。
    可是电话却一直没人接听。
    顾汐妍从院子里跑到了门口，想追上那辆黑色的商务车。
    可是它最后的一抹灯光也消失在了黑夜里，她的脸上有了一抹惊喜。
    他是夜司恒吗？他是不是还活着？她竟然紧张到双手颤抖，小心的点开那串号码。
    弃子？他是在说她把他当成了弃子吗？激动之于，她却哭了。
    要是他真的没死，是不是会恨她？她阖下眸子，眼泪滑落，一定很恨吧？顾汐妍在门口呆了好久，一会哭一会笑的，她都觉得自己不正常了。
        
    第157章工作狂
    第157章：工作狂
    梅姐从来没看到她这么开心过，有点懵。
    他们不是刚刚才吵完架吗？怎么这么开心？难道汐妍真的对赫公子一点都不喜欢？分手了，所以这么开心吗？梅姐一脸懵逼，看着她开心的笑着，是那种美而艳的笑容。
    她走到两个孩子身边，抱了抱小小夜，然后又与小小丫牵起手两人跳起了舞。
    小小丫笑得可欢了，“咯咯咯……”家里瞬间热闹起来，被两人的笑声给渲染的。
    小小夜终于拼好了一辆车，他小心的放到一边的茶几上，然后起身，拧眉看着一直在转圈的两个女生。
    她们都穿着漂亮的裙子，转起圈来还真是好看呢，像两朵漂亮的小花。
    他轻咳几声，“顾汐妍，夜司胭，希望你们能一直这么开心。”能看到妈咪这样，真的很难得。
    小小夜看到她们笑，嘴角也有了一丝笑意。
    小小丫投过目光来，“哥也和我们一起跳吧，好好玩的。”“不用，你们女生跳就好，我上楼洗澡去了，记得早点休息。”顾汐妍看着自己的儿子，还是依然的规律刻板，到点就洗澡上床，现在他已经完全可以自己搞定了。
    小小年纪，成熟的让她有些吃惊。
    梅姐对顾汐妍说：“不用担心，我上去陪他。”顾汐妍与小小丫都坐在了地上，小小丫爬到她的身边，靠在她的身上。
    “妈咪，今天好好玩，以后丫丫每天都要这么玩。”她的小手抓着她的衣服，小脸上是甜甜的笑容。
    这样的画面很美，很温馨。
    顾汐妍给小小丫洗了澡，又给她讲了故事，她听着故事睡着了，她才放下书，小心的给她掖了掖被子。
    她看着小小丫那带笑的睡颜，希望她这一生都是快乐的。
    至少永远不要有被父母抛弃的阴影来影响她，她也绝不会告诉她的。
    只给她留了一盏小夜灯，她退出了她的卧室。
    回到自己的房间，她拿过手机，看到赫南桀又打了两个电话进来，她没管。
    而是把弃子的那串号码给调了出来，他一定就是夜司恒了。
    世界上不可能有相似的三个人吧？她觉得这种几率不大，所以她直觉告诉她，夜司恒没死，他回来了。
    ……赫南桀本来明天才开始工作的，因为某个女人一直不接电话，而且莫名奇妙的挂他电话，让他很不爽。
    于是连夜让分公司的人开会，并一整夜都在工作。
    这个国家的分公司他一年过来四次，每个季度一次，而这一次是他准备呆最短时间的，只用三天时间，来去两天，中间的那天用来工作。
    这样的时间都已经算很赶了，现在直接连夜工作，绝对是很疯狂的。
    第二天早上八点，赫南桀双眼腥红，一夜未睡的他，开了几个小时的会，然后又签了很多文件，还看了报表。
    此时的他顶着很浓的黑眼圈，接过分公司秘书送来的咖啡，他喝一口，然后缓了一下。
    “李秘书，这边人工作我已经全完成了，订十点机票，我要回国。”秘书微愣了一下，总裁这也太赶了吧，昨晚才到，然后整个公司的人被连夜拉来加班，开完会后其他的人都回家了，他却一个人留在这里处理工作。
    “好的，总裁。”她应了一声。
    ------求票票，求评论，希望书评区活跃起来，大家可以尽情猜剧情。
    ---------"
    "秘书觉得这次总裁来很反常，工作上比以前还要拼命。
    而且神情越的冷峻，让人害怕。
    她也不敢多问，应声退出了办公室，然后给他订机票。
    赫南桀回了酒店，洗了澡，跟他来的手下与送早餐的人一起进到房间。
    他站在窗户前深邃的双目看向窗外，双手系着领带，此时的他又恢复到神清气爽的模样，看不出他熬夜加班的痕迹。
    “少爷，吃早餐了。”他才转过身，走到餐厅处。
    他拿起餐具优雅的吃着早餐，看不出他此时的情绪，整个神情很淡漠。
    “顾小姐，今天去工作室了吗？”他突然问。
    昨天他的人都被引开了，所以对她的行踪都不确定。
    所以他觉得肯定是生了什么事？不然那丫头肯定不会不理他的。
    “去了，跟平时差不多，先送两个孩子去了学校，然后再开车去了工作室。”“没有其他异常的事情生？”他当然听得懂赫南桀的话，“听兄弟们说，昨天他们都是家里有事，或者是路上遇到车祸之类的小故障，所以才没跟上顾小姐的。”谁都知道，不会这么巧合。
    “让祖康他们去查。”“好的，少爷。”……下午的时候，顾汐妍从保险柜里拿出那份股权转让书。
    她虽然很想要这份东西，可是她欠赫南桀太多了。
    现在她也不能抱他的大腿了，只能还给他了。
    她打了祖康的电话，约他见面。
    一个小时候后，祖康就来了，他进到顾汐妍的办公室，唤她一声。
    “顾小姐。”顾汐妍把那份合同推到对面的桌上，“祖助理，请坐。”祖康不敢得罪这位主，所以听话的坐到她办公桌前的椅子里，然后看到了那份股权转让书。
    “顾小姐，是这份合同有什么问题吗？”赫氏律师团做的合同，应该没什么问题的？毕竟赫氏请的都是最好的律师，不会出一丁点问题的。
    顾汐妍淡淡一笑，“这份合同太贵重，我不敢收，我已经写了份协议在里面，把它还给赫南桀了，你帮我把它还给赫南桀。”祖康拧眉，少爷只交待他送股份给顾小姐，可没听到他说要收回的，这种事他不敢做。
    “顾小姐，你还是等赫总回来跟他谈吧。”他起身要走，顾汐妍叫住他。
    “祖助理，这是你拿过来的，你拿回去最合适。”她起身把合同塞给她，然后便往办公室外走，提着包，分明是要出去的样子。
    “顾小姐，你这样，我会很难办的。”他一定会被少爷骂的，顾汐妍淡声道。
    “祖助理，反正他迟早要知道，合同在你手里最合适，我有事先走了，你要坐的话，可以再坐会。”说完她跟外面的员工交待了一下，就离开了。
    祖康就算想留在这里，可她不在，手里的合同给谁也不合适，毕竟这里面的价值，无论谁得到，那都是一笔巨大的财富。
    顾汐妍坐上车，拿出手机调出弃子的号码，拨了出去。
    过了好一会，那边才接通。
    “顾汐妍……”很淡的声音传来，他也不知道为什么？明知道她可能会怀疑但还是接通了。
    “弃子先生，我能约你吃晚餐吗？”"
    "弃子冷笑一声，“你已经知道我不是赫南桀了，还跟我见面？就不怕我有什么企图吗？”本来昨天他只是借着赫南桀的身份进入赫家，去看看赫南桀生活的地方，以及他的家人。
    这种事情瞒不住，他也只有那一天的时间而已，这他很清楚。
    顾汐妍的心跳得呯呯呯的，“不怕，我很想见你。”很怕他拒绝，很怕他不愿意再见她。
    她的声音是从未有过的温柔，她真的很想确定，他是不是夜司恒。
    不可能有这么巧的事，让她接连遇到两个长得像夜司恒的人。
    赫南桀不是他，那么这个有可能是他了。
    “好。”顾汐妍笑了，有点小激动。
    “我把地址给你。”她完地址，便开车去了她订的那家餐厅，等他都变成了一种享受。
    赫南桀下了飞机，看了眼时间已经快六点了，于是问了一旁的手下。
    “她现在在哪里？”手下恭敬的回他，“少爷，祖康说顾小姐把股权转让书还回来了。”赫南桀的脸色暗了许多，“她现在在哪？”那丫头简直就是没心没肺，他都这样对她了，为什么她就一点感觉都没有呢？某些让人悲伤的画面在他的脑海里旋转，顾汐妍是夜司恒第一个喜欢的女人，也是第一次动心的人。
    所以才会这般的不舍，就算被她给害死了。
    他还是无法做到伤害，这样的自己他恨透了。
    要是换成别人，他一定一枪就解决了。
    可是他办不到，他要让她尝尝他的滋味。
    爱一个人的滋味，让她明白，他所有的痛。
    他的手下微微低头，“顾小姐约了人吃饭，她早早就去了餐厅，在那里等着。”“约了谁？”他的声音又冷了几度，如果是个男人，他觉得自己肯定会失控。
    在没有见到顾汐妍的时候，他平静如水，情绪永远都能控制在最佳状态，更不会想到自己会这么小气，会去与别人争风吃醋。
    他的手下微微有点慌，还好那人还没到，如果是个男的，他觉得自己会被揍。
    “那人还没到。”赫南桀才没再接着问，往机场外走。
    一行人跟在他的身后，他高大英俊，全身上下透着一股子贵族气息，让人忍不住多看几眼。
    但是看到他脸上那冷峻的气息，有种生人勿近的感觉，让他们不得不抽回自己的视线。
    ……弃子坐在黑色商务车内，看着餐厅外赫南桀的人，他的眸子里闪过一丝暗色，然后对着耳麦吩咐。
    “把门口的人引开，应该会有两拨人，两拨都引开。”昨天的事生后，赫南桀应该会采取行动，所以一定不单单只派一拨人跟着顾汐妍。
    他看着那些人被引开后，他才下车，解开西服的一个扣子，然后迈步走进了餐厅。
    顾汐妍看到他往这边走来，双眼里闪着一抹激动的光。
    他会是夜司恒吗？要真的是他，就算他要取走她的命，她也会心甘情愿交给他的。
    两个孩子她也会交给他，那样她死而无撼了。
    弃子坐到她的对面，神情冷冷的，直视着她，却不说话。
    “我已经点好菜了，不知道你喜不喜欢？”“我不挑食，什么都能吃。”他淡声回，目光里没有任何情绪。
    "
    "顾汐妍今天是特意打扮过的，穿了她最喜欢的红裙子，也是他喜欢她穿的颜色。
    可是在他的眸子里没看到一丝变化，好像她穿什么？对他来说都不重要。
    心底有了一丝失望，但是她很快便不去想这些了。
    她以前做的那些事，他肯定很失望，所以不管他怎么冷漠，她都不会在意的。
    菜很快就上来了，顾汐妍给他剥了虾，他却把它扒到盘子的一边。
    顾汐妍双眼微亮，“你不吃海鲜吗？”夜司恒对海鲜过敏，难道他也是？她一双锃亮的眸子盯着他，想听他的解释，他只是默默的吃着饭。
    可能感觉到顾汐妍的目光，他抬眸与她的视线对上。
    “我对海鲜过敏。”顾汐妍差点尖叫出声，一样的，真的是一样的。
    他是夜司恒吗？弃子继续吃着他碗里的食物，并提醒她。
    “别一直看着我，吃饭。”顾汐妍有些害羞的低下眸子，用筷子扒着饭，却并没有吃。
    此时的她，特别开心，开心到对食物完全没感觉了。
    她好想直接问出来，可是怕把他给吓跑。
    她决定了，暂时不问吧，现在这样相处方式也挺好的。
    而且她还想看看他身上的那颗痣，如果他也有，那么他就是夜司恒无异了。
    但是那颗痣长在他的胸口处，不是随随便便能看的。
    她吃着饭，时不时给他挟菜，而他都接受，还真的是不挑食呢。
    想到昨天他在那个地方吃面，是不是这些年他过的不好？竟然有些心疼。
    以前的他呼风唤雨的，没有他得不到的，没想到沦落到吃路边摊的下场。
    这一切都与她有关，以为他就她的杀父仇人，可是现在她开始怀疑了，她一定会查清楚，当年到底是谁杀了她的父亲的。
    这时弃子的耳麦里传来他手下的声音，“老大，赫南桀来了，已经往餐厅走去。”他蓦的起身，“我有事急事，先走了。”他快步往餐厅的厨房位置走去，顾汐妍唤他一声。
    “门在这边。”可是他却像没听到似的，往里面走去。
    她想跟上去，刚起身，就听到一道冰冷的声音。
    “顾汐妍……”她投过目光去，看到一身黑色正装的赫南桀，他的双眸带着冰寒，大步走到她的面前。
    “你在和谁一起吃饭？”他的人又被引开了，让他很不爽，到底是谁在和他作对？顾汐妍坐下，接着吃她的饭。
    “就一个朋友，他有事刚走了。”“男的女的？”某人一双黑眸盯着她，像是要把她给看穿似的。
    顾汐妍冷声道：“赫公子，不管男的女的，这都是我的事，你管不着。”赫南桀的双眸快要喷出火来，而且是怒火，这丫头突然变得这么冷漠，肯定是与那个人有关。
    他也不气了，缓缓坐下来，看了眼面前的那套餐具，然后叫来了服务员，让他们撤走，给他拿了新的出来。
    赫南桀不客气的吃了起来，一整天没吃过像样的食物，飞机上的餐很难吃，他根本吃不下去。
    所以此时有现成的，直接吃了起来。
    顾汐妍拧眉看着他，“赫公子，我没让你吃。”赫南桀眸子里闪过一丝坏坏的笑意，“顾汐妍，既然抱了我条大腿，你没有脱身的自由了，懂？”------求票票-------"
    "他继续吃饭，因为确实饿了，而顾汐妍却吃不下去了。
    他刚刚说的话很明显了，他不会放开她的。
    她的眸子里闪过一丝暗色，一双晶亮的眸子锁着他，为什么他们两长得那么像？只是弃子的脸上多了一道疤而已，但是两人的性格完全不同，赫南桀时而温暖，时而冷酷，变化莫测的。
    而弃子好像永远都是淡漠的，在他的眼底看不到任何情绪，似乎把一切都能隐藏起来。
    为什么世界上会有这么相似的两个人出现？这让顾汐妍真的想不明白。
    赫南桀吃好了，他放下碗筷，吃相很好看，一丝不苟，优雅而又矜贵。
    “顾汐妍，不管他是谁？我是绝对不会放手的。”他起身，走到她的身边，抓住她的手臂，然后把她提了起来。
    “跟我走。”命令的，带着森冷气息，让顾汐妍想挣扎。
    可是想到之前他帮过她很多忙，太过绝情也不太好。
    她虽然很冷血，但是也不至于不懂感恩。
    于是只能跟着他上了车，车上的气氛很冷峻。
    她不出声，而坐在她身边的男人抽出一支烟，滑动着打火机，燃起一抹幽蓝色的火光。
    他把烟给点燃，然后“啪”一声，关闭了打火机。
    重重的吸一口烟，对着顾汐妍的脸吐出烟雾。
    “顾汐妍，他是谁？能让你放弃白氏股权的男人我还真的很想见识一下。”他倏尔一笑，依旧艳光四射，只是眸底噙着的暗色，带着几丝阴鸷，让人看了有些害怕。
    顾汐妍被呛得直咳嗽，她微眯着眸子。
    “赫公子，就算我们好了一场，以后还是朋友，我提出分手可以吗？”“分手？”赫南桀的声音冷了几度，说这两个字的时候尾音上扬。
    “顾汐妍，你可能不知道我的风格，开始了，就不能结束。”他恶劣的想把这个女人关起来，一辈子关在他的身边。
    可是这种事，他只能想一想，他要的还是她的爱，她的死心塌地。
    他突然把烟捻灭，并把车窗降下，一双深黑的眸子锁着她。
    “汐妍，呆在我的身边不好吗？我给你一切你想要的，你只要爱我就够了。”某个男人真是受虐狂，不管生了什么事？都不想失去她，似乎这个女人当年的出现就打上了他的标签，他认定了她就是他的。
    有的时候，越是得不到，就越是渴望。
    其实他这样的男人，根本不缺女人，可他就是谁都看不上。
    他突然拉过她的左手，那枚戒指不见了，他冷声问道。
    “你给摘了？”那晚的美好，他还一直记得，戴上这枚戒指的时候，她说了愿意的。
    顾汐妍被他的双眸看得有些慌，“我……我……”她本想说被他给丢了，可是现在她知道那不是他，说出来，弃子的身份就暴露了，他既然一直躲着赫南桀，就说明他现在没有赫南桀强大。
    想想也是，他失去了一切，他要怎么跟赫南桀比呢？不行，她不能让他暴露。
    “说话。”他一双黑眸睨着她，她悠悠的开口。
    “我不小心弄丢了，如果你要我赔的话，我给你写个欠条，但我可能要分期还。”八千万，这个价于她来说是天价，可能要还一辈子了。
    赫南桀笑了，“弄丢了？赔我一辈子怎么样？”"
    "她被他拉进怀里，吻了吻她漂亮的眼睛。
    “顾汐妍，我是不会放开你的。”顾汐妍双眼有些失神，她不知道自己是怎么了？在面对赫南桀的时候，会有很多不忍心，就像现在他说的这些话，她竟然会去想，去想他的感受。
    她不知道自己是怎么了？她失神的看着眼前的这张俊脸，他们长得太像了，真的太像了。
    赫南桀看着她那失神的样子，眸底闪过一丝淡淡的忧伤。
    他一定要查出来，那个人是谁？车停在了顾汐妍家的门口，赫南桀也下车了，像往常一样，他与她一起进家门。
    小小丫跑了过来，“赫叔叔，你今晚要住我们家吗？”她一双大眼睛痴迷的看着赫南桀，虽然她知道他不喜欢她，他喜欢妈咪，可是她还是很喜欢他呢。
    顾汐妍拧眉，“你还是回去吧，老住在我们家也不合适，而且伯母一个人在家很孤单，你多陪陪她。”他唤了一声他的手下，接着走进来几个人，他们手里提着袋子，放在了客厅的茶几上，然后又都退了出去。
    他抱起小小丫走到沙边，他指了指那些袋子。
    “这些是叔叔给你们买的礼物。”小小丫开心，抱着他英俊的脸，亲了一口。
    赫南桀的心蓦的化了，真真的化成了水，刚刚的那种怒火似乎消失了。
    他不能忘了，这两个孩子是他的，是她为他生的。
    顾汐妍走了过去，心底暗想，这家伙又搞糖衣炮弹，不过，她已经还不起了。
    想到那枚戒指，不是他扔的，那么她就得赔了。
    等明天她去一路找找去，说不定能找回来。
    小小夜坐在不远处，对他的礼物根本不感兴趣。
    小小丫头抱着一盒漂亮的芭比，开心的得不得了，对着赫南桀甜甜一笑。
    “丫丫好喜欢，谢谢男朋友。”听着她的话，顾汐妍忍不住的笑了，这丫头这张小嘴就是甜得要命。
    而赫南桀拧了拧眉，他可是她的爹地，不是男朋友。
    赫南桀还给梅姐也买了，梅姐接过礼物，是一套护肤品，她开心的拿在手里看了又看。
    “哟，这好贵的，让赫公子破费了。”赫南桀淡声道：“梅姐辛苦了，这是你应得的。”她把顾汐妍他们照顾的很好，要是这丫头自己照顾孩子，他觉得应该长不大吧？当然，这样质疑自己孩子的妈妈不对，但是以前的她确实就是个孩子而已。
    安安拿了那台无人机跑到小小夜的身边，“哥，这是你的，你最喜欢的呢。”小小夜扫了一眼，淡声道。
    “我只喜欢顾汐妍送的，其他人送的我不要。”说完他起身，带着小小丫上楼去了。
    看得出来，那小子还是对这个男人很抵触。
    可能是因为那个戒指的原因吧？梅姐拿着礼物也上楼去了，想把空间留给他们两人。
    顾汐妍坐到他的身边，一双漂亮的眸子里闪着耀眼的光，很明亮。
    “赫公子，以后别再给我的家人买礼物了，我怕这份情我还不起。”赫南桀却蓦的起身，抱起她。
    “用你来还就行了。”------大家别紧张，不虐的，感情里的小插曲，给男主一点紧张之感，也让女主明白自己的真心。
    ---------"
    "顾汐妍双腿踢着，他又想干嘛？可是某个男人却不放开她，双眸微眯盯着她。
    “别动，不然就在这里解决掉你。”他的声音冷的让人心颤，顾汐妍其实身手不错的，而且她只要唤一声，保镖就会出现。
    可是在面对这个男人的时候，她就算全身长满了刺也没用，斗不过他的。
    “赫公子，我早就跟你说过，我是个坏女人，千万不要对我动真情。”她抱住他的脖子，这个时候，她还是不要再惹他为好。
    顾汐妍不想让自己影响了夜司恒，再害他一次，那么她会更恨她自己多一些的。
    赫南桀看她的目光越发的深了，这个女人他真的从来没看透过。
    她在想什么？他永远都猜不透。
    像顾汐妍这样的女人，好比那带刺的玫瑰，妖冶却扎人。
    他淡淡一笑，“我会征服你的。”这就是他此生最大的愿望，其他的任何东西，他都唾手可得，偏偏这个女人。
    上一世没得到，这一世他一定要得到。
    她的那颗心是他的，一定是他的。
    赫南桀的双目里闪着志在必得的亮光，而顾汐妍眼底全是悲伤，抱着他的脖子，却害怕的厉害。
    她要怎样才能保全自己，不想再背叛夜司恒了。
    但那个人真的是夜司恒吗？她还不能确定，但是她的预感是他没死，他还活着。
    两人就这样四目相对的看着彼此，赫南桀迈步往楼梯走去。
    就在这时，门铃响了，顾汐妍一喜，老天在帮她吗？“赫南桀，门铃响了，有客人来，你放我下去看看是谁？”赫南桀拧眉往门口处看了一眼，这个点到底是谁来？简直坏他的好事。
    顾汐妍拍着他的肩，“你放我下来，我去开门。”赫南桀才冷着脸把她放到了地上，顾汐妍赶紧往门口处走。
    不管门外是谁她都要请进来，这样赫南桀就没办法把她弄进房间了。
    她会留客人一直聊天，聊到很晚最好。
    她按开了可视电话，看到门口处的两人，拧了拧眉。
    怎么会是他们父子俩？白牧带着白天站在门口处，这两人这么晚来找她什么事？她本来是不会放他们进来了，但是看了眼坐在沙发里的男人，冷峻的盯着这边，没打算走人的意思。
    赫南桀冰酷的黑眸紧紧的盯着她，虽然面无表情的，但有一丝冰寒的东西悄无觉察地在他的眼睛里凝固。
    此时的他就像一只优雅的豹子，紧盯着他美味的猎物。
    而顾汐妍觉得危险的气息越来越浓，于是伸手开了门。
    没一会别墅的门铃又响了起来，顾汐妍开了锁，推开门。
    “汐妍，我们今晚可以留宿在这里吗？”白牧温暖一笑，而白天抱住了她的大腿。
    “老婆，我好想你。”顾汐妍低头憋了眼那小子，又在亲她的腿，还好隔着裙子。
    她的脸上闪过一丝尴尬，如果不是因为今晚的情况，他是不会放这对父子进来的。
    可是此时看到白天这样，她觉得自己就不应该放他们进来。
    "
    "顾汐妍只能硬着头皮往后退了退，可是那小家伙还抱着他不放手。
    这小子到底像谁？见到女人就这样，长大了可怎么得了？白牧也看出来了，赶紧把小家伙抱开。
    “天天，不许这样没礼貌，你要叫他大姨。”顾汐妍听后有点不太舒服，她都成大姨了？她是比顾青叶大一岁，但是她的儿子，她可不想当什么大姨？白天一双眼睛盯着顾汐妍，“爹地，我可以叫她老婆吗？”白牧和顾汐妍都有种要晕过去的感觉，这小子，想得也太多了。
    “不行，你得叫我阿姨。”就在这时一道冰寒的声音传来，“出去，这里不欢迎你们。”原来是这对父子破坏了他的好事，赫南桀对于这个男人本就恨之如骨，要不是他想一点一点折磨他，不会留到现在。
    顾汐妍看了他一眼，赶紧往后退了几步。
    “进去坐着说吧。”态度与往日不同，只要白牧他们父子在，赫南桀就不可能对她做点什么了？她觉得这个时候利用一下白牧和白天，应该是可以的，她还笑着对白天说。
    “阿姨给你拿好吃的。”白牧都有些意外，看她一反常态，再看了眼赫南桀。
    于是心里有点底气了，抱着儿子进到客厅。
    顾汐妍去了厨房，拿了水果和酸奶给白天。
    白天看到她过来，就抱着她的手臂不放开，他噘起小嘴。
    “老婆，我要亲亲！”赫南桀的目光蓦的扫了过来，刚刚他叫她什么？眼底闪过一丝怒意，把他拉到一边，冷声对白牧说。
    “管好你儿子。”浓浓的醋味，真的很酸很酸。
    顾汐妍忍不住看他一眼，跟小孩子都要较劲吗？与小小夜有得一拼呢。
    白牧看了眼白天，然后跟顾汐妍说。
    “汐妍，今天我们能住你们家吗？青叶受伤了，岳母在医院照顾她，天天晚上总是哭，我没办法了。
    他说想见你，所以我就带他过来了。”他带着恳求的看着她，顾汐妍冷笑一声。
    “他是你儿子，你自己不会哄吗？”白天一双眼睛盯着赫南桀，哑着声音问了一句。
    “老婆，他是谁？”“闭嘴，不准这么叫她。”赫南桀冰眸锁着他，吓得白天往后躲，躲在他爸的身后，他又鼓起勇气伸出个脑袋。
    “不管你是谁？我今晚就要和我老婆睡，我是不会走的。”他提高声音，对着赫南桀叫嚣着。
    白牧拧眉，看了眼自己的儿子，觉得这小子比他要有胆量，他都不敢跟赫南桀叫板，他却敢。
    于是笑着跟顾汐妍说：“孩子还小，整夜哭会哭出问题的，所以我只能求你帮忙了。”“他不会帮你的，你们走吧。”赫南桀冷声道，然后伸过手握住顾汐妍的手。
    “你今天见的人不会就是他吧？”声音很小，只有他们两人才能听到。
    顾汐妍眸子里闪过一丝暗色，他还在记着白天的事。
    两人就这样四目相对着，突然赫南桀闷哼一声。
    白天在他拉着顾汐妍的手上咬了一口，他拧眉捏住他的脸，他才松了口。
    “不许牵她的手。”他肉肉的小脸上全是怒意，很生气的吼道。
    "
    "顾汐妍看了眼他手上的牙印，还好这小家伙不是真的咬，不然肯定要流血了。
    她拧眉，今晚她是做了个错误的决定了。
    现在家里乱成一团，真是一个头两个大。
    白牧也吓了一跳，“赫公子，不好意思，小孩子不太懂事。”赫南桀冷目看着那排牙印，“是你没教好你的孩子。”这小家伙简直就是个小色鬼，看他现在抱着顾汐妍的脖子不放，还坐到了她的腿上。
    明明现在抱着她的应该是他才对，特么的，这两个人突然出现，简直气死他了。
    白天抱着她的脖子，用脸蹭着她的脸。
    “老婆，我好困，想睡觉，你陪我好不好？”他带着哭腔在说话，明显是累极了。
    可能白牧是真没办法了，这小子可能两三天没怎么睡觉了。
    她轻叹一声，“你跟我上楼去睡觉，别再闹了好吗？”就算她再恨白牧，再恨顾青叶，可是白天是个孩子，他是无辜的。
    而且她现在做了妈妈后，对小孩子就有了一种特别的感情。
    白天把她抱得更紧了一些，“好的，我听你的话，我只听你的话𝔏ℨ。”赫南桀脸色越发的难看了，他怎么有种感觉，不管是大男人还是小男人见到这丫头都走不动路的。
    某些占有欲开始蠢蠢欲动，越发的想得到她的心了。
    顾汐妍让白天从她的身上下来，然后她跟赫南桀说。
    “赫公子，白天今晚留在我这里，请你帮我送白先生出去。”很明显在赶白牧了，白牧看了眼自己的儿子，没想到这小子还得到了汐妍的特别照顾，羡慕嫉妒恨呀！“顾汐，我也可以留下吗？我怕天天不听话。”赫南桀起身，没给顾汐妍说话的机会。
    “白先生，请吧！”某个男人突然很听话起来，让顾汐妍都有些意外。
    不过先赶走一个是一个吧，留下这个小的，那么赫南桀也不会对她做点什么了？突然觉得这个选择是明智的，她牵着白天往楼梯走去。
    不愿意再管这两个大男人的事了，反正她相信赫公子的办事能力。
    白牧几乎是被揪着丢出去的，其实白牧身手也不错的，只是在凉城，没有人赶跟这个男人作对，所以他自然也不敢。
    只能认栽，站在门口处，淡声道。
    “明早我来接天天。”赫南桀冷笑一声，“以后别再自作聪明带着你儿子来见她，小心你的白氏。”带着浓浓的警告，其实他要让白氏倒闭，分分钟的事情。
    只是这公司于那丫头来说很重要，而且他还有更重要的事需要她自己去查清楚。
    接着门被重重的关上，白牧眼底闪过一丝恨意。
    不管你是不是夜司恒，我一定会让你消失的。
    他冷冷的勾唇，全身散发出一阵阵的阴寒，然后转身走向自己的车。
    赫南桀一双锐利的眸子盯着那道门，心底的某些情绪涌了起来。
    当年的事，他会一点点查清楚，不管是白牧还是其他什么人？他都会一一讨回来，他活着，说明老天要给他机会，要让他报仇。
    "
    "赫南桀关好门后进了家里，梅姐已经哄好两个孩子了，她下楼来检查门窗，关灯这些。
    看到进来的赫南桀，她唤他一声。
    “赫公子，你还没休息呢？”赫南桀想到刚刚的画面，就很生气，不知道那个小子现在有没有占顾汐妍的便宜。
    “嗯，刚刚来了客人，刚送走。”说完他迈着步子往楼梯走，步子很急。
    梅姐突然开口了，“赫公子，汐妍心里有一道疤，她总是把自己封闭在自己的世界里，很难走出来，你如果真的喜欢她，请多多包容她。”赫南桀的步子微微一顿，她走不出来？其实他真的看不懂她，她困在什么事情里走不出来？难道会是因为他吗？他的死对她真的有那么一点点影响吗？他的眸子里闪过一丝亮色，希望她的心里真的能有他。
    赫南桀进到卧室，就看到白天抱着顾汐妍的脖子，一直在亲她的脸。
    顾汐妍在给他穿衣服，边穿边说：“你都这么大了，还不会自己穿衣服吗？”好像这小子和小小夜差不多大，可是这小子洗澡也不会，穿衣服也不会，与小小夜真的没办法比。
    赫南桀冷声道：“不许亲她。”白天又亲了一口她白皙的脸，“老婆，以后我就跟你在一起吧，我妈咪天天打我，我爹地也不喜欢我，在家里我只能自己玩。
    我不开心，我想和你在一起。”他抱紧她不松手，顾汐妍拧眉。
    “唉，这样我怎么帮你穿睡衣，快松手。”没想到白牧和顾青叶对孩子都不好，难怪这小子成了这样。
    “明天你爹地会来接你，以后不许再来了。”赫南桀冷声说着，然后摘掉他的小手，亲自帮他穿衣服，只是穿的动作并不怎么优雅，白天被弄疼了，嘟着个嘴。
    “老婆，我好疼，你帮我穿啦！”他一双大眼睛眨吧的看着她。
    “让这位叔叔帮你吧，他比较喜欢给小孩子穿衣服。”这小子真是烦人，一直亲她，搞得她满脸都是口水，她得去洗洗了。
    赫南桀给他穿好了衣服，然后单手挟住他的小身子，往门口走。
    “你洗澡，我带他去客房睡觉。”顾汐妍真没见他带过孩子，有点担心白天，不过那小子是应该让人教育一下了。
    “嗯，那就交给赫公子了。”顾汐妍进了浴室，白天哭闹了起来。
    “不要，我不要和你睡，我要和我老婆睡，我只要她。”赫南桀不容他多说，挟在怀里就出了顾汐妍的卧室，去了他之前的那间客房，把那小子丢在床上，然后冷声道。
    “自己盖好被子，闭上眼睛睡觉。”“呜呜呜……”白天揉着眼睛哭了起来，“我不睡，我不要睡。”小家伙开始耍赖，可是在赫南桀这里没用。
    “我告诉你，不乖乖的睡觉，我就把你丢出去，反正你爹地不在，你妈咪也不在，没有人会心疼你的。”听到要被丢出去，白天移开小手看了眼窗外黑漆漆的夜，他小身子一豆抖。
    于是只能听话的自己拉了被子，睡下。
    赫南桀关了灯，然后关上门回了顾汐妍的房间。
    顾汐妍洗完澡出来，就看到站在窗前抽烟的男人，双眼里闪过一丝惊讶。
    “你，你怎么就回来了？”-------求票票---------"
    "本以为他可能要被白天那个小子给绑住，没想到这么快就回来了。
    某个女人好像失算了，与她想像的完全不一样。
    赫南桀把烟捻灭，发现她只是裹着浴巾出来，她还真是够大胆。
    顾汐妍有些慌了，“我去穿衣服，你去洗澡。”她今晚所有的计划都泡汤了，等会都不知道那家伙会怎样对她了？顾汐妍进了衣帽间，而赫南桀进了浴室，用了五分钟洗了个澡，出来的时候像她一样，只在腰间围了浴巾。
    露出性感的胸肌还有人鱼线，不得不说这个男人的身材真的很完美。
    不管是从他的长相，到身材，再到那颗脑子，都像是上帝特别偏爱制造的出来的。
    出众的让人嫉妒，就没有不美的地方。
    顾汐妍看她出来，吓了一愣，他就洗好了，速度也太快了。
    因为她在衣帽间找睡衣，找那种最保守的，所以费了些时间，出来就看到他从浴室出来，并带出一身的氤氲湿气。
    她愣愣的看着他，有些紧张，莫名的紧张。
    全身还挂着水珠的他，越发的野性十足了，浴巾松松散散的，看着像是要掉落似的。
    顾汐妍一双眸子盯着那里，很怕它不合适宜的掉下去，那她怎么办？捂眼睛？还是看呢？就在她内心在挣扎的时候，那个擦着头发的男人，突然一把扯掉了浴巾。
    顾汐妍双眼睁大，没有捂眼睛，也没转过身去，而是大叫一声。
    “赫南桀……”赫南桀坏坏一笑，“你紧张什么？我又没扯你的浴巾。”顾汐妍看到他里面穿着睡裤的，这个男人刚刚是故意在逗她吗？而她却当真了，想想自己刚刚那些带颜色的想法，真是羞愧。
    她赶紧上了床，“赫公子，其实你的失眠不应该靠我来治疗，我会给你制一瓶带安眠效果的香水，保准你用了之后秒睡。”赫南桀把毛巾丢到一边，抬手抓了抓凌乱的短发。
    然后也上了床，而且把她圈进了怀里。
    顾汐妍推着他，“赫公子，你听到我的话了吗？”“别动，不然我就不客气了。”他温热的气息喷洒在她的耳边，带着危险的警告，让她越发的紧张了。
    于是听话的不敢动了，而赫南桀缓缓阖下眸子。
    他不会勉强她，他会等到她心甘情愿要的那一天。
    顾汐妍缓了好一会，很怕自己一个失手，又把他给打伤了，所以一直在深呼吸。
    却发现，他已经睡着了，失眠的男人，才刚刚抱上她就睡着了？她一双漂亮的眼睛眨呀眨的，有些不懂。
    不过，有时她觉得他很像夜司恒，可是他身上又没有他的痕迹。
    有时又觉得他一点也不像夜司恒，其实是赫南桀故意避开夜司恒过去的习惯，不想让她发现。
    ……弃子坐着车去了那间夜店，按照那个人说的进到了包房。
    一个眼睛上戴着面具的女人，优雅的坐在那里，看到他进来，于是拍了拍身边的位置。
    她给他倒上酒，他坐下后端起酒杯喝了一口。
    “怎么样？按我说的做她是不是对你的态度有了变化？”她的声音略微有点苍老，听得出来年纪应该不小了。
    "
    "弃子端着酒，一口喝尽。
    “找我什么事？”他把杯子重重的放下，然后冷冷的看着这个妇人。
    是她主动找上他的，而且问了他很多奇怪的问题，然后一直要和他合作。
    “我这次帮了你，你有想过和我合作吗？我们有共同的敌人。”弃子冷笑一声，“我就算不和你合作，也能对付他。”他蓦的起身，准备离开。
    他之所以会来，只不过听了她的话，顾汐妍对他好像有了特别的感情，这点让他很意外。
    这个老女人到底是谁？他没问过，也不想去了解。
    但是她竟然知道顾汐妍的心，这到是让他有点刮目相看。
    “我有她的日记，记录了她喜欢的男人的一切，而且你和那个男人长得很你，只要你按照这本日记上的男人去接近她。
    她就会死心塌地的爱上你，那么你就抢走了赫南桀最爱的女人。
    如果她帮你一起对付赫南桀，你就是双赢。”弃子突然顿住脚步，转过身来，一双眸子里带着阴寒。
    “条件？”看到他动心了，妇人冷笑一声，幽幽的吐出几个字来。
    “我只要赫南桀死。”弃子微眯着眸子，“没有其他附加条件？”他不太相信，这个女人跟赫南桀是有多大的仇恨？竟然只想要他的命。
    不过这不刚好和他的想法契合了，他欣然接受。
    “日记本给我。
    “他的声音越发的阴暗了，没想到顾汐妍那丫头还写日记，不过只要有用就行。
    张兰静看着拿着日记本离开的男人，她摘下了面具，眼底闪过一丝阴冷。
    不管赫南桀是谁？但他那样帮着顾汐妍，让她的女儿受了苦，这笔帐不是那么容易就能结清的。
    她起身离开了夜店，回到了医院。
    顾青叶还在睡，但她的眉头紧紧的拧在一起，突然惊叫一声，醒了过来。
    满头满脸的汗，睁开眼睛就看到张兰静。
    “妈，我做梦梦到李兵了。”想到那个老头全身长着驱虫，她就好害怕。
    可是这些年，她们一直折磨他，没给他治过。
    他那痛苦的样子，她这辈子都忘不掉。
    张兰静握住她的手，“别怕，他什么也说不出来？对我们没有任何威胁。”那些事，他一个哑吧，一个残废，怎么说得出口，写也写不出来。
    就算他遇到的是顾汐妍，他也没办法告诉她的。
    这一点张兰静很清楚，她是不会做没有准备的事的。
    “妈，我的手好疼，以后我还能弹钢琴吗？”顾青叶从小就很喜欢弹琴，也唯有在这方面有一技之长，这也是她的骄傲。
    张兰静看了眼她的手，眼底有了一抹悲伤，但她没有告诉顾青叶。
    “没事的，好了一样能弹。”顾青叶听后脸上露出了一丝笑来，“那就好。”她闭上了眼睛，准备睡了，突然又想到了什么？蓦的睁开了眼睛。
    看到张兰静安静的坐在床边，正抬手帮她理头发呢。
    “妈，你说世界上怎么会有两个夜司恒？到底他们谁才是真的夜司恒？”"
    "张兰静此时的样子十分安详，与刚刚在夜店的那个狠辣妇人可不一样。
    “不管他们谁才是真的，但他们都不可能好好活着。”他们自相残杀，最后她再补一刀，谁都活不了。
    只要那个男人死了，白氏就能保住，就不怕夜司恒回来报仇了。
    而且她就能……想到这里，她的目光暗了许多，这么多年了，她还是没能在他的身边。
    顾青叶也不多想了，“妈，只要我们一家人好好的在一起，只要白牧不离开我就行了。”张兰静看得出来，她很爱白牧。
    为何她们母女俩都陷进了白家的感情里，还好白牧他是帮她得到了，也算是完成了她的心愿。
    “白牧不会离开你的，睡吧。”……第二天早上，顾汐妍是被赫南桀给吻醒的，她只觉得自己像溺水了，呼吸不上来。
    猛然睁开眼睛时，男人一张完美惑人的脸近在眼前，眸子里噙着迷人的浅笑，温情脉脉的吻着她的唇。
    她往后退了退，唇分开的时候，赫南桀有些失望，伸过头去重重的亲了一口。
    看着她原本粉嫩的唇瞬间有了血色，呈了艳丽的鲜红色。
    “昨晚我睡得很好，一夜无梦，很爽，这是奖励。”顾汐妍还有些懵，他们又睡一起了。
    昨晚……她想起来了，她赶紧坐直了身。
    “赫公子，我要怎样？你才能放过我。”当时是她想要抱住这条大腿的，而且是全凉城最肥的一条。
    赫南桀原本心情还不错，这么多年来，睡得最好的几天，就是抱着她的日子。
    此时的他神清气爽的，在听到顾汐妍的话后，他冷冷的勾唇。
    “我当时就说过，抱了就不可能结束了，一辈子……”最后三个字，他用了最轻最轻的语气说出来，而她是全靠看他的唇型才听清楚的。
    他起身进了浴室，卧室陷入了无边的寂静。
    顾汐妍一直在回味最后的三个字，一辈子。
    她给得了他一辈子吗？就算人在他的身边，她的心也是夜司恒的。
    就在这时，门被推开，白天穿着小小夜的睡衣跑了进来。
    “老婆，我要早安吻！”可是他没跑几步，就被小小夜给抓住，小短腿的他在小小夜面前要矮了一截，当然他没有小小夜力气大。
    “你叫她什么？”某个小家伙冷冷的问道，目光里带着一抹杀气。
    顾汐妍看到儿子这副样子，怎么很像某人呢？双眼里闪过一丝惊讶，她的儿子也吃醋了。
    白天跑不到顾汐妍的身边，于是怒着小嘴。
    “老婆，救命，救命。”小小夜越发的生气了，直接把他丢到门外面，然后把卧室门重重的门上。
    小小丫拍着小手，“哥好帅哦！”而顾汐妍滑下床，“妈咪洗漱后送你们去上学。”小小夜不太高兴，“顾汐妍，那小子怎么在我们家？”敢叫她老婆，他真想揍他。
    顾汐妍想到了昨晚的私心，尴尬一笑。
    “他爹地送来，说他见不到我就整夜的哭，我看着可怜，就把他给留下来了。”小小丫摇摇头：“妈咪，那个坏家伙总是亲亲，很坏啦，丫丫不喜欢他。”-------求票票--------"
    "小小丫还挺害怕天天的，因为那小子，见到她就亲她，她总是会被吓哭，还好有哥保护她。
    顾汐妍摸摸她的头，“妈咪知道，不用怕，他也跟你们一样是小孩子。”可能没人告诉那小子，一直亲人家是不对的。
    小小夜双手环胸的站在床前面，眼底闪过一丝不悦。
    “顾汐妍，最近你总是带一些奇怪的人回家，以后能问过的我意思吗？”某个小家伙觉得顾汐妍变了，做事也不和他们商量了。
    他发现自己好像越来越不被重视了，有点伤心。
    小小丫趴在顾汐妍的耳边小声道：“妈咪，哥生气了呢！以后不要让别人叫你老婆了，哥真的很喜欢妈咪，他会伤心的。”在小小丫的心里，哥和妈咪是最重要的，也是她最依赖的。
    特别是小小夜，从小他就保护她，而且不管有什么好吃的？他都会留给她。
    晚上她做恶梦吓醒了，哥都会起来哄她。
    小小夜的床在小小丫的上面，所以只要小丫头有一点点动静，他都会起来看看。
    所以她不希望哥不开心，更希望他们一家人永远在一起。
    顾汐妍把两人搂进怀里，“嗯，如果爹地回来了，我们一家人好好的在一起。”她心中终于有了一丝希望，希望那个人就是夜司恒，那么她就能把欠他们的父亲还给他们了。
    小小丫大眼睛腾的一亮，“爹地要回来了吗？”顾汐妍也不敢肯定的告诉他们，她淡淡一笑。
    “你们先去吃早餐，妈咪洗漱完就下楼去。”小小夜带着小小丫离开，顾汐妍往浴室走。
    推开浴室门的时候，看到里面的男人正有条不紊的穿着衣服，黑西裤包裹着修长笔直的大长腿，白衬衫刚刚穿上，长指一个个扣着扣子。
    他扭过头来，脸上的神情微微有些严肃。
    她温情脉脉的打量着他的五官，深刻立体的眼眸深处，披着一层叫人看不懂的阴影。
    他实在是太抢眼了，此时只穿着黑西裤，白衬衫，可是就是这么普通的装扮，在他的身上都显得异常的好看。
    浑身上下散发出来的贵族气质，以及和他黑色短发一样张扬的成熟韵味，都给人一种震撼的视觉效果。
    顾汐妍竟然看得移不开眼了，这个时候的他，真的太像那个男人了。
    他洗完澡的时候也是这副模样，一颗颗扣着扣子，目光却深深的睨视着她。
    嘴角挂着一抹似有似无的笑意，在这一瞬间，两人对望着，好像透过了时间和空间，看到了那些年的彼此。
    他突然开口，“过来，给我系领带。”顾汐妍双眸微微一亮，听话的走到他的面前，拿起墨蓝色的领带，踮起脚尖，一点点仔细的套进衣领里。
    以前的夜司恒也喜欢叫她给他系领带，而他就会双手扣着她的腰，然后吻她。
    那时的她总是生气的骂他，“夜司恒，你能别闹吗？我都系不了了。”而此时他并没有吻她，而是低眸盯着她那娇艳欲滴的唇，眸子深处有着渴望，喉结上下滚动着。
    "
    "他突然低头吻上她的唇，顾汐妍骂了一句。
    “夜……”话还没说出口，她蓦的清醒过来，推开了他。
    两人四目相对，顾汐妍赶紧调开视线。
    而赫南桀的眼眸深处有了一丝情绪，她还记得，她也还记得。
    对吗？他往前走了一步，顾汐妍却抬起手来，阻止他的动作。
    “赫公子，我要洗漱了，你下楼去用早餐吧。”说完她走向了洗脸台，然后有条不紊的洗漱起来。
    其实她的手是颤抖的，心也是抖的，刚刚的一切都太美好了，就像是过去的他们重新来了一遍，她差点又把这个男人当成他了。
    每次和他在一起的时候，都会若有似无的把他当成夜司恒。
    这种感觉太可怕了，她不能再沉沦了。
    而赫南桀把外衣套上，一双眸子里闪着异样的亮光，嘴角有了一抹似有似无的笑出现。
    “顾汐妍，以后除了我，不许任何男人再亲你，知道吗？连小孩子都不行。”他霸道的命令着，好像她是他的私有物品一般。
    最后他迈步走了出去，走出卧室的时候，看到站在门口的白天，他拧了拧眉。
    “你怎么还在这里？你爹地还没来接你吗？”有些不爽，这小子昨晚一直叫着她老婆老婆，他都从来没叫过，却被他一直在叫。
    白天怒着小嘴，“我在等我老婆，小小夜说不许我进去，如果发现我自己走进去，他就要揍我，所以我只能在这里等她了。”老婆？某人的眸色一变，冷冷的勾唇。
    “不许叫她老婆，不然我也要揍你。”他的拳头握了起来，送到小家伙的眼前，他的拳头快有他的脸大了，他吓得往后退了一步。
    但他没有哭，知道面对这个男人，哭是没用的。
    他冷哼一声，“哼，我知道你们都喜欢她，但是我先喜欢她的，你们再揍我，我也不会变心的。”想想他以前只要见到漂亮的女孩都会喜欢，可是现在，他只要老婆了，其他的漂亮女孩他都不会多看一眼了。
    赫南桀发现，不管是谁见到那丫头，都会深深的爱上，就连这个小不点也一样，竟然变得这么勇敢了。
    想到自己，明明她当年对他做了那么过份的事，连命都搭上了。
    可是他却贱兮兮的在这里追求她，自己与这个小屁孩何尝不是一样呢。
    瞬间，他的心理平衡了，可能那丫头天生带着迷惑人心的魅力，所以他们才会这么着迷吧！赫南桀揪起他的衣服，提着他住楼梯走去。
    白天挣扎着，“我不走，我要等我的漂亮老婆。”“闭嘴，我让人送你回去，以后不准再来了，知道吗？不然我就把你丢进垃圾桶里。”他对小孩子本来就没什么耐心？而且这个小家伙还是他仇人的儿子，当然更不会好到哪里去了。
    白天被他那冰冷的轻吼声吓到了，于是乖乖的咬着唇不出声了。
    真的很怕他把自己丢进垃圾，那里很脏很臭的。
    两人去了一楼，白牧坐在客厅的沙发里，看到自己的儿子被提着下来，心疼了。
    “赫公子，你怎么能这样对一个小孩子？”赫南桀把白天丢在他的身上，“带着他滚出去，以后不许再来。”"
    "白天看到自己的靠山来了，于是哭闹起来。
    “爹地，他是坏人，他打我，还不让我来看我老婆，他是大坏蛋，爹地，你打他。”白牧把他抱住，目光里闪过一丝利色。
    “赫公子，这里并不是你的家，你没资格这样跟我们说话。”就算他不敢得罪这个男人，但是他却并不怕他。
    而且这里可是汐妍的家，他也只是个客人，轮不到他来作主。
    “你们两个都滚出去，不许进我们家。”小小夜的声音响起，他走了过来，冷冷的扫了一眼那对父子。
    白天害怕了，因为这个小子揍人很厉害的，上次他就被他揍过。
    白牧看到走过来的帅气小家伙，与站在对面的那个高大男人长得几乎一模一样。
    要不是他认识夜司恒，还真会以为他就是赫南桀的儿子。
    他微笑着唤他一声，“小小夜，我是你妈咪的朋友，我和她很小就认识了，你不应该这样跟我们说话。”白牧穿着白色的休闲西服，英俊帅气，颜值也很不错。
    他面带微笑的时候，看上去挺和善的。
    但是在小小夜眼里再好的颜值，再好的面相也无用。
    因为他被他们绑走过，对他再没有好感了。
    所以此时他站在赫南桀的身旁，两人一致对外。
    他看了眼赫南桀，“让你的人来赶他们出去。”赫南桀拧眉，眯眼一笑。
    “你不是有保镖？”小小夜摇摇头，“有你在，我的保镖算什么？”他也知道这个男人很强大，这幢房子都是他保下来的，这些事梅妈妈跟他说过。
    赫南桀心情大好，抬手抚过他的脑袋，这小子腹黑的性格与他还挺像，真不愧是他的儿子。
    他拿出手机拨了个号码出去，没一会，进来几个身材高大的男人，把白牧和白天给赶了出去。
    客厅里瞬间就安静下来了，赫南桀抬手看了眼名贵腕表。
    “时间差不多了，我送你们去学校。”小小夜其实并不想要他送，可是想到妹妹，她很喜欢这个家伙送她去学校，因为她可以跟小花说他是她的爹地，然后小花她们就会特别羡慕她。
    就会把好吃的都给她，跟她做好朋友，希望有一天能来家里作客，就可以看到这个家伙了。
    “好，走吧！”小小丫跑了过来，牵起两人的手。
    “我们去学校吧！”她扬着小脑袋，开心不已。
    小小夜为了这个小丫头暂时忍着这个家伙的存在，利用他而已。
    顾汐妍急急忙忙下楼来，边走边往耳朵上戴耳环。
    “小小夜，小小丫，走了，要迟到了。”时间来不及了，最近都是因为赫南桀占用了她的浴室，所以她总是很赶。
    梅姐从餐厅出来，“汐妍，你不用着急，赫公子送两个孩子去学校去了。”顾汐妍才松了口气，“那就好。”“吃早餐吧！”顾汐妍便进了餐厅，可以安心的吃个早餐。
    ……赫南桀送完两个孩子到了公司，他拨了个号码出去。
    “她去工作室了吗？”他的手下坐在车内，看着远处那个满地找东西的女人，恭敬的回他。
    “顾小姐开着车一路在找东西，此时她正在路边的花丛中翻找着。”。
    ------卖萌打滚求票票，求评论，求打卡，群么么！--------"
    "赫南桀重重的吸一口烟，那丫头在找东西？他点开手下发来的照片看着，她今天穿了一条格子西裤，上面是一件牛油果色的荷叶边雪纺衫，清丽可人。
    但是她弯身找东西的样子，让他的眉峰拢得更紧了一些。
    “你们都下去帮她找，让她在车上等着就行。”看到她那模样，他又心疼了，所以也不管了，让手下帮她。
    尹仲应了一声，“好的，少爷。”挂了电话后，尹仲带着车上的兄弟下车，他们走到顾汐妍的身边。
    “顾小姐，你是什么东西丢了？告诉我们，我们给你找，这么热的天气，你到车上等着就行。”顾汐妍正边拢头发边翻找着那枚戒指，突然出现的人让她愣了一下。
    她站直了身，看着对面的几个高大男人，他们都穿着黑色西服，面上没有任何表情，从他们的站姿，以及身体的款型来看。
    他们都是受过专业训练的，所以她自然不知道这些人成天的跟着她了。
    “你们是？”尹仲微微颔首：“我们是赫公子的保镖，现在负责保护你，不管你有什么事？都可以找我们。”顾汐妍的小脸微微一白，赫南桀的人？她在找那枚戒指，如果让他知道那枚戒指是被弃子给丢掉了，恐怕他的身份就会暴露了。
    在她没有确定那个男人是不是夜司恒之前，她暂时还是不要让赫南桀知道为好。
    她眯眼一笑，“呵，我的一枚别针掉了，应该是找不到了，不用麻烦各位了。”顾汐妍从花丛里走了出来，优雅的理了理茶色的大卷发，向那些人微微点了一下头，然后便上车了。
    她开着车往前驶去，尹仲他们目送着她离开，然后快速上了车，跟在她的车后面。
    顾汐妍从后视镜看到跟上来的车，眼底有了一丝暗色。
    原来赫南桀一直有让人跟着她，这是保护还是监视呢？看样子，以后她就算要约弃子都得小心点了。
    如果他真的是夜司恒？那么她绝不能再害他一次了。
    她想到那枚戒指，如果找不回来，她就欠赫公子八千万，她可还不起了，那么真要赔上一辈子吗？心情有点烦燥，她去了工作室，一整天都在工作室内。
    快下班的时候，顾汐妍给弃子打了个电话，那边很快就接通了。
    “弃子先生，我这里有个温泉山庄的聚会需要带着男伴，我想邀请你，你有时间吗？”她不知道他会不会同意，所以说的有点绕，很怕被他拒绝。
    这个聚会其实她可去也可以不去的，但是想到泡温泉，他就得穿泳裤，那么就能看到他身上的那颗痣了，就能确定他是不是夜司恒了。
    她知道那个男人是绝对不会自己承认的，可能他还很恨她。
    所以她只能自己想办法去找证据，去确定，他到底是不是还活着？那边沉默了一下，顾汐妍的心都提了起来。
    “你在听吗？”她的声音里都有了颤音，很怕他拒绝。
    。
    顾汐妍真的特别急切的想知道，他是不是还活着，所以激动得快不能呼吸了。
    "
    "她总觉得对面的那个就是他，他一定没死，一定还活着。
    某个女人已经病态了，想他想到病态。
    时间又过了几秒，那边才淡声回她。
    “可以，我来接你。”顾汐妍比了一个胜利的手式，这样的她好像又回到了过去一般。
    那时的她还在夜司恒的身边，任性妄为，什么都敢做。
    因为有个人宠着她，所以她什么都不怕？“好，我等你。”顾汐妍挂了电话，起身在办公室内走来走去的。
    还好她这里有准备着她的各种衣服，当然也包括泳衣了，虽然酒店里应该有提供，只是不太好看而已。
    她看了眼时间，两个小家伙有司机会去接，但是门外的那些人一直守着。
    要怎么样？才能把那些人给支开呢？她往办公室外走，出了小院的门，看到那辆银色的商务车，由于上几次他们都被支开，所以赫南桀派的人变多了。
    这样，不管发生什么事？人手够的话，就能有人留下来保护她。
    看到她出来，尹仲推开门下车。
    “顾小姐，你找我们？”看她的样子，就是冲着他们来的，所以他主动下来，恭敬的询问。
    从态度上看，他们真的很尊敬她，因为她是赫公子很在意的人，他们怎么能得罪呢？顾汐妍淡声道：“能麻烦你们去帮我接一下我儿子和女儿回家吗？今天我家司机有点事去不了了。”尹仲轻点了一下头，“好的，我这就让人去接他们。”顾汐妍双眸晶亮，带着几丝笑意，这样的她美得让人无法移开眼去。
    尹仲虽然知道她是少爷的女人，可是也移不开眼了，反正他心里也没多想，能多看几眼这样的绝世美女那也是好的。
    “我这就要回家了，你们都去吧，我很安全的，不用担心我。”她露出一抹笑意，是那种很迷人很迷人的笑，如娇艳的玫瑰一般。
    尹仲就有点找不到北了，他轻点了一下头。
    “哦，不过，需要我留一个人吗？”毕竟她的安全才是最重要的，顾汐妍摇头。
    漂亮的桃花眼眨呀眨的，“真的不用了，我在家等你们。”说完她转身就走，背影也十分好看，婀娜多姿，长发在腰间滑动，越发的妖娆了。
    尹仲甩了甩头，不得不说少爷喜欢的女人真的很美，全凉城，不就是他从小长这么大也没见过有她漂亮的女人了。
    他嘴角弯出一抹笑来，感觉有种荣幸感。
    尹仲一脸灿烂的回到车上，跟司机说。
    “去布里皇家贵族学校。”他那笑得像烂桃花一样的脸，让司机忍不住问了一句。
    “仲哥，顾小姐跟你说了什么？你怎么笑成这样？”尹仲赶紧打了打自己的脸，“我笑了吗？我哪里笑了？走了。”顾汐妍进了小别墅的院子，看着那辆车驶远，她松了一口气。
    弃子应该快到了，只要他们离开了这里，他们回来也找不到她了。
    。
    瞬间心情就变好了，今晚就能知道他是不是夜司恒了，如果他是，她一定要回到他的身边去。
    "
    "顾汐妍回了办公室，从休息室里的衣橱里拿出一条红色的裙子，她站在镜子前比了比，希望他永远记得这是她的颜色。
    也是她为他而喜欢的颜色，以前她喜欢的是白色，也不喜欢玫瑰。
    可是夜司恒觉得她更像那艳丽的玫瑰，所以她渐渐的也喜欢上了。
    她换好衣服，拿出一支口红涂在唇上，镜子里的女人立马变得艳丽起来。
    红唇潋滟，娇美动人。
    这时，她的手机响了。
    顾汐妍合上口红，冷艳一笑，他到了。
    她走出了休息室，拿起包，然后接通了电话。
    “喂……”“我到了，你出来吧。”他的声音淡漠的没有丝毫情绪。
    顾汐妍走出了办公室，然后跟其他的人说。
    “你们差不多也下班吧！”所有人的目光看向她，然后都惊呼一声。
    “YJ姐，你今天好漂亮！”她挑挑眉，回以他们一个微笑，然后优雅的往阳房外走去。
    顾汐妍才进院子，就能看到那辆停在门口的黑色商务车，她走到副驾驶位，自己拉开车门上车。
    不管是夜司恒还是赫南桀都很有绅士风度的，会主动给她开车门，保护她上车。
    她坐上车，对着他淡淡一笑。
    “你能去真好，不然我一个人会很无聊。”弃子菲薄的唇微微上挑，淡声道。
    “其实我晚上也是一个人。”说完，他不动声色的启动引擎，车驶了出去。
    他一只手挟着烟，另一只手开着车，咬着烟的样子很痞很坏的感觉。
    她总是忍不住的偷看他，不管是侧面，还是正面，都特别像夜司恒，也像赫南桀。
    世界怎么会有如此相像的三个人，她真的无法理解了。
    真不知道老天是怎么安排的？有的时候她自己都觉得很奇妙。
    ……顾汐妍上了那辆黑色的商务车后，一辆低调奢华的轿车缓缓开了过来，赫南桀的另一个助理亲自来出马，他叫冷劣，算得上是赫南桀的左膀右臂之一。
    因为之前的事让赫南桀担心，怕那个人对顾汐妍不利。
    他拿出手机拨了赫南桀的号码出去，赫南桀此时正在会议室里，穿着白衬衫，手里燃着一支烟。
    一看就是开了很长时间的会，情绪不是很好。
    当看到手机震动的时候，他把烟含进嘴里，然后拿过手机看了一眼。
    “又出事了？”白牧把他的人支开，然后故意接近顾汐妍，他到底安的什么心？“少爷，顾小姐上了一辆黑色的商务车，我查过了，这辆车是租来的，所以不知道车上的人是谁？”赫南桀的脸色微微一暗，“跟上去，查清楚到底是谁？”他一直以为顾汐妍又和白牧勾搭在一起了，虽然昨晚他们都表现很疏离，可是他总觉得能让顾汐妍对他变心的，只有白牧那小子。
    但现在看来，又好像不是。
    到底那个人是谁？他已经无心开会了，蓦的起身。
    “你们自行商议，晚上发结果给我。”他便走出了会议室，回了办公室，一个小时的时间里他一直在抽烟，烟灰缸里已经有十多根烟头，而他一直看着落地窗外，目光有些暗。
    那个女人他好像永远都得不到似的，完全捉摸不透。
        
    第192章你这个坏女人
    第192章：你这个坏女人
    赫南桀一脚踢开门，抱着顾汐妍往外走，并对跟上来的冷劣命令道。
    “把那个男人丢出去。”敢跟他长成一模一样就算了，还敢跟他抢女人。
    简直找死……“是，少爷。”赫南桀把顾汐妍抱到了另一间房间，直接丢在了床上。
    他一双眸子狠狠的盯着她，“顾汐妍，你如果想要，我给你。”说罢他就扑了过去，禁锢住她的双手。
    一双眸子盯着她，“是不是想要？”顾汐妍看到他发狂的样子，心微微颤抖了一下。
    竟然有些委屈，她明明只是想确定那个是不是夜司恒。
    他哪里想其他的了，于是很生气，眼泪巴拉巴拉的往下掉。
    眸子晶亮晶亮的，却让他很是心疼。
    “哭没用，说话。”顾汐妍眼泪流得越发汹涌，怒着红唇。
    “赫南桀，你过份，你都有女朋友了，还总是想管我。”要是不他一次次出现，她早就看到他的那颗痣了。
    有没有，就一眼而已。
    那是她的希望，唯一的希望了。
    于是越哭越厉害，赫南桀有些慌了。
    “不准哭。”“你管不着，管你的小女朋友去。”顾汐妍踢他一脚，她也不知道自己是怎么了？在他的面前，总是这样，会发泄，会变得不像她自己。
    所有的伪装，所有的高傲都消失了。
    赫南桀的目光一点点柔软下来，松开了他的手。
    帮她擦着眼泪，“我只想管你。”什么女朋友？他根本不在意。
    顾汐妍看着他那温柔的目光，以及他手上的动作。
        
    第193章喜欢他吗？
    第193章：喜欢他吗？
    所有人的目光都停在了顾汐妍的身上，还有人窃窃私语着。
    “这位是谁呀？”“不过长得确实比诗诗漂亮！”“好漂亮的女人！”白如诗听到他们的话，脸色一点点白下去，目光越发的利了。
    “桀，今天是我的生日，你别走，我也不要分手。”她抓住他的衣袖，觉得赫公子肯定会因为面子，而不会做的太绝情。
    顾汐妍不太喜欢这种画面，她淡声道。
    “我先走了，你陪她吧。”说完她踩着高跟鞋往外走，人群默默的让出一条道。
    对于眼前这个漂亮的女人，都像被吸住了眼睛一般，根本移不开眼，看她走了过来，都痴痴的看着她，然后让出路来。
    赫南桀看着她那妖娆的背影，一步步离他越来越远。
    他冷目看了眼白如诗抓着他西服的地方，眉头皱了起来，冷声道：“放手。”白如诗眼泪大颗大颗的往下掉，哭得很伤心。
    要是换成别人，她这种梨花带雨的样子肯定会让人心生爱怜。
    可是赫南桀不会，除了对那个女人有过耐心，对于其他的，他根本就没有一丝一豪的耐心。
    见她一直抓着他的衣袖，他抬手一甩，白如诗的手就滑了，松开了他的衣袖，他大步往顾汐妍身后走去。
    “顾汐妍，我送你。”然后一步步追上她，在众目睽睽之下，搂上她的肩走出了别墅。
    顾汐妍侧目看向那条有力的手臂，她的目光里闪过一丝暖意。
    不知道为什么？今天只要和他接近，她就有一种说不出的甜蜜感。
    她不懂，自己是喜欢这个男人了吗？顾汐妍有点不知所措，但是她暂时不想和他闹，想享受这份快乐！于是任他揽着自己的，也不去管那些人的目光，更不想去听后面那个女孩的哭声。
    顾汐妍想到她之前的挑衅，最后自食其果了。
    要是她之前可以不那么嚣张，就不会有这种结果发生。
    自己做的事，自己来承担后果。
    赫南桀看她又恢复如常了，目光清冷，表情淡淡的。
    只是她没有拒绝他的怀抱，说明这丫头并不讨厌他。
    但是她何时能喜欢上他？赫南桀的车缓缓的开了过来，司机下来帮他们拉开车门，赫南桀抬手护着她的头，让她坐进车内，他才从另一侧上车。
    车再次启动，驶离了原地，往别墅外驶去。
    而坐在车内的弃子，一双漆黑无底的眸子盯着那辆车，他嘴角的笑意越发的浓了。
    今晚他来对了，终于看清楚两人的感情了。
    赫南桀的软肋绝对就是顾汐妍，如果要打败他，顾汐妍绝对是突破口。
    他启动车子，准备开始他的计划。
    明天开始，他要和赫南桀抢女人，然后于一点一点抢走他所有的东西。
    那些都是属于他的，他要一点点拿回来。
    想到这里，他抬手摸上自己的脸，那道疤很明显，每一次摸上去，他的心都灰暗无比。
    那种滋味，真的很苦涩。
    弃子的眸子越发的暗了，他等这一天，等了很多年了。
    "
    "赫现桀好像感受到了她的拥抱，嘴角露出了一抹笑意。
    是那种温暖而又幸福的笑容，顾汐妍闻着他身上那熟悉的味道，没有任何其他女人的香味。
        
    第196章她是他的药
    第196章：她是他的药
    进到家内，梅姐等在那里，看到进来的两人，她的脸上有了明显的笑意。
    “你们今晚是在一起吗？”最近老是看到赫公子的新闻，以为他与汐妍可能没希望了。
    毕竟像他这样的男人，多少女人想找上他呢，所以她觉得汐妍错过了，以后就没希望了。
    而且最近的新闻闹得太大，他宠起女人来，连新闻里都说赫公子很宠他的女人。
    顾汐妍看了眼赫南桀，她嘴角微微翘了翘。
    “我去泡茶，你和梅姐聊天。”她的脸微微有些发红，也不知道是为什么？可能是梅姐在的原因，也有可能是因为她变得太不像她自己了，所以才会有些害羞吧？顾汐妍就是这样的人，不管自己怎么样？她都不会去多想，只要自己开心就好。
    从来不去想后果的人，也就不会考虑什么？大概她从小就被父亲捧在手心里的宠着，不管她做什么？他都支持，然后不管她闯下什么祸他都会让人摆平。
    所以顾汐妍从小就不会去考虑别人的感受，只做她自己想做的事。
    梅姐见她要走，于是唤她一声。
    “汐妍，你陪赫公子吧，泡茶这种事，我来就行了。”虽然她知道汐妍是想表现，但是这种事，她不需要，赫公子更喜欢她陪在身边。
    让他们两增进一下感情，多多相处才是。
    梅姐去了厨房，顾汐妍看了眼沙发，指了指。
    “你坐着休息会，你的司机大概几点到？”他并没有给司机打电话，看她那副样子，他真的很想留下来。
    “他没接我电话。”赫南桀淡淡的回她，然后坐到她的身边。
        
    第197章我不要钱
    第197章：我不要钱
    赫南桀看她的目光越发的深了，而顾汐妍微低着头看着自己的手，她才想起把他的戒指给丢了的事。
    “戒指我给弄丢了，我可以还你钱，分期可以吗？”她突然提起这件事，那个双腿交叠的矜贵男人目光里闪过一丝笑意。
    “我不要钱，我要你。”说完他依然是那副不显山不露水的样子，依然冷静自持，好像什么事都没发生一样？顾汐妍的双眼眨动着，睫毛有些颤。
    听着这话，她竟然不生气了，还有点喜欢这种话。
    她自己都觉得有些奇怪，这是不是表明她动心了？有些不知所措，而那个男人移了移坐到了她的身边，一双湛黑的眸子盯着她，看得她有些不自在了。
    她扭头看了眼厨房，梅姐怎么去泡杯茶这么慢，真希望她赶紧出来。
    可是令她失望了，梅姐故意不出来，就是想让他们多相处相处。
    而且她刚刚端着茶出来的时候，刚好看到赫南桀往顾汐妍身边移，于是她又退了回去。
    赫南桀嘴角露出一抹笑意，然后伸过手去，把她揽进怀里。
    顾汐妍枕着他的胸膛，赫南桀的唇凑到她的耳边。
    “汐妍，我的失眠越来越严重了，今晚可以抱着你睡吗？”他的声音低沉而暗哑，还带着几丝迷人的味道，顾汐妍突然就抵抗不了了。
    “嗯，好！”她说完了才发现哪里不对劲，但是好像也晚了。
    不过想到刚刚在车上，看到他眼底那么深的青色。
    现在虽然在灯光下没那么明显了，可是她还是有些心疼。
    顾汐妍不想管了，因为这个样子的赫南桀几乎和夜司恒一模一样，越是与他相处久了，越觉得他们很像。
        
    第198章等我
    第198章：等我
    听到这话，顾汐妍的心还是微微颤了一下，虽然他们之间什么事都发生过？但是像今晚这种，似乎发生了微妙的变化。
    赫南桀牵着她的手，两人往楼上走，谁都没说话，但是谁都知道今晚意味着什么？赫公子是不会放过这种机会的，这个女人能有这种变化，恐怕是千年难得一遇了。
    所以他要珍惜，得好好珍惜。
    最好是能赖上一辈子那种，不然他就是一傻子了。
    顾汐妍的卧室门关上的一瞬间，顾汐妍的心又跟着抖了一下。
    她赶紧把手抽了回来，“我先去洗澡。”顾汐妍逃似的进了浴室，直到浴室门关上的一瞬间，她才松了口气，靠在门上，眼底有了一丝笑意。
    那个人在外面，她的心好像又重新开始跳动了。
    她也不多想了，想简单的淋浴一个就睡觉，毕竟此时很晚了，而且他等会也要洗。
    赫南桀在卧室里走来走去的，看着卧室里的那些装饰，跟他在夜城堡的一模一样，这丫头真的很喜欢那间卧室吗？以前她就喜欢赖在他的床上不走，而他最开始老是赶她，怕自己忍不住动她。
    可是这丫头从来不考虑他的感受，让他只能去冲冷水澡，而她却睡得很香，有时他真的不想忍了。
    但一想到她还小，他就舍不得了。
    现在想想，那些美好全都是假的，可是在他的脑海里，在他的记忆里却像生根了。
    他就不信，这个女人的心是石头，总有能捂热的一天。
    顾汐妍洗完澡了才发现一个不好的事，刚刚她太急了，直接进来了浴室，忘记拿睡衣了。
        
    第200章我是夜司恒
    第200章：我是夜司恒
    顾汐妍想了想，这是补汤吧，她才不用喝呢，于是说了一句。
    “你中午给他送过去吧！”她觉得他更需要，想到这里她的脸微微一红，然后往门外走去。
    经过院子的时候，她看到那些花都开了，很漂亮。
    好像今天的心情不错，看什么都觉得很美！她出了大门，看到那辆熟悉的商务车，她走了过去，自己拉开门。
    顾汐妍上了车，然后边系安全带边问他。
    “昨晚，你没事吧？”想到赫南桀跟他的手下命令的，怕他受伤。
    他淡淡的看着她，这丫头今天的脸色特别好，似乎心情也很好，从内而外发着光，真的很美！“我没事，只是被他们赶出来了？你和那个跟我长得很像的人认识？”要是不认识，他就不会接近她了。
    “你说我与赫南桀？”她说这话的时候，脸上闪过一丝笑意，但弃子在她想要回答这个问题的时候打断了她。
    他拿过花来，送到她的面前。
    “送给你的，希望你能喜欢。”顾汐妍看着那束十一朵的红玫瑰，眼神晃了晃。
    因为以前夜司恒就喜欢送她十一朵，他的意思就是唯一。
    现在看到她的心有了一丝丝的龟裂，看他一眼，发现他像没事人一般，专注的开着车。
    顾汐妍抱着那束花，整个人都不好了。
    明明很开心，很美好的一天，在接到这束花的时候，所有的好心情就消失了。
        
    第202章他很担心
    第202章：他很担心
    其实小小夜一点也不想找他，他比较想找卫衍一的，可是近他出差了，电话没有打通。
    梅姐就打了赫南桀的电话，他觉得赫公子来的话这边的医院会更尽力一些。
    而小小夜也赞同她的这个想法，毕竟那个男人有多强大他不知道，但是看上去挺厉害的。
    顾汐妍现在正在手术，他们也不知道好的情况，所以梅姐加上两个孩子都有些茫然，都不知道怎么办？小小丫已经哭睡着了，此时由梅姐抱着。
    小小夜拿着梅姐的手机，在讲电话。
    赫南桀蓦的起身，“她出车祸？”他明显很惊讶，今天他没让人跟着她，因为她昨晚说了，不喜欢被人跟踪。
    “在哪个医院？我马上过来。”小小夜说了医院名，他就挂断了电话，快步走出了办公室。
    祖康看到他出来，跟了上来。
    “少爷要下班了吗？”赫南桀淡声道：“去第一人民医院。”他边走边打起了电话，应该是在跟医院那边联系，问顾汐妍的病情，以及让他们找最好的专家来给她治。
    祖康也听出来了，是顾小姐出了车祸正在手术室，看到少爷这副样子，他们只能默默的跟着。
    反正他知道，顾小姐是不能得罪的，现在她受伤了，比少爷自己受伤还要严重。
    所以他们得小心点，他帮赫南桀拉开车门，他上车后跟司机说。
    “去第一人民医院，开快点。”司机看到祖康这么吩咐，知道事情肯定很急，于是快速的起步，往前面冲去。
    由于司机也发现了今天的少爷脸色不太好，还一直在打电话，越是讲电话他的脸色就越差，所以车上的两人大气都不敢出一下。
        
    第203章不要她死掉
    第203章：不要她死掉
    医院的大厅本来人来人往，因为这行人的进入，他们都让出了一条道。
    目送着他们走向电梯，觉得肯定是什么大人物？所以才会有这么大的排场，但最近赫公子是凉城的第一男主，好多人都认出了他。
    于是窃窃私语起来，“看样子是赫公子的小娇妻生病了。”“有可能是有宝宝了吧！”“能为这样的男人生猴子真是件幸福的事！”“我也想给他生猴子。”赫南桀进了电梯，而电梯里原本站满了人，被他的保镖全都请了出去，很恭敬的请。
    而里面的人看到那个冷峻的男人，也都很自觉了，就算保镖不请，他们也会退出去的。
    直到电梯门关上，赫南桀才淡声跟祖康说。
    “查到她为什么出车祸了吗？”祖康在来的路上已经让手下去查了，但还没有查出来，于是回了一句。
    “他们正在调路况监控。”电梯到了8楼，电梯门缓缓打开，赫南桀迈步气宇轩昂的走了出去。
    看到不远处的三人，坐在过道的椅子里，一老两小，看上去有些凄凉。
    而手术室门口的一行医护人员见他过来了，为首的院长迎了过去。
    “赫总，手术很顺利，正在缝合伤口，病人会送到病房去，要不让孩子们到病房去等着。”赫南桀伸过手去，“院长费心了。”握完手，他走向两个孩子，看到小小丫咬着吸管在喝牛奶，看到她时，晶亮的大眼睛眨了眨。
    “男朋友，你总算来了，你一定要帮我们保护妈咪！我们不要她死。”小小丫语无伦次的，但是别人也能听得懂。
        
    第204章他们都离不开她
    第204章：他们都离不开她
    赫南桀看着那一老两小离开了，于是冷声问道。
    “顾汐妍伤了哪里？”院长之前就了解清楚了，也进手术室去看过了。
    “顾小姐头部受到重创，颅内出血，但血已经止住，暂时没有生命危险。”他就是不想让孩子们听到她的伤情，现在他自己听了，都有些承受不住，那双眸子里闪过一丝暗色。
    “颅内出血？”那这车祸一定很严重，她平时开车很小心的，到底是怎么回事？最好不是有人有心算计她，如果真是那样，他一定会双倍的还回去。
    “车祸的撞击力度太大，所以顾小姐受伤很严重。”要不是调来是最好的专家，如果不是赫南桀的施压，顾汐妍可能会死在手术台上。
    赫南桀的身体绷得紧紧的，这么严重？“术后她会有什么病发症出现？”最坏的病情他得打听清楚，院长看他那神情微微有些紧张，手术虽然很成功，可是术后的恢复情况谁也说不准。
    “院长，你照实说。”他的声音又冷了几度，一旁的祖康都快扛不住了，很怕他听了病情会生气，然后发脾气。
    院长拿出手帕擦了擦额头上的汗，额前的那撮头发被擦到后面，就变成了光光的头顶。
    “这得看术后病人的恢复情况，如果恢复好的话会痊愈。
    如果伤到脑神经，可能会失忆，还有最坏的就是成植物人。”说到这里的时候，赫南桀抓住了他的衣领。
    “你说什么？植物人？她会成植物人？”明明昨晚那丫头还在他的身边，真真实实的存在着，她还是那般的调皮，热情。
    怎么才一天的时间？她就成了这样。
        
    第205章你开个价
    第205章：你开个价
    赫南桀觉得没这么巧合，“再去查，从那个酒驾的人查起。”他觉得这事没那么简单，心里有种预感，这场车祸是有人故意为之。
    一支烟抽完，他的那些戾气也都收了回去，整个人都变回了那个冷静自持的男人。
    他推开门走了进去，看到病床上的女人，双眸闭着，长长的睫毛阖下，小脸苍白没有血色，可是依然楚楚动人。
    小小丫和小小夜趴在床边，小小丫唤着她。
    “妈咪……”声音软软糯糯的，而小小夜脸色微冷，漆黑的双眸盯着病床上的女人，问了一句。
    “梅妈妈，她什么时候会醒？”看着她这样，两个孩子都十分担心，心里很难受。
    特别是小小夜，他恨自己没有快快长大，没有保护好她。
    他在暗暗的下决心，一定要让自己强大起来，好好保护她还有妹妹。
    梅姐看到进来的赫南桀，她问他。
    “赫公子，汐妍的手术是成功的对吗？她什么时候能醒？”其实医院也没有给他一个准确的信息，他也无法回答，所以刚刚才那么激动，想揍人。
    但是他不能吓到两个孩子，“医生说明天就醒了，现在很晚了，梅姐你带着孩子们回家，明天再过来看她。”梅姐想了想，有他在这里，两个孩子也不用在这里熬着。
    “那麻烦赫公子照顾我们汐妍了。”她唤了两个孩子一声，小小丫瘪着小嘴。
        
    第206章她终于醒了
    第206章：她终于醒了
    “回去吧，钱的事以后再说。”其实他怎么可能会要他的钱，这个女人他爱了，这一生都不会放手。
    她的事就是他的事，他怎么可能不管呢？儿子之所以这么说，就是怕他抢走顾汐妍。
    他理解小家伙的心，所以也不说破，不想让他伤心。
    小小夜最后走出了病房，病房里安静了下来。
    赫南桀坐在床边的椅子里，握住她的手，把她的手放到唇边吻了吻，他那低沉的声音响了起来。
    “汐妍，你才刚刚接受了我，不准你忘记我，知道吗？”这是他最怕的地方，说她会失忆，会成植物人，他不要。
    ……接下来的时间，赫南桀搬进了病房，在这里工作，也在这里陪她。
    每天都希望她醒过来，可是每天都在失望中度过。
    她足足睡了一个月，这一个月，两个孩子来了无数次，看到她安静的睡着，他们都特别害怕，一遍遍的问赫南桀，妈咪什么时候醒来？他说了一次又一次的谎话，有的时候真的不忍心看到两个孩子那伤心的神情。
    小小丫几乎哭肿了眼睛，那小丫头只要哭起来，没人能哄得了她。
    所以小小夜最近都不带她过来了，说等顾汐妍醒了再带她过来。
    赫南桀坐在沙发里，膝盖上放着厚厚一叠资料，而他穿着白衬衫，脸色有些憔悴，胡渣也出来了，多了几丝苍桑感。
    昨夜几乎一夜没睡，一直看着她，在跟她说话。
    此时他把文件放到一边，然后起身伸了个懒腰，进了浴室端了盆温水出来，准备给她擦身。
        
    第207章大叔
    第207章：大叔
    赫南桀只觉得自己的世界瞬间黑暗下来，她真的失忆了？于是也不顾自己的耳朵了，一双眸子盯着她，左看看，右看看。
    “你知道自己是谁吗？”顾汐妍像见鬼一样，鄙夷的瞪他一眼。
    “我是顾汐妍，顾家大小姐，你可别欺负我，我爸一定不会放过你的。”赫南桀：“……”发现越发的不对劲了，她记得自己，似乎只是丢失了一部份的记忆吧。
    他摘掉她揪他耳朵的手，握在手心里。
    “汐妍，我不是坏人，我是你老公，所以不要害怕我。”“老公，你胡说什么？我才十六岁，我哪来的老公。”赫南桀头顶滑过一顶大乌云，十六岁就是她还没到他身边的时候，所以说她把那之后的事都忘了？他认命了，“好，那我喜欢你，这段时间都是我在照顾你，我不会伤害你，你不要怕我，ok。”这么解释，她应该能听得懂了。
    顾汐妍想了想，“原来最近天天在我耳朵旁边说话的就是你这个男人，你话还真是多呀，弄得我想睡觉都睡不了，真是一只大苍蝇。”赫南桀笑了，俊脸上滑过一丝淡淡的笑意，却异常的好看。
    带着魅惑气息，让顾汐妍都微愣了一下。
    原来是位帅哥呀！那胡子太长，头发太乱，刚刚没看出来，不过就算这么邋遢，也掩盖不住他的矜贵气质。
    对于帅哥，她到不讨厌。
    赫南桀已经按了铃，让医院过来。
    顾汐妍扣着扣子，问了一句。
    “你叫什么？”赫南桀坐在床边，一双湛黑的眸子盯着她。
    “赫南桀，25岁。”顾汐妍笑了笑，拉了拉宽大的病号服。
        
    第208章忘了
    第208章：忘了
    顾汐妍惊得眼珠子都快掉下来了，她抱住赫南桀的手。
    “小妹妹，你是不是认错人了？”一见面就叫妈咪，这真的好吓人，所以她现在抱着赫南桀，希望他能帮她。
    小小丫看到她的反应，大眼睛眨了眨，“妈咪，我是丫丫，最喜欢妈咪的小丫丫。”她的声音软软的，有些害怕的看着顾汐妍，很怕她不要她似的。
    赫南桀拍了拍她的手，“坐到沙发去，我们给你讲些事情。”他得把她失忆的事说一遍，其他的她不记得就算了。
    顾汐妍看了眼那个瘪着嘴要哭的小女孩，再看看那个英俊如漫画里出来的小男孩，脱口说了一句。
    “我怎么觉得他们是你的孩子呢？长得好像。”她赶紧往后退，小小丫抱着腿不放手。
    顾汐妍伸出一个手指拍了拍她几尽透明的小手，“宝宝松开，找你爹地啊。”小小丫看着自己的小手背，听话的松开了。
    顾汐妍逃似的跑到沙发里坐下，并抱过一个抱枕，像看坏人一样的看着他们。
    赫南桀抱起就快要哭的小小丫，小声跟她说。
    “丫丫不哭，妈咪只是生病了，她还没好，记不得我们了。”听到这话，小小丫小嘴半张，看了眼顾汐妍，难怪她像那样，她还以为妈咪不喜欢她了呢。
    小小夜也看出来了，对小小丫说。
    “妹妹别哭，等会我们跟她说我们是谁。”赫南桀用了一个小时给她梳理了一下现在是哪一年？她有几岁，两个孩子是她的，这些时间上的事情。
    她听后简直就是一脸懵逼，觉得这个男人可能在骗她。
    她生不生孩子她不知道吗？失忆？她更不相信这个梗。
        
    第209章她不会有两百岁了吧？
    第209章：她不会有两百岁了吧？
    到底有几个夜司恒，不是那个小小夜就叫夜司恒吗？赫南桀说他是她的儿子，现在又多出来一个这么大的儿子，她觉得自己不会有两百岁了吧？于是笑得越发的调皮了，弃子却懵了。
    眼底闪过一丝不解，她不是心心念念想着的男人就是夜司恒吗？他本以为告诉她他是夜司恒，那么他就能比赫南桀强一筹，那么抢走赫南桀心爱的女人，于他来说是一件非常有趣的事。
    再让他心爱的女人背叛他，这简直就是最完美的结局。
    可是怎么与他预想的不一样，一点也不一样。
    是他演的不够像吗？可是每一步他都是按着她日记里写的去做的，为什么还是让她怀疑了。
    顾汐妍觉得这个男人双眼太过漆黑，根本看不到他的心里去，更看不懂他这是什么意思？她觉得赫南那家伙比起他来，还容易让人亲近，而且赫南桀的双眸是亮的，如那夜空中的星星，耀眼夺目，而眼前的这个男人，就像是无尽的黑夜，让她一直呆在黑夜里她可受不了。
    “如果你想追我，我可以肯定的告诉你，你没机会。”这种男人，她不太喜欢，暗黑无底，很无趣。
    说罢她灿烂一笑，然后转身往电梯那边走。
    弃子看她要走了，于是挣扎着往前走了一步。
    “顾汐妍，你真的没听懂吗？”顾汐妍挺直了背脊往前走着，姿态优雅而又娇美，“这位先生，我失忆了，所以我听不懂也很正常。”这些都是赫南桀跟她说的，看他也不像坏人，她就先信一下吧。
    剩下的事她自己会去查，自己去会弄清楚到底怎么一回事。
        
    第210章算计赫公子
    第210章：算计赫公子
    小小夜想了想自己存钱机里的那点钱，连十万块的戒指他都买不起，再给了赫南桀，应该剩不了多少了。
    不过既然是顾汐妍提的要求，他当然不会拒绝。
    “嗯，我可以把我所有的钱给你花。”顾汐妍竟然很感动，眼底闪过一丝亮色。
    “哇，夜司恒你长大了一定很宠女人。”把所有的钱给她花，总比那些很有钱只给一部份的强多了。
    而站在一旁的真正的夜司恒心里腹诽，他确实很宠女人，以前可是把所有的卡都交给了她，不管她想要什么？他都会立刻买来。
    就算她要天上的星星，他都毫不犹豫去找。
    只不过那时的她，只是为了为难他，并没感觉到他的宠，他的爱。
    小小丫听着哥的钱要遭殃了，因为她知道哥存的钱是为了娶妈咪，不是，现在是姐姐了。
    所以不能花了的，那样哥会伤心的。
    她糯糯的小声音响了起来，“我男朋友很有钱啊，让他给姐姐买包包，买化妆品，还有给小小丫买芭比，再给我们买好吃的。”“咯咯咯……”说完她就笑了起来，声音带着清甜。
    电梯里的人都笑了，梅姐赶紧开口。
    “丫丫，女孩不能这样的哦，不能跟别人要东西。”电梯门开了，梅姐牵着两个小家伙出去了，顾汐妍与赫南桀并排走了出去，她斜睨他一眼。
    “你是小小丫的男朋友？”那丫头眼光不错呀，这么早就霸占好了。
    赫南桀笑了，“我是她爹地。”“那，你愿意给我买包包，买化妆品，买好吃的吗？”突然她就想试一试这个男人，他应该蛮有钱的，看着也很帅，反正是她从来没见过的帅气。
    他长得真的很极品，英俊中透着几丝邪气。
        
    第211章小暖男
    第211章：小暖男
    他们回了顾汐妍家，两个小家伙像小尾巴一样的跟在她的身后，看她把家里逛了一遍，而且里面有着她的照片那些，她也就信了这里是她的家。
    不过，爸爸呢？她的家呢？她和爸爸相依为命，后来他又娶了新妈妈，带来了一个新妹妹。
    顾汐妍了接受了他们，希望她们母女俩能好好的对她爸。
    她爸是这个世界上最宠她的人，也是最爱她的人，更是她最重要的人。
    顾汐妍坐在她的卧室里发着呆，好多事她想问，可是赫南桀没告诉他，可能也不知道吧？好想爸爸，好想李叔，好想家里的佣人们。
    她怒着小嘴看着窗外，小小夜和小小丫互看一眼。
    “妈……不，姐姐，你好像不高兴，小小丫给你再吃一颗棒棒糖，吃了糖糖心情会变好哦！”她趴在顾汐妍的腿上，抬着小脑袋看着她。
    手里的那根棒棒糖举到她的眼前，她的嘴角裂出一丝甜甜的笑来。
    而站在不远处，双手环胸的英俊小男孩，眸子很黑，他摇摇头。
    “顾汐妍，你还是少吃点糖，不然你会牙疼的。”顾汐妍确实有牙疼的毛病，疼起来的她看上去很可怜。
    小小夜可不想她再爱那种罪了，然后走了过来，拿过那支棒棒糖。
    “丫丫也少吃点。”顾汐妍在看到这两个小家伙后，觉得其实有他们在身边也挺好的，至少这两小只对她是真的很好。
        
    第212章姐姐妈咪
    第212章：姐姐妈咪
    四岁，五万块？哦！她觉得这小子比她小时候有钱多了，她小时候虽然也有不少压岁钱，可是几乎被她花得不见踪影。
    买漂亮衣服，买娃娃，买好吃的。
    她接过钱，问了一句。
    “全给我？”这小子真是够大方的，不心疼？这样的儿子再给她来一打吧，她统统都要，以后由儿子养着，想想都好美。
    小小夜点了一下头，只要是她要，他什么都给？小小丫头看着那叠钱，“哥，姐姐说了她明天给你赚更多的钱回来。”说完她对着顾汐妍眨了眨眼睛，让她不要忘了跟她男朋友拿钱，反正他很喜欢她的。
    顾汐妍对着她比了一个ok的手势，“你们下去吃晚餐去，姐姐我去给你们赚钱去。”说完她把那叠钱放进了包里，低头看了眼自己的衣服，白色长裙，走路不太舒服。
    于是她进了衣帽间去，想找一套舒服又漂亮的衣服。
    小小丫看着她进衣帽间去了，于是对小小夜说。
    “哥，妈咪现在好好玩，都不骂丫丫了呢。”以前只要她说跟别人要东西，妈咪一定会骂她，然后给她讲一堆道理，现在她竟然和她击掌，小丫丫好喜欢这样的妈咪。
    姐姐妈咪……小小夜吐出一口气，眼睛里的光暗了许多，不知道要多久？她才能恢复。
    虽然这个样子的顾汐妍很可爱，可毕竟她是生病了，他希望她的病能快点好起来。
    他带着小小丫去吃晚餐，而顾汐妍看她也没心情吃东西的样子。
    顾汐妍换了一件灰色的背心，下面是一条白色的牛仔热裤，十分的清凉。
        
    第213章死傲娇有朋友吗？
    第213章：死傲娇有朋友吗？
    赫南桀看她揪着自己一点点衣袖的样子简直可爱爆了，可能是因为她扎了丸子头的原因，反正此时怎么看，怎么觉得她像个小女孩。
    “你会打麻将？”以前他怎么不知道？这丫头好像没这方面的爱好，难道失忆还让她弄出了新的爱好出来。
    “会呀，你快点约，最好是约那种有钱，又不会打的，懂？”说完她已经自己上了车，也没等那个一脸懵逼的男人给她开车门，也不需要他绅士的护着她的头。
    其实顾汐妍哪里会打麻将，就是刚刚她用手机度娘了一下，看看什么方式比较容易赚钱。
    像那些炒股，去赌场之类的，她觉得不靠谱。
    反正她只是想赚点小钱，给小小夜那小子翻倍就行，于是就看到了麻将这种东西。
    她大概的了解了一下游戏规则，觉得挺简单的，于是就让赫南桀他们一起了。
    赫南桀上车，看她一脸兴奋，漂亮的桃花眼盯着他。
    这丫头与人对望时，那双眼睛就像在放电似的，特别的迷人。
    可能没几个人能扛得住与她对望吧，某些人就是这种天生的媚眼。
    “快打电话呀！我都等不及要玩了。”赫南桀拿出手机，拨打了他唯一的两个兄弟，先拨了纪凌枫的号码出去，那边很快接通了。
    “桀，怎么？你的女人还没醒吗？”在顾汐妍昏迷不醒的时候，他和席城都去看过。
    他是去看顾汐妍醒了没有，而席城是去看顾汐妍死了没有。
    虽然两人的用意不一样，但结果是一样的。
        
    第214章她怎么死不掉？
    第214章：她怎么死不掉？
    顾汐妍被那些女孩围着，她开始是一脸懵逼的，但是听着听着，好像明白了什么？毕竟自己失忆了，难道成了很有名的调香师，这可是她从小的梦想。
    她要像她的妈妈一样，成为著名的调香师，她做到了吗？顾汐妍眯眼一笑，拿起笔就签了自己的名字。
    赫南桀看着那些围过来的人有点不爽，于是对着后面的保镖使了使眼色。
    保镖们很快就走了过去，把那些人与顾汐妍分开了。
    他都忘了顾汐妍现在是名人，虽然他也是，可是没有人敢围他，可能是因为某个男人自带冷冻效果。
    顾汐妍还没签完，她还挺喜欢这种当明星的感觉。
    赫南桀揽住她的肩，“不是要打麻将，走。”某个男人小气到连女人都不能那样围着她，也不能说喜欢她之类的话，他就是个小气鬼，霸道鬼。
    顾汐妍看了眼手里的笔，想找到刚刚要签名的女孩，可是已经来不及了，她被他带着进入了电梯，到了顶楼33楼。
    跨出电梯的时候，看到门口的两个一般高大的帅气男人，她挑眉问了一句。
    “我现在是很有名的调香师？”赫南桀微点了一下头，“嗯，你的香水几乎都是限量款。”顾汐妍漂亮的小脸上闪过一丝笑意，“那两位是你的好兄弟？”长得都不错，没想到这个男人交的朋友都跟他一样，人模狗样的，就不知道人品怎么样了？不过，不管他们什么人品，今晚她这个小女子可是为钱而来的。
    她抬手戳了戳赫南桀的脸，“大叔，你说今晚我能赢光你们的钱吗？我可是麻将高手。”其实是没打过麻将的一只菜鸟，可是此时她得装一装。
    这话也是在提醒这个男人，让他示意他的兄弟们，让着她。
        
    第215章席怼怼
    第215章：席怼怼
    纪凌枫眼底闪过一丝了然，肯定是那丫头想玩，所以才会让赫公子作陪。
    这家伙平时可没这种耐心，对棋牌类的游戏他根本不感兴趣。
    于是问了一句，“今天你们两人是准备给我和小城送钱吗？”赫南桀挑挑眉，“我们三个给她送钱。”这不摆明了吗？三个男人与一个女人打麻将，他们能好意思赢她的钱吗？纪凌枫明白了，他会意的点点头。
    “我到是没问题，不就是帮你的忙，给那丫头解闷吗？不过小城对她可一直不满意，他绝对不会给那丫头送钱，有可能会赢光她的。”赫南桀也想到这一点了，那小子对于当年的事耿耿于怀，只有他自己不在意。
    可能死过一次，把什么都看淡了。
    进到房间里，顾汐妍跑了过来，拉住赫南桀的手。
    “大叔，这里不错呢，我们边打麻将还可以边看外面的风景，你选的地方不错。
    不过，我要是今天能赢点钱就更开心了。”说完她就贼兮兮的笑了，那双晶亮的眸子里带着一抹狡黠。
    这么明显的提示，赫南桀怎么会听不懂？他深目看着她，她的调皮完全显露，比小小丫还要精明的小脑袋。
    不过还好她后面变得成熟了，把小小夜教得很好，不然一家子都像这样爱耍小聪明可不行，那么他真是要一个头两个大了。
    席城听到她叫赫南桀大叔，于是不厚道的嘲笑道。
    “顾汐妍，人家只比你大两岁，叫他大叔，那我们要不要叫你大婶？”顾汐妍白他一眼，她算是看出来了，这小子成心是要跟她过不去的，毕竟把她当成了情敌，不可能对她好就是了。
        
    第216章好绝望
    第216章：好绝望
    顾汐妍听到那个冷酷的男人开口，明显在护着她，她对着他甜甜一笑。
    “大叔，我只有这么多钱，我们能打小一点吗？我知道你们的时间宝贵，你们就当做善事，陪陪我这个失忆的人吧！”她眨吧着两个大眼睛，表现出一丝伤心。
    让某个男人看了心疼，于是命令似的开口。
    “都坐下，不许报怨。”席城觉得，这丫头并不是失忆，是在装疯。
    他是不可能走的，怕她又使坏，他不想桀有危险。
    纪凌枫则笑了，“汐妍，你想怎么玩就怎么玩！”想到好不容易才拿下来的那个项目，如果那家伙真的撤了，他暂时吃不动，所以只能认命的陪他的女人了。
    顾汐妍眯眼坏坏一笑，“那就开始吧！”某个丫头根本没打过，所以看着那麻将机转动起来，自动洗牌。
    她看着那四堆麻将一脸懵逼，又不想在他们面前丢脸，于是拿出手机，开始搜索玩麻将的步骤。
    然后知道了小小的那两颗是什么东西了？她放下手机，学着他们的样子拿麻将，堆到自己的面前。
    而纪凌枫在看到她手机上的内容，俊脸上滑过一丝笑意，原来这丫头根本不会，现学现玩。
    以她这种技术，怎么能打得过他们三个。
    他们三个属于那种智商超高的人，做什么都稳赢，他无奈的摇摇头。
    看样子，今天他只能装傻了。
    顾汐妍一点也不懂，但她又想赢钱，所以看到赫南桀丢下一个她正好要的牌，然后推倒。
        
    第217章她要赚钱
    第217章：她要赚钱
    顾汐妍气呼呼的离开了房间，想到把小小夜的钱给弄没了，好难过，要怎么跟他解释？明明她是好心，想帮他翻个倍，现在好了，全没了。
    赫南桀看到气呼呼走出去的女人，他的冰眸扫向席城。
    “你就不能让着她吗？”不就让她赢点钱，而且还只是一点小钱，他却这么较真。
    席城淡声道：“我说过她不是好人，而且我不想做傻子。”那丫头没一次牌是对的，却一次次的收钱，分明就是炸钱嘛，他可不想做傻子，任她玩弄。
    赫南桀知道这小子就这脾气，真是一点变化都没有。
    他就不该叫他来，以后只要是与这丫头有关的，他都不叫他了。
    赫南桀蓦起身追了出去，纪凌枫轻叹一声。
    “我们终于可以回去睡觉了。”坐了大半夜，真是累死他了，还不让吃晚餐，只让输钱，真没有比这个还憋屈的。
    不过，想到桀是为了讨女人欢心，他当然乐意。
    于是踢了席城一脚，“你小子是怎么了？这样看上去，你好像把顾汐妍当情敌了。”让一下那丫头也不难，他却这么较真，让他开始怀疑这小子是不是真的对桀动心了。
    席城面无表情，“我是为了桀好，那个女人最好永远不要见，不然会被她给害死的。”纪凌枫虽然不懂席城的话，但知道他是为那家伙好。
    他拧着眉，小城总是让她看不懂，而且他又不说原因，真是难搞了。
    两人离开房间，刚走到电梯门口，赫南桀冷着脸从里面出来。
        
    第218章都是缺觉的锅
    第218章：都是缺觉的锅
    跟着她们出了电梯，是地下的某一层，她也没仔细看。
    然后上了两辆面包车，她跟其中一个女孩瞬间就混熟了。
    顾汐妍坐在她的旁边，问了一句。
    “陈欢，真的能这么赚钱吗？”顾汐妍刚开始的时候是心动了，因为她现在最想的就是快速赚钱，听到他们说一天能赚十万，她就信了，所以跟了过来。
    但是她得确定一下才行，想多问问，不行，她就下车。
    陈欢来精神了，“当然是真的，你看到了吗，坐副驾驶位就是我姑姑，就是她把我们接出来的，她现在特别有钱，还让我们住了大酒店，刚刚你也看到了。”“我们那里好些人都了来了，给家里人打电话都说过的特别好，开着好车，吃着山珍海味，有用不完的钱。
    所以我也来试试，让我爸妈过上好日子。”顾汐妍听了一些她的话，像被洗脑了一般，因为她只做一天，赚完钱就回去找小小夜。
    但是她多了一个心眼，“这么赚钱，不会是做不正当的事吧？”陈欢摇头，“不会的，我姑姑不是那种人，她不可能害我们的，别怕了，我会保护你的。”顾汐妍突然有点后悔了，于是叫停车。
    前面的那个女人转过头来，“你要干嘛？现在停不了车。”顾汐妍觉得不对劲了，拿出手机。
    “你停不停，不停我要报警了。”她拿出手机的时候，发现手机没电了，心底滑过一丝凉凉，怎么能在这个时候没电了呢？但她依然保持着镇定，“停车，我让你们停车。”车蓦的停下，接着车门被拉开，上来了几个高大的男人，一把抢过她的手机。
        
    第219章她想回家
    第219章：她想回家
    陈欢把她叫醒的时候，她蓦的睁开了眼睛。
    “嗯？结束了吗？”她被拉着站了起来，然后所有人都大喊着。
    “我是最强的，我是最棒的，我要赚钱，我要赚很多钱。”她看着之前一起进来的那些女孩，一个个都兴奋得不行，看样子被洗脑洗得厉害。
    顾汐妍轻叹一声，她要什么时候才能离开这个鬼地方？培训结束之后，顾汐妍在屋内走了一圈，位置在八楼，所以跳窗等于找死，这是一间三室一厅的房子，两间卧室打着地铺，像是给他们睡的。
    刚刚的那间是教室，外面有那几个高大的保镖守着，所以她想要逃出去有点难，于是跟着陈欢去了卧室，看她们一个个累得倒在地铺上就睡。
    她拧着眉，难道他们没发现不对劲吗？于是坐到陈欢身边，“你们觉得真能赚这么多钱吗？”“能啊，我姑就赚了很多钱呢，还给家里盖了三层小洋楼呢，我也要像她一样。”她还拿着那份发下来的宣传册看着，信心十足的样子。
    顾汐妍摇了摇头，好像除了她，所有的人都被洗脑了，她要怎么办？她起身走向了客厅，往门口走的时候，陈欢的姑姑叫住她。
    “你叫顾汐妍？”顾汐妍转过身，看到她端着一杯红酒，双眼里全是笑意的看着她。
        
    第220章她要疯了
    第220章：她要疯了
    顾汐妍第一次听说这样的事，完全处于惊悚之中，更加确定这个地方就是骗人的。
    她冷冷一笑，脸上的表情却没有笑意，陈欢也看出了她的无法接受，于是小声在她的耳边说。
    “我之前也是接受不了的，可是只要我们能有销售额，经理就会带着我们去吃大餐，真的，所以我觉得我能接受。
    赚钱了才吃好的，赚不了钱，就吃免费的。”顾汐妍和陈欢，还有另外两个女孩去了离这幢房子最近的菜场，这种菜场顾汐妍也是第一次见。
    很脏很乱，此时晚市结束了，遍地都丢着各种烂掉的蔬菜。
    他们是被一辆面包车送过来的，而且五个高大的保镖一直跟在他们的身后。
    顾汐妍看了眼身后的人，她拧着眉，然后走向他们。
    “小哥哥，你们每天工资多少？我给你们双倍怎么样？手机借我打一个。”想到这里她才悲哀的想起来，她根本记不得大叔的号码，要找他也不可能了。
    顿时有些难受，小脸皱皱的。
    而那几个男人根本不理她，就这样跟在她们的身后，顾汐妍觉得这五个男人应该也是被洗脑了，根本不会听她的。
    她拧着眉，跟在陈欢她们的身后，看着她们捡那些发黄的菜叶，还有坏掉的西红柿，顾汐妍觉得她们真是疯了，这样的菜能吃吗？但是那几个女孩就像无意识一般，看到就开始捡，似乎已经麻木了。
    顾汐妍受不了了，往一边走去，她要去找人报警。
        
    第221章怎么会是他？
    第221章：怎么会是他？
    到了那幢房子，顾汐妍去找了陈情。
    陈欢陪着她一起，说是要给她帮忙。
    陈情正准备离开了，顾汐妍刚好在门口处碰到她。
    看她能自由出行，明白这个女人确实有点能力，可能在这一行混的很不错。
    “姑姑，顾汐说她有个朋友想一起来这里赚钱。”陈情露出一抹微笑，“好啊，只要想来的我们都欢迎。”来了得赚钱，不然一个都休想走，她的眼底闪过一丝冷笑。
    觉得自己又要多一份钱了，当然乐意了。
    “陈姐，那我的手机能还给我吗？我给他打电话。”她一双晶亮的桃花眼看着她，绝美的小脸闪过丝笑意，这样的顾汐妍真的太美了，陈情从没见过一个女人可以美成这样。
    而且她穿的也就一般，看不出来是什么牌子？但是这长相，是个男人见了都会喜欢？她以后可以好好利用一下，这丫头可以变成大把的钞票。
    所以她也就不好拒绝她，想跟顾汐妍搞好关系。
    “嗯，手机可以给，你确定他会来吗？”顾汐妍看到了希望，双眼腾的一亮。
    “肯定，他很缺钱的，一定会回来。”赫公子缺钱吗？陈情又跟着他们上楼，进了那道门，她唤了一声。
    “老六，把顾汐妍的手机拿过来。”顾汐妍突然想起没电，充会电的时间她应该能等吧？她一双大眼睛转动着，在想着怎么跟赫南桀说。
    现在对于顾汐妍来说，她只认识大叔了，其他人她都不记得了，唯一熟悉的就是他了。
        
    第222章唯一的依靠
    第222章：唯 一的依靠
    席城觉得那丫头是故意玩失踪的，所以想要挂断，不想让她得逞。
    顾汐妍心底闪过三个字，“是那个贱男。”一阵丝绝望，他肯定会挂电话，然后她就没机会了。
    就在她十分绝望的时候，赫南桀的声响了起来。
    “汐妍……”听得出来，他的声音有些疲惫，却依然磁性十足。
    顾汐妍竟然有种热泪盈眶的感觉，好亲切，听到他的声音，就感觉有了安全感。
    “大叔……”她赶紧唤他一声，算是回应。
    顾汐妍怕他问她在哪里？或者说了其他的引起他们的怀疑。
    “大叔，我现在在这里一天能赚十万块，而且工作也挺有意思的，你不是很缺钱吗？来跟我一起赚大钱吧！”赫南桀拧眉，赚钱？他很快就反应过来了，那丫头应该是被胁迫了。
    她才失忆，身体也不好，肯定是被人绑架，不过，不对，她说一天赚十万？这样的话似乎不对劲，难道她进了传销窝。
    赫南桀很快就反应过来了，他淡声道。
    “好啊，我正需要钱。”听到那边的男人同意了，陈情觉得这声音也太好听了吧，低沉而又富有磁性，人长得应该也很帅吧！不禁看了眼顾汐妍，这丫头是个美女，她认识的男人是帅哥。
    这么理解也并不觉得奇怪了，顾汐妍按着老六说的地址告诉了他。
    老六抢过手机给挂断了，顾汐妍看着自己的手机，心底有了一丝失落。
    他是第一次除了爸爸外这么依赖一个男人，特别是听到他的声音时，心底的那丝安宁。
        
    第223章心疼她
    第223章：心疼她
    席城看了眼自己手里的烟，脸色微微有了变化。
    “看你一直在抽，我吸二手烟才伤肺，自己抽一只尝尝。”这样的解释有点牵强，可是他也没觉得怎么样？而赫南桀看他的目光深了一些，他觉得小城可能和他一样。
    不管有多恨那丫头，可就是见不得她受一点点苦。
    就像此刻，听到她在传销窝点里，就会想到她过的不好，又没有自由，就会特别担心了，特别心疼。
    赫南桀突然提唇一笑，总算不是他一个人疯了，是那丫头太有魅力，让喜欢她的人都会变成了傻瓜。
    两个男人幽幽的吸着烟，谁也不说话，但是两人的心都飞到那个女人的身边去了，很想保护她，想让她好好的，不受任何苦。
    席城把烟拧灭，“我们是现在过去，还是明天？”赫南桀其实也想禄骤现在就杀过去，把那丫头给救回来。
    可是那边传销的窝点太多，就怕打草惊蛇，反而让那丫头不安全了。
    反正他的人已经过去了，明天他到了之后，警察会出面，会把那里全都给端了。
    “明天。”席城拧了拧眉，他很瘦，脸很小，棱角分明，销尖的下巴绷紧。
    “明天会不会太晚？”那丫头要在那里呆一天一夜，想想就替她担心。
    她会习惯吗？但最终他没说出来。
    赫南桀没有点破，这小子的性格他很了解，他淡声道。
    “我的人在那边，她不会有事的。”一夜没睡，他精神不好，现在终于知道她在哪里，所以今晚他要好好的休息一夜，明天就去找她。
    他起身，准备回家休息。
    席城跟在他的身后，“我回去也无聊，跟你去你家。”于是并排与他走出了办公室，下楼后一起上了赫南桀的车。
    车上的气氛很冷凝，司机认真的开着车，祖康坐在副驾驶位，跟赫南桀报告完明天的行动，以及今天他们的人已经到了那里，让他放心顾小姐是安全的。
    之后就没人说话，赫南桀拿着一份资料随意的翻看着。
    他抬眸看席城一眼，“你最近比较闲？”以前想见这小子很难，特别现在他毕业了，有了自己的医院，整天见不到人，像今晚这样跟着他回家，真的很难得。
    赫南桀知道，这个闷骚的家伙明明很关心那丫头，却要装作不在意。
    不好提出明天要陪他一起去，就跟着来他家了。
    席城本一直看着窗外，在听到他的话后，他淡淡一笑。
    “最近没什么事？回去一个人觉得有些孤单，去你家还可以吃伯母做的菜。”听上去没有任何破绽，但是赫南桀懂他，因为他是他哥。
    ……顾汐妍打完电话失神了好久，陈欢过来叫她。
    “汐妍，吃饭了，我们要快点，晚了就没了。”陈欢拉着她欢快的往餐厅走去，那里坐着二十多个人，男生女生都有。
    顾汐妍看着桌上的食物，好像是今天她们从菜场捡来的，他们却吃的那么香，她拧着眉，根本无法下口。
    而就在她失神的瞬间，再看桌上的盘子，全都空了，这速度简直太快了。
        
    第228章求婚
    第228章：求婚
    赫南桀拿出烟，抽了一支递给席城，他没接。
    “不抽了。”现在看到那丫头好好的，没有了危险，他就不烦躁了。
    赫南桀点燃，贴到唇边吸一口，蹙眉看他一眼。
    “小城，其实你对她并没有想像中的那么恨对吗？”他没有告诉小城他就是他的大哥，所以他很了解他。
    席城双手插兜，看向走道尽头，目光里闪过一丝暗色。
    “恨，但我也是医生，就算她是我仇人，该救的时候我一样会救。”赫南桀听了，忍不住轻笑一声。
    死鸭子嘴硬，懒得跟他计较。
    ……顾汐妍醒来的时候，就看到一双萌萌的大眼睛盯着她，她微微一惊，才看清楚近在眼前放大了很多的那张小脸。
    “姐姐，你醒了呀！”她裂嘴一笑，笑容甜得人心情都变好了。
    顾汐妍坐了起来，摸摸她的小脸。
    “丫丫，你一直这样看着我吗？”这小丫头太可爱了，竟然一直这样守着她，她的心暖暖的，于是在她的脸上亲了一口。
    小小丫大眼睛眨了眨，眼睛弯成了月牙状，然后她也抱着顾汐妍亲了几口。
    两个女孩抱在一起，笑得很欢。
    而站在床边的小小夜看到两人这样，挺俊的小脸上有了一丝笑意。
        
    第229章这是我应该做的
    第229章：这是我应该做的
    小小丫在看到赫南桀的时候，赶紧把手背在了后面。
    这个戒指是他丢掉的，可不能让他看到，不然他会收回去的。
    而顾汐妍看到小小丫这样，觉得有点意思。
    “大叔，刚刚你去哪里了？现在几点了？我都快饿死了。”她挑开了话题，让求婚的事就这样不了了知了。
    小小夜脸色暗暗的，“你怎么又来了？”赫南桀看到儿子那不欢迎的目光，他眯眼一笑。
    “你准备要给我钱了吗？给了钱我就走。”因为他听小小丫说了，所有的钱都给顾汐妍了，而那丫头打麻将全输了，现在小小夜没钱，他就可以用这个来要求留下。
    小小夜脸色越发的暗了，一双漆黑锃亮的眼睛盯着他。
    “欠你的钱，我会给你的，但这是我们的家，不欢迎外人。”外人？顾汐妍觉得他连自己的儿子都没搞定吧，长得那么像？可是两人感情不怎么好嘛？小小丫拉了拉小小夜的衣服，“哥，男朋友把姐姐救回来的，他是好人，我喜欢他来我们家。”还是小丫头懂赫南桀所做的一切，他眯眼一笑，伸过手来抚了抚小小丫的头。
    “还是丫丫懂事。”顾汐妍真的看不懂，于是走上前去挽住赫南桀的手。
    “我们去吃东西吧！好饿好饿的。”赫南桀知道她昨天一天没吃东西，今天又睡了一天，所以此时肯定是饿了，饿了也代表她病好了。
    他伸过骨节分明的大手，覆盖在她的额头上，她觉得温温的，睁着一对水汪汪的大眼睛看着他。
    她的嘴角挂着笑意，怎么越看大叔就越是顺眼呢？赫南桀的目光与她的对上，眸子里有了一丝暖意。
        
    第230章对她真的很好
    第230章：对她真的很好
    小小丫整个人都懵掉了，不知道怎么办？而站在下面等他们的梅姐捡起戒指，问了一句。
    “丫丫，你又乱丢东西了，这个看着很漂亮呀！”她举起来，对着两人挥了挥。
    小小丫抬手捂住脸，真是不忍直视呀！而赫南桀此时才发现那枚戒指，他拧了拧眉。
    “不是说弄丢了？”那丫头应该不会骗人的，所以有点奇怪。
    梅姐拿在手里看了又看，“有点像之前汐妍戴着的那枚，丫丫这个一定很贵重的，你可别弄丢了。”小小丫见已经瞒不住了，“男朋友，是你把这戒指给丢掉的，我捡回来它是不是就是我的了？”她瞪着一双大眼睛看着赫南桀，赫南桀瞬间清楚了怎么回事了？与他长得一模一样的人，不是那位弃子又会是谁？而且很奇怪的是，弃子的信息一点也查不到，似乎这个世界上就不存在似的。
    他到底是什么人？“我当初为什么要丢掉？”他反问一句，想看一看那个男人是不是冒充他做了很多事？小丫丫拧着秀眉，“你自己忘了吗？是哥让妈咪还你戒指，因为他不喜欢妈咪戴着别人送的戒指，所以你就直接丢到车窗外了，当时妈咪都觉得好可惜的，还好我记住了位置，才找回来的。”赫南桀把小小丫放到地上，从梅姐的手里接过戒指。
    “丫丫，能把它还给我吗？我给你买任何你想要的东西。”小小丫眼底闪过一丝惊喜，但是想到哥最需要的是这个，两个小小丫在自己面前打起架了。
    “要芭比，要好吃的零食，要漂亮裙子。”“不能，哥需要戒指，你不能为了自己，就不顾哥。”最后她真的不知道怎么选择了？怒着小嘴，好想说两样都要行吗？梅姐看一大一小两人对视着，忍不住好笑。
    “赫公子，吃晚餐了，你们再不去，可能菜都要被汐妍给吃完了。”小小丫听到这话，才想起来吃的事。
        
    第231章孩子只是个意外
    第231章：孩子只是个意外
    顾汐妍感动的眼泪都要流出来了，然后拿起鸡腿咬了一口。
    “真好吃！”小小丫咽了一口口水，梅妈妈做的鸡腿可好吃了，可惜今天不能吃了。
    可是看到妈咪吃饱饱的，她很开心。
    小小夜给她挟了些蔬菜，“吃点菜，别光吃肉。”他一口没动，一直在给她挟菜，顾汐妍觉得，这两个小家伙真是够懂事的。
    她虽然不记得他们了，可是此时看到他们对她这么好，心底很是感动。
    以后她也会好好的对他们的，她突然想起自己把钱输掉的事。
    “小小夜，那五万，我给用了，但是我会还你更多的，相信我好吗？”小小夜那双漆黑锃亮的眼睛看着她，眼底是那种浓浓的关心。
    “那本来就是给你的。”顾汐妍伸过手摸摸他的脸，“你真是个好男人。”就在这时赫南桀进来，看到她夸小小夜是个好男人，于是拢了拢剑眉。
    “那我呢？”一双深邃无底的眸子盯着顾汐妍，顾汐妍忍不住好笑，然后对着她眨了眨眼睛。
    “你也是好男人。”听了她的夸赞，赫南桀的心情大好。
    “你吃饱了吗？想带你去个地方？”顾汐妍听了，与他的目光对上，两人的眼底都带着一丝笑意，心情极好的样子。
    她放下碗筷，“我吃饱了。”拿过纸巾擦了擦嘴，蓦的起身。
        
    第232章喜欢的感觉
    第232章：喜欢的感觉
    顾汐妍上了赫南桀的车，看着他上车，她眯眼一笑。
    “大叔，你要带我去哪里？”她很期待，因为睡了一整天，已经不想睡了，出去逛逛也是好的。
    赫南桀深目看着她，越看她，有些记忆就越是深刻，他的目光里全是暖色。
    好像他没有死，好像一切都没发生似的。
    他伸过手去，握住她的手，这样的牵手顾汐妍是第一次。
    她低头看了一眼，他们的手握在一起，十指紧扣，一种特别的感觉滑过心间。
    这个时间段记忆的顾汐妍，她的父亲还没死，而她还是个不谙世事的小女孩。
    对赫南桀算是第一次春心萌动，所以她的目光里全是他，这让赫南桀又像回到了过去似的，很满足。
    他的那颗心脏好像又变得有血有肉了，跳动的力度也越来越快。
    这是他重生后的第一次，这种感觉还挺好的。
    顾汐妍嘴角露出一抹笑意，心底滑过句。
    “这就是喜欢的感觉吧？”车停下来的时候，看到是医院，拧了拧眉。
    “你不是带我出来玩啊？”小脸上闪过一丝失落，她还特意化了淡妆让自己看上去不那么病态，还换上了漂亮的裙子，其实她一点也不喜欢穿裙子，因为不能大大咧咧走路，坐下也不能随便的张腿。
    她还是喜欢那种无拘无束的感觉，而她今天特意穿了她最不喜欢的裙子。
    可是他却带她来了医院，真的很失落。
        
    第233章命中注定的
    第233章：命中注定的
    李叔也看到她了，一双眸子盯着她，嘴角明显有了笑意。
    她已经很久没来看过她了，此时看到她，以为她是来看他的。
    他咿呀咿的想说话，可是说不出来。
    顾汐妍刚开始看着他不太像，老的太多了，在她的记忆里，李叔正值中年，可是现在看上去头发全白了，整个人苍老的吓人。
    那么她的父亲呢？又老成什么样子了？想想她的心就好痛，她跨出电梯，弯身握住他的手。
    发现他的手腕上有伤，很可怕，此时虽然愈合了，可是那疤痕太深了，呈黑红色，能想像他有多疼。
    她的眼底有了泪，“李叔，这是怎么了？”顾汐妍的手指抚了上去，触感很恐怖。
    李叔想说什么？可是说不出来，脸上也有了一丝惊讶，她不记得他受伤的事了？一滴眼泪滚落，她又问了一句。
    “我爸呢？我好想他。”李叔都成了这样，他爸会成什么样？因为李叔一直是最忠心的，几乎会拿命来保护她爸，他伤成了这样，肯定也是因为爸有危险。
    李叔说不出来，抬头看向赫南桀。
    在寻问他，顾汐妍这是怎么了？赫南桀伸过手摸了摸顾汐妍的头，“我们先去检查，我会治好李叔的，你放心。”说完他对着李叔淡淡一笑，“汐妍出了车祸，伤了头，所以失忆了，她现在只有16岁之前的记忆。”李叔算是明白了，看了眼她的头，难怪这一个多月都没见她来过，原来她是真的出事了。
    他现在这种样子，想要打听她的消息都做不到，心底滑过一丝悲伤。
    李叔轻点了一下头，而赫南桀拉起顾汐妍，搂着她往前走去。
        
    第234章变化
    第234章：变化
    顾汐妍咬着唇，重重的点了一下头。
    面前的这个男人可能知道一切，想到他会帮她，她就越发的急切了，想知道一切真相，想报仇。
    “那现在顾氏在谁手里？”赫南桀觉得这丫头脑子还挺好使的，至少精准的找到了问题的关键。
    “现在顾氏改名为白氏，其他的事你自己以后会慢慢知道。”说完这些，他推开了席城的办公室门，带着她走了进去。
    看到站在窗户边的帅气男人，文质彬彬，很瘦很高，穿着一身黑色西服，与平时穿白大褂的他完全不一样。
    显得成熟了一些，但少了那丝清冷。
    穿白大褂的他看上去要更加清冷严肃一些，此时的他成了商业精英的样子，根本看不出他医生的职业来。
    他听到开门声，投过目光来，视线落在顾汐妍的身上。
    那丫头似乎脸色越发的差了，难道烧还没退？要是烧一直不退，那么她的病情就是诊断错误了，得换方案。
    赫南桀问了一句，“你穿这么帅做什么？”平时看他穿白大褂习惯了，特别是在医院里，现在看他穿成这样，真的很刺眼。
    席城回了一句，“你们不是检查完身体要去参加舞会，我跟你们一起去。”赫南桀：“……”这还是他认识的小城吗？以前他对这些聚会一点都不感兴趣，他宁愿在手术室，宁原在实验室，都不愿意去参加这些聚会。
    所以他很头疼，这小子能不能找个女朋友，今天这表现让他相当惊讶。
        
    第235章他想自私一次
    第235章：他想自私一次
    赫南桀看着两人离开，他此时的心情有些焦虑，不知道那丫头的身体是个什么情况？他现在有些矛盾，想治好她，又怕她恢复记忆。
    因为恢复记忆后的她太过冰冷，对他的态度也是那种特别冷淡。
    他觉得顾汐妍从来对他没感觉，也不会爱上他。
    所以他就很想自私的希望她一直这样，这样的她真的特别可爱，依赖着他，让他又找回了原来的感觉。
    赫南桀抽出一支烟来点燃，烦躁的时候抽一支，他会好受许多。
    这五年来他过的很丧，所以几乎是靠烟和酒来续命的。
    ……顾汐妍走在前面，出了他的办公室，她停住脚步转过身来。
    头就撞到了席城的脖劲处，她蓦的往后退了一步。
    抬起手摸了摸自己的头，还有点疼呢。
    “你走前面吧！我不认识路。”要去哪里检查？这个事他好像比她还要清楚，所以让他走前面吧。
    席城的眼底闪过一丝笑意，她还是和以前一样，莽莽撞撞的。
    不过，还挺可爱的。
    一路上两人都无话，席城冷着个脸，而顾汐妍对他没有好印象，反正他不喜欢她，她也不可能跪舔的。
    “顾汐妍，这次发烧是什么原因引起的？”顾汐妍没想到他会问这个？机器似的回他。
    “洗了冷水澡，然后没睡好，好像就是这样的。”席城拧眉，“你干嘛要洗冷水澡。”这丫头以前不是一直都是大小姐脾气，冷水澡她是不可能洗的，难道几年不见，脾气见好？顾汐妍怒了怒鲜红的唇，“在那幢破楼里根本没有热水。”席城才愰然想起来，她就是在那个地方生病，那还好，只要不是无缘无故就发烧就好。
        
    第236章老婆，我终于找到你了
    第236章：老婆，我终于找到你了
    顾汐妍脸色变了变，“你又骗我？”不高兴的瞪着她，眼底写满了不开心。
    赫南桀捏了捏她的下巴，“真想去？”顾汐妍点了点头，眼底全是期待。
    看到她那期待的小样子，他竟然不想让她失望了，于是指了指自己的唇。
    “亲我一口。”顾汐妍看了眼坐在办公桌前正在忙碌的席城，她有点害羞，于是踮起脚尖，亲了他的脸一口。
    亲完就往后退了一步，离他远了一些，一双眸子看着他，让他的心颤动不已。
    这丫头这是故意的吗？让她亲的是唇，她却亲脸。
    顾汐妍又把棒棒糖塞进嘴里，低头走到沙发区坐下，独自吃着棒棒糖。
    席城看完了所有的报告，他站起身来。
    “顾汐妍没什么事？可以去舞会了。”说完他才发现两人不对劲，他们离得很远，赫南桀一双眸子看着顾汐妍，而顾汐妍却低着头。
    “你们有在听我说话吗？”他又问了一遍，赫南桀淡声道。
    “听到了，走吧，这个点去舞会刚刚好。”三人去了舞会，其实这样的聚会每天都有人在请赫南桀，他几乎都不参加。
    而今天为了让这丫头开心，所以才会来。
    刚进门，主人就接到了消息，迎了过来。
    “赫公子，欢迎欢迎！”赫南桀与他握了握手，神情淡淡的，微微颔首。
        
    第237章挑衅
    第237章：挑衅
    顾汐妍低头看着他，眼底闪过一丝不解。
    “小子，你在干嘛？”她自从与小小夜和小小丫相处之后，对小孩子有了特别的感觉，因为那两只对她很好。
    所以此时看到这么无礼的孩子她也没生气，要是以她过去的脾气，直接揪起来丢开。
    白天亲了几口后才抬起头来，一双眸子深情的看着她。
    “老婆，这段时间你去了哪里？我怎么找都找不到你。”说这话的时候，他怒着小嘴，一脸委屈的样子。
    顾汐妍深吸一口气，不想发火，所以压制着怒火。
    她伸出一根手指，戳着他的额头，把他从自己的身上推开了一些。
    “离远点，说清楚你是谁？而且这样对一个漂亮姐姐是不对的。”白天看她那严肃的样子，他又想抱过去，被顾汐妍又往一边使劲戳了几下，他就没办法抱她了。
    就在这时顾青叶走了过来，惊叫一声。
    “顾汐妍，你竟然欺负我儿子，他只是一个孩子，你也下得了手？”说罢她一把拉过白天，并在他的脸上掐了几下，把他的小脸都掐紫了，白天痛得直哭。
    “痛……痛啊！”小家伙哭得撕心裂肺的，顾青叶却阴阴一笑，顾汐妍今天在这里遇到我算你倒霉。
    一想到自己手上的伤，她就特别生气，所以这仇她一定要报的。
    顾汐妍听到那尖利的声音，不用看人都知道是谁？可是在看到她本人后，她微微惊了一下，顾青叶怎么老成这样了？而且全身上下穿的戴的，就像个爆发户似的，原来多年在顾家生活也没有改掉那些坏习惯。
        
    第238章我会保护你的
    第238章：我会保护你的
    看到赫南桀的时候，白天立马不哭了，他跑了过去，抱住顾汐妍。
    “老婆，不许他搂着你，我不许。”说罢他就抬脚踢了赫南桀，“你放开她，不许搂着我的老婆。”旁边的人都笑了起来，“这么小就有老婆了？”赫南桀听到她叫顾汐妍老婆，脸色暗了许多。
    那双冷沉的眸子盯着他，带着浓浓的警告。
    “谁是你老婆？回家找你妈喝奶去。”说完又惹来宾客的笑声，对于赫南桀说的，他们是认同的。
    顾青叶看着此时正是时候，于是松开了白牧蹲在白天的身边。
    “儿子，你哪里痛？是不是他们欺负你？”她对着白天眨眼睛，白天冷眼看着她，想到刚刚她掐他的时候，真的好痛。
    于是他摇了摇头，“没有。”看到自己的儿子不听她的，她气得不行，于是使劲摇他。
    “你说话，有爸爸妈妈在，你说是不是她刚刚掐你了。”她抚上白天的小脸，让大家看到他的脸被掐紫了。
    按上去的时候，白天轻哼一声。
    “别碰，痛。”白牧看着她又要闹事了，于是走了过来，一把抓起顾青叶。
    “你别闹了，跟我走。”顾青叶急了，明明大家都在指责顾汐妍了，她就快要抹黑她了，白牧又想帮她，绝对不能给他这个机会。
        
    第239章是不是亲生的
    第239章：是不是亲生的
    赫南桀一直对白牧很不爽，今晚听到那丫头直接说不喜欢他，他竟然很开心，看她的目光都柔了许多。
    而听到白天那样叫她，他直接冷声开口。
    “她不需要你来保护，你闭嘴。”声音低沉冷傲，让听的人都有种不寒而栗的感觉。
    席城喝得差不多了，看到这边乱糟糟的，他便走了过来。
    过来就看到桀和顾汐妍在与人吵架，他抬手揉了揉眼睛，还有谁敢跟桀过不去，那人不是找死么？白天被吓得往后退了几步，他抿着唇，然后小声道。
    “不管怎么样？我一定要娶她，等你老了，我就抢走她。”说完他就跑到了他爸的身后去了，时不时伸出个小脑袋看他们一眼。
    顾汐妍笑了，“大叔，我发现我是不是特别招小孩子喜欢？”小小夜要向她求婚，现在又多出个白天，一直老婆老婆的叫着。
    赫南桀眸色微深，“不管是大男人还是小男人他们都没机会。”因为他不会给他们机会，就在这时其他宾客要退开，因为觉得没什么意思了？事情的真相到底是什么？他们已经心知肚明了。
    赫南桀却冷声道：“全都留下来，看完监控视频再走。”看到她这么宝贝顾汐妍，圈子里的人已经传开了，说赫公子很宠yj，让大家以后小心，得罪任何人也不能得罪yj。
    没一会，主人刘总拿着监控视频回来了，顾青叶见状准备溜。
    因为她刚刚只是想让顾汐妍丢脸，让她的名声变臭，她是没想到赫南桀也会在。
    那个与夜司恒长得一模一样的男人还真是可恶，竟然一直帮着那丫头。
        
    第240章克星
    第240章：克星
    顾汐妍看着顾青叶离开的背影，心底升起一抹奇怪的感觉。
    她抿唇看向赫南桀，“白牧现在是白氏的总裁？”看到这两个人在一起，她就觉得不对劲。
    以前白牧一直在追她，而她当时对他不太感兴趣，而现在这两个人在一起，还把顾氏改名为白氏，其中的原因她一定会查清楚。
    刘总给大家解释完之后便走了过来，“赫公子，真是不好意思，没想到会发生这种意外，希望yj小姐还要介意才好，希望你们玩得尽兴。”顾汐妍淡淡一笑，“刘总，我没事。”赫南桀却开口了，“刘总，以后你们可别什么人都请来？”像顾青叶和白牧还没资格来参加，但他们却出现在了这个地方，这是他没想到的，所以才会让那个女人有机会诬蔑顾汐妍。
    刘总脸色微微变了一下，“真是不好意思，可能他们是买了别人的邀请函来的。
    赫南桀随意的和他聊了几句，就带着顾汐妍去跳舞了，她不是想跳舞吗？顾汐妍舞跳得非常好，赫南桀原本只会最简单的，平时对这方面也不感兴趣，他之所以会这么一点占，也是以前她在他的身边的时候，她总是拉着他跳舞学会的。
    席城站在舞池外看着两人，他乍一看过去，竟然好像看到了六年前的顾汐妍和夜司恒，他抬手揉了揉眼睛。
    心底滑过一丝苦涩，桀不是大哥，大哥死了五年了。
    他的心口处微微一痛，于是轻叹一声。
    “哥，你说我该怎么做？”席城一双眸子盯着那丫头的脸，漂亮的让人心醉。
    很多过去她对他的好他都记得，那时的他是个胖子，没有朋友，很自卑。
        
    第241章这丫头会魔法吗？
    第241章：这丫头会魔法吗？
    赫南桀低头看了眼自己的脚背，于是声音越发的低沉了，带着浓浓的鼻音。
    “如果顾小姐今晚给我一点好处，大叔的脚背可以承受一切。”顾汐妍双眼微微一撑，“你想要什么好处？”她虽然是未成年人的心理，可是她早就成年了。
    所以任何好处她都敢给，他敢要吗？想到这里，顾汐妍忍不住自己都笑了。
    听到她这么大方，赫南桀竟然心动了，于是贴着她的耳朵说了一句。
    只有他们两人能听到的话，顾汐妍却脸红了，打他一下。
    “你好坏，我不要。”于是她松开了他，往席城他们坐的巴台跑去，并跟巴台里的服务生说。
    “给我一杯可乐！”纪凌枫一口酒喷了出来，“汐妍，你来这里喝可乐？”顾汐妍坐下，先喝了一口，然后笑着看他一眼。
    “是啊，谁说不能来舞会喝可乐了？”纪凌枫顿时语塞，觉得她说的挺有道理的。
    赫南桀坐到她的身边，咬住她的吸管喝了一口，拧了拧眉。
    “没喝酒？”顾汐妍眯眼一笑，“这个是不是特别好喝？”赫南桀竟然很给面子的点了点头，顾汐妍又主动把吸管塞进他的嘴里，让他接着喝一口。
    两人目光里都有了一抹淡淡的暖色，赫南桀觉得现在的顾汐妍好像更好对付一些。
        
    第242章你只是棋子
    第242章：你只是棋子
    顾汐妍其实也有点懵，但是她并没有要拆穿自己的意思。
    “纪公子，你要不要也试试，看我是不是会读心术？”纪凌枫蓦的起身，一步步往后退。
    “算了，我怕桀揍我，还是你们三个抱团吧！”他们三个已经很不正常了，再加上他那不得四个不正常了。
    赫南桀看他要走，于是唤他一声。
    “凌枫，把小城送回去。”那小子醉成那样，纪凌枫抬手。
    “ok，没问题，你和汐妍好好玩。”赫南桀的人从远处走来，架起席城，跟在纪凌枫的身后离开了。
    顾汐妍看他们都走了，她坐到赫南桀的身边，男人精致的侧脸，身上是纯黑色的西服，领口笔挺，衬得他五官更加冷峻了。
    他带着名贵腕表的手臂搁在吧台上，漫不经心的在掸烟灰。
    他不开腔时给人无法主动说话的压迫感，顾汐妍就这样看着他，觉得哪哪都挺好看的。
    她支着下巴，大眼睛一眨一眨的，赫南桀把烟捻灭，与她那柔美的视线对上。
    “很好看？”“嗯，是很好看！”她回答的很直接，这让那个冷峻的男人有了一丝暖色，他伸过骨节分明的大手，捏住她小巧的下巴，还带着淡淡的烟草味。
    “那今晚给你看个够。”说完他眯眼坏坏一笑，顾汐妍却蓦的回神。
    “可是我一点也不想睡觉，要不我们再玩一会，或者去夜店。”这阶段的记忆，顾汐妍正是青春叛逆的时候，所以想法也大胆，好事新鲜的事她都想去尝试一下。
        
    第243章她要报复
    第243章：她要报复
    顾青叶抓过一旁的果汁就要往她的脸上泼，却被一只强有力的大手扣住。
    她蓦的抬头，想骂人，可是看到那张英俊无比的脸。
    顾青叶就不敢骂他了，她用力的抽回自己的手。
    赫南桀冷声道：“以后你再敢欺负她试试，我会让白牧永远在这个世界消失。”听到这话顾青叶慌了，她直摇头。
    “赫公子，白牧又没惹你，都是顾汐妍一直在勾引他，要怪也只能怪顾汐妍。”她的声音里带恨意，一双眸子盯着顾汐妍。
    顾汐妍则冷冷的与她对视着，以前的顾青叶可不敢这样跟她说话，现在真是世道变了，什么阿猫阿狗都敢欺负她了。
    赫南桀手上的力度更重了一些，顾青叶害怕他又直接给折断了，想到自己的右手，她就害怕，于是惊叫一声。
    “痛，好痛，赫公子请手下留情。”她说这些话的时候声音提的很高，让周围的人都看到了，她觉得他一个男人欺负她一个女人，再怎么样也要面子的。
    赫南桀真的甩开了她的手，并骂了一句。
    “滚，别再出现在她的面前。”顾青叶和她妈对这丫头很不好，而她现在又失忆了，所以他得保护她。
    顾汐妍端起那杯果汁泼在了顾青叶的脸上，“你记住，不管你们藏得有多深，我一定会查出所有真相的。
    顾青叶，如果真是你们做的，我一定不会放过你们的。”她此时的目光很暗，带着冲天的怒意。
    顾青叶抬手抚了一脸，她脸上也全是恨意，还没有人敢这样泼她，而顾汐妍竟然敢这样对她，她的恨意更加深了几丝。
        
    第244章离家出走
    第244章：离家出走
    顾青叶听了他的话后，淡淡一笑。
    “那我静候弃子先生的好消息，不然那本日记本我们算给错人了。”说完她挂断了电话，对司机说。
    “回家。”一路上顾青叶都在生气，因为想到刚刚自己那么丢脸，她就恨得牙痒痒。
    顾汐妍失踪的这几年，她过的非常好。
    虽然与白牧感情不怎么样？可是她过着白太太风光无限的生活。
    在名媛圈里也算是很有地位的，可是现在顾汐妍一出现，她的日子就不好过了。
    随时会失去白牧，随时会失去一切的感觉。
    所以她和她妈都无法安生的生活了，所以现在最重要的事就是除掉那丫头。
    回到家，顾青叶进门，她妈正焦急的等着她，看她进来，于是迎了过来。
    “小叶，你和白牧是怎么了？”顾青叶看了眼楼上，“刚刚在舞会遇到顾汐妍了，我和她闹了一下，白牧心疼她呗，又觉得我不懂事了。”脸上的神情微微有些淡，只要是想到白牧一直对那丫头心心念念的，她就特别来气。
    张兰静轻叹一声，“你们两刚刚缓和一些，你就别在外面闹了，他是男人，肯定觉得没面子。
    以后听妈的话，忍着，别和白牧吵架。”顾青叶脸色暗暗的，“妈，可是我害怕，害怕他知道那些事，我不想失去他，更不想他被顾汐妍给抢走。”张兰静搂过她，“你别怕，那些事他永远都不会知道的。”靠在张兰静的怀里，顾青叶的脸色才好看一些。
    “妈，可是我就是控制不住的讨厌白天，我做不到包容。”张兰静赶紧捂住她的嘴，“别说了，他们在楼上，你去跟白牧道歉，然后哄哄天天，就什么事都没了。”刚刚两父子俩进来的时候，那副样子，她看得出来，白牧是真的生气了。
        
    第245章我喜欢你
    第245章：我喜欢你
    顾汐妍看着顾青叶被赶走了，她靠在赫南桀的怀里。
    “大叔，我累了，我们回家吧！”看到顾青叶，她所有的情绪都变坏了。
    会让她想起自己的家，顾氏，还有爸爸和李叔。
    他们一个个的遭遇是不是与这对夫妻有关，想到过去白牧一直在追她，而她对他没有半点好感。
    她觉得白牧之所以接近她，都是为了顾氏。
    白叔在顾氏是第二大股东，他野心一直都有，但有爸爸在，他作起不妖来。
    而现在，她什么都不记得了，家没了，顾氏也没了。
    反而顾青叶却嫁给了他，他又成了白氏的总裁，这一切绝对有联系。
    赫南桀搂着她往外走，她一双眸子有些呆滞，一直在想这些事。
    上了车，她突然问了一句。
    “大叔，你能让我到白氏去上班吗？”只有去了白氏她才能调查清楚一切，才能知道事情的真相。
    不然像她这样想破头皮都没用，所以她决定了，打入白氏内部，总有一天她会把它给抢回来的。
    赫南桀的脸色微变，冷冷的看着她。
    “顾汐妍，你是不是想去白牧的身边？”那个男人在赫南桀这里就像一根刺，他永远都不会忘了，那个男人曾经是她的恋人，最后还拿走了他的一切。
    顾汐妍看他那么生气，拧了拧眉。
        
    第246章又一个想包养她的人
    第246章：又一个想包养她的人
    顾汐妍潋滟一笑，然后在他的脸上亲了一口。
    赫南桀的步子迈得越发的大了，他一双眸子像着火了一般盯着她。
    顾汐妍则把头埋在他的肩头，阖下眸子，享受这种被暖意浓浓的感觉。
    刚走到大门口的时候，一个小身影动了，拖着的小箱子发出声音。
    “老婆，你终于回来了。”一个带着哭腔的小声音响起，顾汐妍蓦的睁开眼睛，看到那个小家伙，背着小包，手里还拉着个小行李箱。
    这大半夜的，他玩的是那一出？赫南桀原本带着笑意的脸微微一僵，“你怎么在这里？”他的声音很冷，吓得白天缩了缩身子。
    最后他还是麻着胆子说：“我来找她的，我想留在她的身边。”顾汐妍笑了，看向他，他一双眸子盯着顾汐妍，带着几丝痴迷。
    “小家伙，回家去，找你的爸妈去。”她可养不起一个孩子，家里的那两个她都不知道怎么办？现在再多一个，要她的命吗？白天摇头，“我不敢回去，我说了实话，她会打死我的。”说完他走近了几步，对着顾汐妍招了招手。
    “我跟你说句悄悄话。”顾汐妍拧眉，这小子要说什么？于是低头下头，凑到他的耳边。
    白天看了眼赫南桀，他黑着一张脸，虽然光线很弱，可是他依然看得清清楚楚，这个男人好可怕。
    于是他压低声音，很怕被赫南桀听见。
        
    第247章可怜的孩子
    第247章：可怜的孩子
    赫南桀见那小子还没进来，于是提醒他一句。
    “把门给关上。”白天才跨进门，然后把门给关上，拉着箱子进了洋楼。
    洋楼里光线很足，整个家透着温暖，白天瞪着一双漆黑的眼睛看着里面。
    他觉得这样的家才像家，他好喜欢，一定要留下，要守在老婆的身边。
    顾汐妍突然叫住赫南桀，“大叔，我带那个小家伙去他的房间，你先回卧室。”某个男人心很急，听到她的话后不太高兴。
    “告诉他哪间房，他自己去找就行了。”反正赫南桀一点也不喜欢这个孩子，他可是白牧和顾青叶的，那两个人于他来说都不是什么好人？所以他们的孩子，他根本不在意。
    顾汐妍看着那个小小的身影站在门口处，脸上写满了陌生。
    “我很快就回来了，你先上去。”赫南桀看她是母爱泛滥了，于是不爽的把她放到地上，他转脸冷冷的看了眼白天，然后才大步往楼上走去。
    顾汐妍走向白天，“我帮你拿行李。”他摇遥头，“不用，我自己就可以。”他怎么舍得让漂亮老婆干活呢，他自己可以的。
    顾汐妍被他给逗笑了，突然发现这小子怎么这么懂事？对女人还挺好的。
    她也不勉强他，“跟我来吧。”白天跟在她的身后，进了电梯，按了三楼。
        
    第248章互相讨厌
    第248章：互相讨厌
    白天点点头，“以后我只喜欢你！”以前是没有遇到漂亮老婆，所以看到漂亮的女孩他都想抱一抱亲一亲，当然这也是他妈咪最喜欢看到的。
    觉得他这样坏坏的，顾青叶就心情特别好，所以白天就习惯这样做了。
    顾汐妍觉得这小子这嘴可真是很甜，她竟然讨厌不起来。
    “那你休息吧，我回房去睡觉了。”因为实在是太晚了，这小子也应该闹不起了，乖乖自己睡觉应该是可以的。
    白天突然拉住她的手，“我有点害怕，你能等我睡着了再走吗？”说完他从背包里拿出一本故事书，“你能给我读一会故事吗？”他把书对着她，然后露出一个大大的笑容。
    顾汐妍对于顾青叶真的不喜欢，她的儿子她也不可能喜欢的。
    可是看到这小子那笑容，以及他那可怜的小模样，顾汐妍竟然不忍心了。
    她在心里腹诽，“顾汐妍，你怎么变得这么好心了？”骂是这么骂自己，却接过他手里的书。
    “你躺下，我给你读故事书。”白天很快就爬上了床，并自己把衣服给脱了，这些事其实他都会，很简单。
    但是在张兰静的面前，他就总是装假不会，就是想找存在感，想有人关心他。
    所以在那个家里，他就表现的很叛逆，很无能。
    什么都不会？还总是发脾气，一切的一切都只是为了得到在乎而已。
    顾汐妍看他躺好后，拿起书读了起来。
    “小蝌蚪找妈妈……”她拧了拧眉，拿着书翻来覆去的看了看，这本书应该是他最喜欢的，破损很明显，应该是他经常看，到哪都带着的那本。
        
    第249章都怪这脑袋不中用
    第249章：都怪这脑袋不中用
    赫南桀抱起顾汐妍，把她给抱回了卧室，看她睡得那么沉，又不忍心把她弄醒，所以只能委屈自己了。
    他躺下后，把她抱进怀里，闻着她身上的味道，睡意很快就有了，这一个多月，他的气色是越来越好。
    因为有这丫头在，他总能睡个好觉。
    第二天，顾汐妍醒来的时候看到那张近在咫尺的俊脸，她眯眼一笑，是那种甜甜的，幸福的笑容。
    她抬手摸上他浓黑的剑眉，某个男人蓦的睁开了眼睛，目光有点迷离，带着初醒后的戾气。
    那目光有点吓人，顾汐妍赶紧缩回手，却被他的大手握住。
    “醒了？”他那略显得冰冷的声音响起，带着浓浓的不满。
    顾汐妍忍不轻笑一声，“大叔，昨晚你怎么不叫醒我？不是说要教我一些新东西吗？”她笑得很坏，有那种得了便宜还卖乖的既视感。
    赫南桀眸色一深，揪了一下她的小脸。
    “也不知道谁睡得像猪一般。”不然，他怎么可能会放过她？顾汐妍拧眉，“谁是猪啦，你才是，你就是那头想拱我这颗白菜的猪。”听到这话，赫南桀不客气了，扣住她的双手。
    “我现在就拱了你。”说罢吻她的唇，顾汐妍笑了，觉得这个男人还真是小气，脾气是一点就燃。
    就在顾汐妍越来越温顺的时候，而赫南桀也越来越温柔的时候，一道冷冷的童音响了起来。
        
    第250章泼妇
    第250章：泼妇
    说完他转身就走，看得出来心情不怎么好？小小丫看了眼抓着顾汐妍裙子的白天，她糯糯的小声音开口。
    “姐姐，丫丫和哥哥都不喜欢他呢。”然后她就追着小小夜去了，那丫头是小小夜的尾巴。
    白天则笑了，张开手要抱她，突然一个冰冷的声音响起。
    “把规矩背一遍。”白天张开的手僵在空中，冷冷的看着门口处那个头发凌乱的英俊男人。
    “不准抱她，不准亲她，不准粘着她。”说完他俊俏的小脸上有了一丝失落，怒怒了小嘴。
    “那还不退后，再粘着她你试试。”他竖起拳头，吓得白天往后退了几步。
    顾汐妍伸过手摸摸他的头，“去餐厅吃早餐吧，没人会赶你走的。”说完她转身抓起赫南桀的手，“你怎么能吓唬小孩子呢，真是个大魔王。”赫南桀把她抱了起来往房间内走去，白天虽然不高兴，但是能留在这里就能天天见到漂亮老婆，那么他就会忍着。
    等着赫南桀老去的那一天，自己也就长大了。
    顾汐妍洗漱完换好衣服的时候，已经一个小时后了，她看了眼换上一身黑色正装的男人，真的特别英俊帅气。
    她双手抱在胸前，冷冷的审视着他。
    “大叔，从今天开始，你晚上就回家睡吧！”想到小小丫说的话，这也是她爸以前跟她说过的，所以她也觉得很对。
    女孩子要自爱，所以必须让他回家。
        
    第251章我才是你的儿子
    第251章：我才是你的儿子
    以前赫南桀从来没听她说起过家里的事，因为她当时说自己是个孤女，无依无靠。
    对啊，要是他不这么说，赫南桀怎么会可怜她，然后收留她呢。
    那么她又怎么会有机会让他爱上她，然后再让他去死呢？想想这一切，他只是冷冷的勾了一下唇。
    顾汐妍坐到餐桌前，白天便把手里的卡递给她。
    “漂亮老婆，这是我爹地给我的钱，你留着。
    如果不够，我包里还有。”他双眼里全是亮光，在顾汐妍面前他显得特别大方，像个大男人似的。
    顾汐妍看了眼那卡，在想要不要收。
    赫南桀突然开口了，“拿着，尽量花，他的儿子他自己不养，你没有道理帮他白养的。”“哦！”顾汐妍把卡收了起来，她正好缺钱，主要是之前设的密码全忘了，她不想去银行改密码，都不知道哪张卡里有钱，还得一家家银行跑，太麻烦了。
    所以也不知道自己有多少存款，更无法支配那些钱。
    现在有现成的，不拿白不拿。
    反正白氏的钱都是过去顾氏的，她不要白不要。
    小小夜开口道：“等会慕奶奶要带我们出去玩，你下班后到慕奶奶家来接我们。”小小丫喝了牛奶后，小嘴上一圈都是白色的奶圈，就像白胡子一般，她轻点着头。
    “是的呢，奶奶说带我们去游乐园。”顾汐妍不知道谁是慕奶奶，于是抓了抓头发。
    “谁啊？”硬着头皮问了一句，知道他们肯定觉得很无语，可是她就是不记得了。
        
    第252章亲子鉴定
    第252章：亲子鉴定
    慕芸突然笑了，“你不是。”从声音上听得出来，他不是她的儿子。
    弃子的目光越发的暗了，双手握成了拳头，在压抑自己此时的情绪。
    慕芸从他的身边走过，身高也差不多，长相几乎看不出差别。
    但是神情却完全不同，这点她还是能看得出来的。
    弃子微阖下眸子，心底的那份痛好像加深了，他在心底暗声道。
    “你们给我的痛，我会加倍还回去。”他的拳头缓缓张开，然后跟着她去了沙发区，并坐了下来。
    慕芸又看了眼时间，她要急着走，可是这个男人突然跑来跟她说他才是她的儿子，他到底有什么预谋？“小赵，泡茶。”她坐到他对面的沙发里，目光审视着他，觉得他真的很像桀儿。
    为什么会有这么像的两个人？如果他不说话，她根本就会把他认成桀儿的。
    “你叫什么名字？为什么要来找我？”弃子双腿交叠着，神情微冷，与她的目光对上，却看不出他有什么想法？慕芸觉得这个男人城府太深，从神情来判断他的想法，是绝对不可能的。
    他薄唇轻启，“我才是赫南桀，他是假的，不信你可以和我去做亲子鉴定，或者你也可以和他做个亲子鉴定。”反正他知道，做这种报告她是绝对不会让赫南桀知道的，也不可能去赫南桀的医院做。
    所以一切他都可以掌控，只会是他想要的结果。
        
    第253章调皮
    第253章：调皮
    慕芸被自己的这个想法给吓了一跳，明明她是不相信刚刚那个男人的话的，为什么会蹦出这种想法来？她蓦的起身，“让司机备车。”她觉得只要见到两个可爱的孩子，她就能忘掉今天这件糟心的事了。
    小赵轻点了一下头，“好的，夫人。”客厅里安静了下来，慕芸的心却一点也不淡定。
    乱得不行，她不知道要怎么做了？她阖下眸子，警告自己。
    “只是长得像而已，不要去想他的话，想想桀儿对你有多好，他有多爱你！”赫南桀与她的点点滴滴在脑海里滑过，这五年来，他对她真的很好。
    虽然话不多，可是只要是她说的，他都听。
    以前他是有点叛逆，经常不回家，想跟那个女人在一起。
    可是后来，他就变了，从来不提那个女人，而且对她也很孝顺。
    对，不能信别人的话。
    她的儿子她从小看到大，怎么会错呢？长得像而已，世界这么大，长得像的人多了去了。
    难道每一个像的都跳出来说是她的儿子，她就信吗？弃子坐在车里，看着慕芸的车驶了出去，他幽幽的吸了一口烟，眼底有了一抹异色。
    这时他的手机响了，弃子看了眼那号码拧眉接通。
    “我教你的方法怎么样？”弃子冷笑一声，“失败了，她不信。”“怎么会？你和他长得这么像，她作为母亲难道就不怀疑吗？”弃子其实不是在听她的话，而只是试探，试探的结果还不错。
    她确实很在意赫南桀，越在意越好。
    到时候他们才会有剜心之痛，他才能做到让他们感同深受。
    “别再给我打电话了，你的主意一点用都没有。”他挂断了电话，然后又重重的吸了一口烟。
        
    第254章他们都没有我有钱
    第254章：他们都没有我有钱
    白天得意的对着他笑笑，“亲都亲了，收不回来了。”顾汐妍看到他那嬉皮笑脸的样子，真像个小坏蛋，但是她就是生不起气来。
    那小子长得挺帅，与小小夜有得一拼。
    所以颜值在那里，亲一口也无所谓。
    小小夜的脸色越发的黑了，“如果你再敢亲她一口，我一定揍得你亲妈都认不出你来。”白天听了这话，嘀咕着。
    “你不就是打架厉害嘛，我以后也去学，我就不怕你了。”“你说什么？大声点。”小小夜是真的生气，突然出现了一大一小两个男人，都来抢顾汐妍。
    顾汐妍可是他的，从小他们就相依为命，他一直觉得顾汐妍就是他的，现在这两个人出现，危机感就来了。
    不行，明天开始，他要去工作，赚够买戒指的钱就求婚。
    顾汐妍看着两个帅气的小家伙在为她争风吃醋，觉得好好玩。
    明明这么小，却像小大人似的。
    她伸过手摸摸小小夜的头，“白天就逗你玩的，别太认真。”对于小小夜她还是偏爱的，毕竟这小子可是第一个给她钱的男人，除了她爸之外的第一个男人。
    小小夜轻点了一下头，“白天，走，我们一起去游乐场。”小小年纪气场就特别强大，顾汐妍都忍不住多看他一眼，觉得够霸气。
    慕芸跟小小丫聊了一会，大概是知道怎么回事了？她坐到顾汐妍的身边，“汐妍，你是不是不记得我了。”顾汐妍有点不好意思的抓抓头，“赫妈妈，对不起哦，我不记得你了。
        
    第255章被冷落了
    第255章：被冷落了
    顾汐妍看着这两个男人，她最近才知道，这两个家伙在凉城可是传奇人物呢。
    没想到在她的评论区斗了起来，而且还幼稚的不行。
    赫南桀：【单身狗就应该闭上狗嘴，来，汐妍宝贝我们亲一口，气死这只单独狗。
    】他发了一个吻图。
    纪凌枫：【赫南桀，你信不信我今天就脱单。
    】赫南桀：【那得请各位有女儿的家长看好自己的女儿，别被你这头猪给拱了。
    】顾汐妍抬着手机笑得快抽过去了，想不到叱咤风云的两大男神也有这样的一面，简直太搞笑了。
    纪凌枫：【你不是有女儿，我就把她给拱了吧，坐等她长大。
    】赫南桀：【发火的表情，你敢，我阉了你。
    】顾汐妍看越吵越烈了，于是插了一句。
    【你们两个有想过我的感受吗？这里可是我的朋友圈，我被冷落了，好伤心哪！】发完这句之后，两人的战火才算是熄灭了，顾汐妍倒在沙发上笑得不行。
    席城刚好进来，梅姐看到在沙发上笑成那样的顾汐妍，赶紧唤她一声。
    “汐妍，席少爷来了。”听到这话，顾汐妍才坐直了身，看他一眼。
    今天的他穿着墨蓝色的西服，那张削尖的脸上没有一丝表情，冷冷酷酷的。
    “贱男……”“啊呸，席院长，你来了，请坐吧！”席城从药箱里拿出药来，放到桌上。
        
    第256章套路
    第256章：套路
    顾汐妍白他一眼，“我哪里胖了，你眼瞎呀？脚断了都不会让你抱。”她往前走去，明显很不高兴，鞋跟发出哒哒的声音，是她故意加重了步子。
    两人就这样一前一后的出了家门，梅姐在一旁嘀咕。
    “赫公子怎么让他的朋友来陪汐妍，这不是给别人机会嘛？”说完她又忙自己的去了，觉得可能是自己瞎操心了，看得出来席少爷一点都不喜欢她们家汐妍，看他冷着个脸，一副不情愿的样子。
    顾汐妍上了车，坐到了后排，席城上车后从后视镜冷冷的看着她，那双眸子像覆盖上了冰雪似的，十分冻人。
    顾汐妍也感觉到了他的目光，于是扭过头，不理他。
    席城冷笑一声，“顾小姐，你不会是真的把我当成了司机吧？”说这话的意思再明显不过了，只是顾汐妍假装不懂。
    “那要怎么办？我来开车吗？”她双手抱在胸前，一逼不爽他的样子。
    席城冷冷的勾唇，没想到这丫头现在笨成这份样子，他说的这话都听不懂了吗？“顾汐妍，你让你坐到前面来。”顾汐妍转过头来看他一眼，想到要刷爆他卡的事，于是推开车门下了车，坐上了副驾驶位。
    “可以开车了吗？”这家伙真是够小气的，当她一次司机怎么了？真是半点便宜都不能占的。
    席城看她没系安全带，于是倾过身去，把顾汐妍吓得往一边靠。
    “你干嘛？”席城冷笑一声，“与你无关。”接着他拉过她的安全带给扣上。
    “怕出车祸，你死了我还得负责。”接着启动车子，专注的开着车。
    顾汐妍这时才放下警惕，原来是她想多了。
    只不过，那张嘴也太毒了。
        
    第257章顾汐妍，把儿子还给我
    第257章：顾汐妍，把儿子还给我
    “哦，要很晚呀？”有点失落，但是她并没有想到让他留宿的事。
    赫南桀见她也很失落，于是继续他的阴谋。
    “怎么？很想我？”顾汐妍看着站在自己对面的席城，削尖的下巴，面无表情的样子，真是让人喜欢不起来。
    “那你记得早点休息，别太累了。
    我逛完就让贱男送我回去。”席城投过目光来，自然知道她嘴里的那个贱男指得是谁，但他不跟她计较就是。
    赫南桀拧了拧眉，重重的吸了口烟。
    “难道你就不想见我？”这丫头怎么不上套呢，白费他口舌说了半天。
    顾汐妍轻笑一声，“你不是要到很晚才下班嘛，那么忙，还是早点回去休息为好。”那么老了，身体肯定也不怎么好？当然，后面这句话她没说出来，而是说了句再见就挂断了电话。
    赫南桀听到电话被挂断了，俊挺的脸上闪过一丝疑问，那丫头是故意的吗？他重重的吸一口烟，脸色暗暗的。
    “没听懂？”顾汐妍挂了手机，自己笑了。
    其实她什么都听懂了？大叔是想留在她家，但是她答应过小小丫他们的事，她当然要做到了。
    她现在可是他们的妈咪，就算是假的妈咪，但是那两个小家伙对她可好了，她也应该起到一个表率作用。
    至少让小小丫学习一下，让她从小树立起自爱的信念。
    席城看她那么开心，问了一句。
        
    第258章希望她去死
    第258章：希望她去死
    她根本就没注意身边的人，顾青叶过来就一把推了过去。
    本来某个女人就不习惯穿高跟鞋，被突然出现的泼妇这么一推，而且力道很重，她没站稳，脚崴了一下，然后头磕在了收银台的边角上。
    店员们都吓了一跳，顾汐妍额头磕破了，流了一点点血出来。
    顾青叶却根本不顾她此时的模样，她巴不得顾汐妍去死。
    所以直接坐在她的身上，抬手就要打。
    顾汐妍头有点晕，所以根本无力反抗，顾青叶抬手就打，巴掌没落下，却被一双有力的大手扣住，接着被拉得站了起来，又被他甩到一边。
    她握着自己被握红的手腕，骂了一句。
    “你谁呀？轮不到你来多管闲事。”但看清楚席城时，她咬牙道。
    “怎么又是你？”她越发的生气了，看着顾汐妍那模样，拧着眉，抬手按着头的模样，真是够楚楚可怜的。
    顾青叶不禁在心底暗骂一声，真是个贱货，所有男人都围着她转。
    本以为有一个赫南桀已经相当厉害了，没想到又多了一个，他们还真是可以和平共处的呀？她站直了身，装可怜谁不会呀？于是抬手抹着眼泪，“姐姐，你为什么要抢我的儿子？他可是我的命呀！”店员们看她哭得很大声，引来了不少围观的，于是都过去劝她。
    “小姐，你能出去哭吗？”乱成这样，如果被上面的领导看到，她们可是要扣奖金的。
        
    第259章桀爷的女人有特权
    第259章：桀爷的女人有特权
    店员们看到纪凌枫时，全都站直了，排成一排。
    “总裁好！”纪凌枫看着顾青叶那模样，知道这个女人一出现总没有好事的。
    她与顾汐妍简直就像天敌，一见面就斗。
    “怎么回事？”看到有席城在，他才放心不少，那小子医术挺好，所以顾汐妍应该不会出大事。
    店长组织了一下语言，然后开口道。
    “总裁，是这样的，那位被打的小姐是第三者，抢这位小姐的老公还有儿子。
    我们也拉不住，实在是太过份了。”故意把所有的责任都推到顾汐妍身上，店长说完对着店员们使了使眼色。
    “总裁，就是这么回事的，那位是小三，被原配打了。”纪凌枫脸色暗暗的，她们说的这是人话吗？要不是他认识汐妍，知道她和桀是男女朋友，可真要信了她们的话了。
    他冷冷的轻哼一声，“这是你们的工作范围吗？所有人这个月奖金扣除。”店长和店员都惊呆了，这是怎么回事？全扣吗？她们做错了什么？纪凌枫走向席城那边，“小城，汐妍怎么样了？把她抱到我的休息室去，我那里有药箱。”看到这丫头伤成这样，他都心疼，更不要说赫南桀了。
    席城觉得这个提议不错，先上药，脚要先冰敷，不能耽误，先处理了一下。
    于是抱起她，大步往外走。
        
    第260章捧着，哄着
    第260章：捧着，哄着
    纪凌枫接过自己的喵喵，抱在怀里抚着她的头。
    “她不喜欢长毛的东西？”这喜好有点奇怪，但是这么可爱的喵喵她都害怕吗？他跟在席城身后往里面走，席城转过身来。
    “让你秘书抱走吧，不然等会那丫头又要不停的打喷嚏。”纪凌枫看了眼自己的喵喵，桀的女人，怎么变成他们三个人的女人似的，都得捧着，哄着。
    于是转身把小白猫交给了身后的秘书，“把它送回家去。”纪凌枫进到她的休息室，看到那丫头半靠在床上的样子，不会又把头给撞坏了吧？席城从小冰箱里拿出冰袋，拉过顾汐妍的脚，为她冰敷。
    “嘶……”她轻哼一声，拧着眉。
    看到席城时，她问了一句。
    “我的脚严重吗？”脚的地方是最疼的，以后恐怕是不敢再穿高跟鞋了。
    席城看她现在比刚刚要好一些了，握着她的脚踝。
    “没事，以后少穿高跟鞋就行。”席城知道这丫头一穿高跟鞋就容易崴脚，所以她大学时还专门补修了骨科，那时其实她已经离开了，也是席城最恨她的时候。
    可是鬼使神差的，他竟去补修了骨科。
    顾汐妍看他给自己揉脚的样子，还挺细心的。
    想到之前两人吵架时说的话，她崴了脚，他是不会抱她的，最后他还不是抱了。
    不过这个时候，顾汐妍才不会自找没趣，说这些话呢。
    纪凌枫端过一杯温水，“汐妍，喝点水。”顾汐妍看到他时，微微一笑，艳若玫瑰，迷人的厉害。
        
    第261章打入黑名单
    第261章：打入黑名单
    顾汐妍看了眼席城，他还是那副样子，面无表情的。
    “大叔，我没事啦，以后我不穿高跟鞋就是了。”听到这话，席城看了她一眼，从来没见她这么听话过，希望她能说到做到。
    赫南桀看着她那天真无邪的样子，竟然不希望小城找到让她恢复记忆的方案，就希望她这样，心里眼里只有他。
    纪凌枫看到赫南桀那春风满面的样子，知道他此时心情很好。
    “桀，汐妍逛个街都能出这事，那个顾青叶怕是得治治了。”责任怪到那个顾青叶的身上，所以不关他的事。
    赫南桀这时才冷冷的扫他一眼，“你如果管理的好，会出这种事吗？”纪凌枫觉得自己真躺着都中枪，赫南桀又来了一句。
    “我那投资的钱，就你这脑袋，我能赚回来吗？”看吧，又说到他投资的事了，纪凌枫淡淡一笑。
    “以后只要是我名下的商场，顾青叶被打入黑明单了，这样总行了吧？”那女人的钱他不赚了，接着他拿出手机，把顾青叶的照片发进了公司群里。
    【这个女人是危险人物，以后不许她靠近我们商场，一百米内就赶走。
    】所有人都发了一句：“收到……”他把手机放回包里，然后看了眼时间。
    “我请你们吃饭。”到了他的地盘，他请吃饭是正常的。
    赫南桀轻叹一声，“之前送你的股份，我觉得你可以收着了，你现在是白氏最大的股东，明天你就可以到白氏去任职，而且是总裁之位。”之前他不希望她去，因为白牧在那里，现在她对白牧完全无感，也没有了记忆，她可以去查当年的事了。
        
    第262章漂亮老婆
    第262章：漂亮老婆
    两个小家伙听到说慕奶奶不舒服，于是都跑到她的身边。
    “奶奶，你怎么了？是不是太热啦？”小小丫抬起小手摸摸她的脸，而小小夜则走向另一边，他知道有保镖一直跟着他们的。
    “两位叔叔，慕奶奶不舒服，你能去扶她一下吗？”两个保镖听到这话，对着耳麦说。
    “夫人不舒服，车开到门口来，我们马上出来。”三个孩子跟在后面，两个保镖扶着慕芸。
    她抿着唇，看得出来三个孩子对她真的很好，她不应该骗他们去医院。
    她更不能不相信自己的儿子，所以那个长得桀儿的人的话她是不能信的。
    上了车，慕芸跟司机说。
    “回家，不用去医院了。”小小丫拧着小眉头，“奶奶，要去医院的，丫丫也怕打针啦，可是忍一下下就好了。”她以为慕芸像她一样怕打针，其实并不是。
    慕芸看孩子这么单纯，而她却有了恻隐之心，顿时觉得自己真的不配做他们的奶奶。
    “小小丫，奶奶不是怕打针，是奶奶现在不难受了，我们回家去找你妈咪吧！”想到汐妍头部的伤，以及她现在失忆了，慕芸就各种担心，决定让桀儿搬过去住，好好照顾他们母子几人。
    白天和小小夜坐在后面一排，两人看着小小丫那哄人的模样，白天问了一句。
    “你妹妹真是可爱。”“你可别打她的主。”小小夜冷声警告道，一双眸子盯着他。
        
    第263章还债
    第263章：还债
    顾汐妍失忆后第一次与张兰静见面，张兰静双眼一直看着白天，期望着他跟她回去。
    而白天却一脸的害怕，不愿意回去。
    她在哄着，神情很暖，带着慈祥。
    顾汐妍唤她一声，“妈，要不要进去坐会？”张兰静听到她这样叫她，微惊了一下，她们不是早就撕破脸了吗？她怎么还叫她妈。
    她的注意力从白天身上转到顾汐妍身上，“汐妍，你这是怎么了？”顾汐妍淡淡一笑，“我被车撞了，腿出了点问题。”这话她是故意这么跟她说的，因为顾汐妍觉得自己出车祸必定跟这对母女有关。
    以前她们就巴不得她死掉，现在也不会好心到哪里去的？赫南桀嘴角微微勾了一下，这丫头变得聪明了，竟然能洞查出来，当天是谁撞的她了。
    虽然他也查到了，只是那个司机一口咬定是自己醉驾，没有人指使他。
    可是赫南桀却不信，觉得肯定有幕后黑手在指挥他。
    他冰凉的视线落在张兰静的脸上，想看看她会不会心虚。
    而她却像没事人似的，关切的说了一句。
    “如果需要我帮忙的尽量开口，毕竟我还是你爸的妻子。”说完她抓过白天的手，“天天，跟外婆回去，你爹地妈咪都想你了。”白天脸色暗暗的，一双漆黑锃亮的眸子看着顾汐妍，很舍不得她。
    顾汐妍微微一笑，笑容很美，“妈，白天既然喜欢在这里，就让他呆在这里吧，反正白牧给了钱，我也不吃亏。”听到这话，白天抽回自己的手，说了一句。
    “外婆，再见！”他小跑着进了大门，只想快点逃离这里。
        
    第264章逗他玩
    第264章：逗他玩
    顾汐妍突然觉得家门口可真是热闹哪，一拨一拨的人，而赫南桀就这样一直抱着她，他都不会累的吗？于是抬手摸摸他的额头，没有汗珠，他力气可真大。
    “桀，你不累吗？放我下来，我自己能走。”赫南桀看她的目光越发的深了，终于学会关心他了，心底莫名的开心，嘴角的笑意也越发的深了。
    他凑到她的耳边，“抱一辈子都不会累。”顾汐妍抱着他的脖子，甜甜一笑，然后在他的脸上亲了一口。
    “盖章，不许反悔。”两人的脸上都是暖色，是那种甜甜蜜蜜的笑容。
    进到屋内，顾汐妍看到他的人把她今天买的东西都拿进屋了，她拍了拍赫南桀的肩。
    “你放我下来，我脚真的没那么痛了。”赫南桀绷着个脸，没有要放她下来的意思。
    “大叔，我买了好多东西，把席贱男人的卡都刷爆了，好开心哪！”他就知道这丫头是那种有仇必报的人，现在心里舒坦了，对那五万也不会耿耿于怀了。
    看她那漂亮的小脸上的笑容，他觉得什么都值了。
    他的世界由于她的出现，好像又变得热闹了。
    以前那个行尸走肉的赫南桀，真的不知道活着有什么意义！现在他觉得老天对他不薄，活着的意思就是这个家。
    孩子老婆都有了，他真的就什么都不缺了？可是赫公子可能忘了，喜欢他的失忆后的顾汐妍，如果哪天她恢复了记忆，她还会喜欢他吗？赫南桀把她小心的放到沙发里，并把那堆东西提到她的面前。
        
    第265章快成一家人了
    第265章：快成一家人了
    赫南桀的目光扫了一眼那边的那堆东西，菲薄的唇微微上扬，看她的目光越发的深了。
    赫公子其实什么都不缺，只是缺个送他礼物的人。
    而且这个人非那个女人不可，不然他也不会变成这副模样。
    有些人真的不是哪里好，就是非她不可而已。
    顾汐妍看他那样子，眯眼笑得很开心，慕芸拿着手里的丝巾，以及一只玉镯，嘴角也全是笑意。
    “汐妍，连我都买了，真是有心了。”这丫头真是让人暖心，她不喜欢都不行。
    长得漂亮是一点，然后就是心善。
    当初他们就是这么遇上的，她认准了这就是她的儿媳妇了。
    只是她不知道她和儿子之间到底发生了什么事？以前她也没见过她，可是她却给桀儿生了两个孩子，这一点她至今都没想明白。
    顾汐妍微微点头，“赫妈妈客气了。”赫南桀自己走到她的身边，一个个盒子打开来看，漆黑的目光盯着里面的东西。
    她给他从里到外的都买了，还买了一支钢笔，而且是世界名笔。
    他握在手里，深目看着她。
    “眼光不错。”顾汐妍凑过脸来，在他的耳边说。
    “不知道那盒卡通内裤你能不能接受，反正我挺喜欢的。”赫南桀的目光越发的深了，“今晚就穿给你看。”顾汐妍推他一下，脸红了。
        
    第266章他有什么目的？
    第266章：他有什么目的？
    慕芸脸色微变，赫家一向守卫森严，怎么会进贼呢？“丢了什么东西吗？”“我们也不知道，少爷的房间和书房的东西只有他知道少了什么？可是少爷没接我们的电话。”慕芸看了眼自己的儿子，此时正抱着汐妍呢，他怎么会有时间接电话。
    “我们这就回去，你们赶紧调监控把那个贼给找出来。”她挂了电话，看儿子还抱着汐妍不放呢，于是有些不忍心叫他。
    小小夜走了过去，冷声道。
    “慕奶奶要回家了，你还不走。
    ‘语气不善，带着敌意。
    他竟然敢抱着汐妍不放，真的气人。
    白天一双漆黑的眸子也盯着他，他咬着牙。
    “老男人还真是不要脸，都没看到漂亮老婆不开心吗？”顾汐妍推开他，“好了，回去吧！”赫南桀才不舍的迈步往门口走，白天跑了过来。
    “老男人终于走了。”他伸手要抱住顾汐妍，却被小小夜扣住了手，疼得他直叫唤。
    “痛痛……”“离她远点，不然就滚回你家去。”白天眨吧着眼睛看着顾汐妍，觉得她真的好漂亮，好好看哦。
    口水快从嘴角流出来了，顾汐妍提醒道。
    “天天，口水。”他赶紧抬手擦了擦，对着小小夜眯眼一笑。
    “好啦，我不抱她就是了。”只要能天天看到漂亮老婆，他忍着就好了。
        
    第267章她的软肋
    第267章：她的软肋
    慕芸看到那人的照片时，脸色一变，差点晕过去。
    他不是才找过她的吗？现在又跑到家里来，他到底有什么目的？佣人扶了慕芸一下，她才没摔下去。
    赫南桀脸色也是暗暗的，“妈，你没事吧？”慕芸摇对，“我没事，只不过他长得真的好像你。”要不是她见过弃子，她还真以为是桀儿呢。
    赫南桀的脸色微暗，大步往屋内走去，他想看看那小子到底想做什么？之前接近顾汐妍，现在又跑到他的家里来乱，他到底要干什么？看到他气冲冲的走掉，管家问了一句。
    “夫人，那个人是谁？”慕芸的脸色很不好，“不管他是谁，以后不许他进家门听到了没有？”那个人是冲着桀儿来的，他想要什么她不清楚？但是他绝对是冲着桀儿来的。
    管家应了一声，“我会跟下人还有门卫说的。”慕芸去了赫南桀的房间，看到他站在窗户边抽烟，于是问了一句。
    “桀儿，有丢东西吗？”他蹙眉吸一口烟，吐出烟雾的时候问了一句。
    “妈，我还有什么兄弟之类的人存在吗？”毕竟长得那么像，不可能没有血缘关系吧？不过他跟这个家的人应该是没有血缘的，不照样长得像。
    慕芸摇头，“这个话，你以前就问过我了，我只有你一个儿子，而且你爸走的早，就我们娘俩相依为命的。”这些话，他五年前就问过，他是真搞不懂了，这个世界上到底有多少个像他的人存在。
        
    第268章逼婚
    第268章：逼婚
    祖康看了眼床上的女朋友，她一脸不开心的样子，又看了眼手机。
    最终还是下了床，接着一个枕头向他飞了过来。
    “祖康，你现在是下班时间，我才是你女朋友。”祖康拧了拧眉，他就没有下班时间好吗？而且现在boss要去民政局，他办不妥，恐怕工作都不保了。
    “宝贝，你先睡。”……顾汐妍刚洗完澡出来，穿着白色真丝吊带裙，她准备好好的睡一觉。
    今天逛了一天，然后晚上又和三人孩子闹了一会，现在真的很困了。
    她看了眼时间，已经晚上十点多了，她爬上床，往被子里钻。
    门突然被人推开，然后那个穿着黑色正装的男人走了进来，英俊如神祇一般，似乎周身都闪着耀眼的金光。
    顾汐妍觉得，这就是所谓的踩着五彩祥云来接她的英雄吧？她蓦的坐了起来，“大叔，你怎么来了？”他不是回家了吗？而且他说没结婚之前是不会和她住一起的，他这样闯进来是什么意思？赫南桀没理她，而是进了衣帽间，挑了一条红色的裙子。
    “换上衣服跟我走。”顾汐妍看着他手里的裙子，双眼微微一亮。
    “这是要去哪里？”赫南桀等不及了，直接上手，要帮她换衣服。
    顾汐妍扣住他的手，“我自己来就行。”然后就在那个男人炽热的目光下，快速的换上了红色长裙，而他过来抱起她就走。
    顾汐妍不知道他想干什么？可是这事样子的他真的好man呢。
    “鞋，我还没穿鞋呢。”听到顾汐妍的声音，赫南桀往衣帽间走去。
    “你自己选一双提着。”顾汐妍随便拿了一双，提在手里，就这样被赫南桀抱着出了卧室，离开了家。
        
    第267章坟墓
    第267章：坟墓
    颜值高就可以逼婚么？顾汐妍这么想的时候，觉得还是可以的。
    只是她真的没想好，没想过结婚的事。
    而且她现在连记忆都没有，她有点不敢结这个婚。
    她能对这个婚姻负责吗？不不不，她不敢结婚。
    顾汐妍转身就走，“桀，我有事，要先走了，我自己打车回去。”一旁的祖康看到顾小姐这样，总算是明白少爷的交待了，这条街现在交通管制了，任何车辆都不得入内。
    而且十米内所有的手机信号屏蔽，少爷真是深谋远虑。
    顾小姐想要玩过少爷，怕是有点难。
    就像商场上，哪个人能玩得过他。
    他越来越觉得少爷的智商是正常人的两倍，不禁轻叹一声，怪不得自己只能做他的手下。
    顾汐妍往路边走，站在那里等车，并拿出手机想打车，可是手机没有信号，她拧眉四处找信号，不仅叫不了车，连打个电话让司机来接她都不可能。
    她一双眸子瞪得大大的，今晚这是见鬼了吗？手机好像坏了，而且整条街上一个行人都没有，就连一辆车都没有。
    顾汐妍就这样惊恐的看着整条空荡荡的街，失神了好一会。
    最后她快步跑到了赫南桀的身边，“大叔，你有没有觉得这里怪怪的？”反正在她的认识里，可是从来没有见过这种场境，难道是鬼打墙。
        
    第268章质疑他
    第268章：质疑他
    顾汐妍有点懵，赫氏？夜氏？还有他？赫南桀已经把她抱到了照相处，之前的那些资料祖康已经搞定了，顾汐妍只要配合的拍张照片，然后按个手印就行了。
    顾汐妍看着祖康手里的东西，“这些你哪里来的？”她都没带出来，而赫南桀竟然有她的身份证，户口本，他们偷的吗？祖康微微颔首，“顾小姐，这些都是少爷给我的，我只是听他吩咐办事。”顾汐妍认命了，只能拍了照片按了手印，最后拿着那两个本子，坐在厅内失神的看着。
    赫南桀亲自给每个人送上红包，而且是超级大的红包，他们都对着赫南桀说一句。
    “恭喜赫公子！”祖康跟在一旁，第一次看到少爷这样亲自发红包的，知道他心情很好。
    他总算没有让少爷失望，他的工作算是保住了。
    赫南桀发完红包又跟局长聊了几句，才走向顾汐妍。
    看她拿着那两个红本本，那模样，一点也看不出喜悦。
    与他是两种完全不同的神情，但是他一定会让她知道，这婚没有结错。
    祖康对着两人郑重的说：“恭喜少爷，恭喜顾小姐，祝你们百年好合！”说完他退出了大厅，而里面的工作人员都都陆续离开，都不敢打扰他们。
    他拿过顾汐妍手里的结婚证，“这个由我保管。”看着他拿走了那两个红本本，顾汐妍怒着小嘴，一双眸子里全是雾气。
    “赫南桀，你会对我好吗？”赫南桀把她抱进怀里，轻轻拍着她的后背。
        
    第269章赫太太
    第269章：赫太太
    顾汐妍刚要上车，就被赫南桀捞进了怀里。
    “老婆，跑什么？以后你要夫唱妇随，懂ɯd？”他把她抱得很紧，祖康和司机都不敢往后视镜看，两人都坐得笔挺，直视着前方。
    顾汐妍小脸红红的，还好大街上都没有人，也没有车，好似只有他们两人一般。
    赫南桀低头吻了上去，顾汐妍没有拒绝，而是回应着他。
    其实她对他一点也不讨厌，在她失去了记忆之后，在她最无助的时候，是这个男人给了她安全感，所以她对他有了一种特别的感情。
    说不出来那里不同？就是看到他她就觉得安全感十足。
    也说不出来哪里好？就是看到他她就嘴角不自觉的上扬。
    吻了好久，他才松开了她，她一双眸子里全是雾气，长长的睫毛轻颤着。
    他带着她去了他的公寓，作为赫太太第一次和他单独在一起。
    ……第二天，顾汐妍醒来的时候，他已经不在了，知道他很忙，所以她也理解。
    她坐起身来，看到自己穿的是他的白衬衫，其实还挺舒服的，手工订制，舒适感确实不一样。
    顾汐妍在他的公寓逛了一圈，而坐在会议室里开会的严肃男人，一直拿着手机，看着她熟睡的样子。
        
    第270章她的主场
    第270章：她的主场
    顾汐妍听着他的话，目光一点点冷了下来。
    其实她身上有太多的重担，顾氏为什么易主了？而且顾青叶母女倒底是不是害死父亲的人，一切的一切都等着她去查。
    所以她嫁给了赫南桀，不仅能得到他的爱，还能得到他的支持，让她能查明一切。
    “嗯，我知道了，谢谢老公！”这是她第一次真心的叫他老公，昨晚他一直缠着她让她叫他老公，可是她硬是叫不出来。
    现在她却叫得这么顺口，让电话对面的男人都愣了一下。
    “愿意叫我老公了？”声音低沉好听，带着浓浓的鼻音，十分有磁性。
    “因为我们结婚了。”说完她的脸会不自觉的红一下，对于结婚这事，她还暂时有些难适应。
    赫南桀听着她那微甜的小声音，嘴角的笑意越发的浓了。
    “嗯，婚礼的事也该进行了，到时你来定你喜欢的婚礼方案。”顾汐妍：“……”婚礼么？大叔好像真的很急似的。
    证都领了，他应该就不这么急了吧？没想到他还记得婚礼的事。
    “哦！”“别哦，你们女孩子不是都有梦想过自己的婚礼模样吗？只要你喜欢，都可以。”两人就这样聊着，时间不知不觉半小时过去了，冷劣按了门铃，顾汐妍才想起自己还没洗漱呢。
    “老公，先挂啦，冷劣可能来了，我还没准备好呢。”“不急，你慢慢来，让他在门口等着就行。”顾汐妍快速的洗漱之后，换了套米白色的职业套装，头发扎成马尾，还是穿上了高跟鞋。
    她拉开门的时候，看到冷劣手里的早餐，她接了过去。
    “谢谢冷特助。”“少夫人客气了。”冷劣以为她会吃了早餐再走，没想到她这么随意，接过去边走边吃。
        
    第271章顾总裁上线
    第271章：顾总裁上线
    顾汐妍看她那得意的样子，可能忘记了谁才是真正的顾家大小姐。
    “刘叔，张叔，你们可是跟着我爸爸一起创下了顾氏，现在它变成白氏，你们就这么安心吗？”刘原和张成续听到她的话，脸色微变，都低下头不敢看她。
    他们都是跟着顾择天的人，现在成了白氏的股东，他们真的是一点感觉都没有吗？顾青叶看着会议桌上人的神情，他们从来没对她这样服从过她，对她总是不屑的，现在他们一个个像做错了事的孩子。
    她脸色越发的暗了，冷声道。
    “各位可能是忘了，谁才是这里最大的股东？谁才有资格说这些话？”说完她得意的扫了眼顾汐妍，就算她是顾择天的女儿，就算她才流着顾家的血，可是她顾青叶才是得到顾择天股份的人。
    所以顾汐妍凭着一张嘴，就想在这里撒野，她是不会给她这种机会。
    她冷冷的坐下，双手抱在胸着，然后对一旁白牧的助理说。
    “林助理，把保卫叫来，把那些不相干的人都赶出去。”林助理听到老板娘发话了，于是起身，白牧叫住她。
    “林助理，不用叫人，坐下。”助理看了眼boss，又看了眼顾青叶，当然是听boss的话了。
    顾青叶就知道那个女人一出现，白牧就会丢下她不管。
    这么多股东看着呢，他这样对她，以后她在公司还有什么威严？脸色已经相当难看了，“老公，今天可是股东大会，顾汐妍没资格参加。”白牧看了眼坐在主位上的顾汐妍，他对着顾青叶淡声说。
        
    第274章这只是一个开始
    第274章：这只是一个开始
    她的话音一落，会议桌上的人都不淡定了，议论纷纷的。
    而白牧也没想到顾汐妍会这么大的野心，总裁之位可是他的，他不会让给她。
    他淡淡一笑，“汐妍，别闹，总裁之位得是股东才能胜任，其他的职位只要你说，我都给你。”他对顾汐妍说话的时候，很客气，还带着笑意。
    顾汐妍觉得这样的白牧真的太假了，她很不喜欢。
    顾青叶也开口了，那嘴角的笑意带着嘲讽。
    “顾汐妍，你也太心大了，想当总裁，也不看看自己几斤几两？”白牧坐到了顾汐妍的身边，“我们先开会，汐妍你的职位后面我再跟你谈。”顾汐妍对着一旁的律师说：“给他们看看股权书。”律师便开始读手里的股权书，接着白牧腾的站了起来。
    “你怎么会有这么多股份？”顾汐妍有40%的股份，而他手上只有10%，顾青叶25%，已经算是公司里最大的股东了。
    他开始紧张了，目光暗沉沉的，他是怎么也没想到顾汐妍会来抢白氏。
    顾青叶惊的双眼撑大，“你是不是强迫他们把股份卖给你了。”白氏股东特别多，占股权数极少，都是这些年一点点转让出去的。
    之前顾青叶手里有40%的股份。
    因为她要帮白牧巩固地位，所以不得不拉拢人心。
    就把自己手里的股份转给了那些人，本来微不足道的一点点，怎么被她给弄到手了？顾汐妍耸耸肩，“你爱怎么想就怎么想吧？顾氏的老规矩，谁是最大的股东谁就是顾氏，不现在是白氏，股份多的就是总裁。”她蓦的站了起来，神情微冷。
        
    第275章她已经没有利用价值了
    第275章：她已经没有利用价值了
    顾汐妍在听到他的声音时，心里一阵暖意滑过。
    这个世界上很多熟悉的人都比豺狼虎豹可怕，就像刚刚她面对的那些人。
    都是她记忆里的人，没有什么变化？可是却让她害怕。
    而大叔，是她最近的记忆里才出现的人，可以说很陌生。
    可是却给她安全感，似乎有他在，一切都变得美好了。
    现在他成了她的老公，她觉得自己没做错。
    至少嫁给了那个她觉得最无害的男人，总比这些认识却暗藏坏心的人好。
    “桀，我现在坐上了白氏总裁之位，可是我什么都不懂？怕把我爸建立的公司给管坏了。”这是她最担心的，毕竟这是她爸的心血。
    就算现在它易主了，可是她不就是想抢回来，让那些害他的人得到相应的惩罚吗？但她真的没想过让它倒闭，所以有点担心自己的能力。
    赫南桀淡淡一笑，“你做你自己想做的就行，怎么玩看你自己心情。
    公司项目以及运营，你都不用管，冷劣会处理。”顾汐妍总算放心了，难怪他让冷劣跟着她，原来真是来帮她的。
    “老公，你真好！”她嗲嗲的唤他一声，赫南桀嘴角的笑意越发的明显了。
    “那么，今晚是不是有奖励？”顾汐妍听完小脸一红，“嗯。”赫南桀的抬手摸着光滑的下巴，“那么下班我去接你。”……白牧出了会议室，回到自己的办公室，发现秘书们在里面收拾，而且他的办公室完全变样了。
    就那么一两个小时，现在的办公室呈现的是粉嫩的颜色。
    沙发换成了红色，办公桌换成了白色。
        
    第276章老天都在帮她
    第276章：老天都在帮她
    顾青叶看着他眼底的暗色，以及他冷着脸的样子。
    这些年她与他相处之后，发现白牧根本不像平时看到的那样阳光，绅士。
    其实在他的骨子里阴狠才是真实的他，只是他太善于伪装而已。
    她当然知道没有利用价值后他会怎样对待，就像她这几年一般。
    她进不了他的房间。
    而他的心里只装着那个贱人，她真的很恨。
    就算得到了他的人，却没有得到他的心。
    过去与白牧在一起的画面，她觉得像一场梦。
    现在顾汐妍坐到他的头上来了，她觉得自己的机会来了。
    “当然，我怎么会骗你，老公，我是最爱你的人，我只会帮你，不会害你的。”她趴在地上，一副伤心的模样，那双眸子里有着一层淡淡的雾气。
    就在这时办公室的门被拉开，秘书和保卫抬着白牧的东西进来，看到在上的女人，他们都愣住了。
    不知道是进去呢？还是不进去？白牧的秘书首先反应过来，“我们，我们过会再来。”然后她转身让其他人赶紧退出去，所有人都离开，并把门给带上。
    顾青叶赶紧从地上站了起来，扭着细腰走到白牧身边，并坐到他的腿上。
    细软的手摸上他的脸，眼底全是痴迷。
    其实白牧长得很帅，她第一眼就被他帅气的外表给迷住了，然后就再也无法忘记了。
        
    第277章遇到她儿子
    第277章：遇到她儿子
    顾汐妍半倚在沙发里玩游戏，而冷劣坐在她的办公桌前忙碌着。
    她端起咖啡喝一口，然后看了眼时间，已经是午餐时间了，于是起身走向冷劣。
    “冷特助，我们去吃午餐吧！”她眯眼一笑，那绝美的容颜让他有种眼前一亮的感觉。
    他觉得自己压力好大，因为她是少爷的女主，可是太美了，总是会被她惊艳到。
    此时他的眼底就冒着各种粉色的小泡泡，他觉得这种感觉很不好。
    于是低头对看着那堆报表，声音微冷。
    “少夫人，你自己去吃吧，刚接手这边的工作，所以事务很多。”他连眼睛都不敢抬一下，而且是一直盯着自己的报表。
    顾汐妍怒了怒小嘴，“那你忙吧，等会我打包回来给你。”她转身回到沙发边提起自己的包，往门口处走。
    冷劣提醒她，“让保镖一直跟着。”本来少爷让他来保护她的安全，可是要是天天这样面对她，他怕自己眼睛会受不了，心也会受影响。
    他真的不敢动她的心思，只是有时会情不自禁多看两眼而已。
    “我知道了。”顾汐妍去了附近一家比较有名的餐厅，听说那里的菜很好吃，所以她就去了。
    后面跟着两们保镖，她走在前面，一路上引来了不少目光，看她气质那么出众，人又特别漂亮。
    身后还跟着保镖，以为是哪位明星？都在拍照，突然有人跑了过来。
        
    第278章被占尽了便宜
    第278章：被占尽了便宜
    听到儿子两个字时，白牧和顾青叶都一脸懵逼。
    她这是什么意思？顾汐自然看出来了，目光看向弃子。
    “他之前在医院跟我说他是夜司恒，而我儿子就叫夜司恒，他不就成了我儿子吗？”弃子眸色暗暗的，对于她的话，自然不爱听了。
    现在听着她这种解释，他也清楚是怎么回事了，他也调查过了，她的儿子真的叫夜司恒。
    所以他在怀疑张兰静给他的日记是真是假，反正他觉得现在那日记好像失去了它的能力。
    他按着日记上的做，却成了她的儿子。
    他越发觉得张兰静和顾青叶他们在耍着他玩，让他很不爽。
    现在还遇上了，他冷峻的脸上闪过一丝暗色。
    “顾、遇、见……”声音很冷，看她的目光也很暗。
    “嗯，我在。”她转过脸看着他，眼底含着一丝笑意，微冷，给人一种疏离感。
    弃子明显感觉到她的变化了，她真的失忆了？他看了眼对面的两人，他们之前跟他谈的那些话，他现在得想想了。
    弃子蓦的起身，抓起顾汐妍的手。
    “跟我走。”那两个人他现在不相信了，而且他现在已经与赫南桀已经开战了，他只能胜不能败。
    顾汐妍看了眼自己的手，冷冷的抽了回来。
    “我肚子饿，还没吃饭呢。”说完她叫来了服务生，让他们加一副餐具，然后她不客气的扶起筷子吃了起来。
        
    第279章真倒胃口
    第279章：真倒胃口
    弃子对于她的称呼有点不爽，但是看到她给自己挟的菜，眸色一点点柔软下来。
    这是第一次有人给他挟菜，以前他从来没感受过。
    而顾汐妍给他的碗里挟了好多，对着他使使眼色。
    “儿子，你一定要吃饱饱的，这样才能长高高哦！”说完她自己都忍不住的想笑，但怕被呛到，还是忍住了。
    她完全忽略了坐的对面的那两个人，白牧面色依旧，他喜欢装嘛，那就让他装好了。
    顾青叶是气得半死，脸一会青一会白的。
    她直接丢下筷子，愤怒的端起茶喝一口。
    弃子不是要和他们合作吗？现在看来，怎么像是和顾汐妍一伙的呢？白牧低头吃着饭，对于白氏他一定是要抢回来的。
    以前他专心经营夜氏，因为夜氏帝国更强大，他以为自己得到了一切。
    可是短短的五年时间，他就把夜氏帝国给败了，这时才想起白氏来。
    所以他的股份还是原来的，比较少，才会吃了这种亏。
    要是可以重来，他当时一定把白氏变强才对。
    弃子一双漆黑的眸子盯着自己的碗，心底升腾起一抹暖意。
    然后偷偷看了眼顾汐妍，她吃着菜，于是他也吃了起来，觉得碗里的菜味道很好，是他吃过最好吃的。
    “顾汐妍，把我的儿子还给我。”顾青叶是吃不下去了，只能看他们吃，而且顾汐妍还吃的很多，让她越发的生气了。
        
    第280章醋王上线
    第280章：醋王上线
    她起身准备走人，白牧开口道。
    “汐妍，一起回公司吧！”虽然她抢走了他的总裁之位，他不太高兴。
    但是这个女人他是真的很喜欢，是他这辈子最想得到的那种女人，所以不管怎么说，他都不会放弃这种机会。
    顾汐妍挑挑眉，“不用了，我保镖送我来的，我有车坐。”弃子没说话，而是拿起餐巾擦了擦嘴，然后起身。
    高大帅气的男人一言不发，走在顾汐妍的身后。
    一路走出了餐厅，去了停车场。
    顾汐妍其实知道他一直都在，但他不说话，那么她也没什么可说的？保镖帮她拉开车门，她就要上车了，弃子突然抓住她的手。
    顾汐妍转过头来看他一眼，“儿子，还有事？”她虽然儿子儿子的叫着他，可是这小子太过深沉，看不懂他。
    对于顾汐妍来说，猜不透看不懂的人都是危险的。
    弃子看她的目光微深，“你真的不记得我是谁了？”想到上次的车祸，他也是睡了半个月才清醒的，而她睡得更久，只是有赫南桀一直护着，所以他无法见到她。
    失忆的可能性很大，所以他想确认一下。
    顾汐妍淡淡一笑，淡漠疏离的。
    “记住了，夜司恒，我儿子呀！你别忘了就好。”她总觉得这个男人身上好像笼罩着一层迷雾，不管怎么看都看不透？他到底有何目地，而且他长得那么像大叔，他们又不是兄弟，她越发觉得奇怪。
        
    第281章把白天抢回去
    第281章：把白天抢回去
    冷劣赶紧提起食盒，“我到茶水间去吃，那里有喝的。”顾汐妍看他离开了，在办公室内逛了一圈，没想到大叔动作这么快，竟然把办公室都换新了一下，而且还是她喜欢的风格。
    那个男人还真是不简单呢，好像就没有他做不到的事。
    这时顾汐妍的手机响了，她看到是赫南桀打来的电话，眯眼一笑，便进了休息室。
    她倒在床上，抬手理了理长发，接起了他的视频电话。
    他此时穿着黑衬衫，坐在沙发里，弯身吃着饭，吃相很好看。
    “大叔，你才吃饭呀？”顾汐妍漂亮的小脸出现在屏幕里，而且是躺着的样子，那如海藻一般的长发披散在床上，她看上去越发的迷人了。
    赫南桀嚼着食物，看她的目光很深。
    “怎么样？白氏好玩吗？”他嘴角挂着一抹坏坏的笑意，让他看上去痞坏痞坏的。
    顾汐妍的目光微微一亮，“好玩呀！大叔，谢谢你！”她现在对他只有感谢，帮她的太多了。
    “对冷劣不错，还给他带饭。”某个男人那冷沉的目光，带着几丝暗色，听上去似乎有股酸味。
    而顾汐这么聪明又怎么会听不懂，她忍不住笑了。
    “噗……你吃醋了么？”看到她那甜美艳丽的笑容，如那盛开的红玫瑰一般诱人，让他的目光越发的深了。
    他拧了拧浓黑的剑眉，“本少爷从来不吃那种酸的东西。”顾汐妍打了个哈欠，看她眼睛都快睁不开了，赫南桀淡声道。
        
    第282章给老婆钱花
    第282章：给老婆钱花
    顾汐妍把目光转向他，“这得问你儿子。”她从没想过要帮他们养儿子，而是白天那小子一直赖着不走。
    所以她可没抢他们的儿子，这来白氏的第一天，顾青叶就闹成这样。
    要是她把白氏占为已有，她是不是得跳楼了？白牧淡声道：“我刚刚跟他说了，他说愿意回家，我们就是来跟你说一声的。”顾汐妍冷笑一声，“告诉我一声就是砸了我的办公室么？”冷劣一直护在前面，这让顾汐妍觉得大叔的人都很护着她。
    “冷助理，你去忙你的吧，我这里没事的。”冷劣警告的看了眼顾青叶，“顾小姐，如果你敢伤了我们少夫人，你是出不了这道门的。”这不单单是警告，也是实话。
    如果她敢伤到顾汐妍，那么外面的保镖会教她做人。
    顾青叶抬手理了理头发，不屑的扫他一眼。
    “这里可是白氏，不是你们赫氏集团，别那么自信好吗？”她抬手推了一下冷劣，而冷劣岿然不动。
    目光越发的冷了，盯得顾青叶都不自在了。
    但他很听顾汐妍的吩咐，转身抱起桌上的那堆文件出门去了。
    顾汐妍坐到沙发里，“你们可以走了。”他不欢迎这两个人进她的办公室，以后一定要写一张牌子，顾青叶和白牧不得入内。
    顾青叶坐到她对面的沙发里，“我们要等我儿子，所以不能离开。”白牧接过话去，“天天说他要见你一面之后才肯回家，所以我让我的助理去接他了。”顾汐妍算是明白了，原来如此。
    她起身走回到办公桌前，随便的拿起一份文件看了几眼，不懂，于是丢到一边去了。
        
    第283章他不是我的儿子会是谁的？
    第283章：他不是我的儿子会是谁的？
    顾汐妍看着手里的卡，刚要说她不能要，白天却往后退了一步。
    “别拒绝我好吗？不然我就不回去了。”要是漂亮老婆不花他的钱，那么他就要守在她的身边。
    顾汐妍拧着眉，这小子看上去坏坏的，其实还挺暖心的。
    “你们在说什么？”顾青叶走了过来，目光在两人身上扫过，然后看向白天。
    “天天，你又在搞什么鬼？”语气不好，带着责备。
    天天对着顾汐妍眨了眨眼睛，顾汐妍只能把那张卡握紧，要是让顾青叶看到，白天又要挨揍了。
    “我没做什么呀？就是跟她说一声谢谢！”他跑向了一旁的白牧，然后坐到他的腿上。
    “爹地，天天回家了，那你答应给天天的钱会给吗？”白牧哄他，只要他回家，每天给他一千块钱，还有给他买零食和玩具。
    他觉得这样也挺好的，每天存一千，过不了多久，他就会有很多钱了，又可以给漂亮老婆花了。
    顾青叶听到他们的话，快步过来。
    “那么小用什么钱？”她瞪着白天，白天对着她做了个鬼脸。
    “我要存钱给我未来的老婆不行吗？”顾青叶：“……”感觉满头黑线，这么小，想的都是些什么？“白天，我告诉你，你别总想着老婆什么的？你才多大，不许想，知道吗？”她对白天说话的时候永远都带着命令，感觉很无奈。
        
    第284章赚钱去
    第284章：赚钱去
    顾青叶的脸色大变，瞪着她。
    “顾汐妍，你再说一句试试？”她那凶狠的样子，就像个泼妇。
    白天看了都害怕，于是跟白牧说。
    “爹地，送我回家吧，别让她在这里闹了。”而白牧深目看着顾青叶，“我是不是应该怀疑一下，天天是不是你的孩子？”他起身，牵起白天往外走，顾青叶追了上去，然后又返回来拉起白天的拉杆箱，追着父子两人离开。
    办公室内终于安静下来了，顾汐妍轻叹一声。
    “真是烦死人了。”不过，刚刚白牧那么说？不会真的去验白天的dna吧？她觉得自己是不是惹祸了，不过让顾青叶一点紧张感也是好的，希望她以后能对白天好一些。
    ……小小丫看着白天拉着箱子离开，刚刚他还把他所有的零食都给了小小丫。
    并且把那台最新款的无人机给了小小夜，兄妹俩虽然以前不喜欢他，但相处了几天后，却觉得他挺好的。
    小小丫抱着他哭了好一会，告诉他如果他妈咪再打他他就回来。
    小小夜没说什么？一双眸子看着他的背影，目送着他离开。
    “哥，你说白天还会被打吗？他的妈咪好坏呀！”小小丫靠在小小夜的身上，脸上还挂着眼泪。
    因为最近白天跟她讲了许多他的事，他小时候饿得差点去和小狗抢吃的，经常会被打，身上都是伤。
    所以小小丫就特别可怜他，怕他回去又没有饭吃。
        
    第285章我男朋友的公司好气派
    第285章：我男朋友的公司好气派
    小小丫眨吧着两个大眼睛，有些不解。
    小小夜淡淡一笑，那张英俊的小脸变得暖意浓浓的。
    “嗯，顾汐妍让他们保护我们两个，所以得让他们跟着。”因为他们现在太小了，而且这个世界上坏人太多，顾汐妍为了保护他们，所以请了保镖，就算上学都让他们跟着。
    小小夜当然知道这是她担心他们，所以一直也没有意见的。
    小小丫轻点了一下头，“嗯，那就让他们跟着吧！”到达赫氏集团大楼，小小丫下车后仰着头往上看，漂亮的小脸拧着。
    “哥，这楼好高哦，我男朋友就在这里上班吗？感觉他好厉害呢。”赫氏现在在凉城是第一财阀，办公大楼的位置也是寸金寸土的地方，算是在凉城的一个标志。
    小小夜也是第一次来，看到这画面，他知道小小丫心里的想法。
    赫南桀要是和他抢顾汐妍，他真的还不是他的对手。
    但是他相信顾汐妍不会因为钱而和赫南桀在一起的，所以他还是有自信的。
    “嗯，所以我们要赚他的钱去。”小小丫点点头，“那我是不是应该把价格提高一点？”说完她看了眼身后保镖拉着的粉色小箱子，那双大眼睛滴溜溜转动着。
    她一定要多赚点钱给哥，然后让哥向妈咪求婚，这样就完美了。
        
    第286章顾汐妍是赌注
    第286章：顾汐妍是赌注
    保安跟秘书说：“姜秘书，那就交给你了。”姜秘书轻点了一下头，“走吧，我带你们去找总裁。”小小丫伸过手去与她的手握在一起，姜秘书觉得小孩子的手好软呢。
    小小夜拉着拉杆箱走在后面，进到了总裁办公室。
    “总裁，这两位小朋友找你。”赫南桀此时正坐在办公桌前忙碌着，正在接一个电话，当看到小小丫和小小夜时，他淡声道。
    “等会我再打给你。”然后挂断了电话，他冷沉的目光看了过来。
    轻轻蹙了一下眉，问了一句。
    “你们两个怎么来了？”小小丫抽回自己的手，跑向他。
    “男朋友，我和我哥来打工呀！我们都放假了呢。”秘书在听到打工两个字时，脸上滑过一丝惊讶，这么小还知道打工，不过也太可爱了吧！赫南桀对秘书说：“姜秘书给他们送两杯果汁进来，还有小零食。”“好的，总裁。”小小丫已经爬到赫南桀的腿上了，把小脑袋靠在他的怀里，一副很享受的模样。
    姜秘书第一次看到敢这样爬上总裁大腿的女人，整个人都有些激动，赶紧转身出了办公室，去给两个小少爷和小小姐准备吃的喝的。
    小小夜在办公室里走了一圈，他的办公室很大，而且很明亮。
    装修高大气派，与他的气质很相符。
        
    第287章儿子女儿放假了
    第287章：儿子女儿放假了
    商人永远都不会做亏本的买卖，赫南桀这老谋深算的人更不会，就算是亲生儿子他也不吃这份亏的。
    小小丫不太懂，她对着小小夜比了一个加油的手势。
    “哥，答应他呀！你最棒的，一定不会输的。”而小小夜看他的目光里有了一层暗色，他一定是故意的，怕他败他的钱吗？真是够小气的。
    “我从来不做选择题，不过，我再加一条，如果我赚钱了，你离顾汐妍远远的，不许再见她。”父子俩就这样对视着，两人的眼底都带着必胜的决心。
    赫南桀笑了，“夜先生，来gimme five，到时候别哭鼻子哦！”小小夜走过去，第一次与赫南桀击掌，然后冷声回他。
    “希望你到时候说到做到。”赫南桀眯眼一笑，心底暗想，那我们走着瞧。
    虽然赫大总裁是想激发儿子的能力，但他和汐妍已经领证了，不久就要结婚了。
    而小小夜一直反对，所以他得征服儿子才行，他不想让汐妍难做。
    赫南桀打了电话，让祖康进来带着小小夜去了投资部。
    小小丫还赖在他的身上，他低眸看了眼怀里那个软糯糯的小人儿。
    “丫儿，我让人送你回去，你哥和我都要开始赚钱了，不然我们怎么养得起你和你妈咪呢？”小小丫黑葡萄一样的大眼睛转了转，“我不要回去啦，我也要赚钱。”哥哥赚一点，她赚一点，那钱就有很多了。
    “别闹，你一个小公主，要多少钱我都给。”赫南桀觉得他的女儿这么漂亮，像个小仙女似的。
    以后不用赚钱，也会有大把的人想给她钱花，她只要负责貌美如花就行了。
        
    第289章嫁给我算了
    第289章：嫁给我算了
    某个家伙就只会甩锅给他，他看了眼眼泪快滚落的小女孩，他也不忍心了。
    “那画吧！”很无奈，也不知道他会把他画成什么鬼样子？不过她可是那个家伙的女儿，搞哭了她，怕是自己也不会好过的。
    上次的那顿揍还欠着呢，希望这次哄了他的女儿，他能忘记那次的事。
    小小丫咯咯咯的笑了起，“纪叔叔别怕哦，坐好了。”她把他牵到沙发旁，并让他半靠在沙发里，小小丫还不忘给他喂一口甜甜的蛋糕。
    纪凌枫看着她忙碌的小样子，突然觉得有个女儿还挺不错的，虽然不知道她会把他画成什么样子？可是看着她那可爱的小模样，忙前忙后的，还挺可爱的。
    他伸过长指帮她把嘴边的奶油给擦去，小小丫定睛看了一眼，然后呵呵一笑。
    “原来丫丫嘴角粘了奶油哦，谢谢纪叔叔。”纪凌枫真是要被这小丫头的声音给甜翻过去了，于是问了一句。
    “那边那位你叫他什么？”他了解的是，两个孩子以及顾汐妍都不知道他是孩子的父亲。
    虽然现在失忆的顾汐妍要聪明一些，知道这两个小家伙长得像他，才说是他的孩子。
    但如果某一天她好了，又肯定不知道了吧？小小丫看了眼正在工作的英俊男人，真的好好看哦，她的眼底闪过一丝痴迷，真真的小迷妹呀！“我叫他男朋友呀！我长大了要嫁给他的。”纪凌枫差点笑喷，“丫丫，你嫁给他不太合适，要不要嫁给叔叔呢？叔叔就喜欢你这么可爱的女孩。”小小丫正在给他画眉毛，听到他的话，歪了，她吓的赶紧去擦，这一擦吧，半边额头就黑了。
    她有些不忍直视，就没回他的话。
    赫南桀却骂了一句，“你别打我女儿的主意，小心我割了你。”纪凌风本能的双腿一夹，然后瞪他一眼。
        
    第290章她不止一亿
    第290章：她不止一亿
    祖康差点没站稳，少爷这是疯了吧，小少爷还是个四岁多的孩子，他懂什么呀？要是全赔进去，这也玩得太大了吧？“少爷，有点多吧？”在他的心里，给小少爷十万就算是多的了，毕竟他那么小，赔了也就赔了。
    赫南桀提唇一笑，“她不止一亿。”“嗯？”祖康更加不解了，谁不止一亿。
    赫南桀淡声道：“去吧，让他玩爽点。”祖康有点懵，可是没办法，他是boss，他说了算，只能退出了办公室，陪小少爷玩投资去。
    纪凌枫在祖康说话的时候就醒了，他抬手揉了揉眼睛，原本小小丫给她涂的粉红色眼影被他揉成了两圈，他睡一觉好像忘记了刚刚给小小丫化妆的事了。
    他起身，单手抄进裤兜里，缓缓的走向他。
    “桀，你还需要儿子吗？我也想练练手。”赫南桀冷冷的横他一眼，“叫爷爷。”但也就这么一眼，差点没绷住，他的那张脸，以及冲天的小辨。
    “哧……”最后还是没绷住，笑出了声。
    但也就一瞬间，他又恢复了臭脸的模样。
    “她睡着了？”于是起身走向沙发区，看到趴在桌上已经熟睡的小小丫，他觉得这小丫头挺有趣的，今天他都不知道笑了几次了。
    对于赫南桀来说，除了顾汐妍能让他开心点，现在就属这丫头能让他开心了。
    他抱起小小丫往他的休息室走，准备让她睡得舒服点。
    而纪凌枫已经想起了什么来？抬手抹了一把脸，各种颜色都有，他真的成了调色盘了？于是跟着那个抱着自己女儿的高大男人进到休息室，他进了浴室，然后震天的惊叫声。
        
    第291章女儿的功劳
    第291章：女儿的功劳
    赫南桀听了他的话，没说什么？“你可以问问她。”反正纪公子单身狗一只，没地方问，找汐妍也合适。
    他觉得他的秘书办的女孩们应该知道，不过以纪公子的脾气，爱面子，上流社会都传说他是谦谦君子，这副鬼样子，他也拉不下脸。
    那么，他就不提醒他了。
    他走出去忙他自己的事情去了，留下纪凌枫像个疯子一样揉着头发。
    顾汐妍在开会，看到他的电话，是纪凌枫的她只能拿着手机走出了会议室。
    “纪公子，什么事？”看他打了一个又一个，本来她不想接的，觉得可能他有急事吧？“汐妍，你终于接电话了，你能来桀的办公室一趟吗？我需要你。”顾汐妍站在会议室门口，虽然她什么都不懂？可是这场会议是她做上总裁之后的第一次会议，等会她还要发言呢。
    冷劣还为她准备了发言稿，上面全是公司的一些财务状况。
    “不行唉，我现在在开会，大概要两个小时后才能结束，到时我就过去。”顾汐妍要挂电话了，纪凌枫急了。
    “汐妍，你一定要救我呀，你女儿把我画成个，画成个神经病似的，还有半个小时我也有个会议，我这样无法见人呀！”“啊，她又给你化妆了？”她前几天看到她给梅姐化妆，那妆容她看了都害怕。
    “对啊，而且洗不掉，你快来帮帮我。”顾汐妍差点笑背过气去，因为想到风度翩翩的纪公子被小小丫弄成那种媒婆样，不行了她越想越觉得好笑。
        
    第292章小女朋友
    第292章：小女朋友
    纪凌枫拿着手机玩着游戏，淡淡的回了一句。
    “你先去。”赫南桀菲薄的唇微微翘了翘，觉得他可能是参加不了了。
    那副鬼样子，他哪有脸去？于是决定给小小丫奖励，让他在这次会议中轻易就占尽了便宜。
    赫南桀坐在会议室里，秘书跟着他，他突然想起来。
    “你让人注意一下我的办公室，小小姐还在睡觉，她醒了可能会害怕。”秘书轻点了一下头，“我这就去让人看着。”赫南桀拿起合同在看，与纪凌枫公司合作的分成点还没谈成，现在预算才出了，所以今天准备谈谈两家公司的收益比例。
    如果纪凌枫不来，那么赫南桀就可以多要一些。
    所以觉得小小丫今天帮了他大忙，真不愧是他赫南桀的女儿，天资聪明。
    可是就在这时，会议室的门开了，一个戴着墨镜和黑口罩的男人走了进来。
    他一身笔挺的西服，配上这装备好像有点突兀。
    而且头发有点凌乱，越发显得神秘了。
    纪凌枫的助理张成唤他一声，“纪总，这是预算表。”赫南桀一直盯着他看，直到他坐下后，他才出声。
    “可以开会了。”赫南桀的脸色暗了几个度，于是问了一句。
    “纪公子这副装扮不热吗？而且室内不需要戴墨镜，还是你在耍酷？”公子的称呼是凉城上流社会对赫南桀和纪凌枫的特称，彰显了他们的身份和地位。
    纪凌枫就知道这家伙想故意想让他难堪，于是淡淡一笑。
        
    第293章神秘的小孩
    第293章：神秘的小孩
    秘书完全惊呆了，祖助理平时比较冷酷，而投资部的经理也是个厉害角色，对谁都冷冰冰的。
    现在看到他们都在为那个小男孩服务，还殷勤的给他端水，还会问他要不要把空调调低几度。
    而那个冷酷的小家伙双目一直盯着屏幕，冷声回他们。
    “不用，够凉了。”可是祖康和投资部的经理觉得好热，热得一头一脸的汗，看样子应该是紧张的原因。
    毕竟这笔钱可不是小数目，一个亿呀，要是真给他赔了，他没事，可是他们应该要被开掉的。
    秘书一双眸子盯着那个笔挺的背影，这两个小孩子是谁呀？不是说是总裁的亲戚吗？她怎么看着像是他的儿子女儿呀？对于那个小男孩，她竟然有了敬佩之心。
    小小丫唤他一声，“哥，你好帅哦！”接着是小小丫那魔性的笑声响起，里面的三人都投过目光来。
    小小夜看到她时，那冷酷的面容上有了一丝暖色。
    “妹妹，过来。”小小丫坐到他的身边，两人一起睁着大眼睛看着电脑屏幕。
    看了一会，小小丫累了，轻叹一声。
    “哥，这有什么好看的？”一旁的祖康和经理心底暗想，都是钱啊！当然好看了，你个小丫头永远不会懂。
    小小夜看她觉得无聊，于是伸过手摸摸她的头。
        
    第294章找死的节奏
    第294章：找死的节奏
    特么的又欺负他单身，纪公子在心里暗暗发誓，一定要尽快脱单才行。
    就在两人打来打去的时候，响起了两个女孩的笑起。
    “哈哈哈……”秘书听到声音才反应该过来，这两位可是凉城的贵公子，他们的这一面可能不想让人看到，不会灭口吧？她赶紧捂住小小丫的嘴，但是已经晚了，两人都扭过头来，看到坐在沙发区的两人。
    他们蓦的跳开，各站各的地方，死也不想承认刚刚他们的行为。
    纪凌枫摸了一下自己的口罩，还好这个没摘掉。
    秘书蓦的站了起来，“呵呵，总裁，纪公子，没事我先出去了。”她以最快的速度，几乎是百米冲刺的逃离了办公室，还贴心的帮他们带上了门。
    小小丫都没反应过来，她就出去了，她又忍不住笑了起来。
    “你们刚刚是在打架吗？老人家也爱打架吗？”赫南桀和纪凌枫：“……”赫南桀走到她的身边，“丫儿，睡饱了没有？”小小丫抓抓头发，“我早就醒了，都等你们半天了，纪叔叔，我化的妆美不美啊？我男朋友说你被自己的样子给美晕了，我是不是特别棒？”纪凌枫直接不敢靠近，今天被桀给坑惨了，他得找救兵，不然搞不过这父女俩的。
    于是就站在门口处，拿出手机给顾汐妍发了条信息。
    “汐妍，你到了没有？”发完像看敌军一样的看着对面那对父女，随时保保持着警惕。
    他修长干净的手指捏着手机，希望顾汐妍能五分钟内到达战场。
    小小丫半靠在赫南桀的身上，一双大眼睛盯着他。
        
    第295章好日子过多了
    第295章：好日子过多了
    顾汐妍被他紧紧的抱在怀里，那双漂亮的桃花眼里全是不解。
    他这是怎么了？这么需要她吗？而纪凌枫只感觉到一阵阴风吹过，他的手被扣住，然后顾汐妍就被拉出了他的怀抱，而他被推得往一边退了几步。
    接着那双冷沉的目光扫了过来，好像带着刀风，剜得他哪哪都是疼的。
    他突然才意识到那个男人为什么这样了？他抬手理了理自己的头。
    “呵，桀你也太小气了吧！”不就是抱了一下汐妍，作为朋友的拥抱，他这么紧张做什么？赫南桀把顾汐妍搂在怀里，冷冷的开口。
    “别动我老婆啊！”纪凌枫轻笑一声，“呵，给我十个胆子我也不敢。”顾汐妍看着纪凌枫戴着口罩的样子，把手里的东西举到他的面前。
    “拿去洗脸吧，保准你干净。”纪凌枫双眼里闪过感激，接过她手里的东西往休息室走去。
    小小丫靠在顾汐妍和赫南桀的身上，自语道。
    “不知道我哥的钱生出来了没有？”听到她的话，原本互想深情看着对方的两人都回过神来。
    “小小丫，你在说什么？”小小丫这时才抬起头来，看他们一眼，有些失望的样子。
    “我哥在拼命生钱，你们却背着他在这里玩亲亲，很过份唉！”其实她觉得男朋友亲的人应该是她啦，可是他比较喜欢妈咪，谁让妈咪比她漂亮呢？所以有点伤心，替哥难过。
    顾汐妍推了推赫南桀，“孩子还在这里呢，你注意点。”赫南桀快速的在她的唇上亲了一口，“晚上补偿。”然后弯身摸了摸小小丫的脸，“你妈咪来了，你还不高兴吗？”小小丫这时才赏他一个眼神，“高兴呀，妈……姐姐陪我玩吧！”她牵起顾汐妍的手往沙发走去，赫南桀则眯眼一笑，好像越来越热闹了，他都感觉不到孤独为何味了。
        
    第296章女人得哄
    第296章：女人得哄
    赫南桀已经给席城打去电话了，席城正好下班，他接起电话。
    “桀……”清冷的一个字传来，赫南桀觉得那小子越来越高冷了。
    于是他开了免提，让纪凌枫也听听。
    “小城，纪公子约我们去他家涮火锅，你看怎么样？”席城看了眼外面快要暗下来的天，他只想回家睡觉。
    “你们去吧，我对吃的不感兴趣。”那小子以前是个胖子，所以现在对吃的控制的很严格，像火锅这等类增肥食品，他是不会碰的。
    顾汐妍问了一句，“席院长要来吗？我刚好可以问问他李叔的病情。”“顾汐妍也去吗？”他问了一句，纪凌枫笑了。
    “对啊，桀去，肯定得拖家带口了。”“好，我直接去枫家，在那里见！”说完席城就挂断了电话，而纪凌枫问了一句。
    “他刚刚不是说不去吗？”赫南桀看了眼顾汐妍，她笑起来的样子真是好看。
    知道小城虽然恨她，介意她的过去做的一切。
    可是心底却放不下她的，与他是一样的。
    他不禁提唇淡淡一笑，“闷骚的家伙。”纪凌枫真的搞不懂这两个人了，完全不按常理出牌。
    “他又要去了，我们也差不多过去了。”纪凌枫打电话回家，让他们准备食材。
        
    第297章他想诛心
    第297章：他想诛心
    纪凌枫瞪他一眼，假装要伸过手去抱顾汐妍，而坐在办公桌前的男人蓦的站了起来。
    那双眸子里带着刀风，就要杀过来了。
    他得意的挑挑眉，然后缩回手。
    “赫南桀，你太小气了。”赫南桀不客的回了一句，“因为你单身太久了，看到一条狗你都会觉得貌美如花，更不要说我家倾国倾城的汐妍，所以我得防着你。”防火，防盗，防闺蜜。
    在赫南桀这里却变了，成了防火，防盗，防兄弟。
    纪公子钢筋水泥的心脏也受不了他这么个打击法，深深的受到了伤害了，他一定要做出反击，反攻回去。
    一行人出了办公室，赫南桀走在最后面，冷劣在跟他聊今天白氏的情况。
    “白牧什么反应？”冷劣面不改色，冷冷的回了句。
    “猝不及防。”赫南桀能想像得到他的反应，他可能从来没想过顾汐妍会去抢白氏，他这一步棋叫诛心，要他的命很简单，一枪就可以解决。
    可是他这些年受到的伤害，他要一点点还给他们。
    惹了他，算计了他，他会让他们后悔。
    “好好帮少夫人。”“好的，少爷。”只要听到少夫人三个字，冷劣就有些心虚，可能人人都有爱美之心。
    可是这么漂亮的女人，他是第一次见，她对人又好，所以听到她的名字就有种莫名的心跳加速的感觉。
        
    第298章养猫的男人
    第298章：养猫的男人
    顾汐妍小鸟依人的由赫南桀搂着，她一双眼睛机灵的四处张望着，看上去很开心的样子。
    他就是出来看她来了没有，怕那两个家伙骗他。
    不然跟那两个家伙在一起，他伤肝，又伤肺的，没意思。
    可是他发现，不止顾汐妍，还多了两个小家伙，而且怎么长得那么像桀？他一双清冷的眸子盯着两个孩子，赫南桀发现了他的这一举动，真不知道怎么跟他解释。
    小小丫和小小夜都跟他挥挥手，“席叔叔好！”两个小家伙教育的都很好，小小丫头古灵精怪的，小小夜虽然冷冷的，但都是有礼貌的孩子。
    来的路上，他们已经听顾汐妍说了，所以见到他就知道他是谁了？席城的脸上滑过一丝惊讶，然后抬手挠了挠头。
    “你们好！”那样子真是特别搞笑，像个大男孩似的，与平时那种清冷的模样不一样。
    两个孩子进去了，席城拉过赫南桀，然后对顾汐妍说。
    “我跟桀有话要说。”顾汐妍点点头，“嗯，我先进去了。”席城把赫南桀拉到花园里，看着小院子里的那些花朵，感觉纪公子还是挺会生活的，把小院子打理的很漂亮。
    赫南桀身高腿长的立在一边，双手插在兜里，已经知道他要问什么了？“桀，那两个孩子是谁的？”桀可是没结过婚的，认识他这五年，就没见他身边有过女人，所以他觉得不是他的，有可能是顾汐妍的。
    顾汐妍生了他哥的孩子？这这……简直震得他每个细胞都炸开了。
    他走来走去的，激动，开心，但又伤感。
    当年的事在他的心里成了一道阴影，再见到她的时候，他是恨的。
        
    第299章两人都中毒了
    第299章：两人都中毒了
    纪凌枫只要看到这小丫头，就能想像到他的喵喵会有多悲惨的下场，所以绝对不会交出来的。
    “丫儿，吃点水果。”他拿过一支香蕉，然后给她剥好，送到她的面前。
    “乖啊，以后你自己来玩的时候，我再让你见它。”小小丫啃了一口，算是放弃了，“下次记得邀请我哦！”纪凌枫松了口气，“我去厨房看看，他们弄好了没有？”他起身经过席城身边的时候，发现那小子双眼一直盯着两个孩子看，看了小小丫，又看一眼小小夜，然后抿唇偷笑。
    这副模样，怎么像是第二春的感觉？呸呸，他第一春都没有，什么第二春？不过这小子，不会是不喜欢桀了，现在喜欢上小孩子了吧？他抬手拍他一下，“小城，最近你忙不忙？”纪凌枫坐到他的身边，想看看这小子哪根筋不对劲了？席城正忙着看那两个漂亮的孩子呢，被纪凌枫这样打扰有点不爽呢，他推开纪凌枫的脸。
    “不太忙。”纪凌枫的脸被推开，他一双漆黑无底的双眼来回的看着两个孩子，像着了魔一般。
    呃，这一个个的都中了顾汐妍一家人的毒了吗？纪凌枫拧着眉，看着这个平时很少开腔说话的男人，真像是恋爱了。
    “小城，看我呀！”他又唤他一声，席城冷冷的看过来。
    “可以吃饭了吗？很饿。”他对着他抬了抬下颔，然后又把目光落到那两个孩子身上，而且他连顾汐妍也一起看。
    目光就在三个人之间来回的换着，嘴角的笑意也越来越明显。
    纪凌枫已经无语了，可能桀和小城都中毒了。
    他进了厨房去了，席城清冷的声音响起。
        
    第300章大骗子，后爹
    第300章：大骗子，后爹
    小小丫低头玩着自己的芭比，并没有发现席城晕过去了。
    直到她把芭比的头发梳好了，抬头看到席城在睡觉，于是说了一句。
    “咦，席叔叔怎么睡着了？”这速度可是比她都快呢，她就算再困，也不会这么快就睡的。
    刚进门的赫南桀听到她的话，投过目光来，发现不对劲了。
    他快步走了过来摇了摇席城，“小城……小城……”顾汐妍和小小夜也发现不对劲了，走了过来，顾汐妍看着有些害怕。
    “他怎么了？是有什么病吗？”好端端的怎么晕过去了，小小夜去掐他的鼻下，在做急救。
    纪凌枫刚好出来，看到这一幕。
    “小城今天激动什么呀？”小小夜用力掐了几下，席城就醒过来了。
    他脸色微微有了变化，绷着个脸，可能有点不好意思了，他蓦的起身。
    “我去趟洗手间。”然后大步往一楼的洗手间走去，厅内的几个人都看着他，顾汐妍推了推赫南桀。
    “你要不要跟上去，他不会又晕在洗手间吧。”看得出来，这丫头虽然与他不对头，时常怼。
    但是太善良了，这不就担心上人家了。
    纪凌枫轻笑一声，“不用担心，小城有激动综合症，只要太激动就会晕过去，冷静下来他自然会醒，习惯就好！”顾汐妍听着他的话，眨了眨眼睛，完全听不懂唉。
        
    第301章纪公子想死一死
    第301章：纪公子想死一死
    赫南桀看着溜掉的小女人，嘴角的那抹笑意变得痞痞的。
    那丫头现在是越来越调皮了，说逃就逃。
    他再把目光转向席城的时候，眼底滑过一丝亮光。
    其实他不是后爹，他是正派爹的，只是这件事没人会相信。
    这种事他自己都不太相信，要不是自己亲身经历，他可能永远都不相信。
    更不要说其他人了，他们只会觉得他是疯了，在说疯话吧？“小城，这些事不是你该操心的。”又开始劝他离开顾汐妍，现在看到孩子了，他怎么还劝呢？难道小城没发现顾汐妍嫁给他正合适，他也会好好对两个孩子。
    席城的脸色微微暗了几度，“桀，我是为你好，那个女人就应该孤独一生。”这是他希望的，特别是有了两个孩子，他更加应该孤独终老，这也算是对他哥的一种补偿。
    死罪可免，活罪难逃。
    两人最后进到餐厅，里面已经开始煮上了，纪公子在下菜，顾汐妍在一旁帮忙，看上去画面很和谐。
    小小丫已经吃上了，小嘴辣得红红的，可是她就要吃辣的。
    小小夜吃相很好，他不吃辣，所以有些担心的看一眼小小丫，然后把果汁推到她的面前。
    “妹妹辣的话喝一口。”纪公子让佣人榨的果汁，新鲜有营养，他对小朋友的生活习惯还是了解了一下的。
    顾汐妍给小小丫头挟菜，有些担心的问了一句。
    “丫儿，很辣的，你受得了吗？”也不知道这丫头像谁，还喜欢辣的这口，她虽然也能吃，但并不是很爱。
        
    第302章总感觉他们才是真爱
    第302章：总感觉他们才是真爱
    纪凌枫差点晕死过去，想到小小丫那个小恶魔，他心疼自己的喵喵。
    于是弯身捞起喵喵，指了指它的鼻子。
    “你怎么回来了？”双眼带着责备，这小东西，他不是把它关在阁楼里了，以为它不会出来。
    喵喵对着他，“喵……”好像在说它无聊，它想吃东西。
    小小丫已经从椅子上滑下，跑到了纪凌枫的面前。
    她伸过手摸了摸喵喵的头，然后呵呵一笑。
    “纪叔叔，让我抱抱它吧！”而就在这时，顾汐妍打起了喷嚏，她对长毛的动物特别敏感，鼻子超级灵，能闻到它们身上的味道，然后就会不停的打喷嚏。
    所有人都看了过去，席城拧着眉。
    “它怎么下来了，汐妍会过敏。”赫南桀深目看着她，“你怎么样？”他递上纸巾，顾汐妍笑了笑，“就鼻子有点难受。”小小夜唤了小小丫一声，“妹妹，我们抱着它到院子里去玩吧！”纪凌枫就这样看着两个小家伙抱着他宝贝的喵喵出去了，他一双深邃的眸子一直看着餐厅门口处，还是很担心喵喵。
    席城看他那副样子，淡声道。
    “小孩子都喜欢小动物，你别那副老婆被人抢了的样子。”纪凌枫这时才把目光投向席城，“小城，你都不知道今天小小丫儿对我做了什么？我怕她也给喵喵化妆，换造型什么的？”喵喵的毛是雪白的，只在头顶有一撮毛是黑色的，像帽子。
    反正他的喵喵是个高贵的小猫，长得就特别好看。
    赫南桀给顾汐妍挟了菜，有牛肉，鹌鹑蛋，还有竹笋。
        
    第303章遗传
    第303章：遗传
    纪凌枫差点被呛死，缓了一会，他才开口。
    他长的清秀，带着阳光的味道，说话的声音也比较暖。
    “顾汐，小城和桀的关系比较好，但你要相信，我们性取向都是正常的。”有时候他也拿他们开玩笑，但是心里知道，他们就是好朋友，好兄弟的感情。
    小城呢经历的比较多，之前人胖，足足三四百斤重，家族败落，受了很重的伤，要不是桀救了他，他可能早就死了。
    从他醒来的那一刻起，他整个人就变了，拼命运动减肥，然后就是拼命读书。
    所以他对桀的感情不一样，似乎更亲密一些。
    顾汐妍也没多想，于是跟他聊了些工作上的事，突然她问了一句。
    “纪公子，你交过女朋友没有？”感觉他们三个都是那种长相极品，有身份有地位的人，可是一个个都单着，有点奇怪。
    大叔对她也是死皮赖脸的，那天领证她就感觉出来了，强拉着去的。
    而且还把两个孩塞给她，就是想留住她。
    顿时觉得这三个人不正常，难道是有什么癖好？这么想的时候，她双眼微微转动了一下，好像有点过份呢，怎么能这样想别人。
    纪凌枫喝了口果汁，淡淡一笑。
    “我等她好多年了，可就是她一直没出现。”感情的事真的说不准，他只是想找个有感觉的。
        
    第304章做个乖巧的小媳妇
    第304章：做个乖巧的小媳妇
    纪公子停住了脚步，被一个四岁的孩子嘲笑，这种感觉不爽。
    虽然他是桀的儿子，臭屁点也行，因为像他爹。
    可是毕竟有美女在，可不能丢脸，他转过身来。
    “走，我带你们去。”让他们去见见那暴力的画面，他们就不会再说这种风凉话了。
    到了三楼，就能听到摔打的声音，以及男人那低沉的吼叫声。
    顾汐妍双眼微微一利，听上去怎么有点可怕呢？而小小夜加快了步子，他特别想看，他是第一个进到健身房的，看到赫南桀只穿了件黑衬衫，已经脱去了西装外衣，袖口领口的纽扣都解开了。
    他的双眼里带着嗜血的光，然后拉过席城的时候，直接把他摔在了地上。
    席城的脸着地，接着他的脸部线调扭曲了。
    顾汐妍赶紧捂着自己的眼睛，她在心底暗想，以后还是别和大叔吵架为好，如果动起手来，她来十个都不是他对手。
    而小小夜看得呆住了，觉得这个男人简直帅呆了。
    以前他对他没有好感，可是在这一刻，好感席爆棚了。
    纪凌枫双手抱在胸前看到顾汐妍那神情，他得意一笑。
    “看到了吧？他就是这么的凶残。”顾汐妍突然走到他的身边，抓住他的手臂。
        
    第305章那个人是谁？
    第305章：那个人是谁？
    倒在地上的三个男人都投过目光来，顾汐妍和小小夜也没听懂。
    “喵喵怎么跑了？”小小夜走过去，帮小小丫抹了抹额头的汗，她刚刚玩得太激烈了，所以现在一头都是汗。
    纪凌枫直喘气，一头一脸的汗，就算是听到喵喵跑了也起不来了。
    顾汐妍拧眉，“丫儿，你都对喵喵做了什么？”小小丫呵呵一笑，“我就是不喜欢他头顶的那黑毛，就给它剪了，所以它就生气了。”“你玩剪刀了？”顾汐妍被吓到了，而一旁的纪公子直接气的闭上了眼睛，就知道不能让那丫头碰他的喵喵。
    那撮黑毛就是喵喵的特色，她漂亮的帽子呀！小小丫抓了抓头发，“外面有一把很大的剪刀呀，虽然抬起来有些费力，但我一点都没伤到喵喵哦，我厉害吧？”“哈哈哈……”席城和赫南桀突然笑了起来，“剪花草的大剪刀，小小丫力气真不小。”席城坐了起来，“那黑毛于喵喵来说是它的命呢，它当然生气了。”臭美的喵喵平时天天梳理她的那撮黑毛，现在没了，恐怕永远都不回来了，纪公子没女儿了。
    天黑之后，纪公子终于笑着送走了那一家子，他轻叹一声。
    “终于是走了。”顾汐妍拿着手机在看最近的时尚杂志，想看看最近都流行一些什么？大家都喜欢什么样的香水？她突然问了一句，“你们说，大家都喜欢什么样的香水？”对于男人来说对香水都不太喜欢，特别是那种浓郁的，觉得呛鼻子。
    小小夜耸耸肩，“清淡的，花香，或者水果香都行。”小小丫累了，半眯着眸子，快睡着了，她的声音也是软软的。
    “我想要魔法香水，喷了之后我就变成大人，变成漂亮的公主，就可以嫁给男朋友了。”长大应该是每个小女孩的梦想，顾汐妍也记录下来了。
    她把目光投向一旁的男人，他应该也累了，阖下眸子在休息。
    “大叔，你呢？”毕竟送香水给女人是男人最爱做的事，所以她都想了解一下，想拿第一名。
    “我只喜欢你的味道。”说完他拉过她，把她搂在怀里，就要亲她的脸。
        
    第306章她不会让他们好过的
    第306章：她不会让他们好过的
    顾汐妍惊呼一声，然后跑进了病房，赫南桀低眸看了眼倒在地上的保镖，冷声命令道。
    “一定要把那个人给我抓回来。”“是，少爷。”留下了两个保护他们，其他的都追了出去。
    赫南桀大步走进病房，怕里面有危险，而那丫头又跑了进去，刚刚没注意她。
    顾汐妍哭喊着，“李叔，李叔……”能看到地面上的碎玻璃，李叔已经昏迷了。
    赫南桀赶紧按了铃，绝对是有人想进来杀人灭口。
    “汐妍，医生马上到了，你别担心。”他的大掌抚过她的头顶，算是安慰。
    顾汐妍缓缓的竖起头来，漂亮精致的小脸上挂着泪痕。
    “桀，是谁？到底是谁要这害死李叔？”他都这么惨了，为什么他们还不放过他？到底有多少事情是她不知道的？她越来越想知道那些事了，急切的她全都在发抖。
    最爱她的人都没有好下场吗？她的心里突然有了这种感觉。
    赫南桀抬手抚上她的小脸，她就是太善良了，加上年纪小，所以才会上了那些人的当。
    自己的死也是在那些人的计划里，他们都一样的可悲。
    他把顾汐妍抱进怀里，低声哄着。
        
    第307章我来还卡
    第307章：我来还卡
    赫南桀深目看着她，长手抚着她白皙的小脸，看得出来她很生气。
    不管她要做什么？他都支持。
    “嗯，去吧，我派的人让他们跟着，明白吗？”顾汐妍轻点了一下头，“老公，一定让他们救活李叔。”说完她转身就走，步子很稳，虽然她不爱穿高跟鞋，可是这个时候，她迈的步子很稳。
    挺直了背脊，双眼里兴着微亮的光。
    赫南桀跟着走出门来，“冷劣，带着人跟着少夫人。”冷劣轻点了一下头，便带着人跟了上去。
    赫南桀看到医生过来，他站定，他们走到他的身边。
    “大老板，还好发现及时，不然李兵就没得救了。”他们给他的吊瓶里注射了毒药，还好他反抗了，而顾汐妍他们来的也及时，进入体内的不多，还有得救。
    赫南桀轻点了一下头，“一定要保住他的命。”“大老板放心，他不会有事的。”赫南桀看了眼时间，“他醒了通知我，我在旁边这里等消息。”……顾汐妍坐着车来到了白牧家，她按门铃的时候跟冷劣说。
    “你们不用跟着我，在门口等着我就行了。”冷劣双目里闪过一丝解，来打回的话不是人多才有气势吗？“少夫人，少爷让我们保护你，所以我们得跟着。”顾汐妍又使力的按了几下门铃，他们不会这么早就睡了吧？“冷特助，你是不听我的话吗？”冷劣哪里敢，看她红唇微抿，明明显生气了。
    “可是，他们会伤害你吗？”顾汐妍双目光闪过一丝亮光，“放心，他们不敢伤害我。”里面有两个男人护着她，所以她是安全的。
    冷劣和保镖们只能往后退了一步，守在门口。
    佣人来开的门，带着她进到家里，白天一个人坐在客厅处看电视，张兰静好像在练瑜伽，家里死气沉沉的，只有电视的声音。
        
    第308章小孩子的爱好
    第308章：小孩子的爱好
    呃，她这话真是戳了张兰静的心。
    白牧平时怎么对小叶的，她可是很清楚呢。
    要不是小叶手里有股份，他怎么会正眼看她一眼呢？白天粘在顾汐妍的身上，闻着她身上的香味，以及暖暖的感觉，他就有种安心感。
    他今晚好开心，本以为见不到漂亮老婆了，没想到她还来看他了呢。
    “漂亮老婆，那张卡你就留着吧，爹地给你买漂亮衣服和钻石的。”白天赶紧握住她的手，不希望她还回来。
    顾汐妍看到他那样子，觉得这小子是真心对她好的，对她好的人，她当然也会对他好。
    “天天，这是你爹地的卡，我不能用，我又不是他老婆。”张兰静了过来，准备接过去。
    顾汐妍看了眼楼上，“他在吗？我还是亲自还给他好了。”白天回道：“在啊，爹地和妈咪都在，我带你上去找他们。”张兰静急了，刚刚看到他们两小口感情才好了一点，顾汐妍怎么就来了，可不能让她捣乱。
    于是几步走了过去，“汐妍，坐一会，我去给你拿你爸的东西，他好像有一个笔记本，我一直收着，里面应该是他人日记。”顾汐妍以前也有写日记的习惯，而且是写在笔记本上的那种。
    这种习惯都是来自她爸，所以他信。
    “好啊，我在这里等你，麻烦妈妈给我取一下。”她坐到沙发里，一副要等她的样子。
    张兰静拉过白天，“天天，你可别带她去找你爸妈，知道吗？”想到她手里的黑卡，她就来气。
        
    第309章肯定是故意的
    第309章：肯定是故意的
    顾汐妍看着他找到钥匙就要开门，顾汐妍拧了拧眉，觉得他们夫妻两个关着门，不会在做什么吧？她觉得有可能哦，于是抓住白天的手。
    “要不，我们敲门吧？”她没有爱好看人家现场表演，而且白天还是个孩子，更不能让他看到那些画面，对他影响不好，怕他学坏了。
    本来他妈就对他不好，给他培养了一些坏毛病，这种坏毛病可不能培养。
    白天看她那严肃的样子，于是点了点头，把钥匙给拔了出来。
    他抬起小手捶着门，“嘭嘭嘭……”一点也不温柔，顾汐妍眯着眼睛看着他，这小子真是够野蛮的，这种敲门，里面的人可能会吓出心理阴影。
    房间内，白牧与顾青叶刚好喝完一杯红酒，两人刚吻到一起，就听到了震天响的敲门声。
    顾青叶已经猜到了，肯定是那小子，真是烦人。
    她抱着白牧的脖子，不愿意松手。
    白牧退开，看了眼门。
    “天天在敲门，可能有事。”“有能有什么事？有我妈呢，我们别管他。”说罢她又想吻上去，却被白牧给挡住了嘴。
    顾青叶气死了，她好不容易能的白牧在一起，这都多少年了，那个死孩子他想干嘛。
    顾汐青叶怒着嘴，跨下床，不太情愿的准备去开门。
    心情很低落，她已经想好了一千种虐白天的方法。
    “小叶，披上外衣。”她现在穿着黑色性格睡衣，这副样子，不好给白天看到的。
    接着浴袍砸在了她的身上，她只能穿上，白牧也穿着自己的灰色浴袍，半倚在床头。
        
    第310章家人
    第310章：家人
    顾汐妍把矛头指赂了顾青叶，然后她淡淡一笑。
    “我看你们感情挺好，卡你还是收着吧，给自己的老婆用。”说完她低头看着白天，摸了摸他的头。
    “天天，我也看过你了，卡也还了，我要回家了。”说完她对着白牧甜美一笑，是那种勾魂摄魄的目光，白牧觉得她今天很反常。
    这目光，分明是对他有意思呀！他深目看着她，难道她和赫南桀吵架了？如果是这样就太好。
    “汐妍，要不要喝一杯？”他叫住她，顾汐妍转过头来，淡淡一笑，真的太美了！“好啊！”白牧迈步往她身边走，顾青叶被气炸了，抬手就要打顾汐妍。
    白天推了她一把，“不许打我的漂亮老婆。”他张开手护着顾汐妍，顾汐妍看着面前那道小身影，竟然在保护她，有种说不出的感觉来。
    这个傻小子，她可是在破坏他爹地妈咪的感情，他竟然还站在她的这一边，可想而知，平时顾青叶对白天有多坏。
    顾青叶真是被这两个男人给气死了，“你……你……”她本来想打白天的，可是看到白牧在，只能对着他泄了，她双手捶打着白牧。
    “你怎么能这样对我，怎么能？我哪里比不上她了，这些年我对你有多好，你不知道吗？”看到顾青叶那泼妇的样子，以及她绝望的哭泣声。
    顾汐妍冷冷的转身，“你们不让李叔好过，我也不会让你们好过的。”白天看着吵打的两人，轻叹了口气，然后跟着顾汐妍往楼梯走去。
    张兰静追了上来，看到自己的女儿那哭闹的样子，知道出事了。
        
    第311章他会加倍小心
    第311章：他会加倍小心
    顾汐妍走出了白牧家，出门，冷劣便迎了过来。
    “少夫人，你总算出来了，没事吧？”顾汐妍脸上带着笑意，“我没事，回医院吧！”想到白家现在乱成一片，看到顾青叶那哭闹的样子，应该够张兰静难过的了。
    她不是最爱自己的女儿，愿意为她做一切吗？就让你们一起难受吧！上了车，顾汐妍拿出手机，拨了赫南桀的号码出去。
    她有些紧张，真的好怕李叔出事，如果他真出事了，这点点堵对于顾青叶和张兰静来说就太轻了。
    那边很快接通了，传来赫南桀那低沉好听的声音。
    “汐妍……”“桀，李叔怎么样了？”她的声音有些暗，听上去像是要哭了似的，让赫南桀很是心疼。
    “李叔已经脱离危险了，再过半小时就会醒。”听到他的话，她破涕为笑。
    “好好，我马上回来看他。”她知道只要有赫南桀在，李叔就会没事的，他真的没事了。
    一个小时后顾汐妍回到了医院，赫南桀坐在沙发里，双腿交叠，一双深邃的眸子看着病床上的男人。
    当听到她高跟鞋的声音，投过目光来。
    看到顾汐妍略显疲惫的样子，他拧了拧眉，对着她招了招手。
    “过来。”顾汐妍看了眼床上的男人，苍老，面目全非，真的让人心痛。
    她走到他的身边，坐下，靠进他的怀里。
        
    第312章他的计划开始了
    第312章：他的计划开始了
    从那天之后，顾汐妍除了去白氏露个面，其他时间她都在做香水的研究。
    反正有冷劣在，她知道他能搞定一切。
    顾汐妍还缺几种香料，于是一个人开着车去了郊外，去寻找她想要的几种味道。
    她的车后面一直跟着一辆黑色的商务车，直到到达了郊外的农场，她停下车来，那辆车也停了下来。
    顾汐妍跨下车，身后的保镖跟了过来。
    “少夫人……”顾汐妍看到他们时，拧了拧眉。
    “你们在这里等我就好了。”寻香的事，她喜欢自己完成，保镖提醒她。
    “少夫人，有一辆车一直跟着我们。”顾汐妍转过头看了眼，看到弃子站在离她不远的地方。
    “我认识。”她笑着走过去，唤他一声。
    “儿子，你跟着我做什么？”说罢还抬手拍了拍他的脸，就像是老母亲对待儿子一般。
    弃子不太喜欢她这样跟他说话，于是握住她的手。
    “顾汐妍，我有话要跟你说。”他拉着她就走，保镖跟了上来。
    “放开她。”他们带着警告，如果他不听，他们就要动手了。
    弃子冷冷的看向两人，“滚开。”他很凶，那怒意滔天的大。
    像是要把两人给生吞活剥了一般，两个保镖和他打了起来。
    弃子却一直没有松开顾汐妍，而那两个保镖为了不伤到她，就显得束手束脚的。
    最后两个保镖被他摔倒在地上，然后狠狠的踩了几脚，顾汐妍有些慌了。
    “你放开我。”他就是故意用她来当护盾，所以保镖们才会受伤，才会打不过他。
        
    第313章乖乖呆在我的身边
    第313章：乖乖呆在我的身边
    赫南桀想放下手里的资料，看了过来。
    “喵喵离家出走后就没再回来过？”想到那家伙把喵喵当成老婆一样疼爱，知道他肯定很伤心，难怪这几天都没与他联系，可能是真的生气了。
    想到自己的女儿丫丫，那小丫头像个小魔女，平时看着乖巧得很，可是鬼心思最多。
    也是让枫难受了，他也负一定的责任。
    “你安排一下，让人陪着他去找，如果实在找不到，再给她买一只拿去。”他把喵喵的照片从纪凌枫朋友圈里找出来，然后发给了祖康。
    到达农场的时候，看到她的那辆跑车认定在路口处去，赫南桀跨下车，往她的车里看了看，确定她人没在。
    然后他们往农场里走，主人迎了出来。
    “各位，本农场吃喝玩乐都有，而且还有大片的花田，对了，还有温泉，你们一定能玩得开心的。”赫南桀看了眼主人，不是上次见的那位，可能顾汐妍也不记得了，就随便找了一个农场。
    “我老婆先来了，她现在在哪里？”祖康给他解释了一下，然后说了一下顾汐妍的身材样貌，像她那样的女人，很有辨识度的。
    主人摇头，“没来过呀！今天还没有客人入住的，你们是不是弄错地方了？”赫南桀急了，目光微冷，带着刀风。
    “路边的那辆红色跑车就是她的，你说她没入住，骗我玩吗？”他很不客气的冷声说着，样子挺吓人的。
    农场主人真的不知道，他连连往后退。
    “真没有人入住，不信你们可以去看一下我们农场的监控，来没来就一目了然了。”身高腿长的男人看他不像是骗人的，于是跟着去了监控室，祖康他们把所有的画面都看了一遍，根本没看到顾汐妍进大堂的画面。
        
    第314章危险的男人1
    第314章：危险的男人（1）
    顾汐妍赶紧四处看了看，他家？这是几个意思？这房子也太老旧了，她看着怎么有种阴森恐怖的感。
    封面的白色都脱落了，露出了原来的水泥。
    房间里还飘落着一味子消毒水味。
    她怎么感觉这里是一座老旧的医院，瞬间有种毛骨悚然的感觉出现。
    看到顾汐妍露出害怕的表情，他突然大笑起来。
    “你害怕吗？是害怕我，还是害怕这个地方。”他的目光越来越利，看向顾汐妍的时候带着凶光。
    这个样子弃子，顾汐妍真的是第一次见。
    平时他很安静，好像没有任何情绪似的。
    她叫他儿子的时候，他也只有顺从。
    难道是自己看错了，其实他是个暴躁的人？顾汐妍漂亮的眸子微转着，她可不想死，于是露出一抹笑意。
    “我不害怕呀！儿子，这是你家吗？带我参观一下。”她滑下床，想找机会逃出去才行，等死她是不可能的。
    弃子见她脸上的笑容，眸色一点点好看起来，他轻点了一下头。
    “你以后就要住在这里了，你是这里的女主人，参观一下也好。”呃，女主人？她瞬间从妈变成了老婆吗？难道长得像赫南桀一样的男人都对她有特别的偏爱，一个个都想娶她做老婆？弃子过来牵起她的手，脸上的神情比起刚刚要温和了一些。
    “这里是我们的卧室，你如果不喜欢，可以换你喜欢的风格。”顾汐妍看了眼那张大床，墨蓝色床单被套，旁边是医院里的那种白色床头柜，墙面太老旧全都掉色了，那灯也应该年代久远了。
        
    第315章危险的男人2
    第315章：危险的男人（2）
    他在听到赫南桀三个字的时候，拧了拧眉，脸色随着暗了几度。
    “和我在一起的时候别提他。”然后他走到一边去，那里有一个大大的书架，上面放满了各种各样的书。
    他从中抽出一本，然后走到顾汐妍的面前。
    “这是你写的日记，自己看看，你爱的人是谁？别被那些人给蒙蔽了心。”顾汐妍看着那本暗红色的笔记本，上面有一支红色的玫瑰花，这种本子她好像从小就喜欢用，很熟悉。
    她接了过来，疑惑的看他一眼。
    “你是想帮我恢复记忆？”她一双漂亮的眸子盯着他，想从他的脸上看到一点不一样的色彩，可是他淡定自若。
    顾汐妍虽然失忆了，虽然她很多事情都不记得了，可是对人的那种亲近感她是知道的。
    与这个男人很陌生，以前她绝对没和他在过交往，这一点她是肯定的。
    不过他拿出这样一样笔记本来，他有什么目光？她得好好调查一下。
    “你看了就明白了，我是夜司恒，记住这三个字。”顾汐妍心底暗想，我知道夜司恒是我儿子了，你不用再重复了。
    但这个时候，她没说出来，还是不要激怒他为好，以后要欺负回去的机会多了去了。
    这时弃子的手机响了，他的轻嗯了一声，然后挂断了电话。
    “你乖乖在家，我出去一会。”顾汐妍蓦的从沙发上起身，抓住他的一只手臂。
    “别把我一个人留在这里呀！”从她的眼底能看到恐惧，她害怕了。
        
    第316章危险的男人3
    第316章：危险的男人（3）
    赫南桀让人去查路况监控，他则直接去了白牧家。
    门是直接被炸开的，白天听到爆炸声吓得跳了起来，耳朵都快给他震聋了。
    张兰静从厨房出来，问了一句。
    “外面在做什么？”顾青叶拿着镜子在照，脸上的淤青散了，那天和白牧打架，她撞在了墙上，所以脸上有一大堆淤青，她都一周没出门了。
    现在终于可以出去走走了，所以坐在这里涂口红。
    刚刚的爆炸声把她吓得，口红直接拉到脸上去了。
    “啊，谁在外面放鞭炮？我的妆都花了。”她带着哭腔骂着，看着镜子里的那个自己，真是像吸血鬼似的。
    白天看她一眼，“好丑呀！”听到白天的话，顾青叶生气了，追着他要打他，他在客厅里转圈，就是让她追不上。
    这时佣人跑了进来，“夫人，老夫人，不好了，有人把我们的门给炸了。”刚往厨房走的张兰静双眼微撑，“你说什么？谁敢这么做？”“我……”这时传来了赫南桀那低冷的声音，带着明显的怒意。
    顾青叶和白天也停住了，看了过来，张兰静看到他时，露出一抹温和的笑意。
        
    第317章危险的男人4
    第317章：危险的男人（4）
    赫南桀的人把白家搜了一遍，所有的东西都被翻到在地，可以说是一片狼藉。
    顾青叶气得半死，“赫南桀，你这也太欺负人了，我要报警。”赫南桀坐在沙发里，双腿优雅的交叠在一起。
    “随便。”张兰静扣住顾青叶要拨电话的手，对着她摇了摇头。
    顾青叶气得半死，“妈，我们从来没被人这么欺负过。”张兰静轻笑一声，“那是以前，以后就有了。”现在夜氏被白牧败了，白氏也快了，他们还会有什么好日子过？希望以后能简单点就行，过去的事别再被扒出来。
    突然赫南桀的人冲了过来，把两人给扣住，并按在了地上。
    “你们两个说还是不说？”顾青叶惊呼一声，“赫南桀，顾汐妍丢了找我们有什么用？我们家你们也搜了，你难道还要打女人？”张兰静也开口了，“赫公子，我们真的没那么大本事在你的眼皮底下绑走汐妍，她是不是去了什么地方？你打她电话问问。”赫南桀看到这两个女人，他就恨意满满。
    他轻笑一声，“你们记住了，总有一天，你们会要对你们做出的事负债的。”他看了眼白天，小脸肿肿的，轻叹了一声。
    “白天，以后自己保重。”他起身对着祖康说：“走了，汐妍没在这里。”赫南桀想出了白家，坐进车内，抬头看了眼一片狼藉的别墅，冷笑一声。
    “让人给我暗中守好了。”他就是要来敲山震虎，只要与他们有关，肯定会露马脚的。
    “好的，少爷。”赫南桀看了眼时间，然后跟司机说。
    “去顾小姐家。”然后他靠在座椅里，拿着手机一记遍拨打着顾汐妍的号码，可是早就关机了，那人是故意不想让他们找到她。
        
    第318章危险的男人5
    第318章：危险的男人（5）
    赫南桀深目看着两个孩子，要是让他们知道顾汐妍不见了，他们肯定要哭鼻子。
    算了，还是不说了。
    本来他准备跟他们说一说，从她们这里能不能有点线索。
    顾汐妍的仇家，只有顾青叶母女俩，还会有谁想对顾汐妍不利的。
    小小丫停住，跑向了他。
    “男朋友，你来了。”小小丫看赫南桀的目光总是充满了爱意，里面有着闪亮的小星星。
    赫南桀抬手摸了摸她的头，“你妈咪出差了，让我来照顾你们几天，所以接来的日子我会住在这里。”“妈咪出差了吗？”小小丫淡声说着，“我会想她的，但男朋友住到家里更好哦！”小小夜已经抬起左手，然后按了手表电话上顾汐妍的照片，她出差都会跟他们说一声，这次竟然什么都没说？他有点生气，并想问一问她的情况。
    “她手机关机了？”他扭过头问了一句，身高腿长的男人刚坐下，小小丫给他端来了一杯水，小脸上全是幸福。
    “可能在飞机上。”他淡声回他，然后接过小小丫递过来的水杯，喝了一口。
    “谢谢丫儿！”小小丫靠在他的身上，闻着那清冽的气味，她闭上眼睛。
    “妈咪的病什么时候才能好呀？好怕她又把我们给忘了。”小小丫一直都很害怕，她从小就没有安全感，最最依赖的就是小小夜还有顾汐妍。
    现在顾汐妍生病了，都不记得他们，她真的好害怕。
        
    第319章她可能有危险
    第319章：她可能有危险
    小小夜也疑惑，“可能是客人吧！”没一会，席城走了进来，看到三个人大眼瞪小眼的看着他，他往身后看了一眼。
    “你们这样看着我干嘛？”他削尖的脸上有了一丝不解，小小丫看到他手里的东西，嘴角露出一抹笑来，跑到他的身边。
    “席叔叔，你来就行了嘛，还买什么玩具呀？”说是这么说她已经伸手去拿那盒芭比了，席城被这小丫头那心口不一的样子给逗得笑了一下。
    “这是送给你的。”小小丫拿在手里，翻来翻去的看。
    “呵呵，是新款呢，谢谢席叔叔。”席城纠正她，“以后叫小叔，知道吗？”“小叔，小叔，谢谢小叔啦！”她小脸上全是笑意，小小夜拧眉，妹妹就是太可爱了，看到喜欢的东西就走不动路。
    席城走向他，“这是给你的。”他递到小小夜的面前，小小夜看都没看一眼。
    “不需要，顾汐妍会给我买的。”说完他看了眼赫南桀，“我在训练室等你。”小小夜便往一楼的训练室走去，这是顾汐妍特意为他弄的，因为他很喜欢格斗那些。
    平时，她也会在里面运动一下。
    小小丫耸耸肩，“你们都别想着抢走我妈咪，她是哥的。”然后抱着那盒芭比追着小小夜而去，她永远都是小小夜的小尾巴。
    席城冷目看着他，“不是跟你说过，你与顾汐妍不合适。
    那两个孩子是我哥的，我们是一家人。”赫南桀捶他一拳，“我和汐妍已经领证了，我和他们才是名正言顺的一家人。
        
    第320章无父无母
    第320章：无父无母
    顾汐妍把那本日记本全都看完了，虽然害怕，可是一直让自己保持镇定，一心只看日记。
    她发现，这些确实是她的笔记，记录了两年的日期，刚好是她16岁之后的时间，是一个叫夜司恒的男人和她之间的日常，可以看得出来，她当时很开心。
    好像很爱夜司恒，但月份之后就再也没有了。
    她在想，自己有没有那段记忆，可是就算想到头疼了，她还是想不起来。
    肚子饿得叫了，她摸了摸自己的肚子，一天没吃东西了，真的好饿。
    于是进了厨房，想找点吃的，拉开冰箱门的时候，看到里面除了水，什么都没有？她拿了一瓶水出来，只能喝水充饥了。
    从厨房出来，她又在一楼逛了一圈，实在没勇气上楼去。
    只有一楼看着才正常一点，可是他明明就想困住她，所有的落地窗都是那种特别厚的玻璃，能通风口都没一个。
    房间里完全是靠空调，不然她觉得自己会被闷死。
    她喝了半瓶水，想着要不上楼去看看，房间里的窗户说不定能开呢，那么她就可以跳下去了。
    于是大着胆子往楼上走去，她把过道的灯给开了，那灯光一闪一闪的，好吓人，缓了一会，终一直不再闪了，她才走进了第一间屋子。
    发现里面的窗户是被钉死的，她使劲拉了几下，打不开，看着外面被木板钉着的样子，能想像得到外面看这幢房子的感觉。
        
    第321章软肋的作用
    第321章：软肋的作用
    顾汐妍听上去怎么觉得那么可怜呢？于是也就不再说什么了？明明好讨厌他，讨厌他把自己关在这里，可是此时听着他的话，她竟然很难受。
    可能她从小就没有母亲，而父亲很少在家，所以听到他的话，就有种感同身受的感觉。
    不过他好像更可怜一些，他说他没有父亲母亲。
    他牵着她的手，出了书房，往楼下走。
    顾汐妍看着他那与桀一样的侧脸，看到挨她这边的左侧的脸上有一块很大的疤，应该是以前受过伤吧？弃子似乎感觉到了她的目光，他转过头来。
    与她对双漂亮的眼睛对上，他的目光柔软了不少。
    “你看什么？”是不是她在透过他想赫南桀，有底有点不爽。
    顾汐妍抿了抿唇，“你的脸是受过伤吗？”弃子松开了她的手，把打包回来的饭菜打开，餐厅里的灯亮着，很暖。
    这是第一次有人陪他一起吃饭，很奇怪的感觉。
    算是偷了赫南桀的女人，这让他有了一丝愉悦。
    “吃吧，你一天没吃东西了。”顾汐妍早就饿得不行了，坐下后就吃了起来，他还知道她一天没吃东西，把她关在这里，也不说让人送点吃的来。
    “你脸上的疤是怎么来的？看着有点严重呢？”弃子见她这么感兴趣，微冷的目光投了过来。
    “从小就有，丑恶的象征。”说完他又低下头吃饭，他吃饭的时候不说话，而且吃相也不怎么好，有种风卷残云的速度。
        
    第322章他的计划
    第322章：他的计划
    赫南桀刚给小小丫讲完故事，她已经睡着了，他给她掖了掖被子。
    然后起身，看了眼上床的小小夜，他也已经睡着了。
    才退出他们的卧室，并带上门。
    刚刚他就听到自己的手机响了一声，此时掏了出来，点开一看，她的眸子微微一亮。
    顾汐睡着的画面，以及弃子下面的那句话。
    赫南桀立马拨了那串号码过去，“你是谁？”他想要赫氏，到底是谁？弃子的重重的吸了一口烟，“弃子。”想到那个跟他长得一模一样的家伙，他的眸色一点点暗下来。
    “想要赫氏不会直接找我来拿吗？动我的女人算什么男人？”那边轻笑一声，带着嘲讽。
    “看样子你还是舍不得，那么请看下一条视频。”电话被她给挂断了，弃子看了眼床上的女人，她似乎累极了，他拿出一支药水，然后吸进了一次性注射器里，然后另一只手拿着手机，把他举着针，然后扎进她皮肤里的画面全都录了下来。
    接着发给了赫南桀，赫南桀没走几步，看到发过来的信息，他的脸色大变。
    电话很快就打过去了，弃子接通。
    “赫公子，怎么样？”“弃子，你给我听好了，她敢有一点事，我要了你的命。”弃子听得出来他很生气，可是他却异常的兴奋。
    “我的命微不足道，可比不得顾汐妍的命。”赫南桀的整个人都快炸毛了，从来没有这么愤怒过。
    “弃子，现在敢出来见面吗？想要赫氏，就出来见一面，我给你。”弃子看了眼床上的女人，然后缓缓起身。
        
    第323章合作1
    第323章：合作（1）
    白天拿着平板在看奥特曼，然后听到张兰静在打电话，她压低声音问。
    “顾汐妍是不是在你手里？”听到这话，白天的耳朵就竖起来了，漂亮老婆的事，他肯定很感兴趣。
    然后张兰静就上楼去了，白天觉得她有可能会去见那个人，于是打电话给小小夜。
    那边很久才接通，“什么事？”传来小小夜那冷冷的声音，明显的冷漠。
    白天翘了翘唇，“夜司恒，你想不想救你妈咪了？”漂亮老婆在外婆说的那个人的手里，所以他们得跟上去，见到那个人，才有可能找到漂亮老婆，“你说什么？”赫南桀不是说顾汐妍出差了吗？白天说的这是什么意思？“你不知道吗？漂亮老婆被坏人绑架了，我外婆好像知道，要不要我们合作？”白天知道自己没什么能力，要是拉上小小夜，他聪明，应该能帮上忙。
    小小夜知道白天和他一样很在乎顾汐妍，觉得他是不会骗他的。
    “好，我会按照你的定位来找你。”“嗯，我准备出门，她下来了，我要跟着她。”张兰静换了一身淡蓝色的洋装，优雅的走下楼来。
    白天跑了过去，“外婆，你要出门去吗？”张兰静拧了拧眉，看他的脸红红的，而且很仲，看上去挺可怜的。
    “外婆有点事，出去一趟，回来给你买玩具。”白天摇头，“天天也要去，天天想和外婆在一起，不然妈咪又要打我了。”张兰静看他这么可怜，也不想拒绝了，反正他这么小也不懂事，等会让他坐在一旁吃东西，他应该就不会闹了。
        
    第324章合作2
    第324章：合作（2）
    “这跟你没关系。”他冷冷的看着她，本来是不想见她的，她却说有很重要的事跟他说，他才勉强来见她一面的。
    张兰静握住咖啡杯，“如果你要拿顾汐妍去威胁赫南桀，也带上我们，你不是恨赫南桀吗？我们白氏股份在他的手里，我们需要抢回来。”现在白氏是他们唯一的公司了，要是再被白牧给败了，那就真的不值了。
    之前夜氏，不知道是谁暗中使鬼，短短的五年时间就易主了，而且成了谁的，他们至今都不知道。
    现在白氏又被顾汐妍拿捏着，要再不把那些股份给弄回来，白氏也将会成为别人的。
    所以她想和弃子合作，她得抓住这个机会。
    “我为什么要和你合作？”他们的事与他无关，就算他恨赫南桀，也不会做这种亏本买卖。
    “弃子先生，我可以帮你，双重保险。”弃子不懂她的意思，微眯着眸子。
    “什么意思？”张兰静靠近他，小声道：“我可以把顾汐妍的两个孩子也骗出来，然后用他们一起威胁赫南桀，那么，就算顾汐妍逃走了，我们还有两个孩子。”“她不可能会逃走。”张兰静看他那自信的样子，笑了笑。
    “说不准呢？这种事谁能说得准，反正让他更加痛苦，这样不好吗？他不仅会失去赫氏，也会失去白氏的股份，他就会变得一无所有。”弃子听到她的话，想了想。
    “也行，你先把你该做的事给做了，后面的交给我就行了。”小小夜伪装的很好，戴了墨镜，还有鸭舌帽以及黑色的口罩，他站在门口处，对着白天招了招手。
        
    第325章合作3
    第325章：合作（3）
    第二天，弃子去了顾汐妍的房间，发现她没在，于是觉得不对劲了，拿出手机打开了监控视频，发现昨日半夜两个小男孩进到屋内，然后一间间找人，而且两人运气比较好，第二间就找到了顾汐妍。
    然后就带着她离开了，他真的完全没想到会有人能来救她。
    他的这个家，四周都是废墟，而这所医院是他从小的家，他苟活在这里，不管有多低贱，也不管过的有多不好，可是她从小就生活在这里，觉得这里就是他的家。
    他看着空荡荡的房子，突然觉得很无趣，一个人住，真的很无趣。
    这时他的手机响了，“弃子，见面地点定好了没有？”听到赫南桀的声音，他的目光越发的利了。
    “顾汐妍跑了，她是不是回到你身边了？”半夜走的，可能早就到他的身边去了。
    “你不是还抓走了我女儿吗？赫南桀转让书我带了，你敢好确保她平安无事。”挂了电话，赫南桀看了眼身边哭成泪人的顾汐妍，把她抱进怀里。
    “别怕，赫氏我会给他，他要的只是公司，不会伤害不小丫的。”顾汐妍想到弃子住的地方，他会不会也带她去那里，丫丫那么小，肯定会害怕的。
    白天和小小夜脸色很暗，特别是小小夜，想到妹妹被带走了，他就很担心。
    没一会弃子发来了消息，赫南桀看了之后，吻了吻顾汐妍的额头。
    “我会带着小小丫回来的。”就在这时，慕芸进来了，她抹着眼泪。
        
    第326章双胞胎
    第326章：双胞胎
    顾汐妍看出来了，对面的那三个人今天有了必胜的法宝，本来还有她在手，现在小小丫在用也足够了。
    白天看着自己家妈咪和外婆，他冷冷的走了过去。
    “你们怎么能欺负小小丫呢？”顾青叶推开白天，“我们大人的事，不用你管，回家去。”来的路上张兰静跟她说过，白天要抓好了，不然以后她在白家没有任何地位，有了白天，她的地位才稳。
    白天被推得差点摔倒，小小夜扶抱住他，然后拍了拍他的背。
    “你以后还是住在我们家吧。”看他的脸，被打成那样，现在看到他妈咪那样对他，真是可怜。
    住在他家，至少不会挨饿，被打，还能开开心心的。
    白天点了一下头，“嗯，我愿意。”赫南桀坐到顾汐妍的身边，冷冷的看了眼对面的那几个人。
    “你们想要的，我都带来了，对我女儿客气点。”慕芸进到里面后，就有些失神，看着这座医院，当年她就是在这里生的桀儿。
    那个跟桀儿长得像的人怎么也会住在这里？她的心里有些不明白，难道他真的是她的儿子？不可能，绝对不可能，老公当时也有，说生下来只有一个，如果是两个老公会更高兴的。
        
    第327章他就是夜司恒大结局
    第327章：他就是夜司恒（大结局）
    顾青叶看弃子被感动了，想到白氏的股份，她急了一把拉过白天，刀抵在白天的脸上。
    “顾汐妍，把白氏的那些股份给我，快给我，不然我杀了你的儿子。
    白天是你和夜司恒的儿子，他和小小夜是双胞胎，当初我从你的肚子里移了一个放进了我的肚子里，虽然他是我生的，可是他就是你和夜司恒的孽种。”“我天天虐待他，就是对你的恨。”白天看了过来，没想到他真的不是他们的孩子，他是漂亮老婆的。
    他的脸上露出了一抹笑意，是开心的。
    小小夜也听到了，双眼微微一亮，盯着对面的白天。
    顾汐微愣了一下，她虽然失忆了，可是顾青叶说的话，她是信的。
    赫南桀双目一利，原来白天是他的儿子。
    他对着祖康挥了挥手，“把股权书给她。”祖康把那份股权书递给了顾青叶，她嘴角滑过一丝笑意。
    松开了白天，她转身对张兰静说。
    “妈，拿到了，我们终于拿到了。”白天跑了过来，扑进了顾汐妍的怀里。
    “原来我是你的儿子。”顾汐妍抱着他笑了，其实这小子挺不错的，之前受太多苦了。
    赫南桀看时间差不多了，让警察进来，他们把张兰静和顾青叶给抓了起来。
===oasis整理文件，同行禁转本文档只用作读者试读欣赏！请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！======================================
