



=================
书名：豫落倾心
作者：淡亦暖


文案
自由随意，这绝对是齐豫的坚定不移的生活理念。平平淡淡的生活不就自己所满意的人生么？可偏偏老天爷就爱看自己的笑话，看来这一生是注定不能平静了。算了，还是随遇而安来得好，……谁知到会发生什么呢？

不同寻常，颜雨诺从来都不喜欢束缚的生活，她在等，等一个可以改变所有的转机，不过，为什么转机没有，却来了一个无所事事整天游手好闲的老家伙。等着吧，会有你好看的。


呃，公主你好，公主再见！


p了个s，我说此文案不可信，你信么？

  
内容标签：穿越时空 欢喜冤家

搜索关键字：主角：齐豫，颜雨诺 ┃ 配角：贺慕岚，凌夜，上清晚，闻一洛 ┃ 其它：
==================

☆、闹剧的开始

　　齐豫真是觉得，自己的人生丰富多彩得让人心碎。
　　十岁无聊地种颗白菜，大得竟然打破了吉尼斯纪录；十五岁那年捡了一只猫，不曾想它挑三拣四还能说话；十八岁不幸遇到车祸，居然是把车子撞出了老远，因祸得祸，成了当年的状元；二十岁总算是有了自己喜欢的平静，但是，这样的生活持续不到两年。
　　自己从来不奢望什么刺激有意义的生活方式，平平淡淡的，也就这么过去了，可老天爷偏偏是和自己对着来，越是自己不想做的事情，就越是要塞在自己的身上。似乎自己演的小丑，总能给上天带来不一样的惊喜欢乐。
　　正如此时。
　　齐豫淡定地坐在荷花池的水中，扫视着一圈士卒打扮的人，用着长矛将自己团团围住，还一个个凶神恶煞的盯着自己，完全不顾一位落水女子弱小心灵的尴尬。 
　　算了、、
　　已经不想计较了。 
　　齐豫揉了揉打得半湿的长发，悠悠地从自己落水的水池中站起，颇有逸致地环视了周围一圈。嗯，很有古韵的御花园特色的地方。说不定的话，这就是御花园。
　　看着这个打扮怪异的人，侍卫没有一个人赶上前接近，这个人的头发随意地披散在肩上，凌乱，却也带着不和寻常的美，身上的衣服真是少的可以，那双修长的腿一览无遗，特别是这人出现的方式极其怪异，平白无故地从天而降，正中了刚刚完工的莲清池，溅起了大片水花，若不是用了什么妖法，怎会如此怪异。
　　“大胆刺客，还不赶快束手就擒！”领头的侍卫提着大刀勇敢上前喊话。
　　啧，古人还真是没有绅士风度，好歹也该先将人救出池塘了再说啊。齐豫左耳朵进右耳朵出的好习惯一直贯穿着她人生的二十二年，所以现在，她根本无视了士兵大哥的话。
　　谁也没有动作。
　　那位士兵头看见齐豫无动于衷的表现，心里的怒火曾地烧断了他的神经。
　　“上！”一声令下，一群人蜂拥而上，白晃晃的矛头直面扑来，齐豫闪身一跳，玩真的啊。
　　选好了之前看好的逃跑路线，齐豫越过了一个勇猛而扑的士兵小弟，低头，转身，跳跃，冲出了十几人的包围圈，踏在了令她踏实熟悉的石板路上。
　　跑！
　　“愣着干嘛？还不快追！”身后的士兵有序地跑成几路小队，熟练地穿梭在交错相通的小路上，紧紧跟着齐豫不放。
　　不熟悉地形无疑是齐豫的劣势，这不几次转弯之后，齐豫便完全不知道自己跑到哪里，只知道来到了一个规模不小的大殿。
　　躲在拐弯处，齐豫弯下身子喘着粗气。
　　这些人体力真不是一般的好。
　　“快。她就在这附近，搜！”
　　急促的脚步声逼近，齐豫的心也越跳越快，玩玩就可以了，自己可不想这样不明不白地被抓，然后再在这个鬼地方丢了命。老天你适可而止吧！
　　齐豫转身，看见了木质的房门，抱着也许没人的侥幸，迅速闪了进去。
　　脚步声由远及近，再由近及远，齐豫算是松了一口气。
　　然而，一丝冷意很快地让她就放松不起来。
　　因为，明晃晃的剑头，已经指在了自己的耳旁。
　　悄无声息的，有人已经站在了自己薄弱的身后。齐豫眯了眯眼睛。
　　唉——无言长叹。
　　僵持了好久，齐豫终于是开了口。
　　“美女……饶命。”
作者有话要说：　　一直想开个坑，所以激动中就开了，呜，只是希望能够将心里的故事表达出来，所以若是某位看官不小心进来了，文底不足还请提议见谅。

☆、第一次对话

　　天色渐暗，淡淡的檀木香气在房间里隐约可闻。
　　冰凉的剑丝毫没有退开的意思，齐豫明显感觉到了背后冰冰凉凉的目光，气息不善。
　　“什么人？”剑的另一端传来严肃的讯问，齐豫深深吸了一口气，转过了身去。
　　一个十六七岁的少女，清澈干净的面容伴着红白色的衣衫，长发被利落地竖起，眉角之间都透着古色韵味，可人的脸上却带着不同与年龄的凛冽，虽然是个小美女，但是危险系数会不会太高了一点。
　　颜雨诺受不了面前这个女人直白的打量，迷上眼睛不满齐豫的表现，这个突然冲进自己闺房的女人衣冠不整，头发散乱，看起来年纪不小了，却是如此不懂规矩，成何体统。
　　“说！你来这里想干什么？”颜雨诺再次低声问道，剑也同时靠近了齐豫毫无遮拦的脖子。
　　“美女，能不能……”齐豫稍微清了清嗓子，牵起一抹勉强称得上和善的微笑，移了移剑稍，“先把这个危险的东西的挪开。”
　　然而小美女并没有配合，颜雨诺本就不再是孩子，保持警惕是基本的要求，但是对方一动不动的态度，颜雨诺疑惑着她的目的。
　　僵持不下，齐豫身上的衣服被水打湿后，紧贴着身体，不时感到阵阵寒意，寒冷磨光了齐豫的冷静，脾气一上来就不会在犹豫什么。案板上的肉除了仍人宰割还能干什么？只有等死。大不了从这场无聊的游戏里解脱。
　　齐豫一想到这里，便收起了皮面的笑容，哭着闹着求着别人饶命，这一辈子都没门。
　　“要杀要剐，随你意好了。”
　　齐豫不再与颜雨诺对视，转过头，意气地吐出这句话，接着，在颜雨诺惊异的目光中，自己径直走到房内的桌旁自己坐下。
　　倒茶，热气腾腾的水雾弥漫了视线。高品质的木料装横着整座大殿，沉寂的深木，视线竟因此定格。
　　颜雨诺持着剑的手缓缓垂了下来，她是真的没有办法理解这个人的行为。从小到大，见过为了富贵而对着自己殷勤的人，也见过惧怕自己杀生大权的人，但是她这种不冷不热的无视，算什么情况？
　　一杯热茶下肚，齐豫算是缓和了一下，是上好的碧螺春，若是换做平时，自己也还会细细品尝，但是现在，是真的没什么心情了。
　　“你到底是什么人？”颜雨诺收起了锋利的长剑，与齐豫对坐在玉木桌前。
　　“齐豫。其他的什么也不是。”齐豫闭着眼睛，将茶喝尽。
　　“你不像是这里的人。”颜雨诺觉得，这个女人的身份很有必要弄清楚。
　　废话。有自己人追捕自己人的吗？齐豫瘪嘴。
　　一介草民竟如此大胆，无视堂堂公主的问话，确实伤尊，颜雨诺虽然有点恼怒，但是还是忍了下来。要知道，取人的性命，实在是简单，不过自己暂时还不想放过这个让自己充满好奇的家伙。
　　“我本来就不是这里的人。”齐豫坦坦荡荡。
　　“那你是干什么？外面的侍卫是追的就是你吧。你若不如实交代，本宫大可叫人带走你。”颜雨诺开始把玩起桌上的茶杯，不信齐豫不说实话。
　　本宫？、、、齐豫现在是怨天都没有力气了，我又是惹上谁了？头痛。
　　“我也不知道怎么跟你……” 
　　笃笃——
　　敲门声打断了齐豫的话。 
　　“谁？”颜雨诺向着门问到。
　　“公主殿下，属下正在追捕今日午时突袭文清苑的刺客，不知公主可否让属下搜查，以确保公主殿下的安全。”门外的声音正是中午跌落池塘遇见的那位侍卫头的声音，齐豫嘴角抽搐，自己怎么像刺客了？还突袭？你怎么不说怪兽空降地球？
　　公主挑眉看了看坐在一旁嘴角都要抽烂了的齐豫，别有深意。
　　齐豫僵硬地斜过头，这下，怎么玩？

☆、结怨了

　　门外的人影越聚越多，公主起身带着向门口走去的意思，但是却又是在走了一两步之后，转身，冲着齐豫眯了眯眼睛眼睛。明摆着要齐豫有所动作。
　　齐豫咬牙。动也不是，不动也不是。公主大人你就不能好心帮个忙吗？
　　“怎么？是谁刚才如此不讳生死？到了现在怎么又怕了。”颜雨诺颇觉好玩地盯着齐豫纠结的脸色，看戏一样地等待着齐豫的答复，准确来说，是恳求，最好把之前的无礼全都补上。
　　一直都独立地生活，求人的话怎么轻易说得出口，又特别是在公主那充满趣味的注视下。凉风吹得齐豫打了一个冷战，一瞬间的眩晕，齐豫知道自己现在的状况不妙，感情不是公主你掉水里，病人现在很难受。齐豫在心里问候所有的人的全家。
　　生，还是死，全决定在这一句话上了。
　　“公主，”齐豫的身子开始使不上劲了，“我……”
　　齐豫开口，颜雨诺倒是认真地听着，玩心被满足也是令人愉快的事情之一，当然，是在她完全不知道后果的情况下。
　　齐豫撑着桌子，站了起来，低着头，急速升高的体温抽干了力气。颜雨诺看不到齐豫的脸，隐隐觉得有点不对。
　　“麻烦你了。”
　　麻、烦？颜雨诺尚未反应过来怎么回事，齐豫便向着自己倒了过来。
　　“啊——”
　　屋内传出颜雨诺的一声尖叫。
　　“公主殿下！怎么了？”那一声叫叫的侍卫们毛骨悚然，公主要是出了什么事，自己的命可不是开玩笑的。说着，侍卫们准备冲入房内。
　　“不准进来！”颜雨诺的一声呵斥止住了一帮男人的脚步。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，本宫现在不想见任何人！”颜雨诺的声音愤怒得吓人。侍卫也只好守卫在门口，不敢越雷池一步。
　　屋内的景象当然不能让人看见。
　　因为颜雨诺正倒在齐豫的身上，衣襟敞开，早已滑落下了肩膀。而齐豫灼热的体温，也染红了两个人的的脸颊，不过，一个是病的，一个是羞的。
　　颜雨诺瞪着身下的齐豫，恨不得切了这个罪魁祸首给自己赔罪。她要倒下就倒下，撞了自己不说，连带打着自己一块倒，最可气的是还扯松了自己的腰带。现在这个姿势，怎么也说也说不明白。颜雨诺强烈地吸了一口气，缓解内心的怒火，短短一瞬就把自己多年的公主修养给打得烟消云散，齐豫等你醒了，本宫再和你慢慢算账。
　　整理好了衣服，颜雨诺才从地上起身，向着门外道：“没什么，叫紫儿过来，你们退下吧。”
　　声音平平静静的，就像刚才的事情全部没有发生一样。颜雨诺打发走了门外的侍卫。
　　不一会儿，从门外便进来了一个乖巧的丫头，轻巧的关上门，紫儿便被眼前的景象吓了一跳。
　　颜雨诺坐在桌旁淡定地翻阅着书籍，而地上正躺着一个打扮怪异的女子，全然没有形象可言。
　　“公主、、这、、、”紫儿一会看看地上的人，一会看着公主，完全弄不明白到底发生了什么。
　　“现在说不清楚，紫儿把她扶到后殿去，再去给她熬点药，拿件衣服来。” 颜雨诺放下了本来就看不怎么下去的书，合着紫儿一同把齐豫拖到了床上。紧接着，紫儿便小跑着去煎药了。紫儿最大的好处就是听话，再加上略通医术，颜雨诺是很放心紫儿的。
　　那么接下来……
　　颜雨诺看了看躺在床上的齐豫，安静下来之后，齐豫其实长得可以，肤色很健康，脸色因为高温而微微泛红，眉目之间是不带有一点锐气，是张让人升不了敌意的脸。
　　但是这也挽回不了什么好感，颜雨诺一想到刚才的场景，就提不起什么好兴致。
　　今晚，姑且让你睡个好觉。                        
作者有话要说：　　睡个好觉吧~~

☆、偷来的自由

　　
　　大概在凌晨四点的时候，天还没亮，隐隐泛白，安静之中已是有人开始活动起来。细微的脚步声，偶尔响起。
　　齐豫费力地睁开沉重的眼睛，眼前又是一片陌生。齐豫顺着床沿坐起，摸了摸自己的额头，温度似乎是降下来了，但嘴里仍有苦涩的药味。不远处的桌台上还留有半碗药物，整个房间里的中药味道就是从那里传来的吧。齐豫坐在床边短时间的放空自己的思想。
　　下了床，却再也见不到自己可爱的凉鞋，齐豫干脆光着脚踩在了冰凉的地上，却差点被身上的裙摆绊倒，齐豫哀怨地看了一眼身上丫鬟的服装，真心想拿把剪刀给剪了。
　　走到窗边，推开窗扇，眼前的景色让齐豫眼前亮了一亮，晚间的风带着花木的香气，植物在夜中留下清晰的剪影，是现代古迹里所见不到的超越自然的布景，夜空也是难得的清明。齐豫笑了一下，看来，来这一趟也不全是坏事。 
　　齐豫拢了拢头发，生活还是继续的好啊……
　　“公主，公主。”紫儿急匆匆地沿着路一路跑来，正在为公主更衣的青儿不免皱了皱眉，紫儿这丫头都多大了，做事还这么慌慌张张的，教育少了还是。
　　“嗯？”颜雨诺睁开了小憩的眼，不知何事。
　　紫儿贴着门平静了一口气，早就见到青儿在公主身旁不悦表情，不好意思地咂咂嘴，小心地凑到了公主的耳边。
　　“公主，昨晚那个人、、、不见了。”
　　……大脑一瞬的短路，公主殿下愣是好一会才想了起来。
　　齐豫跑了？！颜雨诺不可思议地睁大眼睛，等不及青儿慢条斯理地为自己更衣，自己三下五除二地收拾好自己便叫着紫儿向后殿走去。空留着青儿不知所云。
　　果如紫儿所说，屋内早已看不见齐豫的身影，颜雨诺环视一周，东西倒是给自己收拾得整齐，还不忘少稍走自己殿里一些不起眼的小物品，看来刺客不是，贼倒是有一个。 
　　“公主，桌上有纸条。”紫儿将齐豫留下的纸条送到了公主面前，那字写得圆圆润润的，虽没见过这种笔锋，倒煞是可爱的，紫儿忍不住多看了几眼。
　　『公主美女，謝謝你咯，後會無期 ！bye !D』
　　虽然看不懂最后的是什么乱七八糟的符号，不过在看了齐豫的字后，颜雨诺的心反倒是宽松了。
　　呵，后会无期，姓齐的，你等着吧。
　　公主殿下对着字条拉出略有深意的笑容，紫儿默默退后，愿神保佑。
　　“哈、切！”走在大街上的齐豫打了个大大的喷嚏，果然是病还没好吧。不过能够自在地走到外面，齐豫此刻的心情也是非常不错的，虽然出逃的时候办成扮成丫鬟翻墙越岭挂彩不少，但为了现在，也值了。
　　果然这个时候还是男装来得方便，此时的齐豫身着墨色长袍，手持折扇，虽是廉价的物品，但齐豫气质不减，晃眼一看，多会认为是哪家大户的翩翩公子在街上游玩取乐。
　　经过一个上午的游荡，齐豫大致了解了一下现在的情况。
　　这是个四国并存的时代，东是闻梁，南为南皓，北有后曦，西面的荆越可谓独霸一雄。而自己正在这盛世下得荆越，这里的风俗民情倒是开放为主，在这里，饭后茶余百姓们最八卦的，便是皇帝和他的嫔妃子女了。
　　皇帝今年五十有余，是位负责的管理者，膝下皇子五人，公主四人，太子生性寡断，为了让他立威，皇帝正遣他去他国走动，二公主已在三年前嫁入后曦，如果没错的话，自己之前见到的，就应该是这荆楚的五公主，临诺公主。
　　都说这临诺公主才华横溢，亲和百姓，十几年来口碑甚好，但凡巡游，总会体察民情，给当地的百姓给予生活上的支持，所以各地的百姓都相当欢迎公主的到来，还说，若是公主生为男子，必定是当仁不让的帝王之选。
　　以上这些，还是齐豫在街边茶馆坐着的时候，随口打听到的，一想到那个一来就拿剑指着自己的危险小美女，齐豫觉得自己还是离皇宫远点的好，毕竟自己的命还是折腾不起来的。
　　给店家付了茶钱，齐豫掂了掂手中的银袋，虽然说从公主那里拿走了钱财够自己好几十天的花费了，不过，光花不赚也不是长久之计，自己还想多转转几个风景区的，最好再盘下一块地，自给自足，完全符合齐豫的向往，虽然在之前很多人都很纳闷齐豫过于平凡的追求，但是齐豫觉得自己是真的与青春热血无缘。
　　正盘算着下一步去哪里，齐豫再次回到了街上。
　　突然身后传来狂奔的马蹄声，和一声嘶喊。
　　“闪开！前面的，快闪开——”
作者有话要说：　　我发现这章字数也就这么点、、亏我觉得能多点字了，真是、水平问题啊！

☆、不幸

　　
　　奔腾的马匹向着齐豫勇往直前，驾车的人更是不知所措，只得大声嚷嚷着，将伤害降达最低。
　　出门不利。齐豫暗想。
　　眼见着这公子站立不动，周围的人不禁为他捏了把冷汗。“公子哥儿你倒是快闪开啊！”
　　说实话，齐豫觉得他人的对自己的担心没多大必要，马走的是直线，只要自己错开道路便可无恙，倒是得有人去帮帮车夫才对。
　　拉货的马车离着自己越来越近，齐豫不慌不忙地收好扇子准备退身避让。
　　突然，一道影子一闪而过，旋即齐豫便觉得脚下一轻，身子便离开了地面，向着身后大叔的蔬果摊急速飞去，而那道影子迅速撇下齐豫，一个伸手，替马夫止住了发狂的马匹。
　　众人惊到。
　　等一切落幕的时候，才看清，是一位侠客打扮的女子制止住了这场悲剧的发生。那女子英眉剑气，容颜俊美，身上透露着一股正义之感，刚才那一番身手，着实令人刮目相看。
　　“谢谢你啦，姑娘。”车夫从马车上跳下，对着女侠表以言谢，“若不是你出手相助，我还真不知道怎么才能停下这疯马呢。”
　　“举手之劳罢了。”女子客气道。 
　　人们同着车夫一道，将目光聚焦在了女子身上，纷纷赞叹，完全遗忘了某个之前还处于危险之中的家伙。
　　“痛——！”从滚落一地的蔬果堆里坐起，齐豫掀开了扣在脑门上的竹篮，揉着被撞的头，叫苦不迭。只有卖菜的大叔在自己周边围得团团转，又是捡青菜，又是收拾篮子，偶尔关心下齐豫，问她能不能自己站起来。
　　齐豫点点头，却是郁闷地坐在地上不起来了，手撑着下巴，不知道在想什么。大叔看不懂她什么意思，就以为齐豫是伤到哪里了，一声招呼，人们这才想起了齐豫的存在。
　　“要不，我们送你去医馆？”几位好心人向着这位气色不太好的公子围拢来。
　　齐豫摇头，示意他人不用担心，自己只是心情不爽，本来可以全身而退，却被无端端地被人撞飞，而且撞人的人现在正毫不知情地在自己眼前风光，换谁谁能高兴。
　　站在路中央的女子也才想起似的，将头转向齐豫，在看见齐豫的容貌后微微惊讶了一下。然后向着齐豫走来。
　　一双匀称的美腿出现在了齐豫的眼前，不过，此刻齐豫更想叫它火腿。最好切上几刀。
　　“你没事吧？”女子蹲下来问道。
　　没事个气！有事！齐豫懒都懒得搭理她，好心办坏事的家伙。
　　面前的自己救下的公子正眼不看自己一眼，贺慕岚不知道他在闹着什么别扭，自己好心救了他，他难道不应该对自己道谢么？那一副自己欠了他三百两银子的样子，果然是摔倒的时候摔坏脑子了是吧？
　　“我会对你负责的。”贺慕岚叹了一口气，决定接下这个麻烦，毕竟真傻了不是好玩的。自己还是要秉着负责的态度行侠仗义，谁让自己要当英雄呢？
　　贺慕岚的话吹到了齐豫的耳朵里，齐豫浑身一哆嗦，负责？怎么听着这么别扭，像是自己失身给她了一样，没等齐豫做好充足的反应，又是身下一空。
　　“喂！喂喂喂？！”齐豫叫着。贺慕岚却已经将齐豫横跨抱起，向着隔着一条街长的医馆走去，这场景，怎么看怎么违和，一位侠气十足的美女横抱着一位四肢健全的俊秀公子，而公子偏生不如意地左摇右摆地想要下来，却无能为力。就这样走在街上，齐豫和贺慕岚的回头率高达了百分之三百。
　　这里百姓的容纳程度到底打到了什么境界？！男女授受不清的古训呢？必备的道德经呢？你还我古代美女的矜持美好的向往！齐豫张牙舞爪地想要挣脱，但贺慕岚就是抱着不放，力量惊人，弄得齐豫觉得自己要暴走了。
　　“还有点良心就放我下来！”齐豫咬着牙对着贺慕岚下最后通牒。
　　贺慕岚瞅瞅齐豫，哪里有半分伤筋动骨的样子，最终还是将齐豫放到了地上。“脑袋好了？”
　　“你脑袋才有毛病！”齐豫没好气地回道。
　　“你说什么呢！我好心帮你，你不谢我就算了，这什么态度！”贺慕岚就不解了，凭什么自己救个人还要被人骂。瞪着眼睛，气呼呼地看着齐豫。
　　齐豫本来还是准备回上几句，但一看见贺慕岚那孩子般赌气的模样，心里的不愉快不由得因此减半。算了，还是个小自己几岁的孩子，出发点是好的，再说生气也不是什么适合自己的事情，本来就是无所谓其他的嘛。冷静下来后，齐豫倒是调整回了平常心态。
　　“那就谢谢你了，这件事就这么结束了吧，在下告辞。”齐豫拾起平日的风度，准备就此划清界限。
　　贺慕岚惊异齐豫迅速的变化，眨眨眼，这个人还真是没骨气。
　　“诶，别走啊！”贺慕岚喊住了转身的齐豫。“你叫什么名字？”
　　“……齐豫。”
　　“贺慕岚。齐公子，不如，交个朋友？”
作者有话要说：　　我现在知道、、生活绝不多娇，我要我的酱料！=。=

☆、第六章

　　
　　齐豫转过身，看到的便是贺慕岚单纯正气的眼睛，贺慕岚扬着笑容，很是阳光的样子。齐豫打开扇子，看在你单纯善良的份上，就原谅你少根筋的冲动吧。
　　“相遇即是缘分，贺姑娘这个朋友，齐豫我是交了。”齐豫学着印象里台词，微微笑着，不急不缓地说到。与其纠缠下去麻烦，倒不如顺了这位什么一根筋木兰的心意好。
　　“那，齐公子，我们现在就算朋友了？”贺慕岚再次确认，自己对齐豫这个人还是挺感兴趣的，看起来多有本事的一个人，却文绉绉的不会武功，轻飘飘的，全无男子的大气刚强，果然江湖之大是什么人都有。
　　“恩。还有，直接叫我齐豫好了。”公子什么，听着太别扭了。齐豫背过身挥挥手，“再见！”
　　看着齐豫渐渐远去的背影，贺慕岚也转身离了开去，丝毫没有自觉地，为自己做了一件很有意义的事情而感到骄傲地离开了。
　　也许两个奇怪的家伙都没有意识到，未来的自己会是多么的，投缘。
　　齐豫走在大街上，向着城南走去，一路上东转转西瞧瞧的，到了傍晚，齐豫才开始寻找着今夜落脚的歇处。
　　傍晚时分，一些店铺已经挂起了灯笼，红色的烛火在空中飘扬，在空中印下一个又一个的红圆。街上的人半数向着家的方向走去，还是有少数的人在此时向外出发。就好比这眼前的醉红楼。一位年过四十的女人正在合着两三个年轻女子在门口拉着客人，多多少少的男客歪着嘴笑着，走进了里面。这里的生意，现在才算正式开张。
　　醉红楼里装横华丽，来客清一色的男人，不用问，齐豫就知道这里大概就是青楼了。齐豫撅撅嘴，看到那揽客女子的放.浪不由心里一痛，烟尘女子也大多为了生存迫不得已才卖身入内，失去贞洁，放纵欲望，舍弃自尊，说实在的，齐豫对于这些只能靠肉体生存的女子很是可怜。
　　齐豫绕过那烟柳之地，绝对不能做轻浮之人玩弄他人的感受，这是齐豫做人的基本，自己散漫是散漫，但是不能没有底线。
　　齐豫沿着暗色的道路行走，醉红楼的声音转至身后，不经意的回头，却发现，醉红楼的顶楼站着一位佳人。虽然看不清容貌，但纤细的身躯玲珑有致，模模糊糊的，更易让人产生美感。绝对是为美人。齐豫心下想道，只可惜……
　　突然，楼上人似乎也注意到了齐豫的目光，向着齐豫望去，四目相交，齐豫竟是身下一冷，没来头的打了一个寒颤，赶紧收回视线，紧紧看着青黑色的石砖。不远处，客栈的招牌正亮着，齐豫躲避着刚才的感觉，向着客栈走去。 
　　“小姐，怎么了吗？”一个丫鬟为站在楼上的美人送来了披肩，看到小姐盯着楼下，丫鬟不解的询问。
　　“没什么。”上清晚的嘴角勾起了笑意，站在身边的知秋不明所以，但主子的事向来轮不到自己做主，为主子披上衣服后便乖乖地退到了一边。
　　“呵，知秋，我们来这里现在是有多久了？”上清晚轻声问道，柳叶的眉，明亮的眸，成熟的脸上带着与所处环境截然不同的傲气。
　　“已经有一个月零七天了。”
　　“是么？……好戏还在后面呢。”上清晚的目光逐渐望向深远，风吹过，青丝飞扬，似乎是飞跃尘世的飘逸，笑意不减。
　　今日的晚膳颜雨诺未用多少。
　　青儿也不知道公主是怎么了，站在颜雨诺的身后，问道，“公主，今日的晚膳是不合胃口吗？要不要我去给您做一份？”
　　颜雨诺摇了摇头，“青儿，收拾了吧。”说罢，颜雨诺便准备离席。
　　晚膳过后没多久，小乐子的一声通报，竟是皇上来到了颜雨诺的明乐宫。
　　颜圣在一对宫女太监的伴随下，来到了自己最心爱的女儿的宫殿。因为临诺公主和太子一样是尚元皇后的子女，所以对于这个聪明伶俐的女儿，颜圣是特别的宠爱。此番父皇来的目的，颜雨诺的心里已猜到了七分。
　　“怎么？诺儿晚膳只用这么一点？是不是厨子偷懒了？”来的路上，颜圣便看见青儿撤走了许多菜品，一来便偏向性地询问。
　　“没有，父皇，诺儿只是今日胃口不佳，不想多食。”颜雨诺微笑着拉着颜圣的手坐到了椅子上，撇开挑食的事情不谈，“不知道父皇是有什么事要与诺儿说？”说着，颜雨诺便亲手为颜圣满上了一杯茶。颜圣心生高兴。
　　“没什么事就不能来了吗？”颜圣品了一口茶，玩笑着看着自己的女儿。
　　“父皇想什么时候来都可以的，只要父皇不嫌累。”
　　“哈哈，来看诺儿怎么会累呢？……倒是诺儿，再过几天，你太子哥哥就要回来了，也不知道他历练的怎么样了？”颜圣一想起颜书其的性子，便愁展起来。书其的性格太像他母亲了，善良是好事，但是如此寡断，对于一位帝王而言终究会成为他一生的弱点。换太子的声音，朝中不是没有，要是他有诺儿一样的果断，那么自己也不用这么愁了。
　　“父皇不用担心，太子哥哥也是聪明人，他能做好的。”颜雨诺面对着颜圣替颜书其开脱着，只是一股情绪电流般划过。
　　“但愿如此吧。”颜圣常常的舒了一口气，然而转眼又严肃了起来，投向颜雨诺的目光尽是难舍，“诺儿啊，这次的百花盛典也快到了呢。”
　　“是啊，父皇，还有三个月。”一提到百花盛典，颜雨诺的心不免一沉，不过表面上还是没有什么动静，依旧风轻云淡。
　　“诺儿，有什么想法一定给父皇说，父皇保证会尊重你的意思。”颜圣放下手中的茶，一言一词郑重地对着女儿担保。
　　“嗯，诺儿知道了。”
　　三个月……颜雨诺盯着手里的茶杯，淡色的青绿，似乎一切才刚刚开始。 
作者有话要说：　　不经意路过的孩纸，没事冒个泡泡吧0 0

☆、第七章

　　清晨的时候，天际下了一阵小雨，雨后的空气湿润舒心，阵阵清凉。街上的道路变成了墨一般的颜色，各个楼房挂出的旗帜在空中微微飘摆，古镇街头，生意人陆续开始忙碌起来。
　　清脆的马蹄声由着马匹缓慢的经过有节奏地响起。齐豫睁开了眼睛，掀开被子，揉了揉眼睛走到了窗边。推开二楼的窗子，晨风溜进来，吹醒了齐豫朦朦胧胧的睡意，清爽的天空，繁华的街市在晨光的初照下散发着微微的光亮，真是生气十足的皇都呢。
　　齐豫现在是喜欢上这个古城，没有负担，没有拘束，干净简单的生活，一想到这里，齐豫不禁挂满了笑容。穿好衣服，今天，又该去什么地方转转呢？
　　“百花盛典？”坐在客栈一楼的桌前，齐豫要了一份普通的早点，听到店小二提到的名字，好奇心油然而起。百花盛典？难不成这里有敬奉花神之类的习俗，又或是花朵博览会？
　　“诶？客官不知道吗？”店小二很惊奇地看着齐豫，让齐豫觉得自己是问了一个很弱智的常识性问题。迫于好奇，齐豫还是硬着头皮问了下来。
　　“是啊，我时常去边境的地方做生意，所以有些事情不怎么听说。”齐豫用过早餐，倒了一杯店里早已泡好的普洱，准备好好听听是怎么回事。
　　店小二见店中也没什么客人，也干脆一跳，坐到了齐豫的桌子上，清清喉咙，准备为这位无知的客人好好讲解。
　　“嘿嘿，客官你要知道，这百花盛典可是仅次于皇上登基的大事，它作用可大了，现在的和平都是由百花盛典带来和和维持的呢。”店小二自豪地说道。“百花盛典三年一次，今年的百花盛典三个月后便是了，每到百花盛典的时候，每个国家的公主皇子都会来到我们荆楚被皇上召见，盛典会持续整整十天，从开始到结束，皇家会举办各式各样的活动，而几个国家的皇族通常就会在百花盛典上定下姻缘……”
　　“臭小子怎么能坐到客官桌上，快去干活，小心我扣你工钱！”正是说得洋洋得意的店小二被掌柜的抓到了，脸色一下子垮了下来，灰溜溜地向着厨房帮忙去了。
　　“客官，店里小二不懂规矩，有什么冒犯，还请多多包涵。”严肃的掌柜的向齐豫陪着不是，齐豫本就无所谓这些小细节，宽容地笑了笑，理了理思路。
　　相亲会么。说到底，就是政治联姻吧……牺牲公主皇子的幸福，也不知道这种招数到底是什么人想出来的。那，那个危险的小美女也要在百花盛典上被决定终生？……公主殿下的样子突然地蹦到脑海，齐豫没由来地烦躁了一下，随即又释然了，真是的，别人嫁不嫁，和自己又有什么关联呢？什么时候轮到自己操心了。
　　齐豫看向门外，车来人往。
　　又在外面溜达了大半天，城南的大街小巷，齐豫是走了个遍。城里的景色固然不错，街边的饰物也有不少吸引了齐豫的目光，不过，齐豫现在想的，还是怎样为自己以后的生活提供一个生活的来源。自己不小心来到了这个地方，还愣是没有穿成什么皇宫贵族，现在紧要的，终归是份工作啊。没钱，那离自己自给自足的生活还真是遥远。
　　走在街上，齐豫正思考着下一站去哪里，拐角一迈步，胸口便感觉一疼，被什么东西给撞上了、、、！
　　瞬间的冲击两人站立不稳，齐豫费了好大得劲才稳住了两个人的身形，一个紧衣打扮的人稳在齐豫的双臂中，进入了齐豫的眼睛。
　　“你……”齐豫刚一开口，那人的眼光中闪过一道异样，随即挣脱开了齐豫的手，向着远方脚尖一垫，身子便轻盈的腾起。这就是传说中的轻功？齐豫一脸呆愣。
　　还是一声叫喊，唤回了齐豫的思绪。
　　“抓贼啊！”
　　= =！！！齐豫第一时间摸了摸身上的钱袋，很不幸的，齐豫也在第一时间发现了自己钱袋不在了的事实。
　　看着远方，齐豫挠了挠自己的后脑勺，“唉，怎么就那么麻烦呢……”
　　绕过了人的视线，身着紧衣的人沿着小巷行走，没过多久，便看见了一片开阔的土地。那人靠着屋舍的墙壁，掏出了怀中的东西，两个沉甸甸的银袋，今天的收获看来不少。先是满意地数了数袋子里的钱数，然而看着手里的银两，那人的眼神却又逐渐变得沉重，甚至带着丝嘲讽。
　　“偷东西可不是什么好事哦。”一双眼睛倒立着出现在眼前，那人吓了一跳，迅速拉开了和齐豫的距离，一脸警惕的样子。
　　“嘛，想走就走吧，反正嘛，”齐豫看着将衣领拉高至蒙面的对方，挑眉，“东西已经回来了~”
　　齐豫摇了摇手中的钱袋，那人一惊，摸摸身上，果不其然地被齐豫拿回去了，而且还可恶地把原本自己带在身上的那一份给拿走了。
　　“你还给我！”是个女孩子的声音。
　　“什么叫还给你？这本来就是我的东西吧。”呃，好吧，虽然也不是我的东西。齐豫在心里吐槽。
　　对方向着自己手里的东西就要抢走，齐豫轻捷地回手，让那个女孩扑了个空。左夺，右抢，上扑，下抓，齐豫灵活地退闪让人看着银子却因够不着而恼火。
　　争夺了十几回，对方突然站在离齐豫一米的地方不动了身子。
　　“喂，你怎么找到我的？”
　　“气味啊。”
　　“……你属狗啊？”
　　“我不属狗，但我可以找狗。”
　　“把钱交出来！”
　　“不要。”
　　“交！”
　　“凭什么？”--#
　　“……你不交也行，那就把我养着吧。”对方摊手，表示就这木愉快地决定了。
　　“你属赖皮的是吧……”
作者有话要说：　　公主，你说你是下章上场呢，还是下下章呢？（摇尾巴）

☆、第八章

　　
　　“所以说，你还真打算赖上我了？”齐豫回到客栈坐到圆木凳上，手指敲打着桌面，斜着眼睛看着在床上蹦得正欢的某人。
　　整整一天啊！齐豫左窜右拐的没能摆脱身后缠人的家伙。虽然自己有明确拒绝，以及有对着她扬言可以报官抓她，谁知对方听了不但不怕，反而听了哈哈大笑。拉下高高竖起的衣领，一张秀色可餐的俏脸便在齐豫的眼前放大，“我说公子啊，这么来看，到底是谁负了谁呢？”说着便用细长的手在齐豫的胸前画着圈，装作脆弱的样子要倒在齐豫怀里，引来了好多人围观的。
　　我去啊！齐豫真的不知道摆什么表情的好。你有本事不要追到半路上装良家妇女啊！
　　所以……齐豫还是被跟到客栈里来了。愤怒什么的，已经不管用了。
　　“赖上又怎么样？好吃好喝的伺候着，为什么不赖？”这个名叫凌夜的女子此刻心情很好，但是齐豫的心情很不好。这都是些什么人啊？齐豫转过头，眼不见心不烦。
　　“我说，你一个大男人连个女人都养不起，还算个男人吗？”凌夜见齐豫不理自己，没事找事地挑衅着。不过齐豫也懒得搭话，看了凌夜一眼，又转过头看窗外去了。
　　凌夜跳下了床，拿起了齐豫面前的苹果，嘴上吹了吹，就咬了下去，清脆地一响。
　　“你不会是抑郁了吧？”凌夜拿着苹果在齐豫面前摇晃着。
　　“闹够了的话，苹果钱留下，人，给我团成团出去！”
　　“团成团？”凌夜很明显地不知道这个短语的意思，不过明不明白也没什么关系，“你把钱给我，我就走！”凌夜的目标只有一个。
　　“坚决不。”齐豫的态度也只有一个。
　　“那就没戏了。”凌夜摇摇头，回到了床上。柔软的床，自己是有多少年没有碰到了啊。呼，舒服！
　　别人在床上打滚，自己却无可奈何，齐豫无力了。
　　“唉……”自己怎么就这么多灾多难呢。齐豫干脆也不想了，权当自己捡了个宠物，还是只咬人的白眼狼。还是早点休息，明日再想办法吧。
　　齐豫起身，朝着床的方向走去，身子刚刚挨着床沿，一个飞踢冲着齐豫的脸就来了，齐豫闪过头，好险才出口，枕头便猛的砸了过来。正中目标。
　　“你想干什么？”凌夜瞪着齐豫，全然是处于防范状态。
　　“……这是我的台词。”齐豫将枕头从脸上拿了下来，莫名其妙！
　　大眼瞪小眼，气氛很奇怪。
　　齐豫低头，这才想起，自己现在是男装打扮，某种意义上吧、、、既然怕，那她赖的时候就没想到这个方面么。
　　“我再找地方吧。”齐豫尴尬，自己真不是那意思。站起身，看见凌夜仍旧保持姿势，一思念着，都是女的，还是多理解一下了。
　　“我又没说我是男的。”冷不丁的，齐豫冒出的一句话，让凌夜的大眼睛瞪得更大了。
　　“你……还是太监？”
　　“……”
　　当我没说。
　　多夜无梦。
　　多亏了凌夜，早上起来的时候，齐豫睡眼更惺忪了。
　　啊啊，这已经是第几天了？看着日益缩水的钱袋，齐豫已经做好各种准备。西北风么，也是体验生活的一种。
　　不过，为什么今天这么吵啊？
　　齐豫来到房间外的护栏上，庄严的队伍从城南一路至上，骑着骏马走在前面的人身着黄色锦衣，脸色上看不出有什么表情。四周的队伍将其掩护的严严实实的，三百六十度无死角，整个队伍阵势不小，十足的皇家派头。
　　也不知道今天早上，凌夜去哪里了。一早上起来便看不见人影了，莫不是想开了，放过自己了？思忖着也没什么事，齐豫便也走下楼来，远远地眺望进城的队伍。
　　浩浩荡荡的一群人走过，齐豫也在路上证明了自己的猜想，太子的友好访问结束归来了。那个人就是颜书其了吧。
　　队伍行至不久，齐豫老远就看见又一队人马从皇城里走了出来，为首的，正是皇上和五公主。
　　颜雨诺的样子，齐豫一下就认了出来，宁静的脸上不加粉饰也足以夺目，只见她认真地凝视远方，看起来颇有成熟的味道，与几日前的样子比起来，齐豫觉得这个样子的公主要正常的多。
　　迎接的队伍就要朝着齐豫走过，齐豫低下了头，毕竟自己还是在公主的地盘上做了点小动作的。
　　颜雨诺早就看见了穿着男装的齐豫，那张脸，说什么也不能忘，不过穿着男装，自己倒差点认不出来是齐豫了。颜雨诺并不做声地经过了齐豫，自己宫里的事，还是自己慢慢办。
　　两支队伍擦着贴近的百姓相遇，所有人的脸上立即带上了笑意。
　　“父皇。”颜书其下马行礼。
　　颜圣和颜雨诺也下马相迎。侍卫们分分散开，围着三人，为他们腾出了一片广场大的地方。
　　父子两人见面似乎聊得很开心，颜圣干脆下旨，为庆太子归国，今日宴设城南，无论百姓，一同共餐！
　　皇帝乐了，百姓也乐，这大概也能算是荆楚国泰民安的原因之一吧。
　　齐豫想着，默默地退出了人群，自己对政治从来不感兴趣，还是一个人自由自在的好。
　　傍晚时分，当百姓还在和皇上举杯欢乐的时候，客栈里，凌夜突然冲了进来，惊得齐豫手里的点心一跳。
　　凌夜径直走进屋内，伸手就倒茶，咕噜咕噜地灌下了三杯。你当是在喝酒啊，齐豫表示对这样的娃娃很不放心。
　　“你又想干什么？”齐豫忧愁地看着凌夜。
　　凌夜神秘的一笑，“看看我收获什么了？”摊开手掌，竟然是一小件上好的玉器，以及、一沓银票。
　　“你又去偷了！”齐豫觉得这个人真是教不乖。
　　“只不过顺手拿的。再说了，对于皇家而言，这点小物品又算什么？”凌夜很是无所谓，拿起玉器，在灯光下照了一照，“啧，真是块好物。”
　　“你还偷到皇上那里去了？！”齐豫觉得好不可思议，就跟当初颜雨诺看自己的眼神，看着凌夜。
　　“嗯哼，机会难得。”凌夜笑得很有现代奸商的味道。
　　“那你还回来干什么？”齐豫不想管凌夜的事情了。
　　“这个嘛……”凌夜顿了一下，凑到齐豫眼前美丽的一笑，“当然是拜托好哥哥你善后咯！”说罢，凌夜拍了拍齐豫的肩膀，带着信任的笑容，冲着窗子就纵身一跳，踏着屋顶一路远去。
　　齐豫愣了。好久都没有反应过来。
　　忽然，房间门被推开了，一列士兵走了进来，围住了齐豫。
　　“很自在呢。齐豫。”
　　熟悉的声音响了起来。
　　“……公、公主……”
作者有话要说：　　见面了，算是了却了我一心愿（~-▽-）~但是，会不会激烈点的好？呜...

☆、第九章

　　红白色的锦缎，丝绒长袖，轻盈窈窕的身材，卸去了晚宴上的华贵，依旧掩不住公主高高在上的威严，公主迈着优雅的步伐，在侍女的陪送下，审视了一下整间屋子。
　　从一进门开始，公主嘴角的微笑就没有消退过。小美女笑着固然是好看，但是齐豫怎么就觉得，怎么笑得这么虎式威威的太渗人了吧。
　　“不知公主有何贵干？”齐豫不是随便庸附之人，抖擞下精神，大度地起身行礼，不慌不乱，天知道齐豫现在有多恨凌夜。
　　颜雨诺走到了齐豫的桌前，坐到了凳子上，学着齐豫悠悠然的样子，从丫鬟手中结果了金玉茶杯，抿了抿茶，一系列动作很慢，慢得齐豫的思绪跟着神九到太空飞了一圈回来。
　　“公主？”齐豫很纠结。到底是说事啊，不然怎么逃？
　　“本宫今夜晚宴，不想是有贼人之手，在本宫的眼底下偷盗，便是追至这里。”颜雨诺缓慢地说着，分明没有追盗之意，偶尔将眼神询问性地瞟过。
　　周围的侍卫已经将这间房间占据，齐豫能感觉得到周围那些敬业的侍卫们能将人刺出血的眼神。齐豫回了他们一个死鱼眼。
　　“公主，您需要我说，我今晚哪也没去这句话么？”齐豫站的直直的，比笔还直。
　　“那本宫的玉勒子为什么会在你这里？”颜雨诺抬起她的玉手，指向了齐豫的腰间。完全的主动权落在自己手里，看齐豫这下还能怎么说。今晚的架子，摆的就是给齐豫看的，谁叫她不把自己放眼里。
　　齐豫顺着颜雨诺的手往下看，顿时明白了自己对凌夜给她三天三夜放火都烧不尽的深深的感情。之前凌夜在自己眼前秀来秀去的玉器，也就是公主的玉勒子，被凌夜很是仓促地藏进自己的腰带间隙，露出了一个圆润的小角。
　　真是可爱啊。齐豫抽了抽嘴角。拿出那块玉勒子，打算奉还给公主，清者自清。
　　“这个不是我偷的。公主殿下不能冤枉好人吧？”
　　当然知道不是你偷的，是不是好人嘛，还说不清楚。颜雨诺动了动眉毛，那个小毛贼跑得倒是快，若不是看着她逃的路线和你走的时候一样，我才懒得费这么大的周章。
　　“前几日，本宫的明乐宫也曾被偷盗，虽是些不起眼的东西，但若是到市场变卖，对于普通百姓，倒也是不小的数目。”颜雨诺跳过齐豫的伸冤，睁大眼睛，用还不知情，欲知真相的眼神看着齐豫。
　　齐豫被哽住了。喊冤的台词统统下肚。吃人嘴短，拿人手软。
　　齐豫不笨，她也知道公主此番来意，并不是来抓人的，但是冲着自己来，又有什么切实的含义呢？思考地回望过去。
　　颜雨诺轻轻松松地看回来，反而把齐豫看得多不自在。齐豫正了正身子，为什么会被一个小自己五岁的孩子搞得这么局促啊？齐豫不爽加掩饰性地咳嗽了一声。
　　“……公主，你到底想怎样？”齐豫投降，在这种情境下，自己是没有胜算的。
　　“很简单。”颜雨诺满意地笑了一笑，起身，凑近了齐豫的脸庞。齐豫不自觉地后退，坐到了凳子上，公主殿下就这么压了下来。长长的羽睫下，眼里全是笑意，齐豫被公主的气势压迫着，心底打鼓。
　　“公、公主？”
　　“做我的面首吧。”修长细腻的手指贴上了齐豫的脸，摩擦着齐豫的脸颊，笑得很是暧昧。
　　……
　　……
　　啥？！
　　齐豫眼前一黑。盯着公主，表示大脑死机。
　　“公主，你知道我……”一来我本来就不是那什么，二来，我们不熟，真的不熟。
　　“有什么不对吗？”公主微微笑。
　　“……不，没。”
　　颜雨诺满意地撒手了，站着了身体，居高临下地看着齐豫。
　　“明日，本宫会派人接你一道回宫的。今晚，好好休息吧，无风，安排好这里的卫兵吧。”
　　“是，殿下。”
　　年轻的侍卫有力的点头，齐豫的心变成了裂痕的玻璃，找个地方让她哭一场吧，自己这是老了么？是真的老了吧，改革开放大道理，但是也太脱轨了，自己竟然对付不过一个丫头片子，而且明早还要去给这丫头当男宠？！齐豫一阵恶寒。
　　齐豫仰观星象，果然不幸。总会自由的，齐豫自我安慰，既然逃得出一次，那么当然可以再尝试一次。
　　来吧，丫头，谁怕谁啊！终于是在人走楼空的时候，齐豫对着凌夜逃走的方向狠狠做了个鄙视的动作。
　　路漫漫其修远兮。
作者有话要说：　　字数什么的，我不打算纠结了= =
嘛嘛，公主要开动了喂~

☆、第十章

　　天亮的时候，齐豫觉得自己头都大了。
　　从窗口扫视下去，这都什么阵仗？！公主御用的马车稳稳当当地停在楼下，举扇的举扇，领路的领路，那两列黄衣侍卫更是一个个精神抖擞，还带着满目的……凶气、、、虽然他们都经绷着脸规矩地站在马车前后，但是齐豫仍旧感受到了杀气。周围的老百姓们无一不围观在旁，啧啧称奇。要知道，一向平和慎重的临诺公主突然如此举动，不只是百姓，就连皇宫里也是炸开了锅。
　　清晨听着八卦起床，对于齐豫，是一次巨大的挑战。
　　这些人是找不到事情干了是吧？这样子，怎么出去得了？齐豫趴在窗沿，皱着眉头，一脸苦涩。
　　颜雨诺让青儿给齐豫递上自己备好的银色的华荣锦衣，袖口金边刺绣，衣领决然，齐豫拿着这件手感超好的衣服，无言了。
　　“还没进宫，就先害羞了？要做面首，这可不行啊。”
　　公主亲自来迎，外边的议论声更强烈了，站在窗边，齐豫的眼睛要眯成一条缝了。害羞你个毛线，面首你个毛线，你哪只眼睛看出来这是在害羞了？！齐豫腹诽，这些话当然不能拿到颜雨诺面前说起。
　　颜雨诺一进门，就看见齐豫一脸的苦样，好笑的同时，不忘刺激一下齐豫。要之前的羞怒之仇报回来，怎么着也不能便宜了齐豫。
　　紫儿跟在颜雨诺后面，觉得对面的公子好生面熟。不过，一听到公主提到面首，紫儿的头便低了下去，不敢多看，旁边的青儿倒是淡定，不过两个人都搞不清楚事情的真相。
　　“公主。”齐豫走到颜雨诺面前，很认真地看着这个矮自己半头的孩子。颜雨诺也看着她，齐豫的眼睛颜色很深，墨玉一般的颜色，认真起来倒是把人的心看静了，颜雨诺有那么一瞬的恍惚。
　　“我能问个问题么？”
　　“何事？”
　　“我哪得罪你了？”
　　齐豫很无辜地问着，她前思后想了一个晚上，什么结果都没有得出来。不至于自己拿了点东西，用了点药，费了点人力，就要拿自己去偿还吧。嗯—倒是隐约听到过一声尖叫，总不会是眼前这个自傲的公主殿下叫唤的吧，所以，综上所述，自己终究没有想出个所以然。
　　“呵，你哪得罪我了。你想知道？”颜雨诺笑。
　　“嗯。”齐豫点头。
　　“你哪都得罪我了。”说罢，颜雨诺转身下楼。齐豫摸不到头脑，对着空中长长吹了口气，谁让别人高自己一等呢？没辙又没面的，齐豫跟在公主的光彩笼罩的阴影下，上了马车。
　　公主殿下的第一位面首，在全城的注目下，踏上了征程。
　　一路前行，齐豫将车窗微微推开一个缝，右手托着下巴，无所谓地面摊下来，偶尔看看自己离悲剧还有多远。
　　“面首可不是这样当的。”眼见齐豫上车后，就没理过自己，颜雨诺莫名的有些生气，对着齐豫的侧脸，不冷不热地说到。
　　齐豫向着窗外的面部表情一滞。
　　“那请问公主殿下，面首应该怎么当？”齐豫回过头，特别拉出一个灿烂的笑容献给公主殿下。
　　“真、假。”颜雨诺撑着脸，看着齐豫的笑容肯定的说。
　　……真是难伺候的主。
　　马车向前，皇宫逐渐近在眼前。
　　大约是行了三四个小时，齐豫的身子才终于从车程里解放。
　　进了皇宫，齐豫仰头观望，霎时佩服起修筑宫殿的劳动人民，在日光的照耀下，所呈现出来的宏伟建筑，有着不可一世的威严，在这里，每一片砖瓦，似乎都能诉说出不一样的风雨。身处其境，庄严震撼齐豫舒展开了脸色，如果这里只是个什么博物馆，想进就进想出就出，那该多好。颜雨诺看了一眼思路不着边际的齐豫，也没说什么，由着齐豫熟悉这里的状况，来日方长。
　　“这就是妹妹带回来的人啊。”一个很陌生的声音在前方响起，迎面走来了齐豫不曾见过的人。来人带着谦和的笑容，但是齐豫看着这笑觉得比自己的还假，面容和公主些许相似，黄金的令牌只被拴住一角，夸张地大幅度摆跨在空中，身后一排宫女侍从低头跟着此人，藏不住的自负让齐豫心生厌恶。颜雨诺皱了皱眉。
　　“四皇哥。”颜雨诺点头行礼。颜天汶对着颜雨诺笑了笑，随即便把注意力全部放到了齐豫的身上。颜天汶凑近了齐豫，仔细地从头打量着齐豫，齐豫行礼，拉开了与颜天汶的距离。颜天汶笑笑，倒也没下步动作。
　　“没想到，妹妹喜欢这种类型啊。”颜天汶说得若有所思。
　　“只是闲来无事，玩玩罢了。”颜雨诺靠前，挡住了颜天汶的视线。“四皇哥若是无事，临诺就此告辞。”
　　说罢，颜雨诺便带着齐豫离开了。
　　颜雨诺的身影愈走愈远，颜天汶冲着明乐宫的方向扯起左嘴角。
　　“走，去洪安殿。”
　　碎石铺成的长路交错在花草木丛之中，齐豫在里面绕过来绕过去，终于明白自己第一天为什么迷路了，这里根本就是个不带指示牌的迷宫。找得到路才怪。
　　“刚才那个人是你四哥？”齐豫跟在颜雨诺身旁询问，走着走着，就忘了自己是谁了，连公主都忘了称呼，直接变成了你。走在后面的青儿觉得，又是一个需要教育的家伙。
　　“嗯。”颜雨诺点点头，倒是没多在意齐豫对自己的称呼。
　　“不怎么像好人。”
　　颜雨诺听了齐豫的评论，瞟了齐豫一眼，没有应声。又是那种高高在上的样子了，齐豫把抛到十万八千里的礼数想起来了。撇撇嘴，也不多问了。
　　明乐宫门外，一位太监打扮的人拦住了去路。那位公公见了颜雨诺就跟见了救星似的，赶紧低着头小跑着来到了颜雨诺面前。
　　“公主殿下，皇上请您到御书房去一趟。”
作者有话要说：　　我表示，齐豫你是命中注定直不了了……
我发现了——你的名字在几个耽美文里任主角、、、天意啊！
以及，我喜欢泡泡，我戳~

☆、第十一章

　　颜雨诺被皇上叫去单独见面，紫儿青儿连着齐豫便被拦在殿外。两个丫鬟倒是习以为常，齐豫此刻反而找不到什么事干。
　　殿旁的花园依旧修得景致好看，白色的蝴蝶翅膀上带着黑色的轮廓，在空中无所依靠的翩然飞舞，除了侍卫宫女，这里没有什么称得上人的人在走动，寂寞的冷清。齐豫抬头，蔚蓝的天空被宫殿的轮廓锁定，四方规整，锁住了天空的样子。臆想不到未来，更不知窗外的风云如何变化，看得见现在，却也不知道如何打破陈规，有光，但捉不到分毫，任由它透过指尖，救赎不了任何。
　　没有自由，这里就是皇宫。
　　御书房里从来都是不容外人进入的，哪怕是皇子，也需要皇帝的准许才能进去。然而，这条规则唯一不适用的，便是临诺公主了。皇上对她的宠爱，可谓到了极致。到底是继承了过世尚元皇后的样子，一看到女儿，颜圣总是会想起年轻时的那份感情，更因为皇后临别时的嘱托，颜圣更是亲自带大了颜雨诺，为的就是不让女儿受半点委屈。
　　沉香在炉子里点燃，淡薄的轻烟盘旋着升起，被风吹散。
　　颜圣将头从一大堆公文里抬起，颜雨诺已经自若地站到了自己的眼前。颜圣起身，转到了女儿身边。
　　“诺儿，你现在，在想什么呢？”很沉重的开头，也很直接。颜圣知道自己的女儿绝不是玩玩而已，突然而然地提出这么个要求，一定是有她自己的目的。
　　颜雨诺低头，错开了颜圣慈父忧虑的眼睛。父亲的关心此刻像根针，微微刺到心里，不知道如何解释才算做合理。
　　“父皇，诺儿知道自己在做什么，所有的事，诺儿会自己承担。”颜雨诺说着，抬起了头看向颜圣，希望笑容能缓解这位父亲心里的焦虑，“诺儿自有分寸的。”
　　“但那……”颜圣还想说什么，很明显，这位爱女心切也被颜雨诺大胆的举动刺激到了。
　　“父皇放心，诺儿会安排好的。”颜雨诺不再打算多解释什么。
　　颜圣沉默了一会，“那个是叫齐豫吧，父皇派了人去查过了，但是没有人查出个所以，这样的人，怎么可以留在身边？”
　　这句话是说到颜雨诺担心的地方了，确实，自己早就派人去查过齐豫，但是没有查出什么东西，好像没有人知道她的过去与往来，就是凭空出现的一个人。若是他国的细作，想要打听情报，似乎这样一来也说得通，但是……
　　“父皇多虑了，齐豫是几年前诺儿随父皇巡游的时候就结识的玩伴。”颜雨诺眼睛不眨地看着颜圣，说得肯定。
　　“是这样么？”颜圣不太相信但也没有说出口，转眼看向窗外一尘不变的景色，全然换了口气“窗外的枝该修了呢。”
　　“嗯。”颜雨诺顺着颜圣望去，还是一样的摆设，清澈的流水顺着假山不知疲惫地往复流动，无感情的池水在这一刻微微泛波，“诺儿告退。”
　　一天的时间，不知不觉耗尽。
　　颜雨诺一出门，便是看见齐豫正蹲在草丛里，紫儿饶有兴趣地蹲在齐豫的旁边，左问右问地充满好奇的样子，只有青儿恪尽职守地站在殿门外，好好地等着自己。
　　“……这个是鸢尾，常作为宫廷花种，它的根茎可以治疗眩晕和肿毒，但是它的叶子、根有毒。”
　　“嘿~齐豫你知道好多哦。”一旁的紫儿看见齐豫对于植物很是熟悉，一种崇拜油然而生，“那这个呢？这个是什么？”说着，紫儿指向了一片紫色的花朵，细长花梗上，一株上开着许多细小的花朵。
　　“啊，那个是……”
　　“是什么？”颜雨诺的声音在齐豫和紫儿的头顶上幽幽响起，紫儿吓了一跳，赶紧起身拍拍衣衫上的花草，规矩地站到颜雨诺的身后去了。
　　齐豫转过头，仰视颜雨诺，笑着说：“公主殿下，你吓到小朋友了。紫儿可是很有兴趣的，公主要不要也来听听？”
　　“这些植物的名字，你都叫的出来？”颜雨诺扫视了一周自己都看厌了的景色，眼里带着怀疑。
　　“大多数吧，以前倒是对植物挺感兴趣的，所以多看了点这种书。”齐豫站起身来，双手一拍，大大方方地走到颜雨诺的身边。
　　以前……颜雨诺很是好奇，但是，转念又收回了到嘴边的询问。有的事情还是慢慢了解来的有趣，再说，说不出的，颜雨诺也不想把齐豫弄得那么透彻，那张看上去很直接的脸，生不出敌意。
　　颜雨诺低头看向那株紫色的小花，思绪像是飘向了很远的地方。修细的眉毛下，眼睛里的流光闪烁着，公主的侧影，像是画中的剪影。
　　齐豫看着颜雨诺也跟着出了神，一种不知道叫做什么的怜惜，短短一霎占据了齐豫的脑海。恍惚中，好像过了很久。
　　“回宫用膳吧，不早了。”颜雨诺吩咐。
作者有话要说：　　任重道远= =各种各样的、、、

☆、第十二章

　　又是熟悉的后殿，齐豫在皇宫里转了好久，腿一走软，回到这里，齐豫突然是有种回家的感觉。齐豫走到茶桌前，坐下揉了揉自己的腿，为自己的想法好笑了一下，回家？这里可不适合自己。
　　身子是沾床就睡了，齐豫闭上了双眼，人生长短，不就一瞬，过了就过了，回不到原来的地方，倒不如随遇而安。
　　皇宫里的夜色短暂，晚风中偶尔带来几声夜莺的鸣叫，那是黑暗中，冲破方矩的前奏。
　　“公主，她已经睡下了。”紫儿推开门，轻轻地走了进来。颜雨诺正在蜡烛前观看一份奏折，那是趁着父皇没留意时，偷偷从御书房里拿来的。大概地阅览了一遍，颜雨诺的眉头不禁微皱。南皓和荆楚边界突然发生了混乱，是南皓那边的人冲着荆楚而来。这种时候发生这种事情，绝对不能当做简单的事情看待，本来这两年里，四国的关系就逐渐僵硬了，若是在这个时候有人点燃火线……
　　“恩，”颜雨诺头也不抬地说道。“外边怎么样？”
　　“外边……外边，现在基本上全城的都知道了。”公主殿下招收面首、、不知道还会传多远。紫儿小声回答着。
　　“那你们先下去吧。”颜雨诺顺带对着身后的青儿说道。
　　“诶，公主不休息吗？”紫儿抬头问。
　　“本宫晚点再休息，”颜雨诺说着，对着青儿微微偏头。青儿会意地拉着紫儿就往外走。
　　“那公主要就寝就叫紫儿好了，紫儿在外边候着。”紫儿眨了眨眼睛，很单纯的神色。接着，很不甘心地就退到了门外。
　　颜雨诺暗叹，这么简单的孩子，还是要青儿多教教才是啊。
　　颜雨诺的手划过奏折的底端，上面清晰地写着，颜天汶。
　　齐豫是在地上起来的。不知道为什么居然是以头朝下的姿势躺着的，身子靠在床与地板支撑起的空中。
　　首先看到的，是席地的长裙，定定地出现在眼前，揉揉眼睛，还是这么在眼前，摸一摸，面料不错。
　　“要叩拜本宫，也不是面朝上行礼。”清亮的声音大早上的响起，齐豫本来还想懒一懒的想法顿时扼杀在了摇篮。齐豫打了个哈欠，不急不缓地从地上爬了起来，完全没有应有的尴尬。
　　“公主，早。”还真把这里当家一样，打水，洗脸，在用茶杯漱漱口，再拥抱拥抱清晨的第一缕阳关，齐豫骨子里的悠闲就这么出来了。
　　位置搞到了吧。颜雨诺对着齐豫压了压眉毛。
　　“你是忘了自己来干什么的吧？”颜雨诺说着，也不去看齐豫那一系列怪异的举动。
　　“是是是，是来当公主殿下的面首的。”齐豫答。
　　“那你现在又在干什么？”颜雨诺撑着脸，用说不上斥责的语气很平和地表达不满。
　　“这不是只有把自己收拾好了，才能让公主开心不是？”齐豫满面笑容的凑到了颜雨诺跟前，齐豫同时也很明显地看见了颜雨诺身后青儿鄙视的眼神。“那，公主，何时用早膳啊？”
　　一提到早膳，颜雨诺也笑了，慢慢丢出两个字。
　　“没、有。” 
　　“………我错了，我改。”
　　“公主，走在我们曾经走过的小径上，闭起眼睛依然能够想起你的眼神，你的音容笑貌。真的很希望，在我走到这个小径的尽头的时候，能够看到你站在那里等我，然后投入我的怀抱，重新跟我燃起那份热情。激动时的欢乐稍纵即逝，沉思时的甜蜜永留心上。莫名的悲伤，莫名的苦痛。让你无法控制！只好让自己在这个莫名的世上寻找莫名的感觉！我期待着你的莫名！……”齐豫深情地说着，很努力地回忆着曾经见过的台词，让自己演绎着男公关的角色。但事实上，她还是有些承受不住这剧本了，她发现自己真是太有才了，居然会想出这种办法混饭吃。
　　突如其来的转变，颜雨诺跟着齐豫有些吃不消，明知道齐豫的话并非真心，但齐豫深色的眼眸，看起来带着不可思议的真实，所以还是为这样从未听过的台词而少女般地愣住了。
　　自己，没叫她说这些无聊的东西吧？颜雨诺反省。
　　紫儿听着齐豫的话，先比公主红了脸，青儿觉得不对，赶紧拉着紫儿就出门开小差去了。
　　“公主？”齐豫辛辛苦苦地演完了，公主正在出神中，似乎完全没有在听的样子。不是吧，如果要自己再说一遍，会出人命的。
　　“恩？干什么？”颜雨诺惊觉地抬头，下意识地询问。缓缓想想又觉得不对，为什么又是齐豫把自己搞的这么被动。
　　齐豫眼巴巴地凑了上来。
　　颜雨诺不适应地往后。
　　两人的距离越来越近。
　　颜雨诺短暂地混乱。
　　“我饿了。”
　　“……”
　　啪——
　　一声清脆的响声响起，颜雨诺一巴掌打在齐豫的手臂上。
　　“哇，公主你又干什么？”齐豫抱住手臂，这巴掌真不轻。
　　颜雨诺不想解释什么。
　　端起茶杯，公主殿下什么都不说的，淡定地喝茶。脸上平平常常，看不出一点倪端。
　　晚饭没有，巴掌免费。
　　“哎呀哎呀，这不是吕公子吗？好久没来了，你可知道我们的姑娘有多想你吗？”夜晚的街市，老鸨拉住一个正往醉红楼里走的公子，热情的往里送去。
　　“哈哈，那可真是好久没来了。今天本公子高兴，把你们最好的姑娘都给我叫来吧，拿着，这是定金。”这位被称为吕公子的人，一发话，侍从立即从怀里掏出了两定白银递交到了老鸨的手里。
　　“公子真是客气。”老鸨笑烂了脸，见了银子真是比见了亲娘还亲。“来来，凤仙，快带公子进去。”
　　“来勒。”一个烟尘味道的女子挽过男子的手便向里面走去。
　　“对了，听说你们这里新来了个花魁？”吕姓男子站住了脚步。
　　“是啊，吕公子消息还真是灵通。新来的，叫雾画，哎哟，可是个大美人啊，不过卖艺不卖身。一会就叫给公子，让她好好给公子弹一曲。”老鸨说着，就叫人去安排了。
　　“小女子雾画见过公子。”上清晚怀抱着琴，蒙着面纱，迈着步子盈盈走来。
　　白色的衣裙身段全显，曲线完美，细长的眉下，眼里流露着笑意，风情万种，带电一般，仅是一双眼，就让周围的人黯然失色。
　　公子惊讶得入了迷。
　　上清晚看清来者的脸，笑意更浓，黑色的眼眸里闪过不可测的光。
　　夜不喧嚣。                        
作者有话要说：　　最近时间会混乱一点了= =，只好一点点来了。。。

☆、第十三章

　　正午时分，太阳在空中闪耀，金色的阳光照亮了殿前的石地，凭空镀了一层金箔。
　　坐在殿后花园的凉亭里，颜雨诺用手托着脸，表面上是看着手中的书本，但心思完全没有在书的身上，余光扫到齐豫的身上，颜雨诺像是再看一个很不成熟的孩子在嬉闹的大人，无法理解齐豫在花间的动作。
　　齐豫在花丛中蹲了好久了，从早上起就一直拿着一个竹签大小的树枝在尖端涂抹着黑漆漆的，大概是木炭的东西，在折了近五六次的宣纸上书写着什么，很认真，似乎不让打扰，但是谁有说了不能打扰呢？
　　“齐豫。”颜雨诺开口，声音很小，但是齐豫的耳朵还是灵敏地听到了。
　　“公主，茶我刚刚已经泡好了，您要的书，我也在清晨从您的书阁里放在桌上了，桌上的葡萄都是洗干净可以直接食用的，纸墨笔砚全部都已在书桌前备好了。”齐豫一口气把要说的都说了出来，颜雨诺反倒是没什么话可以说的了。
　　“这就完了？”颜雨诺挑眉问道。
　　“难道还有什么吗？”齐豫很无奈地放下手中的纸笔，坐在草丛里，转过身来，颇有哀怨的意味，几天来，该自己做的已经做了，不该自己做的也做了，连紫儿青儿这两丫鬟都被放假了，自己能不哀怨么？
　　“过来。”颜雨诺好笑，冲着齐豫勾了勾手指。
　　齐豫的表情呆板了一下，这动作对着自己做，怎么感觉这么别扭？
　　“过来。”颜雨诺眼见着齐豫不动，再次命令。
　　好吧，过去就过去，齐豫起身拍了拍黏在身上的草，将纸和勉强称得上笔的树枝夹在腋下，走到了公主面前。摆出一副劳动模范的笑脸，“公主殿下还有什么需要吩咐的？”
　　颜雨诺看见齐豫拿着的纸，好奇地指了指，“你从早上开始就在干什么呢？”
　　齐豫将手中的东西展开在颜雨诺的面前，是一副很好的风景画，笔触很细腻，颜雨诺还没有见过这种画风，很细微的东西画得都很真实，都能看清楚树叶上的脉络。“这是什么画？”
　　“素描。”见颜雨诺难得的兴致，齐豫便也不忌讳礼仪地坐到了公主的面前，自己为自己添了茶。这里的饮料也就只有这种东西了，还好自己平时有喝点茶，不过还是想念冰爽的可乐。
　　“素描？”颜雨诺重复了一遍这个全新的词语，还是一副半成品，但从细节来看，画完之后只会带给自己更多的惊喜，颜雨诺很喜欢。“你从哪里学的？”
　　“……从我来的地方。”齐豫想了半天，还是觉得这个回答比较省事。自己主修的是平面设计，素描当然是家常便饭了。
　　“来的地方……”颜雨诺抬头看了看悠哉的齐豫，很好奇，颜雨诺承认。
　　“所以，公主殿下，是否考虑让我画完它啊？”齐豫双手魁在桌子上，凑身询问，能放半天假也好。
　　“不了，本宫看，还是明天继续好了。”颜雨诺微笑着打破了齐豫的幻想。齐豫顿时蔫了下去。
　　齐豫很无趣地坐直了身体，想用光波般的目光扫□□雨诺的大脑让她改变主意。
　　“对了，唱支小曲吧。”颜雨诺还想看看齐豫有哪些潜能是自己尚未发现的，颜雨诺随意地点播着。
　　咳咳、、、公主你是刁难我吧。齐豫的眼睛耷拉了下来了，小曲，不会。
　　“公主，能换点别的么？”
　　“怎么，很难吗？”颜雨诺觉得，作为面首应该是能文擅赋，各才各艺讨人欢心的吧，她就这么愉快地忘记了，齐豫是被自己强制拉来干这份差事的，
　　“相当的——难！小曲不会，日文歌你要听吗？”齐豫狠心，大不了憋一首樱花好了，那么古风的调调。
　　颜雨诺鄙视的目光投来，齐豫什么也看不见，看不见。
　　“诺姐姐！”
　　“姐姐！姐姐！”
　　几声欢快的声音从庭院的入口响起，齐豫回身看去，两只小萝莉正在一路小跑地向着这边跑过来，花枝招展的，笑着，跑着，齐豫觉得自己如果是大叔的话，肯定已经被泛滥到一种境界了。
　　两只萝莉奔跑着，身后的宫女也是提着衣摆，急匆匆地跟在两只的身后，很担心的模样。“公主，公主，慢点！小心脚下！”
　　远看就觉得很萌的两只，近看就更萌了，齐豫捂了捂嘴巴，小巧的脸蛋，嫩嫩的，捏上去手感肯定不错，水灵灵的眼睛，头发很柔软地垂在耳边，带着天真烂漫的笑容，圆圆的手臂在空中摇动着。是一对双胞胎。四五岁的样子。齐豫心想。
　　颜雨诺像是换了张脸，亲和有加的大姐姐模样，微笑着等待两只的跑过来。齐豫挑眉看着这反差，局外人的表情。
　　两只萝莉终于是跑过了弯曲的道路，两人一扑，一人一只的抱住了颜雨诺的手。
　　“你们怎么来了？”颜雨诺揽住两只萝莉的肩膀，柔声问道。
　　啧啧，齐豫无声的在旁边咂嘴巴。看不出来，公主还有这么柔情的声音。
　　“诺姐姐都不来看我们，我们只好自己过来了嘛。”其中一只嘟起嘴巴，糯着声音抱怨。
　　“就是，姐姐都好久没看芯儿和阅儿了。”
　　“姐姐最近在忙一点事情啊。”颜雨诺哄着孩子，“那姐姐现在陪你们玩好不好？”
　　“好！”两只萝莉同居双手赞成。
　　终于是在一切都决定的时候，服侍颜芯和颜阅的宫女赶了上来。齐豫这才看见，后面还跟了个小正太。齐豫目眩，这皇室的基因太好了吧，生儿生女的都这么漂亮，自己简直是先天不足了。
　　小正太是撅着嘴巴来的，似乎在装酷的样子，不过怎么看都有点心情不好的样子。
　　这就是传闻中里清妃娘娘所生的六皇子以及七公主八公主了吧。
　　果然，是很和谐的一家子。
　　“真不知道这里有什么好的。”齐豫听见正太的一声抱怨。
　　齐豫干笑，是跟着妹妹来的吧，原来还是个妹控，不过他的妹妹们似乎、、、是个姐控！齐豫扫了一眼挂在颜雨诺身上的两只。世界真是如此美妙。
　　“子钦也来了呀。”颜雨诺对着颜子康一笑，打了个招呼。因为手上实在腾不开。
　　“恩。”颜子钦酷酷地点了一下头，这就算是给姐姐的招呼了。
　　齐豫看着这帮孩子，心也不自觉地温柔起来，站在一边嘴角弯起。
　　小正太似乎被盯得发毛了，严厉地回头看向齐豫，怒目却因在孩子的面孔上越发可爱。齐豫不禁笑出了声。
　　“姐姐，我听阿雪说你最近养了个面、、、面馊，那是什么？好玩么？”颜芯好奇宝宝地望着颜雨诺，站在身后的侍女阿雪一咬下唇睁大着眼睛尴尬地对着颜雨诺笑着，似乎想摇头又不敢否认。
　　颜雨诺示意无事，宽了阿雪的心。
　　面馊？！孩纸你发音要不要这么可耐，齐豫想吐槽没地方吐。
　　“不是面馊，是面首。”颜子钦认真地凑到颜芯的面前纠正妹妹的错误，不过颜芯歪了歪脑袋，转过头去，不理哥哥。“姐姐，给我们看看嘛。”
　　颜雨诺笑，齐豫抽笑，颜子钦扑了个空，看着妹妹，没地方笑。
　　颜芯和颜阅同时摇摆着颜雨诺的手臂，颜雨诺指了指齐豫，“就在那的。”
　　两只萝莉立刻转头把注意力转到了一直被当做柱子晾在一边的齐豫，一蹦一跳地溜到齐豫身边，左抓抓，右挠挠，很好奇有什么特别的功能。
　　我真心不是奥特曼，齐豫为自己不能发射动感光波而羞愧。
　　“哥哥你就是面馊啊。”颜阅抱着齐豫的腿，扬起小脖子，望着高高的齐豫。
　　齐豫蹲下身子，摸了摸颜阅的小脑袋，说：“恩，我就是你家诺姐姐的面首呢。我叫齐豫，小公主呢？”说着齐豫瞟了瞟颜雨诺，别人诺姐姐正不紧不慢地吩咐下人上糕点呢。
　　颜子钦想，已经交过妹妹很多次了，闺名是不能随便说的，他倒想看看齐豫下不来台的样子。
　　“我叫颜阅。”
　　“我叫颜芯。”
　　两只小萝莉一先一后的回答，让颜子钦差点一口气喷出来。
　　终于是找到没有架子的公主殿下了，齐豫很欣慰地点了点头。
　　看着自家妹妹和一个外人这么亲热，颜子钦不怎么爽，强行挤进三个人黏黏糊糊的队伍，高高在上地指着齐豫。
　　“你是临诺公主的面首，那你会什么？”颜子钦像是要证明齐豫是个爱好怪异的怪蜀黎一般，义正言辞地护住自家妹子。回去要好好告诉妹妹，闺名绝对不能随便告诉别人的。
　　“我说小正太啊，”齐豫看着颜子钦这个孩子指着自己的鼻子，双眉一动，就知道该怎么制服这个傲娇的正太了。
　　“什么正太？！”颜子钦怒视，似乎齐豫触犯了他的尊严。
　　“啊不，六皇子殿下，我有些话想对您单独说一下。”齐豫讨好性地冲着颜子钦说道，“绝对是您想知道的。”
　　“我有什么想知道的？”颜子钦退开一步，警戒地看着齐豫。
　　“来嘛，来嘛。”齐豫觉得这种话真像猥琐大叔说的。
　　终究是个孩子，颜子钦坚定了半天，还是被齐豫的语气打败了，“有话就快说！”说着，也还是跟着齐豫走到了一边的角落。
　　颜雨诺拉回两个萝莉，三双眼睛盯着默默一角的齐豫和颜子钦。
　　只听见——
　　“当真？”
　　“当然了，殿下可以试一试。这可是难得的办法哦。”
　　颜子钦狐疑地看了齐豫一眼，“你怎么想的？”
　　“呵呵，这个嘛。”齐豫有意味地用眼神指向颜雨诺。
　　颜子钦有所懂得的点点头。
　　颜雨诺挑眉，齐豫八成没说自己什么好话。不过这边的两位小公主倒是让自己没什么心思再听他们说什么。
　　“果然她们女人是很奇怪的存在吧？”颜子钦像是找到知音了一样，问着齐豫。
　　啊哈，啊哈哈哈、、、、齐豫干笑。“是啊。”她们女人、、、、自己明明就是个女人。
　　“行！若是成了，你这个朋友，我交了。”颜子钦拍了拍齐豫高出自己的肩膀，很是满意这个属下。
　　“那殿下就照刚才的话，一言为定。”
　　“一言为定！”颜子钦豪爽的同意。
　　在花园里玩了一个下午，三位殿下终于是累了，很高兴的，各回各家了。
　　齐豫捶了捶自己腰背，要陪这几个孩子玩一直都蹲在地上，又是背又是骑的，好说歹说，终于是在约定好了下次再来的份上，两位小公主依依不舍地跟着哥哥回去了。
　　“你给六弟说什么了？”
　　用过晚膳，颜雨诺要好好治治罪。把没听的全都补回来。
　　“就是交了些和小殿下们相处的方法啦。”齐豫咬着杯子的边缘，很自然地阐述。
　　颜雨诺总觉得另有隐情。
　　“还有呢？你约定了什么？”
　　“恩？没约定什么啊？我能和六皇子约定什么？”齐豫装傻。
　　“真没什么？”颜雨诺问。
　　“真没什么。”齐豫肯定。
　　“哦，对了，本宫忘了说了，今日后殿清扫。”颜雨诺靠在椅背上悠悠然地开口。
　　“所以？”
　　“所以，委屈你睡这里了。”颜雨诺指了指地板。
　　这材质，明天起来不腰酸背痛才怪了！“公主……”齐豫的声音很哀怨。
　　“本宫也舍不得啊。”颜雨诺摸了摸齐豫的脸，一脸心痛。但是，很快就转身到里面的寝宫去了。
　　哈，这脸变得也忒快了！不就是没说事么，又不是什么大不了的东西，不过就是找六皇子殿下要点关于您老人家的资料嘛，算了权当是代价好了。。。知道了你的名字。
　　颜雨诺。
　　不错嘛，这个名字。
作者有话要说：　　字多点，弥补昨天的空挡好了、、（结果还是很微弱的补空啊= =）
不NP，要专一！我努力！

☆、第十四章

　　居然……
　　会被地板硌得睡不着了……
　　齐豫躺在地上，半睁开眼睛看着头顶上离自己老远的房梁，不知道作何感想。
　　虽然已经在身下铺了一床被子，但是……这个硬度确实是太好了。好得这床铺盖铺了跟没铺一样。而且，这被褥里被塞了点莫名其妙的东西好吧？这个形状、、是黄豆么？齐豫的眉毛快和眼睛成一对平行线了。
　　皇宫里的夜凉爽的过头，开春的季节，十几度的样子，夜风就这么嗖嗖的吹，庭院里的虫鸣呜呜地响着，从这边跳到那边，再从那边跳到了另一个地方。齐豫的耳朵本来就好使，贴着地板，外边的声音就更加清晰了。
　　“真是的……”齐豫掀开了铺盖盘腿坐起了身子，一脸倦意地将脖子转向窗外。愣了半响，齐豫揉了揉松散的头发，抓起随便散放在一旁的衣服，走到了殿外。
　　夜色浓墨。天上的月亮像是被谁轻咬了一下，缺了一个小口，温柔的光线水一样清澈，点缀在地上，芳草间缠绕着一缕银丝，黑色的轮廓在风中飘摆，银蓝色的映衬又点出别样的尊贵。很宁静的夜晚。
　　反正觉是睡不好了，齐豫干脆把白天的草稿翻了出来，重新开始上色，月光很淡，但也充足，齐豫走到后庭的凉亭里，专注地坐在阶梯上开始素描。
　　颜雨诺披着薄毯站在殿口看见的，就是不远处月光下，齐豫一丝不苟的侧脸。
　　月光很温柔地勾勒出齐豫柔和的轮廓，就像齐豫，不与人争，清凉的，淡和的光芒。齐豫的头发还是像第一次见面的时候，凌散地披在肩后，一些地方因为束发的缘故而微微弯曲，若是说第一次见面觉得是不遵礼节的话，那么这次来看，倒是另有一番感觉，好像，这才是齐豫。只有这个样子才是她，也只适合她，截然不同于这里的气息。
　　“这里好吗？”颜雨诺悄悄地走到齐豫的身后，这片熟悉的不能再熟悉的景色，自己是看了有几万遍了？
　　齐豫没有回头，丝毫不显惊讶，略微勾起嘴角一边画画，一边回答，“对于我这个外人来说，这样的景色只看看表面就行了。”
　　“至于对公主来说，是怎样的，现在我还看不清楚。”齐豫仰起头，颜雨诺就站在自己的正后方，看着自己纸上的作品。
　　颜雨诺低头看到齐豫的脸，没有说什么。就这样安安静静的看着，齐豫眼里的景色有着太多的不同。
　　“公主，站着不累吗？靠近点，看得比较清楚哦。”齐豫拍了拍身边的地方，微微笑着。公主说到底，也还是个孩子啊，背负太多始终是很累的。
　　颜雨诺的目光沉下来的目光闪了闪，也不计较什么公主身份了，稍微就这样随心的放松一下也不错。颜雨诺拢了拢衣摆，坐到了齐豫身边的石梯上。
　　“你一直都这么闲吗？”颜雨诺挑眉问道，目光却没有移开过齐豫的画纸。
　　“闲？”齐豫听到颜雨诺这么说，嘴角不自觉的笑起来。
　　“怎么了？”颜雨诺皱皱眉头，觉得这没什么好笑的。很普通的问题吧。
　　“没。公主，用闲来形容我的人，你还是第一个呢。”齐豫止住笑声，停下笔，认真地解释着。
　　颜雨诺很不解，但是她的表情在齐豫眼里简直就是一个别扭的孩子因为尴尬而不知所措的样子。很可爱。
　　齐豫浅笑着，将眼睛看向前方。
　　“以前听得最多的，就是被人说我不上进，说我空有这么好的才华。明明很有天赋，读热门的金融外贸什么的都可以出成绩，但是却偏偏不知趣的选了设计，将原来的好成绩全部都毁了。”齐豫像是在说别人的事，语气轻松却又带着自嘲，“很不能理解吧？路都好像是铺好了的，幸运很眷顾我，只要我走下去就能拿到被人向往的辉煌，但是我不喜欢，我就放弃了。父母很伤心，总觉得我没有长醒，朋友们又觉得我的行为践踏了他们的骄傲……有些时候，我都不知道自己到底想要什么了。我只是想要平静而已，这也要算是一种堕落吗？”
　　齐豫苦笑了一下，颜雨诺专心地听着，齐豫说的有她听不懂的，但是，听懂的，还是那颗寻却失落的真心。颜雨诺垂下了眼帘。
　　到底是多少事情不能如意，又有多少事情可以达到目的。抓得到的东西和想得到的东西，差距永远摆在那里。到底什么才是对的，谁又说得清楚？
　　“本宫觉得你没什么不好的。”
　　齐豫微微一怔，转过头来，颜雨诺认真地说到。
　　一样的景色下目光的接触，仿佛就是世界的接轨。
　　笑容很温柔地爬上齐豫嘴角，“公主，用个肯定句不是更简单？”
　　颜雨诺动了动眉梢，不语。
　　齐豫知道，自己又是以下犯上了。“公主为什么这么晚不睡？莫不是也被某种东西咯得慌？”
　　早在睡下的时候就听见你在外面翻来覆去的了，习武之人要是这点感知力都没有，白练武了。至于咯人的东西嘛，颜雨诺不出声，只是拍了拍衣角站了起来，懒得理齐豫这个弱智的问题。
　　“明天，本宫要看画。了事了就休息吧。”颜雨诺不冷不淡地丢下一句。
　　明天看画？！齐豫盯了盯手中的只有六成的作品，觉得前途一片黑暗。
　　“谢谢你，殿下。”
　　临走时的感谢，颜雨诺心情不错。
　　*****
　　清晨的时候，齐豫终于打着哈欠，朦朦胧胧地爬了起来。
　　穿衣，束发，收拾地铺，顺带把被子里的豆子全部清除，齐豫搞定这一切的时候，颜雨诺正在悠闲地坐着品茶，手里拿的，是自己紧赶慢赶画出来的东西。齐豫现在不怎么喜欢茶这种东西了。要说为什么？尽是在自己吃不消的时候，颜雨诺就会拿着茶杯悠悠然地坐在那里有没有！
　　齐豫闭着眼睛用早饭，能歇一会是一会。
　　“一幅画而已，累成这样？”
　　呵呵，还有比这句话更好的慰问吗？齐豫继续闭着眼睛进食。
　　“那样饮食不安全哦。”
　　颜雨诺提醒，齐豫不以为然，反正以前熬夜功课的时候，也不是没有闭着眼睛干过事情。
　　……嗯？这个东西的味道怎么这么……
　　“水！！！好辣！！！！”齐豫的眼睛猛地一睁开，抓起杯子赶紧灌下了一整杯茶水。
　　颜雨诺像是看好戏的一样，倾斜着身子，笑。
　　紫儿赶紧上前去给齐豫添水，青儿看了看齐豫刚才吃的东西，红艳艳的，到底是公主，青儿替齐豫惋惜地闭上了眼睛。
　　“呼呼。”差不多半壶水都下了肚子，齐豫算是清醒过来了。
　　齐豫撑着桌子，笑得相当的勉强。“公主，敢问刚才那个东西叫什么？”
　　“那个啊，是本宫专门吩咐下去，给你清醒头脑的。”颜雨诺答得理所应当。
　　“清醒头脑？”齐豫重复了一遍，是，这么一弄，睡意是全部没有了，但不代表什么都没事。“我谢谢你啊！”
　　“本宫应当的。”
　　“、、、”真谦虚。齐豫扶额。上辈子自己到底是欠了她什么孽债。
　　“换衣服吧。”颜雨诺起身，冲着齐豫说到。
　　“干什么？”齐豫警惕地往后一跺脚。
　　“出宫。”颜雨诺眨眨眼睛，她相信，齐豫是不会错过的。 
　　果然，某人已经二话不说开始找地方换衣服了。                        
作者有话要说：　　小火慢炖...

☆、第十五章

　　出宫的时候，是下午了。
　　皇都的大街上，商贸往来依旧繁忙。道路两旁的店面都推出了精心制备的招牌，路边的小摊上的小物件玲琅满目，商队进进出出，不时带来令人称其的新鲜物品。
　　茶楼的雅间里，一个面部放松到无趣的公子依着倚着栏杆而坐，一只脚踩在凳上的空处，一种富家少爷难觅红尘姻缘的忧郁就这么不经意间地流出，惹得过路的姑娘们都忍不住地看这位看起来柔情专一的公子一眼。
　　“所以说，公主，我们是出来干什么的？”齐豫放下手中温存了好久都没有勇气再喝下去的茶，转过了面朝街面的脸，憋了好久的问题终于是问了出来。坐在这个风口吹风已经是把发型都吹乱了。
　　清闲坐在圆木桌旁的颜雨诺一身男装打扮，紫色的华服是高贵的象征，不得不说，这丫头男装的打扮比自己帅多了，又加上那张白净的脸蛋，气色甚好，更有种垂涎欲滴的感觉……到底谁才是面首？
　　颜雨诺没有答话，清了清喉咙，提醒齐豫叫错了称呼。
　　“少、爷。”齐豫强调，总觉得演主仆什么的不应该倒过来比较合适吗？、、、这种组合很危险的，某种意义上。“我们出来不是就为了找个热闹的地方喝茶聊天吧？”
　　齐豫放下杯子起身走到颜雨诺的身边。果然出宫什么的，又是预谋好了，竟然是跟着公主走后门溜了出来，这算什么，微服私访？
　　“你要是无趣的话，去街上转转也无妨。”颜雨诺依了任性孩子的要求，不紧不慢地收起手中的东西，缓缓起身。
　　“那少爷你就不能把目的告诉我吗？”齐豫有种自己三岁的错觉。自己比公主大好吧，但是，什么也做不了主。
　　“……待会你就知道了。”颜雨诺一笑，齐豫一冷，总觉得不会是什么好事。
　　“你少在这里多管闲事！她用了我老爷家多少粮食，现在又说还不上！欠债还钱天经地义！”一个很粗暴的声音在街角响起，齐豫和颜雨诺习惯性地往声源看去。
　　几个家丁打扮的男子正围着一个老婆婆纠缠不清，似乎中间还隔了一个人在维护着老人家。
　　“哼。钱大财主金银珠宝还少了吗？救济一下穷人又怎样？你们纠缠着一位老人不放，你们好意思吗？！”夹在中间的身影义正言辞的开口，不少的人不知道发生了什么，都纷纷放下了手中的活计，看向事发的地方。
　　齐豫皱了皱眉，觉得，这个声音怎么这么耳熟。
　　颜雨诺刚想止住齐豫，却发现她已经向那边走了过去，无奈，只好跟了过去。
　　果然是。。。
　　齐豫认得这个人。 
　　贺慕岚。
　　“到底怎么了？”齐豫凑过了人群，站到了争吵的中央。
　　“齐豫！”贺慕岚一眼就看到了齐豫，很生气地拉过齐豫，“婆婆当初借了他们一点钱，但是现在他们居然要婆婆拿三倍的银子还债，这简直就是欺负人！”
　　齐豫转过身看向了老者，确实，老人家穿着很简陋，在这个算不上暖和的天气里也只穿了薄薄的一件，面露难色地站在贺慕岚的身后。同情的心理让齐豫快速搜索着解决的办法。
　　那帮家丁看着又出来了一个人，等不及地吼：“老子收钱管你们屁事！找打！上！”
　　带头的人一下子就冲着两人扑了过来，贺慕岚赶紧把老人送到安全的人群里去，齐豫眼见着一拳就要打过来，勾下身子躲了过去。完全没有攻击能力，齐豫只能左躲右闪。
　　“怎么了？这也算是出头的？”一个家丁嘲笑道。齐豫无所谓的表情，只是觉得这些人好无聊的，恶霸里面的酱油党，反正最后会被收拾得很惨吧，齐豫跳到后面去又是躲了一拳，看不惯的，冲着这个人的膝盖就踢了过去。
　　贺慕岚返了回来眼见着朋友受欺负，借着惯性重重给了这个沙包一脚，一下子就把人踢飞了好远。齐豫目测，十二点五米。够二百五分米的一半了。
　　一个人被踢飞了，场面又安静了下来。
　　“你们要多少？”一个冷静的声音从人群里传了出来，终于是打算帮忙了啊，公主。
　　众人散开，一个紫袍少年走了出来，齐豫细碎地听到人们的纷纷赞叹。唉，其实你们皇族的人都算是基因突变的吧。齐豫暗道。
　　家丁们转头看见少年，凭着当手下的直觉，少年的气场有让他们跪拜的感觉，这种威慑是老爷远远比不上的，感觉，感觉就像是、、、皇上。
　　没人答话，颜雨诺甩出百两的银票，明明是轻质的纸，但出手时却像是一块巨石滚落在地上。带头的觉得不妙，怏怏的捡起地上的银票，扯了个难看的讨好的笑，拉起地上的兄弟就准备离开了。
　　“站住。”颜雨诺一声话，家丁们一抖。
　　“你们的老爷是？”
　　“…钱富。”带头的人的话里没了底气。
　　“滚吧。”颜雨诺冷声，不再看这些走狗。
　　齐豫放心地拍了拍衣服，这下是连后患都没有了。公主出马，果然不一样。
　　老人向着三个人一把老泪地道谢，还差点跪到了地上，贺慕岚眼疾手快地扶住了老人，老人终于是在承诺了等儿子回来定当报恩的话后，颤颤巍巍地向着家的方向走去。那是一个贫民居住的地方。
　　“贺女侠，你终于是干件好事咯~”齐豫称赞，如果这可以算的话。
　　“我一直都在干好事！你还不是我救的。”贺慕岚依旧骄傲。黑长的头发飘摆在空中，很正气，也很，单纯。果然这个女人只可远观不可近看。这个看上去御气的家伙有着很灿烂的孩子心，真不容易。
　　“麻，少爷，谢咯。”齐豫撇下贺慕岚冲着颜雨诺一笑。
　　贺慕岚这才打量起站在一旁静静的少年。
　　“诶？？你才是随从啊！”
　　“……”我就说吧，这种组合很奇怪。
　　“原来齐豫你是这种身份啊。”路旁的茶馆再一次成为三人歇脚的地方，贺慕岚斜着眼睛看齐豫，好像发现了什么不可告人的秘密一样。
　　什么眼神。齐豫不知反驳，只好撇了撇嘴，安静的坐在一旁，吃点茶点，吹点小风。
　　“林文。不知姑娘如何称呼？”颜雨诺和善的问道。
　　“贺慕岚。”贺慕岚回以清爽的笑容，“今天谢谢林公子帮忙了。”
　　“小事情。倒是贺姑娘，你是贺朝将军的女儿吧。”
　　齐豫有些惊讶的回头，这，这是将军的女儿？！贺慕岚也微微诧异，在外漂泊了这么久，也都快忘了自己的身份了，这一趟回来，也从没想过回家一趟。
　　“呵，林公子是怎么知道的？”
　　颜雨诺微笑，“晚辈近来有幸面见贺将军，但贺姑娘从小就喜爱江湖，已经是离家多年了，将军挂念，也就常常听见贺姑娘的名字了。”
　　“是这样啊。”思及家里，贺慕岚难免不生一丝愧疚。但是现在还不是回去的时候。
　　“林某倒是想请贺姑娘帮我一个忙。”
　　告别了贺慕岚，夜幕已经降临。
　　暖红的灯光照耀在了黑夜的上空。
　　齐豫跟在颜雨诺的身后，瞪大了眼睛看着眼前熟悉的建筑，却仍无误后，齐豫不可思议地看着颜雨诺。
　　这这这算什么啊！！！！
　　醉红楼？
　　

☆、第十六章

　　打烊的街铺，完工的人们已经挑起今日的收获在向家的方向行走，而醉红楼前，兴隆的生意这才刚开了个头。
　　“诶哟，这不是。。。今天可有空啦？诶，姑娘们可等着的啊。。。”
　　老鸨的声音依旧是如常的洪亮，不少男人软绵绵着双腿走进这温柔乡里。那笑容，别提有多不和谐。
　　“少爷，你确定是这里吗？”齐豫和颜雨诺杵在门口，齐豫看着天上一个又一个的大红灯笼，楼前一个有一个笑得花枝招展的女子，不知道摆什么表情好。男装难不成是为了这个？公主你有不良嗜好？
　　“就是这里。”颜雨诺点头，打开了竹骨纸扇，面色如常。
　　“少爷你确定你知道这里是干什么的？”齐豫用不正常的目光打量颜雨诺。
　　“知道。怎么了？”倒是颜雨诺觉得齐豫显得不正常了。
　　“没什么。要进去吗？”要淡定一起淡定好了，齐豫很快就接受了这件极具挑战的任务，吹了声口哨，示意自己放轻松。
　　“进去吧。”
　　就这么决定了。
　　“哟，两位公子面生得很哪，第一次来？啧啧，长得可真俊哪？来来来看看，有没有哪位中意的姑娘？”老鸨的热情让齐豫浑身的疙瘩都起来了，细看老鸨才发现，这人保养的倒是好，胭脂水粉涂了一面，也看不见皱纹什么的，身上带着浓浓的烟尘味道，齐豫高估自己的适应力了。
　　“本公子早闻你们这的雾画姑娘堪称一绝，倒想今日一见，饱饱眼福。”颜雨诺地地道道的点名，一点看不出是新来的样子，嘴角勾起自负的笑，这不就是常客。
　　齐豫觉得来这里，公主的形象才是值得一看的。
　　“欸，公子不知，今儿个啊是雾画姑娘抛球点客的日子，来来，既然冲着雾画来的，那公子就到大厅等候吧，不一会即开始啦！”老鸨说着，使了个眼色，几个姑娘就从后面鱼贯而出，挽着颜雨诺和齐豫，热情的把他们往大厅里送。
　　一路上，齐豫的手臂分明感觉得到手边的柔软。真不知道柳下惠当时在想什么。
　　“唉，真是多久都没有见过像公子一样的人了。若是可以的话，公子点奴家好吧~奴家可是很会伺候公子的……”娇嫩的话语在耳边响起，齐豫只好笑笑带过，因为总觉得身旁有股杀气。终于是僵持到了大厅。
　　哗——这里的人还真的不少！
　　锦缎衣袍的富家公子做了满满一堂，有的富贵不藏，显摆地放在桌上，有的则装作风流倜傥的模样，扇扇扇子，对着陪客姑娘吟咏上几句诗词。
　　不知道是有意还是故意的，走到桌边，齐豫要落座的时候，分明感觉到颜雨诺踩了自己一脚。
　　坚决地用银两打发走那几个风尘女子，颜雨诺找了个较为僻静的角落，略微僵直的身体也就放松了下来。
　　“少爷这算是害羞了？”齐豫拿起桌上摆放好的果子，吃了起来，带着点点报复的小心理，冲着颜雨诺勾起嘴角。果子味道不错。
　　颜雨诺没有理齐豫，这样的问题鬼才回答。要不是为了清楚点事情，自己才不会来这种地方！
　　齐豫当然知道颜雨诺面子薄，也就不寻小妹妹开心，自己玩自己的。公主的样子，是第一次来这里没错，这么一来，那个公主指名的雾画就不知道是什么来头了。
　　正想着，一阵闹声一哄而起。原来是主角出场了。
　　齐豫和颜雨诺顺着人群向三楼的楼台上看去，蒙着面纱的女子穿着青色的衣裳站在那里，婀娜的身段一览无余，仅是如此，就看得出是个尤物。
　　“嚯~~雾画姑娘！”楼下的，忍不住高声叫起。一些金主们，冲着雾画就亮起了手中的宝贝，翡翠，玉剑，应有尽有，齐豫顿时觉得自己寒酸得过头。
　　上清晚站在楼上，高高在上地打量着楼下一群拜倒的丑陋的富家子弟，对于他们手中的珠宝可以说毫无兴趣，她感兴趣的，是坐在一角的那对干喝茶水空聊天的男装少年。狐媚的笑容在薄薄的面纱下勾起，流光游转在上清晚的眸中，台下的人又是一真起哄。
　　“各位，安静一下，咱楼里的雾画姑娘就要抛球了，拿到球到这里的，就可以和雾画共处一室，大家还快快准备~”老鸨不知道什么时候已经站到了雾画的身边，摇摇大红的手绢，看到楼下的人情绪如此高涨，笑得身子发颤。
　　“雾画姑娘，家传的麒麟玉雕赠与美人，本公子只求亲闻姑娘弹奏一曲！”
　　“哼，你那破麒麟算什么宝贝，爷刚刚进城带来的翡翠才是上好的货色，姑娘拿取，绝对不后悔！”
　　“你说什么？！你挖来的翡翠才是块烂石头！”
　　“小娘子啊，爷手中的可是南皓的金玉笛……”
　　……
　　果然比不起。齐豫撑着手，毫无热情地看着一旁涌动的人群，瞌睡没睡醒的眼神，格格不入。颜雨诺更是淡定地坐着，闭目养神，齐豫好奇，殿下会准备什么呢？两个人就像呆子一样，坐在那里，完全当这里是茶馆了。
　　差不多了。
　　“一千两。”一声清脆的报价，争执不休的人们把目光投向那个不知名的角落里的两人。
　　哄笑。
　　“黄金。”
　　鸦雀无声了。
　　一群人用你好狠的眼神看向那一桌不入流的家伙。
　　果然还是钱哪。齐豫给了颜雨诺一个好没新意的眼神，颜雨诺不管。
　　“诶，好了，公子们都报完了，那么，就由雾画做选择吧。”老鸨真是笑烂了脸，今儿个宝贝真不少，不论哪家都是不小的收获。
　　上清晚微微向前靠拢，站到了栏杆的边缘，些许的移动，让面纱似有似无地飘起，美艳的容颜若近若离。双手举在胸前，向前稍微用力，一道美丽的弧线在空中划过。
　　彩球飞啊飞，楼下的人拥挤着瞄准，还没有察觉到球在像一个固定的地方飞去。
　　“把球拿稳。”
　　颜雨诺一声低语，齐豫还没有弄明白，一个彩色的球状物就这么pia的一下，砸到了齐豫的头上。
　　就快要过来的男人们脑中的一根弦，啪的一声，断掉了。
　　齐豫接过手中的球，和一群男人们大眼瞪小眼。预感不怎么好……
　　“哇呀呀呀——”从喉咙里的低吼，一群人冲着齐豫就冲了过来，目标绝不改变。
　　齐豫一惊，连忙从凳子上跳起来，窜到桌上，一张桌子一张桌子地跳走着，身后的东西被疯狂的人淹没，齐豫跑着，颜雨诺悠悠闲闲地看着，公主，你早就预料好了的吧！齐豫咬牙。颜雨诺淡定依旧。
　　一个人在桌上跑，一群人在地上奋力扑球，啧，这雾画的魅力太大了吧！
　　横冲直闯，终于是被人追到了楼梯口，横面又冲出了一拨人，对着齐豫手上娇滴滴的小球就下去了大手，齐豫闪身到右边，将球抛了上去，众人仰头，齐豫扒着楼梯右侧的扶手借着桌子地高度，悬空翻了进去。
　　小跑上梯，总算是到了。
　　“呼、”齐豫喘着气，身后的人总算是消停了。
　　“看来，是我们拿到了。”颜雨诺在这个时候也轻轻松松地走了上来，接过了齐豫手中的球，微笑着对着老鸨举起。
　　齐豫站直了身体，用手空着扇了扇风，已经没有力气再发表任何评论了。
　　真心累…… 
作者有话要说：　　激情澎湃地开头，绵长地一节一节缩下去了Q Q

☆、第十七章

　　最顶层的独间，两侧的窗门打开，晚风流淌，站在露天的看台上，街上的景色随处可见。
　　这哪是什么上房？这分明就是闺房一间。
　　齐豫一进屋就坐到了椅子上，揉揉运动得酸胀的小腿，但愿以后别再有这种活动了。颜雨诺看到齐豫的那副样子，好没用的意思就这么不经意地传达了出来。
　　齐豫对空翻了个白眼，感情不是您被那些饥不择食的人追捕，一点都不理解劳动人民的心情。
　　颜雨诺看见齐豫怨气的模样嘴角不禁微扬，转到一个书桌前，一副浩渺的山水画端端正正地摆放在正中，墨迹尚未干透，是之前才完成的作品，温文婉转，有细流之下，但险峻的高山拔地而起，峰峦叠嶂，像是一壁江山的缩影。很难想象是出自青楼女子之手。
　　“不知公子对雾画的画作有何看法？”门被轻轻推开了，一阵风顺着就溜了进来。
　　一个身着青色薄衣的女子婀娜走来，取下面纱之后，这位雾画姑娘的五官精致得无可挑剔，苗条的身材，比例恰到好处，不多一分清秀，不少一分风韵，美到极致的女子总让人感觉不到真实。
　　齐豫微微惊艳，雾画对着齐豫魅惑一笑，然后，将目光转向了站在桌前的颜雨诺。颜雨诺回笑，放下了手中的宣纸，压低了声音开口。
　　“姑娘的手笔的确是好，令人钦佩。”
　　“公子喜欢便好。”雾画用袖子掩住嘴角的笑意，齐豫偏头，发现一位绝对面瘫的小姑娘正在摆琴。小姑娘的穿着打扮规规矩矩，倒像是服侍大家闺秀的丫头，和这个主子完全不像一个世界的人。
　　雾画注意到齐豫的眼神，微微一笑，走进了坐在椅子上休息的齐豫，娇柔的身子一下就贴着齐豫坐到了齐豫的腿上。
　　齐豫身子一抖。
　　“雾画对公子似乎没什么魅力呢~”说着，雾画的手搭在了齐豫的肩上，在肩膀上画着圈圈，挑逗的眼神很直白。
　　齐豫的眉毛抽搐似的动了动，姑娘你是不是太胆大了一点啊？以及，我的腿才刚刚歇下来啊。
　　“怎么会呢？姑娘的魅力，在下可是见识够了。”雾画怎么说也贴得太近了，齐豫向着凳子里面缩着，雾画倒是没有在意。贴得更近，齐豫能闻到到她身上的香气。
　　“那个……姑娘你能起来吗？”齐豫说这话反而有些底气不足，不好看雾画妖精的脸，四十五度低头。
　　“诶？公子不喜欢吗？”雾画笑，手指抬起了齐豫的下巴。
　　平生第一次被调戏了、、、齐豫居然淡定开始思考问题了。
　　你那分明是玩笑的笑好吧？只因为挨得很近，雾画那玩味的笑容，齐豫看得再清楚不过。齐豫隐约觉得，这个雾画似乎知道自己不是男子。绝对不是花魁这么简单。
　　居然、坐到腿上了。颜雨诺此刻站在书桌前，脸色黑了下来，干脆的，走到了两人腻歪的地方，别过身子，看不见动作的，冲着齐豫的腿就是一脚。
　　齐豫一下子不稳，雾画也就自然而然地起了身子，被颜雨诺一把扶住。
　　“不好意思啊姑娘，他刚才有些疲惫了，脚开始抽筋了。”暂时出了气，颜雨诺笑着解释，“姑娘受惊了还请见谅。”
　　齐豫捂住小腿，换了一阵，才抬头撑起勉强的笑，“真是不……好意思。”最后的三个字就是对颜雨诺的回应。咬牙，微笑！
　　“远道而来，不过慕名姑娘的琴艺，不知姑娘可否弹奏一曲？”颜雨诺松开了扶住雾画的手，试探性的笑容，侧身向着琴的方向做了个请的动作。
　　刚才的小事故对于上清晚而言，不过是游戏有趣的辅料罢了，嘴角深意的笑容至始至终都没有消失过，微微欠身，也就顺从了颜雨诺的要求，坐到了琴的前面。
　　背对着敞开的看台，上清晚优雅地坐下，拨了拨琴弦，“不知道公子是想听什么曲子呢？”
　　颜雨诺坐到了齐豫身旁的位子上，点了点桌子，“寒梅送，可以吗？”
　　上清晚的纤长的手指微微一顿，像是发现了更有趣的东西一样，抬起头来，眼里的流光更加闪烁不定，思量片刻之后，笑得更为明显了。拨动琴弦，淡淡的琴音随之传出。
　　“公子亲自来访听此曲，真是小女子之幸。”寒梅送的音调传了出来，确实有着傲骨不屈的意境，在场的三个人，也就属上清晚悠游自在，其中一个，不知所以然，但是配合着气氛严肃状。
　　“果然……”颜雨诺轻轻低语了一句。
　　一曲结束，上清晚的手指离开了琴弦。“公子不想再问点什么吗？辛苦到这里，不只是为了听曲吧？”
　　“不了，就这样就够了。约定的东西会给你的。”颜雨诺轻笑，自己的主动权可不想就这么轻易地被人拿去。“走吧，该回去了。”颜雨诺说着，就要往门外走去。
　　“对了，吕将军的儿子可是出了名的风流，如此娇妻美妾，他可是不会放过的。”站在门前，颜雨诺回过头勾起嘴角深意地回看了上清晚一眼。
　　上清晚偏低下头，深长的笑意，嘴唇无声的动着。
　　齐豫和颜雨诺看得很明白——
　　恭送公主殿下。 
　　******
　　出了醉红楼，事先叫青儿安排好的马车已经停在了街边的小巷。
　　青儿靠在车边，等着公主殿下出来，实话说，她在看见醉红楼的时候，受了不小的刺激。公主殿下被带坏了！还好没有让紫儿跟着出来。
　　“公主。”青儿看见颜雨诺和齐豫走了过来，赶紧拉开车帘，请公主上去。 
　　夜晚的街道，轻便的小型马车在上面奔跑着。
　　“公主，到底是怎么回事？那个雾画……”齐豫靠在马车的侧沿上，问着闭目养神的颜雨诺。
　　“……”颜雨诺一声不响地回头看着齐豫，思考着要不要把事情告诉她，但是齐豫的背景……
　　“如果不方便的话，我就不听了。”知道颜雨诺在担心着什么，齐豫终止了问题。
　　“那个雾画，是后曦的人。”颜雨诺轻轻开口了。
　　“怎么知道……”
　　“寒梅送是后曦的古曲，技巧很是讲究，一般外人是弹不出来的。”颜雨诺解释道。“吕将军主要负责的是后曦，闻梁和荆楚的交接地带，最近听闻他的儿子和一个青楼女子走得很近，而且被套出了许多朝堂上的提议……”
　　“所以就怀疑那个雾画是细作了吧。”齐豫接到，真是小看公主的实力了，而那个雾画也不简单，青楼虽然人多混杂，但是确实情报收集的最佳场所。毕竟没有什么人会在意一个青楼女子的背景，除了公主。
　　“那我呢？对于公主来讲，我才是最危险的吧？什么证明身份的东西也没有。走得这么近，不是更有嫌疑？”齐豫突然想到一般，竟是不能自控地问出了口。问过之后才知道后悔，自己这是怎么，从来没有如此在意过的心情、、是害怕？还是……期待？
　　颜雨诺的头转向了窗外，没有回答。
　　心里很空。齐豫止住了声音，背靠在座椅上。一声不吭的，颜雨诺觉得身旁的就是一只受伤的小动物。
　　“你就是你，其他的什么都不是。这话是你讲的吧。”颜雨诺轻轻笑道，“我的面首，仅此而已。”
作者有话要说：　　齐豫，我想和你抢公主了。。
齐：恩？！我遭了这么多罪，你还抢！（怒视）
咳咳，好吧，下章让你缓缓气- -（才怪~）

☆、第十八章

　　“怎么？你去了那些烟柳之地还想留着暗香不成？”颜雨诺回头，觉得齐豫问了个毋庸置疑的问题，皱眉表示，你也必须洗。“身上那套衣服丢掉吧。”
　　这……太浪费了吧。齐豫低头看着身上今天才换的新衣服，奢侈的罪恶感由心而生。
　　“齐豫要沐浴的话，那可能还需要再等上一会。”青儿站在一旁说道。
　　“不用了，我去井边擦下好了。”齐豫记得有个地方有井水的，擦擦就好了吧，省事。
　　“但是那是冷水。”青儿提醒着，要是感冒就不好了。
　　“没事，青儿帮我把巾布拿过来吧。”说着齐豫便向着门外走去，青儿没办法也只好到齐豫的后殿去拿。
　　院子里清清凉凉，齐豫凭着记忆找到了一旁的古井，弯下身子，将水打了出来，正朝着月光，看到了自己的影子，恍恍惚惚地随着水波摇动着，看着这样的自己突然的涌上一股陌生感。
　　齐豫捧起一捧清澈的水泼在脸上，冷冽的冰凉扑面而感。青儿拿好东西走了过来，齐豫接过，笑着道谢。
　　“你还真没什么脾气。”青儿突然说道，齐豫倒是有点受宠若惊之感，青儿一直对自己冷冷淡淡的，还以为她不会主动找自己说话的。齐豫擦干脸微笑着抬起头。
　　“托公主的福。”齐豫笑着，青儿侧身站在一边，其实青儿也是位很标致的姑娘，过于的冷静让她看起来比紫儿成熟许多。“其实，青儿没必要这么高要求自己，偶尔也学会放松自己吧。在一定的时候。一些事情只要尽了自己力所能及的努力，那就是最好的了。”
　　青儿转过头看向齐豫，眉毛微挑，些微惊讶。
　　“紫儿也是这么想的哦。”齐豫轻声说道。
　　青儿的目光斜垂地面，想是高兴的一笑但到了嘴角还是或多或少地涌出了苦涩，深宫里面，自己只是一个小小的丫鬟，从小就少了一种叫做存在的东西，随时会被代替，随时会被遗忘，卑微的命运，干涩疼痛。偌大的宫里，也就只有公主和紫儿真心地待自己好，或许，还有眼前……
　　“对了，青儿，还有什么吃的吗？给公主准备一份吧，毕竟还是累了一天了，也没看见她吃什么。”齐豫将手中的巾布浸湿之后擦拭着手臂，一边说道。
　　“恩，应该还有，我去拿吧。”
　　青儿越走越远，这些一个又一个年轻的身影，到底是要背负多少才够，这么说来，还是紫儿比较幸福啊。齐豫散开了衣袖，冰凉的水顺着布条从上至下滑过肩膀。
　　收拾好衣服，齐豫转身向后殿走去。简单的擦洗果然不要一会儿就完成了。
　　路过公主的寝宫，齐豫站在门外就能感觉到热气，是因为身上太凉了么？
　　“青儿，把衣服拿过来。”门外有声音走动，颜雨诺理所应当地以为是青儿回来了。在热水里泡了这么久，差不多可以起身了。也许突然的放松让大脑短了一下路，颜雨诺忘了齐豫这号人的存在了。
　　这一声吩咐把齐豫吓了一下。声音就这么突然传出来了，那，现在是转过身去叫青儿？还是怎么地。把公主晾在一边不太好吧。
　　愣了半天，齐豫反应了过来，自己本来就是女的，还在这里纠结个什么劲，进去帮忙不就行了。
　　推开了房门，屏风后面雾气缭绕，齐豫对对直直地走到床边，把之前准备好的衣服接了过去。 
　　香柏木的味道顺着水雾飘散，齐豫一绕过屏风就看见颜雨诺的背面。
　　颜雨诺靠在木桶的后壁上，黑色的长发一泻而下，乌泽靓丽，洁白的双肩在水中若隐若现，走得更近一点的话，就会发现——
　　颜雨诺微闭着双眼，大概是累了。身子因为热水的温度而红润，细腻的肌肤雪白而光滑，吹弹可破，小憩的样子，怎么感觉诱惑力十足。齐豫莫名的别过了脸，为什么看小姑娘会气血上涌，自己也才二十出头吧。
　　“……公主，衣服。”齐豫不想吵醒颜雨诺但又不得不开口。
　　齐豫的声音在耳边响起颜雨诺一惊，睁开眼睛，失措地迅速站了起来，又觉得不对，这下齐豫不看得更清楚了？赶紧藏下身子回到水中。
　　“你、你进来干什么？！”颜雨诺的脸涨红了不少，声音虽然严厉，但是这样的环境下，没什么威力。
　　“送衣服。”齐豫正常状，自己没做什么越格的事情啊。但是，在外人眼中，怎么看都是限制级……
　　“青儿不在，所以我……”
　　“还不赶快站出去！”没救了，这个人。
　　颜雨诺又是找回了当初的感觉，齐豫见状不对，赶快闪到了屏风外面，把衣服挂在屏风上，颜雨诺一把夺了过去。
　　“……”
　　不对啊，不都是两女人么？
　　安静了……
　　“那个、公主身材好啊。”
　　“……出去。”颜雨诺颤抖。
　　.....
　　一晚上，齐豫睡得相当地，不踏实，折腾了许久，齐豫终于是在快天亮的时候，迷迷糊糊地去见周公了。 
　　好痒。
　　什么东西？好像在动？在……衣服里？
　　齐豫半开的眼睛虚掩着，两个放大了N倍的萝莉脸闪了进来。
　　似乎……没有在看自己？
　　周围的人也不知道什么时候凑到了周围。齐豫坐起身来，揉了揉眼睛。
　　果然凑在自己面前的，是颜芯和颜阅。颜子钦站在她们的身后，颜雨诺不在，不知道去哪里了。紫儿的眼里更是止不住的有着凑近一看的念头，青儿的表情最正常。但是这么看来，反而不正常了。桌上，还有一个……小笼子？
　　刚刚睡醒，神智还在迷糊状态。
　　“殿下怎么都过来了。”齐豫问道，而且还到自己房里来了。为什么可以随便进来啊。
　　“哈。好可爱~”颜阅小声的说道。
　　“？”齐豫完全不知道怎么回事，低头看向自己的中衣。
　　一双黑不溜秋的小眼睛也正从衣服口处探出了头。
　　什么玩意啊这是？！！！
作者有话要说：　　还是被写清淡了……Q Q

☆、第十九章

　　齐豫低头和胸口前这只皮毛滑软的小眼睛动物王八看绿豆似的对看，有那么一瞬，迥异的，齐豫有种和这个生物心意相通的粲然之感。 
　　所以说……这只在我衣服里面的貂到底算怎么一回事？
　　“出来了！快点捉住啊！”颜子钦一声激动的叫喊，打破了齐豫起床的清净，啊，其实早就算不上清净了。
　　两只萝莉突然想起的，扬起小爪子，跃跃欲试地向着齐豫胸口就扑了过去，那只貂见状不对迅速缩下了头，窜进齐豫的中衣里，两只没有捉到貂，反而就这么一齐把齐豫又扑回了床上。
　　两只萝莉压着，说轻不轻的，再加上有一只毛皮上好的家伙居然大胆地贴着身体四处乱拱，齐豫觉得纠结成一团忍耐的表情不足以表达自己内心极富感染力的情绪。
　　两只抓了个空，一双双小手便开始在齐豫身上摸了起来，左边，啊，右边看上起鼓鼓的耶，诶，又跑到上边去了。那稚嫩的小手就这么摸过来摸过去，颜芯认真地搜寻，颜阅则是一副好好玩的笑脸。本是平整的衣服，也就这么合着床铺凌乱了……还好昨天没来得及把束胸脱下来。齐豫明显看到到了眼前降下来一片黑线。
　　长这么大，被萝莉给推了……
　　“阅儿，芯儿，别乱摸啊……”站在后面的颜子钦看着看着觉得不对头了。上前准备把两个赖在齐豫身上的两妹妹拉下来。
　　“殿下，别摸了！能先让我起来吗？”齐豫咬着下唇，被那只貂弄得奇痒难耐，只好一只手托起颜芯的小肩膀。配合着颜子钦把两只萝莉送到了地上。
　　齐豫赶紧转过身，背朝着几位小殿下，拉开衣服，对着那只准备在自己腰间快要打盹的貂，捻起脖子，给拎了出来。选在空中，那只貂对着齐豫懒懒地打了个哈欠。
　　将貂小心地放到颜阅的怀里，叫紫儿把小殿下们带到门外去。
　　趁着空档，齐豫拿出自己上学5秒穿衣的本事，三下把自己打点了出来。以后睡觉是不是要在门上挂一个牌子？颜雨诺随便进就算了，现在为什么连三位小殿下都可以不到一声招呼地进来了啊！
　　“齐哥哥，好了没有啊？”不到三秒钟，门外颜阅糯糯的声音就传了过来。
　　“快好了。”齐豫应着，推开了门，换了身淡蓝色的衣服，急急忙忙地系好了腰带，推开门，也就陪着殿下们玩了。
　　听青儿说，公主一早就被太子殿下请走了，而三位小殿下正好在公主要离开的时候过来了，所以公主就请面首大人陪着小殿下们玩一玩。
　　据紫儿说，公主一早就被太子殿下请去作弊了，三位殿下来了后，公主就说今天面首大人放假一天，小殿下们随便玩。
　　而当问到为什么会到自己房里来的是，答案完全一致——就是那只貂带的路！
　　那只貂是皇上带给清妃娘娘的宠物，两只萝莉很喜欢，她们的娘也就把这只貂给了她们。然而，那只貂不知道为什么，一天到晚都是副好无聊啊好无聊的样子，这次把它带过来，没想到刚打开笼子，它就精神抖擞地噌的一下，窜到了齐豫那里去了。
　　难不成自己和它散发着同样的电波？……好不爽的感觉。齐豫和殿下们坐在凉亭里，青儿上上糕点，小萝莉吃得不亦乐乎。
　　“齐哥哥，它好像很喜欢你呢。”颜阅举起两只爪子扑向齐豫的貂，像是发现新大陆一样说到。
　　“对诶，小新好像很喜欢齐哥哥的样子。”颜芯肯定。
　　“嗯？为什么要叫小新，叫小月嘛~”颜阅嘟起嘴巴。
　　两只开始这只神奇的貂争吵了起来。齐豫咬着嘴里的点心，两只吵起架来的样子也有说不出的萌感。
　　“齐哥哥，你说叫什么名字？”两只转过脸来，将这个问题抛给了齐豫。
　　“、、叫貂蝉。”齐豫望天似的，想了想，“……还是算了吧。这个笑话挺冷的。”
　　“嘿~貂蝉听见了吗？”“原来叫貂蝉啊。”两只完全无视齐豫的话，蹲到一边和貂蝉玩去了。
　　“不不不，殿下，你有听我说话吗？”齐豫看到玩得起兴的两个，吐槽也就这么被无视了、“六皇子殿下，不管管吗？”齐豫将期望寄托在这个看上去严肃的小正太身上了，想改正这个美丽的错误。
　　小正太微微点头，“这个名字还好。” 
　　喂喂，你们都没有听人说话的习惯吗？
　　所以，有一只貂，叫貂蝉…… |||
　　“妹妹你终于来了。”颜书其在自己的书房里转来转去地跺脚，看到颜雨诺来了，焦虑的眼神放松了不少，赶紧吩咐丫鬟上茶，和颜雨诺坐了下来。
　　“所以，这次父皇又拿什么来考你了？”颜雨诺和颜书其比起来镇定多了，开门见山。当颜书其派人来的时候，自己就知道是这么回事了。
　　颜书其歉意的笑笑，每到这时候，自己总是要靠妹妹才行，因为每次颜雨诺的答案都是最合父皇心意的，自己比起来，确实差了很多。说起来也确实不好意思，自己是个靠着妹妹的支持和父皇的一点私心才坐到了今天的太子，要说才华，天蕴和天汶也是绝不会输的。
　　“父皇叫我把各国的实况分举出来，并把现在的局势方案分析出来。”颜书其把颜圣的题目复述了一遍。颜雨诺思量了一阵，也不急于回答，倒是反问颜书其的想法。“哥哥倒不妨说说自己的想法。”
　　颜书其微低下头，思考了一下，“嗯，我去拜访三国的时候，并没有听到什么大得动静，倒是各国的皇室动作变得谨慎了起来。南皓边境的百姓开始向都城移动，而最近那面发生了些小的摩擦，要是南皓想要吞并土地，也不应该取在这个时间下手。而且南皓实力薄弱，一来就向荆楚挑衅，未免欠妥吧。但若是要打起来，其他两国未必不会坐视不理。总觉得事情来得奇怪。”
　　“也不是没有可能的事情。”颜雨诺接着说道，“南皓地方不大，但是物资绝对丰富，那是闭城不出半年也用不尽的粮产，怕只是怕有人内应外合，攻击荆楚的弱线。而且南皓这次势必背后有力。”
　　“那……”
　　颜雨诺闭了闭眼，“内部清人，把朝官大臣们近来的沟通往来私底下如数查清，不声张半分，南皓那边调回驻军，换一批新军驻守，各国边境的……”
　　颜雨诺不紊不乱的说着，颜书其也以惊人的记忆力装进脑海，对策筹划，各国动向，颜雨诺帮着颜书其分析了一个时辰，还要引导颜书其跟着思路自己接下去，快一个时辰的时候才终于搞定了。 
　　“不愧是诺儿！”颜书其表达谢意，其实颜书其也有着自己的判断，但颜雨诺的思考更是比自己的周密了许多，天蕴的才华高出自己许多，天汶又是傲气不灭，自己确确实实地少了帝王的自信与野心。
　　颜雨诺完成了任务也舒了口气，自己这个哥哥，大概最能取胜的，便是察纳雅言了吧。颜雨诺所说也有所保留，锋芒露的太多，反而不利于事态发展，而且，自己也不希望是自己想的那样。
　　“妹妹昨天晚上没有休息好吗？”颜书其关心的问道，看上去很疲惫啊。颜雨诺脸上的温度降了一度。
　　“嗯，昨天稍微玩得晚了一些。”
　　“和你的那位面首？是、、叫齐豫来着？”
　　“嗯~—。”颜雨诺的声音有点变调，一波三折的发音。
　　颜书其听着好笑，看来有时间还得去拜访拜访啊，能让颜雨诺玩得忘了时间，还真是令人好奇的人啊。
　　“不对，这个应该摆在那里！”
　　“那。。那这个是这里的！”颜芯和颜阅趴在紫儿拿来铺在草丛上的毯子上，玩着齐豫刚刚制作好的，叫做拼图的有趣的游戏。两人你一块我一块的，很有兴趣。紫儿围拢了过去，跟着殿下玩了起来，美其名曰看护。
　　齐豫和颜子钦自然而然地凑在一起了，还有不知道什么时候溜到齐豫肩上的，那个，貂蝉。
　　“六皇子上次说的方法还管用吗？”
　　“嗯，芯儿和阅儿很喜欢你说的那个游戏。所以啊，基本上随时都粘着我的，偶尔都烦了呢。”小正太一脸骄傲。齐豫笑。
　　“那殿下答应的事情……”
　　“没忘！”小正太一副我很可靠的表情，扬起脑袋，凑到了齐豫的耳边。
　　“哦，哦！嗯。原来~她怕这个啊。” 
　　齐豫顿悟且奸诈的笑道。
　　青儿听着，抖了抖肩，这个人似乎也没好到哪去的样子。
作者有话要说：　　每次看到评论都好开心呢~~~

☆、第二十章

　　檀香缭绕，木制的书架一排一排地摆放着，镂空的架框里，不时也摆放着青瓷根雕，书香气韵浓厚，绕过一排排迷宫样的摆设，一个长眉秀颜衣冠楚楚的男子面朝着窗口，坐在椅上，沉静自然，不受干扰的文静。手里的书已是细细研究了几页，一旁的侍童忙里忙外地将书搜寻着送到男子手边，普洱轻雾淡然，这样一座悠然的书斋与皇宫上下的严肃全然不和。
　　“三哥果然是在这里。”凌人的声音，不用抬头，颜天蕴就知道是颜天汶来了，头也不抬，就这么放着弟弟置之不理。
　　颜天汶见没人招呼，也不足为怪，遣散了身后的丫头太监，一个人走到了颜天蕴的旁边坐下，夸张地挥着扇子，扫了一扫颜天蕴手中的书本。小侍童恭敬地送上茶水，颜天汶挥挥手，把其余无关的人都遣了出去。
　　无言的对坐了几分钟，颜天蕴放下了手中的书本，偏过头，正视颜天汶。“四弟到访，又是何事？”
　　“三哥。你我是同母所生，为何待我就如此冷淡？”
　　“我一向对于朝政无心。”颜天蕴简单明了地回绝。
　　“三哥，父皇这么偏心，你难道就没有感觉吗？”颜天汶对于颜天蕴的冷漠很是反感，若不是忧心他的力量，自己也不会这么巴巴地找上门来。
　　颜天蕴没有回答，目中的微光却也是一闪。
　　颜天汶看到有戏，继续开口，“他颜书其有什么能耐？偏生就是被父皇宠着，也赖着颜雨诺才坐稳了今天的地位。论才能，你我绝不在他之下，三哥是如此聪慧，却总是被冷落一旁，难道就不想改变这一切吗？”颜天汶的眼里充满着野心的光。
　　颜天蕴一听，不禁眉头一皱。
　　“你小心点，有临诺在。你最好打消你这个危险的念头。”
　　“放心，临诺现在是无暇此事的，一来她现在沉于男色，二来百花盛典今年她也是躲不掉的。”颜天汶信心十足，从怀里掏出了一份东西。
　　“三哥不妨一看。”
　　颜天蕴拿起手中的文书，一天的好心情完全地被打破了。
　　“三哥无需急躁，我也没想让三哥做些什么。三哥完全可以按照自己的生活方式继续，只要，坐在这里静观其变就行了。”颜天汶邪意地勾起嘴角，一切，只要你颜天蕴按兵不动就好。
　　“哈！拼完了~齐哥哥有什么奖励？”“奖励奖励！”高高地举起手中完成了的拼图，颜芯和颜阅绝对卖萌地凑到齐豫面前，睁大着水灵灵的眼睛，一副渴求状。
　　齐豫歪着脑袋，没听说游戏过后还可以要奖励的啊。一时间想不出什么好办法，向六皇子求救，结果，人家六皇子的意思一个眼神就传了过来。满足不了两只的愿望，有你好看！
　　齐豫撇撇嘴，“那，我给殿下讲故事好不好。”
　　根据着多年前的回忆，童话世界的缤纷绚烂就展现在了孩子们的面前。
　　听着听着，不知不觉的，一些童心未泯的小宫女小太监们也溜了过来，围作一圈，小殿下们安安静静地听着，但是偶尔也会插嘴问些小孩子好奇的问题。比如……
　　“接吻是什么？”
　　“就是两个人的唇，”齐豫指了指嘴巴，用最纯洁地解释方法。“碰到一起。”
　　“为什么王子和公主可以接吻啊？”
　　“因为互相喜欢啊。接吻是只有互相喜欢的人才可以做的事情哦。”齐豫一脸认真地解说。
　　“那，芯儿喜欢齐哥哥，那是不是可以接吻那？”颜芯坐在凳子上眼睛闪着光。
　　“不哦，这件事还得等芯儿长大了明白了什么是爱情再说。”齐豫有用误人子弟的感觉了，六皇子殿下啊，你的目光可不可以不要这么渗人啊、、
　　“齐哥哥不喜欢芯儿吗？”颜芯嘟起嘴吧，像是要抽泣了。
　　“没有，我很喜欢芯儿啊。”齐豫连忙摆手，这下不知道怎么解释了。小萝莉的眼睛泪汪汪了，所以，接下来，齐豫看见了她会铭记的一幕。
　　chu~
　　“阅儿喜欢芯儿嘛。”颜阅小小的嘴巴就这贴了过去，治愈了一颗受伤的心灵。颜芯幸福地笑。“齐哥哥是诺姐姐的嘛。”
　　真是体贴的孩子。齐豫一瞬间要石化了。
　　这都什么跟什么……神啊，宽恕我吧。这些都是纯洁的孩子啊、、、
　　同一时间石化的，还有颜子钦。澎湃的内心，颜子钦将爆发的力量全部贮存为了僵硬。
　　周围的小宫女们泛滥了，多么治愈人心的一幕，好可爱~~~好想捏捏~
　　貂蝉打了个哈欠，又睡着了。
　　所以，颜雨诺一回来就看见泛滥的泛滥，石化的石化，匪夷所思地组合围坐一堆，思前想后的不知道发生了什么。
　　“在说什么呢？”颜雨诺加入了人群，两只看见就扑了上去。“诺姐姐回来了！”
　　“不，殿下，没说什么。”齐豫见颜雨诺回来了，站起身子希望小殿下守口如瓶。自己，真的是从单纯的角度出发的。颜雨诺不管齐豫的脸摆得有多么纯洁，还是先听听颜芯和颜阅怎么说好了。
　　“齐哥哥讲了好有趣的故事。”颜芯抱着颜雨诺撒娇，“呐，诺姐姐和齐哥哥接吻嘛~”
　　……啥？颜雨诺直接怀疑是不是自己听错了。
　　“对诶。诺姐姐的话，齐哥哥就会愿意接吻了！”颜阅表示赞同。
　　“接……吻？”颜雨诺非常以及极其难想象地确认。得到的结果是两只萝莉期待的点头。齐豫，你教了什么好东西？！
　　颜雨诺似笑非笑地起身，齐豫眼皮子一跳。“齐豫，真的在想这个吗？”颜雨诺凑近。
　　公主的脸直逼眼前，秀美的脸让人挪不开眼。扑面的清香，齐豫退步发现背后没地方了。 
　　“误、会。”齐豫后仰着身子干笑。“公主，我会把事情的前因后果讲清楚的。”
　　“那最好。”颜雨诺转身，面对着小殿下们去了。“阿雪已经来接你们了。子钦，阅儿芯儿，该回去了。”
　　颜雨诺发话，芯儿和阅儿牵着手，恋恋不舍地抱抱齐豫告别。“将来齐哥哥也当我们的面首就好了。”
　　所以说、、你们有知道面首是什么意思吗？齐豫汗。
　　“这个是……”来到荆楚和南皓的边境，烈火还在燃烧着，空中盘旋起一条条黑色的浓烟，贺慕岚捂住鼻口，站在山岭的顶峰向下观察。
　　这是两国交界处的缺口，也是无人管辖的山岭地带，因为这里的山势过险，所以在这里没有兵营驻扎。
　　不远处的一小块平原有打斗过的痕迹，被燃烧了的旗子倒在地上，地上的血已经将草染成了黑色。居然什么都没有留下来。
　　贺慕岚皱着眉头，向着山下缓慢地下去。
　　几个魁梧的黑色的影子离着她的后背，越来越近。
作者有话要说：　　百花盛典快来吧！&gt &lt

☆、第二十一章

　　夜色渐浓，今夜无月。
　　齐豫躺在床上，双手枕在脑后。颜雨诺这次破天荒地没有报复，听完了故事也没有什么大的表现，只是让自己陪着到花园里走了一走，突然正常的公主，很不正常。齐豫辗转难眠。
　　干脆又出去再走几圈好了。齐豫翻身起床，顺着路向着明乐宫的外围走去。同样是夜晚，和上次比起来，这次就不用偷偷摸摸的了。
　　巡视的侍卫偶尔走过，明晃晃的火把像是在空中飘走一般，一小队人走过，夜又静了下来。
　　齐豫找到了一个幽静的假山后，寻觅着一个休息的位子坐下。天上一片黑色，只有零碎的几颗星星在空中闪烁着，变化着光芒的亮度。宇宙的浩渺相比，自己也就渺小得不值一提，终会毁灭，却又不得不存在于这个世界。齐豫不喜欢这样的感觉，却又是每次不知不觉地看得出神，所谓的永恒，究竟是什么？
　　“哟~”一个张脸下一秒地从上空倒挂着出现，嬉笑的语气打着招呼，齐豫看到的就是一双放大了N倍的眼睛突然地出现在了眼前。距离算的很好，两张脸基本上是要贴着了，齐豫很佩服自己没有叫出声来。
　　“喂！怎么不说话啊？”空中的人一个翻身跳了下来，稳稳地落在了齐豫的面前。凌夜那张好看又可气的脸就这么没心没肺地出现在了眼前。
　　“你吓死鬼啊！”齐豫没好气地低声吼道。
　　“恩？你有被吓到吗？”凌夜穿着夜行衣，头发被扎成一个长长的马尾，眉毛挑起，高高站在齐豫的眼前，迫使其仰望。
　　“我说，你怎么跑到宫里来了。这里的侍卫不少的。”齐豫深呼吸了几下，安抚着差点被吓飞的魂，我大人大量。
　　“皇宫又怎么样？”凌夜从来没把那些笨蛋侍卫当回事。
　　盯——齐豫以绝对平行线的表情看着凌夜。
　　“你那什么眼神！我凌夜的轻功好歹也是数一数二的。”凌夜被藐视，像是被踩了尾巴一样地跳起来。
　　“是吗？那下次不要被我抓到啊~”齐豫撑起下巴，凌夜还是这么毛躁啊。
　　“那只是意外！谁让你一个什么武功都没有的家伙能找到我啊！”凌夜辩解着。
　　“是，是。”齐豫附和着，凌夜身上的那股自由劲还是感染着自己，和凌夜说话的时候总是很轻松呢。不像那位腹黑的公主，凌夜的心思直白得多，虽然很痞。
　　“所以，你来这里又是看上什么东西啦？”费力气进宫，总归是要有目的。
　　凌夜看到齐豫那一副什么都没感觉的表情，心里像是被什么东西打了一下，原来在乎的，只是我的一厢情愿。凌夜撅起嘴，没有回答，走到齐豫的身边坐下。
　　“看不出来嘛，你和公主还有交情，居然都当人家的面首了。”凌夜看着天，没来头地转移了话题。
　　“你还真好意思说啊！你不用脚趾头想想，这都是谁害的！”积攒的怨气在齐豫身后熊熊燃烧，罪魁祸首自己跑到面前来了，能放过吗？
　　凌夜没有回话，抱着脚坐在石凳上一言不发，眼里含着的情绪让齐豫看得懵懂。
　　“…寂寞了吗？”齐豫和凌夜一道望天，低声的几个字凌夜竟是不受控制的有种想哭的冲动。自己从小就是独自一人的，为了生存，自己不得不以偷盗为生，第一次拿走别人的东西别提是有多难过了，提心吊胆，却是害怕起了身边的每一个可掬的笑容。独自飘零，独自偷学武功，独自被人追打，一个人承受所有的阴暗。本来以为自己就会这样过一辈子的，但是……和齐豫那几天毫无负担的生活真的忘不了那种轻松，想要的东西丢给齐豫，就算是会被说教一通，但齐豫还是会帮着买下，无论自己怎么捣乱，总有人在自己身后为自己买单，这样奢望的生活，却还是被自己打破了。以为离得开，以为收得住心，偷走了最后的东西，却发现自己又回到了无人知晓的街头，匆忙的人群再无瓜葛，行走的，也就只有目标而已，自己还是贪念着温暖啊，不论是多么吝啬的，亦或者无心的，自己都想靠近，没有人的世界，真的很孤单。
　　“所以后来发生什么了？被人欺负了吗？”齐豫关心地蹲在了凌夜面前，这就是个从小就缺乏关爱的孩子，用袖子轻轻擦干了凌夜眼角要溢出来的泪水。几缕凌乱的发丝在凌夜的耳边翘起，轻颤着，更是怜人。
　　凌夜咬紧了下唇，咽回了到嘴边的哭泣。调整了呼吸，认真的看着齐豫，“走不走？”
　　“恩？”齐豫没听懂。
　　“我有办法出去，你走不走。”
　　“走？去哪里？难不成你准备养活我啊？”齐豫半开玩笑的回道。
　　“可以啊。”凌夜不介意多偷一人分的钱财，毕竟这种事情自己也已经算是道上的大名人物了，不难的。
　　齐豫微笑着看着凌夜良久，然后，摇了摇头。
　　“为什么？”凌夜的语气很急，很不能理解。
　　齐豫抚了抚她的肩膀，让她静下来。“我现在还不想走。有些事情我想有始有终。”齐豫带着淡淡的笑容，轻缓的声音也让凌夜稍微冷静了下来。
　　“有些事情不是我们可以选择做的，但是一旦开始了，我就想把它结束掉。临阵脱逃，不是件好事吧，会给很多人造成困扰的。我倒希望凌夜你可以留下来，新的开始，说不定会交到更多的朋友。”齐豫的声音很认真，是绝对真实的感情。凌夜看着远处，默不作声。
　　“怎么样？”
　　“……我们都想想吧，最近我都会在这附近的，随叫随到。”凌夜一时间也不知道如何抉择，给点时间，或许会有更好的选择。
　　“恩。”齐豫点头，说着，凌夜双脚一踮，踏到屋檐上，转身消失在了夜色。
　　“感情不错嘛。”淡淡的声音响起，点淡的夜空下，像是微光在空气中缠绕流动。
　　“公主的防范心是不是太强了呢？随时都要接受监控，您不累吗？”齐豫转身，果不其然的看见颜雨诺在一遍站着，服饰丝毫不乱，您真的有休息吗？
　　“近来桃花运很好啊。”
　　“哪里，遇上公主才是福分。”齐豫向着颜雨诺走过，煞有介事地笑道。
　　“如此说来便也是好，再过几天其他三国的先遣团就会到达荆楚了，到时候，倒是希望你还能如此表现。”颜雨诺微侧过头勾起嘴角，也不理齐豫是否反应了过来，转过身子，也就回宫就寝。
　　哼，好一个有始有终……这次，便是放过你好了。
作者有话要说：　　二更~
果然还是夜色好谈感情戏……

☆、第二十二章

　　几天闲暇的日子，难得颜雨诺没有再刻意为难自己，虽然各种活还是要干，但是总的来说齐豫收获到了自己的时间。她很容易满足现状的。
　　趁着时间，画出了几幅宫里的画作，也趁着颜雨诺没有发现时，偷偷画下她的侧影，眼神，动作，每一个地方细心描绘，满意地点头，最后再在收回房间的时候，一个眨眼，全部作品就不在了。看这形势，大概是充公了。而且充得干干净净，连灰都没留下。
　　“茶杯可不是拿来啃的。”颜雨诺一手捧着书，眼睛不斜地翻了一页纸。
　　齐豫咬着杯子，不说话，牙齿磨啊磨的。干什么都会被发现。这世界上还有一种东西叫隐私吗？
　　“唉、”叹气。
　　颜雨诺听闻，嘴角不被察觉地动了动。“好好准备吧。”
　　“准备什么？”齐豫抬头，可怜的杯具终于被解放地到桌子上打滚了。
　　“明天，听话点。”颜雨诺转过头，一个笑容决定了一切。嘛，笑得多好看的，虽然有目的。
　　百花盛典之际，每个国家的先遣队会最先到场。一般排入先遣队的，都是国家的谋士，先行会面，在临场确定本国的要求是否在盛典提案上通过。若是临时有变动，也会由先遣队的谋士决断是否更改条件。也就是说，想要打下第一印象，就必须在先遣队会面的时候表现出来，因为那时候的见面谋士们就会开始分析决断了。
　　各国的先遣队低调入访，只是护卫在内的十几人的小队伍。然而入境虽然不足耳目，但是第一天的宴会就会相当的有噱头。荆楚也是十分的重视，设宴长堂，皇族全息到场，不得有迟。
　　“公主，我一定要去吗”齐豫穿好紫儿递过来的繁华的蓝紫色锦衣，显眼得要紧。齐豫根本不想去那种地方。
　　颜雨诺即将出门，身穿着白红两色的长裙，大方不失格调，冷冷地瞥过来一眼。这还用问吗？
　　“养兵千日用兵一时。现在不就是该你发挥作用了么？”颜雨诺向上侧偏着头，不容反驳地说到。
　　“……”齐豫词穷。没办法地，只好乖乖地跟在公主殿下身后，出发。
　　咔—
　　颜圣在看到齐豫出现的第一眼的时候，手中的被子差点被捏碎了。帝王的尊严不容有惊愕之色，颜圣拿眼睛厉声问责着颜雨诺，为什么把他带过来了？！这个时候闹着玩成何体统！
　　颜雨诺笑着，暂时不理会父皇的问责，自己的命只有自己把握，自己的抉择也不会在任何时候出差错。只是可怜了齐豫，齐豫一进来就看见了颜圣能吞象的双眼，示弱地笑笑，希望这位皇上能放过自己吧。
　　颜雨诺的高调是众人意想不到的诧异。几乎每个人的目光都聚焦在这位公主殿下的身上了。
　　颜雨诺大方着微笑着，牵过齐豫的手，很温柔地引着齐豫坐到了自己的身边。
　　齐豫顶着压力，自若地配合着公主含情脉脉，顺着颜雨诺坐到了一旁，两只手握在一起，在下人眼里那是说不清道不明的情意绵绵。颜芯和颜阅咬着下唇抿着笑，两只小手也学着相握，哇哇，今天齐哥哥和诺姐姐超配的~~！
　　齐豫笑着，心里已经止不住地吐槽了，公主，真假。但是牵着的双手，能够感受到颜雨诺微凉的温度。
　　各路先遣队的人看见颜雨诺如此器重这位俊秀有加的公子，看来临诺公主情牵面首的传言是真的了。虽然安静地坐在厅殿里，但是各位谋士心里开始摸数了。
　　身后的太监提醒着颜圣可以开始宴席了，拿着宝贝女儿没有办法，颜圣也不得不暂时放下这件事情。颜书其会意，站起身来，主持开始。
　　“各位大人都是各国的栋梁，远道而来，乃是我荆楚的荣幸。今日首次设宴，希望在即的百花盛典能够在各位大人的支持下，顺利举行。我代我荆楚敬大家第一杯。”说着，颜书其扬起袖子干了手中的一杯。
　　所有人也随着颜书其举杯一同饮尽。
　　齐豫看着身边一口干了的颜雨诺不禁有点担心，手中的酒虽不算太烈，但是对于未成年人来说，会不会有问题啊？
　　颜雨诺见齐豫望着自己没有喝酒，低问道：“不能喝？”
　　“啊，不。我是担心殿下你没问题吧？”齐豫小声地低语。这个杯子，不小。
　　“呵，这样啊。”颜雨诺眯起眼睛一笑，随即放大了点音量，“这酒不喝可不行啊。都不如我替你好了。”说着，颜雨诺轻巧地抽走了齐豫手中的杯子，齐豫咬牙，眼疾手快地又夺了回来一口闷下。辣得喉咙直烫，硬是咽了下去。
　　“小孩子少喝点！”不知道是不是这杯酒撞了点胆，齐豫竟然教育起颜雨诺来了，还是长者自居的教育法。
　　颜雨诺美眸闪了闪，然后是看见很有趣的东西一样笑了出来。挽起衣袖，凑近了齐豫的嘴旁。
　　“真是，喝得到处都是呢。”颜雨诺轻笑，轻柔地开了开齐豫的嘴角，贴近的脸庞，齐豫能闻到颜雨诺的独有的香气，齐豫心里一顿，少有地了愣住了。
　　颜天汶看到这里，嘴角也是不自觉地翘了起来。临诺现在是真的被套住了。
　　颜天蕴低首，心里的思量默不言传。
　　颜圣微皱着眉头，用力捏着手中的金质酒杯，斟酒的宫女不由得感受到皇上散发的一阵又一阵的怒气。诺儿你想干什么！
　　两只已经安奈不住地想要跑过去了，何奈颜子钦摁着两只的头，不让两只过去。
　　“齐豫，试试这个吧？”公主柔着声音亲自将菜送到了齐豫的嘴边。虽然很不习惯，但是公主殿下笑得各种黑暗的表情，齐豫迫于各种威力张开了嘴巴。
　　“怎么样？”睁大着眼睛，期待的目光。
　　“很、好呢，殿下。”一点都不好。
　　“是吗？太好了，多吃一点吧。”颜雨诺全然温柔体贴，齐豫觉得身边的空气是越来越冷，谁来告诉自己这个颜雨诺和那个颜雨诺根本就不是一个人！
　　第一次的会宴，就在公主和面首的腻歪中从开始到结束，传言已经不再是传言，而是被确认了的事实了。只是，有一个人，看着公主和她身边的面首，陷入了思考。
　　终于，是借着要如厕的烂借口，齐豫在要散会的时候，幸福地溜了出来。
　　见了刚才的颜雨诺，齐豫有种抱根柱子撞一撞的冲动。深呼吸，深呼吸。
　　站在殿侧的小花园里，齐豫还没有自在多久，便被人叫了名字。
　　“你是齐豫是吧？”一个温厚的男音响起。齐豫转过身，是刚才在宴上见过的人，好像是公主的……
　　“我叫颜天蕴。是临诺的三哥。”颜天蕴看穿了齐豫的思考，适时地自我介绍。很温和的一个人，站在面前给人很自由的感觉。对于这样的难得一见的温文尔雅的男子，齐豫自然是礼貌相待，“请问有什么事吗？”
　　“临诺最近都一直和你在一起吗？”颜天蕴低头斗争了一下。
　　“嗯——怎么？”一提及颜雨诺，齐豫的措辞就必须谨慎了，虽然不知道公主一天到晚在想些什么，但是维护心理异常严重。
　　“是吗？”颜天蕴侧身望向眼前建筑的顶峰，丹凤眼的平静之中隐含着什么。
　　“替我帮临诺传个话吧，江山此处，常改常生。”

☆、第二十三章

　　"去这么久？”当齐豫回到殿里的时候，宴席还没有散。颜雨诺依旧坐在席上，似乎心情不错的样子。
　　齐豫小幅动作地坐回了原来的位置，看来在外面呆的时间还不够啊。“嗯。有人要我给殿下带话。”
　　颜雨诺没有惊讶，像是预料到的一般，动作没有丝毫迟缓。“是吗？那回去再说吧。”
　　既然公主都这么说了，那就回去再说吧。齐豫微闭眼睛，想要小憩一会，但身旁颜雨诺握着酒杯的动作让她皱了皱眉。
　　“殿下还要喝吗？”
　　“怎么？”颜雨诺拿着杯子，转过头，一脸笑容，像是不解，但又很明白的一副样子。
　　“酒伤身。”齐豫简单明了地表明了自己的意见。
　　颜雨诺将头偏过，低眉看着手中的清酒，嘴角一直上翘。随后拿起齐豫的酒杯，将手中的酒对半分为两杯。“那就陪我。”
　　好吧，现在连本宫都不说了。齐豫挑眉看着公主这看起来亲近的动作，也不多说，小口饮尽。颜雨诺好酒量喝完了手中的酒，微红的脸颊，眼中的光芒闪忽不定。齐豫坐在一旁，低下眼睛向着颜雨诺的方向瞟去。
　　晚宴告终。
　　颜雨诺偏偏倒到的样子，苦不了齐豫扶着颜雨诺回殿，虽然齐豫也觉得头有些发昏了，但是这样体力折腾，风一吹也就清醒了不少。
　　“公主，该起来了。”看见明乐宫后，齐豫吃不消地低声提醒着。
　　“这么点路而已。”颜雨诺初醒般的倦意，稍作停顿，推开齐豫站直了身体，理了理衣衫，全然没有喝醉的样子，脸色常态，眼睛竟是比之前还要清明许多，整个变化，就像是切断一根细线一样迅速而简单。齐豫呆板地看着颜雨诺变脸的神速，打了个哈欠，表情什么的早就不需要了。
　　最后的一段路，两个人松开了手，一前一后，平常如旧。
　　进了大殿，青儿就去将醒酒茶上了上来。
　　“三哥这么说啊。”
　　齐豫转述了颜天蕴的话，颜雨诺听着又像没在听的样子。不管，总之事情完成就好。结果嘛，关系不大，对自己来说。
　　“殿下，那我先去睡了。”齐豫平时基本上是滴酒不沾的好青年，这下喝了之后，挺犯困的。
　　颜雨诺抬头，看向齐豫，明亮的双瞳投过来的思量的目光，齐豫不解地挑起眉毛。对视半响，颜雨诺侧头一笑。
　　“算了。你去吧。酒量真差。”
　　“……”齐豫转身，走了。
　　接下来的日子，所有的人都开始忙了起来。
　　到了一定年纪的皇子公主都在忙着自己的事情，颜雨诺也不例外地要去颜圣那里报到。唯有几位年幼的殿下在这个时候可以自由地活动一下。
　　颜雨诺不在，颜芯和颜阅自然就把全部的心思放在了齐豫身上。
　　“齐哥哥，现在宫里的人都好忙的，连钦哥哥、阿雪现在都没有时间陪芯儿和阅儿玩了。”
　　这次只有两只是跟着宫女们来到这里的，看来小正太现在也是在忙着事情呢，两只嘟着嘴巴，拉着齐豫的手抱怨着。
　　单纯得如出水芙蓉的小女孩子是让齐豫发自心底的柔软。齐豫抱起颜芯在手中，和颜阅左右坐在花园的花丛里。
　　“这也是没有办法的事情啊。大家都有事情嘛。不过我可以陪你们啊。”齐豫声音亲和的说道。
　　“嗯，齐哥哥最好了。”颜芯抱着齐豫的肩膀。齐豫笑，这样的孩子能不爱吗？
　　“那个，百花盛典听说会有很多好玩的东西，齐哥哥会陪我们吗？”颜芯将小脸拉开距离问道。
　　“嗯。可以的话当然会，你们诺姐姐也会陪你们的啊。”齐豫心想，那位殿下应该会这么做吧。
　　“齐哥哥，听阿雪她们说，百花盛典上诺姐姐会嫁出去，是不是真的啊？”颜阅的小手在一旁的青草上挥舞，小小的脸蛋上却是忧伤的表情。
　　颜阅的样子让齐豫的心一静，这下才想起来了百花盛典的实质，看到小殿下这样的表情不禁怜惜，这样啊，这里是皇宫。“阅儿是听谁说的呢？”
　　“我不经意听宫女说的，她们在说今年的百花盛典上，诺姐姐……”“不要！我不要诺姐姐嫁出去！芯儿还要和诺姐姐玩！”颜芯打断了话。双脚落地不满地跑到颜阅的面前，咬着下唇。
　　“齐哥哥，我们，以后也会这样吗？”颜阅的脸上此刻带着说不出的伤愁，这还真的只是孩子吗？齐豫一时间也不知道该怎么说。
　　静静地，齐豫揽住了颜芯和颜阅的肩膀，小小的身子明明还承受不起多少的负担，却要如此早的明白残酷的事理，到底是谁注定了这一切，皇族公主的命又到底算作什么？禁锢的景色，早熟的世界，谁的错，又有谁的对？
　　“不会的。”齐豫的声音脱出了口，“你们的诺姐姐怎么舍得你们呢？现在这么说还早了。未来的一切都是有可能的。”
　　殿下，这么信任，可以吧？
　　*****
　　百花盛典的到来，对于各个国家而言，都是无疑是盛事之一。
　　高调繁复的队伍有序而至，高大的骏马，踏着整齐的步子而入，艳色的花瓣在空中飞舞，蹄声踢踏，银铃摇坠，一辆又一辆雍容华贵的马车接踵而至，卫兵严肃笔挺地侧站一旁，拉开了一条长长的通道，看热闹的百姓们热情地站在两旁，不时发出慕羡的讨论。
　　来者皆是皇族贵人，后曦的队伍盛气凌人，皇族子弟分然乘马入内，号角长吹，居高威武一路前行。闻梁的队伍则是马车，马匹并进，身后慢慢一车的贡品，追舞的女子沿路翩舞，羡煞了无数路边的百姓。南皓的队伍紧随其后，然而低调似乎他们此行的要求，不张扬地默然，但是金边刺绣的马车外饰掩不住的富贵高贵。
　　一队队的人马入城入宫，张扬的高调让荆楚皇城热闹非凡。
　　“啊，那是……！”当后曦的队伍进入皇宫之后，似乎有人反映过来的叫了一声，但是吵闹的议论中便也不是多引人注目了。只是站在身边的人转过头来，问着，“怎么了？没见过世面吧？”
　　“不，有个人很面熟啊。”那人思考着说道。
　　“切，得了吧，就你还想高攀皇族！”身边的人嘲笑道。
　　“我一定见过的！”
　　“算了吧，谁不知道你爱好烟花之地，你又能认识什么人！”身旁的人转身不再理会。
　　“嘶，是叫吾什么来着，啧，怎么想不起来了！”那人搔搔脑袋，真是，那个名字太难记了，到最后还是放弃了。
　　一段对话就这样淹没在了人潮里。
　　谁也没有看清，进入城门之后，上清晚那从未消失过的绝对自傲的笑容。
作者有话要说：　　呼，开始了！齐豫我后面会慢慢补偿你的

☆、第二十四章

　　盛典的第一天，乃是入朝觐见，各国将拜见作为东道主的荆楚皇室，并为之献上所带的贡品。
　　朝堂大殿的两岸摆设着乌木座椅，用料之多，设计之大，一桌一椅地向外铺开，红华的地毯一路向下，见不到尽头地铺至朝堂所见地平线之处，位列的士兵将皇宫层层守卫，站在高处，只见一队队穿着高贵的人群伴着随从踏步走来。皇宫浩大，远远看去也只是缓慢地移动着。
　　颜圣穿着金绣龙袍站在朝宫之口，几缕鬓发微风飘扬，苍劲的脸上威仪而生，王者的气慨充斥着荆楚大地。颜书其等站在颜圣的后方，同样目塑高远，等待着队伍的步步接近。颜雨诺微笑着侧身颜圣身后，发丝飞扬，一气呵成的贵气令人仰望。
　　后曦的的队伍最先到达楼梯之下，领头的男人应该是后曦的大皇子，有着北方独有的高大狂野，上扬的眉毛，雄厚的气势，不可一世的斗气，全然是自然磨练中的生成。稍在其后的，便是一位女子的笑靥，立体极具美感的五官，收敛的张扬，嘴角上勾，与颜雨诺的对比，一下子就吸引了目光。颜雨诺看到她身上的皇室衣襟，微扬起头，回笑了下。
　　后曦的队伍被请进了大殿，擦肩而过之际，上清晚刻意地用眼神和颜雨诺打了招呼。
　　还真是热闹了。颜雨诺的嘴角不被注意地冷笑。
　　后曦来的是他们的大皇子和三公主。闻梁皇室来者是其二皇子和他的五弟，皆是容颜可佳之人，这位二皇子的动作从礼，圆润周场得心应手。南皓长子一脸谦和，相比之下，其三皇子的不羁便是缺乏的成熟。官员相随，浩荡的人群依次就位落座，荆楚主上，仪式有序地进行着。
　　唯独在醉红楼见面的两人意犹未尽地坐在里面，偶尔对上的视线的对弈笑罢而错。 
　　见面结束，各国的皇族会由荆楚安排至指定驿馆休息。路途劳累，大家可在驿馆稍作休息。晚宴定在皇城天楼，那是荆楚建筑最高的皇家平台。脱离喧嚣至高的地点，也表明荆楚对于各国的尊重。
　　皇家宴席自然无可厚非的是各种山珍海宴，琼浆玉酒酌满杯，城下的百姓一同共饮，礼花漫飞，这时候的意义上，盛典开始。
　　饮酒一天不谈政。第一天的见面，只是客套上的寒暄，并不会涉及到什么敏感的话题。宴席一散，各自的人马也便可以自由活动了。
　　第一夜的皇城热闹非凡，到了夜晚，摊贩们不仅没有回家歇息，反而将位置更向皇宫或河边围拢，因为一般这个时候，这些地方都是生意的好场所。
　　赤红的小灯笼在空中摇摆着，夜市里的吆喝声绝不比白日减少热情。普通人家的孩子大概是最高兴的了，从家里讨来一点银两，便欢欢喜喜地跑到街上去了。
　　“呼，荆楚还真是好地方。后曦怎么也不会这么热闹。”颜雨诺站在天楼的理石栏杆前面，看着盛典中的荆楚灯火通明，耳边突然被人吹了一阵风，也不显得丝毫惊讶。还特别是这种笑声由盛的独特音色。
　　“三公主能够喜欢就好。”颜雨诺漠视上清晚，声音略微低沉。
　　上清晚背倚在栏杆上，手指转着酒杯，偏过头同向颜雨诺看去的方向笑去，“公主不打算带我去逛逛，也算了解一下？”
　　“你若无碍，本宫倒也不介意。”颜雨诺收起放在栏上的手，侧过头看过上清晚的脸。
　　“那就有劳公主殿下了。”上清晚仰头饮尽，长眸溢彩。
　　心照不宣，各有各的打算，如此走进却又摸不清对方的想法，这样走下去，到底会产生怎样的乐趣呢？
　　“啊，殿下，等一下啦！”齐豫觉得自己果然不应该接这份差事的。一出宫，两位小殿下就哄地一下跑了出去。
　　颜子钦追了上去，齐豫只好无奈地向着身边的安妃、清妃干笑了笑。两位娘娘也是趁着百花盛典出宫的，安妃娘娘主要是想带两岁的九皇子殿下出来看看，而清妃娘娘则是被三个孩子给求了出来。都是很美的女子，稍微年长的清妃也不过二十七岁，第一眼看到这位娘娘的时候，齐豫很有种叫姐姐的冲动，温柔大方，是为很能给人温暖的人。而安妃娘娘则年轻了一些，略显内向的样子，江南的柔情似乎就应该是皇上在这位娘娘身上寻找的了。
　　“没事的，你和子钦他们去吧。我和舒礼（安妃）在这附近走走就好。”两位娘娘的便服着装，清妃很是体谅地对着齐豫说到。看在身后有侍从跟着，齐豫也不会担心安全问题，她总觉得，这位大自己五岁的年年对自己带着点……母爱？呃，还是算了。
　　齐豫点点头，匆匆离开，也就顺着路找过去了。
　　咦？奇怪，是在这边的啊？去哪里了？转了几条街，却都没有发现几位殿下的影子，齐豫心里一惊，不是吧？走丢了？
　　“那几个孩子往河边去了啦。”
　　“啊，谢谢啊。”道谢的话刚说出口，齐豫才发现这声音怎么这么耳熟。转头头一看，能不熟么？凌夜叼着一根糖画，悠悠闲闲的吃着呢。
　　“你……”齐豫憋了好久，凌夜也不着急的站着，等着齐豫把话说完。“诶，算了。”说着，齐豫便向河边走去，找到小殿下们要紧。
　　凌夜一手拿出竹签，快步地跟在齐豫身后，“喂！什么叫算了啊？”
　　“算了就是算了。”齐豫头也不回地答道。凌夜气，咬着糖，就是跟着齐豫不放了。这个场景怎么觉得之前也有过。
　　河边的摊贩在高声叫卖着，齐豫一转弯依旧看见围在泥人铺面前的三人了。三个人围着摊主叔叔，看着一个又一个好看的小动物从他厚实的双手里捏出，颜芯的眼里闪着无数的光芒。颜子钦也是认认真真地蹲在旁边看着，那位大叔也很高兴有这样的孩子在身边。
　　孩子的天性。找到了几位殿下，当然不可以再让她们乱跑了，掏钱为殿下买了她们各自喜欢的小动物泥塑，牵着手，告诉她们出门就要听话。
　　“哟，还真把自己当娘亲了啊。”凌夜含着糖，调笑道。齐豫挑眉，蔑视地看了她一眼。凌夜自得其乐。
　　“喂，你什么人啊？怎么说话的！”颜子钦的小刺露了出来，不满地仰头看行高出他许多的凌夜。
　　“哈，小皇子，等你长得有我高了再这么说吧。”凌夜调笑，摸了摸颜子钦的头，自己这行人可是不在乎什么皇族礼仪的。
　　“你、你无礼！你想干什么！”颜子钦跳了开去，使劲地拍拍自己的头发，说着，便追着凌夜要打。凌夜小步子移动着，玩了起来。一大一小两个孩子地在街上玩闹，齐豫真觉得自己就是个操劳的命。不过看着两个人都很自在地样子，也就不去阻止了，倒是身边的两只。
　　“齐哥哥，那个姐姐是谁啊？”颜阅问道。
　　“啊，朋友啦。”其实也算不上。
　　“诶~这样啊。”“齐哥哥，那个姐姐在吃什么啊？”颜芯拉拉齐豫的袖子，表示自己对凌夜嘴里的东西很感兴趣，嘛，那就去买点什么吃的好了。
　　“总之我们去找找看哪里有卖的好了。”齐豫笑道。“好~”
　　“喂，那边的两个，我们去买东西吃了！”说着齐豫便牵着两只的手走了。
　　颜子钦和凌夜回头，异口同声地说到，“等下！我也要！”
　　说完，颜子钦再怒视一样。凌夜倒是无所谓地掏掏耳朵。
　　“我说，你们两个还真合得来啊。”齐豫走在前面停下脚步。颜芯和颜阅用眼神表示赞同。
　　“这和小孩子/这女人合得来啊！”
　　又是同时。
　　“哼！”
　　果然同步。
　　逛了几条街铺，几只又高兴了起来。到底还是要多出宫透透风啊，皇宫是会把人关坏的。
　　颜芯颜阅交给颜子钦带领，颜子钦很欣然地接受。齐豫和凌夜则在后面悠悠闲闲地走着，前提还是齐豫为凌夜买了各种单后才安静了下来。
　　这里的成年人就我一个是吧？齐豫斜眼看着玩得高兴的凌夜，随后暗暗为自己的岁月桑心。根本就是个大孩子嘛，齐豫奈何地认了。偶尔轻松一下也不错的。
　　“齐豫。”
　　喊自己的声音，却是凌夜和齐豫一同转过了头去。
　　“公主……雾、画姑娘？”这两个人的组合看起来异常的违和。齐豫睁大了眼睛，确认无误。
　　“啊呀，好久不见了，公子。”上清晚凑近了打招呼，笑容依旧。
　　“……”凌夜一口咬碎了嘴里的糖衣。忘记逃了。
作者有话要说：　　要出去一趟了，所以，放个假~大概要八月才行了（pia走

☆、第二十五章

　　街市的灯火依旧通明，有三个小小的影子溜达在不远处的吆喝声附近。孩子身后的大街上，大致上一男三女的奇怪组合漫步在后面。
　　找不到话题也就这么无所目的地走着。一个是公主，一个是偷了公主东西的小偷，一个是在醉红楼当过头牌，还有一个是不知道自己该是什么身份的外来物种，四个人就这么凑合在一起，阶级层次都不一样，能有什么共同话题。
　　奔跑的孩子横穿而过拦住了几个人的去路。交错的道路上站了下来。凌夜的影子在一旁忽闪着，颜雨诺侧身，这还是第一次这么清楚地看到凌夜的正脸。
　　“这位姑娘好像在哪里见过呢。”颜雨诺的话对着凌夜问去，公主以示亲和的笑容挂在嘴角让凌夜不自然的背过脸去。
　　“公主真是说笑了。一介草民怎能得公主面见之幸？”凌夜放慢了脚步，独自成长的人早就见惯了所有的黑与暗，走惯了，也不存在于权势的惧怕，但是颜雨诺看似近人的目光，凌夜后天养成地觉得带着试探，隔着齐豫在中间，凌夜尽量表现自然地拉开距离。
　　凌夜藏在齐豫的身后，好似亲近的距离，颜雨诺的目光细致地捕捉着，齐豫却不知道颜雨诺在观察什么，难得凌夜毕恭毕敬的讲话，自己好奇的，倒是那位雾画姑娘了。
　　齐豫思考地目光被上清晚读得一清二楚。齐豫挑明了的好奇，上清晚怎么会不知道，只是颜雨诺不开口，自己又何须费力现在解释。明目张胆地回视齐豫，笑意盈盈，多段的身姿完全不在意他人贪婪的目光。
　　颜雨诺的眉头些许跳动，上清晚的眉目传情似有似无地挑衅着自己。这种自己的东西被外人随意触碰的感觉是令人不爽的。“这位是后曦的三公主，还不赶快拜见。”颜雨诺闭上眼睛低声提醒着齐豫。
　　又是公主？齐豫诧异。但一看到颜雨诺又觉得事情并不是不可以理解了。颜雨诺冷目。
　　“见过三公主。”规矩地行礼，齐豫也不想多了。上清晚走进了齐豫，指尖抬起了齐豫因为行礼而低垂的下巴。“公子的容貌真是越看越令人舒心呢，也怪不得临诺公主如此倾心了。”
　　上清晚的美颜已经靠的很近了，齐豫的头被扬了起来，憋住呼吸也说不话，上清晚的眼睛藏了很多，但是齐豫看得出上清晚眼底的东西。齐豫也不是什么羞涩腼腆之人，越是美好的东西，齐豫越是不会触碰的。
　　“公主看得上是在下的荣幸。”齐豫稍微拉开距离欠身有礼，定而不惑的目光也让上清晚觉得有趣。
　　“临诺公主爱好齐公子看来也不是没有道理，倒是齐公子真有吸引力，刚才老远便看见公子笼络着这位姑娘的芳心呢。”上清晚放开了手指，笑着看向凌夜，果不其然，颜雨诺的脸冷了几分。
　　笼络？……姑娘你视力真好。“这位神奇的姑娘……绝对不会是笼络的对象。”齐豫小声借口，凌夜竖起的耳朵听得很清楚。凌夜眯起眼，双手不知道什么时候环在胸前。
　　“很晚了，今日赶路疲惫，明日还会有要事相商，三公主倒不如先回驿站休息好了。”颜雨诺出言，遣上清晚回去。上清晚倒也不恼，“公主还真是护人，也罢，改日也好。”
　　上清晚走时一笑，“齐公子奈不住寂寞了随时可以来找我啊。可以教你的哦。”媚生百态的眨眼，打死也不去想上清晚要教些什么。
　　齐豫余光投向颜雨诺，虽说是清者自清，但是这位殿下可能不会这么想吧。
　　“也是了。我也很好奇齐豫和这位……”上清晚逐渐远去，颜雨诺回过心思，并没有掐断话题的意思。
　　“凌夜。”凌夜不忌讳地报上名字。
　　“凌姑娘是怎么认识的？”颜雨诺翘起的嘴角看不出分毫不自然，指尖交错在身前，身子倾向齐豫，虽说是略微从下往上的目光，齐豫对着炸了眨眼，但是很快就觉得若是想就此俯视公主，那就是自讨苦吃。啊啊，真麻烦。齐豫把脸一侧，准备含糊过去。
　　“我是过路的。/我是过夜的。”
　　齐豫悠悠然然地看向没有人的地方，吹吹风，大脑缓慢地重复了一遍刚才的话。是不是有奇怪的声音冒了出来？
　　……
　　风流倜傥地站了半分钟，齐豫卡克地脑袋转动了起来。那分叉的地方终于是回想了几遍明白了。——凌夜！齐豫杀人不能的抽笑，你说了什么？
　　这是事实。凌夜耸肩。
　　事实个……！公主那可以废人的目光你来受啊！齐豫又要改善对凌夜的印象了。 
　　我不管。凌夜看回去。
　　你很好。齐豫称赞。
　　颜雨诺的笑暂时还在脸上，如果可以，四周的草应该要自燃了。 
　　“那个，殿下，我们，回去吧。”齐豫绝对不想再继续这个话题，今天晚上自己还想睡个好觉。
　　“那是说，之前你们是住在同一家客栈里。”颜雨诺假装不理解地猜测。
　　不要再说详细了。齐豫一面和颜雨诺的目光周旋，一面期待凌夜不要再给她点惊喜。
　　“嗯，在同一间屋子里。”凌夜点点头。
　　……妹子，你能不捣乱了吗？齐豫的心都凉了，哇凉哇凉的。
　　------
　　回宫路途漫漫，还好有三个小家伙在中间隔阂着，齐豫强行转移着注意力。也不知道是颜雨诺的压力在上，还是自己内心遗忘本真了，这种红杏出墙的背叛感是怎么回事？
　　颜雨诺合着孩子们的要求，和她们谈着今天各国送来的贡品，一心二用地盘算着怎么算齐豫红杏出墙这笔账。
　　看上去淡然走在两边思路不相及的两个人，事实上都心有灵犀地想到了一块。虽然都不知道。
　　夜里到宫，又是走了环环绕绕的几个圈才到达了明乐宫。远离了室外的喧嚣，宫里显得安静了许多。
　　“齐豫，今夜，不如和本宫一同就寝吧。”
　　噗——齐豫一口气把到嘴的水喷了出来，干呛地咳嗽。还好那两丫头出去烧水了这么劲爆的话，她两还不知道什么反应。
　　“殿下你说什么？”齐豫还是觉得自己的耳朵出问题了。
　　“一同就寝。”颜雨诺微笑着邀请。绝对有问题。
　　“为、什么？”齐豫顿了好久，问了句等于没问的问题。
　　“本宫乐意啊。”颜雨诺道，这是万能的答案。“怎么？你嫌弃？”
　　“怎么可能？”又怎么敢？“嗯、公主还是自己休息吧，睡眠质量好些。”
　　“嗯？和凌姑娘就行了吗？”颜雨诺抬高了语调，声音是软的，但是齐豫绝不相信那个假打的表情。
　　“都是女的好吧？”齐豫将准备好的回答说了上来，这个重点一出来，也就没什么问题了吧。
　　颜雨诺挑眉，好似也刚刚想起一样。“那和本宫一同，也不一样？”
　　齐豫这下找不到话了，确实……没有反驳点。“殿下，凌夜睡的床，我睡的地。”但也不能照颜雨诺说的处理吧。
　　“哦？是这样吗？”颜雨诺绕过桌子，一只手撑在桌上，看向齐豫的眼睛想确认。齐豫也问心无愧地仰头。
　　“公主，可以沐……啊。”紫儿推开门一看见的，就是公主站在桌前低头向下，齐豫坐在椅上和颜雨诺脸面贴近的暧昧。彭的一声冒烟，紫儿脸红了，羞涩的捂脸。“打，打扰了。”
　　齐豫和颜雨诺被紫儿一叫，两张脸同时看向门外，木门没被关紧的前后微摇着，……那孩子想到哪里去了。
　　“殿下，我们换个姿势可以吗？”齐豫嘴巴微动，颇有扶额的冲动。
　　颜雨诺看着门外，明白紫儿想的后，点头。
　　齐豫把住桌子，准备起身，手指不小心压住了颜雨诺撑在桌上的袖口，颜雨诺收手不成，转过头，齐豫唇就这么擦上了颜雨诺的嘴角。
　　一瞬间僵直。
　　“公主，水已经……”青儿见紫儿捂着脸想一旁跑去，只好亲自上阵地来看看究竟。所以，那擦枪的一幕，一览无余。砰的一声关门，青儿什么也没看见的走了出去。
　　“……”……
　　“殿下，失礼了，我先走了！”此地不宜久留，齐豫拔起腿来追随着青儿的步伐，溜了出去。
　　快步走了几个弯，齐豫深呼吸后停了下来。心里的跳动逐渐缓和，齐豫慢慢走动。安静的场所能让所有归为平静，一无所有的消融带令人沉寂。很奇怪的感觉……齐豫回头，宫中灯火幽然，无言的沉思，她必须想清楚自己对公主…到底该是怎样的。
　　齐豫跑后，颜雨诺一个人呆站在殿里。唇角的感觉还很清晰，脸上的热度在许久后终于恢复原样。心跳之后，眼里的思索也是未有的杂乱。……不可以分心…至少现在。
作者有话要说：　　回归了！~（ps 也许没时间回复，但是留言一直看得很开心 ：]

☆、第二十六章

　　“……因此，所以希望能够三国一起建筑交汇处的道路并派遣监督使。”
　　宽旷的大殿，一个男音平稳地陈述着提议。肃静的空气里，在场的人认真地倾听，不容玩笑的会议与昨日的宽松形成鲜明的反差，不过皇宫里的人都早已适应了这个过程。
　　刻龙金箔的高大梁柱后面，挽起的红色帐布微微摇动了一下，乌木桌的一脚在柱子后面可见，齐豫赶紧收脚趁没被人发现的时候闪回了柱子后面。
　　一只貂在齐豫手里折腾着，齐豫低下头瞪了一眼，这只貂才渐渐安分了下来。
　　齐豫清早发现呼吸困难，睁开眼睛就看见一团黑色的东西团在脸上，一把拎起脸上的东西，这只貂还挣脱后跑掉了。本来是不管齐豫什么事的，但是迫于宫里一路小宫女们惊吓的惨叫和青儿的压力，齐豫百般不情愿地起身来追。
　　这里有不给人添乱的生物吗？齐豫捏着手里的小东西思考着是煮了还是炸了。可能是察觉到危险的气息了，貂可怜巴巴地转着小眼睛，齐豫在心里叹气，干脆坐到地上小憩。反正也没人会看到。
　　“本国会考虑的。南皓有什么建议吗？”颜圣坐在头位点头，闻梁所说的方案的确是可以考虑的，这对商队往来是很有好处的。
　　“南皓对此无意见。只是，我国有一提议。”
　　齐豫顺着柱子间的间隙看过去，起身说话的正是南皓的大皇子，应该是叫南冶堂来着？是为身材修长的男子，儒气更多，诚恳得倒更趋近于示弱了。
　　颜雨诺闭目养神，张开眼睛侧头的时候，刚好对上齐豫斜偏出来的目光，被发现之后，齐豫只好微微抬手，无声的说了个嗨。颜雨诺视而不见。
　　“请讲。”
　　“我国望与荆楚联姻。让世衡，入赘荆楚。”南冶堂如是道。但是这句话无疑是个重磅炸弹，南皓这么早就忍不住了吗？
　　南皓和荆楚边界的摩擦虽然没有被正式放上台面，但是在这里的每一个人都是心知肚明的。这种情况下联姻怎么说都有些奇怪，更何况是入赘这样放低态度的请姻方式。南皓只是突然想投靠荆楚？还是下一步的计划？
　　上清晚的眼睛转而投到了颜雨诺的身上，因为此时要是入赘联姻的话，人选不就只有年龄适当的颜雨诺了吗
　　南冶堂撑着脸接受着所有的目光，猜忌和审视都不能让他有半分退缩。相比之下，南世衡的脸色就难看了许多，惊讶恼怒，并没有任何的思想准备。
　　“不知南皓这是什么用意？听说近来边界并不是那么安定呢。”上清晚绝对不是怕事的人，相反要把事情放大才是她的乐趣，挑明这个没有人会问的最直接的问题，上清晚的声音让每一个人都听得清楚。南冶堂的脸色僵硬了下来。
　　“三公主误会。南皓绝非什么目的可言，边界一向太平，近来之事只是大家多有误会。此番联姻也是想缓和一下僵局，更加巩固国家关系。”南冶堂沉声说道。
　　讨论声低声而起。颜圣也拿不定主意，颜雨诺的态度也不明朗。
　　“这件事……”
　　“开什么玩笑！”大吼着站起身来，南世衡恼怒的样子将他的幼稚暴露无遗。“为什么要我入赘荆楚？她五公主包养面首的事情谁不知道！不是什么好女人，凭什么要我娶她！”南世衡叫着，南冶堂努力地拽他也下不了台。
　　内部的事情都没有解决好，就来对付外事，南皓还真是走到末路了。上清晚笑着摇头，不再理会闹剧。她的兄长，上清列自然是从开始就没有融入这场议事中来的。对于他而言，只有力量才是本钱。颜书其听到如此重伤妹妹名声的话也不觉恼怒，父亲不好说话，不代表自己可以替雨诺咽下这口气。
　　“叽！”一声清脆的小叫，打破了一触即发的气氛，因为大殿中央不知道什么时候跑进来了一只貂吸引了所有人的目光。
　　“三皇子此言差矣。”陌生的声音从颜雨诺身后的龙柱响起，白衣款款的俊秀公子大方走了出来，“没有了解过公主又怎么凭着世俗的态度断定公主的品性呢？那样会不会太肤浅了？”一个响指，貂便从大殿中央窜到了白衣公子身后不见。众目睽睽。
　　“什么人？”南世衡的位置于颜雨诺而言相对较远，刚看见白色的衣衫自以为是的声音就脱出了口。
　　“是什么人并不重要。倒是三皇子先消消气比较好。火大伤身。”齐豫站定，不卑不亢地回道。对公主这样出言不逊，还真的令人生气啊。
　　“哼，你就是那个面首？果然也不…是…”原本气焰嚣张的南世衡说着，看清楚齐豫的脸后竟是被惊异所代替。南冶堂也不可思议地想要确信的看着齐豫。
　　有哪里不对了吗？齐豫不知道为什么两个男人看到自己会表现出这样的难以置信。拿眼睛问颜雨诺，颜雨诺也不清楚地打量着南皓的皇子。
　　“二弟？”南冶堂的声音做出了这样匪夷所思的发音。
　　齐豫挑起一边的眉毛，不能理解状。在场的人也觉着刚才是不是听到了什么比较轰动的消息，清了清耳朵。
　　“二哥！你为什么会在这里！”南世衡绕过桌子就冲到了齐豫的面前，那眼神真的，别提有多真了，见到亲人的喜极而泣真不敢相信呈现在这个南世衡的脸上。
　　……啥？齐豫被南世衡抓着肩膀，要惊愕。
　　“我二哥为什么会在你们荆楚的地盘上？”南世衡这下把矛头对向了颜圣。南冶堂也正式地站出来向荆楚发问。
　　“这中间是不是误会了？”颜圣的怒意被抑制着，颜书其连忙站了起来。颜天汶颇有些幸灾乐祸地坐在一旁，颜天蕴缄默。
　　“三皇子，你冷静一点。你认错人了吧？我根本不认识你们。”齐豫往后退着，这事情不是闹着玩的。
　　“我不可能认错！我二哥三个月前失踪，至今杳无音讯，你们荆楚对我二哥做了什么？”南世衡恶着脸问。
　　“你们无凭无据。”
　　“迁祀左手臂上有月型胎记，只要看看是绝对不会错的。”南冶堂的话让齐豫张大了眼，自己的左臂上的确是有这样的胎记，但是这样巧合是不是太过了。难不成自己一开始就穿错地方了？以及，就算所有的都是巧合，但是关于性别这个问题很值得讨论吧！女扮男装？你敢和我这么说？
　　现在注意力又回到齐豫身上了。颜雨诺的惊讶完全不亚于齐豫，短暂之后，那双眼里就再也没有温度。
　　齐豫想逃。而事实上，齐豫也这么干了。
　　推开南世衡，齐豫就像殿外跑了出去，无缘头地被卷进来了，颜雨诺的冰冷齐豫不想看到，也许就这么跑出去可以理清一下心头乱麻一样的思路。
　　顺着路跑，也不知道方向。耳边的风停下来的时候，齐豫到了观望台。
　　这里将整座皇城收入眼底，一览无余。这里没有谁是谁非，只有适合与不适合。冷静了下来，齐豫超出平凡的适应能力让她想理清楚了发生了什么，同时也让她不知所向地趴在石栏上。
　　殿下……
　　-----
　　最后被带回了南皓的驿站，作为——二皇子南仟敕的身份。这一天乱七八糟的下来，齐豫面无表情地撑着脸看窗外，偶尔侧过脸看眼前焦虑的……弟弟。
　　“二哥，你真的什么不知道了吗？”南世衡似乎对南迁祀有着很深的感情，光是看这位傲慢的皇子低声说话就看得出来。不过，这和齐豫没有关系。
　　“嗯，不知道。”我又不是什么南迁祀。
　　“荆楚那些家伙！为什么大哥要同意他们的要求，居然作罢。……”南世衡开始从今往古讲述各种往事，齐豫听着，大概是了解了一下南迁祀这个人。结论就是……这是一个相当护犊的人，南世衡一个劲的赞美着，大致上全部都是在讲南迁祀是唯一如何对他好的人，容忍他，理解他……
　　齐豫就当听故事，偶尔吃点点心喝点茶，再示意在听的嗯几声。能够在各种情形下感受生活也算是一种乐观的长处吧。
　　南世衡像是泄了洪的闸，一发不可收拾了，齐豫仰着头。
　　明天的安排，记得是——狩猎？
　　-----
　　狩猎场是一座天然森林，几条被开凿出来的道路交错着蜿蜒。如果拿到现代，这里的风光足够五A级了。
　　身份不一样了，齐豫被拉着也来到了狩猎场。南世衡很认真的为自己挑了一匹好马，齐豫踏上马鞍姿势有些僵硬地翻身上了马匹。
　　齐豫并不想让南世衡一直跟着自己，一方面是希望不因为自己耽搁他的时间，另一方面齐豫也不太喜欢让人跟着。几句话打发了南世衡，这个还没怎么醒的大孩子就驾着马加入了狩猎的队伍。
　　齐豫不怎么会骑马，也就既来之则安之的坐在马上在队伍的末端独步。
　　“二皇子不狩猎吗？”上清晚的声音很好辨认。
　　“上清姑娘你就挖苦我吧。”齐豫随意地答道。
　　“呵。”上清晚不置可否地笑。反正她的眼里从来都少不了兴趣。某种意义上，她也算得上极品。
　　前方的皇子们已经有人收获猎物了，不见其人也闻其声，再看看远处上清列身后侍从的身上好几匹一箭致命的猎物，不得不佩服后曦猎技的高超。还真对得起上清列的霸容。
　　“三公主不去吗？”齐豫挑眉问道。
　　“不啊，因为有人已经在大开杀戒了嘛。”上清晚毫不掩饰地笑着，齐豫没明白她指的什么，上清晚一手顺过齐豫的缰绳，带着齐豫的马向着一个方向跑去。
　　齐豫低头伏在马背上，隐约觉得是怎么回事了。
　　林场接近平原的地方，颜雨诺紧衣戎装，长有力的弓箭在她的手里迅猛地出击。眼神凛冽地瞄准，然后一箭出去，总是会不偏不倚地打到……猎物的脸边。似乎是一场折磨游戏，人家野兔已经想要一头撞死了，但是颜雨诺的箭偏生就挡在它的眼前。好残忍的……
　　“公主好箭法。”上清晚不重不轻地赞叹。轻手鼓掌。
　　颜雨诺看了上清晚一眼，收住了手中的箭。“谬赞了。还远不比上三公主呢。”
　　“公主谦虚了。”上清晚回敬。齐豫说不上话，翻身下马向着颜雨诺走过去，可还没走几步，一支箭便立在脚边，阻了去路。颜雨诺的手刚刚离开还在微颤的箭弦。
　　齐豫停顿一下，深呼吸。“殿下，”向着左边又迈出一只脚，嗖——
　　又是一支箭射了过来。这回擦裤脚。
　　“你听——”
　　嗖——齐豫向着空地跳了过去。
　　“我说——”
　　嗖——齐豫垫脚侧身。
　　嗖——停！不能再嗖了！齐豫从弯腰的姿势起身。
　　齐豫欲要迈步，颜雨诺作势拉弦。齐豫只好乖乖地收住了脚，看箭射过来真心不安全，自己的心脏没那么强大。
　　“不知道南迁祀二皇子有何指教？”颜雨诺乖巧的笑容和她手中的利箭完全的不和谐。齐豫看得见，那箭锋在阳光下叮的一闪。嗯，很有感觉。
　　“……没，什么要说的了。”齐豫举手投降。 
　　颜雨诺收起弓箭，牵过马闭上眼睛朝着相反的方向离去。留下潇洒的背影也许并没有想象中的决然。
　　齐豫撅着嘴拍下身上站上的草屑，上清晚看了好戏的表情骑马过来。
　　“很精彩的表现。”上清晚俯下身来贴近身子和齐豫对话。
　　“呵呵，这样的赞赏可让我一点都不高兴。”齐豫夸张地抖肩，半帘双眼地扯着嘴角。
　　就在两个人靠得很近，一阵风呼啸而过，跟着箭羽的末端从两个人的脸间一穿而过，叮当地稳插在树腰。
　　上清晚尽兴，齐豫冷汗。
　　……不过，也许情况不算遭。
作者有话要说：　　偷了点懒，所以这章多码字！

☆、第二十七章

　　夜晚临近。缘于狩猎场离皇宫的远距，所有的皇族贵人都来到荆楚皇室修建在这附近的山庄之内。
　　树林环合，马蹄声的奔踏驱走了往日的清净。宫人们开始忙里忙外地做着迎接准备，一行人到来的时候已经灯火曳然。
　　顺序入座，猎物由厨房依次呈到每位贵客的眼前。野味全餐，加上皇家精湛的厨艺，□□香溢，让猎食者的胃口大开。野外的晚宴保持着随意的风尚，酒过之后，也就并不拘束于排位的先后。一场狩猎，有效地促进了一些个人关系的改善。就好比南世衡已经凑到人堆里大肆宣扬自己的英迹了。
　　齐豫低调地坐在一旁，咬着筷子犹豫着怎么下筷。就算是再怎么珍惜粮食，一桌子的肉却确实看着就有点，腻味。
　　“莫不是少了我，二皇子吃不下饭？”轻佻的声音带着独特的香味，齐豫闭着眼睛也知道是谁。
　　“那还真是。要是少了三公主，还真是遗憾。”齐豫心不在焉地附和。上清晚端着清酒将位置转到了齐豫的身边。
　　“在看公主？”上清晚戳开齐豫自闲的面目。
　　“对呢，三公主是很好看。”齐豫记得让嘴角弯起弧度，转脸面向上清晚。
　　“嗯，看来闻梁的皇子们对临诺公主很有兴趣哦。”上清晚不急不缓地悠然道，齐豫刻意避开的视线被逮了个正着。的确，那两位正和颜雨诺谈得上天入地的，颜雨诺看上去也是兴趣的听着，偶尔点头微笑，敬酒回敬，没有任何的无从适应，就好像齐豫从来就没有出现过一样。怎么就这么碍眼？齐豫挑起眉毛也听不见在说些什么。端起酒杯挡住视线。
　　灯火微摇，朦胧的视线也只有中间的部分愿意清晰。
　　“不知道三公主为什么对这件事这么感兴趣？”齐豫懒得再看，把话题又扯回上清晚的身上。
　　“很有趣不是吗？”上清晚的回答很完美。
　　“我谢谢。”齐豫搭着眼睛，姿势随意。
　　“不用。”
　　“…其实三公主真正的兴趣不知在此吧？”齐豫冲着上清晚递出的笑容学着上清晚的深意。
　　“怎么讲？”上清晚洗耳恭听。
　　“了断感情的追求，是那样的东西吧。”齐豫半侧着脸也不把话说透，摇摇酒杯，明白的人自然是明白。
　　上清晚看向齐豫的眼睛里多了分戏谑，不置可否，了然一笑。
　　齐豫的一举一动，颜雨诺不作任何言辞地看在眼里，以及，被特别放大的，和上清晚的对视。笑颜下的冷漠不觉地越累越多。
　　上清晚又自在地端着酒杯去和他人凑亲近了。结果至始至终，齐豫都没有找到机会和颜雨诺说上话。好不容易对上了视线，却也是随之过往。毫无存在感可言。
　　自己本来就不适合这里，也许是，自作多情了……
　　何去何从，星点的烛火在深黑色的海面上微弱的闪烁，随风漂泊的不定，那是种子被风拂走的不知所措，险恶的崖谷里，还会有绽放吗？
　　齐豫对着黑夜，眼光游离杯口，一口饮尽。
　　---
　　清晨，齐豫穿整着衣服，天边才刚刚开始泛亮。因为齐豫号称自己神经衰弱，好说歹说地借口推走南世衡以及他请来的各种医生，齐豫这才算是偷懒可以在驿站自己活动一天。
　　齐豫伸了个懒腰，就呆坐在桌子前发呆。美其名思考人生。就这么呆坐了一个半时辰。
　　突然一阵急促的敲门声打破了齐豫思考的宁静。齐豫皱了皱眉头，起身开门。
　　两扇木门刚被齐豫打开一条缝隙，一双手就从外一把推开了，一个皮毛动物也顺势跑到了齐豫的肩上。青儿上气不接下气地闯了进来。齐豫惊讶，很少看见青儿这么急的，确切的说是基本没有。
　　“青儿怎么了？这么急？”齐豫赶紧倒上水递了过去。看样子，应该是肩上的小东西带青儿来的，这么说，是颜子钦让青儿来的？
　　青儿缓过气后，第一句话就让齐豫吃惊不小。
　　“公、公主不见了。”
　　颜雨诺不见了？！
　　齐豫安排好青儿回宫里处理宫里的事情，一面快速的思考。青儿所说的情况，现在颜书其是知道这件事了，而后颜书其叫青儿想办法找线索，然后青儿在颜子钦的帮助下就找到了自己这里。如此看来，至少颜子钦他们还是信任自己的，想到这里齐豫多少有些感动。但是颜雨诺会到那里去呢？齐豫赌一把的向着皇城边界骑马奔去。但愿遇得到她。
　　“他们往白龙山去了。”预期的身影在眼角所见的屋顶上奔跑着，齐豫把握的一笑。
　　“凌夜，干得不错。”对于齐豫头也不抬的自信，凌夜闭着嘴巴跳动了一下眉毛。天知道为什么她要管公主的事情。学坏了学坏了。
　　“我先到前面去看看。”说着凌夜的脚轻巧地一蹬地，速度和之前完全不能比。齐豫在后面瘫着脸看着凌夜的背影在几秒钟消失，这年头，没武功真是欺负人。狠命咬牙地往马上加了一鞭，全速前进。
　　山腰上的一块平地，凌夜示意齐豫将马停下。齐豫轻身下马，尽量屏住呼吸地跟在凌夜的身后。一丛灌木丛后，凌夜将身子贴在大树背后，不远处的打斗声在这里听得异常清晰，一声尖锐的兵器声，似乎是有人的兵器被挑翻在地。不知道前面发生了什么，齐豫和凌夜悄声向前移动。
　　颜雨诺的剑失手飞出，几个蒙面人手持利器将颜雨诺包围，有两个人显然是被颜雨诺打成重伤。颜雨诺防御姿势，低声急喘，虽然一对一的打斗颜雨诺会占有绝对的优势，但是几个人的时间战术让颜雨诺的体力有些不支，身上的擦伤开始隐隐作痛了。
　　“到底是谁指使你们的？”颜雨诺拖延时间观察四周的方位。
　　“你没必要知道。”
　　“呵，你可知道这样和本宫说话的下场？”颜雨诺冷哼。即使处于弱势也绝不减傲气。就算不说，自己大概也猜得到是谁会干这种卑鄙的事。
　　“上！”领头的人右手一挥，一个人便从颜雨诺的后方扬剑挥去，颜雨诺往旁一闪，其中一个人的剑一举划过颜雨诺的肩膀。颜雨诺低哼一声，一手拉住那人的手，夺过剑再下脚踹开蒙面男子。
　　接下来颜雨诺的被动愈加明显，动作开始缓慢，头越发晕沉，身上的伤火辣辣地疼，刚凝结的血痂又在挥剑中扯开。
　　齐豫在树后看见颜雨诺伤痕累累，蹬脚就想要冲上去，凌夜眼疾手快地一把拉住她，示意她冷静。其实现在的状况很糟，凌夜打斗不行，公主负伤，还有个完全不会打的人，现在冲过去绝对必死无疑。齐豫攥着拳头冷静，从来没有像这样生气，恨不能将那些人碎尸万段。
　　齐豫给了个手势，示意自己去吸引注意，凌夜后出带走颜雨诺。还没等凌夜反应，齐豫就开始行动了。
　　一块石头响亮地打到了一个蒙面人的太阳穴让他直接倒地，“什么人？”蒙面人抬头，齐豫站在树枝上，正一手玩着石块。一手挑衅地开口，“这话该我问你们才是吧？”
　　颜雨诺皱着眉头，勉强看清是齐豫，眼前晃得厉害，身子移动不了，她怎么来了？齐豫跳下树，一个蒙面人迅速上前攻击，一刀挥去齐豫赶紧弯腰，躲闪着。
　　“怎么？就这点本事？”看见齐豫光躲不出手，几个人很快就知道齐豫的功底。
　　“那可不一定。”齐豫嘴巴逞强，回忆着有没有什么动作可以用的。想来想去，才杯具发现自己现在好像能学习的，就只有鹿鼎记里的某人了。好吧，猥琐就猥琐吧，管他的！
　　果不其然，各种复杂动作练成一串，齐豫一瞄准对方的要害就狠狠地踹过去，谁管他落不落的下病根，一声怪叫一个人就抽搐着倒地不起了。
　　“你他娘的，你个男人使这么下流的招数，你还是不是个男人！”四周的人看着那位倒地的同伙跟着抽了一下，嘶——看着就痛。齐豫祷告，迫不得已，节哀顺变。
　　颜雨诺和凌夜也必须重新评价一下齐豫了。不过，目前这不是重点。
　　机会就这么一次，在别人加强了部位防御后，之后齐豫是越来越招架不住，几个人配合着默契上攻，齐豫左躲右躲逃不开他们小型的包围圈，眼看着一把剑就要落到齐豫的头顶了，凌夜飞身而出，挡住了那一下。
　　凌夜小声说，“这里我来，你去带公主走。”
　　“你怎么办？”
　　“放心。逃跑我比你在行。”凌夜一面还击，一面把齐豫引向颜雨诺的方向。齐豫点头，瞬身跑了过去。
　　颜雨诺强打着精神不让自己倒下，剑上应该被下了毒，看到齐豫重叠的影子跑过来，颜雨诺突然有那么一种安心。齐豫一心急于带着颜雨诺离开，完全没有察觉身后已经有人靠近。
　　银色的刀光在空中划过，凌夜惊愕的大喊：“小心。”
　　“去死吧！”一声大吼，蒙面人瞬时就要对着齐豫劈下。齐豫回头，一个黑色的小影子扑身而出，出其不意地撞向蒙面人的眼睛，又迅速缩回了齐豫的衣服里，蒙面人重心不稳地偏移了几步。
　　当——
　　一把细长却坚韧有力的长剑抵住了落下来的猛刀，一把斩断刀刃。“你们还好吧？”很耳熟的声音，齐豫抬头，飘扬的身影和记忆里的某个背影融为了一体，在这里烨烨生辉。 
　　“贺慕岚！”

☆、第二十八章

　　透过半铠甲的防护服，剑光流闪一瞬，贺慕岚长剑挑绕将蒙面人的力道逆转了回去，齐豫借着时间辗转到了颜雨诺的身边。
　　贺慕岚几剑快攻，不到半分钟便成功消灭了对手。血溅的尸体在齐豫的眼前倒下，血腥味扑面而至，第一次接触到尸体，齐豫强忍住了心里的不舒服，护住颜雨诺虚弱的身体。
　　“去帮下凌夜！”齐豫眼见着凌夜愈来愈占下风，贺慕岚二话不说的冲了过去。
　　女侠的功夫确实高，齐豫没什么时候有觉得贺慕岚这么可爱过，精湛的功夫，在飞跃中各斩要害，几个蒙面人几次想要向颜雨诺攻过来，都被贺慕岚的剑拦了下来。
　　“殿下，站得起来吗？”这里太危险了，齐豫轻声问着颜雨诺，试着将她扶起来。颜雨诺微不可微地点头，勉强接着齐豫的手像上用力。费力的起身，站稳都是花了不少的力气。
　　蒙面人看见齐豫已将颜雨诺扶起，见势不妙，行动若是失败谁也活不成，几个人对视一点头，合伙向着攻击力薄弱的凌夜发动攻击，凌夜被打得连连退让，一个人趁着贺慕岚阻挡的间隙一冲而过。
　　剑刃散发着寒光，直面敌人的颜雨诺已是眉头一皱，用尽全身的力气推开了齐豫的支扶，独当一面的秉性不想牵连别人。动不了身体，颜雨诺坚毅的眼里也没有丝毫的惧怕，硬要说的话，或多或少有些不甘吧，不甘自己没能亲手将铲除害群之马。
　　颜雨诺的嘴角多了一分讽刺的笑意，剑刃逼近的最后一秒，身体的凌空飞起让颜雨诺睁大了眼睛。齐豫接着身体的惯性抱着颜雨诺躲过了那一剑，向着侧面的灌木丛冲去，剑刃擦着齐豫的背部斩到了地上。
　　“齐豫！”凌夜冲了过来一脚向着蒙面人踢去，贺慕岚一剑而过，然而却来不及停下齐豫她们了。
　　灌木丛的背后——是一个陡斜的下坡，小貂看准时机溜了出去，齐豫一手收紧了颜雨诺的腰，一手紧紧护住了颜雨诺的后脑，颜雨诺的脸被贴在了齐豫的锁骨前，齐豫的呼吸完全能够感受得到。颜雨诺渐渐闭上了双眼，手已经悄悄抓紧了齐豫的衣襟，嘴角的微笑是放心的自然。多久……没有这么被人保护了？
　　翻滚的途中翘起的岩石总会在齐豫的背上或手上划伤，眩晕中的疼痛，齐豫记得用全身拥紧着颜雨诺，让对颜雨诺伤害达到最小。
　　似乎是过了许久，颜雨诺朦朦胧胧地意识着什么，但最终意识还是在挣扎中落入黑暗。
　　齐豫的背被一棵树狠狠地撞上了，也很快地被撞清醒了过来，嘶牙咧嘴地坐起来，颜雨诺的手还没有松开自己的衣服。像是大难后的重生，齐豫揉了揉头发，想着自己的冲动发笑地松了口气。若是把刚才自己的举动告诉以前的朋友，肯定是不会相信的吧。在颜雨诺的身边真的是一件神奇的事情，让自己有了改变。
　　这里距离山顶的距离很大了，看来一时间是联系不上凌夜她们了。齐豫尝试着起身，在筋骨咔嚓地响了两下后，终于是成功地站了起来。环抱起昏迷的颜雨诺，托着在下落过程被扭伤的脚，趁着夜色还没有降临，但愿能找到一个好点的地方过夜。
　　“敢问皇上这是怎么一回事？”朝堂上的空气充满了火药的味道一触即发，颜圣沉着脸，颜书其也焦虑地皱着眉头。
　　颜雨诺失踪，南迁祀目前也下落不明。也不知道是谁走漏的消息，现在的状况可谓是一触即发。
　　“快说！别以为你们荆楚仗着人多就可以玩阴招！”南世衡果然是跳起脚叫了起来，从一开始他就不喜欢荆楚，到了现在，可谓是厌恶至极了。
　　“三皇子请注意言辞！”颜书其不悦地提醒。“二皇子和临诺失踪了，我们也很着急。”更着急的还是颜雨诺。
　　“哼！谁知道你们演了场什么戏？！最近就一直针对着南皓不放，现在我二哥又在了，你们荆楚是想宣战吗？”南世衡此话一出，在堂的每一个人的心里都有自己的看法。在座的皇子们，谁没有野心，谁都想吞并江山不是吗？
　　“三皇子此言是不是过激了？”闻梁的二皇子梁立轩趁此圆场，但是南世衡并没有停下来的意思，直到南冶堂出面打断了弟弟的话。
　　而这一吵一闹被上清晚安静地收在眼底，嘴角不灭的笑自身的意思暧昧不明。
　　“三皇子如此说来，那南皓岂不是也脱不了关系？”颜天汶的声音从一旁传出，颜书其有些惊异地回头。
　　“你说什么？！”南世衡如所料的愤怒。
　　“南皓若是一直不满于荆楚，那五公主不是有被绑架的可能？”颜天汶的慢条斯理同南世衡的狂野一比，这样的言辞更有说服力。
　　“你、你这是污蔑！”南世衡说着要动手。但是南冶堂怒目相对，也强忍下来不敢造次。
　　“请大家的稍安勿躁。”颜圣终于是在最后开口了。整个大殿安静了下来。
　　“此事之后再下定论也不迟，现在先找到人要紧。此事是在荆楚的地方上发生的，若是查明真相，朕定不会轻易饶恕造事之人！”
　　“皇上，若是五天内迁祀不能被安全找回，那我们就只好自己请兵处理这件事了。”南冶堂低沉的声音说道，南皓虽小，但也有自己的尊严。抬头与颜圣的眼睛对弈，是战是和，全凭南迁祀和颜雨诺的生命说话。
　　夜幕笼罩了整座森林，齐豫将拾起的木柴和树叶生起火焰。暂时安顿在一个不知名的湖泊旁边，柴火偶尔发出噼啪的炸响声，红色的火焰在空中渲染出一层橘黄色的光晕。虫鸣满山，细致地听，还是有几分乐调。
　　天气开始转凉，山里的温差在夜里体现了出来。齐豫坐在湖泊旁边，颜雨诺背上的伤简单的处理了一下，齐豫小心地将颜雨诺靠在树上，避开伤口，在四周和腰上铺垫了许多柔软的草。
　　一个小东西跑到了齐豫脚边，蹭到了齐豫的身上。小貂不知道从那里窜了出来，齐豫点了点它的头。“你一点事没有还真是好呢！”小貂歪了歪它黑球一样的小眼睛，接着准备团身在齐豫的肩上。
　　“到公主身上去吧。”齐豫将小貂取了下来，貂皮围脖什么的，挺暖和的。“快去吧。”齐豫小声催促，小貂也像听懂了，小跑着溜到了颜雨诺的身上。齐豫起身将外衣取了下来盖在颜雨诺的身上，理了理混乱的头发，在火堆旁看着火苗舞动。出神地放空自己。
　　“你，不冷？”颜雨诺的声音很虚弱，有些沙哑。齐豫将自己之前取得水送到了颜雨诺的嘴边，笑着开口，语气还是原来的轻松，“有公主你在这里，怎么可能会冷啊？”
　　颜雨诺没理她。安静地抿了口水。齐豫也不多话，温和地俯身坐在颜雨诺的身边。
　　“齐豫。”颜雨诺小声地叫了一下，齐豫回头。“嗯？”
　　颜雨诺的话没有继续，指尖摸了摸身上熟睡的小貂，齐豫也不问，仰望着夜空的月牙呼吸着。
　　“殿下，”齐豫的话悠然地顺着呼吸而出，“天上的北极星有许多不一样的名字，有的很长，有的简单，但是她从来不因为名字而迷失自己，因为她承诺过守护，她只要知道她最重要的一切就足够了，就算是永远，也不会改变。”
　　淡如空气的声音却深入人心。颜雨诺仰头看着夜空，也沉浸在浩瀚之中。不知不觉，颜雨诺的头偏到了的齐豫的肩上，踏实的依靠。
　　“晚安。”
作者有话要说：　　……最近都没有见过人类了……亦暖是不是该闭关修行三年再来了……

☆、第二十九章

　　天边雾蒙蒙的一片，草丛边的沙沙声在清晨初亮的时候异常清晰。
　　“齐豫！”“齐豫！”脚边的草被拦腰踩断，但是凌夜现在没有时间去爱护花草了。夜间短暂的休息后，凌夜就急不可待地沿着山腰向着山底滑去。贺慕岚跟在后面，还真是没有见到过精力这么旺盛的人。不过救人还是要排在第一位。
　　山间的利石不少，要绕过他们还是需要破费一些时间。
　　“哈切！”早上刚睁开眼睛，齐豫便深刻体会到低温过夜的不适了。手脚冰凉，又免不了一场感冒了。齐豫从地上站起，露水很重，湖面一片清凉。
　　“…衣服穿好。”颜雨诺不知道什么时候醒了，撑着身后的树干，将盖在身上的衣服丢给齐豫。齐豫接过套在了身上，低头系紧了自己的腰带。
　　林间肃静，颜雨诺的伤没有好转的迹象，相反伤势比昨天的更为恶化了。颜雨诺捂了捂后肩的伤，黑色的血迹没有凝固的迹象。颜雨诺皱了皱眉头。
　　“殿下怎么了？”齐豫见颜雨诺的呼吸急促，不免担心。颜雨诺摇了摇头，并不打算说出来。
　　趴在颜雨诺身上的小貂突然抬起了头向着左方的望去，齐豫也听见了声响，拉过颜雨诺躲在树林里面。
　　屏住呼吸。当两个熟悉的身影一前一后蹿出来后，齐豫才算是松了口气。
　　“我在这里啦。”齐豫抬步出来，凌夜回头悬在心里的石头总算是落了下来。
　　对于半路杀到的贺慕岚，四个人面对面地谈话，贺慕岚才明白了部分起因经过。复杂的往事就省略掉了。
　　“那贺姑娘，边境那边的情况到底怎么样？”颜雨诺的声音中气不足，听上去有些费力。
　　“公主交代的事情已经去看过了。在那里的驻军既不是南皓的军队，也不是荆楚的军队。我和他们交过一次手，他们像是最近才组合的队伍。”贺慕岚回想起当时被人偷袭时候的场景，思考着说道。“但是听口气也不像正规军，就好像是江湖上拿钱消灾的人拢聚在一起。”
　　“果然……”颜雨诺低语。最坏的猜测已将逐渐向着现实实现了。“咳。”突然地目眩让颜雨诺一把捂住了嘴巴，摇摇手，示意齐豫不用过来。齐豫担忧地站起，又坐下。
　　“那这么说，是有人在故意搞破坏咯。”凌夜抱着脚，粗略总结。
　　“嗯。而且背景很大。”贺慕岚赞同地点头，作为将军世家里的女儿，贺慕岚对这些事情的敏感度较高。
　　“公主失踪……如果是以宣战为目的，那么现在城里应该很乱了。”齐豫考虑到现在的情况，搜索着最好的方案。
　　“也是，这样一来，理由就很充分了。”
　　“那我们……”齐豫说着，突然颜雨诺的身体向前方倒去。颜雨诺紧锁的眉间冷汗直冒，急促的呼吸中就这么猝不及防地昏迷不醒。旋转中的世界，在模糊中陷入黑色。
　　白龙山外一个镇里，几个人问了几次路终于找着了白龙镇上的一家医馆。
　　“大夫。”就诊了有些时间了，老人家却始终皱着眉头反复思量着什么。齐豫忍不住叫出了声。
　　“她中了很深的毒。这种毒……很奇怪，老夫从来没有见过。”老人家站起身来挥了挥长袖，严肃地叹息。
　　“中毒？”齐豫有些吃惊于这个词，什么时候？
　　“那些剑上有毒。”贺慕岚解答了齐豫的疑惑。
　　“那大夫有没有什么方法可以……”
　　“这个，恐怕是不行。”老人爱莫能助的无奈，“这种毒是慢性的，老夫不知如何解啊。老夫能做的，也就只有让你们在这里休息会儿了，老夫会去配点止血的药，看看能不能先把伤势止住吧。”说着老人便转身出了房间。
　　空荡的屋子里安静下来，齐豫一时间也不知道如何是好。木床上颜雨诺的痛苦没有丝毫缓解，齐豫咬着下唇说不出话来。
　　“我倒认识一个人。也许她有办法解公主的毒。只是……”贺慕岚的话欲言又止，齐豫抬起头来等待着后续。凌夜也好奇地打望着。
　　“只是什么？”
　　“只是现在若要去找她，要大概花去三天的时间……”这也就是问题的所在。三天，本来是不多不少的，但是在这样的非常时期，三天，够出许多事情了。
　　屋子里又安静了。孰轻孰重，谁说的清楚
　　“先…回宫。”颜雨诺低语出声，齐豫回过身来，颜雨诺已将自己撑坐了起来。
　　“可是，殿下你的身体……”颜雨诺每一个费力的动作都让齐豫犹豫。
　　“没事的。…宫里的太医会有办法的。”颜雨诺说着，开始尝试着下床。现在一分一秒都很宝贵，不能在浪费了。也许就是在自己身上耽搁的时间，就会让不应该发生的事情变为现实，所以无论如何，都要先回到宫里，解释这场意外。
　　颜雨诺的坚持，齐豫沉默着思量。
　　几秒钟后，和贺慕岚、凌夜的对视点头，回城的决定就这么决定了。考虑到颜雨诺的体力，大家决定在老大夫这里休息一晚，贺慕岚去准备马车，明日一早出发。
　　从白龙镇出发，选择最近的路线出发，间歇性地赶路，终于是在出城后的第三天傍晚到达了城门外。
　　傍晚的时候，城门已经关闭，守卫的士兵把守在门前。贺慕岚停下了马车，现在皇城处于警戒状态，城门把守森严，齐豫去沟通，现在早一刻到达皇宫，也就让公主早一刻接受治疗。
　　齐豫前步一走，贺慕岚和凌夜就立即防备状态地站在了颜雨诺马车的左右。
　　“小心点。”贺慕岚提醒道。
　　“哼。果然是趁着天黑好办事吗？”凌夜蔑视地笑道，同时也高度集中，自己可没有身后这位能打。
　　“来了！”贺慕岚握紧手中的佩剑，一把抽出，抵挡住了飞来的小刀。黑色的影子在夜里快速移动，贺慕岚看不清方向，只能处于被动的防卫。
　　“右边！”凌夜一声喊，贺慕岚向右一档，直冲的小刀被弹飞出去，偷袭不成的敌人被贺慕岚一手抓住，近身战几招下来贺慕岚的优势就显现了出来。和凌夜的配合，马车四周被很好的保护着，开玩笑，夜里干活的高手可是在这里的。怎么会怕那点小伎俩。
　　“发生什么了？”打斗声很快被闻讯而来的官兵听见，齐豫带着人回来的时候，贺慕岚正在和一个人打斗。对方见着官兵来了，逃也似的消失在了夜里。
　　“追！”领头的将士下令追捕，一队兵便向着敌人消失的方向追去。齐豫心急地跑过来，好在三人都没有受伤。
　　“真的是公主殿下！快！去把人全部叫来！”将士一挥手，巨大的城门被一举推开。
　　回到明乐宫，颜圣和颜书其和被紧急宣来太医们已经等待。当看到颜雨诺伤痕累累地回来的时候，各自心里的心痛不言而喻。
　　齐豫要回去驿站了，颜雨诺有颜圣和颜书其保护应该没有什么问题了。而且，自己现在的身份也容不得自己留在公主的宫殿里，南皓那边还是自己说话比较方便。
　　颜圣守在颜雨诺的殿里急躁不安地等待着太医们为颜雨诺疗伤。但是情况不怎么乐观。
　　“父皇……”躺在床上，颜雨诺轻声叫着，颜圣和颜书其立刻就到了颜雨诺的身边。
　　“诺儿，明天再说，先好好休息吧。”颜圣不忍心看到这样虚弱的颜雨诺，心痛中的愤怒漫漫地填在胸腔。
　　“父皇你听我说。其哥哥也请听好。”颜雨诺忍着痛楚，说什么也要继续。颜圣拗不过，只好听着，颜书其早就是认认真真地站在床边了。
　　“我，同意南皓的联姻要求。不过对象，要南迁祀，才可以。”
作者有话要说：　　终于是要走到这一步了！啊啊，一想到后面真是任重而道远…但愿我能赶出来！

☆、第三十章

　　所以，第二天，南皓二皇子南迁祀即将入赘荆楚的消息不胫而走。在齐豫听到这个消息的时候，手中的茶水是不洒一滴的稳当。
　　除了刚才在自己耳边咆哮过一次的南世衡不淡定地撞门而出之外。现在又有一个人在齐豫耳边闹个不停了。
　　“这都是什么乱七八糟的！皇子？联姻？@#￥%%#……”凌夜一清早的这么有精神真是难为自己脆弱的神经了。齐豫选择性关闭自己听话的功能。
　　之前离宫的事情，颜雨诺对外的解释仅仅限于歹人的绑架。对于其他的事项只字未提。现在的联姻大概就是为了在两国彻底撕破脸之前的稳定吧。真是颜雨诺的作风。齐豫有条不紊地总结，这种事情，已经习惯了，反正到这里来就没有怎么正常过，只是不知道公主的身子现在恢复得怎么样了？
　　然而，事情并没有像齐豫期愿的那样发展。
　　接下来的几天，颜雨诺偶尔出面，但是每次出面的时间都不会很久，因为随时的晕厥会中断活动的进行。在齐豫冲到颜雨诺身边的一刹那，一个得逞的笑容被齐豫捕捉到了眼角。
　　百花盛典暂时落幕。最后散场的宴席是同全城百姓一起，以共赏烟火收尾的，但是最后的宴席至始至终，最有看头的主角——临诺公主和南迁祀都没有亮相而出。据说是公主身体欠恙，这位突然冒出来的准驸马爷就寸步不离地守在公主身边去了。
　　宫内。
　　“咳咳——咳！”
　　颜雨诺又开始咳嗽了，血丝随着每一次咳嗽的加剧也变得越来越多，背上的伤口竟是意外的没有愈合的迹象。
　　明乐宫内，太医们开始忙上忙下的为颜雨诺诊治。已经用了不少的方法了，但是现在也见不了多大的起效。这是颜雨诺今天之内第三次发作了，剧烈的疼痛伴着高烧不断，而每次太医们的配方都只能为颜雨诺缓解一下症状，并没有真正意义上的多大疗效。据老太医的话，他们现在也是尽力而为了，只是公主的毒太深，他们也无从下手。这样下去，只恐怕……颜雨诺性命不保。
　　紫儿红着眼眶陪着公主折腾到了半夜，颜雨诺才终于缓和了下来，累极了地睡着了。齐豫坐在殿外的楼梯上，任冷风刮过自己的脸以此来清醒。
　　“公主…会一直这样下去吗？”焦虑的声音有过哭泣的痕迹。齐豫背对着来人，心里明白她的害怕。
　　“不会的。我一定会想办法救公主的。”齐豫站起身子，承诺地坚定。明显的黑色眼圈，多日未眠的憔悴，已经都快看不出是那个成熟稳重的青儿了。想来公主出这么大的事情，这两个丫鬟的心里也不会好受。
　　“没事的。公主不会有事的。”齐豫轻轻抱住青儿安慰，青儿的泪水终于忍不住地流了下来。
　　有的时候，想哭就能够哭出来也算得上一种坚强。原本以为，回到了宫里，颜雨诺可以好转，但是现在，齐豫知道，自己该干什么必须要去做了。
　　当当——
　　“进来。”颜圣的声音听上去也是带着劳累。明明已经夜深，但是御书房的烛火依旧明亮。
　　齐豫推开的房门，走了进去。
　　“你来干什么？”颜圣现在对南迁祀是一万个不满意，现在气头上的颜圣是把一切的过错都归咎在了齐豫的头上。若不是他的无故出现，也许事情也不会变成今天这个样子。
　　“皇上，我想带雨诺出宫治疗。”齐豫抬头，说明来意的请求。
　　“你知道你在说什么吗？”颜圣凛冽的目光刮在齐豫的脸上，那种极度的不信任有刺穿齐豫的想法。
　　“我知道。”齐豫低声回答。颜圣桌上的烛火飘动了几下。颜圣放下了手中的毛笔，站起身子走到齐豫的面前。金黄的龙袍即使在夜里也有着绝对的威慑力。
　　“你让朕凭什么相信你！你一介外人，又怎么保诺儿的性命？！”就算是颜雨诺的要求，至少现在，颜圣不会拿齐豫当自家人看待。
　　“我愿用性命担保。”齐豫正色。
　　“哈哈！你的性命！你的性命又怎比得上朕女儿的性命！”颜圣话语里的激动，他是一位父亲，齐豫又怎么不能理解颜圣此刻的心情。
　　正当颜圣还在情绪之中的时候，没有料想的，齐豫的磕头在夜里重重的一响。齐豫的膝盖是不会轻易弯曲在地的，但是现在她主动意识地双膝跪在了地上。
　　“求皇上同意。迁祀之话绝无半点虚假，皇上的心痛迁祀明白，所以恳请皇上将雨诺交付于我，我定将极尽全力救雨诺，千刀万剐也所不辞。”
　　齐豫长跪，以此表达自己的心意。颜圣侧过的身子微微颤抖着。颜圣此刻也恼火，一边想要理性的思考，但是一思及颜雨诺的安危思绪就开始变得混乱不堪。干脆挥手离去，几步迈出了御书房。
　　灯火微明，齐豫黑色的影子摇摆在敞开的门栏。
　　第二天一早，颜书其听到下人的报告后，急匆匆地就朝着御书房赶去。果不其然地，见到齐豫跪了一夜的身影。下人们围在书房外，谁也不敢进去。还是颜书其的到来驱散了人群。
　　“快起来。”颜书其一把抓住齐豫的手臂，将齐豫从地上拉了起来。
　　“太、子殿下。”齐豫恍惚了一阵，才看清楚颜书其的样子。脚上已经麻木了，缺氧让齐豫稳住身形花了一点时间。
　　“事情我已经听人说了。父皇大概是焦虑过头才会如此焦躁的。”颜书其带着齐豫坐下解释道。齐豫点点头，自己能够理解。
　　“你带诺儿去吧。”颜书其的话让齐豫听闻后抬头想要再确认一道地看着颜书其。
　　“父皇那边我会处理的。”颜书其可靠的说到。“而且，说不定你们出去一趟对诺儿也有好处。”颜书其的话点到为止，他的忧虑似乎和颜雨诺之前的想法重叠了。
　　“这样，好吗？”颜书其是个好人，既然有人会针对颜雨诺，那对于颜书其难保不会出手。
　　“不用担心。再怎么说我也是太子。”颜书其笑道，“再怎么说，自己妹妹看中的人也是可以信任的吧。”
　　“嗯……”齐豫也淡淡地笑着感谢颜书其的信任。
　　“公主。公主你慢点！”宫女们的一阵惊呼抢走了齐豫和颜书其的视线。
　　“你…你在干什么？！”当颜雨诺披着衣服喘着气出现在御书房的门口的时候，两个人都惊讶得无意识张开了嘴。
　　“你知不知道跪在这里一晚上……”颜雨诺扶着门框生气，今天早上听到齐豫在御书房跪了一夜，脑袋一热地就快步走了过来，连扶都不要人扶的。但颜雨诺的体力也就极限地支撑到了这里。话还没有说完颜雨诺的手使不上力气地向下倒，齐豫几步上前接住了颜雨诺。
　　不能再拖了。
作者有话要说：　　公主，我挺你！跪一晚上，齐豫该出动了!

☆、第三十一章

　　出发的时间定在上午。除了少数的几个人知道出发的时间，行程安排都为了防止有人偷袭而刻意保密。
　　太医们准备的行程中备用的药已经送了过来，紫儿和青儿在打点着颜雨诺的行李。天还没有亮，齐豫没有叫醒颜雨诺，尽可能的让公主多些休息的时间。
　　门外颜子钦的小身板左顾右盼地叫出了齐豫，齐豫整戴好衣服跟着颜子钦小步走到殿外的石柱旁边。颜子钦从怀里摸出了一叠折叠好的纸张交到了齐豫的手里。
　　“这里，我已经把自己知道的东西和在宫里打听到的消息都写在这个里面了。”颜子钦抬起头，英俊的小脸上认真得一塌糊涂。齐豫夸奖地微笑，温和地开口，“谢谢。辛苦小殿下了。”
　　“嗯……”颜子钦点点头，似乎有什么话还想说的样子。齐豫看着颜子钦黑色的瞳孔，也不催促地等待他把话说出来。“一定、一定要治好五皇姐。芯儿和阅儿，已经哭了闹了好几次了。”说着颜子钦的手抓住了齐豫的手腕，眉目间小大人的忧虑也让人放心不下这里的孩子。
　　“交给我好了。”齐豫的手凡在颜子钦的肩膀上，齐豫弯下身子轻声嘱咐，“之后宫里的事还要靠六皇子您呢。”
　　颜子钦用力地点头。他能感觉到齐豫会说到做到。齐豫宽心地笑着安抚。
　　“哦，对了。”颜子钦想起什么的抓住了齐豫的手，一把冰冰凉凉的匕首贴到了齐豫的手掌。小巧却也很锋利，纯手工打造的外壳闪着银色的光。“这是我一年前收到的礼物，现在作为护身符交给你。也许用得上。”
　　齐豫握着手里的匕首，心底微动，也没有再说什么，时间要到了，碰了碰颜子钦的额头，目送颜子钦向着自己的宫殿走回去。
　　齐豫握紧了手里颜子钦提供的资料，谨慎地收拾进了衣袖。这场恶劣的棋局，我是不会让步的。颜天汶。
　　贺慕岚的马车准备在皇宫的西门。如今的状况，齐豫决定第一站就去拜访一下贺慕岚口中的那位医生。
　　凌夜百般无奈地坐在城墙上荡着双脚，深思熟虑着为什么自己还是被卷进来了。
　　颜雨诺从昨天晚上服用了药之后，状况还算良好。至少到今早出宫为止都没有发作的迹象。靠在车厢里的靠背上，颜雨诺的眼睛半眯着看着坐在窗边一直在看手里东西的齐豫，隔得太远也看不清齐豫手里纸张上的内容，颜雨诺作罢地闭上了双眼。毕竟自己现在重要的，就是保存体力，克制住身体里的痛苦。
　　齐豫的眼睛仔细地在颜子钦的记录中收录着每一个关键的字句。从颜天汶年少时的种种表现，到最近的各种动向，虽然只是粗略的信息，但是也足够齐豫分析这个野心不小的四皇子了。相当麻烦呢。
　　马车外面，贺慕岚熟练地驾车，选择平缓的地带减小车内的颠簸。凌夜有一搭没一搭地躺在马车顶上上，翘着腿，完全出来打酱油的态度。
　　“那个……凌夜？”侧身坐在车旁的贺慕岚终于是忍不住开口了。
　　“嗯？”凌夜挑挑眉毛歪着头应声。
　　“我现在想，我们是不是在那里见过一次面啊？”贺慕岚思索地开口，像是努力回想的样子。
　　“怎么可能？”凌夜闭着眼睛一票否决。刚想说什么坚决否定的话，突然一段记忆没来头在脑海里浮现了出来，黑夜里，自己在屋顶上费力地奔跑，但是身后有个人就像是甩不掉地死缠着不放。追了自己十几里地，就是非要自己把拿的东西还回去？好像是……自己溜到将军府里偷东西的时候？……这个有什么关系？…………老将军……贺、朝？
　　“……”凌夜的回忆断了线后就啪的一声短路了。
　　“是吗？”贺慕岚虽然没有想起来到底是什么时候见过了，但是又有些不甘心就这么记不起来了。
　　凌夜一个翻身轻巧地从车顶上跳了下来，“所以都说过啦，贺女侠，没见过就是没见过啦。”凌夜仗着脸蛋卖无辜，贺慕岚牵着缰绳的手抽筋地一抖，挪挪身子，不打算评论。
　　“对了，你说的那个人行不行啊？”一看到贺慕岚那个一根筋又在冥思苦想了，凌夜现在是找到话题就赶紧转了过去。
　　“如果连一洛都解不了的话，那大概就没人能解这个毒。”贺慕岚看着前方有歇马的地方，一边回话，一边收紧了缰绳让公主在这里休息。凌夜坐在马车上，随着缓慢地减速，在车上止住了摇晃身形。
　　“你不会是在说那个……闻一洛吧。”
　　闻一洛，要说她的江湖传闻三年前绝对是风极一时的。她是医仙的弟子，本人也是个绝色美人，但是性情孤傲，继承了师傅全部的医术却绝不轻易施救，出人意料地擅长和□□交道，据说凡是对她有图谋不轨的人靠近，绝对会是以很惨的下场收场，曾经就有过一位秉着做鬼也风流的纨绔子弟调戏过她，只是摸到了这位美人的手指尖，几天后就尸烂家府，死相惨不忍睹，半年之内他生前最后路过的地方花草都烂死不长。而从那以后，也在没有听过这位闻一洛的消息，不知何故地就此隐匿江湖了。以及各种江湖八卦，在此省略一千零八个字。
　　“……所以，这么传奇的一位人才，你是怎么知道的？”齐豫在将颜雨诺的药按时服用，眼睛在忙完公主的事情后才甩向了凌夜。没看出来凌夜还有八卦的潜质。
　　“之前耳闻的呗。那现在，能找得到她吗？”对于贺慕岚可以找到消失的闻一洛，凌夜倒是好奇这中间有些什么了。
　　“嗯。如果猜得不错，我应该知道她现在在哪里的。”贺慕岚吹了吹手中的热水，说话的声音带着几分肯定。似乎是相当的了解。
　　“是朋友？”凌夜问道。
　　“嗯。曾经在一起习过武。算是师妹吧。”贺慕岚将目光抛向远方，从那次分别之后，也有两年没有见过面了吧。
　　夜里。
　　客栈里，颜雨诺的体内的毒终于是在被极力抑制后再次发作了。深夜里，看不清四周只会让身体的疼痛更加明显，心脏猛地收缩，全身的皮肤像是被撕咬着，颜雨诺咬着牙想要摆脱却排解不了分毫痛楚。凌夜已经下去熬药了，齐豫守在旁边看到颜雨诺这样的痛苦，齐豫也紧张不能够呼吸。该死，哪怕是能够分担一半也好啊！齐豫无能为力的觉得自己无用。
　　服下药后，颜雨诺昏昏沉沉地睡着了，齐豫将布条打湿后拧干，小心地擦去公主身上的冷汗。
　　安排好颜雨诺的休息后，齐豫才轻柔地带上门走出了房间。
　　少眠能让齐豫的思维在边缘状态保持清醒，天空带着混沌的色彩，四周的树叶包笼了窗边的景色。靠在窗边，现在只有希望能够早点到闻一洛那里去了。
　　阴雨不断，接连的雨滴湿滑了路面，颜雨诺的呼吸开始虚弱，齐豫看着前方的道路不由得忧心忡忡。
　　终于，贺慕岚将车驶上了一座绿树青葱的大山，山间的道路平缓地蜿蜒，而到达山腰之后，雨势像是才知收敛地小了下来。
　　但一座隐居在山涧的一座四合院面积的房屋隐约出现的时候，齐豫耐不住地站到了马车前的木板上眺望。
　　“小姐。有人来了。”山水亭间，一个丫鬟细声汇报。
　　“知道了。”闻一洛冰凉的声音难以靠近。尽管是面对着湖水的曼妙背影就足以让人感受到闻一洛容颜的美貌。
　　山涧飞流，淹没了对话的始末。闻一洛起身的挥袖，草丛中，晨露飞扬。
　　

☆、第三十二章

　　树林中的轩榭，山中的建筑很好的隐藏其中。古朴简单的修建却是最好的演绎了自然的优美。
　　当齐豫踏进这座房院的时候，不可思议地安静之中弥漫着一种花朵的芳香，这种味道齐豫从来没有闻过，但是干净得舒爽。一位丫鬟恭候多时的样子，带领着齐豫将颜雨诺送到了休息用的客房里，颜雨诺的呼吸逐渐变为平缓，直到安静地睡着了。
　　齐豫退出房间，房前便是一座大的庭院，这里的植物都是纯天然地生长在这里，韵味在花丛草露之间诞生。齐豫低头看了看这些植被，很随意的样子，但是还是被规定了一些固定的形态，这里的植物大多都是可以入药的，看来这是个绝好的药库。
　　凌夜在庭院里无聊地转动着，“这里真的有人吗？”凌夜一手绕着地上的草，一边竖着耳朵听着动向，但是除了这里几个人的呼吸，她听不到另外的声音。
　　齐豫也扫视了一遍这里的房间，都不像有人的样子。“闻姑娘出去了吗？”
　　“不会啊。”贺慕岚从另一个房间里推开门走了出来，“她应该不在远的地方，桌上的书还是翻开的。”
　　凌夜耸了耸肩膀，齐豫低了下头，“去找找吧。”
　　贺慕岚点头，对于这里也只有自己比较熟悉了。“那我去吧，你们在这里休息。”说着，便跑开向着院前走廊的另一端去了。
　　“体力真好。”凌夜有一搭没一搭地来了一句。
　　“那是你太闲了。”齐豫淡淡地评价。凌夜瞪了齐豫一样，齐豫吹吹额头上的刘海，完全不去看凌夜，没人理的凌某人只好自己踩着阶梯沿边上的石头绕着走开了。没来过的地方还是需要转转。凌夜溜走的速度还是无人皮及，齐豫往上吹了最后口气，转身回到颜雨诺休息的房间里去了。
　　贺慕岚顺着记忆里的路线，绕过竹制的围墙抄近道走到了潭边，从山腰上流下来的瀑布冲刷着石头，尖锐的菱角早已消失在水滴的迸溅之中。
　　这里，还是没有怎么变啊……潭边的水澄澈见底，随风浮动的波纹散开到水间，贺慕岚的心里落下的东西让更多的回忆在心底里泛开。手放在潭水里，抬起，清凉的水就在自己的注视下难以握住地下坠，不在，回归原位，正如开始的样子，却抹不掉手里的微凉。
　　“很久没有来这里了。”清冷的女音像是飘渺的雾气，围拢在身边，也不知道在哪里。
　　“嗯，很久了。”贺慕岚握起了手掌，轻轻笑道，却又有往事一去不返的无奈，“一洛。”
　　回首望去，一位蓝裳捶地的女子正在朝着贺慕岚走过去，黑色的长发有几率垂在脸庞，细描的眉毛，高挺的鼻梁，黑色的瞳孔中清凉如风，面色娇人，冰质的气息可望不可即。
　　“这里还是老样子。真的一点都没有变啊。”贺慕岚的嘴角挂着笑，像是在释然，又像是苦涩。闻一洛听闻，眼帘下垂，目光也停留在了潭面的一方。一呼一吸，代替着回忆的波动。
　　“所以，还在外面闯吗？”闻一洛抬起头，凝视贺慕岚的背影。
　　“……当然了，和景秋说好了的啊。”贺慕岚轻声回道，“不会忘的。”
　　闻一洛稍作停顿，接着几步就走到了贺慕岚的身边。曾经的时光看在眼前，却再也触摸不到同样的温度。
　　“这次来又是什么事？”闻一洛淡然的神色永远不会改变，站到了贺慕岚旁边不远处便止住了脚步。风吹起她的头发，定然的眼眸色彩依然。
　　“想请你救人。”贺慕岚的回忆终止，闭上了眼睛，景秋说过不想看自己难过的样子，努力地笑了笑，侧过脸，果然还是老样子的单纯，闻一洛拒绝不了。
　　齐豫正在房间里翻阅一些关于草药的书籍，就在那一瞬闻一洛进来的时候，齐豫还是惊艳地看着闻一洛画里一样的脸呆在那里愣了几秒钟。直到贺慕岚天然的眼神照到齐豫眼里的时候，齐豫才尴尬地把书放回原位，默念几遍非礼勿视。
　　颜雨诺还在休息，闻一洛进来的时候，颜雨诺的身体也无力察觉。闻一洛坐到一旁，一眼看过颜雨诺的脸色，随后把脉。
　　不敢干扰作业，齐豫和贺慕岚悄悄地退了出去。站在门外，一直溜达的凌夜也在这个时候从屋顶上小步过来。随后，被人家的丫鬟很不留情面地用石头打了下来。只好跟着齐豫几个站成一排，齐豫觉得，这就是小学生们在罚站嘛。
　　闻一洛的丫鬟进进出出了几次，闻一洛的第一次诊断意外的漫长，本是以为可以安心了的心，现在也不由得变得焦躁起来了。丫鬟最后一次出来，还各取走了三个人的几滴血。
　　屋子里的灯被点亮了，齐豫靠着墙环抱着双手，凌夜则已经躺到花坛的石头上了。
　　终于，在月亮快要出来的时候，闻一洛从房间里走了出来，吩咐丫鬟去抓几幅药先熬制。
　　“怎么样？闻姑娘？”齐豫急不可待地询问。
　　闻一洛看了齐豫一样，并不着急地开启了口，“毒已经在血液中散到全身了。”
　　“解毒的方法？”贺慕岚也凑了过来向着闻一洛提问。
　　“现在可以进行调理，我能保证她活两年。”闻一洛冰凉声音里的字句无疑冻结了齐豫的心，两年？！怎么可以？公主现在也只有十七……十九岁的人生……太短了！
　　“其他的呢？还有其他的方法的吧？”齐豫的声音带着激动，握紧的双拳，指甲已经陷到了手掌里了，但是现在齐豫根本不管自己的事。
　　闻一洛闭上眼睛，转头看向地上石阶上的暗淡，冰冷的表情没有言语，时间似乎是冻结了好久，齐豫紧握的双拳逐渐失了力气。
　　“还有一个办法。”闻一洛转过头突然说道，“我可以尝试着配出另一种毒去对抗，再换去部分血液，但是这种方法必须要有一个供血者，而且可以与她的血相匹配。而那个人也必须服毒。”
　　“这要有供血者就可以了吗？”齐豫向着闻一洛确认。闻一洛微微眯了下眼睛。
　　“嗯。但是，这样的治疗，我只有三成把握，要么活，要么两个人都得死。”极其客观话被闻一洛不带色彩地说出了口。“而且，现在血液能够匹配的，也就只有她了。”闻一洛的目光落在了凌夜的身上。齐豫掩饰不了惊讶，而凌夜也一时间没反应过来。
　　“怎么选择，明天早上告诉我吧。”说罢，闻一洛就离开了客房，闪烁的背影消失在了拐角。贺慕岚有些不甘心地追了过去，齐豫一下子无力地靠在柱上。
　　当四周开始安静的时候，齐豫的思维也开始工作。凌夜费了点时间理清楚闻一洛的话，随后看见齐豫右手摁着额头靠着柱子滑下，凌夜想说什么，却也没有开口。
　　齐豫勉强站起身来，在经过凌夜的时候，无意识地说了句话，凌夜没有听清楚，齐豫也不知道自己说了什么，不过现在最需要的，只是一个人单独地，静一静。
　　为什么？会有这样的选择题？又怎么可能……这么快就要决定？齐豫仅仅是走着，向着一个无声地地方，她需要冷静。
　　“怎么会只有三成？”贺慕岚一路跟着闻一洛到了闻一洛的书房，一路上快步走着，刚在闻一洛打开房门的时候，贺慕岚的话就说了出来。
　　“这种事情我也没有尝试过。三成已经是很好的预测了。”闻一洛也不管身后跟着谁，自顾自地漫步到书架前面，有序不乱地寻找着什么。
　　“其实你隐瞒了一些事吧。”贺慕岚站在了闻一洛的桌前，眼里的认真带着几分猜测。闻一洛闻言抬头，眼神问着有什么东西可以隐瞒。
　　“其实我的血也可以的是吧。”贺慕岚见闻一洛的眼睛一闪，更加确定了自己的想法。“我可以做供血者。”
　　“不行。如果你要加入，我不会治疗。”闻一洛的话硬气说道，这无疑是最有杀伤力的筹码。
　　“为什么？”贺慕岚难以理解，为什么自己不可以救人。
　　“每个人都有私心。”闻一洛找到了那本师傅留下的笔记。“你想让你朋友的抉择更艰难一些吗？她现在也不好过吧。”
　　“景秋在的话，她会同意我去的！”贺慕岚在听到这句话的时候，过于激动藏在心底的话说出口后就后悔了，她低下头，没了话。
　　闻一洛重重地放下书本。一字一句地开口。
　　“但是姐姐已经不再了。所以，你没有权利左右你的生命。”
作者有话要说：　　闻姑娘好气场、、所以有本事就是不一样、、
不过这样的选择题，真的很难有没有……

☆、第三十三章

　　宁静的月影在水面凝视着天空中的入睡的星辰，一池潭水悠悠荡荡，齐豫坐在树上，仰望着遥远的天空，脑海里的思绪由紊乱到空白。
　　好想逃。
　　齐豫出神地将头靠在树干上，让她来左右别人生命的权力，自己还没有强大到背负相等的沉重，她自己都不知道自己的生命算什么样的存在。
　　呼。从唇间短短地吹出一口气。齐豫缓慢地闭上眼睛，睁开，张开的口中飘出了几句韵律的歌曲。每当齐豫心烦意乱到没有选择的时候，她都会唱点什么，也仅仅是释放压力的举动，无关乎结果。
　　“看不出来这么有才华啊。”凌夜的脚尖轻盈地点住了树梢，再绕了过来，在齐豫临近的一支枝干坐了下来。轻快的声音，一如她不着痕迹的行踪。
　　“凌夜……”齐豫收住了声音，喉咙间里堵塞住的东西也哽在了那里。
　　“其实，早就有决定了吧。”凌夜轻轻笑着，在黑暗里成长，凌夜的神经早就是锻炼得不一般的敏感，所以她感觉得到。
　　“凌夜，生命是每个人的权力。”你有自己选择的自由。凌夜的想法齐豫会选择尊重。
　　“但是还是很想让公主的命能够保住对吧。”凌夜现在是对自己的想法是肯定了，“没关系的，我可以去做。公主的命比我的命贵了百倍，这样想来，我还该知足了。”凌夜自嘲地扬了嘴角。
　　“错了。”齐豫坚定的语气让凌夜回头看过去，茫然地睁着眼睛，“如果你要这么想，就错大了。”齐豫正过身子，看进凌夜的眼睛。
　　“凌夜，你听好，人的生命没有高低贵贱的分别，对于我来说，对于大家来说，凌夜你就是一个独一无二的人，谁也代替不了你的存在，谁也改变不了你的存在，你在这里，就是最好的证明。你是我的朋友，是一辈子也不能忘记舍弃的。”
　　齐豫的话冲击到凌夜的耳朵里，凌夜愣了半响。“我看遇见你，算是我这生唯一造过的福了。”朋友？自己的世界里这样可望不可即的词语还是头一次出现。人之间的感情算什么，没有体会过，但是，就像这样，几句话也会让人温暖。活着的，存在吗？
　　齐豫看到凌夜的笑容，严肃的神情也缓和了许多，天上的凉光轻洒，就算微弱，是不是也要抓住希望？
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　“把刚才的歌唱完吧，我想听。”凌夜闭着眼睛学着齐豫之前的样子靠在树上，一副完全准备享受的样子，故作的轻松大概也是不需要齐豫去掀开的。那就相信凌夜的命大好了。
　　“嗯。”
　　…… ……
　　繁花次第开 风云动诉往昔
　　杀阵中两相望未相期
　　婆娑弦上语生灵犀天籁起
　　山水远 剑倾天下人已去
　　…… ……
　　夜色当空，未眠的人同样在树枝遮掩的暗影斑驳中透望夜空。
　　歌声渐飘渐远，贺慕岚坐在屋檐上，双手枕在脑后，闻一洛的话却在耳边挥之不去。如果不是自己，如果一切都没有发生的话，那么也不会像现在这个样子了吧？一洛一直在自责着过去，而自己也分不清楚现在，不能把握的将来谁能预言？但是，至少一点，自己永远不会后悔相遇。
　　闻一洛坐在书房里，点燃的烛火已经快要燃到低端，桌子上四处摊开的书本她已经找到了所有自己想要的资料，脑海里却是浮现着小时候三人去山里的回忆。
　　[一洛，怎么了？看见什么东西了吗？]
　　[哇！一洛，好厉害，一眼就看出来，这样的话，太师傅要的东西就只剩几样了。]
　　[当然罗，也不看看一洛是谁家的妹妹~]
　　[景秋你好意思说，要不是一洛，我看今天到天黑你都找不到太师傅要求的草药。]
　　[不管！都算我们闻家人找到的。]
　　[一洛，否定！否定！]
　　……
　　[一洛，对不起……景秋她……]
　　闻一洛吹灭了桌上的烛火。步身门外。
　　人的命从一开始就不属于自己，没有什么能够属于自己的东西，你关系着我，我关系着他，正是因为这样，人才会去怜爱，才会惹人心痛。
　　齐豫步行回房，悄悄打开门，照进屋子里的月光透亮。颜雨诺的床头已经点上了一种齐豫认不到的植物，沉稳的凝香让颜雨诺的眉头舒展了不少。
　　齐豫伸手将颜雨诺的头发散了下来，黑色的头发滑过指尖就如同月光的轻柔。这里自然的安宁让齐豫都要忘记城市里的喧嚣，淡淡然然的夜色，不是多么明亮，但让人的心境越发清凉。
　　殿下，我相信你。不要在这里认输。
　　天刚刚泛亮，闻一洛就来到了颜雨诺的房间。三个人已经站在房间里等待她了。
　　看来都是没有睡着的样子，淡淡的眼圈并不影响她们现在超越常人的充沛精力。
　　“想好了？”闻一洛径直走到床头，检查了颜雨诺此刻的温度。
　　“嗯。”齐豫点头，她要赌一把。
　　“知道了。”闻一洛起身，小丫鬟也敲门而入，要求准备的东西都已经备好。闻一洛点头，示意凌夜留下，齐豫和贺慕岚先出去。
　　贺慕岚带着齐豫到了隔壁的一间屋子里，但是两个人都坐不下，全部都背靠着隔着的墙壁而站。
　　闻一洛安排凌夜在颜雨诺的身边躺下，凌夜深呼吸一口气，翻了进去。一个白色的小瓶由闻一洛递到了凌夜的手中，凌夜转着小瓶，闻一洛则在一旁准备着一会必须的东西，空气里弥漫着一点腥味，凌夜皱了皱鼻子，但是不能胆怯。
　　“坐会儿吧。”
　　“嗯。”
　　“不去？”
　　“我们不都一样？”
　　贺慕岚知道齐豫担心，尽管齐豫一副不着急的样子。但是齐豫在下意识地嗯了一声后，也没有动身的意思。贺慕岚也就跟着齐豫站在木墙后了。说实在，这种时候能够放心才奇怪。两个人默契的站着，不说话。
　　闻一洛的准备工作差不多了，“把瓶子里的东西喝下去。”
　　凌夜听话地拔掉瓶塞，一口气喝了下去，起先还没有什么感觉，但是逐渐地，那种无色无味的液体所到之处感觉都像被冰封住了一样，体外的温度却是在向上飙升，凌夜难受地握紧了拳头。
　　“那就开始了。”
作者有话要说：　　一洛和慕岚的关系其实是亲人的那种，所以，下次cp就会稍微分化出来一点了……吧。v

☆、第三十四章

　　当意识陷入混沌的时候，凌夜唯一感觉得到的便是体内血液的四散流淌，止不住地向外崩离，却又围绕在身边循环往复，再也感知不到其他的东西，什么都没有，之前的身体的矛盾感在被放出血的那一刻冰凝住了，现在很奇怪，但是也不敢放心地松气。
　　在闻一洛的运功下，凌夜被划开的手腕和颜雨诺的手背相靠近，鲜红色的血液在淡蓝色气流的包裹下逐渐向颜雨诺体内推进。而另一边黑色的血液从颜雨诺的手臂滑出流进木盆中，丫鬟将桌上的贴着红字的瓶子内的液体交到闻一洛的手上，再有一会，成败就在药物的融合了。闻一洛更加细致地控制每一个细节，尽努力地做到提高把握到万无一失。
　　黑暗里，颜雨诺能够感知到身体里的流动，现在是怎么了？……意识在逆流的潮河里想要抓住什么的冲撞着，但是最后，在寒光一现的刹那，淹没在了一片未知的领域。
　　齐豫坐在庭院外，交叉着十指抵在额前，不像常人一样将不安焦虑表现出来，齐豫有的时候还是习惯将它们抑制在心里。只有等待，因为现在除了等待，齐豫无力可为。
　　齐豫不敢想象，如果失败了会怎么办，她不愿去想，也不去想，唯一的祈愿就是闻一洛的成功。
　　日升当头，从辰时到午时，齐豫都没有再开过口，贺慕岚看着她，有些担心，她怕齐豫这样的状态会疯掉的。试着和齐豫讲话，但是行不通，因为总是到三句话的时候，齐豫就会用一个单音节的回应结束对话，贺慕岚也放弃地沉默了。
　　终于，随着门被推开的那一瞬，贺慕岚松开抱紧的双手，从门边走了过去，齐豫站了起来，只敢用目光去询问，没能在第一时间问出口。紧张的对视，齐豫攥着右手，就等闻一洛的答复。
　　闻一洛淡然地点了一下头，所有的压力在一瞬消失了，齐豫浅浅地出了口气，揉了揉眉心，感谢两个人的命大。贺慕岚也惊喜万分地想要进去看看却被闻一洛一手拦下。
　　“现在她们两个都还很虚弱，她们必须安静修养一两天才会醒过来。”闻一洛简单地提点了几句，两个人都认真地听着，不管怎么说，这一次多亏闻一洛了。
　　齐豫由衷感谢。之前时间的磨难没有发生似的，齐豫恢复到了最佳状态里的安定，这一点是和颜雨诺称得上公用的行为。
　　贺慕岚真心地为齐豫感到高兴，重要的人能够平安，是老天最好的赐福。自己没能抓住的，不想再让别人错过了。
　　抬头望向天空，贺慕岚的脸上带着淡淡地笑容。
　　天空中，是才被发现的，明媚的阳光。
　　前阶段的药方闻一洛已经开了出来，公主的药还是内服外用都要同时跟进。齐豫怕丫鬟忙不过来，跟着小姑娘学着，经过十几分钟的培训，便开始有投入实践中煎药了。
　　贺慕岚则偶尔到闻一洛的面前晃一晃，不过更多的时候，还是和齐豫一同照料着病人，而且对于凌夜或多或少带着点抱歉，要是自己能够说得过一洛的话，也许也就不用凌夜冒着生命来承受痛苦了。
　　傍晚，齐豫帮着颜雨诺换了第一次药，背上狰狞的刀口看得齐豫于心不忍，小心翼翼地将绷带缠好，帮颜雨诺卧平身体，蜡烛已经被点上了。
　　“齐豫，公主怎么样？”贺慕岚推开门，走到桌子前，放下了一盘晚餐，也许齐豫自己都忘记了，今天一天都还没有吃什么东西。
　　齐豫点点头，“还好。没有什么不良反应。”齐豫转身看到桌子上的饭菜，微微一笑。
　　贺慕岚琢磨了一下，还是明白了齐豫的意思，“吃点东西吧。”
　　“嗯。”齐豫应声从颜雨诺的床边起身，走到桌前。“你吃了没有？”
　　“刚才用过了。”贺慕岚望了颜雨诺一眼，舒缓的神色来看，确实比之前好了许多。“我去看看凌夜。”
　　齐豫点点头，对于贺慕岚毫无保留的帮助，齐豫一时间也不知道用什么感谢。“真的是…麻烦你了。”
　　“都是朋友嘛。”贺慕岚笑笑，便转身向着凌夜的房间走了过去。
　　走进房间，贺慕岚趁着夜里的一点亮度，点燃了房间的灯。走到床边，贺慕岚的眉毛不自觉地一动，看凌夜的脸色是没什么大碍了，但是，这位的睡姿实在有些不敢恭维。
　　果然来看是明智的。贺慕岚将凌夜掀开的被角从床里抓住，拉了过来盖在凌夜的身上，但是很快，凌夜就改变了姿势，又将被子掀开了，侧过身子背对着贺慕岚，将头向自己的手弯处倾斜着，那是没有安全感的样子。
　　贺慕岚突然有种回到过去的感觉，像是看到闻一洛小时候的影子了，都不是听话的小孩子啊。叹口气，贺慕岚并不讨厌照顾别人。
　　贺慕岚一只脚跪在床边，另一手绕过凌夜的身体想从她的手旁轻轻撩起被子而不打扰到凌夜的休息。跨越的姿势，贺慕岚将凌夜笼罩在了身下，落下的衣襟在凌夜的脸庞滑过，突如其来的温暖靠近，天性让凌夜不自觉地向着贺慕岚靠了一靠。不过正在专心捡被子的贺慕岚还没有注意到身下凌夜的动动静。
　　贺慕岚再一次拉过了被子，并将凌夜的身体放正，抬起凌夜的头，将枕头好好地放在脑下。在确定没有问题的之后，贺慕岚这才放心地准备起身离开，刚要站起来却发现手被什么东西给款住了。
　　贺慕岚回过头，却发现是凌夜的爪子压住了自己的手不让自己走，贺慕岚蹑手蹑脚地想要抽出来，但是几个角度试了几次，都完全地不能将手拿出来，还有一次，都快小心地抽身了，但是凌夜却把自己的另一只手一并逮住了。
　　这是什么熟练的手上动作啊。贺慕岚在心里小小地感叹了一下，不敢用力，现在是想走也走不成，贺慕岚只好被迫地靠在床边不走了。等什么时候凌大小姐想放手了，也就只有什么时候再走了。
　　月色清明。似乎只有抓住什么，凌夜才睡得安稳。
　　果然来看是找事的。以及……贺慕岚最终定论，这张脸绝对在哪里见过。
　　……
　　“咳咳！！咳！”安妃的寝宫里，颜圣突如其来的剧烈咳嗽吵醒了整座宫殿的人。
　　“皇上！皇上！”在宣告太医的后，夜里的灯火在短短几时间点亮，宫里的人来来去去，安妃跪在颜圣的身旁不知所措地安抚着。
　　太医被紧急宣召入宫，皇上突然病起，太医们从得知消息后披上衣服急匆匆地冲向皇宫，连夜奔波，整座宫殿里奔走忙碌。
　　夜晚的喧急，扰乱了整座皇宫安宁的秩序。
作者有话要说：　　身居山外，美女相伴，突然觉得这种生活好幸福 ^

☆、第三十五章

　　清晨的时候，窗外已经明朗了。 
　　“凌夜……哇！”在刚刚开门的那一瞬，迎接齐豫的就是一个大大的枕头扑面而来，好在不是什么石头，齐豫接住了这个凶器。贺慕岚弯下的身子在齐豫的眼底下站直，而扔东西的，好像是……凌夜？
　　“都说了，昨天晚上是你扣住我的手了。”贺慕岚站在桌子后面保持距离。
　　“开玩笑，我怎么会扣你的手？那就算是扣住手，也肯定是你想干什么了。”凌夜精力充沛，完全不像是刚刚才经过手术的人。
　　“我能干什么？”
　　“睡到旁边你怎么解释？”
　　“那个是……”
　　两个人一吵一闹，齐豫大概是明白这样的事情了，不过就在她明白过来的那一瞬，一张裹成团的被子就又向着自己笼罩而来了。这两个人是真没看见自己，还是完全把自己当空气了。现在来看，完全没有担心凌夜安危的必要了。
　　“我说，慕岚，你能不能不躲开好让这些东西终结在你身上。”齐豫一手抱住枕头，另一只手拉扯住被子的一面往下拉，争执的两人在听到这个别扭的瓮声瓮气的声音后，才短暂的停了下来转头看到了齐豫。
　　贺慕岚走到齐豫面前帮着齐豫把被子取了下来，带着点对付不了凌夜的无奈。齐豫把东西都规整好后，站在凌夜面前，上下打量。
　　“干什么？”凌夜狐疑地看着齐豫。
　　“没，只是确定你没什么问题。”齐豫简单地回答道，“恢复力惊人。所以，你们就为了睡了一晚上弄成这样？”而且应该还是真意义上的睡一晚上。就算是有代沟，这么会不会太矜持了？
　　“什么叫就为了？”凌夜不干了，就算是齐豫自己也没和谁一起睡过觉，当然也不是有什么，但是就是觉得不舒服。莫名其妙的和人睡在一起了。
　　“就是，就为了。”齐豫强调一遍，和凌夜对视着。
　　“啊！”贺慕岚的一声醒悟，将目光吸引了过来。齐豫等待着下文地看着贺慕岚，凌夜则是半偏过脑袋，不知道又怎么了。
　　“我想起来了。”贺慕岚说着，手掌擦过木桌光华的桌面，一脸顿悟地走到凌夜的跟前，再次确认了凌夜的脸。齐豫退退身子，站到了侧面，好像有点好事要发生了。
　　“你。”
　　“干嘛？”凌夜防备的后倾。
　　“把该还的东西还给我。”贺慕岚大恨将解的看着凌夜，终于想起来了眼前这位面熟的姑娘的真面目，当年家里被盗的时候，自己可是追了那个贼二十多里地结果还让人给跑了，之后虽然一直都在追捕，但是啊但是，一直都追捕不到的家伙现在就在面前的啊。贺慕岚此刻的心情已经难以言表了。
　　凌夜刚要张口，但是一句话都说不上来。自己的定位最近都被搅得混乱了。
　　“偷了将军府的东西就想一走了之？”一旦牵涉到正义的话题，贺慕岚的立场坚定。
　　“我……”废话！你偷了东西你不一走了之，等着人来抓啊。凌夜飘开眼睛看到齐豫一副幸灾乐祸的表象，凌夜很不爽的抽抽了几下。
　　“……有点晕。”说着，凌夜一个闭眼身子就向下载去，贺慕岚一把扶住了凌夜，果然身体还是虚弱了，贺慕岚突然想到闻一洛说过的静养，懊恼自己的鲁莽。不管怎么说，生命还是第一位的。扶着凌夜回到床上，“我去找一洛来看看。”
　　贺慕岚出去之后，房间里短暂的安静。
　　齐豫没想到凌夜还这么会演的。安静地注视着凌夜闭着的眼睛，在贺慕岚走远后，凌夜的眼皮子微微动了一下。齐豫笑了出来，凌夜也睁开眼睛瞪了一眼。
　　你不帮忙！ 
　　为什么要帮？善有善果，恶有恶报。齐豫淡定回应。
　　你、好、等着。凌夜蔑视地看了一眼齐豫，在闻一洛来之前，闭上了眼睛。
　　闻一洛来过之后，给凌夜下了诊断——凌夜可以活动了，准确的说，需要凌夜多活动一下了。
　　所以……
　　“这里是非来不可的吗？”走在小城里的街上，因为和贺慕岚走在一起，凌夜真的觉得别扭。为什么会要自己和旁边这位惩恶扬善的家伙一同走在街上？难不成是要在黑暗里行动的自己被光明闪到瞎吗？
　　“一洛那里的药物是绝对充沛的，但是其他的东西肯定就需要人来采购了。”贺慕岚回答着，尽量保持以前的状态，处于对凌夜人生安全的考虑，避而不谈一些会让自己激动的话题。
　　“……”贺慕岚正经的回答反而让凌夜接不下去了，和失主走在一起的感觉就是，不好。总觉得下一秒自己会被带到衙门。
　　“而且，一洛也说了多走走对你有好处。”贺慕岚一边说着，一边寻找着买东西的地方，记得是在哪里来着？
　　“还打算抓我？”凌夜跟在后面边走边谈，终于是绕到了这个话题上，既然这样，还不如干脆点，也好有个准备。
　　“……是有这个打算，”贺慕岚想了想，也就坦诚地说出了自己的想法，秉性如此直截了当。“不过不是现在。”
　　“哈，是吗？”凌夜笑了笑，就这么把从来不放上台面的话说出来，反而觉得舒坦多了，轻轻出口气，头顶上的天空中漂浮着几缕白云，干净而直率。“到时候等你想抓的时候我再逃好了。”
　　“这次不会失手的。”贺慕岚也自信回应。
　　“对了，有什么东西很特别吗？”凌夜觉得，如果只是偷了一些普通的东西的话，一般人不会这么执着的。何况还是将军府这样的背景。
　　“你偷走的东西里，有一对玉耳坠吧。”过路的人群来来往往，贺慕岚找着地形，肯定的提问。
　　“嗯……好像是有来着。”凌夜皱着眉头想了想，似乎有点印象，但是又记得不确切。偷过的东西太多了嘛。“那个怎么了？”不是简单的饰品吗？
　　“……那是景秋留给我的东西。”贺慕岚想了想，还是深呼吸了一口气，淡淡地说了出来。凌夜不知道贺慕岚口里的景秋是谁，但是提及那个名字时的哀伤，敏感如凌夜，又怎么会不知道。
　　“那里在看什么？”凌夜一声好奇的提问，贺慕岚回过头看向凌夜手指的地方。人围着人，确实很引人注目。
　　土砖垒成的矮墙上四四方方的白色的一角露了出来，凌夜踮起脚看了看，也看不清那上面到底有些什么，“我去看看。”大概是告示什么的吧。
　　一层一层地拨开人群，凌夜几下子就挤到了人群的前端，吵吵闹闹的议论声在凌夜耳边一直嗡嗡地闹着，真不知道朝廷贴的东西为什么总是有这么多的人围观。
　　“？！这个是……”
　　把凌夜安排和贺慕岚一起出行，除了是齐豫一点小小的报复心理以外，其实还有一部分齐豫是希望凌夜能够明白这个世界上有着许多不同的人，而在这些人中，值得卸去防范之心的人还是会存在于身边。
　　在昨天闹腾一下后，两个人一出去，齐豫只感觉清净的这里更加清净了。不过，倒是很符合闻一洛的个性。
　　今天的药那个叫做静灵的小丫鬟已经帮着自己在药房里忙碌了，齐豫空下的时间，看到小妹妹忙过来忙过去忙得井井有条自己插不上手，也就不再药房里碍手碍脚了。
　　推开颜雨诺房间的门，齐豫习惯性的轻轻关上门，然而空空如也的床铺对齐豫的惊吓不小。齐豫摸了摸床，还是热的，公主离开不会太久。
　　“殿下！”齐豫急步走在庭院里，四处搜索着颜雨诺的身影。好在在药草亭背后的小花园里，齐豫看到了颜雨诺的背影。松散的黑发披在身后，却只是穿着单薄的衣服就走到外面来了。
　　呼。谢天谢地。
　　“殿下，醒了不要乱跑嘛。”齐豫放慢步子调整呼吸走到了颜雨诺的身边，把外衣解下披在颜雨诺的背上。颜雨诺回头，看着齐豫为自己陇上的带着温度的衣服，低沉下的眼睛像是在思考什么。齐豫并没有在意。
　　颜雨诺良久未语，手指轻轻拉着衣服的一侧，齐豫扶住颜雨诺的肩膀想要尽快回到房间里，但是稍微用力，却发现颜雨诺没有跟着自己走的意思。
　　齐豫不解地看着颜雨诺，然而，对方的神情更似一种茫然。
　　齐豫心下一沉。
　　“你，认识我？”
　　颜雨诺的话，让齐豫的猜测不抱有一丝侥幸。                        
作者有话要说：　　现在要打上一针最没有预防效果的预防针了、、大家都知道，九月份就要来了、、上学的黄金季节就要到来了、、so、、我说不下去、、好吧，我还是说吧，停更的事情也许大概已经要不可避免的摆在面前了、、要是为各位看官造成了困扰，亦暖在这里给各位道歉了。谢谢树懒，雪洛，Lexar，小受，幽游，xiao，Sept，雯，旧等等支持过豫落的人，有时间，我会完成的。
PS，也许之后几天还能有更，那么全看母上大人的意愿了。各种抱歉、、Q Q

☆、第三十六章

　　
　　从小到大，电声雷鸣的情况齐豫见得不少，但是这种晴天里天雷轰轰的感觉还是让她有一种想撞墙的冲动。 
　　失忆？！公主大人您？不是吧！齐豫扶着额难以接受地上下打量着颜雨诺。
　　“……你在干什么？”公主大人眼里迷茫茫地闪烁着不解。
　　“公主……你真的不记得什么了？”齐豫声音低沉地问道。此刻颜雨诺单纯而无辜的表情更符合她真实的年龄，没有伪装自己的强硬与成熟。
　　“你是……？”颜雨诺摇摇头表示自己真的不知道。
　　“先进屋吧。进去了我会慢慢给你解释的。”齐豫的嘴角缓和下来带上了姐姐般温和的笑意，那样温柔的语气让颜雨诺没来由地产生了信任。点点头，任由齐豫拉过手扶进了房间。
　　齐豫注视着颜雨诺的侧脸，眼里不知是喜还是忧。
　　“应该是药物里的毒物造成的后遗症。”闻一洛从床边起身，颜雨诺则在服下一贴药后安静地休息。
　　屋里，闻一洛走到梨花木雕花木桌前，挽起水蓝色的衣袖，纤细的双手打开铜炉，撒进沉香粉，点燃，带着沉木气息的淡香缓缓生出。香甜而柔和，令人心静，也更像是一种抚慰。
　　“可以治吗？后遗症还有没有其他情况？”齐豫不确定地问着。
　　“这个……说不准。记忆缺失的话，我也没有什么办法。我方才把过脉了，除了失忆，身体倒没什么大问题，调养一个月应该差不多。”闻一洛淡淡说着，也没什么表情。
　　“这样啊。”齐豫了然。失了忆，忘了那些繁杂的纷争，落得个一身轻松，从此可以一个全新的自我过上平凡而安乐的生活倒也不失为一个选择。但是只怕自己这样为公主决定了，哪天公主好了指不定就将自己处死了吧？齐豫想着，嘴角勾上丝无奈的笑意。
　　“在想什么？”闻一洛倒是不明白齐豫为什么笑，她没什么好奇心，但是齐豫身上所散发的气息很奇怪，不和自己见过的任何人相似，或者说，这个世界上只此一人。
　　“没什么。只是希望公主能快点好起来。”齐豫从座位上抬起头，淡然微笑着。一如以前的洒脱温雅。事情全都摆明白后，自信当然会回到心中。
　　闻一洛没再说什么，叫了个丫鬟收拾好药具，转身出了房间。蓝襟飘然，不沾一抹尘埃。
　　“那个是……不是吧！”凌夜有些僵直地站在城门口，看着刚贴上去的公告，背心微微发冷。
　　“写着什么？”贺慕岚拍了拍凌夜的肩膀，凌夜惊讶的表情应该是看到什么了，但是这么远的距离，她的眼睛还真是好。
　　“过去看看。”凌夜不敢确定自己看到的内容，只希望是自己看花眼了。
　　贺慕岚跟着凌夜左拐右拐地挤进了人群，只看见告示上写着：
　　南皓入赘驸马南迁祀窃取朝政机密失手，今已为荆楚头号通缉。全城戒守，将城门门限提前一个时辰，任何人不得私自进出城门。若见南迁祀，举报者赏一千两白银，隐匿其者斩。
　　“这怎么回事！”贺慕岚皱着眉头，思索着发生了什么变故。凌夜不安地往回望，“皇宫里应该出事了。现在齐豫危险了，我们得赶紧回去告诉她们才行。”
　　“恩，走！”贺慕岚刚要抬脚，一阵马蹄声从城门口传出。
　　“快快，把门关上，挨家挨户地搜！”粗鲁的鞭声抽打在马上，十几匹彪悍宝马横档在高大的城门下。一个头领打扮的士兵怒目瞪着告示前的每一个人，吓的人群连连退了几步。凌夜和贺慕岚混在人群中，尽量低调地想要向城门靠去。
　　“恩——你！”突然一个士兵的声音从马上对着凌夜响起，把凌夜吓了一跳。“把头抬起来！”
　　鬼才抬头！凌夜把头埋了下去，心里七上八下，自己的通缉令应该在一些地方还没下墙呢，抬头不是找死吗？
　　“哎~呦！”一声柔弱的惨叫，凌夜对对直直地往地上滚了去，一只手在额头上一捂，一股红艳艳的东西就从上而下地流出，遮住了大半个脸，看上去着实渗人。
　　“怎么了？”这倒是把贺慕岚吓了一跳。
　　“姐姐、姐姐、痛！呜啊啊！！”凌夜没有形象地乱叫着，没被捂住的眼睛带着痴狂，没一会儿就把自己搞得蓬头垢面，头发零散地紧紧拽着贺慕岚的手。“姐姐，姐姐，怕！他，他！马！马！啊——！！！”
　　“喂！瞎叫什么？！”那个士兵不知所措地恼怒道。
　　周围的人都惊呆了地看着她，不自觉地给凌夜让了个圈的空位。
　　看见贺慕岚和着其他人一起发愣，凌夜着急地掐了她一把，把贺慕岚掐地秀眉一皱，终于懂了起来。
　　“对不起，这位官爷，我家小妹小的时候骑马不慎，从马上摔了下来，伤了头，现在看见了马，估计是又犯病了。我们无依无靠，本住在城外，今日只是进城买些药品，还请官爷能允许我带小妹回家。”贺慕岚无不带着伤痛地说道。
　　原来是个脑袋有病的可怜孩子啊！居然对个有病的孩子如此粗鲁。周围的人对着那小队士兵唏嘘不已。
　　那个士兵也有点挂不住脸，却也不知道怎么收场了。
　　“唉，人家两个可怜孩子就放她们回去吧。”一个大叔样的男子说道。
　　“是啊是啊，开城门让她们出去吧！”其他人符合道。
　　“唉，这个姑娘可惜了啊。”一个大婶已经慈心大爆发地靠过来塞给了凌夜篮子里的一点食物。“好孩子，不怕，我们帮你们。”
　　凌夜点点头，可怜兮兮地躲在贺慕岚身后。
　　“让她们出去吧。”
　　人们不断叫嚷着，领头的似乎也不耐烦了，挥了挥手，让看门的开了一条缝，放走了那疯癫的姐妹俩。
　　贺慕岚感激地扶着“病重”的凌夜走出了城门。
　　不说话地快走了十几分钟，贺慕岚终于是忍不住地爆发出了笑声。凌夜撇着嘴巴从贺慕岚身边走开，拍了拍身上的灰，清理着头发。
　　“喂！笑够了没有？”凌夜顶着一半红一半白的脸不满地哼道。
　　“噗哈，亏你想得出来。“姐姐、姐姐、马、马！”凌夜你好有趣。”贺慕岚细着嗓子学了学凌夜的疯话，一想到凌夜在地上打滚，笑得蹲在了地上。
　　“你怎么做到的？”还把脸上弄成这副样子。
　　“你够了啊。”凌夜低吼，看到不远处有条溪流，几步飞了过去，把脸上的果汁洗了下来。她才不会说刚刚顺了一个大妈的小番茄。清洗几下，脸上总算是舒服多了，凌夜对着溪流看着自己干净的容颜，满意地起身。
　　“走了。”凌夜等了一会儿，却没有看见贺慕岚跟上来，感到奇怪地回头喊了一声。
　　嘘。
　　贺慕岚对着凌夜做了个噤声的动作。
　　凌夜下意识地环顾四周。
　　风声里，一点微妙的脚步声。
　　

☆、第三十七章

　　这边。
　　贺慕岚指了指左边的树林，凌夜点点头，和贺慕岚一起以极快的速度在错杂的树林里飞驰，而身后的脚步声也同时加快了频率。
　　三个，四个，还是六个？
　　凌夜仔细听着身后的动静，估计着身后人的数量。啧，怎么会被盯上呢。
　　贺慕岚转身砍下几根粗大的树枝，剑落树倒，六七根长四五米的枝干连着茂密的树叶从天上飞落，在地上发出了猛烈的撞击声。
　　在最吵闹的那一瞬间，凌夜拉过贺慕岚轻轻一跃，毫无声息地躲到了几米后的大树树背。屏息等待着跟踪自己的人出现。
　　不一会儿，六个穿着土黄色士兵服的人在凌夜和贺慕岚消失的地方打转。
　　“啧，跟丢了。”
　　其中一个人咬牙用一种贺慕岚从来没有听过的语言说着。贺慕岚皱着眉头没听明白，凌夜听了心下一惊。
　　“应该还在不远的地方，赶快追。大人交代过，要尽快完成任务。”
　　“好，你们往东，两个向北，我朝这边去看看。”手握长刀的人手指轻轻比划。
　　“好！”
　　说着，六人都以很快的速度三面散开。
　　林子里只剩下了风吹过的声音。确定周围没有人后，贺慕岚和凌夜才从树后走了出来。
　　“他们刚才在说什么啊？”贺慕岚真的很努力地在听了。
　　“那是闻梁的一种土话。”凌夜脑袋有点凌乱。为什么闻梁的人会在这里？要不是自己常去商道上转转，听过这种语言，恐怕今后自己是怎么死的都不知道了。现在到底是发生了多大的事情啊。
　　“闻梁？”贺慕岚不知道闻梁怎么会突然插手。他们不是一直很低调吗？居然直接派人跑到荆楚的地盘上，而且，看起来很自由。
　　“嗯，我以前听过。他们说什么大人要他们执行什么任务。”凌夜点到。凌夜从来没有想过自己一介小流居然会有一天处在国家突变的关键环节。“齐豫……你到底是什么人啊？”今后的日子看来是比之前的更刺激了。
　　“不管怎么说，我们先回一洛那吧。”贺慕岚觉得想下去也想不出什么所以然，倒不如看看齐豫怎么说。
　　“也好，回去吧。”
　　展开轻功，在树叶落地之前，两人的身影便消失在了林间。
　　“唔嗯——”颜雨诺微微睁开双眼，便闻到了房间里的一股沉稳而安静的香气。
　　“公主你醒了。”齐豫放下手中的笔，从远处的书桌前走了过来，换了一身白色月影长袍，头发却是用一根绳子扎在脑后，微卷的发梢在肩膀后弯出一道弧形，刘海一放下来，一张脸尽显女性的柔美。
　　本来应该是很奇怪的，但是颜雨诺却有种这个人就该是这个打扮的感觉。
　　“你是齐……”颜雨诺轻皱着眉间，想要喊出齐豫的名字，吃力的样子明显没记住。
　　“齐豫。”齐豫温和地提醒。“怎么样？有没有不舒服之类的？”
　　齐豫搬来一张凳子坐到颜雨诺的床边，她自己都没有想到照顾颜雨诺自己也可以变得这么温柔。也许，现在的颜雨诺看起来更让人有保护欲吧。头发柔顺地披在身后，明亮的双眼里干净得没有一丝杂质，无害而纯真。
　　颜雨诺摇摇头，撑着身子缓缓坐了起来。生性安静的她从小就比别的皇子公主稳重，这样的沉稳已经带到了骨子里，哪怕是失忆了，也散发着一种宁静的气息。现在倒是真的合得上大家闺秀来形容。
　　“你之前是说我是公主？”颜雨诺认真地看向齐豫褐色的眸子。
　　“是，你是当朝的五公主，林诺公主，皇上的宝贝，太子殿下的亲妹妹。”齐豫挂着让人安心的微笑，柔和的五官看上去很让人舒心。
　　“那你是我什么人？为什么我们会在这里？”颜雨诺想不通。
　　“我？”齐豫还有些被问到了，自己是公主什么人？面首？驸马？都不对吧，这些都是公主强行定下来的吧。
　　“我和公主您的关系一句话还真说不清呢。不如说我是守护你的星辰吧。”齐豫淡淡一笑，既然要说，那何必说出那些束缚人心的身份，到不如留下一心真实——保护好你，这一趟我也不算白来。
　　“什么意思？”虽然不明白为什么这个人看着自己的眼神会这样温柔，但是这个人身上确确实实的有一种温暖，一种颜雨诺觉得自己缺失了好久的温暖。
　　“我是皇上派来保护你的。”齐豫转了个说法，“现在宫里发生了一些难以处理的事情，公主你受了伤，皇上将你转移到宫外，不过放心，我会护公主殿下周全的。”
　　笃定的声音，齐豫从不轻易承诺什么，因为她从来都是言出必行的。若是决定了要保护，那么，赌上齐豫她一条性命她也要守护好公主殿下。颜雨诺闻言，也不再追问什么，她有一种感觉，齐豫的诚心是不可以被自己怀疑的。
　　“公主要喝水……”
　　当！齐豫话还没说完，身后的木门就被毫不温柔地推了开来，接着便是凌夜急匆匆的脚步声。“齐豫！”
　　“你怎么了？”齐豫回过身就看见凌夜乱糟糟的头发，衣角还占着不少泥土，“掉到沟里去了？”凌夜一听，没好气地哼了一声。
　　颜雨诺也将视线转移到了这个冒冒失失冲进来的女子身上，“她是？”
　　“啊？”凌夜听到颜雨诺不同以往的口气，挑起了一边的眉毛，“什么？”
　　“她是凌夜，我们是同伴。”齐豫自动将颜雨诺的优先级调为最高，晾着脑袋没转过弯的凌夜在一旁，先向颜雨诺解释道，“公主你先休息一下，我出去和她谈下事情，有什么疑问的话，之后我会给你一一解答。”
　　颜雨诺点点头，齐豫起身把头发束好，拉过凌夜走出门外，很小心地把房门关好。
　　“她怎么了？”
　　“记忆，缺失了。”
　　“啊？！”凌夜想不到情况还可以变成这样。先是公主被袭，又是南皓和荆楚扯不清关系，现在闻梁也在做着动作，这么关键的时候公主又失忆！这什么乱七八糟的关系啊！
　　“倒是你，这么急的赶回来，看见什么了？”凌夜脑袋卡壳的时间不是一般长。
　　“啊？啊！对了，我们刚才从城里出来看见告示上你的通缉令了！”
　　“嗯？”齐豫起先有些惊讶，但马上平静了下来。“只有我的吗？还有没有其他情况写在告示上的？”
　　“没。只有你的。”
　　齐豫合拢了嘴巴，只有自己的通缉令？通缉南皓的驸马？不信任自己吗？不会，皇上和太子都是知情的，如果真的怀疑自己也不会这么明目张胆地贴告示，毕竟公主还在自己这里。公主不在宫里的消息没有一起发放出来，目标说是我一个，其实是在找公主吧。找到公主，再为所欲为地把罪名加在我一个外人身上，一举两得。呵，会这么做的只可能是颜天汶，但是皇上和太子呢？
　　“我们在回来路上被人跟踪了，是闻梁的人。”凌夜想起来的补充道。
　　“闻梁？”齐豫皱眉。
　　“对，功夫不低。”
　　“知道他们的目的吗？”
　　“不清楚。”
　　“好，我知道了。”齐豫点头。真是，荆楚这块肥肉盯的人不少呢。不止是颜天汶想要那座皇位，连别国的也想趁乱而入啊。但毫无疑问的是，颜雨诺会是荆楚的关键。该筹划一下今后的安排了。
　　“怎么样？”距离山庄十里外的地方，一群黑衣的人护拥着一个妖冶高傲的女子。那一个玩味的笑容还是那样令人捉摸不透。
　　“回公主，之前两人确实向前去了，属下前去看过，似是有一座山庄。”
　　女子思量片刻，嫣然一笑。“那就是了。去，把这个消息传给守城的官兵。”
　　“是！”
　　女子的双眸漾着玩味的笑意看向远处清秀的山间飞水，晶莹的水花飞溅在空中，折射着点点光亮，丛生的树木间隙透着阳光洒在水面上。
　　呵呵，到底让我看看你们有怎样的能耐吧。
作者有话要说：　　过渡段、、

☆、第三十八章

　　是夜，几缕清冷地月光透入窗扉，在地上画出方方正正的格状光晕。齐豫关好窗，走近颜雨诺熟睡的床边。公主下午用过药后便又睡下了，十七岁的脸庞也只在这个时候才显现出青春单纯的模样。
　　一个人，到底能背负多少东西呢？
　　齐豫帮公主拉平床被，安静地看着她熟睡的脸庞。这样才有点孩子的样子，齐豫心想，却不禁看着颜雨诺恬静的睡颜晃了神。
　　自己的感情又是怎样，齐豫心里其实不明白。喜欢？肯定是有的，公主不讲理的直率分分秒秒刻在自己的心上，否则自己也不会这么心甘情愿地供她差使。但是喜欢却达不到更深得层次，也终究只能停留在喜欢。那么，自己所希望的又是什么呢？两个世界的人走在一起会怎样？齐豫想象不了未来。
　　“该拿你怎么办呐？”
　　站起身，齐豫青色的长衫在月光下泛着白光。自己在感情上不过一个刚学会走路的小孩罢了。
　　月色清明，虫鸣四起，一身青衣，现代的都市永远也体会不了时光流逝的浪漫。
　　齐豫暗了暗神色，轻轻地关上了房门。
　　丑时已过，寂静的庭院只在月光的映衬下勒出简明的轮廓。齐豫坐在公主房间前的小院中出神的放松自己，明明很困却不想睡去。打了个大大的哈欠，齐豫站起身来，正准备回房，一阵不自然的骚动从西院外黑黢黢的树林中传出。齐豫转身凝神细看，树林依旧，几只林鸟从梢头惊飞而出。
　　齐豫站定静候了一会，什么也没有发生。会不会自己多心了？
　　浅叹一声，刚刚迈步向前，一声“快退后！”伴着一股向后的拉力，齐豫的身子被向后丢去。
　　一排燃着火焰的箭从天而降，从西北东三个方向同时包围而来，仅仅一秒，闻一洛别致的庭院便在夜色中燃烧起来。花木在火焰中噼啪地挣扎着，逐渐化为黑炭。熊熊的火焰吞吐着火舌迅速蔓延，势要将这里的一切吞噬殆尽。
　　齐豫吓了一跳，方才才冲出来的凌夜看着她被火光照得略白的脸色，推了她一把，“还不快离开这里！”
　　火光将凌夜的轮廓勾勒出炫眼的颜色，齐豫略微一怔，很快恢复了镇定，冲回颜雨诺的房间，一把抱起公主，颜雨诺因为药的作用，睡得很沉，完全不能意识到外界的情况。
　　“凌夜，走！”
　　凌夜点点头，“向东院的侧门走，那里还没有燃起来。”
　　“闻一洛，和，贺慕岚呢？”齐豫深吸一口气，幸好公主不重，自己还能撑住。
　　“姓贺的早就冲到前院了，闻一洛应该和她在一起的。”奔跑着，凌夜大气不喘地说着。
　　“那，这火，是怎么，回事？”
　　你能不能把话连着说完。凌夜很想这么回一句嘴，但看着齐豫跑得辛苦，也善良地忍了下来。“不知道，而且应该这些人埋伏很久了。哼，专挑人睡熟的时候下手，真是用心良苦。”
　　“……总之，先和，贺慕岚，她们汇合。”
　　身后的庭院已成火海，齐豫小心地穿梭其中，但是对于一个不热衷于体育事业的城里人，齐豫无论如何都无法做到凌夜那样飘逸地过关，而被火苗缠上的衣角自然……只能由凌夜毫不客气地扯掉。
　　“喂！只是烧到了衣角你有必要扯这么多下来吗？！”
　　“不然呢？让它烧你可爱的公主吗？”齐豫憋屈的样子让凌夜心情异常的好，都快忘了是在逃命了。
　　已经快撕成高架旗袍了好吗？！让我大腿露出来是要烤猪蹄吗？！齐豫怒。
　　“唔。”怀中颜雨诺不满的一声闷哼，齐豫赶紧闭了嘴。
　　不多时，两人到了前院，却是被眼前的景象一亮。
　　“一洛！一洛！不要冲动，外面的人已经不可能听我们说话了，现在出去太危险了，我们还是先离开这里吧！”
　　“小姐！听话吧！外面的官兵已经把这里包围了，不能出去啊！”
　　齐豫和凌夜只见贺慕岚和几丫头连挡带抱的拉着闻一洛，而闻一洛冷笑着，脸色……很差，相当差。
　　齐豫和凌夜看着闻一洛嘴角，很有默契的同时做了个吞咽动作。
　　“抱好！”齐豫出声，凌夜还没反应，便觉手上一沉，颜雨诺瞬间到了自己手上。“……”可以放手吗？
　　齐豫活动活动双肩，走到贺慕岚身边，“外面什么情况？”
　　贺慕岚看见齐豫，焦急却也不慌乱。“不知道什么时候，外边已经被官兵包围了，我方才出去打探，却不想他们直接放箭，一心想把我们全部逼出来。”
　　“官兵？是因为通缉的事情？”
　　“大概是。”
　　齐豫低头，外面传来了吼声，“大胆逆贼，窝藏南皓罪人，还不快快就擒。”
　　就擒？根本没有让我们活着出去的打算吧。
　　“小姐！小姐啊！！”小丫头近哭腔的喊声让人一惊。
　　“放手！”闻一洛几乎是从牙缝里吐出这两个字，眼如霜冻，令人不寒而颤，“敢烧我箐竹斋，外面的人，都得死。”
　　贺慕岚心累，又不能一巴掌把一洛拍晕了带走，当然自己是有这么想过，只是实施难度堪比突出外面的包围。
　　“闻姑娘，你先听我说几句。”齐豫赶紧拦下闻一洛，要让她冲出去，确实太危险了，当然齐豫担心的是外面的酱油小兵们。“现在出去，你的箐竹斋也回不来了，外面的官兵只是听从指示行事，就算将外面的人杀光也无济于事，倒不如现在先行撤退，待到时机，我们在一举除掉最大的危害，将我们的损失十倍百倍的讨还回来。”
　　齐豫话音刚落，箐竹斋的大门便被破开，厚实的木门被刀刃破成碎屑，一群官兵模样的人执着刀步入，贺慕岚暗道不好，转身迎战，进来的人却先一步倒在了地上，细看，他们的咽喉皆被一根银针贯穿，鲜血倒灌而出，地上的小兵只能无声地扭曲着面容，睁大双眼感受心脏失去跳动的能力。
　　闻一洛淡蓝不染尘埃的身姿挺立在前庭中，双眸的怒气比燃烧的火更甚。出众的容貌和本就不爱笑的唇，被地上的鲜血带上几分鬼魅。
　　一刹那，在场的人心一凉，外面的不敢继续入内，里面的，全身上下每一根汗毛都能感受闻一洛散发的冰冷气场。
　　啪。
　　一声响，齐豫觉得大脑的弦断了几根。
　　只看见大庭广众之下，凌夜悄无声息地绕到闻一洛身后，果断一掌拍晕了闻一洛。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　凌夜你作死啊！！！！！                        
作者有话要说：　　失踪人口填坑ing

☆、第三十九章

　　箐竹斋外火光通明，火苗飘忽，守备的官兵按捺住心中的浮躁，屏气凝神地等待副将的指示。可也奇怪了，这门攻破已久，为何迟迟没有动静？夜风吹来，斋院内冲天的火势划破了静谧的月夜，围守的官兵自觉一阵心寒。
　　不高的门槛在此时分割开对立的两群人，相同的，则是两方人呆呆的表情。
　　齐豫嘴角挂不住的抽搐，凌夜把闻一洛拍晕了拍晕了拍晕了啊！
　　凌夜看着闻一洛倒地倒是把自己吓了一跳，本以为不会成功的，没成想闻一洛怒火攻心专把注意力放在了敌人身上而忽视了对身后人的防备。凌夜眼皮跳了跳，咳嗽了一声，一本正经地走到最前面，逼得最近的小兵节节后退。
　　凌夜：“看见了？”
　　小兵颤巍巍的点点头，不过总的来说是之前闻一洛给他们留下的心理阴影。
　　凌夜很是满意小兵害怕的姿态。当年被官府追的时候，自己可从来不敢这么理直气壮地冲撞官府的人，不过现在不同了，躺了蹚浑水却发现自己带上了个菩萨，虽说是个泥菩萨，也比没有的强。反正以她的才智不足以思考将来就是了。
　　“既然看见了，那么谁敢进来，谁就……”凌夜仰起头，抬手朝着小兵的脖子隔空狠狠地划了一笔。
　　年轻的官兵瞬间被这狐假虎威的狐狸给糊弄住了，两两相望，不敢动作。
　　齐豫眼前一片黑线，卧槽，凌夜你下马威给谁看啊？！还有你们那些兵是猪吗？那个女人可是伤了自己的队友好伐？！你们怕她？！
　　“你们愣着干什么？那厉害的逆贼已倒下，还不趁机将她们拿下！”骑着高马一直在后面冷眼旁观的副将开口了，一语戳穿假相。齐豫见那副将长得也是人高马大四肢发达的，那丝清明真是在这样的情况真是让人喜欢不起来。
　　果然凌夜脸色一变，有点后悔一时冲动打昏闻一洛了。啧，就应该让这女人吸引官兵的注意力，然后大家好跑路。
　　官兵一听到副将的指挥，瞬间冷静了下来，伺机而动。
　　剑拔弩张之间，轻微的呼吸显得尤为沉重。
　　齐豫脑袋里快成糊状物了，怎么也想不到出去的法子，硬拼定然拼不过，估计颜天汶掌控着他们，无论怎样他们都会是正确的，官家才不在乎你是不是他们要找的对象，宁肯错杀不能错放。啧，公主现在又离自己有几步之遥，凌夜你竟敢把公主放地上！不对不对，我现在想这个干嘛！齐豫面色不变，转动着眼睛，猛然发现凌夜背后的左手在拿着什么，似乎刻意提醒着自己。
　　贺慕岚侧着身子蹲在地上扶着倒下的闻一洛，左右观察着，默不作声地将闻一洛转交给闻一洛的贴身丫头，做好了一拼的准备。
　　凌夜微微偏过头，右眼朝着贺慕岚眨了眨，贺慕岚一顿，瞬间拔出腰间的长刀，跃地而起，闻一洛的侍女也随后上阵，几乎和冲锋的兵卒同时向对方冲去，瞬间刀剑摩擦的锐利声穿透耳膜。贺慕岚凌空一刀下去，力道迅猛，震得敌人虎口发麻，差点把手中的的兵器丢下。贺慕岚也不再上前，死守大门，愣是没有放进来一个官兵，
　　齐豫赶忙将颜雨诺抱到身边，一边的丫头一下地把闻一洛架起来，步履稳健，身子看着虽弱，但也应该是练过的人。
　　齐豫问：“这里还有别的路出去吗？” 
　　“这箐竹斋倒是还有一条道能出去，只是……”丫头看着昏迷的颜雨诺有些迟疑。
　　“什么？”齐豫有些急了，能不能麻利点啊。
　　“那道本是沿着这岐山山脉而寻得的小道，只是一年前岐山遭过一次地动，那道路已被天湖淹没。”这箐竹斋本就修得隐蔽，依山而建，原是闻一洛师傅的斋院，老人不喜繁琐也无甚忧虑，自然也就没有给这箐竹斋多修逃生之道。自然那条小道原本也只是老人采药的道路。
　　齐豫这下知道担忧所在了。水路，颜雨诺身子本就弱了，受不起这么大的折腾，可现在也无他可选了。
　　逐渐的，贺慕岚败在了势单力薄的劣势上，杂兵们开始从西面破房而入，明晃晃的刀片被火光考得骇人。凌夜咬着牙，时机还没有到，贺慕岚你顶住啊。
　　“被水淹没的地方大概多久？”
　　“刹那罢了。”
　　刹那？齐豫暗道，就是十几秒的事情咯？这样也好。
　　终于，后屋的浓烟蔓延到了前院，凌夜捏准时机，向地投锤下一个小包，霎时间，浓烟伴着白色的粉尘迷糊了所有人的视线，且那白色粉尘遇火便发出噼啪地声音，没来得及捂住口鼻的人被呛个不停，咳嗽声混作一团。
　　齐豫用衣袖轻挡颜雨诺的口鼻，自己只能减缓呼吸。
　　慌乱中，凌夜一把带过贺慕岚和几个侍女，齐豫示意她们跟上。
　　贺慕岚断后，一群人跟着闻一洛的贴身丫头冲向天湖。来到湖边，温度明显降了次下来，丫头领着，沿着湖边，穿过及腰的灌木丛，齐豫接着月色，看清了一条被清水淹没的小道。湖清见底，能看清浅处的碎石。
　　“走！”
　　一声催促，几个人毫不犹豫地踏进水中，齐豫将颜雨诺贴身抱在怀中，向前缓速移动着，没过脚尖的水由浅及深，逐渐漫到了齐豫的腰间，行走也越来越吃力。冰凉的水让颜雨诺皱紧了眉头。
　　前方，受到冰水的刺激，闻一洛逐渐清醒了过来，待到她认清现状后，阴冷劲让扶着她的丫头都吃不消。呵呵，呵呵呵。闻一洛的冷笑让同行的凌夜头皮一阵发麻，不过凌夜死撑着就是不看闻一洛，任凭闻一洛怎么阴阳怪气地笑。不过好在闻一洛到底是个沉稳的人，也没再闹着要去灭那群官兵全家。这一点倒是让齐豫松了口气。
　　水越来越深，刚从火海里出来，半夜又跳进湖里，这一冷一热让齐豫不自觉地咬紧了牙冠。衣服湿漉漉地紧贴在身上，让齐豫有种想一把撕了它们的冲动。官兵的火光开始在湖边闪烁，齐豫稍稍埋下身子，尽力让自己消失在夜色的湖水中。
　　“搜！活要见人死要见尸，就是把这座山都烧了也要把他们找出来！”
　　声音越来越远，齐豫努力让自己的注意力集中到前进的事情上，前方的湖水呈看不见的黑色，湖底的碎石随时都会不同程度地凹陷下去，步子必须快而稳。怀中颜雨诺身子发冷，齐豫用力把她往自己身上贴了贴。水深已到胸前，齐豫终于是看见了什么，却是正前方巨石构成的崖壁。
　　“这里，潜过去便可上岸了。”
作者有话要说：　　好羡慕码字能手，看文比写文愉快多了(*￣▽)u┌┐ ｄ(▽￣*）
之后闻姑娘要和凌夜抢戏啦~

☆、第四十章

　　漆黑一片的水底倒是不允许人有多余的窥视，远岸的通明染红了一缕峭壁，点点红光和冰凉的石壁形成了鲜明的对比。齐豫尝试着游到了前面，一脸无助地向闻一洛示意了一下怀中的颜雨诺。
　　闻一洛双眼扫过没有多言地伸手朝着颜雨诺的后颈处掐下去，再伸出右手在水中摸出颜雨诺的左手，按住了掌心。
　　齐豫：“这样就能让她入水了？”
　　“方才我所按之处，你需紧紧按住，这样能短时间减缓呼吸。”
　　齐豫听完便不耽搁时间，右手环过颜雨诺的后颈学着闻一洛的手法按好，左手环腰过去按住了颜雨诺的手心。这下齐豫都能透过布料感受到颜雨诺姣好的曲线，心里被触动了什么般，齐豫心跳变得有点快，真是别扭。小丫头已经探水过去了，闻一洛也随之而去，凌夜示意齐豫先过，齐豫咬咬牙，深呼吸一口气，潜了下去。
　　睁开眼眼睛便难受得不行，若不是下面的水在向前方流动着，齐豫真怀疑自己会一头撞到岩石上去。
　　水中只有呼呼的水声，耳朵基本是个摆设，黑暗的四周没有一点生气，就好像置身在黑洞所有的一切都变得毫无意义，求生的本能让齐豫奋力向前游着，全身充斥着心脏的狂跳带来的余波，虽然不想承认自己心里的恐惧。齐豫下意识搂紧了怀中的人，那是她现在唯一的勇气了。
　　再有一点点，一点点了……
　　齐豫安慰着自己向前挣扎。
　　再来……
　　卧槽，说好的一刹那呢？！
　　齐豫惊觉，练武之人的一刹那和自己这种手无傅鸡之力的弱女子的一刹那差很多好吗？！
　　而且，完全找不到方向了！
　　咚！一声闷响，齐豫没有控制好力度，一下子被撞在了岩顶，水从鼻腔中灌了进来，齐豫难受得想流泪，双手还是死死地按住颜雨诺的身子，手上的力气丝毫不敢减，生怕她有什么闪失。颜雨诺……齐豫手中的踏实感让齐豫咬着牙顺着岩顶向前一步一步地蹭着，背上冰凉的温觉带着刺痛无一不告诉她衣不蔽体的事实。
　　该死的！
　　齐豫心下一横，赌了一把向前奋力一冲，终于再用背部感受完山岩的轮廓后冲出了水面，大口呼吸着空气。在闻一洛丫头的帮助下无比艰难的上岸，出水的那一刻齐豫再也没有力气支撑自己的重量，脱力地倒下，很没出息地晕过去了。
　　“……妈，几点了？”迷迷糊糊的，齐豫觉得大脑一片空白，唯一的想法就只有怎么还没有人叫自己起床？还可以睡觉吗？自己的老妈又不管自己了？
　　“几点？”一个陌生又熟悉的声音响了起来，“已是午时。”
　　午时……午时……午时？！！
　　齐豫一下子从床上弹起，看着四周的茅草建筑，猛然想起自己早已经不在原来的世界了。唉。叹了口气。那声音不是别人，正是走进来的凌夜。
　　“睡醒了？”凌夜气色不错地走了进来，齐豫无神的表情倒是让她有些吃惊。
　　“公主还好吧？”齐豫使劲眨了眨眼睛，昨夜在水中作业，眼睛现在都还没有缓过来。
　　“当然没事了，闻一洛照得好着呢。你对你家公主真是上心呢，驸马大人。”凌夜心里觉得怪怪的，那种吃不到葡萄的酸涩，就是赤果果的嫉妒，怎么没人对自己这么好呢？
　　“……”齐豫没有拌嘴的心情。这才低头一看，身上被换上了粗布衣服。摸摸身上的东西，一件都没有了。“这里是哪里？我的东西呢？”
　　“你是说这把刀？看不出来你随身还带这么危险的东西啊。不咯得慌么？“凌夜玩了玩手中的物件，饶有兴趣地逗着齐豫来抢，”昨夜倒下两个，自然只能到这附近农户的家里暂住了下来，这家人倒是良善，听我们宅子被火烧了，便也就把我们留了下来，供了衣食。”
　　“真倒要感谢人家。”齐豫应着一把抢过刀，下床，找到了一双草鞋。穿上，嘶，新扎的，扎脚。
　　“诶，公子你醒了？”一个八.九岁的小男孩走进了屋子，个子虽小，双眼却十分有活力，“娘说午膳好了，让我来请你们过去。”
　　“好的，谢谢你。”齐豫冲着男孩亲切地笑着，小男孩有点不好意思地摸摸后脑勺。
　　”公子你们是城里的人吧？“
　　”嗯？怎么说？“齐豫走到小男孩面前问到。
　　”因为我见你和姐姐们的穿着是城里人才穿得起的锦缎啊！只可惜公子的衣服破了太多，娘说修不了。“
　　”你很喜欢城里？“齐豫不难感受小男孩对城镇的向往。那堵高高的围墙就分割开了繁华与萧条两个世界。
　　“嗯。我从没有去过城里，阿爹总是带哥哥去城里，哥哥说城里有好多好玩的东西，但我和阿姊总是呆在家里。”小男孩未免不沮丧。
　　“你叫什么名字？”凌夜饶有兴趣地插话进来。
　　“窦虎。娘叫我阿虎。”男孩眨眨眼睛。
　　“豆腐？真是好名字啊哈哈哈。”凌夜和小孩子合不来是注定的。
　　“你！”阿虎气结，“公子，你为什么会有这样的女眷啊？！”
　　“啊？”齐豫看着阿虎气呼呼的小脸蛋倒是觉得可爱，没想到阿虎话锋一转。“女眷？”
　　“是啊，阿姊说，公子一定是城里的富贵人家，然后不慎染上情债，只得被迫……呜啊”阿虎的话让齐豫和凌夜两个人听得一愣一愣的，还没来得及赞叹他的脑补能力，便看见阿虎身后一个农妇打扮的妇人一手捂住了阿虎的嘴巴。
　　“不好意思啊二位，小孩子嘴碎，什么都敢乱讲，二位不要挂在心上啊。”妇人连连向着齐豫和凌夜道歉，真是幸好自己见阿虎喊人一直不出便来看看，不然这姐弟俩还不知道给自己惹什么乱子。
　　“没事的，倒是让夫人费心了。”齐豫摆摆手，示意不要紧。
　　“饭食已经准备好，就差公子和这位姑娘了。”妇人说道便拉着阿虎把两人带到了院中，“粗茶淡饭的，也只能委屈公子了。”
　　“能有一顿热饭已经是让人感激不尽了，何况夫人一家还收留了我们一行人，是我们给您添麻烦了才是。”
　　“不麻烦。”妇人笑了，说着带着孩子去了厨房，似乎男主人一早便出去了，家里的三人为了给齐豫一行腾出位置，愣是到了厨房去用餐，齐豫定是要回报的。
　　用过午饭，一行人便在院子里坐下了。闻一洛去看颜雨诺的情况，难兄难弟三人组便开始开会。
　　细细回想这发生的一切，是该判断一些事实了。
　　“我和公主出来的事情只有皇上和太子知道，按理说，不会有其他人知晓我们的行踪才是。而城中又出现了通缉令，那定然是宫中出了事情。”
　　“宫中？可是现在什么消息都没有啊。皇上若有什么事情，不应该昭告天下吗？”贺慕岚回到。
　　“若是不可告人之事，就绝不会昭告天下，若我掌握了宫中的实权，便也会选择借刀杀人。”齐豫冷道。
　　“借刀杀人？你是说有人篡位了？”凌夜皱着眉头正经起来。
　　“篡没篡位尚且不知，但是四皇子的人我们绝对要格外小心。他肯费这么大的力气来找我们，自然是担心在外的公主对他造成威胁，公主的威望远比他高，何况又是太子殿下的亲妹妹，恐怕之前公主被伤也是拜他所赐。”
　　“但是现在正是四国关系紧张之际，现在要挑起内乱就不担心他国乘虚而入吗？之前便已有闻梁的人在荆楚的地界上了。南皓和荆楚的关系也不明朗，刚刚把和亲的事情定下来，又全力通缉你，那不是明摆着在向南皓挑衅吗？”
　　“……”齐豫用双手抵住额头，是啊，完全的把矛头指向南皓，和南皓开战的几率很大，可以说颜天汶就是等着南皓来攻打自己，但是南皓在百花盛典上表现出求和的态度异常明显，即使边境的摩擦并非自己所为，甚至那样的摩擦会让人觉得是来自荆楚的示威，也不愿开战说明所皓知道开战的后果就是腹背受敌，颜天汶现在完全是在挑战他们的底线，逼着人和自己开战。这外有虎，内有狼，是个聪明人都不会走这么险的棋，除非……
　　像是电极之间火花一闪齐豫有了个可怕的认识，颜天汶想要的是什么，是权力，是皇位，若是荆楚之内他的力量不足以让他得到，那荆楚之外的力量……真是个败家子啊，颜天汶。
　　“南皓怕是要覆国了。”半响，齐豫喃喃的说道。
　　贺慕岚和凌夜均是不明所以地看着齐豫。
　　“通常我们会想的是蚌鹤相争渔翁得利，但很少想过二虎共谋。”齐豫一字一句地说道。但是还有问题，是闻梁还是后曦？若是不能判断，那全世界都会是敌人。
　　“二虎共谋？”贺慕岚重复了一遍，大概理解了一番，“你是说有外应？”
　　齐豫点点头。
　　“那现在该怎么办呢？”凌夜问道。
　　就是很难办啊……齐豫很想这么无力地回答。
　　“总之，先搞定屋里那一个吧。”齐豫扶额，把闻一洛拐走不会太简单。                        
作者有话要说：　　我老老实实填坑ing。。。虽然不指望还有人能看得见我的本章有话要说了- -
也曾经想过坑了就坑了，但是我还是义无反顾地来填了！
曾经问了一个问题：有件事在你想做的时候没有时间做，而后来你有能力去做这件事了，即使你的兴趣没有那么浓厚了，你还会去做吗？
我的回答是：会。为了以前的那个自己。

☆、第四十一章

　　砰砰。
　　齐豫礼节性地敲了敲作为房门的薄薄的那层木板，推开进去，闻一洛俨然正准备出来，两人在门口站停。
　　齐豫第一次这么直直地与闻一洛对视，这才发现闻一洛和自己其实是一样高的，但是闻一洛身上那股高冷的气息总让人觉得矮那么一截。齐豫小紧张地润了润喉咙，“那个，闻姑娘，公主怎样了？”
　　“死不了。”闻一洛淡淡地回应。深墨色的双眸在阳光的照耀下泛出淡淡琥珀色的光，眼底清冷一片，倒不如说，太过清澈如雪上的天池，冰封剔透，美好得不近人情。
　　“…真是辛苦你了。”齐豫尴尬地不知道怎么开口，酝酿好的说辞就这么生生冻在了嘴里。“额，那个，闻……”
　　未等齐豫开口，闻一洛便绕身准备走掉了。完完全全地无视掉了自我尴尬的某人。
　　“啊啊。所以才不喜欢和冷美人打交道啊。”齐豫轻叹，走到颜雨诺身边，摸摸颜雨诺的额头，正常的体温倒是让齐豫冷静了下来。“快点好起来吧公主，这么躺着可不像你啊。”
　　公主……公主……
　　颜雨诺昏昏沉沉的，感觉自己漂浮在一片虚无之中，只能隐隐感觉到身旁有个熟悉的温度。
　　“紫儿？青儿？”在黑暗中四处探寻着，却没有得到丝毫回音，颜雨诺不得不说真是讨厌极了这种感觉。想要挣扎着奔走，身子却不听使唤地软绵，拖着沉重的身子，一步一步走着，猛然眼前闪现的是白马山上的情景，几个蒙面的男人狰狞地笑着，自己却已经无力应对，身上的华服早已破败不堪，长剑在手奈何怎样都伤不了围攻自己的人。怎么能？怎么能在这种地方……！拼命地攻击，刀剑声不绝入耳，循环的战斗让颜雨诺本就沉重的步履更加艰难。没有人会知道自己被困在这个地方……亦不会有人来就自己……黑色，黑色，还是黑色！
　　又是那种深深的无望……
　　命绝于此了吗？
　　父皇……
　　其哥哥……
　　“公主！颜雨诺！”
　　……谁？
　　涔涔的冷汗顺着颜雨诺紧皱着的眉角流下，打湿了枕头，齐豫见着不对劲，简单地检查后却没有发现什么异样，倒是觉得这和做恶梦的样子无异。
　　“公主？公主！”齐豫尝试着喊醒公主，一只手握住颜雨诺泛白的指尖，低下身子两额相抵。“没事了，公主，没事了……”
　　一遍遍地低咛，声音沉厚而温柔，颜雨诺渐渐平静了下来。
　　齐豫小心地为她把冷汗拭去，看着颜雨诺秀美的眉眼缓缓舒展，转身，阳光洒满简陋的农家，微光摩挲粗木家具长期被手摸得圆润的轮廓，淡淡地，心底泛起一阵涟漪。
　　“一洛，你现在打算怎么办？”前院之中，桂花树洒下一片绿荫，散养的鸡在不宽的院子里四处啄米。贺慕岚坐在一旁的糙石上，望着坐在小木椅上的闻一洛，凌夜则双手抱在胸前靠在庭院角落的桂树上。
　　“你想怎样？”闻一洛冷冷开口。
　　“要不，和我们一路吧？”贺慕岚一边观察着闻一洛冰块的神色，一边谨慎地开口。依着闻一洛的性子，若是直接说起箐竹斋，随时都会触到她的逆鳞。
　　“怎的？你要还我一座箐竹斋？”闻一洛的声音不高不低，但不难听出话中浓浓的不满。
　　“嗯……这个，一洛，对于箐竹斋真的很抱歉。但是现在也没有办法回去，但是我保证事情完了以后，我帮你修复箐竹斋，不会有区别的！”贺慕岚赶紧补救。
　　“呵。”闻一洛冷哼，“你凭什么认定我要跟你们一道？你又拿什么证明你现在不是在引火上身？贺慕岚，你那孩子的脾性还是如此。和着乌合之众轻易堵上性命。”
　　乌合之众……凌夜无言以对。
　　“不是这样，一洛你……”
　　“那依闻姑娘看，这箐竹斋的仇该不该报呢？”齐豫的话如雨露解救了言语干涸的贺慕岚。
　　闻一洛扫了齐豫一眼，“那是我自己的事情。”
　　“这怎么能说是闻姑娘的事情呢？箐竹斋因我们而毁，公主又是闻姑娘所救，于公于私我们都要报答这份恩情。何况闻姑娘是慕岚的朋友，我们更应该为闻姑娘出气。”齐豫走到贺慕岚身边，把贺慕岚挤到了旁边的小石上，自己坐下，“虽说我们现在如闻姑娘所说是乌合之众，但在我们看来，烧了闻姑娘箐竹斋的官兵又何尝不是？只是现在我们需要时间和力量去击败那狐假虎威的狐狸，等事成之后，如何报复都不为过，更能让那些小卒学会如何尊重医仙。”
　　“你是说，我一人不行？”闻一洛眯了眯眼。
　　“闻姑娘的本事自然是数一数二的。只是常说兵匪一家，倘若闻姑娘执意自己去讨回公道，又谁知这样的举动是否会陷闻姑娘于难处。何况这荆楚四野，官府里不讲道理的蛮荒人也多，闻姑娘除得了一群，却也除不尽然，眼下时局难定，倒不如先祝我们一臂之力，日后，为姑娘赴汤蹈火在所不辞。”
　　“拿什么信你？”
　　“拿林诺公主的名号。”齐豫定定地直视闻一洛。
　　“哼，这笔交易不太合算呐。”闻一洛不傻，相反她相当的聪明，她知道江湖之人参与这场斗争意味什么，一着不慎满盘皆输。何况政治从来不是她感兴趣的东西，再加之，她本来就不是冲动之人，因为箐竹斋一事和一群蠢蛋官兵拼命实在是件无用的事情，倒是皇室每年所得的进贡之中有自己感兴趣的东西。
　　“各取所需。”齐豫一话点明闻一洛随时可以退出，不强求她帮到最后，断了闻一洛的后顾之忧。
　　“你想怎么办？”闻一洛终于松口了，贺慕岚欣喜地长出一口气。
　　“现在嘛，想办法进城！”
　　晚饭的时候，颜雨诺转醒，农家的女主人见颜雨诺身子骨不好，慷慨地炖了鸡汤给病人滋补。淳朴的性格让她只想着照顾客人，只当她们是落难的人。
　　齐豫把汤盛出来，一勺一勺吹过了才敢喂给颜雨诺喝。颜雨诺睁大双眼看着齐豫谨慎地样子，摇摆着双脚，并不觉得有什么奇怪。公主果然是天生丽质，即使穿着粗布衣服看起来也是赏心悦目的，齐豫觉得面前的纸老虎活脱脱地变成了单纯的高中生。真是不知道是喜是悲。
　　“烫不烫？”
　　颜雨诺摇摇头，公主的话一旦少了，看上去真的很文静。由于本性留下的记忆太深刻，齐豫倒宁愿把这样的颜雨诺当成她藏在心底的另一面。
　　“你去哪儿？”吃完饭，颜雨诺看着齐豫要走，有些焦急的问。
　　齐豫回头温柔地笑了，“去收拾一下碗筷，公主你先休息吧，我一会儿就回来。”
　　“真的要回来？”
　　“嗯。”齐豫摸了摸颜雨诺的头，安抚了一会儿才缓步出去。
　　颜雨诺坐在床边，见着齐豫高挺的背影消失在门的背后，双眼低垂，似是想起了什么。
　　走出房门，凌夜不见了踪影，阿虎在院子里和他的姊姊在和雏鸡玩耍着，阿虎的爸爸和哥哥刚刚回来，正在用着晚膳，二人对家里有客人到来都显得很和气，倒是齐豫有些担心这爷俩从城里回来看到了什么。待到一问，才知道他们今日一早就进城做生意，到了城门该关的最后一刻才赶了回来，一日到头筋疲力竭根本没有注意城中发生了什么。
　　就连近日城里把卫森严，二人也只当是城中有钱的官人丢了东西，在整顿治安。
　　真是万幸……齐豫很想这么说。
　　阿虎的哥哥倒是有些好奇齐豫一行人的遭遇，因为当他提出送齐豫一行人进城的时候被直接拒绝掉了。
　　“大哥有所不知，我本是女子，现在是带着妹妹出逃与此。”齐豫抽噎了一声，一句话的爆料吓得窦家大哥筷子差点掉在地上，齐豫继续诉苦着，“那城里姓李的恶霸仗着自己的外甥做了个县令，便狗仗人势地想要强娶我妹妹，阿娘死活不肯，便让我扮成男子带着妹妹逃了出来。可奈何我太过软弱，不敌那恶霸的爪牙，他竟往我妹妹喝的水里下了毒！要不是路上遇见了贺女侠她们出手相救，恐怕我和妹妹也到不了今天了……阿娘一个人含辛茹苦把我和妹妹拉扯大，现今……现今连她是死是活都不知道啊！”
　　说着说着，本是演戏，但父母远在另一个世界的面容浮现在齐豫的眼前，真的忍耐着眼泪，紧紧咬着下唇，肩膀剧烈抖动着，全然舍弃了男子的气度，女子柔软的一面展露无遗。
　　“兄弟，不，姑娘，我竟不知有这样的隐情，真是不该这么问的。既然如此，我窦义定然全力相助，把你们送进城里找你们阿娘！”
　　不远处的凌夜嘴角抽抽，真是，比自己还能演。
　　

☆、第四十二章

　　
　　第二天巳时，窦义按照齐豫昨夜的交代，从集市上买回了所需的东西一路赶回了家中。看到窦义鬓角不时流下的汗水，齐豫借过厚厚包袱的时候心中还是被感动到了。明明相识不久却如此真诚相待，自己除了连声道谢外无以为报。
　　“姑娘，你要的东西全在这里面了。我还在城里雇了辆马车，毕竟这么富贵的姑娘们可不能像我们一样坐在板车上奔波。就是身上没多少银子，也只能雇辆最简陋的车了。”说着窦义为自己的囊中羞涩不好意思地搓了搓手。
　　“已经十分感谢了。窦大哥，这份恩情我齐豫必定会报答的。”齐豫心中的斗志更坚定了些许。
　　“哥，你带了什么好东西回来啊？”阿虎刚刚帮着娘和姊姊收拾好院子，便兴冲冲地跑了过来，说着便要打开那粗布包袱。
　　“阿虎，别闹，那是给人家的东西。”窦义连忙上前要拉住这莽莽撞撞的孩子。齐豫笑笑，任由阿虎把包袱拿到桌上打开。“这是什么啊？”阿虎从里面摸出来，衣服，裙子，还有笔？应该是笔吧，还有黑黑的小方块，红色的纸？还有……
　　“待会你就知道了。”齐豫从阿虎手中拿回工具，语调轻松上扬，“阿虎，顺便帮我把屋外那几个个无所事事的姐姐找回来。”
　　山上洁白的云朵在空中浮动，似乎伸手可及。阿虎踏着杂着碎石的山路，轻车熟路地找到了在山中采摘的贺慕岚。而饶了几圈才看见在树上睡觉的凌夜。
　　约摸着一炷香的时间，凌夜和贺慕岚回到了农院中，合着阿虎手中捧着不少刚刚摘下的植物。
　　开门的那一瞬，凌夜三人的表情毫无压力地达到了一致。就是那种见了鬼的表情。
　　眼前的齐豫穿着朴素的农家姑娘的麻布衣服，脸却是被弄得灰扑扑的，似是在山间生活了多年，右脸的轮廓还能认出她是之前那个看似儒雅的公子，而左脸……一整块黑色的斑笼罩了前额和左眼。那是种谁看了她都不会想娶她更想把她丢出去的冲动。
　　齐豫倒是挑挑眉毛，然而在黑色的装束下没有任何效果。早就料到了对方的反应了，但这种扮丑得来的成就绝对不会让人愉快。嗯，采了何首乌，鬼针草，还有……不认识的一堆，似乎还有毒草？估计是闻一洛吩咐的吧。
　　“你被怎么了？？”凌夜不可思议地丢掉了手上的东西，冲到齐豫跟前，伸手就要摸那块黑色的恶心的皮肤被齐豫一巴掌拍了下去，“别碰，要掉色！”
　　“这简直……简直丑得让我不想多看你一眼好吗？”凌夜说着，憋着笑，恨不能把这难忘的造型画下来，以后天天挂在齐豫眼前。
　　“……要的就是这种效果。”齐豫虽然从来不在意自己的外貌，但是被凌夜耻笑真的让人觉得，嗯，屈辱。
　　“凌夜，”齐豫换了个画风地笑得异常深意，然而在这样的脸上体现出的更是惊悚，“待会儿有让你更高兴的~”
　　凌夜有种不怎么好的预感。刚想跑就被齐豫一把拽住，拉上凌夜便进了屋。
　　然后……
　　一直被晾在一边的贺慕岚和阿虎三观又狠狠地崩溃了一次。
　　等到凌夜出现的时候，两个人像登徒子一样瞪着双眼，直勾勾的看着眼前穿着鹅黄色长裙，面色明媚，长发垂腰的女子。鬓角的碎发悠悠然地飘在空中，头上部分头发被完成发髻，一根轻盈的簪子穿过发隙，眉若柳叶，眼似清泉，鼻梁高挺，长裙上绣的花饰摇摆轻盈让凌夜本身的灵动更加几分清新。
　　这还是那个凌夜吗？
　　两个人都不敢相信。谁让凌夜一天到晚穿着深色的夜行衣，艰苦朴素也从来不给自己梳妆打扮。天壤之别好吗？
　　“干嘛给我穿上这个啊！让我换回去！”凌夜果然只适合当个不说话的人，一开口，美好的形象瞬间回到了原点。
　　“不可能。你换回去要是被认出来，我们就全玩完。”齐豫用毋庸置疑的口气命令。
　　“额啊啊啊。这个套在身上真的很难受啊！”
　　“闭嘴。你没有抗议的权利。”齐豫把凌夜往旁边一丢，“要不就让闻姑娘过来劝劝你？”
　　果然，一听到闻一洛的名字，凌夜就像吞了不干净的东西一样，安静了。
　　齐豫让贺慕岚去和闻一洛准备，虽然齐豫觉得闻一洛那美得倾国倾城的容貌很需要被掩饰一下，但闻一洛客气但没商量地拒绝后，齐豫便知难而退了。闻一洛交代着自己的丫鬟守着这里，适时去打理一下箐竹斋，丫鬟正色应下后，便先一步启程离开了。
　　齐豫最后进了颜雨诺的休息的小屋。
　　颜雨诺早已经起身了，正站在窗前饶有兴致地看几只麻雀在地上啄食。
　　“公主，可以出发了。”
　　颜雨诺听见齐豫的声音，便转过头来，说实话，要不是齐豫是在颜雨诺面前一笔一笔地把自己画成这个样子，颜雨诺真的会被这眼前的人吓到。颜雨诺很用力地回想齐豫之前的样子来缓冲这形象的反差。
　　“可以进城了？”
　　“嗯。还要麻烦公主换上这件的外衣，另外我也需要稍稍掩饰一下公主的外貌。”齐豫尽量不让自己的脸吓人，见颜雨诺的时候都是稍稍侧着脸，把右脸对着对方。谁喜欢把丑得哭的东西对着自己在意的人啊？
　　“好。”颜雨诺很乖巧地应声下来。温顺得让齐豫看着不太自在外更有点心疼，公主你更适合那傲气在上，认真不服输的样子啊。
　　几处细细的修改，齐豫很快用阴影把颜雨诺姣好的轮廓小小的调整了一下，几笔下来，颜雨诺的容颜便不再如此抢眼了，但即使是经过掩饰，也不比那些闺秀碧玉们差。
　　颜雨诺闭着眼，能感觉到齐豫近在身前的气息，软软的笔尖刷过脸庞，心底久别的信任似乎在这里能够找寻。
　　“好了！”齐豫大功告成，很满意自己的成果。
　　颜雨诺真开眼，由于没有镜子，也不知道自己现在成了什么样子，只是从齐豫明亮的右眼来看，应该……不差吧。
　　“那么我们出发吧！”
　　城外的马道上，顺着蜿蜒的道路而来一辆满载货物的板车，而板车后面还跟着一辆十分简朴的马车。马蹄声欢快，踏着沙土，有条不紊地前行。
　　齐豫跟着窦义，坐在板车的后面，背后靠着窦义要拉进城的货物，正面对着的，就是驾驶着马车的贺慕岚。
　　马车中气氛十分诡异，闻一洛和颜雨诺出于病者和医者的关系，倒还可以相安无事地坐在车上，就是凌夜坐在里面左右不是，身上每根汗毛都竖了起来。很明显，这两个女人自己都是惹不起的，何况还是两个有仇未找自己报的女人……公主嘛，救她一命算是功过两消，而闻一洛……
　　“你很怕我？”闻一洛凤眸轻斜向凌夜。
　　“没没没。”凌夜干笑。“那个，我出去坐坐。”
　　说着凌夜猫着身子准备去外面坐着，却不想贺慕岚一个停车又被挡了回来，凌夜一头撞在了车框上，眼泪都要疼得流出来了。
　　闻一洛倒是好心情地看着凌夜小姑娘疼得呲牙咧嘴的模样。“痛？”
　　“不不不，不痛。”凌夜立马跳回车内笑得轻松，装作无事，心里暗自凌迟了贺慕岚无数遍。
　　“要进城了。”贺慕岚一声低语，马车内立刻安静了下来。
　　砖瓦垒成的十米高墙威严挺立，拱形的城门被红漆木门关上一半，兵卒设立木栅栏，依次检查放行，无论进城出城都十分缓慢。领头的官兵体格威猛，很是粗鲁地搜查着每个人的东西，看见中意的玩意儿就直接自己留了下来，百姓惶恐，敢怒不敢言，身后的副官则手拿一份通缉令，对着进城的百姓一一核对。
　　马上要到自己一行了，窦义驾着板车缓缓向前。
　　“窦兄，今个出城这么早这又急着回来，可是进了什么好东西？”兵头子走过来，听语气倒是和窦义认识了许久。
　　“兵老爷，今日山户倒是捕到了不少野味，我这不是赶紧送进城里给官人们享用吗？这次运气好，还捕到了几只獐子，城里吴掌柜可是找我要了好久了。”
　　“上次你送来的野猪肉可是让哥儿几个饱了好几顿口服，这不那些个不安分的家伙又开始嚷嚷着要饱饱口福了。”兵头子绕着窦义的车就开始转了起来，东摸摸西扯扯，目光落在齐豫的身上，但是很快就面露恶心地别开了眼，正要开口不逊窦义连忙跑上前。
　　“是是，下次进城定是带上最好的野味给各位兵老爷的。这是舍妹，这次由我带着进城看看的。”
　　“嗯，那就好。”兵头子点点头，眼睛对上低头赶车紧跟齐豫的贺慕岚，“这后面的马车是……”
　　“是和我一起，是远方的亲戚托我带入城的姊妹。”窦义连忙解释。
　　“哦~？”兵头子饶有兴趣，“来人，检查一下。”
　　“这里都是女眷啊。”窦义觉得不妥。贺慕岚忍住不满，坐在马车前方，没有动身让开的意思。
　　“现在朝廷通缉重犯，我这怎好怠慢。”说着兵头子招呼一下，原本的散兵瞬间包围了贺慕岚的车子。齐豫见势不妙，心里虽是忐忑但依旧面不改色地开口，“兵老爷要查，查便是，若没有要抓的人，还请放行。”
　　兵头子见是这个丑得晦气女人在和自己说话，鼻子冷哼一声，掀开帘子便往里看去。
　　这一看了不得，这，这这，活色生香的三个美人坐在车内，这兵头子顿时觉得血脉贲张，脖子一红连粗气都喘上了。特别是那个冷美人，当真是绝色。被色心蛊惑的兵头儿丝毫没有感受到四面八方传来的杀气。
　　“头儿？”身后的副官出声提醒。
　　“咳咳。”兵头儿清清嗓子，退了出来。“没有疑犯。”
　　正当齐豫悬着的心要着地的时候，一句话差点把她的心肝吓出来。
　　“只是这小娘子，我倒要留上几日，窦兄想必不会介意吧？”说着，手一直，对对直直地点名了闻一洛。齐豫背后发冷，闻一洛的脸色黑得可怕，放在水袖下的手指因为蓄力而发白。闻姑娘稳住，稳住啊！
　　“兵老爷，这这，怎么可以？！”窦义急了。齐豫暗骂着无耻，却无奈着想不到办法。
　　“好啊，我随你去。”闻一洛淡笑着下了马车，裙角摇摆，偏偏婀娜。当兵的从来没有见到如此绝色了，不由自主的咽了咽唾沫。齐豫和贺慕岚惊异地看向闻一洛，可话已出口，也只能顺着闻一洛走一步看一布。
　　呜呼，命不久矣！齐豫唯一能送给这个被色胆冲破脑袋的男人的话了。
　　兵头子一听美人开口，真是美如天音，色胆包天乐呵得找不着北。手下的兵卒被闻一洛晃瞎了眼，只羡慕嫉妒地看着头儿叹艳福，个个没了把守的意思。
　　“嘿嘿，小娘子跟了我绝对不会亏待你的。”说着，兵头子肥硕的手指就要伸出，打算拉起闻一洛的手。齐豫心都要提到嗓子眼了，悄悄靠近贺慕岚拉住贺慕岚随时都要打出的拳头。大局要紧啊！
　　啪！
　　清脆的打击声传来。众人皆是一愣。
　　“啊！”兵头子怪叫着，捂住自己发红的右手，抬头还没看清来人就破口大骂。“奶奶的，什么人敢打老子！”
　　兵卒们这才反应过来，提着□□速度围拢对着来人。更准确的说，是被好几精壮家丁护着的贵人。
　　华贵的靛蓝色的男装长袍镶绣着银丝边流云纹的滚边，白玉腰带收束出一股雅致，银冠置顶瞬间将来人和傻站在城门的平民区别而开。再看这来者的容颜，丰神俊朗，似老天爷精心雕琢一般，让人找不到任何瑕疵。这风流倜傥，眼角又微微挂着些邪气的公子哥自出现便抢夺了所有的焦点。
　　“呀，这位兵老爷，真是不巧，在下即将过门的娘子可不能随随便便跟了别人去啊！”
作者有话要说：　　锵锵~
很喜欢的【谁呢】登场~！

☆、第四十三章

　　
　　男子抬起闻一洛的手轻握在手，眼里三分轻佻七分兴致，清风略过他额前未曾束起的一缕发丝，飘然若仙，美得无可挑剔。
　　闻一洛悄然审视着这个抓着自己手不放的轻薄之徒，身体被触碰已经让自己生厌，而那张放大了的自如的笑容更是让人恶心。闻一洛暗自发力想要挣脱那只修长的手，哑然发现这无耻之徒竟然越攥越紧。
　　齐豫看着这张美得人神共愤的脸，有种说不出的微妙感觉，这座偏远的城里绝出不了这样的显贵，倒不如说刚刚那说话的口气有些似曾相识。
　　“娘子？”兵头儿在副将的安抚下从眼缝里看向来人，嗤笑一声。“即便是，未过门也算不得你娘子，更何况小美人可是答应和我走了。”
　　“嚯~是吗？但在下可没听见啊，要不再问一次？”男子挑起嘴角，对上闻一洛冷淡面孔上欲杀之泄愤的眼睛，更是掩饰不住的笑意，“娘子，你是要去□□那个家畜一样的走狗呢，还是和我回家过门呢？”
　　闻一洛左手暗中从袖中滑出银针，无声无息地向男子的手下针，没料男子竟然左手一翻转，把闻一洛自己的手抵向直冲而来的银针，闻一洛及时收手但被对方一力带过直直扑到了对方的手臂里。不精通武艺之人，自然看起来就是冷美人娇羞地扑到了自己未来相公得怀里。
　　“……”齐豫默然觉得一山更比一山高，这样的场景完全不违和。贺慕岚右手握紧了腰间的佩剑，用脚跟在黄沙地上碰了碰齐豫的脚尖，“这个人很危险。”
　　兵头儿一听到自己被骂成这样，怒然而起，仗着自己是一方小霸；“今儿个你们谁都别想进城，来人把他们抓起来。”
　　“呵，钱县令的大外甥这点出息也正是让人笑话。”
　　男子话音一落，笃笃笃地从城内传来一阵马蹄声。众人向城里望去，一个传信兵正骑着马奔向城门，两三下从马背上跳下，惊起一片沙土，帖服在兵头儿的耳边说了几句什么，只见那粗蛮高大的男人瞬间换了个人似的，脸上的阴霾一散而光，更露出了近似于苦笑的谄媚。
　　“这，这，小的不知道公子是舅老爷的贵客，有不当之处，还望您大人大量不计较了。来来来，快放行！”
　　“知道就好。”男子依旧笑得如沐春风，闻一洛终于是在男子有心松手的时候脱离开了对方的禁锢。
　　兵头儿话音一落，几个小兵瞬间跑来开道，男子便领着齐豫一行人穿过了高耸的城墙，进入了源酒县城。
　　木屋青瓦一排排一列列出现在了视野之中，整座县城不大却看着颇为朴质，楼房皆是不高过三层，做生意的商人简简单单地将自家屋门打开，在外摆上几张小木桌，便成了宴席。正是近下午，最后一批散了赶集人三三两两地收起地上的麻布袋子，摸着怀里的几块铜板子前往街头阿婆的馒头店。
　　进了城，齐豫将颜雨诺牵下了马车，便与窦义告辞了。而前方相助的男子和他的家丁们，似乎并没有离开的意思。
　　现在，一种略尴尬的气氛飞在空气中。齐豫望着男子许久，而男子在看向齐豫的时候直接噗地笑出声来。
　　而那一笑，呵呵，呵呵呵，齐豫嘴角抽搐终于反应了过来，这眼前熟的人是谁。
　　“三公主，你怎么在这里？”齐豫压低了声音。
　　三公主？！
　　其余的人不明所以。
　　“荆楚没有三公主啊！”贺慕岚不解。齐豫摇了摇头，示意她先不要说话。
　　“怎么，对救命恩人就这么翻脸不认人了吗？”上清晚笑道，没有任何动气的意思，“这荆楚的天气倒真是热的不行，倒不如我们找个地方坐坐？”
　　商量的口吻却是命令的态度，识时务者为俊杰，颜雨诺感觉手上的力道一紧，抬头望去，只见齐豫点头，“好。”
　　穿过几条道路，上清晚领着人到了城中最好的酒楼。分了房间，贺慕岚，凌夜，闻一洛各一间房，而齐豫则是和颜雨诺共用一间分内外两间的大房。她倒是不急不慢地回了自己的住处，也不加人看管着，齐豫自然也不会傻等着，吩咐凌夜看护好颜雨诺，匆忙地洗漱了一把便带着贺慕岚上街去了。
　　路上齐豫简单地给贺慕岚说了下上清晚，不过几句，上清晚的危险性被升至最高。
　　“那我们还在外面做什么？公主她们很危险不是？”
　　“看样子，她应该是有话和我们说的，不然也不必这么周折地帮我们进城。至于为了什么，现在还不清楚。”齐豫带着贺慕岚走进了一家绸缎铺。
　　老板看上去年过五旬，鬓角发白但精神十足地前来迎接。“二位小姐需要什么？”
　　“麻烦您挑两套女装，两套男装，身形的话，就她这般的。”齐豫指了指贺慕岚，又比了比自己眉毛，“有一套大概这么高。”
　　“好嘞。”老板很快就找来了齐豫要的衣服，齐豫付了钱后，便领着贺慕岚又去了趟商铺，买了厚厚的一沓宣纸。
　　“买这些做什么？”贺慕岚一直跟着齐豫走来走去，快转晕了。
　　"现在我们这一群女子太显眼了，而我不能换回男装，所以掩人耳目也要换换装扮。剩下的，之后就知道了。"
　　两人差不多把县城走完了才回到住处，回去已将近傍晚。刚进客栈，身着家丁服饰的男子便先一步拦住了齐豫。
　　“我家公子有请二位楼上用膳。”家丁客客气气地说着话。
　　“好的，我们一会儿就去。”
　　回到房间，齐豫将手中的衣服放在了椅子上，颜雨诺听到声响便从里屋走了出来。
　　“衣服？”颜雨诺抬头看着齐豫。
　　“嗯。公主，我们明天可得换身行头。”说着齐豫扯了扯身上的粗布衣，“总不能一直穿着这衣服吧？”
　　齐豫出门前已经把脸洗干净了，颜雨诺近距离地睁大眼睛，觉得齐豫的轮廓从内到外地有种令人安宁的柔美。很……耐看。
　　“齐豫你把衣服换上可好？”颜雨诺期待着拿起最上面的女装，递给齐豫。齐豫一愣，从来没见过颜雨诺撒娇的样子，突然来这么一下，人生感觉好美好。
　　"不行？"颜雨诺拿衣服的手悬在空中。
　　“可以。"齐豫拿过衣服，“那公主你在外面等一下，我去里面换衣服。”
　　颜雨诺乖乖地点头应道，丝柔的秀发柔顺地贴在颜雨诺的身上，樱唇微扬，睁着的水灵的眼睛闪烁着愉悦。
　　齐豫看呆了几秒，很快羞赧地鄙视了自己被色迷惑的行为，这么大岁数的人对着个小女孩犯花痴？不不不，怎么可以？！小跑几步，齐豫速度闪进里屋，换下了衣服，□□着臂膀感受空气的温润，正手慌脚乱地捣鼓刚买的白底蓝印的裙衫时，突然意识到一个很严重的事实。
　　当初穿粗布衣服的时候因为很简单而没有注意到——
　　这衣服该怎么穿啊？！！囧
　　齐豫不得不将之前的衣服当做褂子披在身上，然后，“公主……能进来帮我个忙吗？”
　　颜雨诺闻声很快进了里屋，只是陡然被眼前的□□惊得红了双颊。原来齐豫一直都没有穿过当朝的抹胸，都只是用布条在胸前缠绕一下，有料的身材是挡不住的，再加上齐豫只是把上衣松散地挂在身上，平坦的小腹和下身的裘裤就这么暴露在了颜雨诺的眼前。虽然齐豫并没有觉得什么不妥，但颜雨诺受到的绝对是视觉冲击。
　　“你……你干嘛不把衣服穿上？！”颜雨诺深呼吸一口气，她骨子里的教养让她觉得眼前的景象有些惨不忍睹，又有些，额，移不开眼。颜雨诺自己都吓自己一跳。
　　“额，那个我也想啊。公主，你知不知道这个怎么穿？”齐豫硬着头皮虚心请教。
　　“啊？”颜雨诺茫然地看着她。
　　果然………生来被人伺候的公主怎么会知道怎么更衣啊！更何况还是丧失了基本生存技能的公主殿下！
　　“那就没办法了。”齐豫料到了一般，倾过身子，把颜雨诺拉到跟前。颜雨诺猝不及防想前一倾，鼻尖便萦绕开齐豫发梢淡淡的皂角留下的气息。很干净的气息。颜雨诺心跳得自己能听见。
　　两人靠的很近，颜雨诺几乎一抬头就能对上齐豫的脸，颜雨诺甚至不知道把眼睛往哪看，只能紧紧盯着齐豫精致的锁骨。还在发愣中，颜雨诺突然觉得衣服开始松动，脖间传来指腹的触感。
　　颜雨诺一把拉紧衣服把头向上一抬，咚的一声闷响，齐豫呲着嘴捂着额头退开来。“你干什么？！”
　　齐豫见颜雨诺有恼羞的神色，连忙解释，“公主，我只是想看看你衣服！”
　　颜雨诺脸上神色卡了几秒，想通了又乖乖站好了。
　　“……”怎么办，感觉公主的智商在严重下降。但是，但是，单纯地让人没法要求太多。齐豫心里大起大落。齐豫轻着手，仔细观察着颜雨诺衣服的穿法，慢慢拆开腰带的绳结，再小心地复原回去。两人无言，安静的房间内除了衣物之间摩挲的声音就是咚咚的心跳。
　　吱呀——
　　房门被推开的声音把齐豫吓了一大跳，手一抖，差点把颜雨诺的腰带打了个死结。
　　“齐豫，贺慕岚问你好没有……”凌夜快步买进房门，正寻思着外屋没人继续往里面走。
　　“别进来！！”齐豫叫了一声，为时已晚。凌夜对直走到里屋，齐豫的手还好死不死地停在颜雨诺的腰带上。
　　“……”凌夜眉毛跳了跳。吹了声口哨就闷头调转方向离开了，徒留下尴尬的两人，目不相视地完成穿衣大业。而这下，齐豫一分钟就搞定了。
　　“公主，你先留在房内，待会儿我把食物给你送过来。”齐豫交代道。
　　“不能一起去吗？”颜雨诺很想一起去吃饭的。
　　“现在不行。一会我会让贺慕岚守住这里，护你安全。现在是非常时期，还是谨慎为妙。”
作者有话要说：　　我本想愉快地用中午的时间完成这章，然而，我看了看我的效率……艾玛用了一个下午好伐！

☆、第四十四章

　　太阳落下山峦，遥望过去，橙红色的天空燃起了最后的余焰。晚风吹起街头的短旗，火红的旗面摆动，悠悠荡荡。
　　城门关闭，城中的人的生活依旧如常平静。酒家的伙计点亮楼前的灯笼，暖黄的光线染出一片氲色。上清晚坐在二楼临窗的隔间里，右手托起下巴，魅而深的眼眸闪烁着飘向逐渐归为平静的街道。
　　清凉的风从大敞而开的窗子微凉了鼻尖。上清晚吸了吸气，浸润的空气清醒着神志。
　　然而——
　　站在上清晚对面的闻一洛心情就不怎么美丽了。
　　就在不久前，当店里伙计告诉闻一洛有位齐姑娘急着寻她的时候，闻一洛略一收拾便来到了二楼雅间，但推开门看见里面的人时，闻一洛立马就想抬腿回去。
　　“闻姑娘这么不待见我啊？”依旧着男装的上清晚的语调一如既往地上扬，也如所愿地止住了闻一洛即将转过的身子，“还是说在好奇为什么我还能好端端地坐在这里，明明碰了你手中的毒？”
　　上清晚的目光转向闻一洛，眼里满是戏谑和调笑。
　　“那种触感，不会是真皮。”闻一洛深吸了一口气，就近在木桌前坐下。这么一满桌上等菜品，绝不会是只给自己准备的。
　　“不知三公主为何对我一介平民有这么浓厚的兴致？”闻一洛淡淡开口。上清晚再次打量了这个一身蓝衣席地的美丽女子，甚是满意地勾了勾嘴角。
　　“兴致？”上清晚挑起眉毛，正准备开口，但敲门声打断了上清晚。
　　齐豫打开房门，绕过屏风，便看见上清晚欲言又止的样子，同时，上清晚也见着了真正女装的齐豫。姿色算不上上乘，但合着气质，倒也别有一番风情，上清晚给了齐豫一个熟悉的笑容。
　　“三公主。”齐豫简单地施礼，身后的凌夜相当敏感地闪到一边。
　　“齐姑娘真是说笑，荆楚只有出嫁的二公主、盛名远扬的五公主以及排在七八的两位小公主，何来的三公主呢？”上清晚嫣然一笑，转手捻起一点软糯的糕点放入口中。齐豫凝神看着上清晚，却从未成功捕捉到任何想要的信息，对于她是敌是友完全捉摸不透，又或者说，对上清晚根本谈不上认识。上清晚借着妖冶的外表掩藏着自己。
　　“公子见笑了。”齐豫立刻改了称呼，倒是发现闻一洛的面色不善，无暇多想，也只能开门见山了。“不知道公子此番用意何在？”
　　“你觉得呢？”上清晚斟了杯酒，浅浅饮用，顺带将酒推到了闻一洛和齐豫的面前。她倒是很享用别人费尽脑力猜测自己的心思的过程。
　　“我不认为后曦这次有参与荆楚的内乱。所以，公子这次前来应是私事。”齐豫横了心思赌一把。凌夜有些惊异地望着齐豫。喂喂，怎么看这家伙都不会是好人吧？！
　　右手握着烫金木块，上清晚自在地品食着自己的菜品，对这句话丝毫不感到诧异，相反，微微挑起眉毛，兴致更浓地示意齐豫说下去。
　　“接近他人的目的无非有二，一是自身利益，二是自身兴趣。当初公子亲自来荆楚打探消息的时候，有意引诱我们上钩。而之后百花盛典，丝毫不避讳于我们，甚至很乐意与我们对话。第一次见我们，是为了知道荆楚对你的事情知道了多少，算是你的一项测试，为的是后曦的利益；而之后几次交涉，虽然不是太明白会产生什么好处，但你自身对我们表现出来的兴趣是不少的。
　　“后曦在北，生活环境比其他三国截然不同，而那样的环境也为你们铸造出了强而有力的军队，南下攻城是很容易的事情，而你们之所以不会南下，则是因为你们被南方三国孤立了。强者自然是会被孤立削弱的对象，而有野心的人，自然不会选择会超出自己控制范围的合作者。
　　“以我的感觉，公子不会是跟从他人的人，而助我们进城，定然是你棋局中的一步。帮助我们，定然有利可图的。而其他的事情，我实在是不知道了。”
　　齐豫的话，闻一洛和上清晚瞬间参透，只是凌夜依旧不怎么信。上清晚的笑容中多了几分审视的意味，那是很危险的气息。
　　齐豫指尖被按得发白。现在自己无权无势，上清晚想要置他们于死地无疑比捏死一只蚂蚁还简单。 
　　“说的倒有几分意思。”上清晚收起了凌冽的气息，更多了几分满意。
　　“那么公子想要的，是什么？”
　　贺慕岚端着单独吩咐的晚膳敲了敲颜雨诺的房门，两菜一汤，鱼鸡都有，虽清淡但菜色也算上乘。
　　颜雨诺应了门，贺慕岚便推开门走了进去。颜雨诺正坐在木椅上看着茶几上观赏用的一幅字画。画的是牡丹倾城，艳而不媚，贵而不显。颜雨诺很认真地看着画，双眸凝神，双唇微闭。
　　比起第一次见到神采奕奕，不让须眉的公主，现在的公主柔弱得让人怜惜。贺慕岚垂眸。
　　“公主，可以用膳了。”贺慕岚轻声说道。
　　颜雨诺抬头，冲着贺慕岚笑着。“恩。齐豫呢？”
　　“她有些事要忙，一时半会还回不来。”贺慕岚如实回答。看见颜雨诺眼里一闪而过的失落，贺慕岚赶紧补救，“有什么事的话可以和我说。”
　　“可以带我去外面走一走吗？”颜雨诺再次抬起头。
　　“这……”贺慕岚有些为难，也是，从公主醒来，就一直呆在房间里，没什么机会在外面活动，但是过不了多久就是宵禁了，公主的安全现在是最重要的。贺慕岚面部表情斗争了一会儿，然后，“好！”
　　皇宫。长云殿。
　　颜子钦站在殿门，非常小心地观察着门外。黄昏烧得天边剩下一线金黄，庭院楼榭安静地伫立在面前。颜子钦左右踏步，最后心一横，往殿门外踏出一步。然而，冰冷的□□瞬间交错着横在了面前。锋利的刀刃直逼颜子钦稚嫩的脸颊。
　　“六皇子请止步。”没有任何感情的语调让颜子钦很是恼火。
　　“既然知道我是六皇子，还不赶快让道。”颜子钦强压住怒气，一字一句咬牙而出。
　　“六皇子见谅。太子吩咐，不能让任何皇子公主进出自己的宫殿。”
　　“这不可能！让我出去！我要面见太子！”颜子钦奋力往外冲，然而对于守门的士兵而言，要拦住一个小孩子实在是太容易。更何况是太子下的命令。颜子钦努力挣扎，始终挣不掉左右强壮有力的大手。
　　“六皇子，请不要这样。”
　　“让我出去！”颜子钦无论如何都不愿意向两个侍卫屈服。
　　“钦儿！”一声轻喝，颜子钦的力气小了下去。殿内，清妃从后方走了出来，披着一件外衣，清妃看向儿子的眼神不是严厉，而是近乎请求。颜子钦不闹了，唤了声母后，乖乖地退回了殿内。
　　可恶，颜子钦攥紧了手，指甲陷入手掌硌得生疼。几乎是一夜之间发生的，父皇突然病重，太子哥哥临时监国，而第二天就密令给自己禁足。消息被全部封锁了。这见鬼的到底怎么回事！
　　颜子钦没有比现在更痛恨自己的无力。
　　“天汶，够了吧！我已经如你所说地下令带回临诺。”颜书其站在书房里，怒目凝视着的，正是坐在木椅上正笑得危险的颜天汶。
　　颜天汶笑着无视了颜书其的怒视。这个自己从来不当做太子的兄长，如今没了父皇没了临诺的狼狈样子还真是适合他窝囊的本色。现在有什么可怕的呢，一切都在如计划般地经行。 
　　“太子殿下何须这么激动？”颜天汶把玩着手上的和田玉，“如今荆楚都在你的手中，这不正和你心意？”
　　“天汶，我已经照着你说的做了，父皇的解药是什么？”颜书其的语气暴露了他的焦急和不安。
　　父皇？
　　颜天汶冷笑。也只有你颜书其才会这么天真，放着大好江山不要，要救醒那老家伙。颜书其，你真的有脑子吗？
　　“解药？那不该是问被关在宗人府的安妃要吗？”颜天汶转头玩弄起身旁的兰草。细长的绿叶被折成两半。
　　“颜天汶！我是太子！随时可以治你死罪！”颜书其已经怒火上头，没有什么理智了。
　　颜天汶挑起眉毛斜看这颜书其，被他恼怒的口气逗乐了，“治我的罪？好啊，颜书其，要是你有胆量，你可以试试，不过，到时候这宫里还能留下多少人，我就不知道了。”
　　如今颜天汶几乎掌控了禁卫军，朝野之中也不乏他的人，宫里人的命都在他的手上。而现在，仍让颜书其作为太子，完全是为了借着救人的幌子控制颜书其，然后借着朝中重臣对他信任地丧失，自己再名正言顺地控制荆楚。
　　颜书其恨，恨自己的无能。
　　“你还想怎样？”即使知道答案，颜书其也不得不顺着他来。父皇和子钦他们的命颜天汶可以瞬间夺取。
　　“接下来？”颜天汶将下巴放在手背上，狭长的眼睛望向门外最后一缕光线被黑色吞没。嘴角狭促一笑，舒心地呼了一口气。
　　“向南皓宣战吧。”
　　轻言轻语，犹如霹雳。
作者有话要说：　　……在晕船药的后遗症下，摇摇晃晃晕晕乎乎地写了半天结果才一半。
电脑get！

☆、第四十五章

　　
　　夜色笼罩了源酒县城。天空阴沉沉的，压抑着呼吸。一切的波澜，一切的起伏，安然静伏在深沉的黑色下。
　　最贴近灵魂的时刻，静得旷远，默然对视远处的山峦，心如止水。
　　夏末夜里的凉风刺激着肌肤，颜雨诺呼了口气，脚步不停歇地向前走着。贺慕岚跟在颜雨诺的身旁，心里真是一刻都放心不下。
　　从傍晚炊烟袅袅到现在家家户户点上烛火，公主一直在外面毫无目的地漫走，倒不是真的在看什么，而是，像是在宣泄般地寻找着什么。
　　“公主，差不多可以会客栈了。”贺慕岚抢先一步站在颜雨诺的面前，面色颇有难为。颜雨诺怔了一下，止住了脚步，回首望去，能见城门高而寂寥的轮廓。颜雨诺站在青石铺成的道路上，静静地，眼里波光流转，转眼神色一黯，不多一句话。
　　贺慕岚看不清颜雨诺的神色，自然也无法猜测公主的想法。不过老实人的处理总是简单而合理，贺慕岚直接唤了声“公主？”
　　颜雨诺没有回过头。“那方是何处？”
　　贺慕岚看着颜雨诺出神的方向望去。那是皇城的方向。贺慕岚缄默了一下，正打算开口，一半闪过黑色的扫过远方的城墙，眨眼便不见。贺慕岚眉峰一紧，一把带过没回过神的颜雨诺，迅速返回客栈。
　　颜雨诺愣神之际，已经被贺慕岚带着离开了地面，飞速向着客栈而去。
　　“怎么了？”颜雨诺提问。
　　“公主，外面不安全，得速回。”
　　轻快的移动，脚下生风，呼啸而过的风声吹乱颜雨诺的发丝，静静地，勾起了身体几分熟悉的感觉。
　　客栈。
　　店家已经点亮了火红的灯笼。暖红色的灯光摇曳在空中。
　　桌上的菜点已被撤下，换上了茶水。齐豫拉了拉身上捶地的衣裙，身子微微向前倾，
　　“公子自此助我，到不知可以何为报？”
　　“你不是很能猜吗？”上清晚眼角一笑，把齐豫噎了回去。
　　我要是真那么能猜，就不用现在这么受苦了。齐豫心里吐槽。“那公子着实高看我了。”
　　上清晚不以为意，微微起身，绕过闻一洛的座位，低下头俯视着齐豫，“你果然很有意思。”说罢，便头也不回地离开了雅间。
　　齐豫自内而外呼了口气。有意思？三公主你只是单纯来看热闹的吗？
　　“你打算怎么办？”一直安静在旁的闻一洛出声询问，和上清晚那狐狸一样的女人共处一室真是让她极为不自在。
　　“怎么办……先等等看。现在情况不明，我们还不能贸然行事。”齐豫叹了口气，手指没节奏地弹打着桌面。一只手托起下巴，全然想不到最好的对策。
　　“静观其变。”
　　各自回房休息。
　　打开的木窗吹进闷热的空气。沉闷，潮湿让人不舒服。
　　齐豫坐在房间的外屋，铺开宣纸，研墨提笔，墨染素纸，柔而有力。颜雨诺赶在齐豫到房前被送了回来，对于私自外出的事情，只字未提。而现在，正从里间沐浴完毕走到齐豫的身后。
　　齐豫专注在纸上的变化，即使知道颜雨诺站在身后，也没有分心。
　　颜雨诺仔细地看着画上由简单地几笔轮廓到一张俊秀的脸庞，心底并没有为齐豫过人的画技而惊讶，而更近似寻常地耐心观摩着。
　　“这个是？”终于，看着齐豫画了一幅又一幅同样的作品，颜雨诺还是忍不住出声询问。
　　“是之后出城要用的东西。”齐豫安静地解释。
　　齐豫自有用处。颜雨诺便不再问了，乖巧地弯着身，柔顺的发梢不经意垂到齐豫的脸庞，微微抖动，不止是痒在脸上，更是痒得齐豫有些心猿意马，但是理智告诉自己要淡定淡定。
　　呀，不小心画彪了。
　　“……”
　　齐豫终于是伸手撩起了头顶上这撮不属于自己的毛。“公主你先去歇着可好？时候不早了。”
　　颜雨诺委屈地望望那宽大屋子里的空寂的床铺。
　　“快去吧。”齐豫起身把颜雨诺推进了房间。正把颜雨诺规矩地摆放到床上坐好，颜雨诺眼疾手快拉住了齐豫的衣服。双眼无助地抬头望向齐豫，指指自己的头发，“发未干……”
　　“……哦哦好。”齐豫不自觉地动了动喉咙，一分钟愣神，然后猛地转身去拿毛巾。怎么可以对小丫头有伸手一推的想法。齐豫被自己的想法刺激得立毛肌紧张。
　　拿过洁白的巾布，齐豫坐到颜雨诺的身旁，借着身高微微的优势，将布搭在颜雨诺的头上，认认真真地擦拭着颜雨诺垂腰的长发。
　　屋里只有断断续续头发与布摩擦的声音，颜雨诺娇柔的身子借着手上的力气微微向齐豫的方向倾斜，齐豫只觉得大脑一阵发麻，心如止水心如止水心如止水……心如止水个球球啊！
　　齐豫只觉得越来越闷了。
　　是心里的缘故吗？
　　“公主你等会，我去拧干。”齐豫捏捏手上被水浸湿的布，起身往水盆方向走去。正当齐豫起身松口气的时候，起身的瞬间觉得后背一凉。
　　猛地，一阵大风带着狂乱的雨点从窗外吹进来，齐豫赶紧走到窗边把木梢插好。
　　“果然夏天还是会有暴雨啊…”齐豫话音还未落，一声闷雷便响落在外，声音之大，仿佛就在耳边。
　　喂喂，怎么还有雷暴。齐豫登时觉得头痛，即使是在现代，雷雨都是很让人头疼的天气，更别说在古代这么艰苦的环境了。
　　齐豫再大的不正经的思想都被这声雷弄得兴趣全无。
　　雷暴啊……
　　！！
　　齐豫大脑中的记忆一闪，零星的片段在眼前出现。
　　——六皇子~
　　——说。
　　——那个，公主殿下怕什么啊？
　　——……你想干什么？
　　——只是好奇啊。六皇子，告诉人家嘛。
　　——……少恶心我。
　　——六皇子，我可是帮了你的啊。做人总得礼尚往来吧？
　　——……五皇姐好像没什么怕的吧。她优秀高贵，样样精通，似乎还真没什么弱点。
　　——……什么啊……这不坑爹吗？
　　——恩？什么？坑？
　　——啊不不没什么你继续。
　　——硬要说的话，倒是有一次在后花园赏花的时候，突然下起暴雨，雷声轰鸣，五皇姐脸色瞬间僵硬了……
　　——这弱点也真是难以利用啊……
　　公主怕雷雨！
　　齐豫回头，果不其然，颜雨诺坐在床上表情瞬间黑了下来，双手紧紧捂住了耳朵，与其说是僵硬，倒不如说眼里闪烁的明明白白的恐惧。
　　“公主！”齐豫赶紧回到床上，坐到颜雨诺的面前。“公主，你别怕，我在呢！”
　　然而颜雨诺似乎是陷入了一段黑色的记忆，手上的力道非但没有减弱，反而相当的用力。用力到齐豫担心她会伤到自己。颜雨诺紧紧咬紧下唇，隐忍着，眼角泛□□点泪光。
　　“不……不要……”
　　音若蚊蝇，不清晰地吐词让齐豫担心更甚。
　　“公主！公主！”齐豫试着摇了摇颜雨诺的肩膀，伸手一摸，颜雨诺身后薄薄出了层冷汗。 
　　“不要……不会的……母后…母后……怎么可以不要诺儿……怎么可以丢下我自己走了……”
　　颜雨诺的呓语把齐豫心都听痛了。
　　外面雷声还在持续，轰隆隆地响着，不停歇地穿透着人心。 
　　“公主！颜雨诺！颜雨诺！”齐豫近乎吼的声音终于把颜雨诺唤回了神。
　　颜雨诺的手缓缓地被齐豫从耳边拿下，紧握在齐豫温暖的手里。
　　“……齐豫？”
　　“是我！公主别怕，我会在这里，我一直在这里。”齐豫轻轻把颜雨诺揽在怀里，一下一下地拍着颜雨诺微微颤抖的后背。
　　“无论什么时候，我都在这里的，都会在公主身边的，所以，放心地靠着我吧。没事了，没事了。”
　　齐豫的语气温柔的像三月的风，连她自己都没注意到这大概是她二十二年的人生中最温柔的声音了。从齐豫身上传来的宽慰成功地给了颜雨诺一丝丝温暖，呼吸渐渐归于平稳。
　　“齐豫？”
　　“恩，我在。”
　　“真的,不会走？”
　　“不会。你看，这不是拉得紧紧的吗？”
　　齐豫微笑着指了指颜雨诺拽出了指印的前襟，另一只手则柔和地顺着颜雨诺的背轻抚。
　　“公主累了就休息好了。我不会离开半步的。”齐豫反复强调着，已经从颜雨诺的眼里看出倦意，贴心地说道。
　　“……嗯。”浓浓的鼻音，不过一会儿，颜雨诺便再扛不住倦意，在齐豫的怀里平和地睡去。
　　很奇特的感觉。
　　明明外面还是那么喧嚣恼人。
　　但是，在这房间的一隅，却让人安心得明朗。
　　公主，祝你有个好梦。
　　齐豫轻轻吻了下颜雨诺的头顶。
作者有话要说：　　卡了好久，这章是写了删删了写，除了这个表情我想不到其他_(：3」 ∠) ...

☆、第四十六章（改错字）

　　倾盆的大雨下了整整一个晚上。终于在天亮之前收敛了淹没之势。
　　鸟儿扑朔的声音从近即远。
　　齐豫醒来的时候，怀中轻轻圈着的颜雨诺还在熟睡。颜雨诺的黑长的睫羽轻轻颤动着，睡颜中透着安全感。齐豫不自觉地扬起嘴角，心中莫名感到满足。
　　“公主。”齐豫轻轻唤了一声，颜雨诺并没有醒，反而向着齐豫的方向蹭了蹭。见着颜雨诺这个样子，齐豫满是怜惜。没有再叫醒她，而是轻轻地下床，换上昨日准备的衣装，再将自己的外衫搭在颜雨诺的身上，悄无声息地走出屋门。
　　刚出了门，却发现贺慕岚正朝着自己屋门走来。
　　“怎么？”齐豫看着贺慕岚皱着眉头的样子心下一沉，很少见她这么犯难的样子。
　　“我们应该是被盯上了。”贺慕岚将齐豫带到走廊的一角。因为昨夜的不安，贺慕岚今天雨将停的时候便又出门打探了。确实城中又进来了些态度不明朗的人物。
　　齐豫不免抿住了唇。
　　“我们该怎么办？这次的人应该不再似那些官兵好打发了。”要想不惊动官兵又躲避着追杀出逃，简直是太难。贺慕岚看着齐豫交叉在胸前的双手，深知现在是腹背受敌。
　　放在现代也不会有人教过这种事情啊！齐豫真是觉得一个头两个大。最最头疼的是，自己毫无搏击之力。
　　“上清姑娘呢？她在哪间房间？”
　　“那个人今早雨还未停便走了。似乎是收到了什么风声，连夜赶路走了。”贺慕岚低声回到。
　　“走了？！”怎么会？齐豫根本转不过弯。照她的说法，这边的戏理应才上演到精彩部分，就这么一声不吭地走了？不合逻辑啊！难不成……是后曦那边有什么急令？毕竟是趁着大雨出发。
　　公主啊，你真是给了我一个赌命的难题啊。这么一想，齐豫深深地吸了一口气。
　　“现在如何是好？”贺慕岚问道。
　　“现在得找到一个安全的落脚的地方。”齐豫啧了啧嘴，脑海里根本没这么个地方。
　　一时间两个人陷入了沉默。两个人就这么面面相觑。齐豫先是认真地看着贺慕岚，再到眯着双眼，最后发出了一声诡异的笑声。
　　贺慕岚被齐豫盯得发毛。
　　“这不有个现成的好去处吗？”齐豫眨巴着眼睛对着贺慕岚，任重道远地拍了拍贺慕岚的肩膀。
　　“诶？”贺慕岚像是被盯上的猎物，发出了不解的吱呜。
　　“将、军、府！”
　　“……”
　　* * * * *
　　为了出行方便，这次齐豫又改变了一行人的装束。都尽量地修改了服装，方便出行。
　　首先，全是女眷出行定然不便利，所以贺慕岚改换男装。因而等到贺慕岚换上男装出来的时候，齐豫在心里叹了一声，帅啊，果然御气的外貌换上男装后更加有撩得一手好妹的气质。
　　“还、还行吗？”贺慕岚自己瞅了瞅身上墨色的男装，虽说平时没什么女儿家打扮的心思，但真打扮成男人的模样自己还是第一次。
　　“好看的。”齐豫默默称赞了一把自己的品味。
　　接下来就是……
　　齐豫有些忐忑地望了望闻一洛的房间，等到闻一洛穿着男装出现的时候，齐豫无比欣慰地舒了口气。虽说换上普通男装后的闻一洛依旧是好看得不行，但是好歹没有那么高调惹眼。闻一洛自己也是厌倦了被男人不知收敛地打量，终于嫌麻烦地妥协了——虽说这套男装质地比不上自己的衣服，但好歹也是看得过去的样式。闻一洛这么给自己解释道。
　　“看着你们俩人……我好有安全感啊。”齐豫忍不住开口。
　　“……”凌夜挑眉不说话。是有那么点吧。
　　颜雨诺是最后一个换好衣服的。在齐豫的帮助下，颜雨诺换上了一套小家碧玉的长裙，没了繁复的头饰，简简单单地挽起一个发髻，剩下的头发任其柔柔地垂在身后，样子一点没有公主的阔气，只透着小女孩独有的干净简单。
　　颜雨诺看着眼前的人，怔了一会儿才认出男装的贺慕岚和闻一洛。
　　“公主，咱们走吧。”齐豫让凌夜前去买了马匹和车辆，等到出发的时候，齐豫带着颜雨诺轻轻上了马车。贺慕岚依旧坐在车外驾驶，闻一洛倒是好心情地坐在马车前的车板，没有进入马车里面冻结空气。
　　不知是不是上清晚的缘故，今日再出城没有遭遇什么阻拦，倒是顺畅地蒙混过关，一路向着贺朝将军府出发。
　　“就这么回去了？”闻一洛坐在贺慕岚的身边，听不出来太多情绪。
　　“嗯。”贺慕岚应了一声，目光坚定地望着前方。“现下想来，也只有爹那里能够有一席说话之地了。想必他也不会坐视不理。”虽然，已经很多年都没有回家了。也不知道爹和哥哥这时候见到自己会是个什么表情。
　　你不觉地你总是堵上的太多吗？
　　闻一洛终究是没有问出这句话。
　　风吹得闻一洛的发带长长地向着后方飘去，看着身边的贺慕岚，那么多年没有见，却依旧什么都没有改变。
　　“一洛。”贺慕岚轻轻地叫了一声。
　　闻一洛微微偏过头。
　　“谢谢你。”
　　闻一洛自嘲地笑了笑。“各取所需罢了。”
　　现在的自己是不是也像姐姐那样在跟你赌命呢？
　　突然了然。
　　昨夜的大雨将泥石冲到了官道上。绕过那些难走的山路，必须花费不少时间。
　　就在马车行驶到一处人烟稀少的林荫道下时，耳边不规律的树叶摩擦的声音让坐在车前的两人都压低了眼帘。
　　“有八个。”
　　“不止。”
　　“……”
　　真是麻烦大了。这些人的功夫不是那些官兵杂碎可以比较的。
　　“一洛。凌夜。”
　　“嗯。”
　　一声长剑出鞘的声响，瞬间贺慕岚已经飞身至马车的车顶，一剑将飞过来的短刀挥开。闻一洛则一剑斩断马车的绳索，侧身进去把颜雨诺带着出来骑在了马上，凌夜也同时带着齐豫飞身到了另外一匹马上。
　　身后几道黑影一窜而出，其中两个冲着贺慕岚就是直攻击而去，而后后方同时窜出几个杀手分别冲着闻一洛和凌夜的马匹而去。
　　闻一洛伸手牵住凌夜马匹的缰绳，使得两匹马在几秒内平行奔跑着，紧接着直接将颜雨诺丢给了齐豫，一伸手，把凌夜从马上丢了下去。
　　“？？？”
　　凌夜翻身落地的时候一脸震惊。
　　“你不是很厉害吗？”闻一洛冲着凌夜笑了一笑，那一笑美好得恍若错觉，“那些杂兵倒是交给你了。”
　　“……”闻一洛你大爷！这种时候报仇吗？凌夜在心里抓狂了无数遍。
　　然而身后的杀手已经快将刀贴到凌夜的后颈上了，凌夜无暇顾他，只得硬着头皮运起轻功闪到一边，正面和杀手交锋起来。
　　我只是个小贼啊！凌夜越想越气，难得一招一式凶狠得她自己都不认识自己。
　　闻一洛带着齐豫和颜雨诺快马前进，见着齐豫能够控制马匹之后，松手让齐豫带着颜雨诺前行。自己跟在齐豫的身侧，随时注意身后的动态。
　　果不其然，很快就有追兵跟了上来。
　　“哼。跟得倒挺快。”闻一洛冷哼一声，紧接着，几枚银针向着身后飞去，一声闷哼，一个黑影应声倒地，痛苦不已。“真烦人。”
　　齐豫怀中带着颜雨诺飞速奔驰着，咬牙愤怒却只得向前奔命。颜雨诺的身子有些承受不住这样的速度，下意识地紧紧抓住了齐豫的衣襟。
　　“齐豫，这是……”
　　“公主别怕我们会护你周全。我拼死也会保护好你的。”齐豫几乎是没喘气地说话，生怕一个不小心内心的紧张和不安就会出卖了自己的懦弱。颜雨诺贴近齐豫的胸口，飞快的心跳声无意出卖着主人表面的英勇。但是，并不害怕。
　　飞刀再次向着颜雨诺飞来，闻一洛不得不停下飞身和身后的人纠缠。刀光剑影，面对多方的攻击，闻一洛的真本事也不敢怠慢。
　　奔跑的路上只剩下齐豫和颜雨诺了。
　　齐豫冷汗直冒。你们千万不要有事！
　　冷箭射到了齐豫的马前，马儿一声鸣叫，惊慌地停了下来。齐豫左手紧紧地抱着颜雨诺，也不再尝试逃跑。后背已经被箭头直直地指着了。
　　齐豫缓缓地侧过身子。闻一洛在不远处，但根本脱不开身。身后的两个魁梧的杀手已经慢慢逼近了自己和颜雨诺。
　　“你们能拿多少好处？”齐豫深深呼吸了一口气，慢慢开口。
　　颜雨诺想要透过齐豫的肩膀看向身后的情况，但是齐豫用力地禁锢住颜雨诺的身子，保证自己能够替她抵挡住一次攻击，“别看。”
　　对方却不为所动。
　　箭头已经蓄力完成。另一人也提着长刀来到了齐豫的侧面。
　　“哈。听不懂人话啊。”齐豫嘲讽地冷笑了一声。“我说啊，你们找错人了。”说着，齐豫掉转马头直接冲着带刀杀手冲去，很显然这样的垂死挣扎根本左右不了对方任何，对方麻利地一刀刺入马脖，齐豫和颜雨诺被狠狠地摔下了马背。
　　齐豫起身挡在颜雨诺的身前。颜雨诺被齐豫护在身后，蓦地觉得似曾相识。好像……以前也发生过这样的事情。颜雨诺的恍若掉进了一个深深的黑洞，眩晕的感觉让她一阵难受。
　　齐豫挡在颜雨诺身后，没有察觉到颜雨诺的异常。眼前的两个杀手让她无暇顾及其他，眨眼，两个人已经势在必得。
　　大刀横挥下，齐豫带着颜雨诺侧身躲过了一劫，箭羽下一秒便射中了齐豫的大腿。剧烈的疼痛从大腿根处蔓延到全身，齐豫忍着眼眶内不由自主溢出的泪。齐豫血色失了不少咬着牙，动弹不得。
　　眼看着杀手向着颜雨诺逼近。
　　“公主——！”
　　齐豫都不知道自己是怎么站起来的，用尽全身的力气朝着颜雨诺扑去，用肩膀替颜雨诺挨下一刀。疼痛使得齐豫丧失了意识。
　　“齐豫！！！”
　　杀。
　　颜雨诺的眼里猛然闪过的东西，惊得杀手一怔。
　　正当杀手决定速战速决的时候，突然身后多了两个陌生男子，待杀手反应过来和身后的人纠缠，已经身首异处。
　　后来的陌生男子穿着黑色的长衣，腰间金色的吊牌格外引人注目。
　　颜雨诺尚未说话。只见来的两人已经跪在颜雨诺的身前。
　　“属下奉太子之令，救驾来迟，还请五公主恕罪。”
作者有话要说：　　齐：卧槽！这故事都断了这么久了又要我重新演一遍？
作者：哎呀呀?(? ???ω??? ?)?我想起你来了嘛~
齐：我都已经自己攻略完公主殿下HE滚上床单了，现在又来清水？
作者：有意见？
齐：有！！！！
作者：好的，现在你残了。
齐：……
生活上的杂事和失意让我断更了很久。对于看文的各位真的是很抱歉。但是最近终于是调整好状态了，也学会面对了。哈哈，好久没有写了，都忘记了剧情，自己今天又重头把豫落看了一遍，我发现自己过去真的好话唠啊hhhhhh虽然以前的思想和文笔都太稚嫩了，但这个故事会继续，因为我喜欢故事里的每一个人，也期待看到她们找到属于自己的结局的那一天。
立个FLAG，过年前我要完成这篇文！

☆、第四十七章

　　天色黑了下来。
　　齐豫是被一阵杀猪般的惨叫给吵醒的。
　　齐豫缓缓睁开了眼睛，视线朦朦胧胧的，隐隐只看得见烛光在房间里摇曳。
　　我在哪里？
　　我刚刚在被追杀啊……
　　公主？
　　“颜雨诺！”
　　齐豫一声叫唤后径直从床上坐起，显然把床边的人吓了一跳。
　　齐豫转头，身边的不是颜雨诺是谁？此刻颜雨诺正坐在床边一脸担心地看着自己，齐豫看见颜雨诺安然无恙的样子才松了口气，紧接着，身上的疼痛让她倒吸了一口冷气。低头一看，自己的肩膀和右腿都被缠上了绷带。还有隐隐的血迹渗透出来。
　　嗷呜……
　　齐豫好想嚎叫，但是想着颜雨诺还在身边便硬生生地忍了下来。
　　古代什么的……真的太伤身体了……想哭。
　　“你身上的伤刚止住血，闻姑娘说不能乱动。”颜雨诺赶紧扶着齐豫躺下，眸子里都是担忧。齐豫心底一暖。
　　“你没事吧？我们现在在哪里？之前追杀我们的人呢？”齐豫慢慢趴下，尽量不扯到伤口。
　　“之后突然冲出来几个自称是太子的人，把我们护住了。现在我们到了一个驿站。你……是不是很疼？我那时候以为、以为你都……”颜雨诺不太明所以地给齐豫解释着，看着齐豫的伤，都要帮着齐豫哭了。
　　齐豫伸手摸摸她的头。“我命大，还活着呢。别担心了。”
　　颜雨诺嗫嚅着点点头。
　　话说……
　　刚刚那杀猪一样的惨叫是怎么回事？
　　齐豫正好奇，接着又是一声嚎叫——
　　“闻姑娘？闻姐姐！啊！好汉！别——啊！！！！”
　　咔、咔！
　　凌夜撕心裂肺地叫唤让齐豫不自觉地皱了皱眉头，接着，就看着闻一洛从里间走了出来，拍了拍双手，冷淡的脸上倒是写上了一丝心满意足。
　　“……”齐豫似乎猜到了凌夜身上发生了什么。
　　等凌夜出来的时候，一脸呆滞，像被一巴掌拍扁了似的，完全是被贺慕岚扶着来到齐豫的外房。
　　“脱臼脱得挺利落的，接回去倒是方便。”闻一洛勾着嘴角说道。
　　“你……”凌夜气若游丝。
　　“不用道谢。”闻一洛一点不客气。贺慕岚也是身上大大小小地绑着绷带，不过是常在江湖历练之人，上了药后已无大碍。
　　“……”齐豫看着身上的绷带，觉得自己果然还是招闻姑娘待见的。
　　“公主，你说的太子殿下的人来了？”齐豫看见她们三依旧生龙活虎的，悬着的心也落了地。这才想起正事儿来。
　　“恩。”
　　“你怎么和他们说的？”齐豫刚放下的心又提到了嗓子眼，太子殿下可不知道我是个女人啊！这真是……！
　　颜雨诺往身后看了一眼，很快一个锦衣的侍卫从门外走了进来，对着颜雨诺和齐豫行了一礼。
　　“公主殿下，驸马爷。”锦衣侍卫冲着颜雨诺和齐豫行礼，“听公主言，驸马爷为了带公主逃命特意乔装出行。……驸马爷装为女子，着实委屈驸马爷了。”
　　“……”齐豫大脑当机了一秒。齐豫不可思议地看向颜雨诺，颜雨诺却是睁着大大的眼睛，不明所以地看向齐豫。可能是自己想多了、还以为公主恢复记忆了什么的。
　　“回驸马爷，属下季黎，乃太子贴身右侍，此番前行受太子之令护公主驸马安全。刚才闻姑娘已经告知在下公主的病情，见公主殿下唤您齐豫，便猜想您是驸马爷了。”季黎恭恭敬敬地回复，“此次任务因暗处有人与我们一路纠缠，故而耽搁行程导致护驾不利，还请责罚。”
　　能从齐豫猜想到自己南迁祀的身份，那倒确实是皇宫内部的人。齐豫若有所思地看着季黎。“你们何时随在我们身后的？”
　　“回驸马爷，本来公主出宫寻医之事应是机密，太子殿下本一开始便派人暗中保护，可不久前突然不再有消息传回宫里，太子殿下便直接令我带人前来护驾。”
　　原来……一开始就被盯上了。
　　齐豫缄默。
　　“现在宫里是什么情况你们可知晓？”
　　“属下并不清楚。属下接到的命令指示誓死保护公主驸马安全。”
　　“知道了。辛苦你们了。先退下吧。”
　　“属下告退。”
　　齐豫陷入了沉思。
　　颜书其既然一直派人保护我们，那定然那则悬赏通告是人逼迫他发布的。皇上也不再有动静……这么说颜天汶已经完全控制住皇宫内部了，恐怕威胁的筹码便是——皇上！
　　“啧。”齐豫啐了一声。垃圾。
　　“怎么了？”颜雨诺一直乖乖地坐在齐豫旁边。
　　“没事。”公主你就这样好了，我一定把你平平安安带回皇宫。想着，齐豫竟是伸手捏了捏颜雨诺的小脸。
　　好！软~！
　　“你别乱动。小心身上。”颜雨诺一开始本能地躲了一下，但是随后也就由着齐豫了。
　　齐豫很满足了。
　　“公主殿下快休息吧，今天的刺激太多了，明天还得赶路了。”可能身体实在是虚弱了，齐豫渐渐地有些困了。
　　“我还不困。”颜雨诺拉着齐豫的手放好。认真得像个孩子。“我守着你。”
　　齐豫眼神微动。……真是平时根本看不出来公主殿下还有这一面啊。
　　“恩……”齐豫撑不过睡意，就在颜雨诺的面前睡过去了。
　　* * * * *
　　闻一洛的药果然名不虚传。
　　第二日，齐豫身上的伤已经结好了痂，伤口周边有些麻木，倒是没那么钻心的痛了。
　　有了锦衣卫的护送。齐豫倒是换回了男装。略微有些别扭地被季黎抱上了新的马车。
　　颜雨诺的目光一寸都不离开齐豫，紧跟着也被其他侍卫扶上了马车。
　　季黎和侍卫骑着马跟在马车两侧，保持着一定的距离，把马车互得周周全全的。
　　驾车的工作被贺慕岚自告奋勇地承包了，闻一洛因是男装，也只得装作避嫌的样子，讨了一匹马跟在车的旁边。正好她也不太喜和过多的人共处一室。
　　有了护卫，一行人的行程快了许多。
　　不出一日，一行人便来到了将军府。锦衣卫悄然退到暗处，只留下贺慕岚一行。
　　马车在将军府的门口停下。惊得将军府的老管家连忙出来看看是怎么回事。
　　“冀叔。”贺慕岚跳下马车冲着老管家一叫。老管家眯着眼睛上下打量着来人，突然眼泪盈眶。
　　“二、二小姐？真的是二小姐吗？”冀叔一下子激动得哽咽了。
　　“是我。”贺慕岚淡淡一笑，笑里多少带着岁月流逝的苦涩。冀叔原来已经这么老了。不知父亲和大哥……
　　“这是我的朋友，今日落难想要到府上一避。”贺慕岚侧身说道。
　　“好！好！二小姐肯回来就好！”
　　说着，老管家赶紧打开大门，带着一众小厮丫鬟前来把颜雨诺一行接到了府上。
　　齐豫又是很丢脸地被人抱下来的。接着，就被丢在床上动弹不得。
　　颜雨诺自然乖乖地跟着齐豫呆在一处。像只跟宠一样。只可惜主人此刻咸鱼了。
　　“公主殿下……你这么乖我真的好不习惯……”齐豫耐不住吐槽了一句。这么软妹的设定简直就是掐我要害啊。
　　“不好吗？”颜雨诺不解地望着齐豫。
　　“……呃，很好。”这个问题、齐豫还真有些怀念那个成天对自己使坏的，自己又拗不过的小大人了。难不成自己还有受虐的倾向？
　　齐豫鄙视了自己一下。
　　另一方面。
　　凌夜极其别扭地故地重游。何况这次还是光明正大的。
　　但是。被安排和闻一洛一方住处。
　　这下可好，隔壁一有什么动静，凌夜就坐立不安。
　　“……”故意整我的吧。凌夜哀叹。
　　“你是说什么？父亲和大哥都不在？”贺慕岚诧异。
　　“是，今日上午被召到皇宫了，还未回来。”老管家说着，“不过，老爷和少爷回来看见二小姐定然会很高兴的。”
　　“爹爹他……原谅我了？”贺慕岚垂下眼眸。
　　“二小姐这是什么话，老爷当年的气话怎么能当真呢！这些年，老爷和少爷都记挂着二小姐的啊！”老管家说着，不由得叹了声岁月，“二小姐成长了这么多，我都快认不出来了！”
　　“恩……也是。四年了。”
　　是啊。四年了。
　　过得太快了。
　　* * * * * 
　　“去吧。”
　　“是！”
　　接到命令，季黎便启程朝着皇宫的方向奔去。
　　路上季黎心里还是对公主殿下的想法暗暗称奇。
　　昨日见到的公主殿下明明杀气盖天，见到自己后却很快恢复了平静，暗自指示自己配合她演戏。
　　这是要借刀杀人？不过，也不是自己该了解的事情罢了。
　　齐豫。
　　让我看看你到底有多少本事吧。
　　颜雨诺望着床上睡熟的人儿，忍不住报复性捏住了这个人的脸。
　　“啊！虽（谁）？”睡梦中的人吱吱呜呜地说不清楚话。
　　你胆子倒是肥了。敢捏本宫的脸？
　　颜雨诺眼底一片清澈。
　　“齐豫。我可是把所有赌注压在你身上了。”
　　轻轻地，颜雨诺将头靠在了齐豫的身边。
　　真的。很安全。
作者有话要说：　　二更！！

☆、第四十八章

　　“你说什么？！”
　　贺慕岚一声惊叫，在偌大的府邸内却宛如一声闷雷炸响。
　　在将军府整顿了些日子，却久久不见贺朝归来后，老管家终于是得到了从皇宫里传来的消息——贺朝将军早已启程前往南皓边境，亲自领兵征讨南皓。
　　贺慕岚一时间没有拿稳手里的杯子，哐当的一声，茶水瓷片弄了一地。
　　“和南皓开战？”这不明摆着要灭掉南皓吗？躺在病床上的齐豫得到这个消息也是瞬间忘了自己身上有伤，一下子惊坐起来，震得床板一响。等到拉扯到伤口，才后知后觉地不敢乱动。阿西……齐豫简直要爆粗口了。偏偏这个时候。自己跟个咸鱼的时候？
　　“是。听宫里的消息，早已派兵前往了。”贺慕岚坐在面对着齐豫的木椅上，颜雨诺自觉地把对话的地方让了出来，自己跑到齐豫的床榻边坐下，听到这个消息也是眼眸一沉。
　　“谁下的指令？”
　　“说是圣上手谕，太子下的急令。”贺慕岚低声回道。
　　“怎么回事？怎么还没什么征兆就要打起来了？”凌夜完完全全地不能理解现在的形势了。闻一洛难得给了凌夜一个嫌弃的眼神，凌夜咂咂嘴不再发表言论。
　　“理由呢？”
　　“……”贺慕岚没有多话，只是默默地看了颜雨诺一眼。齐豫了然。定然又是怪罪到南迁祀的头上了。呵，自己没有了说话的权利，荆楚若是拿这个身份去摸黑南皓也是便利得很。
　　“现在荆楚百姓的反应呢？”
　　“百姓们不清楚现况，只道五公主被南皓贼人陷害，现在……举国上下都在声讨你。朝中左相也在极力推行这场战争，战事是不可避免了。”贺慕岚把当下能知道的情报都如实告诉齐豫了。
　　齐豫咬着下唇，反倒冷静下来了。
　　“左相是颜天汶的人，之前我就知道了。这么说，那还真是颜天汶在控制局势，拿太子当傀儡。呵，挟天子以令诸侯么？”齐豫冷然，表情陌生得让在座的人很难想到曾经她人畜无害的样子。
　　“当下怎么办？”说实话，贺慕岚也是很佩服齐豫的头脑。总是能够淡然冷静地处理当下混乱又复杂的事情。
　　“你觉得，你要是颜天汶，天下马上就要到自己的手上，你现在最害怕的是什么？”齐豫突然笑了起来，眼睛闪烁着令人摸不透的光彩。这场赌注，自己也并不是没有筹码啊。
　　在屋里的三人不约而同地把目光投向了齐豫身旁的颜雨诺。颜雨诺表面吃了一惊，甚是不解地开口，“怎么了吗？”
　　接着，凌夜首先叹了口气，“虽然我们这边有公主在，但是公主现在记忆全无，而你又已被朝廷列为逃犯，没有人会相信我们。最后别扭送朝廷，你们都会……”会死。
　　屋里陷入死寂。颜雨诺垂下头，眼睛藏在长长的睫羽下。索性闭上了眼，却觉得指尖一热。
　　“重点错！要知道，颜天汶可没算准我们手上还有一个杀手锏呐。”齐豫仰起头，情绪酝酿得相当到位。
　　三人都好奇地看向齐豫。
　　“南—迁—祀。”
　　* * * * *
　　“公主，在我们回来之前，你乖乖呆在将军府。季黎在这里保护你。”带上闻一洛给自己的外伤药，齐豫一瘸一拐地收拾好自己后，决定把颜雨诺留在将军府。旁边的季黎跟在颜雨诺的身后，向着齐豫行了一礼。
　　“你的伤…”
　　“没事。都是皮外伤，我身体可好呢。”
　　“闻姑娘也留在这里吧，公主的身体还有劳了。”齐豫接着对着身边的闻一洛说道，闻一洛微微颔首，算是应了下来。本来，她也不打算再随着齐豫前往南皓。
　　“要抛下我吗？”颜雨诺拉着齐豫的衣袖，眼底满是委屈。“我要和你一同去。”
　　“公主乖，不是抛下你，而是我现在要去办一件特别重要的事情。当然也很危险。所以公主你要好好地呆在这里，安安全全地等我回来。”齐豫冲着颜雨诺微笑着，原本大姐姐的设定终于在这种时候派上了用场。齐豫终究是比颜雨诺大上五岁，对亲和力的把握自然成熟得多。
　　“那你呢？”颜雨诺小声问道。
　　“我有慕岚和凌夜同行，不会有事的。”齐豫有理有据的说着，轻松的表情一点都不像是往战场奔波的样子。
　　“一定，一定要平安地回来啊。”颜雨诺也不再闹她，轻声地嘱咐，成了齐豫心底最强的安定剂。
　　“恩。放心吧。等我白手起家，到时候和你一同回宫！”齐豫看着颜雨诺不舍的样子，倒是好心情地开起了玩笑。碍于肩膀的伤，只好单手将颜雨诺揽在怀里，给了她一个拥抱。齐豫的脸贴在颜雨诺的脸庞，呼吸打在颜雨诺的耳旁，倒是让颜雨诺在齐豫看不见的地方红了脸。皂角的香气，干净又清澈。
　　“路上小心。”颜雨诺被齐豫包围起来，声音落在齐豫耳边瓮声瓮气像个孩子。齐豫很自觉地当她是舍不得自己。
　　“走啦。”齐豫冲着颜雨诺夸张地挥了挥手。
　　事实上，颜雨诺确实舍不得了。
　　目光触到齐豫衣里的白色细布，颜雨诺能感觉心里想被针扎了一下。
　　说实话，当齐豫说出要前往南皓的时候，颜雨诺真的没有想到齐豫会做到这一步——去南皓借刀。本来颜雨诺都做好凭着季黎把宫里的情况打点好后，亲自会会贺朝将军，不过既然齐豫愿意把自己作为攻击的长剑，自然就不必自己再多费周章。也是，一开始不也就是这么打算的吗？用好身边的棋子。
　　齐豫，我对你能够有多重要呢？如此三番五次都要堵上性命救我。颜雨诺自己知道，齐豫总是这样，触动到自己心底最柔软的地方。
　　望向荆楚的远方，金色的余晖勾勒出高矮不一的城墙的轮廓。影影幢幢，飞鸟徘徊在城池的上方，偶尔穿来一声声长鸣。城内的百姓依旧歌舞升平，好似什么都没有发生过。门口未点燃的灯笼随着轻风摇摆着。颜雨诺心想，大概这安宁，对自己才是最为格格不入的吧。
　　“闻姑娘。”颜雨诺收敛起了眼里的光芒，再转头对上闻一洛微敛的双眸，已然带上了皇族的精明与利落，微笑着开口。“在想什么呢？”
　　闻一洛凝视着真正的颜雨诺，良久，忽的勾起了嘴角，“果然，公主的气度不凡。”
　　“承蒙闻姑娘关照了。”颜雨诺并不为自己之前的演技尴尬，反倒大大方方地任由闻一洛审视。闻一洛是聪明人，自然不需要自己多言。
　　“倒是公主殿下心计更胜一筹呢。把那些傻子骗得团团转，还心甘情愿为您拼命。”听不出来闻一洛是冷嘲还是感叹。虽然言语刺耳了些，但颜雨诺也不置可否。毕竟，自己身上的血液和感情注定只能选择一方。倒是羡慕起江湖的恣意了。颜雨诺自嘲地笑了。
　　“现下还得有劳闻姑娘帮衬，此恩日后定不会忘。”
　　闻一洛看着眼前的小姑娘，沉默了一会儿也收敛起情绪，“颜家欠我一座箐竹斋。”
　　点到为止，都不是会像齐豫她们总是掏心掏肺的“傻子”，双方都能轻而易举地了解对方的想法。
　　颜雨诺笑了。
　　“闻姑娘。那我们也出发吧。”
　　将军府的人已经在城外等着接应，齐豫和贺凌两人趁着黄昏之色出城，马不停蹄地朝着荆楚和南皓的边境赶去。
　　山石树木如同剪影般飞速向着身后退去，耳边呼呼的风声不断。马蹄声在山道上坑坑作响，路上的颠簸一点没有减少前进的速度。
　　“咱们…得多少日程才能赶到啊？”身上的伤口随着马匹的奔跑而叫嚣着，齐豫的脸上已经满是冷汗了。
　　“按这个脚程，也得有三日才能到达。”贺慕岚看到齐豫脸上苍白得没有血色，心里担忧得不行。“要不我们还是去寻辆马车好了。”
　　“不行，那样会延缓行程的。”齐豫坚持，本来带着伤出发就是为了缩短时间尽快抵达南皓，不可以在这种时候浪费形成了。
　　“但是你……”
　　“我一早向闻姑娘讨了镇痛药，无碍的。”齐豫咬牙，努力试着将注意力转移到各种各样的事情上，这样才能减轻身上的痛楚。
　　“我们这是要去干什么啊？”凌夜跑了半天路了，才想起，根本是齐豫一声提议后就无条件地冲了出来，到底要做什么还是一点头绪都没有。
　　“我得保住南皓。”齐豫回道。
　　凌夜不能理解。“什么意思？”
　　“你听过鹤蚌相争渔翁得利吗？”
　　“……没有。”我怎么可能知道。凌夜很鄙视齐豫文绉绉的语气。
　　“就是两方相互争斗，最后谁都没有赢反而一同落入了第三个人的手中。”贺慕岚给凌夜解释道。
　　“原来你也懂？”凌夜不可思议。
　　“……”贺慕岚干脆不理凌夜了，“说起来去南皓我们第一步要做什么？”
　　“找一个人。”齐豫心下已经有了主意。
　　哼哼。
　　南世衡，该是你感谢你兄长的时候了。 
作者有话要说：　　终于！开启剧情后三分之一的章节！

☆、第四十九章

　　石阳坐落在南皓和荆楚的交界之处，是一座石岭，此地易守难攻。当年荆楚先帝南下的时候，正是全军覆没在了石阳，故而南皓国土虽小却是屹立不倒。而今石阳作为南皓的边境要塞，自然常年被重兵把守。
　　当齐豫一行赶到石阳的时候，不出意外地见到荆楚的士兵拼了命地想要闯入石阳，却次次被守在石城上的南皓军队击退。荆楚军队的第三次进攻已经凭着人墙战术攻陷了石岭的一处，一时间，兵甲、尸体横野，烧焦了草地弥漫着大量的黑烟，焦臭味加重了视觉上的冲击。
　　“唔。”凌夜看见这个状况，心里也是毛毛的。
　　一个拾荒人不怕死地在战后的战场上穿行，低头捡拾着有用的金属武器。齐豫凝视着这个拾荒人，默然。东歪西倒在地上的尸体死法各异。有的人是被箭羽贯穿头部而死，那凸出的眼球写满了不甘和痛苦，齐豫仅仅是不经意看到一眼，胃里的难受就足以让她一阵紧张。
　　听闻古代战事都是十分惨烈，但真的见到，又是另一回事了。
　　“你还好吧？”等到夜色快要淹没视线的时候，凌夜带着齐豫快速翻过石阳的城墙进入南皓的地界。
　　齐豫深深呼吸了几口气后缓缓点头，示意凌夜继续前进。三人一到边境，齐豫便让贺慕岚去打探一下双边军营的情报，自己和凌夜则想办法进入南皓的城内。此刻的石阳已经再难觅人烟，曾经作为南皓经商的繁华之路此刻足以用清冷形容——紧闭的门户，警戒的兵哨，一夜之间，这座城衰败了半百。
　　齐豫和凌夜直接闯入了一个逃难人家的屋内。空空荡荡的屋子，唯独种下的桂花树依旧花谢花开。
　　终于，贺慕岚是趁着天黑前回到两人身边。
　　“怎么样？”
　　“南皓这次似乎是排的他们大皇子领兵，现下很是焦灼，军心不稳。荆楚虽说是家父领兵，但是在前阵兵营内未见到家父的影子，只是军师在指挥着副将作战。”贺慕岚没来得及喘气便向着齐豫汇报着消息。
　　“南冶堂在？”齐豫心下一忖，这南皓的大皇子看上去沉稳内敛，到底自己对他不怎么了解，冒冒然然地去找他自然是不妥的。不过南皓直接让未来的接班人冲上前线，已经紧迫到这个地步了吗？
　　“知道南皓的皇宫在何处吗？”
　　“跟着军营的探子，应该是能到。”
　　齐豫点点头，撑起身子，“走吧。”
　　南皓皇宫内，压抑得可怕的气氛充满了整座行宫。宫里平日里欢快的莺莺燕燕，此刻也消失得杳无踪迹。
　　“该死！这荆楚的狗皇帝到底是居心叵测！”南世衡的大哥南冶堂被南皓皇上派遣挂帅出征，这几日在前线的战事让所有人忧心惶惶。在皇宫的南世衡简直被气得不行，可偏偏贪生怕死的父皇一直把皇权交在自己大哥手里，南冶堂本来就看不上自己，现在自己在宫里就跟个废物一样。前些时月不还打算把自己送到荆楚的手上，给个包养面首的丫头片子，现在呢？热脸贴了冷屁股了，被打得疼了吧？看看这宫殿，这才刚刚和荆楚打起来，就压抑得跟个陵寝一般。呸！自己咒自己呢！
　　南世衡气急败坏地往自己的寝宫走去，现下偌大的宫殿里都很少看到宫人的身影，即便见着也是形色匆忙，头低得不敢多看自己一眼。这更使得南世衡想要摔桌子砸碗。
　　南世衡猛地推开自己的寝宫大门，却不想见到房间里多了个熟悉的影子。
　　啪！
　　南世衡站在外面把门一关。一时间感觉自己的眼睛是不是花掉了。
　　“……”齐豫见着惊讶得嘴巴快掉地上的南世衡，正扯上微笑，想要跟他打个招呼，却被一声有力的摔门声打了脸。
　　接着，南世衡再次打开了门。齐豫僵着的嘴角只得又扯上去。
　　“三弟，好久不见了。”齐豫见到南世衡看见他还是那副傻样子没什么变化难得感到欣慰。
　　“二唔……？”南世衡正要惊叫，齐豫赶紧让凌夜把对方的嘴给捂上。齐豫做了个噤声的手势，南世衡赶紧点点头，安静了下来。贺慕岚守在门外，顺便把房门关了个严实。凌夜松手后，悄悄把自己的手在对方身上擦了个干净。
　　“二哥！你怎么在这儿？”南世衡压低了声音却还是掩饰不住他的激动。“你知道荆楚那狗皇帝对南皓宣战了吗？”
　　“嘘。我知道现在南皓前方战事吃紧，所以赶回来想要祝你们一臂之力。”齐豫压低声音说道。
　　“可，二哥你怎么一个人回来？难道是从荆楚逃出来的？他们是不是对你用刑了？”南世衡见齐豫风尘仆仆的样子，一瞬间想到荆楚对南皓宣战，第一个受到伤害的就是自己二哥，南世衡心中的怒火更加烧了一把，“我要灭了荆楚！”
　　南世衡身上的戏太足，齐豫一时间都快忘了自己原先的腹稿都打了啥。“这个……咳，三弟，现下这些都不重要，现在，你想不想报仇？”
　　“报仇？我现在恨不得杀光荆楚的每一个人！”南世衡咬牙。
　　那可不行。齐豫腹诽。“那么，现下，你好好记下我说的每一句话，照我说的做，我们一同把南皓保下来！”
　　齐豫直直看进南世衡的眼底，对方完全信任的对视让齐豫不甚满意。
　　现在，你将成为我最顺手的棋。
　　荆楚的士兵再一次攻向石阳的时候，南世衡看着部队里越来越少的箭羽，内心一阵发闷。荆楚的部队就像蚂蚁一样向着这里涌来，这边打下去，那边又冒出来，这样下去物资迟早会消耗殆尽。
　　正当南冶堂心烦意乱的时候，突然接到前方士兵的消息——
　　“报告大皇子，荆楚撤兵回营地了！”
　　“怎么回事？”南冶堂吃了一惊，没想到防线僵持不下的时候，占了上风的荆楚会选择中止进攻。
　　“是三皇子偷袭了他们的前阵兵营！三皇子来了！带着兵器和人马来了！”
　　“什么？！！”
　　南冶堂赶紧冲到城上，见远处荆楚的阵营确是冒起了一阵黑烟。一转身，在军队看到南世衡带兵到来的时候，南冶堂脸上的表情跟看到奇观一样精彩。
　　“世衡！你来这里做什么？”南冶堂抓住南世衡就往大将的帐子里走。把南世衡往里面一丢，忍住怒气问道。本来这战事就让南冶堂很是焦躁了，这下可好，自己那废物一样的弟弟又跑来送死。
　　“大哥！我可是向父皇请兵挂帅前来支援的啊！”南世衡拍拍自己身上的尘土，难得在南冶堂面前有了底气，自己可是立了功的人！论声音大小可是不输任何人的。
　　“简直胡闹！兵营是你来的地方吗？你知道怎么打仗吗？！这里随时都会要了人的命！”南冶堂还要严肃地教育他，却见一个不可能在这里见到的身影。
　　“迁祀？”
　　齐豫一跛一拐地挪步进来，冲着南冶堂行了一礼。
　　“哼！我怎么不知道战场凶险？要不是二哥回来了，你刚才是不是就要失守了？”南世衡不分轻重地冷嘲着自己的大哥。“你看看二哥，浑身上下被荆楚折磨至此，你却还和军队被阻击至此，缩在这里，真是窝囊！”
　　南冶堂见着齐豫，一时间有些尴尬。自己的二弟失踪多日后，难得在荆楚被找到，随后却为了稳定两国关系入赘了荆楚，说白了是被南皓抛弃的人质。现下两国终究是开战了，那么首当其冲的便是自己的弟弟了。
　　“迁祀…我……”
　　“大哥无需多言。我回来，就是回来保住南皓的。”齐豫一字一句说得清清楚楚，回来只是为了保住南皓。“大哥现下信得过我，明日一早出城攻袭荆楚，定然会将他们逼退回边境处。”
　　南冶堂难以置信地看着齐豫，接着皱起了眉头。
　　“大哥你要是不出兵，我便是带着兵也是要攻出城外！”南世衡很合事宜地往火上浇了油，这么一闹果然南冶堂恨不得把他赶出去。南冶堂只能是瞪着眼看着南世衡，“胡闹！”
　　“大哥只管一试，新带来的军队填补城内的防守是足够的。若是成功，这对军队也是有极大的鼓舞的。”齐豫自信地微笑，她知道，对于军心不稳的南冶堂，即便一场短小的胜利也是值得拼命获取的。
　　* * * * *
　　湖光被晴空照得潋滟空明，远处的雪山连绵起伏着倒影在湖水中，一座长长的回廊环绕在湖边，青柱金瓦，婢女穿行其中，和这水天一色融为一体，宛如天境。
　　湖的西边有一座小亭，桌上果食琳琅，婢女正跪在桌前，为围坐在桌边的人满上琼脂玉露。银杯盛着美酒，正被一双纤长的手握住，徐徐送至唇边。
　　“不知五公主可喜欢这里的景色？”上清晚红唇含笑，慵慵懒懒地对着颜雨诺，似是闲暇至极。
　　“三公主的居处自然是美得令人羡煞。”颜雨诺倒是不急于和上清晚谈论正事，也学着上清晚的样子，煞有介事地四望了一下景色。颜雨诺这话倒是不假，这上清晚的行宫虽不似荆楚皇宫那般的富丽堂皇，却在这北方择得一处风水宝地，依山而建，四景不加修饰地屹立着，北风呼啸着狂野，但也似臣服于这一隅，臣服于，后曦的皇室。
　　“承蒙五公主夸奖。我这行宫倒是学着你们修缮而来，我独独喜欢得紧。”上清晚笑道，眼睛有意无意地扫过坐在颜雨诺身旁冷着一张脸的闻一洛。
　　“三公主如此喜欢南国的景致，倒不如亲自收一处地方？也好亲身体会，留着修养身心。”颜雨诺望着上清晚狭长狡黠的双眸，略有深意地开口。
　　“五公主说笑了，当今这天下四分，各方有各方的归宿，这刀剑不长眼的，伤到自己可不就得不偿失了？”上清晚置若罔闻，调笑的语气没有半分认真。“今日五公主难道不是找我喝茶叙旧的吗？”
　　“叙旧就免了，我想，今日前来，见三公主安好也便不枉此行。倒是听闻三公主被琐事所扰，本想着替三公主排忧解难，现下看来也不过谣传罢了。”
　　“嚯~五公主何出此言呢？”上清晚也难得好心情地撑起脸颊，似笑非笑地对着颜雨诺。
　　“听说三公主的二叔对三公主封地的漠良道甚是喜爱，甚至想要横刀夺爱，倒不知三公主是否想要除掉一些讨人嫌的闲言碎语呢？”
　　“呵。五公主倒是消息灵通了。”上清晚笑盈盈地夸赞着，挑战着颜雨诺的耐心。“不知五公主有何高见呢？”
　　“天下好物那么多，不见得只有一个漠良道啊。”颜雨诺终于是端起了自己面前的酒杯轻轻抿了一口。嗯，确是好酒。
　　“不过，你既非唇，我也非齿。五公主凭什么觉得我会帮你呢？”上清晚终于是不再绕弯子，直接撕开了颜雨诺强势的伪装。不出所料，上清晚的一句话让颜雨诺陷入了沉默。
　　“来人。把五公主和闻姑娘请去休息，周途劳顿，倒不如在我这里调养些时日。”上清晚起身，轻轻按住了颜雨诺肩膀。
　　季黎正要带人冲出来护驾，却被颜雨诺抢先止住。
　　颜雨诺眼神一敛，站起身，转身冲着上清晚微微颔首。“有劳三公主费心了。”
作者有话要说：　　昨天本来应该更的，但是，喝酒误事啊[捂脸]
两个公主凑一堆，真是突然兴奋

☆、第五十章

　　
　　天气渐凉。北方的气候不似南方温婉多情，而是直接得干净利落。即便是晴空，也能够大风而过，将天空吹得没有半片云朵，只剩下蓝得透亮的天空。
　　闻一洛坐在桌前，看着面前呈上的午食，并没有太大的胃口。后曦的食物到底是北方极寒地区的特色，肉干、饼粮作为主食。这庭院虽是仿的南方的建筑，但布置装饰无一不带有后曦民族野性的一面，主座上铺着虎皮獐毛将四周衬得温度都高了几分。闻一洛自己为自己斟酌了一杯茶，难得这里的水是极其好的，因而泡出来的茶水也带着香甜。
　　“闻姑娘怎的又未动餐食？不合胃口？”上清晚示意身后的婢女退下，手中拿着一只小巧的食盒跨进门来。嘴角的笑意不曾减少一分。
　　闻一洛抬眼看了眼上清晚，并不打算起身行李，只是轻轻地点了点头。上清晚许是刚从外面回来，身外披着的黑色狐毛领褂还没有褪去。脸上倒是精致依旧，半束起的发丝柔顺地贴在她的身后，红唇夺目，眼里更满满写着兴趣。
　　闻一洛不喜欢被上清晚过多打量，微微偏过头去。上清晚也不恼。
　　“倒不如闻姑娘尝尝刚采摘下来的莲生果？”上清晚说着打开了食盒，亲手取出了盒中的青绿色的莲花状的果子。闻一洛看见上清晚手中自己不曾见过的果子，心中虽然好奇，但是脸上冷淡依旧。
　　“莲生果？”似乎有听过这个名字。
　　上清晚知道闻一洛好奇了，笑道，“是啊，这莲生果可是后曦独有，其生长在雪山高处，一年也就生十果。其滋味自然是极品的。本说再难寻到，今年倒巧了，被我寻到一只，闻姑娘可不来尝尝？”
　　上清晚一步步走近闻一洛的面前，修长的手指掰开一瓣儿果子，送到闻一洛的嘴前。闻一洛扬起头，双唇下意识地闭紧。
　　“闻姑娘不张嘴怎么吃啊？”上清晚的手指就快贴上闻一洛的唇了，闻一洛干脆起身站起来回视上清晚。
　　“三公主这番热情我心领了，但这么好的东西，还是三公主自己留着品用比较好。”
　　“闻姑娘怎的如此害羞啊？”上清晚笑开了，一见到闻一洛那貌似天仙却冷如冰霜的脸蛋，自己的心情就格外的好。真想看那样的一个人在冷漠的面具下，究竟藏着怎样的本性呢？
　　闻一洛直接给了上清晚一个冷眼。上次进城自己吃瘪的事情过后，自己本能地不喜欢这个后曦的公主。也不知道颜雨诺为何能降下面子跑到这个地方来，亦是被软禁在此。
　　“闻姑娘怕我下毒不成？”上清晚好心情地半坐在桌子上，将手中的那片贴过闻一洛唇的莲生果送至自己的嘴里，“恩，今年这只果然是上品。”
　　闻一洛浑身上下不舒服，“三公主不和临诺公主商谈国事，常跑我这里是作何？”
　　上清晚但笑不语，将手中的莲生果放进一只小碟子，留在桌子的正中央。
　　“闻姑娘倒比我们还心急，就这么不待见我啊？”上清晚像是盯着猎物一般，满意地审视着闻一洛修长的侧影，淡蓝色的衣衫把闻一洛的气质衬得很好。“既然闻姑娘这么忧心，不如晚上同我去赶赴一场酒宴吧，若是讨得我欢心了，我便应了五公主的要求。”
　　“我为何要与你同去？”闻一洛皱眉。
　　“呵，荆楚五公主现在在我府上，这个理由够不够呢？”上清晚点到为止地暗示。
　　“颜家人的性命与我何干？”闻一洛觉得自己跟着贺慕岚乱走就是在胡闹。
　　上清晚笑容更深，闻一洛的回答不出所料，自己当然早有准备，“闻姑娘狠心得紧呢，我不过是见闻姑娘亲切罢了。我倒是曾见过一张极其相似的脸呢，不知你们是否认识呢？比如……闻姑娘的姐姐之类？”
　　上清晚故意把最后一句话咬得很长，满意地看着闻一洛震惊地眼神。“怎么？闻姑娘真有这么个姐姐？”
　　“她在哪？”瞬间闻一洛的气场沉了下来，压抑得令人害怕。闻一洛反身步步逼近上清晚，对方却毫不在意的冲着她笑。
　　“闻姑娘别这么凶嘛。你乖乖听我的话，我自然告诉你。”上清晚当然不怕闻一洛欺身过来，魅惑的唇齿微动，像毒蛇吐露信子一般，威胁的话语绕在闻一洛的耳边，但是这当中的分量足以把闻一洛的低气压压倒过去。
　　“你想死在这里吗？”闻一洛不甘退让。
　　“闻姑娘怎么舍得啊？”上清晚拉住了闻一洛的手转而移到自己的胸口，“闻姑娘要下手的话，现在下手便可。”
　　手上触到女子独有的温软，对上上清晚妖魅的双眼，闻一洛几乎是下意识地想要抽手，上清晚却抓着她死死不放。
　　“闻姑娘到底是舍不得啊。”上清晚伸手把闻一洛袖间的银针抽出，观赏一般，拿到眼前摆晃了一番。煞有介事地自我陶醉。
　　闻一洛奋力一挣，终于是摆脱了上清晚的禁锢。黑着脸瞪着上清晚，半天说不出一句话。
　　上清晚知道自己胜利了。
　　“你想我做什么？”闻一洛紧了紧拳头，最终松开了手指。
　　上清晚难得笑得一脸温和。不再调戏闻一洛。
　　“很简单，随我赴宴罢了。不过之前，闻姑娘先尝尝这莲生果吧。”
　　是夜。
　　点燃的火把将漠北的皇家宫殿照得火红。篝火在塞外燃烧着，和黑色中的繁星相互映衬。白色的大帐高高地耸立在平坦的高原上。今晚是后曦平王，上清晚二叔上清赫的生辰，因而上清赫在自家的领地上设宴庆祝。
　　闻一洛换上上清晚为她准备的一袭白红色的服饰，衣服甚是怪异，上身包裹甚紧，下.身竟是整整露出了一只腿。虽然身外有在披上一件白色的长袍，但是夜晚的风打在脸上，依旧吹得生疼。
　　闻一洛不方便骑马。上清晚将她拦在自己的身前，策马奔腾。上清晚的呼吸透着淡淡的香气，闻一洛身旁便是上清晚透软的身体，此刻她的内心极其微妙，有股火气想往上撺，却又无处发泄。一想到上清晚竟然提到了自己的姐姐，闻一洛又不得不压下这口气。
　　很快，上清晚带着贴身的护卫在主帐前停了下来。马匹被管事的人牵走，人行走在空旷的原野上显得十分渺小。
　　走近帐子，上清晚贴到闻一洛的耳边，“把外袍取下来吧。”闻一洛低声啧了一声，将白色的长袍解下，丢给了小厮。上清晚眯眼看了闻一洛一会儿，笑着掀开帐帘，先一步走了进去。
　　果不其然，闻一洛一走进帐，所有人的目光就像被黏住一般挂在了闻一洛的身上。闻一洛冷视。上清赫更是差点握不住酒杯，眼睛就这么直勾勾地盯着闻一洛白长的腿。
　　闻一洛深呼吸。不理会这些令人恶心的视线。
　　红色的长毯从主座延伸到帐子外，宽矮的木桌规矩地排放在帐内。入席，席地而坐。酒宴开始，筹光交错，歌声鼓声不断，更是有胡人献舞。闻一洛低头，自己身上省了布料的衣服倒是和胡服有些相似。
　　祝酒的声音不断，北方的酒总是刚烈，几坛子下来，不一会儿就有人开始兴奋起来。
　　“……这是我为平王寻制的一对儿镶玉金纹瓶，祝平王万寿安康。”轮到上清晚祝词了，当在场的人无一不被这件造价不菲的金瓶惊艳，却也是佩服上清晚被平王侵犯领土后这平静的表现
　　“哈哈哈哈，本王的侄女就是不一样，每年的礼物都是如此衬本王的心意。”上清赫豪放的笑声响彻在酒宴，一幅叔侄情深的模样。
　　“以及，我南下不在宫中的那些时日，难得遇上一位美人，今日也便一同带来献给平王了。”上清晚话音刚落，左右的侍卫便架起闻一洛送到了大帐的中间。上清晚也随着起身，慢步走到闻一洛的旁边。
　　闻一洛一惊，瞬间杀意便起，正要发作，却被上清晚笑着按住了肩膀。上清晚凑到闻一洛的耳边，用只有两个人才能听到的声音吐气，“最好别乱动哦。那莲生果食用后，一天内是不能够运功的，若是非要强行运功的话……”
　　上清晚的话音还没落下，闻一洛便觉一阵目眩，眼前的景象，连着上清晚的容貌都开始模糊起来，双腿竟是开始发软。
　　“你……！”闻一洛咬牙，却对着面前的上清晚无计可施。
　　上清晚不再多看闻一洛一眼，一挥手，便让人架着闻一洛前往供平王休息的后帐。宾客们看着被带走的闻一洛，心底顿时惋惜，但又不能在平王嘴里抢肉，只得高声祝贺。上清赫自然满心欢喜，连连夸赞上清晚。他上清赫野心这么大的人怎能错过这美色。果不其然，不出一会儿，他便挥手散了宴席。
　　很快大帐里的宾客便散去大半，唯独上清晚坐在帐中，为自己倒上一杯美酒。
　　闻一洛躺在帐子里的床褥上的时候，仅存的意识便是一定要杀了上清晚。自己从未受过如此羞辱，现下竟然是如此无能为力。
　　“小美人~可是等久了？”上清赫醉醺醺地冲撞进自己的营帐，直直地向着床铺扑过来。酒味大得刺鼻。
　　闻一洛想起身逃开，但是酥软的身子根本不听自己的使唤。
　　“哟！小美人还是个冷美人呢？”上清赫的唇冲着闻一洛就是要吻上去，闻一洛费尽自己所有的力气把头偏向一边，使得上清赫落了空。上清赫倒是又晃晃悠悠地直起身来，看着闻一洛绷着漂亮的小脸紧咬着下唇，一副宁死不屈的样子满意得紧。
　　“小美人是不知道本王的厉害，是不是？你呀，要是跟我本王我，嗝，保……保证你衣食无忧，荣华富贵要多少有多少！乃至今后……这天下都可以是我囊中之物！嘿嘿……”上清赫说着，扯开自己的衣衫，露出上身，另一只手则摸到了闻一洛的腿上，细腻的肌肤让人爱不释手。
　　恶心。闻一洛闭着眼睛一阵反胃，再次试着运功，却依旧提不起力气。上清赫的粗重的喘息就在耳边，闻一洛心底突然升起了莫大的无助。
　　“小美人儿~嘿嘿，让我……让我们好好……快活……”闻一洛正要自断经脉，突然，上清赫的头便被狠狠地砸在了地上。
　　闻一洛转头，努力想要看清发生了什么，只见上清晚一脚踹开了上清赫，将闻一洛一把从床上拉了起来。黑色的狐毛领褂包裹住了闻一洛的身子，上清晚轻而易举地伸手将闻一洛揽在怀里。
　　“你？！你！”上清赫还有些不清晰地头脑在看到上清晚的时候清晰了几分。
　　“呵。老东西。倒真想癞□□吃上天鹅肉了。”上清晚讥笑道。
　　“上清晚！”上清赫站起身来，提上帐子里的大斧就要向上清晚劈过来，却不想举起斧子的一瞬间，自己一口血就喷了出来。“这……这是？”
　　“你不觉得这帐子里的气味有些好闻吗？”上清晚提醒到。
　　“毒、毒？！”上清赫的脸色唰地一下苍白起来。
　　“算你反应不错。不过得亏你□□吞天啊，不然，平日的你怎会上这种小当。”上清晚对于跪在自己面前的上清赫不甚满意。“这可不是普通的毒啊。要想彻底解读，药引必有的一味便是莲生果，只可惜，我将将把最后一株莲生树给烧了。”
　　“不过倒不是不能缓解。我倒是有解药能够延缓着毒性的发作，不过你可得每月饮上一次。”上清晚笑得格外悠长。
　　呵，和她上清晚抢东西。无论是二叔还是谁，想来都是活得不耐烦了。
　　“二叔就好好享受今夜吧。”说着上清晚将闻一洛打横抱起，头也不回地走出了后帐。独留她不可一世的二叔，跪倒在地，痛苦得扭曲着身体。
作者有话要说：　　我本来想花一个多小时更个3000字，万万没想到啊！一写道三公主和闻姑娘我就！根本！停不！下来！
啊，一晚上过去了，脖子好酸......
&新年快乐啊！~新年新禧w

☆、第五十一章（改留言

　　夜风扫过平整的原野，银河逐渐显露出本来的美色。只可惜夜幕下的人此刻无心欣赏。
　　上清晚带着闻一洛走出大帐，属下已经牵着马匹恭候多时了。上清晚不在意地给了个眼神，属下便推退到了自己视线之外的地方。
　　偌大的高原上，上清晚和闻一洛的距离几乎为零。上清晚低头，伸手帮闻一洛把凌乱的发丝规整好，好整以暇地看着她努力挣扎却瘫软在自己身上的样子。
　　铺面而来的凉意夹杂着上清晚的几分热气，闻一洛的内心几乎要爆炸，上清晚廉不知耻地揽着自己更是让闻一洛受到奇耻大辱。
　　闻一洛抬手就是一巴掌，奋力地想要打到上清晚那张越看越恶心的脸上，上清晚也不躲，任闻一洛打过来。最后，闻一洛的耳光也只是将上清晚的脸移了方向。与其说是打，倒不如像是抚摸。
　　上清晚由着浑身无力的闻一洛发脾气。
　　“你！”闻一洛想要开口，话却卡在喉咙，不知道如何继续。“放开！”
　　上清晚没有动，嘴角上扬着，给了闻一洛一个：你确定？的眼神。
　　闻一洛推搡着上清晚，恨不得离得越远越好。
　　上清晚听话地松手往后退了一步。
　　闻一洛想要站好，但无力的双腿撑不起沉重的身体，上清晚放手的瞬间闻一洛便失去了重心，眼看就要栽倒在地上，上清晚又上前一步，把闻一洛接住了。
　　“……”上清晚微笑的嘴角给了闻一洛最大的嘲讽。上清晚死一千遍都不能平息闻一洛现在心中的羞辱。
　　风从两人耳边呼啸而过，上清晚反倒成了身边唯一不同的温度。
　　“你哭了？”上清晚语调平淡地开口，伸手抬起闻一洛扭开的下巴，迫使闻一洛和自己对视。
　　闻一洛咬着牙不说话，但是眼睛最终出卖了自己，睁大的双眼中，一滴晶莹的泪在眼角打转。这种屈辱的泪，闻一洛的自尊是不允许它存在的。身体便软弱了，连意志都薄弱了吗？闻一洛在心底嘲笑着自己。
　　上清晚对着闻一洛要强的眼睛看了许久，难得没有再露出似是而非的笑容，只是静静地盯着闻一洛，像是要穿透到闻一洛的心底。
　　沉默地依靠在一起，仿佛之前发生的动乱都没有存在过一样。
　　上清晚敛下眼神，冷哼了一声，不知道是对自己还是对闻一洛。接着，上清晚又挂上了令人捉摸不透的笑意。
　　没有多言的，上清晚直接抱起闻一洛翻身上马，纵马夜奔。
　　上清晚像是发泄什么似的，狂奔了百里，等马终于疲惫地喘着大气，上清晚才放慢了步速。低头，闻一洛终于是拗不过疲惫，在自己身前睡去。
　　上清晚不留痕迹地，用衣袖拂去了闻一洛眼角的泪痕。
　　* * * * *
　　“报告大皇子！荆楚的前营退到边境了！”
　　探子从石阳城外一路飞奔回来，丢开马匹，跑步不稳地冲进了南冶堂的军帐。
　　这样的胜利着实让南冶堂吃了一惊。南迁祀一语成谶。
　　齐豫接到南冶堂不可思议地目光，略微一点头，“前些日子荆楚撤退的时候，我便安排了十余名死侍换上荆楚的军服随着他们一同撤退，混进了荆楚的军营。昨日一开战，里应外合，自然扰得荆楚人心惶惶。”估计现在那边的军队谁也不敢信任谁了，相互的猜忌怀疑才是最好的刀刃。
　　“二哥好策略！”南世衡对齐豫简直佩服得五体投地。从小二哥的脑子就特别好使，现在打起仗来也是一点不含糊。
　　齐豫只是微微笑了笑。说实话，她内心一点也不喜欢在这种事情上被人称赞表扬。出此下策，也只能是旨在给荆楚军队一个小刺激。
　　南冶堂盯着齐豫看了良久，越发觉得，自己的二弟似乎……不再是自己的二弟了。如同陌生人般，他虽然在军队中没有存在感，却莫名的对自己构成了威压。
　　齐豫感受到南冶堂审视的目光，选择视而不见地转头转向南世衡。南冶堂的性子自己是捉摸不透的，但终归不像南世衡一般是个傻子，坦白亦或是隐瞒，都是举步维艰的。当下，只能是走一步看一步了。顺便，让凌夜去打探一下这南冶堂的消息好了。
　　双方已经在石阳拉开战线许多时日了，荆楚和南皓僵持不下，局面甚是尴尬。
　　南皓方多亏了齐豫在兵营中出谋划策，几次荆楚的进攻都是被生生拦截了下来，南冶堂对齐豫的态度也开始逐渐转变，虽然还带有些许疑惑，但是自己的二弟事实上给了自己很大的支持。功劳一分不占，全数归在自己的身上，同时让南世衡带兵在荆楚即将撤退之时出城追击五十里，虽然是做个表面的样子，但着实也将南世衡的地位抬高了那么一些。
　　只是，这接下来，又何尝有个长远之计呢？
　　“不若休战吧。”齐豫端坐在南冶堂的面前，军帐中只有两人，齐豫认真地向着南冶堂提议。
　　南冶堂一时间不知道该怎么回答。“休战这事，非南皓一方所定。”
　　“那，荆楚若是没有了进攻了意向，那是否可以休战？”齐豫进一步确认道。近日来，齐豫算是摸清楚这南冶堂的性子了——保守温吞，但是对自己的百姓甚是亲切。“此番战役甚是奇怪，矛头不明，道义不清，更是莫名。况且百花盛典之前，南皓与荆楚的边界便多了纷争，但又非双方军队所为，怕是有人故意操控之嫌。若是两败俱伤后被人趁虚而入，那南皓是定然不复存在。”
　　齐豫这么一提醒，南冶堂也想起了百花盛典前的事情。那时候正是怕两国纷争会祸及百姓，南皓难保，才逼迫着世衡即便是入赘也要与荆楚联姻。
　　南冶堂沉默。
　　“有什么方法能够休战吗？”南皓国力在四国之中当属最弱，若非地势所庇，也难以存活至今。若真有办法能够保住南皓，再困难也值得一试。
　　南冶堂的让步让齐豫大松了口气。
　　“大哥交给我便是。”
　　“混账！堂堂贺家军竟然被区区小国钻了空子！军纪不容！”贺朝坐在将位上吹胡子瞪眼。没想到，自己率领的贺家军竟然连被人混入了细作都没有察觉，时日下来，军队里士兵相互猜忌，相互杀戮，扰的人心惶惶，溃不成军。
　　“父亲……”贺峰低着头说不出话来，这样的战绩却是有损贺家的颜面。
　　“南皓的军师何许人也？”贺朝转念一想，倒是对出此一计的人倍感好奇。
　　“不清楚。”贺峰更说不出话来了，这场战争打得莫名其妙，所向披靡的贺家军竟在南皓的无名小卒身上跌了跟头。
　　“混账！”贺朝忍不住骂道。
　　“父亲，你不觉得皇上此次的手谕……有些蹊跷吗？”贺峰忧虑已久的事情，到底还是藏不住。
　　“……”贺朝用鼻子重重地出了口气，没有答话。此次战事的莫名，自己又怎会不知。
　　“将军，有人求见。”一名卫兵从大帐外面小跑进来，迅速跪下向着贺朝传报。
　　“不见！”想着又是皇宫里派来监视军队的人，贺朝就心烦地不行。自己一介武将，只管忠心于皇上，一点都不想参入党派的纷争。
　　“这……”卫兵面色犯难。
　　“什么人？”贺峰给了一个台阶示意他说下去。
　　“此人自称南皓二皇子。”
　　当卫兵为齐豫三人放行的时候，贺慕岚突然迈不动脚了。
　　“怎么？”齐豫走了两步，停下来看着贺慕岚，怎的连我这个跛子都赶不上啦？
　　贺慕岚抿了抿嘴，有些不好意思，“太久……没见到家父了。”
　　“害羞啦？”凌夜调笑着看着贺慕岚。
　　贺慕岚白了凌夜一眼。想说你懂什么，又意识到凌夜从出生起便是孤儿，便不再多言。
　　“走吧，一会儿，还得靠你游说贺老将军呢。”齐豫宽慰地拍了怕贺慕岚的肩膀。贺慕岚点点头，跟着齐豫一同买入了荆楚的军营。
　　贺朝见着帐外走进来的贺慕岚的时候，怔了好一会儿。同样贺峰也微张着嘴巴，说不出一句话来。
　　“慕岚？”贺峰终于是没忍住走上去，一把抱住了自己四年未见的妹妹。贺慕岚在被贺峰拥入怀中的一瞬间，眼泪啪啪的掉了下来。“……哥。”
　　贺朝倒是老练沉稳，很快控制住了自己的情绪，转而把目光投向齐豫的身上。
　　“二皇子有何时找老夫？”
　　“见过贺将军。”齐豫向着贺朝彬彬有礼地弯腰，“路上偶遇贺府二小姐，便是善做主张地带来为老将军团圆了。”
　　“……”贺朝眯起双眼，上下打量着齐豫，齐豫打着亲情牌而来，但贺朝并不打算先领这个情。
　　“咳。”齐豫清了清嗓子，腿上的伤在隐隐作痛，贺将军依旧没有请自己落座的意思，只得尴尬地站着，继续开口，“此番前来，便是想和贺将军商议和解一事。”
　　“和解？”贺朝把半百的眉毛一挑。
　　“正是……”
　　“报——！！！”
　　齐豫的话还没有说完，一个卫兵却急匆匆地冲进了贺朝的军帐，几步路都没走稳，险些滚着进来。
　　卫兵的出现，吸引了所有人的目光，而在场的所有人都没有想到的事，卫兵带来的消息，才更像是一颗炸弹。
　　“北、北方！北方传来战报——荆楚的凤台口被后曦攻破了！”
　　“什么？！！”
作者有话要说：　　想...想看留言（对手指  
我这正偏态曲线的发展流程（捂脸
------------
考试周蓄力ing...1月12号恢复更！（鞠躬

☆、第五十二章

　　52
　　骏马铁骑，从北方一泻而下。把享乐于温饱的荆楚北防一下打得溃不成军。
　　士兵乱如热锅上的蚂蚁，刚上任的将军万万没想到战事说来就来，一边烦躁又毫无章法地指挥作战，一边赶紧向皇室报信。后曦没有任何征兆的突袭快速又准确，很快就占领了荆楚最北的边境——凤台口。
　　“报——前方大捷！”
　　上清晚换上军装坐在自家修建在边境后方的居处，黑衣白毡，乌黑的头发全数被银色的利器束住垂在身后，眉梢上的自傲与骨子里的贵气令身旁的一切都黯然失色。
　　“不知五公主可是满意？”上清晚微微偏过头，别有深意地看着身旁的颜雨诺。
　　“三公主办事自然令人敬佩。”颜雨诺微笑着回答，也不弱气半分，自顾自地拿起面前的小碗，斟了半碗茶水。
　　上清晚的笑容有些冷。
　　颜雨诺到底是摆了自己一道，趁着自己去把上清赫收拾妥帖的时候，竟然是让后曦的琼王妃亲自来了一趟。虽说有想过颜雨诺和颜成宁的关系，但到底不是一母所生，也不曾过多留意，偏生颜雨诺像是察觉了什么一样，给自己一口气堵过来，让上清晚没由来地心烦了一阵。
　　上清晚意外地顺着自己的意思征讨出兵也着实顺利得让颜雨诺都恍惚了一阵。当时自己让季黎去找自己远嫁到后曦的二姐的时候，自己也是凭着搏一把的意思在赌。颜成宁在自己尚年幼的时候便远嫁到后曦，现下生活如何自己全数不知，是否在后曦稳住了立足之地都不清楚，却令人惊讶地得到了回音——放心留在清儿府上，她定会帮你。
　　总感觉……不过，当中的曲折不该自己知道的，便不用知道就好。
　　颜雨诺抿了口茶，并不太在意上清晚的审视。
　　上清晚自觉没趣也收拾了情绪，专心地研究起了战事的局势。
　　“近来闻姑娘心事不好，没兴趣一同前来也正是可惜了。”颜雨诺冷不丁地提起被上清晚“好心挽留”的闻一洛。
　　“恩，可惜。”上清晚浅笑道，没有过多回应。“倒是五公主的狠心我是领教了，自己身上的肉也能生生剜去。”
　　“得失自有所取。”
　　“那倒是。”
　　颜雨诺挑挑眉毛不再多说。至于上清晚的软肋，还是不可以探求太多，引火上身。
　　至于荆楚……
　　颜天汶，你现在会怎么办呢？
　　* * * * *
　　齐豫在见到季黎的时候，内心反倒冷静下来了。
　　在贺朝的军营里，两方的对谈被迫中断，一时间所有人都没有了主意。虽然贺朝还有一根筋地执守皇令的想法，但是被齐豫三言两语就打了回去——
　　“您的兵令当真是皇上下的吗？”
　　“攻打南皓只会是一场消耗的持久战，螳螂捕蝉黄雀在后，现下这么紧张的局势下，一味地蹲守南皓对荆楚有什么好处吗？”
　　“此战，若荆楚胜，那也是兵力耗损严重，现下后曦已经动手，难免闻梁不会有所动作，再拖着疲惫的士卒前去志愿，恐怕作用甚微。此战，若是荆楚败，那自然硬撑也未必会有好名声。堂堂贺家军，怎么看都是明理之人，这国盛兴衰中的暗流涌动我想您比我这个外人更加清楚。您真的希望荆楚亡在这一代吗？”
　　齐豫的话到后面有些咄咄逼人之势，把贺峰都有些惊到了。贺朝老练地沉默了许久，双眼直直地看着齐豫的眼底，齐豫丝毫不退让地对视回去。
　　终于贺朝发声了，“孩子，你所求又是何物？”
　　齐豫微微一笑，“回将军，对荆楚不能视而不救的承诺罢了。”
　　现下，季黎训练有素的脸显得格外沉稳，低沉的语调简要向齐豫说明了临诺公主的旨意——
　　“公主她……被上清晚带走了是吗？”
　　“是。后曦的人突袭我们没有防住。”
　　季黎面不改色地说着腹稿。齐豫一脸思考。倒是很快地点点头。季黎轻轻出了一口气，公主嘱咐自己怎么惨怎么描述，自己还真不擅长言辞，真亏齐豫没有过多怀疑，比如后曦如何潜入将军府之事。
　　齐豫的内心像是掀起一阵惊涛骇浪后的平静，至少表面上是这样的。她不怀疑上清晚的能力，所以听到公主被带走的时候，内心一阵寒凉，而后，才缓缓恢复了气力。
　　齐豫已经恨不得马上动身前往凤台口了。只是南皓的事情尚未处理完全，现下该怎么办呢？
　　“什么？二哥你要去后曦？”南世衡第一个跳出来反对，“为什么？！荆楚自己不仁不义惹火烧身，那是他们活该，趁现在正是反击的打好时候！”
　　齐豫都不想浪费力气驳斥他，只是对着看着南冶堂，等着他的答复。
　　南冶堂皱着眉头，他完全不知道自己的二弟在想些什么。
　　“大哥，当初我有言我会保住南皓，但是同时，荆楚也是我需要保住的。”
　　“二哥你明明都回来了怎么还帮着荆楚说话，为何会这么执迷不悟？”南世衡就差摇着齐豫的肩膀顺便看看齐豫的大脑是不是坏掉了。“你以前不是这样的……”
　　南世衡吵着吵着，竟然多了分无力之感。眼前这个熟悉又无比陌生的人，明明是自己最为憧憬的人，却是一辈子都猜不透他到底在思考着什么。永远一副气定神闲的模样，也永远不需要自己的帮助。
　　“是因为那位公主吗？”南世衡只能往这个方面想了。
　　“是。”齐豫眼睛眨也不眨地回应。
　　“不可能！二哥你今天就不能出这个帐子！因为那个女人你卷入多少危险的事情了！你不可以再冒险了！二哥，二哥我求你了！留在这里好吗？”南世衡的脾气全都没了，只剩下哀求。
　　“我要走。这是陈述，不是请求。”齐豫第一次觉得自己也是个狠心的人，为了公主，自己完全可以无视别人的感情。
　　“为什么？她凭什么——”南世衡近似于咆哮的话语终于说不下去了，南冶堂止住了南世衡接下来更加逾越规矩的言语。
　　说实话，南世衡那一吼也惊得齐豫心底一颤。
　　为什么？
　　齐豫发现自己真的从未审视过这个问题。
　　恍恍惚惚第一次见到颜雨诺的时候，柔顺的发，温热的脸庞，黑长的睫毛漂亮得像是假的，手上却是不客气地拿着长剑指着自己。装大人的孩子。齐豫那时候还觉得好笑。
　　明明只是想帮帮她……是什么时候都已经堵上性命了呢？
　　齐豫从未想过自己的未来会是怎么样子，她是一个会身随心动的人，什么事情令自己舒心了，自然就该是自己当做的。原来一直觉得理所应当的事情，却是长久以来密不可分的结果。
　　齐豫敛下眼睑。
　　一瞬间军帐内陷入了漫长的安静。
　　“她……”齐豫的话语带着些许颤抖，终于长长出了口气，露出了第一个来到南皓之后真心的微笑，“是我在这个世上最重要的人了。”
　　-宫内-
　　颜天汶第一次感受到了刀架在脖子上的感觉。明明颜书其才是被自己的人用刀架着的人。
　　“闻梁怎么还没有消息？”颜天汶着急的踱步着。
　　“四皇子莫要着急，消息昨日已经快马过去了，这其间往来还需要脚程。”左相站在颜天汶的宫殿里，背后满满的不安，低沉的气压闷得人喘不过气。
　　咔地一声，颜天汶生生折断了手中的折扇。
　　“该死！”
　　只差最后一步了！只差，这最后一步了！
作者有话要说：　　更！新！了！

☆、第五十三章

　　伤口已经完全结痂了。
　　白净的身上，暗红色的伤口正在生长着新的组织。
　　齐豫忍住自己内心想要去抠掉那硬邦邦的凝块的冲动，把一直缠绕在身上的白布条取了下来，瞬间轻松了不少。
　　穿戴整齐，天还没亮便由季黎带领着，和凌夜前往后曦。
　　虽说南冶堂有想让他的贴身护卫跟随着齐豫，齐豫是万万不想自己的行动被不熟悉的人知晓了去，更何况自己此行是去找颜雨诺，颜雨诺的状况自然是不能够被外人知晓的。故而，齐豫趁着约定的时间之前，便让凌夜打探好道路，提前出发。贺慕岚自然被留在这里，掌管大局。
　　“让我来？”贺慕岚在齐豫临走的时候，脸上的表情一波三折。
　　“恩。”齐豫知道贺慕岚心中打鼓，但是当下让贺慕岚留下是在合适不过的了。“若是后曦发生了什么，我的底子自然是难以赶回来的，到时候便让凌夜来找你。若再是有什么意外……只管打仗，排兵布阵，我想你们贺家应是最为拿手的。”
　　说罢齐豫冲着贺慕岚宽慰的一笑。
　　贺慕岚张张嘴想要说什么，最终却只是嗫嚅地应了下来。
　　“一路平安。”
　　“会的。”齐豫拍拍贺慕岚的肩膀。“我的事情还多着呢。”
　　“你俩还要磨叽多久啊？天都快亮了。”凌夜撅噘嘴，怎么没人关心下自己。
　　“打不过一定跑。”这句话贺慕岚是冲着凌夜说的。
　　“……”
　　从南皓到后曦，夜以继日地赶路，齐豫一路收缩自己的腰带。凌夜看着齐豫没经过历练的身子这么折腾，心里怎么都有些难受。可转眼一旁的季黎一点不喘气地驱马前行，齐豫也一门心思地向前冲，自己也不好开口停下。
　　“找个好些的驿站休息吧。”终于到了一处宽敞的平地停歇，凌夜向齐豫建议到。季黎将马牵到一条溪边饮水。天气一转凉起来，各自身上的衣服也随着路程加厚。
　　齐豫摇摇头。“方才问过路，就这条道走也还需五日脚程。现下时间耽搁不起。”
　　凌夜没办法反驳，只得认命地坐下来，享受短暂的休息。
　　不觉间抬头，身旁的红叶竟是像烧红了半边天一般随着风飒飒飘落。凌夜靠在树上，望着天空恍惚。
　　“到了后曦，你打算怎么办？”
　　“恩？什么？”齐豫转过身。
　　“若真是那个后曦公主抓走了公主，你一个人又能怎么办？”凌夜承认自己脑子不怎么好使。
　　“若真是抓了，那我也得先把公主救出来啊。要不你去跟她打一架？”
　　“……”凌夜白了齐豫一眼。齐豫勾起嘴角笑了起来。她自然是知道凌夜想问自己怎么救公主。强硬的自然是拼不过的，不过齐豫能感觉到，上清晚定然是有自己别样的打算的。至于目的，也只能走一步看一步了。
　　季黎回来，方才的对话都如数听到了耳里，默不作声地为这位忠心的驸马爷多了分好感与一丢丢……同情。
　　不出一刻，齐豫站起身来，抖擞了精神，“走了。”
　　“哎哟，才刚坐下！地都没热乎！”凌夜想要耍赖了。有时候也会破罐子破摔地想这天下兴亡关自己什么事啊！
　　“等热乎了你就黏在地上了！快起来！”齐豫说着伸手一把拽住凌夜的手肘，一拎，便踉踉跄跄地将凌夜从地上拔了起来。
　　凌夜都对齐豫的精力感到无力。事情一关乎公主，她整个人就佛光普照似的散发着无穷的光芒。
　　“啊啊啊，是是是。”
　　* * * * * 
　　上清晚的别居里，颜雨诺单独有一处居所。同时在上清晚的嘱咐下，一直被下人视作最高一级的上宾，好吃的好喝的供着，再加上，上清晚本就好荆楚的物件，这别居的装潢几乎就是照着荆楚的风格修建的。颜雨诺都恍惚自己回到自己寝宫里了。
　　算着日子，季黎也出去半个月有余，该是带回些消息了。
　　“五公主在想什么呢？”上清晚直接在自己的别居里开凿了一个人工湖，此刻正别有兴致地邀请颜雨诺游船到湖中品酒。
　　“自是有自己的牵挂。倒是三公主今日怎么这么好兴致呢？”颜雨诺看着坐在船头的上清晚，慵懒华贵又不失风度。
　　“这不是庆祝五公主难得失算呐。”上清晚笑盈盈地，“你说我早就攻下凤台口了，却要演作难以向前挺近的样子，可真是难为我后曦的士兵了。你要钓的那条大鱼，倒是相当沉得住气啊。”
　　颜雨诺抿唇。本意是想通过后曦的攻击把闻梁逼出来的，倒不想，闻梁真沉得住气。迟迟不动兵而出，这是要舍弃掉颜天汶了吗？也不知南皓那边的战事如何了。
　　“只要鱼饵足够，便无担心之忧。三公主要是嫌无趣，再打下一座城也无妨。”
　　“哈哈哈！五公主真是舍得。” 上清晚将自己面前的酒畅快地喝了下去。命人再将自己的酒杯满上。
　　“没有能力守住荆楚的将领，折了也无大碍。”颜雨诺倒是波澜不惊。
　　上清晚微微笑。
　　眼角一撇，看见了更加有趣的事情。上清晚起身，走到颜雨诺的身边，微微倾下身子，伏在了颜雨诺的耳边。
　　颜雨诺身子一顿，不明白上清晚葫芦里又是卖的什么药。
　　“五公主~”上清晚冲着颜雨诺的耳朵吹气，把颜雨诺浑身的鸡皮疙瘩都要刺激起来了。这种语调，让颜雨诺想起第一次见到上清晚时候的样子。酥软、魅惑，像是引人上钩的毒蛇。
　　颜雨诺低声咳了一声，稍微想要和上清晚拉开距离，但是上清晚却拽着自己，没有让自己推开的意思。
　　“让我再来不计报酬地帮你一把吧~”上清晚的笑容怎么看怎么不怀好意。
　　颜雨诺还没有反应过来，上清晚拉起颜雨诺的手，挽着她便两两走到了船头。湖面静悄悄的，一对儿水鸟在湖中慢吞吞地游着。
　　终于，颜雨诺知道上清晚的用意了。
　　湖边正往这边赶来的不是齐豫是谁？
　　颜雨诺还没来得及摆出表情，猛地船体一晃，颜雨诺本能地错开双脚想要保持稳定。
　　“哎呀！”上清晚突然在颜雨诺的耳旁一声夸张地大叫，颜雨诺只觉得身体一空——
　　她被上清晚推到了船外。
　　“五公主！你还好吗？”若不是对上上清晚一幅看好戏的眼睛，颜雨诺都快信了她那言语里的惊讶与焦急。“可我不会水啊！来人啊！” 
　　颜雨诺的视线被冰凉的湖水淹没。正要蓄力上船，但是上清晚是知道自己的意图一般，船在自己身边摇摇晃晃，接着越摇越远。
　　颜雨诺会水，加之是练武之人，很快便决定向岸边而去，就在她一口气准备潜入的时候，一声更大的大叫让她止住了动作——
　　“颜雨诺！”
　　那是齐豫的声音。接着一声噗通地入水声，很明显地告诉颜雨诺齐豫也下到水里了。 
　　“……”
　　颜雨诺没脾气了。若是自己还要在齐豫面前演下去的话，自然是不能动武自救。好你个上清晚！颜雨诺气短。
　　上清晚站在船上好整以暇地看着在水里扑腾着的颜雨诺，心情好到无以复加，连带着之前“被迫”协助颜雨诺的不甘都如数淡忘了一小会儿。嗯，你看看，中原不是有句老话来着，叫自、食、其、果是吧？
　　上清晚就差拿着一根狗尾巴草来逗弄颜雨诺了。
　　颜雨诺第一次后悔自己制定了这么一个蠢笨的角色。但是好气的同时，看和齐豫焦急的样子内心又相当的安定。
　　齐豫以冲刺的速度飞快向颜雨诺游去。刚一赶到上清晚的府邸，正想公主会被软禁在何处，就生生看到颜雨诺掉到水里的样子，齐豫心都提到嗓子眼了。二话没说便入水救人，生怕颜雨诺有什么闪失。
　　很快齐豫便游到了颜雨诺身边，颜雨诺索性双眼一闭，任由身体在水中沉浮，不再有更多动作。齐豫找准颜雨诺的位置后，深吸一口气，迅速潜下去，一把捞住颜雨诺，将她托出水面，奋力向岸边游去。直到齐豫的气力快要用到虚脱之时，随后跟来的季黎和凌夜赶紧轻功上前拉住她们俩人到了岸上。
　　“呼……”
　　一上岸，齐豫便跪在地上，双臂和双腿都在止不住地痉挛，想站都站不起来。上清晚此刻也颇有主人风范地赶到了两个人的身边。
　　“快！领人回房，烧好热水，备两套干净的衣裳。再去把闻姑娘请过来。”上清晚一挥手，手下的宫人便赶紧准备起来。
　　撑着身子，齐豫的头快垂到地上。直到从贴落的发丝间看到颜雨诺躺在自己身边，皱眉咳嗽着顺通气息的时候，心中的巨石落地，齐豫一路不安的心情才终于放了下来。紧绷的神经登时松懈了下来。
　　齐豫喘着气，喘着喘着，突然就笑了起来，也不管自己现下形象有多么狼狈。
　　凌夜都担心齐豫是累疯了。
　　只有齐豫自己知道，现下心情又多么轻松。
　　看看……我说……啥来着，我家公主……连咳嗽……都这么好看！
作者有话要说：　　我在码字的时候，母上走过来问我在干嘛。
我说在码字。
母上大人不屑一顾，就你？没人看吧。
哈哈哈哈哈哈哈怎么这么了解我？
不过开心才是最重要的~我码字也是愉快的呀！希望看文的人也有好心情~

☆、第五十四章

　　
　　明净的屋殿内，软塌屏风桌椅一应俱全。点燃的熏香安放在靛蓝釉的瓷盘上，沉缓的味道令人安神放松。
　　齐豫好久都没有坐在这么柔软的床铺上了。内心忍不住有流泪的冲动。
　　“你就好好在这里休息。公主在隔壁已经入眠了。别想着再折腾了，不然你就别想再要自己的腿了。”
　　齐豫没有遵医嘱擅自拆药的事情被闻一洛发现后，闻一洛就没有给她好脸色。齐豫自知理亏，一声不吭乖巧极了。
　　好在颜雨诺没有什么大碍，不过因为溺水羸弱的身子现下需要多休息。要不是自己的腿已经撑不住了，被闻一洛厉声带入别处治疗，齐豫估摸着还想着寸步不离地守在颜雨诺的床边。
　　“麻烦闻姑娘了。”齐豫讨好地感谢。
　　闻一洛冷哼。走之前冷眼斜了在一旁半瘫痪的凌夜一眼。凌夜像被雷劈到了一样，赶紧站直了身子。
　　“看住她。”闻一洛甩下一句话，便推开房间门离开了。
　　齐豫和凌夜如释重负地松了口气。
　　感念自己命大。
　　两个人在心中不约而同地道出了心声。
　　“闻姑娘可是忙完了？”
　　闻一洛一出门，那最让人讨厌的声音便在身边响起了。在这个世界最嫌命大的人又来招惹闻一洛了。
　　闻一洛看都不想多看上清晚一眼。
　　“闻姑娘真是，把人用完就丢弃掉，中原有个词怎么说来着？——啊，忘恩负义不是？”
　　“……”闻一洛已经将上清晚的厚脸皮看得清清楚楚，只恨自己当时为何没有直接要了上清晚的命。
　　那夜身子的疲惫让自己昏睡过去，但万万没想到第二天竟然是从上清晚的床上醒过来的。虽然衣衫完整，什么都没有发生，但闻一洛差点含恨自尽。
　　“诶~闻姑娘可还未得到你姐姐的下落，可不能这样就放弃了呀~”
　　事后的清晨，上清晚还该死地继续威胁自己。正当闻一洛羞愤难当，拼死也要和上清晚挣个你死我活的时候，上清晚却联合着自家的侍卫生生擒住了闻一洛。
　　闻一洛被捆住了双手，直接丢上了上清晚的马匹。
　　上清晚驾马奔走了两天，带她来到了一个细雪纷飞的边陲小镇的郊外——
　　一处孤独的冢。大夫闻氏之墓。
　　白色的绫缎在天地间轻轻飘动。
　　雪花滴落在闻一洛的眼睛上。
　　闻一洛被上清晚松了绑。上清晚也不动作，任由闻一洛缓步走向那处茫茫天地中孤单立着的碑墓。
　　“……上次见到她已经是三年前的事情。那时边陲爆发疾病，多是将士死伤。正当所有大夫都束手无策的时候，突然有人说一处不知名的关口的士兵如数痊愈。本宫带人便驱身前往，却不想竟然是个腿疾的姑娘在此治好了士兵们的伤。
　　“她从不提起过去，只道她被人发现的时候，身处山崖之下，双腿便是那时候失去的。她便在边陲留了下来，为戍边的将士看病医疗，渐渐也生了名气。本宫惜才，也曾想接她入宫，封为上大夫，但她却只是感念着拒绝了。她说她愿意留在这边关之处，说不定会有亲人寻来。
　　“终究是可惜了。到底没有挺过太久。第二年冬天的时候，本宫便听说她辞世了。”
　　听完上清晚平静地阐述完这一切，闻一洛只是呆呆地站在那处，茫然地什么表情都没有。
　　她说她愿意留在这边关之处，说不定会有亲人寻来……
　　上清晚的一句话便捣碎了她的心。
　　姐姐……
　　雪花为碑墓披上了一层薄薄的白纱。闻一洛伸手摸向那冰冷的石头，脚底下生了根般，久久地伫立在那里。
　　上清晚也第一次没有戏弄，反而同样安静地站在闻一洛的身后，呼吸间形成团团白雾。
　　“你姐姐医德广布。我唯有命人定时修缮维护。我仅代后曦感念她。”
　　这是上清晚说给闻一洛的最后一句话。随后是厚重的披风盖在肩头的温度。
　　苍苍茫茫，咫尺天涯。
　　“上清晚。”此刻，闻一洛转头面对上清晚，眼睛里闪着锋利的光，嘴角倒是难得笑了起来，“你这样玩弄我有什么意思呢？倒不如先把你自己的家事处理干净吧。”
　　上清晚自然知道闻一洛说的是自己和成王妃的事情。那次颜成宁拜访，让闻一洛发现自己被颜成宁吃得死死的，她倒是不掩饰丝毫，反倒坦坦荡荡地面对闻一洛的不屑。
　　“我哪有玩弄闻姑娘的心思，喜欢都来不及。闻姑娘莫不是在吃陈年的醋？”上清晚没个正形，有时候闻一洛都想开开上清晚的脑子，看看里面装的什么能让她如此大言不惭。
　　“呵。当时把刀架在我脖子上的又是何人？”闻一洛都要被气笑了，当时无意看见上清晚愤怒的模样，可是有人愤恨地直接拿自己泄气。说罢，闻一洛甩手离开了上清晚的视线。
　　上清晚看着闻一洛离开的背影，颇有些无奈。
　　真是小心记仇的冷美人啊。
　　上清晚转身推门，走进齐豫的休息的屋子。
　　“三公主。”齐豫见上清晚来了，循规蹈矩地行了一礼。
　　上清晚略微点头。“驸马爷还带伤在身，不用这么讲究。不过和五公主殿下伉俪情深真是让人动容啊。”
　　“不知三公主现下有何打算？”齐豫没有接话，单刀直入地开口。
　　“驸马爷还真是忠心耿耿。”真不知当你知道你心心念念的公主其实是在骗你的时候会是怎么个模样。上清晚难免好奇地想。“倒不如先听听驸马爷此行欲意何为？”
　　“三公主现下要是想要拿下荆楚难免过于心急了。”   
　　“嚯？你怎知我要拿下荆楚？”
　　你抓了公主，又攻下了荆楚的凤台口，我还要怎么说呢？齐豫不说话，睁着眼睛看着上清晚。
　　上清晚笑。坏人的角色自己可是当得多了。
　　“驸马爷有什么好计策吗？”
　　* * * * * 
　　“回公主。宫中禁卫加上左相的私军三千，太子殿下的三百近卫已经在宫中待命好了。”季黎刚刚收到部下的传书，立即赶到颜雨诺的身边汇报。
　　颜雨诺身上裹着被子，手脚还泛着冰冷，依旧强装镇定地坐起身来。
　　“咳。好。”颜雨诺轻声咳嗽了一下，挑挑眉毛假装没有发生过，“之后进宫之日，便是搏命之时。闻梁那边的消息再去打探一下。”
　　“是。”季黎领命后便消失在屋外。
　　紧接着，上清晚的步子便响在了屋外。很快，推门，颜雨诺便对上上清晚玩味的双眼。
　　“公主殿下身体可还安好？”
　　颜雨诺生生咽下这口气，微笑道，“这点小事故有劳三公主费心了。”
　　上清晚好心情地走近颜雨诺，找到最近的凳子坐下，饶有兴致地看着颜雨诺，不说话。
　　颜雨诺被上清晚盯得有些发毛。
　　“三公主有话不妨直说。”
　　“五公主真是好命。”上清晚笑。
　　颜雨诺示意上清晚继续。
　　“这么忠心的驸马上哪儿找的呀？竟然这让本宫为荆楚效劳的心思和你一个模子刻出来的。”上清晚不急不缓地说着，正把颜雨诺的心思捧到天上的时候，又冷不丁地恶趣味地接着说，“至于她发现公主殿下是装病的时候的样子，本宫倒是好奇得紧啊。”
　　“……家里事便不用麻烦三公主了。”颜雨诺像是被当面泼了一脸冷水，她不是没有想过若是齐豫发现这件事后的反应，只是不愿意多想罢了。
　　“那倒是。”上清晚自顾自地接下去，“五公主到时候别忘了承诺便好。”
　　“自然。”
　　闻梁皇宫。
　　黑夜笼罩之下，肃杀的宫殿突兀地立着。
　　梁家父子此刻正对着前方的战报沉默无言，梁帝手中又拿着一封从荆楚飞书而来的求救书，整个皇宫陷入沉思。
　　“父皇，这后曦已经抢先下手了，我们当如何？”梁大皇子正跟着梁帝在御书房里彻夜未眠，被召唤来的丞相也不敢多言。
　　“你说这后曦如何？”梁帝破了音的嗓子在夜里尤为刺耳。
　　“这后曦孤僻好杀戮天下皆知，现下荆楚又受我们的意思正和南皓征战，怕是半数土地会落入后曦手中。这样一来后曦便无人能挡了。”梁大皇子回道。
　　“陛下，臣有言。”在旁边沉默已久的太尉出声。
　　“讲。”
　　“这后曦攻打荆楚，这半年之内三国定然疲于征战。四国鼎立将破，既然北方不可取，那我们占据南方便是。”太尉提议。
　　“你的意思是？”
　　“弃荆楚，夺南皓。二分天下。”
作者有话要说：　　突然想跳到上清晚和颜成宁的番外hhhhh预计十章内完结~

☆、第五十五章

　　
　　烽火狼烟在南皓争战的土地上弥漫。一丝一缕悄然盖过肆意飞溅的鲜血。箭矢有力地穿透人的血肉之躯，破碎了年刚弱冠的士兵身上的平安玉。男子的尸体倒在山石旁边，血液从铁箭处流淌而出，和灰黑色的泥沙融为一体。
　　军旗飘在断壁残垣，破碎不堪却依旧高昂而立。
　　厮杀怒吼，是死是活不过眨眼一瞬间。
　　南方的战火这才是刚刚点燃。贺家军已然在边境候着。闻梁自己都不知，自己拉开的仅仅是覆国的序曲。
　　何谓输赢，不过翻手覆雨。
　　齐豫站在凤台口的高台，披着厚厚的长褂眺望着安静地出奇的荆楚。忽的，鼻子上一凉。
　　齐豫抬头。
　　下雪了。
　　纯白色的细雪在朗朗晴空下旋转而下，不一会儿便在城台上积了一层薄薄的雪白。
　　齐豫伸出手，雪花飘落到指尖上，随后化成了点点水滴。齐豫对着双手吹了一口气，呼吸化为水雾飘洒在了空中。
　　“真是冬天了……哈切！”很不应景的喷嚏让齐豫拢了拢身上的厚褂。
　　“闻梁没有向荆楚出手，矛头转向南皓了。”齐豫回头，凌夜换回她惯有的黑色衣衫，和季黎一同向着齐豫走来。
　　“估计是等不及了罢。虽然想借荆楚之手坐收渔翁之利，不过是当没有料到南皓穷极之时仍然选择了荆楚了。”齐豫淡淡地说道。还真是多亏了这不明不白的二皇子的身份，自己倒是该感念了。
　　“接下来呢？”凌夜环抱着双手，白色的雪在上空飘旋，很快在凌夜乌黑的发丝上飘上点点白雪。
　　齐豫把目光投向季黎。
　　“回驸马爷，宫中近卫三百已然待命。倒是近期宫中的再难有消息，似是被死守了。”季黎低头回道。
　　三百人。齐豫暗忖。“对方呢？”
　　“以十抵一。”季黎实话实说。
　　“驸马爷可想借些人？”上清晚的声音随着风而来，身后的近卫为穿着一袭银白兽皮甲胄的上清晚撑着火红的雨伞。正衬了这人，跳跃又高调的色彩。季黎推身行礼，凌夜直接闪到一旁。
　　齐豫微微皱眉，权衡了一会儿还是行礼谢过，“家务事还是留给自家解决得好。”
　　上清晚轻佻红唇。似乎心中早已了然全局。
　　“三公主这是要亲自领兵？”齐豫见上清晚收拾妥当的装束仍不忘施以粉黛，问候性地开口。
　　上清晚转了转手腕上的军甲，回应了一声算是肯定。“曾有人告诉本宫，天下不止一个本宫所有的漠良道。本宫自然是要亲自去瞧瞧的。”
　　上清晚的语气一如既往的高傲。不禁让人觉得她所要的东西最终一定会落入她的囊中。齐豫难得觉得自己开始认可这个骄傲得不可一世的女子。
　　“那先恭祝三公主旗开得胜了。”齐豫行礼。
　　上清晚但笑不语。
　　“到底会是个怎样的故事呢？”
　　骑上战马，上清晚在城楼下回头仰望。人在城楼上只缩成了一个小小的白点。
　　荆楚的雪和后曦的不同。没有狂风，没有呼啸，只是安安静静地，轻柔地抚摸着世间的一切。
　　果真没让人失望。
　　上清晚眉眼带笑。
　　“驾——”
　　长鞭所指，是闻梁的腹地。
　　真是温柔的雪啊。要将这世间的黑色全数掩盖吗？
　　慕岚。打好这一仗。
　　齐豫抖了抖眉梢上的雪花。
　　齐豫站在城楼上，见上清晚甩着后曦的骑兵浩浩汤汤地向南而下，也收起了自己的目光，最后留的血，结束在皇宫吧。
　　“我们也动身吧。”
　　* * * * * 
　　“颜天汶！你收手吧。荆楚会毁在你手上的！”
　　颜天汶也不知道自己为何会走到软禁颜书其的寝宫门外。即使是被软禁着，颜书其也将自己穿戴整齐地出现在颜天汶的眼角的时候，足够让颜天汶本就糟糕的心情奔向更深的极端。颜书其站在守卫士兵的身后无比冷静地斥责着自己，颜天汶只是直直地盯着颜书其的眼睛。那双和他妹妹颜雨诺一个模子的眼睛，目中无人又自视清高的样子一下子触怒了颜天汶。
　　“哈、哈哈！收手？”颜天汶像是发痴了一般，嘴角冷笑着，猛地冲进颜书其的寝宫，一手抓住颜书其的衣领，将他按在地上，双眼充血，瞳孔内的杀气随时能要了身下人的命。“颜书其。你不要再幻想有人能够救你。我现在留着你，是还有要用你的命。若是荆楚真被打入了，你还是太子，第一个死的也是你而不是我。”
　　颜书其被颜天汶勒地痛苦，想要掰开颜天汶的手，却怎么也使不上力。“颜、天汶，你莫要……执迷不悟了！”
　　“我执迷不悟？”颜天汶像是被气笑了，“我倒让你看看我有多执迷不悟！”说着颜天汶一挥手，身边的人便把颜书其抓了起来，颜天汶取来身边的摆件便向颜书其砸去。一下一下，直到颜书其头破血流地无力站起，只能被两旁的人架起。
　　颜天汶还要上手，却被一只手给拉住了。
　　颜天汶正要回头冲着阻止自己的人也是一瓷瓶砸去，却最终停止了下来。
　　“他已经晕过去了。”
　　颜天蕴制止了发狂的颜天汶后，示意侍卫去请人包扎。
　　颜天汶将手中的东西砸到了地上，哐当一声，瓷片四溅，颜天汶握着手中的碎瓷片。刺骨的痛感倒是让人清醒了许多。颜天蕴看着颜天汶淌血的手，也没多说什么，目送着颜天汶整理好衣冠匆匆忙忙地离开，眼底多了些许微不可见的情绪。
　　转头，下人开始战战兢兢地为颜书其包扎伤口。
　　颜天蕴这才捡起之前冲上来前随手丢掉的书本。轻轻叹了口气。
　　齐豫一行顺着凤台口闯入荆楚向皇宫出发。
　　这一次有了季黎的护送，行程也算得上顺风顺水。
　　齐豫骑着马，带着颜雨诺坐在一起，凌夜和季黎二人相护左右。闻一洛则自行前往荆楚南境，想来也是不放心贺慕岚。齐豫让她多加小心。
　　厚厚的披风足够齐豫披上之余再盖上一个颜雨诺。虽然颜雨诺也可以自己披上一件披风，但是齐豫总嫌不舒服，便干脆把颜雨诺拦在怀里驾马驰骋。
　　一路上，颜雨诺都乖乖地一声不吭，像是懂事极了的孩子，至少在齐豫眼里表现出来的是这样。
　　齐豫没有注意到，颜雨诺窝在齐豫怀里的时候，微微泛红的双颊。
　　颜雨诺都巴不得自己暂时性失忆的好，这样自己就可以不这么尴尬了。齐豫温暖的身子就在自己的背后，长这么大，还是第一次有人这么近距离的贴近，更何况每每马匹颠簸的时候，自己还不能坐正身子，只能像手无缚鸡之力的弱女子一般任由颠簸将自己往齐豫怀里带去。
　　……好暖。颜雨诺抿着唇把脸半藏在齐豫银白色的披风里，抬头悄悄盯着齐豫。
　　齐豫的头发和第一次见她的时候相比，已经长了不少了，额前的一缕头发在风中随后飘去，又黑又长的睫毛上落了雪，轻轻一眨，掉落在颜雨诺的脖间。蓦地，颜雨诺的右眼皮跳了跳。颜雨诺伸手按住了跳动的右眼。
　　“公主怎么了吗？”齐豫发现颜雨诺在看自己。
　　颜雨诺忙收回自己的眼神，再眨眼，表示什么事都没有。
　　“累了吗？”齐豫想起这一日差不多都在马上度过，下意识地认为颜雨诺是疲惫了。
　　颜雨诺摇摇头。
　　“再忍忍，一会儿到了皇城，便去驿站休息。”齐豫温柔地安抚道。
　　颜雨诺却登时明白了齐豫的意思，沉默了下来。去驿站，意味着到时候齐豫会将自己安顿在皇城之外，不让自己一同。
　　“我们不是回宫吗？”颜雨诺装作不明白地问。
　　“恩，是。我们是回宫。等我处理些事物后，公主殿下就可以风风光光地回宫了。再和六皇子他们一起喝茶。小公主们一定会很高心的。”
　　颜雨诺看着齐豫露出来的笑容，心里怎么都放心不下来。
　　她第一次，心里涌出了不知从何而来的惶恐。齐豫的笑容就在眼前，但是不安的感觉却叫她闷得发慌。有那么一瞬间，颜雨诺竟然不想回皇城了。
　　“齐豫。”
　　“嗯？”齐豫好心情地应道，双手稳当地抓着马绳。
　　心里话到嘴边，颜雨诺最终还是没能开口。齐豫感觉到衣服被抓紧，难得笑得轻松。
　　“别担心。一切都会好的，殿下。”
　　一定。会好的。 
　　

☆、第五十六章

　　
　　北风将天空的蓝色吹得通透，万里无云。
　　堡垒里面的生活丝毫没有受到外面的影响。皇城内的百姓对于边疆的战事并没有太大的危机感，许是根植在心底对荆楚皇室的信任，又或许根本没有听到半点风声，平静的生活依旧随着日出而缓缓展开着。
　　长长的石板街上，摊子铺子张罗开来，商人带着新收的货品向城里送去，守卫的士兵例行检查一遍如数放行。
　　齐豫站在皇城旁最近的酒楼内的窗旁，微微拉开一角，从上而下俯瞰着通往皇宫高大的红木拱门。
　　“皇宫内已经准备好了是吗？”再次和季黎确认黄昏时刻的入宫计划，自进了皇城之后，齐豫一直绷紧了神经，虽然不想承认，但是心底的紧张是骗不过自己的。
　　“是。以箭为号。”季黎回道。
　　齐豫点了点头，指甲按进手指中，些微的痛感能让她冷静一点。
　　“公主那里的防卫兵力多少？”齐豫留意到驿站门口侠士装扮的近卫，总感觉不够。
　　“驸马爷放心，安排的人都是宫中的佼佼者，保护公主脱身是不在话下的。”季黎自是知道齐豫的忧虑，话言半句已经是做好了两种心理准备。
　　“…那便好。”
　　齐豫不再多言。街道的嘈杂环绕在耳边，心里心外已经是两个截然不同的世界，缓慢的呼吸，只等着时间流淌。
　　“凌夜。”
　　颜雨诺冲着和自己一同留在驿馆里的凌夜甜甜地一笑。凌夜下意识地跳了起来，姿势一顿，好在她很快镇定了下来。
　　“咳。公主？”凌夜试探地询问，总觉得颜雨诺的样子看上去有些古怪。
　　“方才来的路上我看见有人家在叫卖枣玉糕，很是好奇，想尝尝。”颜雨诺睁着她的大眼睛冲着凌夜很是自然地请求。
　　“现在？”凌夜瞪大了眼睛。
　　“……不可以吗？”颜雨诺的眼睛泪汪汪的，看上去就像是被凌夜给吓着了。
　　当然不可以，流落在外的公主就不要任性了。凌夜很想这么说，但一想到齐豫出发前交代自己好好照顾颜雨诺，又给生生把话咽了下去。转念一想，记忆力那枣玉糕的卖处倒是不远，自己轻功前去费不了多少时间，四周又被护卫守护得严实，应是出不了什么问题。
　　“那我去去就回。”凌夜还是应下了颜雨诺的要求，推开窗门，一跃而出，便飞快地消失在了颜雨诺的视线内。
　　颜雨诺望着凌夜消失的窗口，远眺出去，便能看见远处荆楚皇宫的轮廓。微不可闻地，颜雨诺叹了口气。
　　黄昏的刹那光线从远处的山脉而来，将荆楚皇宫的砖瓦照射出粼粼波光。掌灯点蜡，火红的宫灯被挂上墙头。
　　百姓趁着宵禁前打点好自己的店铺，没有人注意到隐藏在隐隐处的黑影。
　　咻——
　　一支长箭越过宫墙，射灭了最高的楼塔上的一角宫灯。
　　沉寂的一刻后，猛地如风临境，宫门被重重地关上，揭竿而起般，随行在宫中巡逻卫兵中的人将手中的长刀对准了领兵的班头，瞬间夺取了班头的首级。
　　夜火通明，腊梅染血。还未有撕心裂肺地吼叫，暗杀就在悄无声息中开始了。
　　埋伏在宫中的三百近卫奋力拼搏，伴随着飞鸟的惊啼，按着颜天汶指示守卫在宫殿中的三千禁军鱼贯而出，封闭的皇宫瞬间沦为厮杀的战场。
　　宫中的宫灯瞬间成为了信号的指示。何处的灯火被灭下，才意味着何处对于齐豫而言较为安全。
　　齐豫随着季黎和护卫，在宫中穿行，血腥味刺在鼻尖，惹得齐豫胃里一阵翻江倒海。季黎在前，为齐豫打探着前行的道路，齐豫忍下生理上的不适感，紧紧跟在季黎的身后。
　　忽的，齐豫感到身后有呼吸的热度，齐豫赶紧回身，一个弯刀擦着她的身子就狠狠地落到地上。齐豫的心脏还没缓冲过来，很快就有另外一个人横着挥刀过来，速度之快根本没有留给齐豫躲避的时间。季黎赶紧冲过来抽刀抵挡住了对齐豫的攻击，猛地向对方打了回去，因着功底深厚，季黎很快占了上风，几招下来便刺中对方的要害。
　　“驸马爷，你还好吧？”季黎拉住有些腿软的齐豫，齐豫心有余悸地摆摆手，站直了身体，深深吸了口气。
　　“那前面是……”齐豫抬头，感觉不远处的宫殿一角有些眼熟。
　　“该是萱合宫。”季黎凭着很好的方向感知道现下正处于西宫。宫内的兵力着实太过猛烈，想要在皇宫中直接抵达大殿根本不可能，只能是从侧殿一点点前往。
　　“萱合殿？”齐豫念了一遍后眼睛一亮，这不是清妃娘娘的宫殿吗？齐豫想过去的意思直白地写在脸上，季黎明了，便领了一名近卫前去打探。
　　不一会季黎便把四周的杂兵清除开来，齐豫抓住时机沿着走廊向宣正殿走去。不出所料宣正殿门口也是禁军把守。齐豫躲在一侧的柱子后，季黎合着部下从两侧快速出击，就着夜色屏住呼吸，禁军尚未反应过来，便倒在了地上。
　　齐豫正要动身往宣正殿去，一转身就撞上了一个奔出来的身影。撞得齐豫本是勒紧胸口一阵闷痛。齐豫捂着胸口站起身，还没来得及开口，就见一个利器冲着自己而来。
　　“六皇子殿下！”齐豫压下声音叫到。
　　闻声夜色中的颜子钦停下手中拿着的长刀，接着微弱的月光看清眼前的来人。颜子钦张嘴看着齐豫，哑然半天后，才颤动了喉咙，一出声近乎哽咽。“齐、齐豫？是你吗？是五皇姐回来了对吗？”
　　齐豫见到颜子钦的时候心中不由得动容。原来不知不觉的时候，早已经拿他们作了自己的家人。
　　许久不见，倒是长高了些。
　　颜子钦言简意赅地说明了宫中的情况，和齐豫知晓的相差无几。自颜圣病倒后，宫中的皇子和妃子都被软禁在殿内，不得与外界有任何联系。
　　“清妃娘娘和两位小殿下呢？”
　　“她们没事。我出来前已经让她们在殿内躲好不要走动。但父皇和太子哥哥我便不知道了。我听宫中又是打斗声，想是又生了变故，正好出来。”颜子钦正色，如此沉稳倒是让齐豫刮目一新了。
　　“嗯，你们没事就好。但现下宫中依旧不安全，六皇子殿下还是呆在萱合宫内比较妥当。”齐豫见颜子钦的手中握着与自己身子不匹配的长刀，该是方才从禁军手中拾得的。“若是三更后没有消息，近卫便护送殿下你们出宫。有殿下在，清妃娘娘和两位小殿下也更安心。殿下也该好好保护她们不是？”
　　颜子钦刚想开口反驳便被齐豫两句话堵了回去。皱着的眉头还是表露着想要一同前去的意思。
　　“殿下听话。荆楚的命脉得好好保护。”齐豫说得义正言辞，颜子钦语塞，沉默了几秒，缓缓点头。齐豫转头看先季黎，季黎压了压嘴角，几句话吩咐下去，留下三名近卫守在萱合宫。现下的兵力更为吃力，不断提升的危险相信季黎比齐豫更加明白。
　　已经彻底入夜。宫中的灯火在一盏盏熄灭，明灭的火光，将黑夜映衬得更加捉摸不透。
　　“……季黎。”
　　齐豫出声。
　　“是。”季黎随即将塔楼上对角的宫灯射灭。
　　几乎是应声而起的，明亮的火光似乎是着了魔一般，疯狂地舔舐着月夜中的空气，映得皇宫通红。
　　东宫传来一阵哀嚎，随着风的助力，空中四处弥漫着烧焦的味道。
　　“失火啦！皇宫失火啦！”
　　“快！快去救火！”
　　滔天的火焰同时惊动了城外的百姓，正直的男丁们不论老少都纷纷从自家屋里起来，眼瞅着皇宫的门被打开，宫人进进出出地端水，也赶紧换上衣服，帮着宫里的人救火。
　　火势一起，禁军的阵脚大乱，火外的禁军一部分被命令前去灭火，火内的禁军却在火圈里四处乱窜。直到找到火圈唯一的缺口，满怀着生还的希望向着缺口跑去的时候，却不想，等待在缺口处的，只是冰冷的屠刀。一刀一命，好不利落。
　　“救、救救我——”
　　“这里有人！有人！”
　　“啊啊啊——”
　　“呜娘——”
　　哀嚎声、求救声、呜咽声，除了禁军的声音，还夹杂着年幼的宫人们绝望的哭喊……燃烧的噼啪作响，伴着流水滴滴答答垂落在地的声响，声声入耳，每种声音都一个不落地通过耳朵直冲到齐豫的心底。
　　精神上的业火，沉重得让人喘不过气。
　　看着人在面前死去和听闻是完完全全的两码事。更何况，是需要自己背负的孽。
　　齐豫觉得自己浑身上下流的血都是冰冷的。
　　齐豫正在出神，忽的听到了凌夜一声警示——
　　“小心身后——”
作者有话要说：　　逼宫进行时

☆、第五十七章

　　
　　眼瞅着泛着火光的长刀从上至下冲着齐豫的后背就要劈过来，凌夜想要从空中扑过去已然来不及。
　　齐豫转过身，刀直直地砍到了齐豫的腰上。快刀带风，齐豫只觉得身体被重重地打向一边，巨大的冲击力让齐豫眼前一黑。等到再睁眼，齐豫已经被打到了旁边的宫柱上。
　　“驸马爷——”
　　季黎拼了命地斩杀身旁密密麻麻的禁军，也不顾乱刀在自己身上划出了深深浅浅的伤口，焦急却又缓慢地靠近齐豫。
　　齐豫瘫坐在地上，嘴里一股铁锈的味道，刚张开嘴，一口鲜血就吐了出来。麻木的身体缓缓有了知觉，五脏六腑移了位般，叫嚣着疼痛。
　　砍伤齐豫的禁军快步向着齐豫冲了过来，再次举起长刀，“去死吧——”
　　“齐豫——！！！”
　　凌夜一慌，落地都没有落稳，踉踉跄跄地摔倒在地上，跌打滚爬地向齐豫跑去。但下一秒的景象却让她瞪大了眼睛。
　　那个禁军的长刀哐当一声地掉到了地上，魁梧的身子面对着齐豫无力地跪了下来。
　　此刻，齐豫手中一把精致的匕首牢牢地捅进了禁军的咽喉。齐豫握着匕首，手放不开地颤抖着，温热的血液从对方咽喉处喷薄而出，沾染了齐豫的双手。雪白的刀刃插入一具温热的身躯的刹那，齐豫的身体冷到了极点。
　　刺入的柔软感还停留在手上，齐豫一阵恶心。
　　“你没事吧？”
　　凌夜跑到齐豫身边的时候，齐豫额头上冷汗直冒。齐豫干裂的唇蠕动了几下，最终苍白地摇了摇头。
　　“刚刚那一刀？”凌夜上下检查了一番，意外地发现齐豫身上没有严重的刀伤。
　　“六皇子给我的匕首挡了那一刀。”齐豫缓了缓神，顺着凌夜的视线看向自己的腰间。最重的那个点被匕首挡了下来，不过身后还是被划下个口子。齐豫说着，撕下一块衣角，快速又近乎过猛地擦拭着自己的双手。
　　在即将被凌迟的刹那，齐豫摸到自己的腰间的硬物，求生的本能让自己抽出了匕首。显然对方没有料到齐豫还会有行刺的机会，一时间的大意，给了齐豫机会。
　　凌夜拉着齐豫先躲到了一处相对安全的角落。凌夜低头看着齐豫将自己的双手揉搓得发红，明白这是齐豫第一次动手。放作以前，要说一个会杀人的齐豫，凌夜万万是不会信的。谁能想到那个没有半点功夫恨不得全靠一张嘴打天下的人最终还是亲手沾染上了别人的鲜血。
　　“你怎么来了？难道……”齐豫皱皱眉头才发现事情不对。本是该在驿馆的凌夜怎么会入宫？
　　凌夜憋着嘴，有些委屈。“公主说她想吃枣玉糕，不过我一个出门的功夫，回去的时候楼就空了……”
　　“不见了？！”齐豫感觉当头一棒。
　　“嗯。我把城内里里外外都找遍了，都没有找到一点踪迹，就剩下宫里没有来了。”凌夜见齐豫有些呼吸不顺，赶紧宽慰，“我见馆里没有打斗的痕迹，说不定公主好了自个儿回宫了也不一定啊。”
　　公主好了自个儿回宫？齐豫一口气卡在喉咙，她什么都没有准备，回来送死吗？
　　“你别急啊。我这不赶紧来找你了吗？”凌夜小声道。
　　齐豫现下没有斗嘴的心情，不然凌夜被她□□上三天三夜都不算过。
　　“宫里你找过那些地方了？”
　　“来的路上都找了。影子都没有……”凌夜话音还没落，一个巨大的阴影便笼罩了过来，凌夜激灵地抓着齐豫的衣领往前一滚，身后便传来了刀片与石地碰撞的声音。
　　趁着凌夜和新赶来的禁军纠缠的当口，齐豫忙伸出小半个头呼喊季黎。
　　季黎已经为齐豫开出一条血路了。
　　“驸马爷，走！”
　　季黎一个回身飞到齐豫的身边，带过齐豫的胳膊冲出重围，凌夜不敢多停留，几个躲闪之后将对方踢翻在地，赶紧随着齐豫向前而去。
　　齐豫一句话和季黎说明了公主不在驿馆的情况，言下之意需要季黎先去宫内寻找到公主。然而出乎齐豫意料的是，季黎并不领命。
　　“当下驸马爷还没有脱离危险，属下不敢擅自离职。”
　　“公主自然更为重要！”齐豫难免讶异。
　　“属下会派人去寻，驸马爷还是紧跟属下便是。”季黎说着带着齐豫和凌夜隐藏在花园的假山后，不远处一阵急急忙忙的禁军脚步声便传了出来。季黎示意齐豫不要再说话，接着，便跳出假山，和一群禁卫殊死搏斗，留下齐豫呆愣着没能理解。
　　刀剑碰撞的铮鸣声充斥在耳旁，又一名近卫从别处赶来助季黎一臂之力。季黎全身投入到战斗，一招一式，似乎有着用不完的力气。季黎自然不会告诉齐豫，颜雨诺对自己下了死命令，无论发生什么，拼死也要保全驸马爷的平安。
　　眼见二更天已过即将三更，天空的夜色又开始转变，齐豫再按捺不住了。
　　齐豫抬头看向猫在假山顶端暗暗观察的凌夜，抬手冲着凌夜的小腿打去。
　　“哎哟。”凌夜低声叫唤，向后一个空翻跳了下来。“你干嘛？”
　　齐豫豁出去了赌一把，不在乎会不会被当成靶子了。
　　“直接带我飞去正殿。”
　　偌大的正殿，在夜色中被点燃的百盏蜡烛照亮，殿门打开，吹进阵阵夜风。
　　从外至内，上下高三丈有余的宫殿在烛光的映衬下，依旧显得空荡。毫无生气，阴冷发寒。整座大殿安静得压抑。
　　颜天汶坐在龙椅上，换上崭新的龙袍第一次坐在龙椅上，撑着手睥睨着大殿的入口。等了快要一夜，等真的见到来到的人的时候，颜天汶控制不住地笑了起来。偌大的宫殿里，唯有他一人在上，不修边幅的笑声，回荡在大殿的每个角落。
　　像是冷笑，又透着纯粹的绝望，又或者是暴雨将歇的孤注一掷。
　　大殿门口的人一步一步缓缓地踏了进来，烛光跳动着，照亮了来人的衣襟。红袍长衫，朱颜细眉。明亮的光线下，来人凝视颜天汶的眼里透着骨子里的高傲。
　　“临诺，你到底活着回了这里。”颜天汶嗤笑着。颜雨诺站在大殿内，缓步向前，一步一步踏上了台阶，站定，仰起眼角，侧过头俯视着坐在龙椅上的颜天汶。
　　“你真是有本事。即便命在旦夕，老天爷都还是眷顾着你。南皓向着你，后曦向着你，闻梁向着你，只要有你在，这世间的万事万物都要与我为敌。临诺，你真是本事。”颜天汶笑着看向颜雨诺，自顾自地说着颜雨诺根本不感兴趣的话。“颜雨诺，你和颜书其都是尚元皇后所出，自出生就偏得父皇宠爱，即便那颜书其就是个傻子也成为太子，即便你早到了适嫁的年龄也可以任性妄为地赖在这宫里，和你那太子哥哥在荆楚呼风唤雨，为所欲为。我呢？就因为是庶女所出，五岁以前都是在宫外度过，而后和哥哥被接进宫里，父皇从来都不看我们一眼，所有赏赐都给了你们。凭什么啊？我只不过是想拿回属于自己的东西，我错了吗？”颜天汶越说越是激动，拳头重重地砸到了龙椅上，指骨都断了。
　　颜雨诺冷眼看着发痴的颜天汶，不做评价。
　　“颜雨诺，我三千禁军守宫，即便你能够到这里来，想必身边也没什么人可以用了吧？你又拿什么来反抗我呢？”颜天汶自然知道颜雨诺的近卫寡不敌众，即便烧了东宫的宫殿，对于大敌不过两败俱伤。
　　颜雨诺冷哼，宁可留三千禁军也不愿派遣出征，到底是贪生怕死的卖国贼子。
　　“你知我来意还不快从这里滚下去。”颜雨诺清冷一声不怒自威，眼下喜怒无常的颜天汶着实令人恶心。
　　“我滚下去？”颜天汶重复了一遍，又笑嘻嘻地靠在了龙椅上，玩起了自己断骨的手指，“颜雨诺，你是不是弄错了，该滚出去的是你而不是我。来人——”
　　颜天汶一声令下，只见两个禁军拖着一个无力的人影从大殿后方走了出来。丢弃在地上，禁军用刀左右交叉在那人的脖子上。凌乱的发衫乱铺一地。
　　颜雨诺呼吸一滞。倒在地上的不是别人，正是颜书其。
　　头上的布条还浸着血迹，而脸上的伤痕能够看出来是新打的，原本高挺的鼻梁现下鲜血止不住地流着，经过嘴唇，糊了一脸。颜书其倒在冰冷的理石地上，稍微有些回神。“雨……诺……？”
　　“呵，兄妹情深啊。”颜天汶嘲讽道。
　　“颜天汶，你要作何？”当初让季黎打探宫里消息的时候，就有想过逼宫之时，首当其冲的会是自己的太子哥哥，虽然有下令提早让近卫去解救颜书其，但现下是知晓没有成功了。
　　“我要作何，临诺不应该心下知道吗？自然要借你的手，给我一个继位的名分啊。真是多亏了你这哥哥胆小又愚昧地性子，为了他的父皇和兄弟姐妹，就这么乖乖地听我把控。说起来，也是要谢谢你们啊。”颜天汶站起身来，一脚踏在颜书其的手指上，左右碾压，只听见颜书其传来一阵撕心裂肺地哀嚎。
　　“临诺你要是聪明人，就别让你的近卫乱动。不然，到底谁更快，你有这个胆量和我一赌吗？”颜天汶伸手握住了一把禁军手中的长刀，藏在暗处的两名近卫刚闪身而出，颜书其的脖子便被割开了一个小口。
　　“回去。”颜雨诺咬牙呵住了近卫。
　　“怎么，临诺，这么生气可不像你啊。”颜天汶幸灾乐祸。“想必父皇病重之事你已经听说了，按他老人家的身子，怕是今晚再没有解药便是再难醒来。”
　　说着颜天汶从怀中掏出一个小巧的玉瓶，笑容扭曲。
　　“这是唯一的解药，你来选吧……你是要杀父还是弑储君？”

☆、第五十八章

　　
　　呼吸间，大殿的温度降到零点。
　　然而站在殿内制高点等着好戏的颜天汶不知道殿外的天色开始渐渐泛白。星辰改变着自己的轨迹，准备退场。
　　屋外，借着点点星光，两个黑影快速地掉落到正殿的屋顶。
　　“卧——”
　　齐豫被凌夜拖着，速滑一般在大殿的脊梁上摩擦急停，一个槽字还没有脱口，齐豫随着惯性一路倒去，等停下来时大半个身子已经挂在了大殿的半空中。
　　凌夜一脸菜色，单手勾着齐豫的衣领，勉强维持住了两人的平衡。要不是一路被人追杀，再加又带着这个大一个活包袱，自己怎么也不会将看家本领地招牌砸成这样。
　　凌夜奋力一拽，将齐豫拉了上来，躲在屋檐上精致雕刻的御兽后。两人大气不敢喘，相互看了一眼，任由各自的心脏咚咚狂跳。
　　“下去吧。”齐豫平缓了一下可以跟从过山车上下来媲美的心情，看着十多米高的楼顶寄希望于凌夜。
　　“等等，下面有动静。”凌夜却出声止住了齐豫，转而俯身将耳朵贴在了金瓦上。
　　齐豫清了清耳朵，又学着凌夜的姿势贴在瓦上凝神听了几秒钟，表示十分佩服凌夜的听力。“……你能把这里的瓦拆下来吗？”
　　凌夜转头看了眼齐豫，又低头瞅了瞅在夜色下微微发亮的镶金的屋顶，动手掰了掰那细如裂痕的缝隙，差点把指甲伤到。
　　“算了，咱还是下去吧。”齐豫也就随口说说而已。
　　“不。你等会儿。”凌夜止住了齐豫，反而从怀里掏出了一个小小的、造型奇异的铁杵。齐豫愣愣地看着凌夜将铁杵倾斜着插入瓦片的缝隙，紧接着站起身来，一跃而起运起轻功往那铁杵上落去。
　　啪地一声，便翘起了砖瓦的一角，再略一施力，整块镶金瓦片便到了凌夜的手里。
　　“上房揭瓦这么熟练啊？”齐豫佩服得望着凌夜。
　　“这是金的。”凌夜执着得一本正经。
　　“……”
　　殿内，烛光把颜雨诺的表情映照得捉摸不透。
　　“时间不多了。”颜天汶见颜雨诺迟迟没有动作，时间一分一秒地过去，颜天汶表现出的急躁出卖了他心底的不安。
　　终于，颜雨诺笑了。颜天汶看得后背一凉，先前的得意凝固在脸上。
　　“那我便帮你定了吧。”颜天汶咬牙，举手要砸碎手中的药瓶，身后的禁军往长刀上蓄力。
　　“颜天汶，你别自欺欺人了。你威胁得了什么？”颜雨诺侧头看他，不为所动，不由得让人怀疑她的心完完全全是铁石做的。颜雨诺见颜天汶脸色瞬息万变，继续刺激。“只要你取不了我的命，你终究只是个贼子，配不上任何名分。”
　　“颜雨诺。”颜天汶咬牙要发作，最终把肩膀一松，冷笑，“你也就现在逞能罢。我不信你能看着颜书其死。”
　　“太子若死，荆楚自然会有新的君主，旧辞新替，一切遵从皇室章法。只是你，所有的都是你咎由自取，谋反篡位也好，卖国求荣也罢，任何一条都足以让你死在当下。”颜雨诺话音一落，近卫如数上前欺身一步，将颜天汶步步紧逼。
　　“颜雨诺，这都是你逼我的。好！好！我成全你，让你那可敬的父皇和可亲的太子哥哥在黄泉路上相见吧！”
　　颜天汶话音刚落，绷紧的弦在压力下断成两段。禁军近卫剑拔弩张蓄势待发，正殿的低气压让人呼吸都不敢停顿。兵器上残留的鲜血正凝结成滴，砸在地上，一瞬之间，颜雨诺抽出兵器欲与颜天汶一瞬了结，而钳制着颜书其的禁军长刀铮鸣，眼见着下一秒就要将颜书其身首分家，突然轰的一声——
　　似乎从天而降砸下来了什么东西。
　　红了眼的人不由得都怔了一下，不约而同地看向声音的来源。
　　只见两个黑影在一阵烟尘中现出了轮廓。
　　“咳咳……”颜雨诺听着熟悉的咳嗽声登时不可思议。等到烟尘全然散去，所有的人看到眼前的景象，都要傻眼了。
　　正殿的屋顶被破开了一个大洞，无疑是下落的两人冲进来的地方，而散落下来的房梁屋顶正好打在了要斩杀颜书其的近卫身上，一个白衫俊朗有些狼狈的少年此刻落在倒地的禁卫身上，另一个黑衣曼妙的女子则自行缓冲落到了颜天汶的身后。
　　“什……”颜天汶还没来得及回头，凌夜一个飞踢打中他的手肘，颜天汶手中的玉瓶在空中划过一道长线，落到了齐豫的身上。玉瓶在齐豫的手中跳了跳，跌到了怀里，齐豫一抬头看着眼前的大场面，立马就看见颜雨诺对着自己那熟悉又清明的眼神，没想到真的在这里见到颜雨诺了，齐豫勾起嘴角卖乖地挥了挥手，“呀，好巧啊——”
　　“……”
　　正殿在爆发性地声响后陷入了短暂的沉寂。
　　缓过神来，颜雨诺的眼神没多停留一秒，转眼对着颜天汶便是冷酷到极致地攻击。颜雨诺刀刃带霜，招招向着颜天汶逼去，颜天汶自然不是颜雨诺的对手，很快就被剑刃逼得跪倒在地。
　　王以被擒拿，禁军节节败退。
　　“再出手，家室妻儿的性命难保。”颜雨诺站在高台，冰冷地发话，瞬间禁军的不再动作，随着第一个人丢下兵器跪下投降之后，紧接着，所有的禁军都丢下了兵器，不再抵抗。偌大的大殿内，仅剩颜雨诺和她的几名近卫站立着。
　　“殿下。”
　　季黎终于冲到了正殿，随后的零星随行的弟兄不过二十余人，却是个个浑身惹血，像是从血池里爬出来的一般。
　　“三千禁军半数阵亡，多数归降。左相的首级已取，国公在赶往皇城的路上，不出明日，朝中上下左相党羽可以除尽。”季黎向着颜雨诺汇报，却也是说给地上的颜天汶听的。
　　“如此便好。”颜雨诺淡淡地回应，长剑架在颜天汶的脖颈上，不带任何温度地开口，“颜天汶，丧家之犬的感觉怎么样？”
　　凌乱的头发遮住了颜天汶的轮廓，颜天汶低声抽动着，发了疯一样地大笑着，声声不断，在宫殿内疯狂地回荡着。
　　正殿缺口投下一片浅浅的亮光，将昏迷的颜书其安置好后，齐豫抬头，发现天亮了，还能听见上方飞鸟扑朔的声音。
　　颜雨诺低眉凝视着发狂地颜天汶。其实，她长这么大，倒是第一次和颜天汶面对面。
　　“颜雨诺啊，你当初怎么就不死在白马山上呢？你要是死了，战火一烧，成王败寇，这个位置就是我的了啊……”颜天汶喃喃自语，到底是一场再也没有后续的梦了。
　　颜雨诺罔若未闻，提剑就要结束了颜天汶的性命。
　　“请等一下。”
　　颜雨诺皱了皱眉，停住了手中的长剑。微微转身，一身书卷气的颜天蕴不知何时来到了正殿。
　　“临诺……天汶做的错事我不会替他祈求原谅，要论起罪过我也可谓大逆不道。只是，可否看在多年手足的情谊上，让我再和天汶单独说几句话。几句话后，我们兄弟任由处置。”
　　“哥！”颜天汶双眼泛红，嘶吼着不能容忍颜天蕴对着颜雨诺示弱。
　　手足情面？
　　颜雨诺差点冷笑，不过看到温文尔雅的颜天蕴此刻皱眉悲伤的模样，想起似乎和颜天蕴亲的，在这个世上也就这一个亲弟弟了。
　　江山此处，长改长生。
　　不知怎的，想起颜天蕴曾经给过自己的警示了。
　　颜天蕴的双眉微蹙着，望向颜雨诺的眼里满是恳求。
　　“罢了。”颜雨诺叹了一口气。“午时问斩。”
　　季黎领命，颜雨诺随后收起长剑，向着正殿走出。
　　一夜未眠，走出正殿见到亮白的天光的时候，颜雨诺眯了眯双眼，清晨带着的雾气留着些沁人的凉意，呼吸之间，如释重负。先前曾有的不安也就烟消云散了。到底还是成功了。
　　颜雨诺向前看去，齐豫不知道什么时候跑出大殿了，正在大殿的百级长梯上坐着，凌夜站在她的身后，两个人的背影看上去疲惫不堪。
　　颜雨诺看到了齐豫后腰上泛红的刀口，心中一痛。
　　“齐豫。”颜雨诺走到齐豫的背后，轻轻叫了一声。
　　齐豫闻声，从地上站了起来，晨光下，白色的衣裳上满是尘土和凝固的暗红，四处的擦挂更是数不过来，但是齐豫看上去依旧精气神十足。颜雨诺知道，那是她面对自己强撑起来的。凌夜很识趣地跳开了，心想着难得又如一次皇宫，倒不如再去淘淘宝贝。
　　留下的齐豫站在台阶下和颜雨诺平视，两人很有默契地陷入了沉默。
　　“玉瓶我交给近卫了，估计已经送到皇上那边了。太子殿下方才也安顿下了。”齐豫第一句话还是为着颜雨诺排忧解难。
　　还是一如既往地令人安心。颜雨诺不禁心想，嗯了一声。
　　“公主你……都想起来啦？”齐豫冷静了一下，千言万语堆在心口，需要找个头绪一点点理清楚。
　　颜雨诺缓缓点了点头当做回应。也不打算作解释。齐豫干净的眸子透着亮光，颜雨诺自己都不知道自己的表情现在有多么温柔。
　　“你的伤。”颜雨诺的目光落到齐豫的腰间，双眼锁定那块伤口，反倒让齐豫有些不好意思了。
　　“没事，只伤到皮肤而已。”齐豫摆摆手，微微压下眼帘。
　　沉浸在自己情绪里的颜雨诺没有注意到齐豫的不自然，只是自然而然地拉起齐豫的手，一心想着快些疗伤。
　　“走吧，我去传太医。给你好好疗养一下。”
　　然而颜雨诺这一次却没有拉动齐豫的手。
　　颜雨诺正诧异，抬头便看见齐豫复杂的眼神。颜雨诺一时间没有反应过来，愣在那里，内心的不安冲破重围一般再次占据了心头。
　　“公主……我不跟你走了。”
　　齐豫笑了，看进颜雨诺眼里，是那么陌生又哀伤。                        
作者有话要说：　　Finally！

☆、第五十九章

　　
　　颜雨诺怔怔地望着齐豫，不太确定自己刚刚听到了什么。
　　“你有什么话先处理好伤口再说。”颜雨诺就当齐豫在开一个相当恶劣的玩笑，仍然微笑着地拉起齐豫的手，作势要带齐豫走，但齐豫也是铁了心地不跟颜雨诺走，只是站在那里，无动于衷。
　　“……你什么意思？”颜雨诺抓紧了齐豫的手，沉下脸双眼盯着齐豫的伤口不放，动了动嘴角，尽量表现得平静。
　　“我的意思是，我不会再呆在皇宫了。”齐豫深呼吸一口气，缓缓地，把心里的话清晰地说给颜雨诺听。
　　仅此一句，便让颜雨诺的好心情烟消云散。颜雨诺低头，霎时间的委屈毫无征兆地涌上心头，咬着下唇，用力克制着情绪。身为一国的公主，怎么能因为一句话而失了仪态？
　　“为什么？”
　　良久，颜雨诺呢喃出了一句话，抬起头看着齐豫，一夜未眠，墨色的瞳孔旁布满了血丝。为何都到了这个时候了，你却要走了？
　　颜雨诺想要确认答案的目光灼热而深，齐豫一时间有些动摇。最终，齐豫扯起嘴角，无奈地对着自己笑了。
　　“因为我的任务已经完成了不是吗？”开口带这些沙哑。
　　颜雨诺心下一沉。
　　“从公主最初带我回宫的时候，我的任务是做公主的面首，那阵正巧百花盛典，想来公主即便是损伤名誉也要让我一同出席宴会，是为了躲嫁吧。而后恰巧遇到南皓之事，误打误撞成了联姻，难得天意。”一旦开弓，就不再有回头箭，回忆如潮水扑面而来，仿若昨天颜雨诺正拉着自己坐在国宴的席位上谈笑饮酒。  
　　齐豫顿了顿，看进颜雨诺闪烁的眼底。
　　“公主你早恢复记忆了吧……之所以不对我说，是想看看我到底能为你做到哪一步。因为我不喜争斗，这样用性命之忧逼我……其实公主你即便不这样我也是会向着你的啊。说起来，在我初到这里的时候，还真是幸运，第一个遇到的是殿下你。如果没有遇到殿下，我怕是不知道在何方了。”齐豫说的很慢，抬头望了望初升朝阳的晴空。
　　“所以，既然荆楚的内乱已定，恩情已报，我自然也该离开了。”齐豫明明笑着，但没有丝毫释怀之感。太过精明，最终受伤的只会是最敏感的神经。齐豫不会告诉颜雨诺，早在出逃之前，自己曾做过一个梦，梦里的颜雨诺就站在自己的身边，但她的眼神看着自己却是很远很远，直到有人出声说了一句：她不过是在利用你。齐豫才恍恍惚惚地从梦里惊醒，带着刺心的钝感。
　　颜雨诺无法解释，确实，齐豫所言极是，自己最初需要一个角色帮助自己，而并不在乎那个值得利用的角色会是谁。
　　“作为荆楚的子民，你有这个能力拯救国家，激发所有的力量竭尽所能有何不可？”颜雨诺咬唇，心底的事被戳穿的感觉非常不好。惜才爱才，太傅的教导就是要让身边的人贡献出最大的才智，为国为民。齐豫明明就是有这个能力的，而自己，分明也是满心期待着的，期待着齐豫在自己身边成为不可或缺的臂膀。
　　“公主难道还不愿意承认我不是这个世界的人吗？”齐豫淡淡地笑着，提醒着颜雨诺她早该意识到的事实。
　　“你既然在我身边，自然就是荆楚的人。”颜雨诺自己都知道自己的语气有多生硬。
　　齐豫只是微笑，这一笑更显得颜雨诺在强词夺理，无理取闹。齐豫摊开手给颜雨诺看，上面淡淡的血红色是没能及时抹去的血迹，现下已经干涸。
　　“我……不想再体会杀人的感觉了。”齐豫垂眸，对方濒死的眼神和刀刃刺进血肉的触感已经成了挥之不去的阴影。
　　“这世道便是如此，不是你死就是我亡，犹豫一秒都不可。有所得，就必须有所舍，都是各自的意志。这等简单的道理你会不懂？”颜雨诺冷然。
　　“所以我现在才会站在公主面前。”因为我选择了你，所以也选择去背负罪孽。齐豫没等颜雨诺话音落下，便接话道，一句话绕过了真正的心意。
　　“我们所求不同，所以所舍不同。公主心怀天下，但我只心怀小志，只想拥有一个平淡的生活。”即便我喜欢你。但若对你而言，我只是拥有利用的价值，我宁可以别的方式去守护你的心愿。
　　“……你就这么想走吗？”你最终还是厌了我吗？颜雨诺转眼看向别处，心头一阵酸楚。
　　“是。还望公主成全。”齐豫低眉，定下决心说出了最后一句话。
　　好！齐豫你很好！本宫话都说到这个份上了，你还是这么固执！那就成全你罢了！颜雨诺咬牙，不能流露出软弱的情绪，本能的防御让怒火从心底烧了起来。
　　“那你走便是！天下之大，随你离开！”颜雨诺猛地丢开了齐豫的手，再也控制不住怒气，长袖一甩，转身便要离开。
　　齐豫被颜雨诺这么一吼，心底一颤，有点蒙，还第一次看见颜雨诺这么大的怒气。抬头看见颜雨诺转身的一瞬咬紧的下唇，齐豫也心疼着。
　　“公主我……”齐豫心软了，正想多说几句，但猛地看到颜雨诺的身后，颜天汶从正殿一冲而出，手持长刀，发狂地向着颜雨诺冲去。
　　颜雨诺完全沉浸在自己的情绪里，丝毫没有注意到把后背暴露在了长刀之下，等到颜雨诺转身之时，颜天汶的已经近在咫尺。
　　“颜雨诺——给我偿命去吧！”
　　哗啦。
　　鲜血喷涌而出。
　　颜雨诺睁大了眼睛。
　　张开的双唇喊不出一个字。
　　颜雨诺彻底凝固住了——直到齐豫的血溅到了她的眼前。
　　颜天汶的长刀直插齐豫的左胸，齐豫的双手还推在自己的肩膀上，将自己和颜天汶相互隔开。
　　公主——
　　颜雨诺恍惚里，耳旁似乎响起了很多很多的声音，但是她都听不真切。哪怕随后颜天汶直接被季黎斩在了大殿门口，头颅滚滚而下，滚落长长的阶梯，颜雨诺都不再有更多的感觉。
　　颜雨诺双腿有些无力地跪了下来，齐豫的身子跪倒在了自己的肩膀上。
　　鲜血止不住地淌，染满了颜雨诺的双手。
　　长刀还插在齐豫的左胸，这致命的一击彻底断了伤者生还的侥幸。
　　齐豫？
　　齐豫！
　　颜雨诺看着倒在自己身上的齐豫双唇一点点褪去血色。发了疯地叫了起来——
　　太医？！太医呢！
　　齐豫！齐豫你醒醒！齐豫！
　　齐豫只觉得身体好沉，如同掉进了一个深不见底地黑池，晕晕沉沉再也浮不起来。
　　我是……要死了吗？
　　齐豫看着颜雨诺的脸越来越模糊，和景色的颜色的融为了一体。
　　这样也好……
　　大事已了，也没什么牵挂了。
　　齐豫最终，闭上了沉重的双眼，耳边最后响起的和第一天到来晕倒前听到的一样，是颜雨诺的惊叫声。
　　齐豫自己都佩服自己，明明要死了，脑海里还是不分轻重地飘走思绪。
　　就这么让我休息下去吧。
　　阳光照得齐豫长长的睫毛投下一片明暗的阴影，齐豫柔和脸庞看上去就跟熟睡了没有任何差异。
　　靠在颜雨诺的肩头，再没有知觉。
　　天空的朝阳已经将光线无私地洒下，荆楚的大地一扫阴霾，百姓们都兴高采烈地出门，又开始了一日的生活。
　　上船捕鱼，织布耕耘，商品来往，络绎不绝。
　　百姓们奔走相告一大早便从南方不断传来的捷报，同时有好奇地看着大批军队入京，而更为震惊的是，在今日午时，朝廷宣告四皇子叛乱被平已于宫内问斩，三皇子无颜苟存亦是自刎而死。一日之内，传出两名皇子的讣告让当地百姓惊讶不已。同样更让百姓惊讶的是，一同传出的，还有叛乱之中南皓驸马南迁祀为保护公主而亡的死讯。
　　这下，荆楚上下都像炸了锅一般，各路流言四起。
　　有人说四皇子一直不得皇上重视，心生歹念想要与皇家同归于尽。昨夜那场大火想必就是四皇子叛乱引起的，想要和皇室所有人葬身火海。
　　又有人说，四皇子到底不是太子的对手，其实一直被太子大智若愚地控制着，如今丧命不过是中了皇家的圈套。
　　还有人则感慨，驸马对公主是真爱啊，为爱献身的勇气可歌可泣。
　　另外的人则嗤之以鼻，早就说驸马其实是个细作，前些时候驸马就被通缉说是绑了公主逃回南皓，现在还不知道是不是为了维护南皓的面子才有了这么一出。说不定啊，这驸马和四皇子根本就是一伙儿的，想对荆楚下手。
　　各个街坊所有版本流传千万，以至于后面越传越离谱，闻者都见多不怪了。只是故事后来的真正面目，怕是没有任何外人能够知晓了。
作者有话要说：　　齐豫：你虐我上瘾是吧？
我：哎呀忍不住（捅刀
齐豫：……
本来想这章干脆写长点就结局了，但是看到59还是忍不住地决定走到60章！除夕快乐~

☆、终

　　
　　冬去春来，夏至秋凉。
　　闻梁如所料地没又能力抵抗三国的共同进攻，在后曦的军队近乎碾碎地□□后，皇室举家潜逃，留下的将士官兵为了活命选择了开城投降。
　　南皓和荆楚的战事在三国共同进攻闻梁后停歇了下来，能够报得国家安康，南冶堂也就不能再多奢求什么，至于南迁祀战亡的噩耗也只得接受，血脉在家国面前，也是残酷得无情。
　　若说这场大战役中谁成为了最大的赢家，无疑是后曦。上清晚的军队自北向南占领了闻梁最为繁华的城镇，不仅如此，攻打下的凤台口也牢牢占为己有。贺家军也凭着练家子的本事和精明的战术在闻梁的土地上分得一杯羹，算是补偿了凤台口的损失。
　　颜圣的身体虽然病后初愈，身子骨到底是不再如以前。经历了颜天汶一事，第一次对岁月低了头。朝中的政务开始缓慢地让颜书其接手，颜圣自己也打算再过几年，自己便让位给颜书其，安心去做自己的太上皇。
　　不过最让自己放心不下的，还是自己最疼爱的五女儿。一想到颜雨诺，颜圣低叹了一口气。
　　颜雨诺最近常常把自己关在寝宫内，大门不出二门不迈，听下人说，颜雨诺有时在宫中一坐就是一天，茶饭不思，情绪也甚是寡淡。颜书其也私下跑去找过妹妹很多次，颜书其倒是能想到颜雨诺的状态怕是和南迁祀的死有关，但是每每想去关切，都被颜雨诺三言两语挡了回去，无从下手。
　　公主又在发呆了。
　　青儿将颜雨诺的晚餐送来的时候，看到颜雨诺消沉的思绪，担心的心情没有消散过。但她知道，自四皇子的事情结束后，公主一直都这个样子。当初被解救出来第一眼见到公主的时候，自己还欣喜地落泪，但很快就明白公主的情绪很是低迷。青儿留意到齐豫的消失，很识趣地没有多问。然而，自己这么懂事不代表身边有人一样机灵。
　　“公主还是那样吗？”青儿从房门里出来的时候，紫儿眼巴巴地跟上来，眼睛时不时地扫向颜雨诺的寝宫。
　　青儿点点头。
　　“公主果然还是因为齐公子……”紫儿口直心快，正要脱口而出的话被青儿瞪得噎了回去。
　　“不关我们这些下人的事情，便不要多嘴。”青儿教育道。
　　“可公主明明就喜欢齐公子……”
　　“不知道。”
　　“真的没可能了吗？”
　　“不清楚。”
　　“……”
　　“诺姐姐！诺姐姐！”
　　“嘘！小殿下，公主现下心情不太好。”
　　“呜，诺姐姐心情还没有好吗？”
　　“好了好了，五皇姐有心事，今日还是同我一同去后花园吧。”
　　“…恩，哥哥，我想齐哥哥了……”
　　“我也想……想听他讲故事……齐哥哥去哪里了？他还会回来吗？”
　　“……”
　　颜雨诺坐在自己寝宫里，门外的吵闹如数听到了耳朵里，面无表情。有时候她也很厌倦自己习武后过于敏感的听觉。
　　颜雨诺想要走动一下，刚走到书架旁，眼神留意到书架上的蓝色锦盒。忘了多久放在这里的了，双手却是不自觉地打开了一个它。锦盒里面，放着大大小小的画作，都是齐豫还在宫里的时候留下的，准确的说，是自己无意间见到，被这用奇特的作画方式所带来的黑白图样惊艳后私自拿走保存下来的。
　　颜雨诺手指摩挲着画纸，一张张翻看着，简单的线条勾勒出自己宫殿的横梁殿宇花草树木，就如作画的人一般，简单又温柔。翻着翻着，里面好几张图画都画着同一个明媚动人的女子，颜雨诺捏着画纸，刚想拉起嘴角，但安静的宫殿里她却笑不出来。
　　明明自己都是这么一个人过来的，竟然是不习惯独自居住在这偌大的宫里。
　　我怎么不知道我看上去这么温婉呢？颜雨诺自嘲。
　　颜雨诺仰头，猛然想起齐豫和自己诀别的那天了。
　　自己那时候明明想的是，等事情一结束，就准给齐豫一个愿望，一个可以很大很大的愿望，自己绝对会把最好的东西给她，让她大吃一惊，说不定自己还能再待她好些，不再让她睡地上，不再为难她去做她不喜欢的事情……
　　颜雨诺默然。
　　事与愿违。
　　空荡的宫殿里，最终还是少了这个人的身影。
　　“父皇，我有一个请求……”
　　走进颜圣御书房，烛光闪烁，颜雨诺抬起的双眼透着柔光。
　　颜圣也放下手中的毛笔，凝神听完颜雨诺的话语。
　　夜色浓重，颜雨诺下定了最后的决定。
　　* * * * * 
　　秋天到来，皇城郊外的枫树林红了一片。
　　叶子落到地上，踩上去柔柔软软的，发出沙沙的声音。
　　一个人坐在门外靠在门框上，枫叶落了满身没有丝毫知觉，昏昏沉沉地似乎被太阳暖得睡过去。一只小黄狗也乖巧地趴在她的脚边，睡得憨甜。
　　“喂！”
　　肩膀上一个拍打，惊得睡在门上的人一个踉跄，险些亲吻了大地。
　　“你说你成天在这里懒着干嘛？还阻生意。”
　　凌夜碎碎叨叨的话语从身后传来，齐豫自顾自地打了个哈欠。自从盘下这家小驿馆后，打理起了生意，凌夜也随着自己安顿了下来，不想安顿下来的凌夜竟然如此聒噪。齐豫砸了砸嘴巴。
　　“这是我的馆子好吗？”
　　齐豫靠在门框上，望着眼前的皇宫城墙发呆。
　　“怎么？又在想你的公主殿下了？”凌夜有些恨铁不成钢。当初说要离开的是你，现在要死不活的还是你。
　　齐豫不做声。思绪已然飘到了回忆。
　　第一次见颜雨诺的时候，她那孩子般青涩的模样想来在那时候就已经讨得了自己的欢心。明明是做自己妹妹的年纪，却表现出不同于年龄的成熟和胸怀广阔。
　　再到后来的坚韧、果断，又或者小小的刁蛮任性。齐豫能回忆起和颜雨诺相处的每一个细节，齐豫都能自然而然地笑出来。
　　说是在这世界最亲切的人也不算过分吧。
　　凌夜看着齐豫一整天心不在焉的模样，叹了口气。真是个呆子。
　　当初齐豫被结结实实地刺穿左胸的时候，几乎所有人都认定齐豫必死无疑了，可谁又能想到，齐豫的命确实不同寻常，就连心脏都是长在右边。多亏了这异于常人的特质，齐豫到底最后是保住了一条性命。只是太医说，这身体不能再受更多刺激了。齐豫大难不死，当凌夜偷偷带她出宫的时候，颜雨诺压根没有出面，全权默许了齐豫的离开，想来心底是不愿的罢。
　　寻得一处僻静的居处，齐豫身子稍好了些后，便拉着凌夜南下寻了位厨师去拜师学艺，接着再请劝说一位大师有名望的徒弟随自己前来开馆，到底是寻得了经济的支撑。
　　听雨小馆从开业到今，凭着宁缺毋滥的经营，颇受公子小姐的喜欢，又因着依山而建，修在着枫树林内，在京城内的小圈子内颇为受推崇。
　　齐豫现下也没有什么事情干，不过收收帐，再是时候给常来光顾的少爷小姐们送去点点心意，平平淡淡的日子也就这么过去的小半年。凌夜留在店里帮忙，自己也无需挂念太多，何况，贺慕岚自从凯旋，就被家里开始压着学习兵术，常常一坐不住了便会往小馆里跑，躲在这里蹭吃蹭喝，同样，小馆里偶尔也会有些不请自来的客人饶有兴致地在小馆一住便是半月时日。
　　比如。
　　小黄狗站起身来，一脸警惕地盯着一双银丝黑金长靴。正打盹的齐豫也看到了鞋子的主人。
　　“三公主又是好兴致来光顾啦。”
　　齐豫看着上清晚一身荣华的锦服摇着纸扇踏入小馆内，面露笑意，挑眉看向正坐在门口的齐豫。
　　“怎的今日在门口这般迎接我？”
　　上清晚打趣，颜雨诺和齐豫的事情她也耳闻了，只是抱着看戏的态度等着后续，也不过多关心，因为自己到底在这场争斗中得到了不少好处，颜雨诺对自己在后曦的位子也作出了承诺，何况自己还有更关心的事情要做呢。
　　“这不知道三公主又是来找我们闻美人儿嘛，不巧了，她这月不来这里了。”齐豫痞痞地笑着，慵懒地抬头看向上清晚。
　　上清晚挑眉，随即低笑，“不找她，便不能来了吗？”
　　“那就还请三公主好生关照生意。”齐豫转头便叫道，“凌夜！去把咱这儿最好最贵的菜统统给三公主上一遍。”
　　“好嘞！”凌夜一想到有大生意，很快来了精神。
　　“三公主来了？”正在后厨帮着劈柴的贺慕岚听到动静，从后面凑个头出来，刚出来就被凌夜按了回去——“去去去！快去劈柴去！大生意啊！”
　　贺慕岚：“……”
　　“今天可是要发生些好事情呢。”上清晚笑道，自顾自地走进小馆。
　　齐豫当做没听见，心想闻一洛就是为了躲她才回的箐竹斋，要不然这正好是各国商队入宫的日子，放做平日，闻一洛早过来挑选上好的进贡药材了。
　　唉。
　　也是对折腾的主儿。
　　齐豫一想到上清晚和闻一洛站在一起，就觉得这茫茫大地会被一冷一热弄得寸草不生。
　　噫。
　　齐豫还在走神。
　　突然觉得自己的衣领被人领了起来。
　　“喂！凌夜你干——”
　　齐豫话还没说完，看清楚领着自己的人，瞬时间静了音。
　　“公公公主？？？”
　　齐豫在外过了大半年放养的生活，再见到颜雨诺的时候，心跳的速度快得话都说不利索了。
　　颜雨诺红唇皓齿，弯弯的眉毛下是亮如明珠的双眸，长发精致地挽在脑后，乌黑亮丽，在阳光的照射下泛着光泽。
　　颜雨诺又长大了不少，甚至是长高了些，容颜间更加有成熟的韵味，齐豫不得不承认，颜雨诺的一颦一笑很让人心动。
　　“好久不见。”颜雨诺冲着齐豫甜甜一笑，齐豫瞬间一个激灵站直了身体。而后才看见随颜雨诺一同来的，还有几十个锦衣侍从，以及，浩浩荡荡的几大台红轿。
　　齐豫有些不理解眼前的景象。
　　“公主，你这是……”
　　大半年没见了，突然一见面就是这么大的阵仗，齐豫捂住自己的小心脏觉得自己有些承受不起。
　　“怎么，这么久不见，你就是这么欢迎我？”颜雨诺笑得齐豫有些忐忑。
　　“不是，你你你怎么突然找到这里？”齐豫觉得自己说话一点底气都没有。老阿姨，能不能站直腿啊！齐豫不争气地给自己打气。
　　颜雨诺给了一个无奈的眼神。“你在哪里我会不知道？”
　　这……是哈，皇城就是公主您的家，怎么会不知道我在哪里。齐豫也觉得自己问得弱智了。
　　“那现在是？一不过节二不有喜的……”齐豫望着那几大箱东西，不明所以。
　　“谁说没喜？”颜雨诺挑眉，微微仰起头，和齐豫脸庞的距离越来越近。齐豫本能想后退，但小黄狗却看热闹似的站在齐豫的脚后，阻得齐豫只得仰着身子，颜雨诺并不打算放过齐豫。
　　“什么喜？”齐豫心率有些不齐，微红的脸不知道该面向哪边。
　　突然，颜雨诺噗嗤笑出了声。
　　齐豫一脸莫名其妙。
　　“当然是——”
　　颜雨诺卖关子地贴近齐豫的耳朵，拉着齐豫的衣襟，厮摩耳语，瞬间把齐豫的说得双脸通红。
　　凌夜和贺慕岚相当好奇地躲在小馆里观望，就连上清晚看着她俩贴近的模样，都忍不住撑起手来，坐在二楼从窗外往下看好戏，眼力极好的上清晚自然从颜雨诺微动的双唇读出了颜雨诺吐露的三个字，畅怀地一笑，举起筷子，品尝起了面前的美食。而贺慕岚和凌夜的角度刚好被齐豫挡住，焦急难耐，好奇地直挠门框。
　　“可是我——”齐豫似乎还想要红着脸争辩什么。
　　“我已经同父皇说好，将南方的封地赐予我，皇宫从此再与我无关。”
　　颜雨诺自然是要知道齐豫想说什么的，先行一步把自己的打算告诉齐豫。
　　这下，齐豫觉得自己的心脏真的是扛不住了。嗷地一声，猛地环抱住了颜雨诺，虽然很不争气，但是湿热的泪水，最终还是顺着脸颊淌下，打湿了颜雨诺的衣襟。
　　“这么大人，哭做什么？”颜雨诺带着些嫌弃，却自然而然地伸手环绕住了齐豫的脖子，笑了开来。
　　齐豫心想，颜雨诺大概是这世界上最会说简单粗暴的情话的人了——
　　大概这一辈子都会深深记得这轻轻的三个字吧。
　　当然是——
　　娶你啊。
作者有话要说：　　感谢支持着我第一个作品的大家，第一次开始写文章有很多不足的地方，因为开头是年少随性得来的，所以整篇下来不周到的地方还请多包涵。（如果我知道有一部作品的作者是在我开坑的年纪完成的，我估计都不会点进去看hhhhhh。
终于在新年的开头在春晚的BGM下打完了最后一章的文字。时间的跨度，我也是收获很多，能够成长的地方有很多（老师有言，分数不高意味着发展空间很大hhh
在此诚挚祝愿大家新年快乐！在新的一年都能收获到更多的东西！新年新禧~

☆、伪番外

　　
　　想在这里解释一下曾经的脑洞。番外小故事也很烧脑（不厚道地笑），所以现下就记流水账地说明一下一些正文里没有解释的点。
　　番一：闻景秋&闻一洛&贺慕岚
　　闻景秋是闻一洛的亲姐姐，比闻一洛要大上四岁，比贺慕岚要大一岁。
　　贺慕岚和闻家姐妹的相识过程很简单，就是小时候的贺慕岚喜欢到处乱跑，看到什么新奇的东西都喜欢伸手摸摸看看，看到新鲜的东西也很乐意去学习。贺朝向来为人豪放，对贺家的孩子都是怀抱散养的态度，活下去就好，所以很少用礼教管束贺慕岚。有一天，贺慕岚又溜出将军府跑到山里去了，但是因为贪玩在山里迷了路，正巧撞上闻家俩姐妹和她们的师傅在山里采药，闻家姐妹的师傅好心先把贺慕岚带到了自己的药斋，并想着第二天把贺慕岚给送回将军府。这不留着过夜还好，一留下来过夜，贺慕岚好奇心旺盛，就翻箱倒柜地把闻一洛的师傅的药斋给翻了个底朝天，把第二天来整理药材的闻一洛气得不行。而更让闻一洛生气的是，这二傻愣子竟然第二天说也要拜自己的师傅为师，想学医术，而自己那温柔的师傅欣然同意了，还让自己的姐姐带着贺慕岚从基础开始学起。闻一洛和贺慕岚基本上是三天一小闹五天一大闹，虽然大多时候都是闻一洛打贺慕岚，贺慕岚不明所以又不敢还手，知得向闻景秋告状。闻景秋年长许多，又生性温和，常常出来打圆场，搞得闻一洛改主意背地里欺负贺慕岚。
　　日子相处久了，三人也在打闹中长大了不少。后来闻一洛觉得，虽然贺慕岚是傻了点，但是好歹讲义气，比如当自己逼着她承诺不准说出自己失手毁了姐姐的一味药材的时候，她还真是一个字都不透露，再加上在外人欺负自己的时候她会跳出来为自己抱不平，久而久之，也就把她当做了家人。
　　不过贺慕岚学医还是太难为她了，在药斋里泡了两年半，学了些应急的法子，便一心去钻研武学了。但是，还是很喜欢和闻家姐妹呆在一起，做做日常。她很喜欢闻景秋，觉得闻景秋温柔又善解人意，简直就是自己憧憬的对象，恰好闻景秋又觉得贺慕岚为人直爽，隐隐唤起自己心底的江湖梦，两个人便常常搭档着外出，行侠仗义，救死扶伤。
　　可好景不长，等到贺慕岚十八岁的时候，贺朝猛地觉得自己养女儿的方式养错了，女儿已经快嫁不出去了，就擅作主张地给贺慕岚定了一门亲事。脾气跟贺朝一样倔得想头牛一样的贺慕岚自然不干，撒腿就跑，跑去向闻景秋求救。
　　闻景秋一时间也想不出法子，就对贺慕岚说，要不咱就跑吧，这江湖之大，四处走走，等风头一过，再回来就好。
　　贺慕岚当即同意。两个人就“私奔”了。
　　但是由于贺慕岚到底年轻气盛，惹到了一窝特别凶狠的山贼。被山贼围剿的时候，贺慕岚被闻景秋骗到了吊桥的对面，而后闻景秋斩断了吊桥，和山贼殊死搏斗，最终不幸掉下了悬崖。
　　贺慕岚在崖下找了七天七夜都没有找到闻景秋，直到自己累得晕了过去，才不得不告诉自己，别找了，景秋死了，因为自己，死了。
　　闻一洛在收到贺慕岚带回的丧讯时，哭着打着把贺慕岚赶出了药斋，虽然她知道不能全怪贺慕岚，但是她真的很难接受闻景秋去世的事实，她时常也会自责，为什么当时没有同姐姐一起走。
　　活着的两人都不肯放过自己一般，通过不同的方式把自己内心的痛苦包裹起来。贺慕岚选择的是以身试险，尝尝不顾性命地去完成任务，去行侠仗义，想着把闻景秋曾经说的江湖梦给完整出来。而闻一洛则把自己关在笼子里，不再接受外人的一切，将所有情绪隐藏起来，看起来总是冰冰冷冷地。
　　不过时间总是消磨一切的良药。再深的自责，时间一长，也被理性代替。
　　之前有提到凌夜曾经偷了将军府，那时候贺慕岚已经离家一年没有回去了，正巧那天夜里，贺慕岚忽然想起闻景秋小时候有送过自己一个坠子，便想回府上去取。偷偷进府的时候，就撞上凌夜在府里行窃了，贺慕岚在远处眼睁睁地看见凌夜从自己房间里出来，手上勾着的便是那个坠子，一怒之下追了凌夜三十里地，几乎是把凌夜的腿都给跑断了。奈何凌夜轻功好，贺慕岚最终没有追上，凌夜自以为逃过一劫，殊不知在接下来的半年里，所谓各路缉拿凌夜的好汉其实都是一个人……贺慕岚最终没有抢回自己的坠子，愤怒最后都化为了平静。天意如此吧，贺慕岚便不再浪费时间在一个人身上，转而去更多的虎穴为民除害。
　　闻一洛这边则相对安宁，长期呆在箐竹斋，手下只留有一个得力的丫鬟，一心钻研医术，如此让自己无暇顾及其他。自然当后面上清晚告诉闻一洛其实闻景秋落崖后没有死的时候，闻一洛真是心痛地差点没晕过去。好在上清晚在她身边，陪了她站在闻景秋的墓前足足一天一夜，总算是找到了闻景秋最后的归处。
　　番二：上清晚&颜成宁
　　颜成宁十八岁的时候嫁到了后曦，那时候的颜雨诺还是个刚刚学会写字的丫头片子。颜雨诺对颜成宁的印象不怎么深，但颜成宁倒是对自己这个妹妹印象挺深的。不仅是因为颜雨诺本生聪慧，同时也因为在颜雨诺出生前，尚元皇后待颜成宁不薄，时常关照着皇家的第一个女儿。
　　颜成宁本以为远嫁后曦会是自己幸福生活的节点，但没想到，刚到后曦的时候，因为自己的身子多有不适，脸上过了敏，后曦的皇上看了一眼就赐婚给他的幼弟了。后曦的九王爷身子孱弱，典型的病秧子，让颜成宁嫁给九王爷，却意外地让颜成宁遇到了一个温柔又深情的好男人。颜成宁也凭着自己的本事帮九王爷稳住封地，同时让封地的实力更上一层楼，到最后，后曦所有的人对九王爷的实力不容小觑。
　　颜成宁成为成王妃的时候，上清晚也就八岁年纪。
　　那时候上清晚从来没有见过后曦以外的人，她总觉得自己的生活里缺少些什么，直到她有一天见到了颜成宁，她立刻就意识到，颜成宁身上所带有的温婉气质以及文化的底蕴，对自己产生了巨大的诱惑力。
　　小上清晚开始三天两头地往九王爷的封地上跑，为的就是能够跟在颜成宁的身边，若是遇到颜成宁有空，她便会又高傲又任性地缠着颜成宁给自己讲荆楚的所有事情，以及教自己写得一手漂漂亮的汉字。颜成宁可以说是上清晚喜欢荆楚文化的初心。
　　上清晚也将自己得到的最好的东西分享给颜成宁，美其名曰，回报。
　　骄傲的上清晚不想承认自己是颜成宁的迷妹罢了。事实上那时候的她已经接近傲娇了。颜成宁开心她就开心，颜成宁有心事，她也跟着不舒坦，恨不得自己出手把坏颜成宁心情的事物一一抹去。
　　颜成宁对上清晚没有多想，全然当作妹妹。一个漂亮又聪明的孩子谁会不喜欢呢？何况上清晚天生带着一股傲气和野性，让她小小年纪就越于万人之上，她的父皇也是十分中意自己这个女儿。
　　上清晚对于凡是颜成宁教的一切掌握得又快又好，几乎是一遍就会，只是上清晚有些郁闷的是，颜成宁表扬她的时候会提到一个陌生的名字——颜雨诺——说，你真是同诺儿一样聪慧又明智的孩子啊。
　　反正那时候上清晚一听到颜雨诺的名字就没好气。觉着有朝一日一定和这个叫颜雨诺的人比试比试，看看谁才是最聪敏的那一个。
　　后来，上清晚长大了，她有想要对颜成宁动些心思，但精明如颜成宁当然知道上清晚的意思，但是颜成宁犯了个直女的典型错误，她告诉上清晚，她当上清晚是自己的亲妹妹，也希望上清晚能把自己当作姐姐，表示自己会做好上清晚的好姐姐的。
　　上清晚气结又郁闷。这话堵得上清晚半天没说出一句话来，虽然上清晚知道，最好的方式是从此和颜成宁一刀两断，再也不再来往，但是看到颜成宁款款姐妹深情又期待的眼神，她冷笑着走了，但到底没有断得干净。偶尔府里收到什么好东西，她也会想着给颜成宁捎上一份。
　　久而久之，她俩都习惯这微妙的姐妹关系了。
　　直到颜雨诺来求自己时候，上清晚早有意出手但还是想走个过场。明明自己都摆好架子等着颜雨诺认怂了，偏偏颜成宁觉得身负重任一般跑过来掺和一脚，上清晚当然一百个不愿意。但是她还真没有拒绝过颜成宁的要求，颜成宁也是吃准了这一点，才叫颜雨诺放心地找上清晚。
　　上清晚就没觉得自己这么狼狈过。偏偏又被闻一洛给瞅见了。一时冲动没有控制住情绪，就把刀架在闻一洛的脖子上撒气了。
　　闻一洛也是觉得好笑。上一秒自己被上清晚弄得想结束对方的性命，下一秒对方就被自己无意地路过给逼急得泄愤。
　　闻一洛直接赏了上清晚一耳光。倒是有点把上清晚打醒的意味。要不是看在上清晚厚葬了自己姐姐的份上，闻一洛轻了手劲，就只觉得上清晚这个毒蝎子活该单相思了。
　　两个自尊心相当高的人被对方互拆了心思，关系就微妙了起来。虽然上清晚最开始看重的仅仅是闻一洛的颜……之后某人无三观无止境死缠烂打抱得美人归的故事就不多赘述啦！
　　以上！
　　谢谢观赏！
　


