--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
《我在唐朝卖奶茶》


 第1章 第 1 章

    人生中总有些猝不及防，在深夜来临。

    莫名觉得心口像是空了一处，无尽的寂寞席卷了全身，难以言喻的欲，像潮水般涌来。

    顾钰抽出了指尖，用两张卫生纸将那黏腻的用品包好，扔进了垃圾桶，顺便擦拭干净那里，方无神的望着天花板。

    朴素的竹编小夜灯里，散发着朦朦胧胧的光亮。

    透过斜影，能见到她右眼角下藏着一颗泪痣，抿着的红唇被她用牙齿轻轻的咬住，带着点显而易见的红。

    一翻身，压住了人形抱枕。

    她悠悠的叹了一口气，手摸住了老顾家的传家之宝，是时候该找个女朋友了，丑一丢丢也没关系，绝后就绝后吧。

    关灯，空虚扰人，情.欲难辞。

    恍恍惚惚，在半睡半醒之间听到了倒计时的声音，又像是情人的呢喃，似小狼狗的呼唤，狂野激烈。

    只不过前提得先交个女票……

    3

    2

    1

    转瞬，星移别斗，来不及多想，顾钰浑浑沌沌睁开眼，脖颈间生疼，昏了过去。

    再次醒来，鼻尖嗅到一股檀木香味。

    猛然对上双古井无波的眼神，冷得令人直打颤。

    她正襟危坐在架空方形台子上，三千青丝用碧玉龙凤夹钗起，乌黑墨发披散在肩头，一袭淡黄色圆领紫龙袍。

    骨骼清瘦，五官犀利。

    要人命的是——顾钰对她有了感觉，那种怦然心动，出于颜值，始于欲的一见钟情。

    顾钰想着这是一场梦，女主角按她心目的“女神”形象，再正常不过，瞧那气质a得不行。

    盛世美颜不及三分。

    她是个深柜，之所以一直没有出柜的原因，并不是因为家人，而是没有遇见对的人。

    确认过眼神，女子的眸子有星辰。

    正对着她闪闪发光，努力释放着善意，顾钰企图征服大海，野蛮式生长。

    “小狼狗，在我的梦里，你就乖乖低下高傲的头颅，让我撸一撸毛，香一个呗。”她一步步朝着女子走去，丝毫没有看到那女子手里拿着的剑。

    已经缓缓出鞘。

    “放肆！”女子手中的剑挡在顾钰的身前，若对方再近一寸，血溅当场。

    气场强大，高冷范儿，妥妥的禁欲系。

    顾钰深吸了一口气，用指尖戳了戳冰凉的剑锋，心神荡漾开来，这场梦做得如此真实。

    当那把剑离她只有0.01厘米的时候，顾钰心头猛然涌现起了这句话，亦是同时的念出来。

    “如果苍天能够再给我一次重来的机会，我会义无反顾在看见你的那第一秒，狠狠的啃上一口。如果要在这时间上加一个期限，我希望是一万年。”

    然后，窒息而死。

    君珂双眉紧蹙，瞥到那件松松垮垮的衣袍，执剑的手忽然收回，剑入鞘中，发出叮咛的声音。

    她抓起放置在榻上的高腰襦裙扔向顾钰，语气冰冷道：“如此穿着，成何体统。”

    慢束罗裙半露.胸算不得是什么伤风败俗的事情，但君珂却有些恼怒，母皇如此听信国师的话，将一名女子送到她的软榻之上。

    而此时这名女子又如此放.荡形骸。

    “我去……去换。”顾钰翻看着那套裙子，汉服呀！

    这是什么节奏？在她的梦里怎么会出现这么多古色古香的东西？重点来了，衣服该怎么换？

    她瞅着梦中情人，心想这应该是种小情趣，“小狼狗，你帮我穿呗，这东西太复杂了。”

    “荒唐！依武周律法，本公主可以治你死罪。”君珂持剑，靠立在一旁的紫檀木柱上。

    顾钰的心扑通扑通跳。

    原来在梦里也是会有感觉，她是颜狗，她有罪，罪不至死呀，小狼狗，请在床上狠狠的冶我死罪吧。

    “好好，我有罪。”幸好顾钰读的是汉语言文学专业，不然这话可就对不下来了。

    思及此，大概是被学校毒害。

    连做梦的时间，都是在古代，心目中的小狼狗还是个古人呢。

    “既然知罪，还不速速换上衣服。”

    “干嘛要穿，反正等会还是要脱。倒不如脱了个干脆，往被子里面一滚，还能省点时间。”顾钰嘟囔。

    高腰裙和窄袖襦衣，她这辈子压根没穿上这么繁琐的衣服，将自己脱干净之后，拿余光瞧君珂，人家早就非礼勿视，目不斜睛的盯着窗外。

    她赖皮的往被子里面一躲。

    见身后的人迟迟没有动静，君珂愠怒的声音响起，“好否？”

    “好了，好了。”顾钰激动的抓紧被子，二十六年的单身汪终于要在美梦里面，给了禁欲系小狼狗。

    想想都美滋滋。

    君珂转身，见一地狼藉，脸色肃然发怒。

    “不知廉耻！”她不可抑制的拔剑出鞘，剑锋划过之后，坐榻瞬间劈成了两半。

    顾钰吓得瞪溜了眼睛，

    “我穿，我穿，还不行吗？”君珂就见到一具白花花的身体从锦绣祥云被里面钻了出来，捡起地板上的衣服，随便的披在身上。

    说是穿，倒不如是套。

    比起刚刚的衣不遮体，此时腰间部位若隐若现，秋藕般的小腿丰满匀称，露出晶莹剔透的玉足。

    君珂素来清冷的脸上，泛起了一丝红晕，连忙闭上眼睛。

    心头却荡漾起了方才的画面。

    顾钰套好衣服，大咧咧的往床上一躺，铺得齐整的被褥，瞬间有了生气。

    “小狼狗，快上来呗。”她摩拳擦掌，视线在君珂身上瞄来瞄去。

    在梦里，她的节操已经无下限了。

    眼巴巴的望着处在柱子边的人儿，顾钰盯着盯着眼睛，就有些犯困，原来还是个梦中梦。

    人就这样子睡了过去。

    她睡得并不安分，从床的这头滚到那头，再延着床檐转了个弯，被子不知何时踢到了床下。

    比起现在的这个美人梦。

    她此时正从主席的手里接过了一本证书，台下哗啦啦的掌声。

    主席一脸笑意的说：“恭喜顾小姐的“点点乐”奶茶品牌店成为国家级活动必备饮料。”

    “首先我要感谢“点点乐”的创始人，我的祖祖辈辈们，是他们不懈的努力，才有“点点乐”今日的成就；其次要谢谢我在天堂的家人们，尤其是我的奶奶，是她把这个责任交给了我。”顾钰谦虚的夸夸其谈。

    “最后要感谢我的女神，才有了今日的我。”

    她淡然的放下话筒，走向台去。

    一袭白衣，转身离去，深藏功与名，顾钰吧唧吧唧了几下嘴。

    梦想很饱满，现实一点了也不骨感。

    突然出现了她女神的背影，一直存在她心里面的那个人呢，就这样子出现。

    顾钰来不及多做准备，以五指代替梳子，蓬松卷发多了几分飘逸。

    “女神，我喜欢你。”

    君珂捡被褥的手一顿，看像那个正在咬手指的人，神色不自然呢喃：“女神？喜欢？”

    “你究竟是何人？”她将被子盖在顾钰身上，眸子里难得的有几分柔和，殊不知此时的动作称为温柔。

    顾钰依旧没有见到女神的正面，热意从身上传来，手无意识的往桌上去寻空调遥控。

    明明调的是26°呀！

    人在热的时候，总会想解开束缚，更别提顾钰是生在十二月的宝宝，又是长年在空调间里呆着的。

    找不到遥控，就脱.衣，反正家里就她一个人。

    果然光溜着就是舒服，不过开心没多久就又有东西缠住她，只能一直踢。

    往复几次，才消停了。

    君珂紧了紧手上被褥，一股无名之火从两肋上涌起，某种不知名的情绪在胸中滋生。

    床上的人仪态全无。

    她挥剑割下被子一角，弄成了两条绳索。

    闭眼，凭着感官抓住了双手，绑在了架子上，又依葫芦画瓢，将脚也绑起来，方才回头，抓起被子，将人包得严严实实。

    她坐在胡凳上，双脚并拢，斜倾于一个固定方向，隐在襟袍下面。

    抱着剑，腰挺得端正。

    微微半合着眼，目光落在床上那人脸上。

    君珂自小目力惊人，百步穿杨不在话下。她看见了顾钰眼尾下的痣，给那张脸增添了几分烟雨朦胧之感。

    “若是对武周不利，定不能饶你。”她的声音里带着一些颤抖。

    夜渐深，星光点点。

    数亿上千万的数据点光亮，在此刻编织成了一张巨大的网，定格在顾钰的脑上方，模拟出了各种光屏。

    不知何时，君珂进入了梦乡。

    光亮渐渐组成一个游戏界面，因跨越亿万千年，只咻的一下，便消失在尘埃当中。

    当天空投下第一抹阳光，是顾钰来到这个世界的第七个小时整，她胸口发出了一道亮光。

    随即整个人变成了一个光球，忽然没了。

    如果此时她能醒来，就会听到熟悉的倒计时，并且听到接下来的所有话，只可惜她还在睡梦里。

    ——欢迎来到《成就世界》。

    ——恭喜宿主达成了“千古一帝睡了我”的成就，请继续努力，征服星辰大海不是梦。

    ——恭喜宿主达成了“我与女帝初见面”的成就，面包会有，爱情也会有。

    一只表情冷酷的二哈，从灯光下缓慢走出，带着不可置信的语气，“我的宿主，厉害了！”

    作者有话要说：　　——入v之前，每章更新后一天内评论都有小红包，希望喜欢的小可爱点个收藏，此文暂时不日更，会在《首富的小哑巴》更完之后，日更。

 第2章 第 2 章

    从梦里面醒来，方知一切雨女无瓜。

    因着这场梦，她就想起顾家的那个痴情种——她爸老顾。

    老顾把她拉扯到十八岁，在成年那一天，叫来了律师，把名下的两栋房子和三个店面跟家里的老宅登记在她这边。

    潇潇洒洒追求梦想去了。

    “取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”他走得洒脱，只留下了这句诗和身份证。

    顾钰换衣服的手顿住，“你个糟老头子，有种一辈子都不要回来。”

    狭长的眼角滴落一颗晶莹的水珠，与泪痣重合在一起。她穿上了白色雪纺纱裙，薄薄的纱裙自带仙气。

    咕噜咕噜……

    顾钰刷牙时，听到了数字在念动的声音，下意识的摸向了手机，握紧。

    整个人就突然消失在原地。

    一片高楼垂杨之中，映入眼帘的建筑，皆是气势磅礴，严整开朗，古朴却富有活力。喧闹市井里，有成群稚童结伴游玩，三三两两的吆喝声此起彼伏。

    顾钰眨眨眼睛，揉搓了几下。

    一咬牙，拼命的捏着大腿肉，顺时针转了过去。

    她睁大了眼睛，脚下一个踉跄。

    远处有一道白光蓦地出现，雪白的毛发在空中挥舞出飘逸的身影，健硕的狗头抵住了顾钰的腰肢。

    “宿主。”二哈的狗尾巴晃悠，在后面打着圈圈。

    见呆愣住的顾钰，仰着狗脸问：“宿主，你回来了？”

    顾钰思忖着哪里可以跑，手已经情不自禁的摸上二哈白花花的脑袋。

    谁说的，建国以后不能成精。

    顾钰：喂，夭夭零？这里有只萌死人不偿命的二货，你们管不管？不管的话，我就先摸为敬。

    浅蓝色的眼球，带着蔑视凶残的王霸之气，毛发浓密，类似于狐狸的尾巴微微上翘。

    许久之后，一人一狗闲话家常。

    “你这条狗意思是，我不仅穿越了还绑定你这个世界系统？”顾钰换了个姿势，遮住裙.下风光，她说：“所以问题来了，需要完成什么任务，才能像小说里面一样获得一个亿？”

    她前不久看了一本书，书中的女主角的报酬就是这样子。

    可话说，她并不需要钱。

    两个店铺盘给了别人，一年能赚个百八十万没问题，还有一个店面，留下来看奶奶的点点乐奶茶店。

    那两栋房子前几年拆迁，赔了几千万，又买了些房子，现在估值上亿。

    老宅的文物价值也是极高。

    二哈尴尬的用狗爪子蹭了蹭砖檐，尾巴耷拉垂下来，语气弱弱地说：“界面空间转换的时候，与这个世界发生了碰撞，亮面星子造成的难以预估的亏损，系统屏幕遭到土著世界——编号1018盛唐的抹杀。”

    “说狗话。”顾钰不耐烦的扬眉。

    “嘤嘤，本宝宝就是来旅游的，什么都不知道，飞船空间破损，缺少能源启动，我回不去了，任务档案也存在飞船里面。”

    顾钰抚额，稍稍克制了自己伸起来的魔爪。

    她淡定的说：“要你何用？卖萌？”

    二哈是一条来自和地球相隔亿万年远的动物星球，为了获取星球运营的成就点，它们需要跨越界面，寻找到任务目标。

    只有实现目标，才能有能量。

    据二哈描述，它是星球里面最靓的那个崽。

    顾钰眯眼问：“你们星球总共有几个/条动物？”

    “龙爷爷、兔阿姨、猫姐姐、蛇奶奶、狗熊哥哥。”

    “所以说，你们那个劳仔子星球一共才有六只动物。”

    二哈昂着狗头，与有荣焉。

    柔软的毛发，在阳光下闪着熠熠生辉，顾钰忍不住摸了一把。

    她随意的往四周一瞥。

    “真是像棋盘一样的城市啊！”不由得发自内心感慨。

    下面聚起了一群人，个个翘首以盼，穿着的衣服多与现代相差甚远，其中有一个中年男子正殷切的看着她。

    两个人四目相对，顾钰颇有老乡见老乡的冲动。

    她老爸还活着……

    中年男子是顾潇洒，他一见顾钰转过头来，连忙挥手喊：“丫头，莫怕，爹爹，这就让人救你下来。”

    “小钰，作业写好了没？等会老爸就要检查了，没写好可不准出去玩。”

    “小钰，来吃饭。”

    “小钰，该起床了，再晚就上学迟到了。”

    ……

    往事一幕幕，涌上心头。

    顾钰眼圈微红，用拳头抵住鼻子，哼唧：“哼，谁要你救！”

    嘴上是这样说的，心里很诚实。

    顾潇洒请人去衙门借了云梯，来回路上还要耽搁点时间，他特意去买了十几件袍子，整整齐齐的叠在地上。

    云梯属于战争器材，底部装有车轮，可以移动，梯身可上下仰俯，跟现在的梯子形状有些像。

    顾钰头一朝，见这种玩意儿，不免觉得有些新奇。

    她脚踩在梯子上，还有些恍惚。

    下面那个是她八年未见的老爸，而这个地方是属于古代，应该是盛唐时期。

    “丫头，爹都依你，想开铺子，尽管开个百八十家都没问题，就莫要惹这些七七八八的事情，让爹这颗心不上不下。”

    “老顾。”顾钰握紧的拳头在半空中停住。

    她抬头，看着眼前的中年男子，面容跟老顾有七八分相似，行为举止却与老顾截然相反。

    比如老顾从来都不会顺她的意。

    除非是某些原则性的事情，但自从他离开之后，已经很少有人管过顾钰。

    两年前还有奶奶，现在她只有自己。

    面颊上被带茧的手搓了搓，顾潇洒生怕手上沾点不干净的东西，连忙收了回来。

    “丫头，以后莫要再离家出走。”他话里带着三分严厉。

    二哈用嘴扯了扯失神的顾钰。

    “好。”顾钰右手紧握成拳，慢慢垂在身侧。

    顾潇洒开怀大笑，“好好，那爹也依你，地址就选在西市靠近怀远坊正大街那处的三间铺子。”

    此话一出，众人不惊屏住呼吸。

    别人开店，向来只是开一家店面，除了些需要放东西的，会多占用一家铺子，像顾潇洒这种手笔，当真是罕见。

    顾钰拉着人，往边上去。

    寻了处适合说话的地方，她说：“老顾，我是谁？”

    “顾钰丫头。”顾潇洒挺起腰板，大手一拍自己的将军肚，他道：“丫头，莫不是糊涂了？”

    名字对得上，可为什么跟老顾平常严肃的形象一点了都不搭。

    顾潇洒伸手摸了摸顾钰的头，确定人没发烧，稍微安下了心。

    “小娘子，你没事就好。”人群之中挤出了一个穿戴粉色的小姑娘，拉着顾钰兴奋的叫嚷。

    “你是谁？”

    “我是云容啊，小娘子。”云容露出迷茫的表情。

    顾潇洒连忙扬声吩咐下人，“速去请王大夫过府一趟。”

    顾钰急忙闭着嘴，装作若无其事。

    她现在说不清到底是什么情况，眼前的人不知道是不是老顾，只能挪动着步伐到了二哈面前。

    “你说，现在到底是个啥子情况？”

    二哈昂着高贵的头颅，“汪汪……”你们这群愚蠢的人类，本汪只跟宿主讲话。

    人狗本就语言不通，全靠顾钰强撑。

    要不是刚刚她用手机录了音，差一点就被这只汪星人用外表单纯的模样给骗了，明明是精通中文的二哈，偏要返璞归真。

    “丫头，若有其他事情，先暂且不论。咱们先回家里面去，有何事再慢慢细说，可好？”顾潇洒和颜悦色的拉起了顾钰，往顾府的方向去。

    身后几个下人，也没去捡那些衣袍。

    等他们走远了些，才有些贫穷人士上去捡东西。

    “古人诚不欺我也，顾二郎家财万贯，天下巨富。”一名书生打扮的青年，从地板上捡起一套衣袍。

    另一名书生附道：“此话不假。”

    “你们这群书生懂什么？想那顾二郎年少成名，有陶朱公之才，为人又好散乐施。前些年黎江发水灾，捐赠所有粮食，当真是今世奇人。”

    “也就可惜了，明明那相貌不赖，偏没有个姑娘家能嫁入他家当做续弦。”不良人打扮的男子手捧一碗西市腔酒。

    那名捡衣袍的书生，不禁有些羡慕道：“若谁娶了顾二郎家的小娘子，大底是天上掉下的好福气。”

    “要是我的话，那该多好？”他不由来的感慨。

    “天还亮着，就别青.天白日的在这里做梦，想娶那小娘子也得你有福气。知道人家为什么会出现在这里吗？那小娘子心里早就成了个小情夫，还轮得到你。还是今朝有酒，今朝醉来得好。”不良人显然是醉了。

    “老张，给我们这些读书人涨点儿知识呗，那小情夫是哪家的？”

    不良人笑了，指着顾家人远去的方向，“打小起，整天跟在这小娘子后面那个不就是了。”

    此话一出，众人心里明白了七分。

    顾二郎有个义哥，虽是不个不成器的，但他家郎君倒是个心思活络的，整日里就跟在顾二郎家的小娘子身边。

    要说两人年纪，称得上般配。

    但有些知根知底的就嘲讽道：“呸，我前几天才在窑子里见到他，就那德性，要是有谁家的小娘子跟了他，可就遭罪了。”

    围观人群唏嘘不矣。

    作者有话要说：　　——知识普及：1.小娘子是指别人家的女儿，通常丫鬟们都唤小姐为小娘子。

    2.郎君是指别人家的儿子。

    3.阿郎即为老爷的意思。

    ——顾钰：老顾，你刚刚乱扔垃圾了。

    顾潇洒：顾某见天气渐趋于寒冷，特意送给街头百姓。

    顾钰：信了你的邪！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：DE 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第3章 第 3 章

    长安城内坊间居住，素来有东贵西富之称。东处往来皆达官贵族，西边住的都是富甲商豪。

    顾府就坐落于皇城脚下的颁政坊，顾钰一抬头就看见金光闪闪的“顺义门”三个大字。

    一路走来，能听见混沌曲的叫卖声。

    云容凑近顾钰旁边问道：“小娘子，你可是饿了，想尝一尝萧家馄饨？”

    未带顾钰回答，顾潇洒就扬声吩咐：“去买几碗牢丸过来。”

    混沌又名牢丸，以面皮将肉包之，配以馄饨汤，鲜香清洌。除了汤混沌，还有蒸混沌，又叫笼上牢丸。

    “一碗要汤，一碗用蒸。”好不容易穿越回千年盛唐，顾钰当然想吃个够本。

    尚未等到混沌，就先等来了医师。

    老郎中白发苍苍，前些年从太医署辞官，在东市开了家小药铺，大中午饭顾不得吃，便来了顾府。

    先是望闻问切一番，他才端坐在一旁，抿了一口茶水，方才娓娓道来：“小娘子身体并无大恙，仔细好好调养便可，用些安神药养气净心，不出多时，便生龙活虎。”

    听罢，顾潇洒松了一口气。

    亲自将老郎中送出了门，付了铜币，赠予了绢帛。

    顾钰在房内已经吃上了馄饨，比起现代皮薄肉厚的饺子来说，这里的馄饨多了点原生态的味道。

    “且吃慢一点，爹爹早让人准备了切鲙。以后可不许在不声不响的离家，要不然也该带些钱财。”

    “知道了，老顾。”顾钰头也不抬的回。

    顾潇洒变了脸色，仔细打量起顾钰，音容相貌皆未改变，唯有那说话的语气怪了些。

    莫不是中邪了？

    他神色怪异的说：“这几日内，是否发生了什么事？”

    顾钰刚想怼他一句，二哈汪汪叫不停。

    她恍然醒悟，眼前这个并不是老顾，而且可能是因为她的出现，人家的女儿已经消失，或许不知道在哪个旮旯角落。

    “自打我今早醒来，就只记得你是老顾，我爹。”

    顾潇洒心下一惊。

    “尚还记得何事？”他脸色刹白，又庆幸女儿有命回来。

    顾钰瞅瞅周遭，“要在西市开一家店。”

    “无碍，无碍，爹都依你。”顾潇洒又命人在城中寻找巫医。

    午时，顾钰吃到了切鲙。

    鱼片被切得像纸一样薄，如同雪花般飘落在盘中。

    “长安城内还有什么别具一格的美味吗？”她用筷子夹起一片，依稀能看得见清晰的纹络，咬上一口，肉质清爽，唇齿之间还残留着甜味。

    云容眼里闪着雀跃的光芒。

    “西市里面叫卖的角黍，上次李三哥儿排队买蜜淋凉粽，想想云容这嘴儿就馋了。”

    “透花糍、软枣糕、玉露团、毕罗、酥山、寒具……”云容边说边晃悠着指头再数，绣口一吐就是整个盛唐美食。

    顾钰在心里面盘算着，在现代没有将点点乐的事业发扬光大，那现在不失为是一个极好的机会。

    “对了，如今是何年？”

    云容心里暗自嘀咕，小娘子当真是将所有事情给忘光了。

    “武周三年。”她眼里的光彩顿时暗淡了下来，蓄满了晶莹的泪珠：“小娘子，你可别不要云容。”

    云容体态丰腴，哭起来含羞带泪。

    “你听我说。”顾钰眼神在瞅到了云容头上的垂桂髻时，总算发现了自己与别人的违和感。

    一个没有古人发饰的穿越者，不是一个好穿越者。

    “我虽暂时把你给忘了，但你可以跟我讲啊，讲了我就忘不掉了。”她循循善诱，单纯的云容将一切讲来。

    如今所处时代为武周，而此武周并非她以往所认知的那个武则天时代。

    人家这是家传的天下，一个女人也可以当皇帝的王朝。

    云容不知世事，只知那女皇有个公主文韬武略，其余的一概一问三不知，那迷茫的小眼神哪里抵得过顾钰的举一反三。

    “小云容，你给我讲一讲家里面的事情吧。”顾钰心想既来之则安之，既然是女皇，肯定不会为难女人，对女子的要求应该不会太严苛。

    她听到家里这事儿，暗自咬牙。

    顾潇洒为人讲义气，重情分。他有个义哥叫甄庆忿，生了个俊朗的小郎君。

    那人跟“顾钰”两小无猜、青梅竹马，据云容所知，两个人已经到了私相授受的份上。

    “当时是送的什么东西？”

    “荷包，小娘子你亲手绣的。”云容被顾钰这大声的一喝给吓了一跳。

    顾钰起了一头冷汗，“还有没有其他？”

    云容皱起了眉，“其他的就没有，不过……那荷包里面放着一枚平安扣，是小娘子你亲手绣在里面的，那平安扣是老爷在你小时候求的，从小你就带在身上。”

    听云容三言两语提起了甄小郎君，她早就不好了，更别提那一句，“这次找老爷要铺子，就是为了给那小郎君开。”

    “扯淡！”顾钰眯起了眼，“小云容，你觉得那小郎君如何？”

    云容撅起了嘴，偷偷的拿眼瞧着顾钰，“花言巧语，巧言……灵色！”

    每次来找她们家小娘子总是嬉皮笑脸，身上带着一股不知从哪里弄来的花香味，让她闻得难受。

    “巧言令色。”顾钰则是在心里偷偷的思忖，今人皆言，唐人好诗词歌赋，平常百姓随口都可以咏上几句，看云容这丫头，想来当真属实。

    当务之急，是想个法子将东西拿回来。

    毕竟在这个世道，女子的名誉重如泰山，到时若那小郎君心怀不轨，她可就遭殃了。

    更何况那人本就如此。

    “乏了，你先下去歇着。”顾钰抱起肤色如羽毛的二哈，沉沉的深呼吸了一口气，你个二哈可以再吃得胖点，成不？

    她撸了几下毛，嘴角弯了弯。

    “宿主，请不要将伟大的系统当成一只狗！”

    顾钰敲了敲它的狗头，“请问伟大的狗系统该怎么样把那个前顾钰的东西拿回来？关门放狗？”

    “这也不失为一个不错的办法。”二哈昂起了头。

    顾钰摸摸二哈的头，雪白的毛发高贵而不失凌乱，撸一把就满足了。

    她想着别人穿越不都是带着金手指，要不然就是上知天文下知地理，换成了她，一条没有智商的狗，唯一的作用——撸毛。

    如今之计，只能见招拆招。

    二哈讨好的湊了上来，后面的尾巴摆啊摆。一双天可怜见的小眼球亮了亮，用爪子讨好的蹭了蹭顾钰。

    “有事说事，别整这套。”顾钰很受用，脸上露出了幸福的姨妈笑。

    二哈系统扒拉到榻上，雪白的毛发往后甩了甩，从里面咬出一包沉淀淀的东西。

    顾钰捡了起来，翻开一看——好家伙，沉甸甸的几淀金子。

    “这东西可以加速飞船的修复。”二哈狗爪子刚扑了上去，就被推开。

    它的心好累。

    顾钰敲了几下，摸了摸，就差拿起来咬一口。

    “真的。”她将几淀金子放在一起敲了敲，在放在手里掂量一下，往上抛了抛。

    还真别说，有些分量。

    放在现代就是十来万，够买十几部苹果手机了？

    手机？

    想到这，她从口袋里面掏出了那个伴随着她穿越过来的手机。

    Beautiful.昨天晚上工程满了100%，她看了一下，现在只去了1%的电。

    号称在深山老林里面都能找到信号的三网通，此刻却什么都显示不出来。

    顾钰心中早有预料。

    还好，她手机里面有几十个g的电影跟3个g的小说。

    “低端设备！”二哈不屑的抬起了爪子。

    顾钰将金子再一次包起来。

    “别介啊，给我点金子回家。”二哈耸拉着脑袋。

    听到需要多少金子能够回家的顾钰，直接拒绝了把现在的这些金子给二哈的想法。

    一千亿两黄金

    顾钰这辈子去偷去抢去卖，可能还集不到三分之一。

    她朝着二哈说：“呵呵哒。”

    顾钰方从梦中醒来，云容便在门外敲门。

    她带来了一套全新的衣服。

    红色的小袖短襦配上长裙，搭上披帛，云容想着故意今日穿的那套衣服有些脏了，就重新带了一件过来。

    打了个哈欠，顾钰人也就精神了。

    再看这套衣服，怎么跟梦中的那个小狼狗给他的那一套差不多。

    云容想要上来帮顾钰换衣，顾钰连忙躲开。

    她说：“你到门外等着。”

    然后指着这个二哈，说把她也带出去，这可是条会说话的狗，说不定是个狗精。

    折腾了半天，算是松松垮垮的把衣服穿好。

    云容又稍微帮她整理了下。

    方才，顾钰指着远方，“走起，今日不逛完长安不罢休！”

    “小娘子你可不能出去，老爷已经交代了，要你务必在府内，你现在跑出去的话，老爷那边知道了，一定会生气。”云容急忙阻止。

    顾钰秋眸似剪水，望向西市那边的方向，带着晶莹的亮光，“不，不是跑出去，是出去做调查。”

    她将腰间的金子往外面一抛，二哈前爪蓄力，后腿用力一蹬，咬住了那枚金灿灿的金子。

    “真棒！”

    自古以来熙攘繁华的中原，即将迎来不一样的盛世。

    而她的缔造者已经到了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    灰色的丛林 7瓶；寒笙# 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第4章 第 4 章

    君不见长安美如画。

    长街熙熙攘攘，摊贩的叫卖声婉转激扬，古时的风微微凉凉，七月初的天气少了炎热。

    顾钰打眼一瞧，耳边听到叫喊。

    “小娘子，小郎君，今日出炉的蜘蛛，全街最低价，全天最低价。”

    八条毛茸茸的腿，成群的趴在一起，放在笼子里，张牙舞爪的肆意挥舞，她全身起了鸡皮疙瘩。

    顾钰拉住云容，“咋还有卖蜘蛛的？”

    “蛛网应巧。”云容指着那群毛茸动物，笑得乐呵，“今日乞巧，明日要是里面蜘蛛织的网多，就说明乞巧多，反之则是巧少。”

    “乞巧？七月初七？”好家伙！在她手机上面的时间也显示今天是七月初七，看来古时的时间跟现代的时间差不了多少。

    她瞥见云容正要去摸蜘蛛。

    “小云容，你要是碰了，就离我一丈远，莫说一丈了，连五丈都别碰到我。”

    “小娘子，莫怕！买蛛送盒，竹子编制，牢靠使用，无毒无害。”小摊贩正弯腰要拿竹盒，就看见顾钰拉着云容风一样跑了，后面还跟着只雪白的狗。

    他摇了摇头，“蜘蛛作丝满帐中，芳草结叶当行路。 ”

    慌不择路之中，顾钰在一家茗铺门前停下，说书人站在一方台子上，胡子轻轻捋一捋。

    “今日就让我们讲一讲长安风云——顾家女，话说那顾家小娘子与甄小郎君情投意合、青梅竹马，此事众人皆知，殊不知这桩美事带着玄幻色彩，且听我慢慢讲来。”

    顾钰寻了一桌子坐下，饶有兴趣的看着说书人。

    云容听到是讲她家小娘子跟那小郎君的事，顿时脸色一变，欲要冲冠一怒，便被顾钰无声的拉在椅子上，还比了个禁声的手势。

    全场目光都集中在那说书人的脸上。

    “常言道，郎君不悄娘子不爱……”顾钰一口茶水差点喷了出去，原来那句男人不坏，女人不爱是出自古人的话里。

    只不过这说书人越说越过分，话里面句句诛的是“顾钰”这个人的名声。

    “甄小郎君只得允了顾小娘子待她及笄之年，拿着那荷包上门求亲。”

    “好！”在场众人都纷纷起立，拍掌叫好，纷纷赞扬甄小郎君的人品。

    皆因那说书人巧舌如辨，说那顾钰为了嫁给小郎君，小小年纪就使出花样，借着脚踝受伤跟甄小郎君共度一室。

    “几年后，甄小郎君带着荷包上门求亲，只为与心中人共结连理枝。就见那日……”收书人手中醒木往桌上一拍，“欲知后事，且听下回分解”

    啪！

    他手里面的纸扇子合了起来，发出了声响。

    正到了激动人心的时刻，在场众人哪肯放他走，纷纷央他多讲一会。

    现在这种滋味，别提有多难受。

    这个说书人一袭青衫，头发须白，捏着胡子，“老朽乏了，乏了。”眼里面露出一丝狡黠的笑意。

    他朝着箱子走去，九个铜板。

    看来今日收成不错，比昨天还多了一个。

    顾钰走到他旁边。

    往里面抛了一串铜板，哐哐当当，有十几个。

    说书人眼珠子一亮，情不自禁的吞咽了口水，连忙换了一副姿态，端得是谦谦作派，“老朽谢过小娘子。”

    “不谢，只是有件事情想请你帮个忙。”顾钰指了指那串铜板，“这是定金。”

    “何事？”说这长安当中，能有比他百事通的人那还真的是少了，这可不是说书人自夸。

    上到皇家秘辛，下到平民百姓。只要给他一个头，他就能找出尾。

    这不，旁边一名中年汉子扬声说：“长安城内谁人不知沈秀才乃张嘴百晓通，知天文，知地理，无所不能，无所不知。”

    这说书人年轻时，曾经考过秀才，后来名落孙山，又接连考了几次无果，最后靠着一张嘴吃饭。

    “不过就一乡野说书人，能比得上当朝国师？”人群之中不知谁提了一句，沈秀才面色颇为僵硬。

    顾钰掏出一块金子。

    “无甚大事，只是有三个问题想请教你。”

    她抛了抛金子，下面的人包括沈秀才，眼睛都看得发直了。

    唐朝不能用银子，但金子是可以。一两金子等于十两纹银，一两银子就相当于是一万个铜板。

    “说对了，金子就是你的。说错了，拜拜咯！”顾钰将金子收了回来。

    沈秀才吞了吞口水，乖乖，这可是他要三年不眠不休的讲，还不一定赚得到的钱。

    “好说好说。”

    “听你这故事讲的有趣，着实不能理解那甄小郎君有如何聪慧的本领，让顾小娘子一见钟情，且甘愿冒着女子大不讳 ，与一名男子在外面勾勾搭搭。”

    沈秀才还当眼前这名姑娘，要问什么问题呢？这等事情如此之简单，何须多说，无须多说。

    “自是那小郎君，长得貌似潘安，俊俏无双。”他又言：“观小娘子模样，尚未出阁，当是不懂得这男女之事。”

    茗铺往来都是些附庸风雅之辈，其中也不乏嘴上波皮之人。

    有一位公子笑若春风，从人群中走出来，腰上配刀往后挪了挪，“姑娘，这种问题不值得浪费银子，还是收回去较好。”

    他剑眉星目，说的话亦是坦诚率真。

    “我道是谁？原来是不良帅叶晓生。”沈秀才鄙夷的看向男子。

    他呸了一个口水，“欺师灭祖的人拿起了刀，吃起了皇粮，当以为真能洗清过往，不过是走了狗屎运，成了某些人眼前的红人。”

    叶晓生含笑，未语。

    “呸，小娘子还有何问题，继续说来。”

    顾钰瞧这匆忙赶回来的云容，还有身后那跟着的几名状汉，心里也有些底。

    她盯着沈秀才，“这个故事是真，还是假？”

    沈秀才右眼一跳。

    “真真假假，假假真真，真真亦是假，假假亦是真。”他手中折扇轻轻摇晃。

    顾钰冷笑，“别跟我整这一套，我就问你是真还是假？”

    几名壮汉将人团团围起来。

    “当……当是真！”沈秀才擦了擦额间的汗，以后这种生意还是少接的好，明明那甄小郎君跟他讲的是，顾二郎嫌贫爱富，两个小年轻要在一起，只能用这等手段。

    “我是顾钰，最近是丢了个荷包，可未曾将荷包送人，怎么会有这个故事？”

    沈秀才一愣，这顾小娘子怎么来跑掏乱？

    他忙在顾钰旁边说：“既然是小娘子，就欢欢喜喜的在家里面等做新娘。”

    “沈秀才，编造故事毁人名誉，害人良缘使人丧生，可是罪也！”顾钰此时不得庆幸当年学的是语言文化专业，有这么多的成语供她使用。

    沈秀才脸上骇然。

    他连忙摆手，“没有，没有，老朽虽然贪钱，却万万不可能做出这等事。”

    顾钰美目流盼，颊边带着抹烟红。

    “若是没有，为何传出这等故事毁我名声？我同甄承只有兄妹之情，从无男女之爱，到了你口中怎么成了这等事情？”

    沈秀才的心猛然提到要嗓眼里去，先是咬牙切齿，又吓得掌心淌汗，双脚发麻，极欲解释，脸憋得通红。

    想他这一生虽然与入仕无望，却也是踏踏实实的做人。

    “小娘子，你误会了，是甄小郎君给了我一百文钱，说你俩两情相悦，因为父母之命无法在一起，特地托我帮他讲这个故事。”

    顾钰将金子放在箱子里。

    她朝着在场众人作揖，“还望诸位能帮我做主，将真相向公之于众，决了那些小人的心思。今日的茶，我请了。”

    “君子有所得，有所不得，固然是老朽再如何贪财，也不能拿这一笔钱。本是我做的不对，应当由我去改正。”沈秀才从箱子里面拿出金子跟方才顾钰扔下去的铜钱。

    “这钱是我给老先生的定金，过几日请老先生去我铺里面帮忙讲书，如果老先生愿长期在我铺里面说书，我不取一分钱，还有谢礼。”

    顾钰心里面早有了打算，老顾要给她几家店，她不仅要收下来，还要开起来，把她奶奶遗愿做到。

    沈秀才面上极为惊讶，几番推迟，还是控制不住自己的手，将钱收下。

    到了街上，云容递过来一个荷包。

    “得来不费吹灰之力。”顾钰将缝在里面的平安扣扯了出来，嫌弃地把荷包丢给了云容。

    “小娘子，已经照您的吩咐打了一顿，现在人还在巷子里躺着。”

    “做得……”顾钰望见眼前打马经过的女子，嘴上一顿，“好！”

    面前的女人罗香衣浅，清冷眉眼之中带着一股孑然高傲的气质，右手的马鞭狠狠挥下。

    白色的骏马奔腾跳起，如风拂玉树，飘然而离去。

    “小狼狗？”

    同时在顾钰脑海里响起——恭喜宿主达成“惊鸿一瞥”的成就，梦想从来不是浮云。

    她瞪大了眼睛，被植入了什么东西？竟然还会自己讲话？要死人了！

    二哈拼命的汪汪，扯着她的小腿不放。

    然后像风一样的奔跑起来，朝着那匹骏马，朝着那一道身影狂奔而去，只留下了一道皎洁的背影给她。

    作者有话要说：　　——谢谢大家的支持，我回来了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    言 22瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第5章 第 5 章

    一匹马潇潇洒洒在前面跑，一只狗疯疯狂狂在后面追。

    顾钰抿着嘴，轻笑出声。

    “在下叶晓生。”翩翩公子着圆领窄袖袍，头戴平头小样巾，手里一把折扇轻轻挥动，腰间别着一把长刀。

    恰似儒雅书生，又增添了几分豪壮。

    “你这把折扇与那沈秀才倒有几分相像。”

    叶晓生默然，眼里出现了惆怅之意，“只是说来话长，沈秀才与我师出同门。年少时一心求仕，便早早下了山。”

    “扇子书生。”云容嘴微张，眼带诧异。

    百年之前，天下初安。

    武林中以五帮为主，又有两个神秘势力，洛水三千不问世事，扇子书生匡扶正义。

    一静一动，都是话本里最爱描写的人物，洛水的姑娘爱上了书生，不惜违背师门理念，两人皆为伴侣，共同遨游世间。

    成为佳话，人尽皆知。

    “师门美誉，在下恐受之。”叶晓生收起了扇子，“小娘子，狗丢了，何不快快去寻？”

    “这狗，通人性。到了晚上，就自己会回来。”顾钰瞅着方才二哈追马过去的地方。

    云容一拍额头，“小娘子，长安这么大，那条狗怎么可能找得到家里。”

    “你要相信它不是一条普通的狗。”

    叶晓生叹了口气，“若在下没看错，前面骑马之人是当今长公主。”

    云容激动得不能自己，顾钰平淡的点头，原来那禁欲小狼狗，身份不同凡响，也难怪在梦里会有那般反应。

    “两位是有所不知，若那条狗一路跟随，闯进了宫门。以公主铁面无私的性格，定不会手下留情。”

    三人风风火火的冲过了几个坊，在朱雀门口刚要进几步，就被城门郎给拦了下来。

    叶晓生上前，与城门郎一番交涉。

    “那条狗也算好福气，撞到了长公主的马，晕了过去。长公主宅心仁厚，将狗抱回去了。”

    谁人不知入了皇家的眼，就相当于半条腿踏进了锦绣龙门，更别提示是那位最有声望继承帝位的长公主。

    现在连做人的都要羡慕，当一条狗了。

    顾钰长长的呼了一口气，“我就说，这不是一条普通的狗。碰瓷碰到别人的家门口来了，厉害！”

    “小娘子，说话着实古怪。”叶晓生塞了几个铜板给城门郎。

    云容歪着脑袋，是她家小娘子的没错，可这性格又变了许多，连说的话也稀奇古怪。

    过去的顾钰性格偏有点软弱，容易耳根子软，可这几日不见的小娘子，无论是行事作风还是说话方式，都有了极大的改变。

    放在过往，是绝对不可能打甄承。

    不过这一切都是往好的方面发展，她思忖着，也许是在外面受了苦，人变了。

    顾钰尴尬的笑着。

    一不小心就露了馅，她不容易，现代词语什么的都是日久已来的积累，还有那随手拈来的段子。

    怎么改？

    亏得是在武周这个年代，再往前一点，她直接被剁碎了，拿去喂鸡都有可能，语言不通，造了谁家的孽。

    幸好她修的是汉语言文化专业，或多或少了解一些历史，像交流这方面是没问题。

    “不知姑娘此行，亦欲去何处？若不嫌弃，叶某可带路。”

    顾钰婉言拒绝。

    这世间哪有不分青红皂白的好，大止都是藏在皮囊之下的小九九。

    若是让云容知晓了她此时的想法，一定会说：“小娘子，人家确实有企图，或许看中的是你这个人呀！”

    云容不知，可并不妨碍她对叶晓生的好感。

    “小娘子，你要买的东西那么杂。云容整天陪你在顾宅里面，一时之间也找不着路，不如让叶公子带我们过去。”

    顾钰皱眉。

    叶晓生收了扇子，爽朗笑出声：“是叶某唐突了，终归是男女有别。不过叶某本原是长安人士，对此地小有了解。想来若是要知些路，当是通晓。”

    园林树木无闲地，长安街道绿柳成荫，骨槐成行，她们随意找了处地方遮阳。

    “我需要购买土豆、木薯、地瓜、茶叶……”顾钰一个卡壳，恨不得拍自己一脑袋瓜子，“我再想想。”

    这几样传入华夏的时间不确定，不到明清基本上是无可能性的，茶叶倒是有，可牛奶呢？长期供应也是一样问题。

    一系列的问题让顾钰冷静了下来。

    “哪里有牛？”她灵机一动，旁边的两个人一脸诧异的望着她，不得不说顾钰所说的每一个词，叶晓生和云容都不懂。

    叶晓生指向西市，“若是小娘子说的前几种，叶某不知。茶叶分贵贱，贱茶在西市，牛畜一类也在西市。”

    沿街走去，都是密密麻麻的店铺，张着五颜六色的招牌旗帜。

    当真是热闹非凡，不过以大众平民为主，所穿衣着皆为布衣。

    美食一类，尚有茶楼、饭馆、鱼行、酒肆等。布料衣服，则有帛肆、绸行、大衣行等其他服装铺子。再说那些稀奇古怪，药行、首饰、珠宝、灯烛、日常用品等皆一应俱全。

    叶晓生寻了个由头离去，顾钰乐得自在，倒是云容一副恨铁不成钢的样子，偏偏是生得可爱单纯模样，硬是装成了个小大人。

    “小娘子，我觉得叶小郎君这人不错。”

    顾钰进了一家茶叶店，头也不回的说：“那行，你就嫁了吧。”

    云容跺了跺脚，脸上羞起了一片红晕。

    说这武周虽然历史文化与盛唐时期有些差别，但这饮食文化皆是相似。

    比如这茶叶，到了唐朝之后，便不再是达官贵人享用的奢侈品，民众也开始饮茶。

    “两位小娘子，我们这边的茶叶算是整个西市里面最全的。有顾诸紫笋、蒙顶石花、香雨、夷陵茶、径山茶……总而言之，只要您一句话，我们这边啥茶都有。”

    顾钰略一闻过去。

    奶奶教她如何制作奶茶，却不是去挑选现成的珍珠，也不是随便选用一种包装好的茶叶，连水果都要精挑细选。

    故而点点乐做的不是奶茶，而是一种情怀。

    让每一个喝茶的人都能由心而外的散发出快乐，她当时不懂，直到后来身无依靠似浮萍，唯有这茶给予了她伴。

    她拿出了金子，每一种各要了一斤。

    原本这茶叶也不算贵，顾钰眉眼微挑，“店家，我们这要的也不少了。”

    “那我便再赠送半斤紫笋如何？”店家不乏精打细算，明白这是个长期客户，也想与之继续往来。

    顾钰应下，又劳烦他送去顾宅。

    他问及顾钰身份，“竟然是顾大商人的女儿，我便多再送半斤。”

    说来也巧，店家和顾潇洒算是旧识。

    *

    后宫，向来是一个是非之地。

    素来冷情冷面冷心的长公主竟从外面捡回来了一只雪白的小动物，引得不少闲言碎语。

    要知道寡妇门前事非多，自打沁芳宫的那位进宫以来，这城墙之内关着的男妃个个便失了宠。

    现在的身份跟寡妇差不多。

    生了儿女的男妃心里面就有了底，但这无女无儿的男妃们，只得在这茫茫后宫里寻找一个依靠。

    身为嫡女的长公主跟那位盛宠之下的三公主就是整个朝野跟后宫的焦点所在。

    他们心心念念的那位长公主，将那只动物带进来之后，直接扔给了下面的人。

    可那只狗像是有了灵魂一样，眼神直勾勾的望着君珂。

    眸子里浸着莹莹泪花。

    下一刻，狗爪子一跃跳进君珂的怀里，撞了个满怀。

    宫里面的那些婢女何曾见过这种场景，憋着笑，不敢发生。

    君珂右眼皮一跳。

    二哈的狗头在她的脖颈处蹭啊蹭，撒娇般的抬起了头。

    殊不知等待它的是冰冷的地板，君珂如清泉般冷冽的声音在大殿之内响起，“带下去清洗干净。”

    可怜的二哈被几个小宫女带了下去，等待它的是一把猪鬃毛刷和几桶清水。

    今日的紫华宫内注定不平凡。

    声声嘹亮的狗叫给这向来清冷的宫殿带来了一丝人间烟火气味。

    “殿下，那名女子身份已经查清。”

    君珂当案而坐，案上摆放着彩霞金粉纹纸，以及刚磨好的常青徽墨，她手里拿起了广德湖笔，轻轻地在端砚里沾了些墨汁。

    凌云跪坐在一边，嘴上不停：“商贾之女，顾钰。”

    京都长安率先开东西市，又是经济文化的中心，故而商贾云集，龙翔凤翥，渐渐成了一方形势。

    商人的地位也在日渐提高。

    但是士农工商早就划分了阶层，武周也不例外，只是不加以干预，但地位低下是不容置疑。

    在汉代以前，商人的女儿并不能算是良家女子。

    “再言。”

    “顾父对此女多有疼爱，她生性骄纵。”

    君珂脑海里浮起了当晚的画面，眼尾之下的那颗朦胧的痣。

    “据闻前些日子顾钰离家出走，为了一名男子与顾父生了嫌隙。今早还在屋顶之上以命换取三家铺子，顾父允之。”凌云视线恰好与那张龙纹纸齐平，一滴墨水滴落在了宣纸上，化开了像湖泊般的波纹。

    她抬头望向君珂，“若无差错，定是国师送来的那名女子。”

 第6章 第 6 章

    入夜，万籁始都静。

    世事里的那些喧嚣，突然就这般沉了下来，顾钰许久未曾有过这样的心境。

    今日所发生之事，一件件梳理而来，甚是诡异。

    倒不觉得是造化弄人，反而将此归咎于顾父的缘分。

    说起往日种种，不禁先感慨一番。

    常言父爱如山，却又沉默似水。她爸一把屎一把尿的将她拉扯大，十几年没说过一个爱字，可无处不透露着对她的亲情。

    就是这样子的一个男人，决绝的离开了她和她的奶奶。

    留下18岁的顾钰，迅速的在那个冰冷的六月成长起来。

    她一身棉衣，站在如墨的夜色当中。

    在这漆黑的天空下显得无比的寂寥，清风吹拂了起了顾钰的碎发，她扬起了笑脸，“老顾。”

    昱日清晨，顾钰让人搬了胡床到在顾宅西北方向下的那棵桂树。

    一头毛发雪白的母羊，时不时用嘴巴咬几口放在她手里的青草。

    此情此景倒是也颇为和谐，极为不符合此时情况的是那一只瘦弱的花白小羊，可怜兮兮的吃着母羊的奶。

    看了许久的云容挠着脑袋，她家小娘子已经喂半天草了。

    母羊命运悲惨，在茫茫的羊海当中被顾钰挑选了回来。想想那群刚出生不久的小羊羔，她使颈嚼吧嚼吧顾钰手里面的草。

    分离之仇，只能以吃为报。

    花白小羊也是只可怜的不知名动物，从她刚出生起就被娘亲遗弃，因为她的叫声跟那群兄弟姐妹们不一样。

    每次都能听见他们甜甜的咪咪叫，然后自己是哞哞叫，又大又难听。

    一看就不是一家人。

    而且她还是怪物，她的尾巴特别长。

    想到这里，小羊就奄奄的趴到了一边的地板上。

    “小娘子，这羊不会是要死了吧？”

    顾钰收起了手中的嫩草，朝着要死不活的小羊走去。

    上看看下看看，左摸摸右摸摸，她才舒了一口气，“还活着，不然就白花了冤枉钱。”

    “值得，瞧这只母羊朝气蓬勃的，大口吃草，大口喝水。那头小羊养不活不打紧，反正是不会亏了小娘子的钱。”云容年纪尚小，还有几分童心，拿着草在逗母羊。

    “这可不是什么小羊，是头奶牛。”

    顾钰勾起了唇角，幸好她遇见了个不识货的老板，把这头奶牛当成病羊送了出来。

    没看见这头小奶牛是瘦得皮包骨头了。

    “奶牛？”

    云容不解的正要询问，前厅就有人来传报，顾潇洒让顾钰去一趟。

    “这奶牛可是个好东西，先好生养着。”顾钰拍了拍手，“走，去会会那个不要脸的。”

    昨天甄承在街角被人揍了一顿之后，回家和他爹两人一合计，今早就上门来提亲。

    心里面打的是什么算盘？就不得而知了。

    顾钰一迈进门，就见一个像猪八戒似的人向她跑来。

    甄承被人打得皮青脸肿，他委委屈屈的看着顾钰，碍于情面又不好直接上去。

    “爹爹、伯父。”顾钰走到顾潇洒边上，礼貌的向众人问好。

    顾潇洒被这一声爹叫得心花怒放，“嗯好。”

    “小钰你来了，伯父此行来此，便是为了你跟甄承两人之事。”

    顾钰面色霎时由晴转阴，“兄长与我？”

    “你这孩子以前不是总跟在甄承后面叫承哥，今日怎变得如此生疏，叫何兄长，你俩又不是……”

    “伯父甚言，你乃是我父亲之义兄，甄承同我便是兄妹。”顾钰翻了个白眼，虽然不是“顾钰”本人，但是听云容所说，倒是这个甄承整日里跟在“顾钰”的后面。

    其心可诛。

    顾潇洒打着哈哈，“这年纪大了，也该避嫌了。”

    “言之有理，过了岁末也该是嫁人的岁数。我们两家本是亲近，何不借着两个小孩的事，亲上加亲呢？”

    “顾叔，小子甄承虽无大本领，但此生必会对阿钰一心一意，永不亏欠。”甄承顺势往地板上一跪，“但求顾叔允许。”

    “这……”顾潇洒纠结的看向顾钰。

    如果女儿真的喜欢，他会将人嫁给对方，相信有他的管辖，必然能有女儿一世的幸福。

    只是这甄承莫名的不符合他的心意。

    “婚事自古以来都是父母做主，相信爹爹也是为了女儿的幸福着想。只不过从小女儿都将兄长当成亲生大哥对待，实在没有……儿女之情。”顾钰说得委婉。

    在场众人，最为惊讶的莫属于甄承。

    前些日子故意还送了他荷包，怎么才不过几日的功夫，便改了心意，难道是……

    他锐利的眼神看向顾潇洒，不会是顾潇洒表面一套暗地里面一套，偷偷的跟顾钰说了些什么，才改了主意。

    顾潇洒虽然惊讶，但及时的回过神，察觉了甄承的目光。

    他暗下了心里的那些思绪，“既然不喜，爹便不会强求。”

    甄承红了眼，他父亲本是跟顾潇洒从同一个地方出来的，明明都是一样的起点，可顾潇洒不知使的什么手段，哪里都赢了他家几头。

    小时候，他也是生活在顾宅。

    吃喝不愁，还衣来伸手饭来张口，这样美好的日子都终结在了顾潇洒拿了些银子赶他们出门。

    凭什么？顾家的一切本来就都是属于他的。

    只要他娶了顾钰，通通都会回到他的手里。一定又是顾潇洒，他不能慌，他必须想到办法夺回这一切。

    “阿钰，你忘记了当初在三神庙里面下的那些誓言，忘记了前几日给我的那个荷包了吗？”他深情款款望着顾钰，期待能引起她的注意。

    哪曾料到顾钰痛心疾首，“兄长，你屡次败坏我的名声，到底所为何？”

    “屡此？”顾潇洒抓住顾钰的手，“发生什么事了？丫头，你为何不早点告诉爹爹？”

    “我我……唉！女儿实在说不出口，爹爹请人去茶馆问下话便知。”顾钰跑出了房门，临走之时不忘挤出几点眼泪。

    甄承颓然的坐倒在地上。

    顾潇洒连忙令人去查，看向自己义兄和侄子，脸上的笑容淡然无存，冷冷的坐在主位。

    顾钰出了门，一个人乐得逍遥自在。

    “我是个小天才，聪明又古怪。”她摸了摸手里的荷包，从里面掏出了几个铜板，放在了乞丐的碗里。

    亦是同时有一双修长的手扔下了几个铜板。

    她抬头，恰好见了熟人，“真巧。”

    “有缘千里来相会，无缘见面不相识。”折扇张开的那一刻，显出了背面上的两字书生，叶晓生笑得春风和煦。

    顾钰隐去了嘴角的笑意，“不知道的人还以为你想泡我。”

    “堂堂一个不良帅，有这么多时间在这街上闲逛，闲逛也就罢了，还这么巧，跟我同时给乞丐铜板。”她收起了荷包。

    叶晓生听她这话也不恼。

    “还真是故意等待，实不相瞒，真是有一件事情需要顾小娘子的帮忙。”

    既然是无事不登三宝殿，顾钰知对方有事相求，倒比起那一见钟情啥的来得好，毕竟她喜欢的是身娇体柔小女人。

    这念头一出来，脑海里浮起的那小狼狗骑马的英姿。

    “不良帅这职位虽然说得好听，但是说实在的就不过是不良人的头头。”叶晓生叹了一口气，“所谓不良便是征有恶迹者充任侦缉逮捕的小史，连自己的性命都无法保证，哪能去保证别人。”

    原来是他前几日在三神庙里捡到了一个九岁的小女娃，正因为他身处深渊之中，自然知道像这样子的一个女娃交到了不熟悉人的手里，命运就是那几种，要么沦为风尘戏子，要么沦为街边乞儿。

    再者，那女娃生得可人却偏是个眼瞎的。

    “我本就是铁石心肠之人，奈何那小女孩拉着我的小腿使命的哭闹，才升了怜惜之情。在这茫茫人海当中，帮她寻一个好的归宿。”

    顾钰指向自己，“所以你觉得我可以？”

    “人人皆道顾二郎生性好善，近两日观顾小娘子之行为，必然也是此中人品。”

    两人一道往叶家的画面落在了被赶出来的甄承眼里，他攥紧了拳头，果然是水性杨花的女人。

    门前破落不堪，他们来得早，倒也是安静，少了些花街柳巷的味道。

    可临街走来那一处处别有风味的花楼名，掩不去这里夜晚的风尘韵味。

    叶晓生推开房门，一名女娃正襟危坐，手里面拿着一根木棍，身上衣服需不华贵，但却是干干净净。

    脸上含笑，朝着门口说：“你来了。”

    “回来了。”

    “不，是她来接我了。”女娃拄着木棍站起来，眼睛就蒙着一层白纱。

    就这样顾钰带回了一个小女娃，走在街上的时候，女娃像个正常人一样，除了那眼睛上的白纱，以及手里奇怪的木棍，倒跟平常人没什么不同。

    “我师傅是瞎眼神算玉如意，她让我下山来帮你。”

    顾钰正打量小女娃是如何避开行人，听闻此言一愣，“什么？”

    “你命格不凡，若无人相助，应当是这几日就该离去兮。”

    顾钰摸了摸小女娃的头，“真发烧了。”

    小女娃突然抓住了顾钰的手，“水月镜花。”

    说罢，就晕了过去。

    作者有话要说：　　前几天不小心发生了一场车祸，最近比较忙，昨天去交管所和医院处理了一整天，没有更新文章，给大家说一声抱歉。

 第7章 第 7 章

    小瞎子醒来之后，顾钰再一次问起当日之事，她已经忘光了。

    医生说，此乃常态。

    一个小孩子发烧了那么久，能够坚持了这么多天都不喊痛不喊疼，不烧出点毛病来才算毛病。

    顾钰气得直骂叶晓生没良心。

    这倒是冤枉了叶晓生，虽说捡了个小女娃回来，但那女娃能吃能喝，除了眼瞎之外，便无其他异常。

    “水……”

    小瞎子呢喃，顾钰急忙端了碗水，一口一口的喂着。

    后来顾钰才知道对方并不是想要喝水，只不过是下意识的在呼唤水。

    她喊小瞎子，“阿水。”

    一连几日，阿水都坐在桂树下，用眼睛听着外面的咩咩或哞哞，她还听见水流淌过的声音，在交杯换盏之间，闻见各种果汁的味道，还喝到了甜甜的水。

    沉默似乎不是属于这个年龄的标志，可她却像个沉默的小大人，拿着手里的木棍，或是用手捏捏破旧包里面的几个铜板以及一个龟壳。

    顾钰倒腾出了几种果汁。

    弄好了酸甜可口的杨梅汁，清肺润嗓的梨汁，酸酸甜甜的橙汁，就差了她家祖传、一喝就停不下来的的原味奶茶。

    “哎呀，要是能再回去一趟就好了，带点装备过来。”顾钰拍了一下脑子，想太多了。

    云容坐在阿水旁边，两个小萌妹一人拿着一碗果汁，放在现代，妥妥的招牌。

    “好喝。”

    顾钰灵机一动，就让人去请个画师过来。

    她蹲下身子，手摸过小奶牛的头，“糟糕，不知道怎么挤奶？”

    要是以前打开百度，现在打开手机也没有信号。

    “丫头，爹回来了。”顾潇洒大步流星走过来，拿起碗，咕噜咕噜进了肚子。

    脸带满足，自家闺女离家出走了一趟，回来人变懂事了，还寻了些稀奇古怪的饮子做法，不仅解渴，还酸酸甜甜的，听丫头说，里面可有营养了。

    顾钰拿着扇子，帮顾潇洒扇风。

    “爹帮你问过了，长安城内所有冰块的储存人家，东西紧缺的很，价格也贵。若丫头是要用来经商，恐怕饮子昂贵，无销售之路。”

    顾潇洒放下碗，“如若丫头需要，可等来年爹命人去现凿一些冰，然后放于我们家的地窖之下。”

    本是农家汉子出身，过惯了背朝黄土的日子，就没了大户人家放冰的习惯，听闻女儿要，他寻了不少地方。

    “那算了。”顾钰摆手，从屋里面拿出了一碗酸梅汁，“爹，再尝一下这个。”

    酸梅汁入口，带着一丝凉意沁入了心脾。

    顾潇洒睁大了眼，“哪里来的冰？”再打眼瞧碗，连上面都带着几丝凉意。

    “咱家的。”

    云容站了起来，“小娘子，这该不会就是你忙活一早上的结果吧。”

    今早顾钰打了桶井水，又在厨房里面忙活了半天，找了一个密封性强的冰瓷碗和盖子，折腾了几碗酸梅汁放了进去，过了几刻就会换一次水。

    这种算是最笨的办法了。

    她还有个办法，现在让人去采购硝石，估算了一下时间，唐朝还没有，不过找石头倒也方便。

    冰窖藏冰和硝石制冰，有了冰块之后，接下来就是口味了。

    从家里人喝果汁的选择来看，都是重口味。

    最酸的酸梅汁，反倒成了所有人的心头好。既然如此，就将这个定为基层消费者，主要面向平民大众。

    “丫头。”顾潇洒有点心疼，最近女儿时不时的要发呆。

    顾钰收回了心神，“爹，你给我安排几个中兴的伙计，我让人打一下牌匾，差不多过几天就可以开业了。”

    她又弄了些稀奇古怪的图纸出来。

    云容和阿水跟在她后面，顾钰回头对顾潇洒摆手，“我先去忙了。”

    一行人出了门，顾潇洒在后面，心里面像打了滚的醋。

    有女初长成，顾父不知该是喜还是忧？

    长安这地方也真是奇怪，前几天七夕就是养蜘蛛，这几天就养狗，还是大雪白的那种，连白狼也敢抱在手里。

    顾钰叹了一句，世风日下。

    离了顾宅视线，一道人影就要扑了上来，三人吓了一跳。

    “阿钰，承哥哥等你好久了。”来人是甄承，他守株待兔了几天，终于把人等到了。

    顾钰拿白眼瞧他。

    “你我本是两情相愿，不该为了伯父之言，断了你我的幸福。我知你深爱于我，亦如我一往情深，阿钰，我们私奔吧。”

    “兄长谨言慎行，你我之间，只有兄妹之情。”

    甄承欲要上手来抓，就被一根木棍打到了手。

    阿水小小的身板，站在了她们的面前。

    那等气势压根就不像是个九岁的孩子，顾钰拉了拉阿水的手，“我们走吧。”

    “好。”

    极少能见到阿水开口说话，像平日里要是有酸梅汁，她也不会主动来讨，就在那边抿着嘴，不发一言。

    顾钰恍然想到那天阿水说的话。

    甄承哪肯放她们走，右脚上前，手已经到了半空之中。

    噼里啪啦，就被阿水一顿打。

    阿水虽然不能说话，可她的耳朵里灵，常常听云容抱怨甄承的事，各种纠缠她的救命恩人。

    此仇不报，非小女子也。

    一个大男人被打得四下逃窜，叶晓生带着几个不良人赶了过来。

    “发生何事？”他悠哉游哉的，站在一边看戏。

    顾钰指着被打的甄承，“遇见了浪荡子，劳烦你送官。”

    叶晓生一收折扇。

    “大胆狂徒，朗朗乾坤，竟欺负良家少女。”

    几个不良人冲了上去，将人抓了起来。

    “官爷，我可没错，那是我妹。”甄承刚要说话，就被堵了一个做得要命的麻布。

    叶晓生看向阿水，“听闻顾宅附近出了事情，我便匆匆赶来，不巧正好是你们几个。”

    “我先行押他去见官，你们路上小心。”他收回了眼神，朝顾钰抱拳。

    顾钰呢喃，“巧，真巧。”

    寻了家打铁铺，付了押金，顾钰又跟打铁师傅一通交流之后，人才放了心。

    奈得打铁师傅是长安城内数一数二的行家，换了别人，顾钰这一套乱七八糟的东西，真不知道该怎么弄。

    她在一家茶馆坐着休息。

    只因这茶馆的名字特别的合她的意——如心坊，两边一副对联，世事安得几人知，愿取半日浮生闲。

    不得不感慨古人的文化水平，要是将满腔的学识用在了科技方面，用不了百年，说不定就造出了小车。

    一切都是后话。

    她正支着脑袋，四下张望。看见女孩子抱着只小白狗，那也就算了，为什么那种彪悍大汉也要抱着只小狗，故作娇弱。

    门外突然传来一阵马蹄声。

    不少人便站了起来，男子反而是有些矜持的坐在原地，不少女人已经到了门口。

    透过不少密密麻麻的人头，一眼就瞧见张布满了冰霜的脸，狭长的眼尾不带丝感情，三千青丝编成小辫子，再统一扎起来。

    顾钰想起来了《轩辕剑之天之痕》中的宇文拓，只不过是一个人穿着黑衣，一个人穿着白衣，但气质却是相同。

    君珂径直走过，后面跟着条二哈。

    二哈摇头摆尾，简直是颜值与傻气的并存生物。

    它跟在君珂后面，嗅了嗅空气中的味道。

    然后就走了，顾钰冷哼一声，“只见新人笑，不见旧人哭。”

    君珂到了二楼，掌柜就热情地迎了上来。

    当今女皇颁下了一诏令，但逢皇子皇女成年之后便赐予宅地跟产业，除了些许俸禄，过得好坏，只能靠她们个人。

    “有点经商头脑的皇子皇女还算好，像三公主几个铺子快要倒了。”

    顾钰追问：“成年之后的皇子皇女，应该住在外面吧？”

    她思索着，借机去见二哈一面。

    “按理说是这样没错，唯独长公主是个例外，没被立储，但长期居于宫中。”伙计犹豫的看向别处，顾钰急忙再塞了一串铜板。

    伙计眉开眼笑，“皇家的事，我们这些平民也不清楚是怎么个回事。不过听说长公主不得宠，去年惹恼了女皇，被禁足一个月。那可是当着文武百官的面，还给了一个巴掌。”

    顾钰皱起眉头。

    “后来还是二公主求情，女皇才勉强饶过长公主。说来也是奇怪，女皇明明宠爱二公主，却偏偏没将人留在宫内，倒是留下了长公主。”

    伙计摇着头走了，皇家的事情他们也就私底下说说，哪敢当面议论。

    顾钰望向楼梯口，或许再等一会儿就能等到人下来。

    看上一眼这个不得宠的小狼狗，不！她明明想看的是二哈，不是那个冷冰冰的冰块儿。

    只不过等到了茶馆人去楼空，宵禁时间将至，她还是没有看到那条二哈或者那个人，只能赶忙回去顾宅。

    夜色微凉，她看着窗外。

    回忆起那个梦，不禁摇了摇头，眼前突然一片白花花。

    二哈一跃而起，“宿主！”

    “哎呀，这谁家的狗离了那么久，还记得回家的路啊，佩服佩服。”

    顾钰悠悠的走回了房间里。

    二哈哪敢提起她在宫里面吃了太多好吃的，然后拉肚子了，在床上躺了几天，这不今天就回来找她了。

    她撒娇的在地上打滚。

    “无事不登三宝殿，说吧，有什么事？”顾钰揉了揉太阳穴。

    作者有话要说：　　怪我当时手贱申请了榜单，行吧！日万！我可以的！

 第8章 第 8 章

    一道雪白的身影在黄琉璃瓦顶上跳跃，只见虚影之后，又一道人影，似剑影飞过，不留痕迹。

    顾钰站在城门转角处，被二哈撞了个满怀，她下意识的往宫门口看去。

    君珂头戴远游冠，身上披着淡黄色朝服，腰间配着如玉凤凰佩，由宫门之上一跃而下，衣袂飘飘，犹如谪仙下凡。

    深邃的眼神紧盯着顾钰，许久才斥道：“若白！”

    二哈一个机灵，身子一抖，跳到了地板上，用毛茸茸的狗头蹭着君珂的小腿，撒娇的滚来滚去。

    顾钰刚想发笑，耳边传来熟悉的声音。

    3

    2

    1

    她的身体如同鬼魅般，咻的一下消失在了原地，仿佛一切都是幻觉。

    二哈张大了嘴。

    “参见长公主。”君珂置若罔闻，只是盯着顾钰方才所站的的方向。

    话分两头，顾钰回到了现代。

    她呆呆的看着手里面的服饰，若是一场梦境，当真是不会将古代的东西带回来，而今果真是回了一趟武周。

    翻开手机里面的相册，一张张在古代拍的相片都模糊了。

    顾钰换了一身衣服，将从武周带回来的东西，统一的收在包里面，拿起小车的钥匙，去了闺蜜的家。

    “被车撞了吧？”游必果是顾钰除了家人之外唯一能信赖的朋友，但顾钰忘了她的这个朋友是坚定的科学理论主义者。

    一个直女程序猿。

    顾钰郑重的将背包里的东西一件件翻出来，衣服、铜板、平安扣、荷包……

    游必果好奇的拿起那一件袔子，“花了不少钱吧？”

    “一点钱都没花，你能不能不拿着我的内衣对着我。”顾钰扯回了袔子。

    唐朝女子都会在胸下系一阔带，外面披上透明薄纱。前几天顾钰那件内衣刚洗，就穿上了云容准备的阔带。

    正巧赶上了穿越，就带回来了。

    “哦。”游必果把视线放回了电脑，舒服的靠在人体工程学座椅上。

    她前几天刚接了个项目，需要在这几天码好，对于发小所说的话，她觉得就是一场梦，那些东西就是顾钰家传。

    反正顾钰她家也挺多稀奇古怪的东西。

    “煎饼果子，我明确的跟你说，这不是一场梦。一开始我也以为是梦，可梦里面的每个人都是真实存在的，我会在里面感觉到疼痛，会有饥饿感。”

    “顾潇洒长得跟老顾一模一样，有聪明可爱的云容，还有只会说话的二哈，最重要的是身具我家女神气质的小狼狗。”

    游必果站了起来，她比了顾钰的身高跟自己的身高，“顾姐，我求你饶了我吧。你还记得，小时候你跟我说东边有个女神姐姐，我傻傻的陪你走了几个小时，才被我妈揪着耳朵抓回家。”

    她痛心疾首地捂住了心脏。

    “你天天念叨啊念叨，后来还去学了画画，你画出了你家女神的样子了吗？”游必果瞅了顾钰一眼，人还好，还没发飙。

    别看顾钰长得像个盐系女生，其实内里就是个一点就炸的□□桶。

    “果子，你相信我最后一次。”

    游必果打量起顾钰带过来的那些文物，“我能帮你把这些卖出去。”

    “别打它们的主意，小心我收你房租。”顾钰警告的撇了她一眼。

    人在屋檐下，哪能不低头。

    游必果看着顾钰掏出了手机，在备忘录打下了些日期。

    ——七夕前夕做梦，梦见小狼狗。刷牙之后穿越过去，七月十四日见到小狼狗之后穿越回现代。

    小狼狗？

    游必果从医药箱里面拿出了根体温计，“顾姐，来量一下温度。”

    她扒拉了一下凌乱的头发。

    “有病呢咱就治，没病呢咱就好好休息一下，也不是说你有没有病，就是测量一下。”

    “果子，我知道你现在不相信我，但我一定有办法让你相信。”顾钰点着脑袋，她前几天不还有一个想法，如果能回到现在就带点东西回去。

    所以她现在需要大采购。

    顾钰瞅着这免费的劳动力，“走起，果子。”

    游必果：我不想，我不要，我不走。

    开着车，到了副食品市场的街道，这地方顾钰特别熟。

    前几家卖的珍珠，都是厂家生厂，后面几家都是自家现做，不管是味道和口感都会比前面几家好不知道多少。

    她琢磨着还是该买原材料。

    比如先买个几十斤的木薯粉，到时候万一再穿越回去，至少就不用愁了。

    “小顾，近来生意不错啊，一下买这么多。”

    顾钰挑几斤椰果，“不够，要是能源源不断就好了。”

    “简单啦，买些木薯种茎，先保存到明年，开春的时候种了，等到明年后年，就生了木薯，木薯磨成粉不就有了木薯粉。”老板哈哈大笑，只当顾钰是开玩笑。

    谁料顾钰当了真。

    还真去买了种茎，卖种茎的老板顺便送了一包向日葵的种子。

    做生意讲究的是和气生财，顾钰也抹去了零头，多给了些钱。

    游必果在后面看得一愣一愣。

    您老还真的打算去一趟古代，发扬点点乐的光辉事迹。

    “保存的时候，一定要注意多看几次，要注意通风，不能被高温闷坏。”

    “尤其冬天要注意被霜冻，但正常像我们生活在城市里是没有这个烦恼。”

    ……

    顾钰拿着手机一样一样记下来。

    她有这个烦恼，她的烦恼还有很多，她要去的是一个很遥远的古代。

    别人穿越自带金手指。

    轮到她要卖苦力，要花钱，还要养只没啥用的狗。

    争分夺秒开了车，回了家，匆匆的买了几桶泡面。

    游必果实在不忍心打破她的美梦，“顾姐，我们二十四，不是三岁了。”

    “吃你的泡面去。”

    两个人从小打打闹闹，最明白对方的人就是各自，游必果见她如此决绝，当然知道是改变不了她的主意，但是她能等着那个美梦破灭。

    “科学表明，在特定的时间内遇见，特殊的情况有可能发生空间的转换。”游必果在顾钰身边走来走去，“可顾姐你瞧瞧你这，咱不提这个时间，就提你现在坐的这个地方，除了那个行李箱之外，你一天要在这边来来回回多少次。”

    游必果关掉了iPad。

    “顾姐，该长大了。这个世界上没有女神，也没有你的那个梦，或许就是一场水中月，镜中花。”

    顾钰红了眼睛，“果子，我想老顾了。”

    如果这只是一场梦没有关系，可她宁愿沉沦于这个梦中，至少还能见一次她的父亲，为他煮上一杯酸梅汁。

    假如没有冰块，她就早早的起来，从井里面打起一桶水，用密封的罐子将酸梅汁封住，一次一次的换水。

    “树欲静而风不动，子欲养而亲不在。”

    顾钰望向桌子上面的照片，年迈的奶奶旁边站着个中年男人，严肃的脸庞上带着无尽的宠溺。

    在看向顾钰时，棱角分明的面孔变得柔和。

    游必果握紧了自己的手，有些想要说的话止于唇齿之间，她默默的告诉自己，时间未至。

    “顾姐，我……”

    她摸了摸顾钰的头，“我们再等一等，说不定是真的。”

    “本来就是真实存在。”

    游必果递了碗泡面在顾钰的手里，“先吃饱肚子。”

    午后的阳光有些炽热，屋里面开着中央空调，依稀能见到外面树影斑驳。

    忙活了一早上的顾钰确实有些饿了。

    她刚拿起碗筷，熟悉的声音再一次响起，眼睛只来得及看向放在旁边的万年历。

    七个小时……

    再一次降落在这一片土地，似乎有点异样，比如摸到某个软软的身体。

    空气里漫开了冰意，顾钰浑身一颤。

    她伸出手摸了摸，耳朵靠进了那边，“暖的？”

    抬起了头，与冰冷的视线相对。

    “有缘万里来相会啊！”顾钰趁机在摸了几把。

    “大胆。”

    顾钰吓得急忙从君珂的身上跳了下来，她哪里知道这么巧，刚好就穿越到了小狼狗的附近。

    还好巧不巧在人家的怀里。

    “你相信我，我真不是故意的。这个世界有一千万种巧合，其中就包括这一次。冥冥之中我跟你有着不可估量的缘分哪。”

    君珂冷硬的转身，“凌云。”

    “长公主。”凌云向来候在书房门口，等待君珂的吩咐，未曾料到里面竟然有个女人，还有个大箱子。

    她守在门外，竟然让人跑了进来，若是长公主有什么意外，“凌云罪该万死。”

    拔剑出鞘，直接横在了顾钰的脖子上。

    “大胆狂徒，何人所派？目的为何？从实招来！”

    顾钰瞅着君珂，明明刚才她就看见自己的来历，现在不言不语，拿着一本《孙子兵法》，坐在边上。

    过分了。

    “属下这就把人拉下去，好好审查。”顾钰脚下一个凌波微步，她冲到了君珂面前，“小狼狗，我可是专门来给你做喝的，你不能见死不救。你看！那一行李箱都是为了你准备。”

    “你可还记得那一晚你对做过的种种事情，一件件，我们两个人在一起看星星，看月亮。”

    君珂眉头一皱。

    凌云的嘴巴都可以装得下一个鸡蛋，她好像听了什么不得了的事情。

    作者有话要说：　　我在努力码字中……

 第9章 第 9 章

    这边气氛正僵硬着，外面就有宫女慌慌张张的跑进来，“长公主不好了，外面有一商户当街拦下女皇，说您抢了她的女儿。现在女皇正带着人往您这边赶来，已经到了门口。”

    女皇一个月之内，时常有两三次在街上巡视。

    恰好赶上今天顾钰失踪。

    说时迟那时快，就听见一片的“女皇万岁万万岁。”

    “谨慎说话，否则当心小命不保。”君珂清冷的嗓音响起。

    顾钰朝着他偷笑，眼神往外瞄去，进来的人跟君珂长得有三分相似。

    少了几分冷意，多了几分威严。

    “参见母皇。”君珂行了礼，迟迟未抬头，她的声音听不出一丁点儿的感情。

    顾潇洒看见顾钰，老泪纵横。

    今早仆人来禀告，小娘子自从出了府之外，就往那宫门口去了。

    仆人见小娘子一大清早出去，便悄悄跟在后头，出点什么意外。

    哪曾想自从长公主出来之后，顾钰消失了。

    他吓得急忙回去找顾潇洒，可怜了一颗老父亲的心，正好遇上了出来巡视的女皇，一咬牙便冲上去告了御状。

    “朕竟然生了你这个好女儿，如此卑鄙，竟抢来了一个女子，当真不知何为皇家颜面吗？”

    顾钰偷偷拿眼瞧女皇陛下，只见旁边一名十六七岁的少女掩面偷笑。

    “儿臣知罪。”君珂俯下了头，“儿臣思率不周，只因前几日国师所安排之事，恰好与此女有了联系。今日正巧在街头遇上，便邀人进来宫内叙旧。”

    女皇凤眸微抬。

    这倒令她想起了那件事情，她冷冷地瞥过君珂，“该罚。”

    “朕是如何教你？事事应当周全，为君者，更应考虑大小事件，你不配。”女皇朝顾潇洒看去，“且带着你的女儿离去吧，朕会给你一个交代。”

    “便将这书抄写十遍，若是有下次，便是千百遍。”女皇目光落到了桌子上的孙子兵法。

    “母皇英明。”

    这事的结果令顾钰十分的气愤，明明就不关君珂什么事，无关无故的怎么就罚了人家抄书呢？

    她刚要出口，就被顾潇洒拦住。

    女王牵着旁边那名少女的手跨出了门外，“还是子兰你懂事。”

    两个人走出去许久，带走了一群风风仆仆的宫女侍卫。

    顾钰实在忍不住，“爹，小狼狗哪里错了，凭什么要人家罚抄十遍？”

    顾潇洒急忙捂住她的嘴。

    屋内只留四个人，其他宫女早早的就退了出去。

    凌云脸上虽有不愤，但终究没摆出来，招手令人来送他们出去。

    君珂蹲下了身，捡起了孙子兵法。

    顾钰鼓起了勇气，跑到了君珂面前，“我会做这天底下最好喝的奶茶，是能够令人开心的饮品。”

    “你要不要试一下？”她说得小心翼翼。

    或许是君珂那蹲身的一幕，令她百感交集。又或者出了这个门之后，两个人可能便再无联系。

    她想抓住这最后的机会。

    “算是我对你的赔偿，毕竟孙子兵法可不少字。”

    君珂鬼使神差的点了头。

    皇宫里面除了御膳房之外还有小厨房，各宫内都还有几个小厨房。

    顾钰这次想要做的是原味奶茶。

    小时候她曾听奶奶讲过，这世间最美好的事情，便是做出最好的东西给自己喜欢的人尝。

    万万没想到，她竟然也有这一天。

    虽然还没上升到喜欢的层此，但毕竟能遇见个合眼缘的，也是不容易的一件事。

    皇宫里面储藏着不少冰块。

    她就决定做去冰的口味，毕竟太冰的话对女孩子的身体不好，要是没点冰，在这大夏天里面就没什么感觉。

    凌云站在旁边，左瞧瞧，右瞧瞧。

    要是没有点猫腻，她可是不信的，向来一贯是以冷傲出名的长公主竟然到了厨房。

    所谓君子远庖厨，长公主虽然不是君子，可是身份尊贵，哪里是来过这等地方的人。

    也就小时候，亲自偷偷的在这边帮女皇煮汤，那一次还被女皇骂了个狗吃屎。自从那次之后，便再未踏足这边。

    君珂恍然回想到了过去。

    一个小小的身影踩着木板在上面熬煮汤药的场景，她隐去了所有的神色，说不清，道不明的叹了一口气。

    视线再一次落到顾钰的身上，她从大箱子里面拿出了一些像面粉般的玩意儿，开始兑水揉捏。

    她用手把面团压扁，切成条再切成段，最后揉捏成圆。

    水已经煮开，沸腾了。她将小圆球放入了水中，水汽奔腾之间，Q弹可口的珍珠便出炉了。

    “你喜欢喝七分甜，还是百分百？”

    顾钰亮晶晶的小眼球望着君珂，鼻子上沾了些白色的面粉还不自知。

    君珂挪了视线，“都行。”

    “那就七分甜吧，不会太甜也不会不甜，刚刚好的甜度。”顾钰自顾自的说着，就见君珂递过来了一方锦帕。

    她迷茫的抬头。

    “鼻子。”顾潇洒莫名觉得在场的气氛变得有些奇怪，又有些说不出来。

    透明状的珍珠被捞了起来，顾钰连忙放下冰块冷藏，这样子做出来的珍珠才会更加的Q弹，并且有味道。

    煮好了奶茶，顾钰放进了珍珠，弄了四大碗出来。

    “行啦。”她笑意盈盈的望向君珂。

    凌云半跪在地上，“长公主此物来历不明，属下愿意先尝试一番。”

    顾钰拿起了碗，闻了闻味道。

    她满意的吸了一小口，人生两大乐趣，奶茶与火锅不可少。

    “爹，我们先喝，有人怕我们下毒。”

    顾潇洒咳嗽了几声，“小人便为长公主先试一下毒。”

    急不可耐的拿起了碗，大口大口的喝着，那QQ的东西在嘴里面，轻轻的挪动，咬下去的时候，仿佛回到了小时候。

    “真好喝。”

    父女俩都露出了满足的神色，没多久两碗都喝完了。

    君珂用勺子弄了一口。

    这汤汁的味道就像是牛奶跟茶叶的结合体，可是那软软的东西又是什么？

    她不禁疑惑的看向顾钰。

    “此物为何？”

    “这是珍珠，喜欢吧？这天底下就只有我做得出来，你要是想喝下次再来找我呗。”

    君珂想起挂在了床头上的那颗夜明珠。

    还有流云冠上的那颗大珍珠，原来此物竟然还能够实用。

    “行了，东西也做好了，那我们就先回去吧。”顾钰看着窗外，天色渐黑。

    武周哪里都好，就是有夜景最难受，要不然爬上窗户，看看夜景，这边瞧瞧，那边走走该是多么幸福的一件事。

    她不忘回头告诉君珂，“过几天，点点乐开门大吉，记得来捧场哦！”

    凌云站在边上，看着长公主一碗都不留给她，就将两碗全部都喝完了。

    出了宫门，顾潇洒推了些银两给带路的公公，且再三的道过了谢。

    刚一转头，就被自家闺女熊抱住。

    男子向来比较沉默寡言，且情绪内敛。顾潇洒虽然一向是故意为掌上明珠，但却从来没有身体的亲近。

    他有些僵硬的问：“丫头，发生了什么事呢？”

    “爸，我好想你。”

    在现代的时候，顾钰不是一次的害怕自己没办法再回到了这里。有些东西从未得过，便不会多于计较，而一旦触碰到了，便会贪婪的想要拥有。

    她不知为何找不到老顾。

    每年请了无数的私家侦，登了不知道多少次的广告，寻遍了万水千山，唯独是找不到那个半缘修道半缘君的男子。

    冥冥之中，让她感觉跟顾潇洒之间有一种缘分的牵扯。

    明明是大结局的气氛，突然被一声汪汪叫给惊扰了。

    到家之后，顾钰抱着二哈进了房。

    “说吧，我为什么会突然穿越回现代，然后又穿回来？”

    要是真的有一天回不到现代了，她应该早点将财产做一下分配，比如分一点给那个煎饼果子，再做好基金捐赠。

    “我也不造啊！”

    二哈摇头摆尾，“你赶紧给我弄些钱来，我需要系统面板。宿主，我们能不能现实一点？”

    她在皇宫里面偷偷的吸收了点金子。

    可是呢，作为一个伟大的系统，还是应该分配点任务给她的宿主。

    “你要跟我提现实吧，好吧，我大早上的出去见一次小狼狗，啪的一下就跑到了我以前生活的地方。好玄幻的事情哦，都被我的发小把我当成了神经病看待。”

    二哈用爪子在地板上挠了挠。

    “还有别人家穿越附送金手指，附送聪明的大脑，或者最基本的也有个能顶个屁用的系统，你呢？还要我给你提供资源。”顾钰随手拿起旁边的酸梅汁，打眼一瞧里面全部都空了。

    她气不打一处来，“系统还带跟宿主抢食物的！”

    “我这不是饿了吗？”二哈撒娇的往前挪了挪。

    她当时一见顾钰消失，就有预感顾钰会再一次的回来，便跟着君珂回了宫。

    君珂派了不少人去找。

    她想着自己应该可以坐收渔翁之利，便在金库里面睡了一觉。

    睡醒之后，就听见外面的人声鼎沸。

    细听之下，知道顾钰回来的消息，便屁颠屁颠的跟了出来。她还不知君珂该怎么找她这条可爱的小狗狗呢？

    “没有点有用的价值，你可以滚了。”

    “谁说我没用了，我知道长公主放金子的地方，一条条金块……”

    顾钰黑了脸。

    作者有话要说：　　写得有点快，可能有不少错别字，希望大家能踊跃指出。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第10章 第 10 章

    一人一狗一合计，各自忙碌去。

    二哈摇摇头，一时之间就忘了她将系统关了静音的事情，告诉了顾钰。

    以至于顾钰在完成某些任务的时候，没有听到了那熟悉的系统音和激荡人心的鼓励句子。

    等某一天二哈凑足了能量，打开了系统面板，厉害了，已经完成不少成就。

    这事还在后头，暂且不提。

    今天一大早，前厅就吵吵闹闹个不停，甄承进了牢里，甄父昨天夜里才听到消息，奈何有夜禁就出不了门，担惊受怕了一整晚，今早急忙赶了过来。

    至于赶过来的原因，就是希望顾潇洒能帮忙将人弄出来。

    顾潇洒虽然是个商人，但是在长安还是有着些名望，不仅是因为他富甲一方，且因为他为人慷慨大方。

    “义弟，你也清楚，我那儿子的为人向来坦荡，怎么会做出那种调戏良家妇女的行为？”

    “当官不为民做主，不如回家放牛羊。”

    “我可怜的儿子呀，怎么白白受了这种冤枉？”

    ……

    顾潇洒正一个头两个大，然后就开始提起他们往昔的峥嵘岁月，曾经甄父对顾潇洒的那一命之恩，以及两个人如何结拜。

    顾钰揉着朦胧的睡眼走了出来，“爹。”

    “女儿，前几天有件事情忘记跟您说了。”她打了个哈欠，早前就让云容注意，要是甄父来上门的话，一定要立刻告诉她，人刚进了府里，她就得到了消息。

    顾潇洒疼惜的望着她，“先回去睡觉，等睡醒了再说。”

    甄父心里一乐，该不会是为了他儿子的事情，他就说嘛，这顾小娘子对于他那儿子情根深重。

    “不行，很急。”

    “再急也急不过，你的身体重要，先回去歇着。”

    甄父看顾潇洒要将顾虑劝回去，便急忙开口：“义弟，且听听小钰所为何事？”

    “是甄承。”顾钰咬着牙，“那日，甄承当街调戏我，还出言说……”

    她话语欲止。

    顾潇洒脸色铁青，能让一个女孩子家家不好意思说出来的话，一定是难听到了极点。

    “小钰，没有的事情可别乱说。”

    顾钰早让人去打听了甄承的老底，“如若伯父不信的话，可去坊间问一问便知。”

    “送客。”

    甄父当然不想走，可看着顾潇洒已经变了脸色，只能另寻他法。

    人走了，顾钰没再发声，顾潇洒无论是心里还是面上都显得极为的惊讶，还带着些许的无奈。

    “我与你伯父从小生长在乡下，那时一起放羊砍草。有一次误入了野猪林，要不是因为你伯父，或许就没有现在的顾家。”

    “以至于爹对甄承疼爱有加，不成想那人竟然有这种心思，差点叫丫头……”

    那时年少意气风发，顾潇洒感激甄父的救命之恩，便成为了结拜兄弟。

    他甚至升起了要将自己的闺女嫁给对方儿子的想法，就差指腹为亲，向来都对甄承与像对自家儿子般疼爱。

    直到顾钰渐渐长大，方才有了避嫌。

    两家之间才慢慢少了些联系，不过逢年过节，依然是有着来往。

    他摆手让顾钰出去，闺女是不可能嫁，甄承也会救，但这教训必须给。

    几日来与顾潇洒相处，顾钰还是知道对方的秉性，只要不嫁给那种人，她逍遥自在的卖奶茶，一辈子单身也挺好的。

    店铺的装修全部按她的主意，先将三个铺子中间的墙推掉，留下能够顶住房子的梁柱，最左边的那一间作为工作间跟收银台。

    其余两个铺子摆上了十几块桌椅。

    还专门特地弄出了几个包间，也幸好这三个铺子的面积够大。

    这个时候还没有水泥跟瓷砖，为了好看，顾钰特意用麻布当成墙壁钉了起来，至于料子的图案，有点像深空灰色。

    请人做了十几个花瓶，在上面插上了干花。

    顾钰亲自挑选了许久，不得不提一句就是现在这个年代的花，都是开得比较鲜艳，做成干花也是最适合的。

    也许是空气的原因。

    像什么雾霾呀，汽车尾气，乱七八糟的全部都没有，每日起来，一片蓝蓝的天，天上还飘着大大的云朵。

    她就觉得这一趟穿越之旅，值得了。

    挂上了牌匾，她刚想好好欣赏下，顾潇洒就命人在上面盖上了一块红布。

    “等明日儿开张才能掀，这是规矩。”

    顾钰撇撇嘴，“好好，知道顾二郎是长安的大商户，人家个小商人比不得。”

    这几日来，顾钰也见到了顾潇洒的手段，放在现代，妥妥是首富级别。

    古人的智商，一点儿也不能小瞧。

    比如她刚想出了个会员制，顾潇洒就拍板说了买一送一。

    顾钰瞪大了眼睛，她怀疑是不是自己说漏嘴了。

    “阿水，你明天就坐在这里，要是有惹事，你就上去打他好几下，看谁敢在我们点点乐惹事情。”

    “李二哥儿，你就负责跑堂。”

    ……

    顾钰笑着问云容：“小云容，你都给别人布置好了，那你打算做什么？是该发传单呢？还是发传单呢？”

    她有跟众人说过传单的用途。

    云容举着手说：“我来我来，可叶公子还不迟迟将信送来？”

    说曹操曹操到，叶晓生从门外走进来。

    “信已写好，且已复制。”听闻此话，顾钰从荷包里拿出了银两。

    叶晓生推了回去，“万万使不得，此乃为贺礼。”

    顾潇洒看着两个人，心里越觉得有戏。

    顾钰千算万算，忘记算了现在是古代，以她现在的年纪，早该就嫁人了。

    外面有人扛来了一幅画，这幅画是上次顾钰特意叫人帮阿水和云容画的，挂在收银台边的墙上。

    以后就算是个招牌了。

    一群人围了过来，叽叽喳喳的对着这幅画说个不停。

    尤其是云容这只麻雀，“宛如天仙。”

    阿水虽然看不见，听着旁边的人叽叽喳喳，大概对那幅画有了些许的印象。

    是两个很可爱、有福气的仙童坐在里面。

    当听到是她的时候，她有些微愣，不解的寻向顾虑的声音。

    顾钰摸了摸她的头。

    “我看见，画里面有两个很漂亮的小仙童。她们幸福的喝着奶茶，嘴角含着笑意。”

    阿水弯了嘴角，“谢谢姐姐。”

    有马蹄声经过，停在了门口，君珂一身戎装。

    顾钰想起那一句，想与你仗剑走天涯，潇潇洒洒骑马共度人生。

    君珂的到来，引起了在场众人的惶恐。

    “参见长公主。”不知情的顾潇洒还真当以为长公主跟顾钰两个人有着不浅的交情。

    君珂下了马，身上的衣服更增添了几分英姿飒爽。

    她道：“免礼。”

    目光落在叶晓生所带的配刀之上，再看向他手里的那些信。

    顾钰见她视线所及，“这是传单，借着她招揽生意所用。”

    “招揽生意？”君珂下意思眉头一皱，“多少文？”

    “不用分文。”

    顾钰接过了叶晓生手里的传单，“叶大哥笔墨不错，便借着他这一双手，留些墨宝。”

    君珂身上冷了几分。

    “你可是为了喝奶茶所来，那先进包间，我给你专门泡。”顾钰领着人进了包厢，上面写着三寸院落。

    君珂随意一撇，分别看见了一往情深，两情相悦。

    “谁人取的雅名？”

    “我瞎取的。”顾钰哪敢说出自己的真实想法。

    每一次见顾钰，君珂都有不一样的体会，前次是珍珠，这一次变成了奶霜。

    白白的，像一层雪似的。

    她喝了一口，里面的水顺着雪白的花流入了嘴里，还有点酒的香气，滑滑的，直接送到了五脏六腑。

    顾钰突然扑哧一笑，指着君珂，含糊不清的说：“真cute！”

    “何事？”一双如寒夜般的眸子突然漫上了点点笑意，君珂脸色微红。

    包间里面没有多大的封闭性，顾钰的笑声穿透了麻步，传到了顾潇洒的耳里。

    人人常言，皇家无情，他怕顾钰一不小心就惹恼了长公主，才一步步离的在这边守着。

    旁边还跟着爱凑热闹的云容。

    她们需要靠得近，但有些人不需要，像练过武的阿水就不需要。

    叶晓生拿着折扇，端着酸梅汁。

    “擦一擦，嘴上沾到了。”顾钰拿起了当日君珂拿给她的那一方锦帕。

    她看见君珂轻轻擦了几下，急忙扯了过来，“我帮你洗……”

    “这种奶霜不好洗，需要用专门的材料才能洗干净。”顾钰补充，眼神游离在四周。

    君珂从怀里掏出了一块令牌，“给你。”

    令牌上面刻着一个珂字，她端起了奶霜，小心翼翼的避开了白色的泡沫轻轻抿了一口。

    其余的话，她并没有多说，沉默的将奶霜喝完。

    顾钰把玩着令牌。

    “是不是一有人上门找茬，我牌子一出，吓退全场。”她想象着那个画面，不错，确实很小狼狗。

    君珂不语，轻点了下头。

    两个人坐在胡床上，一个人默默的喝着奶霜，一个人谈及最近的趣事，气氛到也是融洽得很。

    顾钰嘴里总是有千万种趣事。

    或者是说不完的闲杂笑话，君珂不知何时弯起了嘴角。

    临走之时，君珂突然说了一句，“母皇曾夸我，字如其人。”

    顾钰挠了挠脑袋。

    作者有话要说：　　我做到了，我要花花，我要掌声，我要睡觉了。

 第11章 第 11 章

    早晨鼓声方响彻整个长安城，一切有条有理的运行，新的一天就这样开始。

    邻家卖豆腐的阿娘早早的出摊，露着膀子的大人挑着担子走在路上，农夫正在为禾苗浇水施肥……来来往往，井然有序。

    顾钰一行人早早的就到了西市店铺里。

    正对过去的那边有一家茶馆，左边是酒楼，右边是医馆，这里地处繁华路段，时常有各种做买卖的商户，赶脚的马夫，乡下来的农民等。

    西市一开，人就被那打眼的巨大幅条给吸引住。

    几名可爱的孩童拿着类似于书信的玩意站在门口，嘴里面叫喊着：“走过路过不要错过，开业第一天酸梅汁免费试喝，免费品尝。”

    云容手里拿着个托盘，上面放着几个像杯子一样的小瓷瓶。

    门口来往行人匆匆，一名武夫打扮的男子对旁边的男人说：“今日晨起不知为何全身酸痛，赶忙找一找郎中瞧，不曾想竟是自己练武过度的因素。”

    “大师兄，身体为重。”

    两人刚从医馆出来，大师兄的目光落在那群儿童身上，觉得甚是有趣。

    他拍了拍旁边男人的肩膀，“卓师弟，我们去看看那里发生何事。”

    点点乐门口摆了一排过去的白碗。

    “顾某人之女，今在此开业，承蒙各位帮忙。为感谢父老乡亲，前九十九名可以免费品尝镇店之宝——原味奶茶，今日但凡是进小女点点乐铺子，都可免费品尝酸梅汁一碗。”

    四下立刻议论开来，有的夸顾二郎善心，有的则是对那碗中的东西持着怀疑的态度，也有的表示不屑。

    比如她们对面的那家茶馆老板。

    顾钰拿着一叠卡片，“办理会员卡，优惠多多。只要十个铜板，生辰小礼物，每月买一送一，仅限今天。”

    十个铜板是最低消费的普通会员，上面还有银卡会员跟金卡会员，以及至尊会员。

    不过呢，这些东西还要慢慢来。

    人声鼎沸之下，许多人都议论纷纷，没有人敢上前喝一口。

    “让我来。”大师兄推开人群。

    他端起了一个白碗，豪迈的放在了嘴边，眼神飘到里面似乎有个黑黑的，像球一样的东西。

    “此物能吃？”

    顾潇洒拿了一碗，“当然能。”其实他就是有点口渴，想喝一下。

    大师兄一饮而尽，看得顾钰心惊胆跳，该不该提醒她？珍珠是要用嚼的。

    “妙不可言。”他闭上了眼睛，似乎还在回味唇间的味道，“卓师弟，快来尝尝。”

    有了两人的第一次吃螃蟹，其他群众也大胆了些，走上前来。

    一人拿了一碗，小心翼翼的喝着。

    都被那奇特的汤汁给吸引住了，还有那QQ的东西。

    “此物入口滑腻，似茶又非茶。”

    “妙哉妙哉。”

    “俺大壮从未吃过这么好喝的饮子，不用花铜板，真好！”

    ……

    几个客人先行到了铺子里。

    “客官里面请。”李二哥儿站在门口招客，将人一一带进去。

    墙上挂着一副像对联的东西。

    ——喝奶茶就像谈恋爱，任你是达官贵人，深闺小姐，我点点乐就是能让你，一见我，就变得不像你自己。

    下面还有一块留言板，一叠白纸以及些许笔墨。

    不少人争相上去题字。

    听说唐朝的人喜欢在墙上涂鸦，果然是真，一个个接在后面，一个比一个个有热情。

    众人不禁感慨顾家的手段，方才那饮子喝了下去，便想喝第二碗。

    再看一下价格，除了酸梅汁，一碗两文钱。

    其他的价格都是昂贵的要命，原味奶茶就要六文钱，抵得上一石大米了。

    还有下面一大串稀奇古怪的名字，明月清风、绿茶飘飘、云顶奶盖……

    这些名字还认得出来，但意思就说不清楚了。不过打眼一瞧后面的那些价格，他们选择性的忘记了这些奶茶名。

    哪个神经病会来喝？

    下面还有些小食，不明所以的人就问：“店家，这炸肉是什么？”

    “吃食。”

    说起这来，倒要提一下唐朝人的饮食习惯，他们向来只吃羊肉，像鸡鸭这些算不得是肉。

    在市面上的价格极为低廉。

    “这边有做好的炸肉，大家可以过来品尝。”顾钰不需要调制奶茶，时不时的向客户推销会员制。

    听到方才有人那样子，便令后厨现炸了半斤鸡柳。

    吃过几口之后，众人都颇为惊叹。

    买不起饮子，买肉吃也是买得起的。这样一份才一文钱，几个人凑一下买来尝尝鲜。

    大师兄跟卓师弟一见那一份还没有半斤，就张口要了三斤。顾钰是按现代的重量来测量，也就是一份250克，这两人一开口就是12份。

    满足了口舌之欲，当然少不了说书。

    “今日所讲，乃是魔童降世。”沈秀才站在一方台子之上，他手惊木往旁边一拍，“天地之间，有那阴阳两珠吸收世界万物之情绪。原始天尊将其镇压并分为魔珠与灵珠，赐下灵珠转世，以造福苍生，并派太已真人在三年后消灭魔珠。”

    “哪曾想灵珠被盗，魔珠阴差阳错进了转世儿的身体，天地之间即将掀起一场浩然灾祸……”

    前些日子，顾钰特意跟沈秀才讲了几个故事，万万没想到沈秀才给了她惊喜，她只不过随便的讲述了一下，没想到对方编得有头有脸。

    在场众人听得连连叫好。

    顾钰手中的会员卡倒是一张也没有卖出去，她站在门口，回想起昨天君珂要走的时候，突然叫她写的那幅字。

    一见我，就变得不像你。

    她抬头往门外看去，这个人今天是有些事情不能来吧，昨日才会那样子回答。

    门口挤着一群壮汉，一人一碗倒也相处融洽，但异变就在此时突生。

    一位老乞丐刚拿几碗喝了几口，就倒地。

    顾钰连忙上前查看，顾潇洒急忙唤李二哥儿去请大夫。

    “死人了？”旁边几名刚端起碗的，赶忙将碗放下，铺子里的人涌出来看。

    他一言你一句。

    “这老乞丐当真不会出什么问题了，那我们刚刚喝的那些不知道……”

    卓师弟拉了一下大师兄，“且看看。”

    “不知道做了什么肮脏东西，也敢来这边开店，害死人了，大伙赶紧去报官吧。”对面茶馆的老板今日生意惨淡，早就等着看这点点乐倒台了。

    跟他抢生意，还嫩了些。

    云容当即就怼过去，“胡说什么，我们家的东西都干干净净。”

    从今早起就一直安静坐在店里面的阿水，缓缓地走了出来，她寻着声源，站在的茶馆老板的面前。

    茶馆老板冷哼一声。

    顾钰站在老乞丐的旁边，从老乞丐的衣服里面掉落了几个肉包子，其中一个还是咬到一半的。

    她思索着，如果古人不适合喝奶茶，那不可能说所有人都喝了，只有这个老人家出现了毛病，而其他人却还能安然无恙。

    老人身上穿得破破烂烂，只是因为长期饥饿的原因，瘦得皮包骨，尤其那一双手，指甲里面还带着点包子皮。

    “怎么会这样？”顾钰眉头紧锁，她不曾听见旁边的吵吵闹闹，全部心神都放在了老人的脸上。

    “你们快看！不动了。”人群之中有人发出了惊叫，隔壁的郎中匆匆忙忙的跑了过来。

    顾潇洒让人推开些，郎中拉起了老乞丐的手把脉，再掐了几下人中。

    “到头了。”

    茶馆老板更是肆无忌惮的讥讽，“还不赶紧报关，都死人了，喝死人了。”

    阿水手里的那根木棍狠狠的朝着旁边的椅子砸了下去，砰的一声，椅子摔了。

    木棍还完好无缺。

    大师兄跟卓师弟不禁露出了惊讶之色，“练家子。”

    片刻安静之后，有人朝着衙门的方向跑。

    顾钰触着眉头，“不应该，不应该，不应该会这样子。”

    她恍然间想到了一个词语：贪多不嚼烂。

    “爹，帮我把他扶起来。”顾钰让顾潇洒从背后抱住老乞丐的腹部，双臂围环其腰腹部。

    她道：“用手掌压住他的这里，快速的打几下，一直拍打。”

    “荒唐，你们这是要干什么？不能对尸体不敬。”郎中怒不可遏的指着他们。

    周围的人也要上来拉开她们，就被阿水阻拦下来，叶晓生匆忙赶到。

    顾钰捏着老乞丐的喉咙，拍着他的后背顺着气。

    呕地一下，老乞丐口里吐出了脏物。

    两人合力继续拍打，顾钰更加坚定了自己的想法。

    “这人已经死了，这对父女还不放过人家，连别人的尸体都要打成这样，天理难容呀！”茶馆老板嘴角勾着得逞的笑意。

    连苍天都在帮他。

    大师兄拍了拍他的肩膀，“饭能乱吃，话不能乱说。”

    茶馆老板见大师兄长得五大三粗，住了嘴没在说话，可终究抵不过悠悠之口，两人的行为引起了民愤。

    “你们不良人就是这样子当的吗？人都已经死了，还要被这样子虐待。”

    “岂有此理！”

    “不良人不管这事，就去找捕头，找衙门，这天子脚下还敢有人明目张胆犯事不成？”

    ……

    作者有话要说：　　我来啦…… 冲鸭！

 第12章 第 12 章

    众人惊呼，神了。

    老乞丐睁开浑浊的眼睛，指着站在面前的顾钰，“有毒！”

    呕吐物的酸味弥漫在周围，说不清是哪种食物，让人看了就恶心。

    “这店里面的东西不干净，不能吃。”老乞丐嘴角还残留着呕吐物，顺着嘴角流到了黑不麻漆的衣服上。

    “官爷呀，他们想毒死人哪！”

    云容头一甩，怒不可喝道：“你你……你不识好人心，明明是我家小娘子救了你的命，还倒打一耙说别人要害你。”

    老乞丐本就是长安城中的浪荡子，年少时因为好吃懒做，将家里的财产尽数挥霍一空，老的时候只能靠着街边行乞，日日过活。

    他来此目的本就不单纯。

    更何况刚刚一条老命差一点就没了，有凭有据还怕对方不认。

    “父老乡亲们，你们看看我郭老三这人总不至于拿自己的这一条命来扯犊子，刚刚差一点就完了。”

    老乞丐大声叫嚷。

    叶晓生抽出了腰间的配剑，“武周自有律法在，不是靠你一张嘴。”

    “官爷，你听我说。”

    几个不良人一一从周围人口里得知事情的真相，这老乞丐确实吃了这家店铺的奶茶，才发生了昏厥的事情。

    可奇就奇在别人都喝了，就他一个人出现了问题。

    顾潇洒拉了顾钰，“丫头，要不给点银两打发了便是。”

    俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的。

    人家没钱没家庭也没事业，把他逼急了，只有同归于尽一条路。

    他家丫头在这里开店，要是惹上了这一个地痞无赖，到时候天天来闹，人家光棍一条，打走了又回来，指不定出什么幺蛾子。

    顾钰捡起了散落在地板上的肉包子。

    “方才我已让店里跑堂交代过大家吃珍珠时，要细嚼慢咽，想必大家都还记得。”她当时只是见那第一个喝奶茶的人，如此粗鲁，怕品不出味道，便特意交代。

    她看向了老乞丐，“我跟我爹费尽心思救了你，你却不知恩回报，想要涂抹点点乐的名声，到底是何居心？”

    “哼，你说这些有什么事？要不是你们下的毒，还能救醒我。”

    顾钰冷哼一声，“下毒？分明是你肉包子吃多了，撑在了里面，又心急喝奶茶，连肉都还没咽下去，硬生生的把自己撑死。”

    在现代法治社会里未曾遇到过这样子的人，只是在新闻里曾见过，扶老奶奶起来反被诬赖的事情。

    “哪有……”老乞丐底气不足的怒回去。

    叶晓生将剑横在了老乞丐的脖子上面，语气轻飘飘的说：“衙门还留着不少你的案底，今日这一招又是讹人的把戏吧，想必这官也不用送了。”

    “你凭什么……”

    “在下叶晓生。”叶晓生收剑，略一停顿，手中折扇一晃，脸上笑容如书生转世，温润如玉。

    老乞丐浑身一个激抖。

    江湖上的那些传闻，他向来有所耳闻。对这名欺师灭祖，判出师门的不良帅，打从心里面胆寒。

    只是前几次奉命捉人的时候，他都省个便利，直接扔进衙门，为何今日会插手？

    “原来是经常讹人讹出习惯了，我就说吗？小娘子做的奶茶，除了好喝便是好喝。”云容一语惊醒梦中人。

    周遭的人本也是知晓这郭老三的品性，但当时在郭老三往地板上一倒，经过郎中把脉，人已经死了，才将信将疑。

    毕竟少有人将性命跟钱放在一起，取性命而舍钱者。

    在这安稳世道，命比啥都重要。

    郭老三瞪了在云容几眼，“哪来的丫头片子，懂个屁！你们就瞧着吧，等再死了人就后悔呗。”

    他拍拍衣服，走人了。

    人群也渐渐散了场，没人敢进去喝，奶茶味道虽好，炸肉口感再捧，若为生命故皆可抛。

    云容气得直瞪眼，顾钰拍了拍她的手。

    反正来日方长，今天尝过奶茶的，自然知道这味道，等过了几日，想来自然会来了。

    顾钰朝叶晓生道了谢。

    叶晓生领着一群不良人出去巡街，他们除了逮捕犯人之外，还要负责坊门的关闭。

    此时天色渐晚。

    不良人本就是吉凶凶恶之人，也不乏一些嘴上没门的，老郑就是其中之一。

    他两眼一眯，“头，是中意人家姑娘了不成？每次都赶在前头，英雄救美。”

    别看叶晓生在外面凶名远播，其实他现在也才刚到而立之年。

    喜欢个小娘子也不是啥见不得人的事情，年纪根本在他们眼里就是放屁，要不然怎么会成了这不良人。

    “不曾有意。”叶晓生手伸进水里，摸到了那块令牌。

    他这一生不会对任何人有意，他这一生只剩下了复仇。

    顾潇洒越看这叶晓生越是满意，前提是他还不知道人家的年龄，只是叶晓生长得俊朗，不动刀剑时，斯斯文文。

    重点是护他家这个女儿。

    顾钰倒没有了她这种心思，进了内厨，调试奶茶。

    其实钱赚的多不多，根本对于她来说无所谓。她要的是让世人皆知点点乐，了了奶奶的心愿。

    日暮时分，西市即将关闭。

    顾钰无意识的撩拨着长吧勺，她的思绪渐远。

    ——若事情一结束，便来此。

    “小娘子，赶紧收了这玩意儿。天色将黑，再不回去，被衙差抓到可不好了。”

    云容收拾着东西，阿水默默的站在一旁，除了李三哥儿，请来的人早就走了。

    顾钰望了门口一眼，“你们先走吧，若是误了时辰，我便在隔壁酒楼休息。”

    “这……”

    “云容姐，我们走吧，我帮顾钰姐算过了一卦，她今日无大碍，且红鸾心动。”阿水拿着手中的棍子。

    李哥儿正在喝水，闻言就喷了出去。

    “一个九岁的小丫头片子，还算卦。”云容敲了阿水的小脑袋瓜，“羞不羞，红鸾心动什么意思，你知不知道？”

    阿水板着小脸，“红鸾是紫微斗数星曜之一，心动是指即将会出现顾钰姐想要结婚的人。”

    “去去去，赶紧回家去，瞎说什么！”

    顾钰将这几人赶了出去，关上了门，脸色有些微红。

    她深呼了几口气，许久站在那里未动。

    当门外传来的敲门声，她气得大喊：“小孩子好的不学学坏的，什么红鸾心动，赶紧回去。”

    “是我。”清清冷冷的声音传来。

    顾钰懊恼的拍了拍自己的额头，“你等一下。”

    她整理了下仪容仪表，方才缓缓地将门打开。

    两人相看，竟无言以对。

    顾钰透过君珂看到在那里刨土的马，这么平常不是都叫得很大声吗？今天怎么那么安静，明明是豪放派，干嘛要走婉约风。

    “朝中有事耽误了。”

    如往日般，顾钰进了后台，专心忙活起芋泥脏脏茶。

    在现代做这道奶茶的时候，通常都会选用立顿的绿茶，当时忘记买了，现在只能以古代的茶叶冲泡，她方才试喝过一次，味道还算可以。

    又炸了一份鸡柳。

    便用专门的盆子端了出去，上面还点缀着几朵鲜花，看上去鲜艳欲滴。

    君珂用筷子夹起了一块鸡柳，轻轻的放到嘴里，听不到半分声音，也见不到嘴巴晃动，只是微微咀嚼。

    “酥脆可口。”她放下了筷子。

    热乎乎的珍珠放在了杯壁的最下面，一层黑色，上面是牛奶的白色，又被染上了些土黄色。

    任君珂身为皇家子女，却也是第一次见这样子的杯子。

    她修长的指尖在上面轻碰，“闻所未闻，见所未见。”

    “这是玻璃杯，透明的，只有这一个。”顾钰从现代里只带来了这一个，也没在别人那边露过眼，包括顾潇洒。

    要不是为了做芋泥脏脏茶，也不会拿出来。

    如果没有用透明的杯子，根本看不到那一个虎纹，没有虎纹的话，就失去了芋泥脏脏茶的精髓。

    “当真是鬼斧神工。”君珂用那所谓的吸管，轻轻的抿了一口。

    顾钰再一次让她见证了奇迹。

    两个人对面而坐，一个静静的在旁边喝着奶茶，一个静静的坐着，看着另外一个人在喝奶茶。

    不讨喜的鼓声便是在这一刻响起。

    顾钰急得从椅子起身，“糟了，宵禁了，回不去了。”

    说罢，她恍然想起了这句话，怎么那么像大学读书时，看到别的小情侣慌慌张张跑回宿舍时说的。

    “我送你。”君珂放下了吸管。

    别人赠与她奶茶，她举手之劳，送别人回去也是应当。

    顾钰此时倒有些拘谨起来了，“还是不麻烦了，我到旁边的酒楼开间房吧。”

    “终究不方便，回家为好。”

    “那好。”顾钰思索着这一辈子，还没坐过马，等会倒是可以试一试。

    想起这个，就有点小羞涩。

    马蹄扬起一地风沙，顾钰紧揽住对方的腰肢，若有若无的冷香传来，手里面能感受到腰间纤细之中带着紧致。

    一路疾奔，方才赶至。

    君珂冷硬又被别扭的声音，响起在这片黄昏的夜色当中，“到了。”

    趁着下马的功夫，顾钰手指一动，便在上面捏了一下，冲进了府里，生怕君珂发怒。

    可真是敢做不敢为之。

    作者有话要说：　　凌云：长公主，近日有一名叫叶晓生的不良帅时时骚扰顾钰小娘子

    君珂：派去抓贼

 第13章 第 13 章

    君珂驾马回宫，神色不明。

    进了顺义门，便有宫人来牵走匹，她径直往武德殿走去。

    这里与东宫相邻，前朝隋文帝废太子勇为庶人即在此殿宣诏，但从君珂降生时，就在这里居住。

    一住十八载，除前年奉命攻打突厥之外，不曾离开。

    回京之后就一直住在宫中，女皇不曾下定让她出宫建府，此事就从去年耽搁到现在。

    成年皇家子女早已出宫，她是特例。

    女皇对储君的态度暧昧，朝中的局势自然是动荡不安，正如她今天就是为了处理二皇妹君子兰给她留下祸端。

    内朝储君不明，外有狼豺虎豹。

    南诏在西南方与世无争，东北契丹和奚人虽然不足为虑，可野心不小，尤其是以北方回鹘汉国突厥人屡次犯境，只是那里地处偏远，难以一网打尽。

    凌安见长公主进来急忙行礼，她将今日点点乐之事尽数说明。

    “好生看着。”顾钰沉了眼眸。

    她的手拿起了放置在案板上的毛笔，“必要时出手相助。”

    —— 顾钰

    挥笔之间，两字成型，君珂唇间恍若回荡着那特殊的味道。

    窗边有一道白影窜过，凌安破窗而出，是那只最近有些养肥的二哈，长公主为其取名为若白。

    二哈轻车熟路的出了宫。

    “宿主……”她看见顾钰将脑袋埋在被子里面，抱着枕头在那边打滚。

    熟悉的姿势莫名有点像她平日里，吃饱之后躺在床上的样子。

    她举起小爪子，“不，不像。”

    将爪子按在了正在疯狂打滚的顾钰头上，只听见顾钰哎哟一声，整个人跳了起来。

    “人吓人还能吓死个人，进门之前不会先敲个门吗？狗也要有狗的礼貌。”

    二哈指向窗户。

    身为一个人性化的系统，她表示：“我太难了。”

    就她这小身板，敲半天门都没人会来开，压根就没声音，倒不如直接从窗外面进来。

    “有何贵干？”顾钰平复了下心情，这条狗整日跑到人家的金库里面去吸收能量，她见过就是一整块金子变成了灰烬。

    哪里还顾得来找她。

    想起这件事情，她不禁再次嘱咐：“我跟你讲哦，你偷吃归偷吃也要偷吃的，有一点量。要不然你就去偷吃那个傻鸟子的二公主家的。”

    “亲，太远了。”

    “你有没有点狗性，人家君珂对你那么好，带你回宫，好吃好喝招待你。”顾钰承认，她有点酸了。

    二钰哼了声，她本来有两件好消息要告诉顾钰，现在只告诉她一件事。

    ——此行任务

    目的：收集成就点

    宿主：顾钰（暂定现代人士穿越者）

    攻略目标：君珂（武周长公主）

    审核标准：一百零八个成就

    终极判定：千古第一帝

    “照理说呢，换在平时呢，我是有办法能够看到一百零八个成就，就怪中途出了点问题。”二哈打死也不认，她是看动画片看入神了，才不小心和盛唐世界的天道碰撞。

    顾钰的眼神落在的那暂定两个字上，“这意思是说我不是固定的现代人士穿越者，只是暂时定下来？”

    二哈的小爪子在地板上刨了几下。

    她挠了挠头，“大概是这意思吧。没听过族里面的长辈讲过，会出现有打大红色字体的字在任务面板上。”

    “能够来回穿梭在两个空间，就不是你的功劳了吧。”顾钰总觉得有一根线在牵引着她。

    如果没有了因，何来的果。

    “当然不是了，你当时突然消失，我都吓了一跳。”二哈很快想到最重要的问题，“你得赶紧多跟君珂联系联系。”

    顾钰扳着手指算，“算来算去，我还和她才见过了三次面，每一次都是因为奶茶，第一次是原味奶茶，第二次是云顶奶霜，第三次是芋泥脏脏茶。”

    她也不是没想过和对方说交流几句话，有是有了，不到三句，气氛就会变得沉默。

    “同志，革命还需继续。”

    顾钰揪起了二哈的狗耳朵，“说了也奇怪，你怎么知道那么多我们那边的话。”

    “本系统是无所不能，无所不知，天下独一无二……”

    “说人话。”

    二哈捂着狗耳朵，连连叫疼，只能对顾钰说实话。

    原来她有每个世界的资料，甚至每个朝代，只要有网络的地方，她们就能吸取那边所有的资料，片刻之间便复制下来。

    唯独当碰到盛唐天道之后，一切都发生了改变。

    她来到了一个叫武周的朝代。

    在所有的历史里找不出这一个地方，不过二哈表示，再给她点时间，她就能用这颗聪明的脑袋，翘起这个朝代的所有信息。

    她觉得顾钰一定有秘密在隐瞒着她，可谁还没点了秘密呢。

    “顾钰姐，发生什么事了？”

    门外传来阿水的叫声，她本就耳力惊人，隔着老远就听见顾钰房间里面传出的喊疼声，匆匆忙忙跑过来。

    “没事，刚刚不小心被磕到了。”顾钰打开房门。

    阿水听人确实没事，便走了。

    当晚，顾钰让二哈偷偷的往二皇女那边去。叫他随便吸，随便享用，有多大的肚子就吃多大的食物，敞开肚皮，使劲往里面塞。

    次日早上，就传出二公主府闹贼了。

    女皇御赐的金子被一扫而空，君子兰进库房之前，还觉得是下人大惊小怪，一走进去，整个人差一点昏厥过去。

    二哈本来是想偷偷的用一丁点儿。

    她这脑子里就想啊，想啊，想到了君子兰特意让一个贪官去赈灾，导致银两被贪没了，百姓流离失所。

    君珂日夜操劳梧州事件。

    她这幅身体就管不住了，小小的正义感犹如熊熊燃烧的火焰，刷的一下，将人家库房里的金子全部给吞了。

    顾钰听闻那金子数目，嘴角一抽。

    昨日还闹腾着的点点乐铺子，今日门可罗雀，对门的茶馆老板专门跑过来巡了一遍，那叫一个耀武扬威。

    沈秀才店铺子里面都是自家人，收了扇子坐在一旁，他叹道：“长安城内哪家铺子被那郭老三看中的，都似衰神附了体。”

    他徐徐将这几年来郭老三做过的好事，一件件说来。

    “这种人活该早死了。”云容气得直跺脚，她拿起一杯酸梅汁，像泄愤般的喝进肚子里。

    “人已经死了。”有官差举着捕快的腰牌走了进来，脸上横肉，凶眉大眼乃是赫赫有名的张捕头。

    郭老三死了。

    人不知道什么时候去的，被发现于两个小时之前的三神庙，几个乞丐慌慌张张去报了官。

    说起来这郭老三也是有些本领，占着三神庙当自己的房子，人家乞丐只能等郭老三走了，才敢进去歇会。

    倒是分得三六九等。

    直接报了官，来的是捕快，叶晓生得知消息的时候，顾钰已经被带往衙门。

    他摸了摸怀里的令牌。

    长安县令，本是这长安城内最为尴尬的一个职位，上要顶得住皇家纨绔，下要能压得朝中大臣子女。

    孙绍安一路摸爬滚打到了这个职位，还是有点儿眼力儿见，一见这案件，就知其中有油水。

    “堂下所跪何人，首犯何事，句句招来。”手中惊堂木一拍。

    顾钰被顾潇洒拉扯跪在地板上，顾潇洒在地板上连磕了两下，“小民冤枉。小民与郭老三向来往日无愁，素日无怨，只是昨日那人想要讹人不成，便就此离去。”

    他大喊冤枉。

    顾钰眉头紧皱，不知是这地板上的冰凉还是因着顾潇洒一句句冤枉，她才反应过来，这是古代。

    在这里，生死不就是一句话的事情。

    “民女冤枉，还望大人给民女三天时间，查清楚此事。”

    张绍安怒喝，“本官自有定论，岂是你一介女流可以干系。”

    他见堂下所跪女子相貌中等，胆子倒不小。

    顾潇洒连忙拉住顾钰，“小女不知世事，还望大人海涵。”

    沈秀才悄悄往顾钰旁边挪了一步，小声说：“此官贪财，给些钱财，这关定可过。”

    “哼，请仵作。”

    郭老三的尸体已被发现就被送往了，官府立刻请来了仵作，查清死因。

    仵作站在堂下，“死者生前曾与人搏斗，后脑撞击到三神庙的柱子，流血过多而死。”

    如果在任何一个地方，郭老三的命还有得救，偏是在那等荒凉之地，左右都无人的情况下。

    挨到了今早，散了气。

    张绍安又让人查了在场众人昨日到今早的这个空子，都到了哪里，做了什么事。

    唯独顾钰在讲述黄昏时分，没有人证。

    证明她当时确实是在店里面，顾钰犹豫了片刻，终于是将事情讲出来。

    “莫要说这等胡话来欺瞒本官，长公主是何许人也，其实你这种小民想见就能见的，死到临头，还不从实招来。”

    云容口直心快，“真的，我家小娘子与长公主的关系，非同小可。”

    “小民可作证。”顾潇洒红了眼圈。

    张绍安依旧不相信，可他要的是银两，等这些人哭过了，往牢里面一送，再许些好处，把人从牢里面放出来。

    找个冤大头签字画押，一切都好解决。

    作者有话要说：　　1.二哈性别女，所以用女字旁的她。

    2.前面二皇女的名字改为君子兰。

    3.有些机构全靠一张嘴，大家可别较真。至于武周的周边国家是借鉴晚唐时期的分布。

 第14章 第 14 章

    红日助兴，杨柳依依。

    君珂坐于胡床之上，窗户敞开，她用琥珀之色的香茶注入乳色素杯，方是闻到那味道，便令人感到神清气爽。

    自从年少起，她便酷爱饮茶。

    尤其是泡茶，不仅能够养性，还能养心。每当发生什么难以平静的事情，她就会泡一杯又一杯的茶。

    以至于后来都成为了一种习惯。

    唯独有一个例外，便是在天气晴朗的时刻，她也会生出了这番雅兴，如同琴者酷爱弹琴，一日未奏，心痒难耐。

    自从喝过那种名为奶茶的东西，她竟少了喝茶的习惯。

    右手拿起茶杯，轻轻的小酌一口，芳香满怀。

    只是眉梢轻颤，稍差了些许。

    少有的闲意，却因为闯进来的凌云误了心神。

    “顾家父女通通进了长安衙门，现正在审判当中。据闻所犯之事，乃是郭老三已死，被怀疑是顾家父女所为。”

    君珂放下手中茶杯，站了起来。

    且说这边的张绍安一番打压之后，就想将人收进了监狱里门外，突然有人紧急来报。

    一封书信送到他手里。

    张绍安眉头微皱，如果不是有什么紧急的事情，他宁愿先审了这顾家父女，好从中获利。

    顾钰正犹豫着要不要将君珂所赠令牌拿出来，就见堂上的张绍安脸色突变，拿着那张纸，惶恐不安。

    寥寥几语之间，张绍安就知道煮熟的鸭子飞了。

    他甚至有丢官的风险。

    今日强加给顾家父女的所有名头，其实是压根不成立的，两人虽然与顾老三有过纠纷。

    但如同乡野百姓之间有些纷扰，若是有一方突兀离世，就定另一方死罪，根本是强词夺理。

    他所为皆是银两，才会屡次打压两人。

    平日里都绕着那些达官贵人走，好不容易遇到一只胖鸭子，没想到差点赔了性命。

    “你说长公主与你相识，可有证据？”这话已经无了方才的嚣张气焰，只剩下了一味的讨好。

    顾钰一愣，就将怀中所带的令牌拿出来。

    武周素来有这习惯，一些身份尊贵之人用令牌号召人，同样这令牌便是身份的代表。

    而堂下顾钰所拿，乃当今长公主君珂的身份象征。

    张绍安此时只剩下了担忧与庆幸，他差一点就惹了朝中最不能惹的三股势力之中的两股。

    ——此人不能死，若有些差词，便拿你试问。

    他一想到那信下面的印章，整个后背便浸出了汗水。

    “既然如此，皆有证人所能证明你们与此事无关系。本官宣布你们无罪释放，至于郭老三之死，会继续查明。”

    顾潇洒不曾想到，这牢狱之灾来得也快去得也快。

    一行人出了门，顾钰见到了在外面等候的叶晓生，她心中思绪万千，皆是惶惶有所思。

    叶晓生手带折扇，沈秀才见到此人冷哼了一声，先行离去。

    “可有受了什么刑罚？”他知这张绍安此人品行不端。

    云容歪着脑子，“好生奇怪啊，明明那狗官就想要将我们屈打成招，怎么突然改变主意，还释放我们离开？”

    她这话说出了所有人的疑惑。

    刚出了官府，周围还有不少人在走动，顾钰连忙捂住了云容的嘴。

    有些话能当众说，有些话只能放在心里面。

    “无碍即可。”叶晓生朝着顾钰微微一笑，顾钰亦是回礼。

    不远处，匆匆敢来的人止住了马鞭。

    一个转身，便朝着来时的地方回去，中途改了方向，去了三神庙。

    次日，顾宅又生了变故。

    甄父在大厅哭闹不止，当真像个泼妇在撒野。

    “顾潇洒，你不能见死不救啊，我家承儿便是为了你们，才去找了那郭老三讲理，没想到会不小心将人推倒。”

    “你要是不救，我便当场撞死在这里。”

    ……

    顾钰还不知道发生了什么事，云容就将她拉扯到了一边。

    “小娘子当真是人心隔肚皮，没想到那个巧言丽色的甄承，竟然是害死郭老三的罪魁祸首。”

    云容看了一眼里面那个没脸没皮的中年男子，呸道：“叫什么甄承，真诚个屁！分明就是蛇蝎歹毒一男子。”

    里面吵闹依旧。

    透过虚掩的门，顾钰见到甄父拿起了顾潇洒最喜欢的琉璃翡翠瓶，正要往地板上扔去。

    她气不打一处来，走了进去。

    “伯父，树要皮人还要几分脸。何不摸着自己的良心想一想，甄承去找郭老三到底是何原因？”顾钰瞪向甄父，手直接将那翡翠瓶给夺了下来。

    “想必，伯父必是知晓。”

    如果郭老三是死在了甄承的手里，郭老三突然找上门来，在点点那门口弄的那一出闹剧，就有了源头可循。

    甄父气得胡子都翘起来，“你胡说八道什么？”

    “我胡说，甄承被抓，便说明了一切。”顾钰将翡翠瓶稳稳的放在桌子上，“郭老三与我顾家无冤无仇，偏在我家开业之时找上门来。且我父女两人好心救了他，他不知感恩反而恩将仇报。如若没有猫腻，倒令人奇怪？”

    甄父脚步一个踉跄，坐在了地板上。

    “义弟，你一定要救我那可怜的孩子，我甄家一脉单传，就只剩下了这一个孩子，你定要救他呀！”

    顾潇洒别过脸去，本就因为这甄承言行不一，且对他女儿做出了那种事情，他已经心寒，未曾想着昨日差一点被甄承害了他顾家老小。

    他睁开了眼睛，“义兄，我已仁至义尽。”

    前车旧愿，前恩后报，皆已抛开。他不欠甄家，几年来对甄父几番照料，这番情意早已还了。

    甄父站起身来，面容狰狞，“你们好狠的心，就是想让我家小郎帮你们顶替了这个罪名。”

    他早已忘记，郭老三为何而死。

    或许还记得，但天生的父子之情让他遗忘这一切，只剩下了满心的怨恨。

    “无理取闹。”

    云容指着他，“我们家老爷跟小娘子哪里对不起你们了，明明就是你们得寸进尺。你们所住的房屋，所花的银两，哪里不是我们家老爷所救济！”

    当你长期的给一个人一颗蛋，日久天长之后当你想把这一颗蛋给了其他人，他便会心生嫉妒，甚至做出不可理喻的事，这便是甄父的心理。

    “这一切都是他应该的，也不想想是谁救了他。”甄父想起了当初的那件事情，要是心再狠一点，将人推下去，就没有现在这种事情。

    他的承儿，就不会入狱。

    为什么那个时候还要返回去，将人拉上来，他笑得凄厉。

    人走了，却留下一地狼藉。

    顾潇洒低下了头，“曾经的义兄不是这副模样。”

    “人终究是会变，只不过要么往好，要么往坏。”坏的另一面叫做贪图无厌，顾钰只想安慰顾潇洒，并不想诛他的心。

    阿水恰好走进来，脚步一顿。

    后面的事情就是一命抵一命，甄父走投无门，要去替甄承顶罪。

    可这衙门并不是他家开的。

    甄父日夜在家里面借酒消愁，没有了生计，靠着那些几年来的积蓄，度过了几日，直到不久之后的有一天，他不小心踩到了水沟子里面去，掉了进去，头撞到了石头上。

    人就这样子没了。

    顾潇洒令人为甄父打理后事，算是报了当年的恩。

    而牢里面，有人偷偷的在狸猫换太子。

    这一切有的是后序，有的是正在进行，此刻的顾钰满心满眼只剩下了一个烦恼。

    距离再一次从现代穿越回武周，已经过了七天。是否意味着她将再一次穿越回现代？

    带来的谷种，顾钰专门请了信得过的人来照料，云龙和阿水依旧坐在边上喝着奶茶，点点乐的生意，渐渐有了些人来捧场。

    相信不久，将一天比一天好。

    顾钰此时突然有一个念头，要是这一次回到了现代，再也穿越不过来。

    那她唯二想做的事情便是好好的给顾潇洒做一杯奶茶，然后再去见君珂一面。

    二哈时常从宫里面带出了君珂的消息，挨了几次女皇的骂，皱了几次眉，撸了多少次她的毛。

    可顾钰还是不知足，甚至隐隐有点嫉妒。

    顾潇洒正喝着云顶奶盖，就见他家丫头提着一个篮子欢快的往外面去。

    “丫头，去哪？”

    顾钰头也没回的说：“找个朋友。”手下的步伐轻快的走着，那只一无是处的系统狗有个好处，就是能报备君珂的位置。

    今日未时，君珂将从三公主府归来。

    她在站在城门边上，不敢靠得太近，只在民宅附近呆着。

    身子倚在墙边，脑海里思索着等会用词。

    “想着几日未见，你应当会想念着奶茶的味道，我就送来给你……”

    “真的很好喝，你可以尝一口。”

    ……

    顾钰头顶着墙壁，“不行。”

    “这是最新款的雪绒蜜桃果汁，好不容易才做出来的味道，你要不要尝一尝？”她捂住自己的脸，觉得未免也太羞涩了点。

    清冷的嗓音传来，“好。”

    顾钰手脚一僵，提着篮子的手差点松了下去。

    这不就是那个小狼狗的声音吗？

    她回过头去，不敢直视君珂，小眼神往外面抛。

    我靠！今天怎么不骑马？

 第15章 第 15 章

    未时阳光正好。

    余晖映着夕阳红，照在顾钰的脸上，羞得她睁不开眼。

    冰冷的指尖附上了篮子，君珂疏离的声调响起，“抓好。”

    慌张之中，顾钰一不小心碰触到了那圆润的指腹，心神荡漾开来，猛地睁开眸子，目光落在五指修长的手上。

    整个人就不好了。

    修整得圆润齐平的指甲里面有着饱满的小月牙，修长的骨节像是雨后般的新笋，带着迷人的光芒。

    她深吸了一口气，“往常见你时常骑马，今日怎么不见声响？”

    指尖在不经意之间点触到了顾钰的尾指，婉若情人之间的呢喃纠葛。

    君珂收回了手，望向远方，“三皇妹不喜马蹄声。”

    少时，三皇妹身体孱弱，又天性好玩。

    有一次她被缠得紧了，竟允了她骑马，没想到会发生那种事情。

    想到这，君珂不由得握紧了手。

    “你……没事吧？”顾钰提起了篮子，递到了君珂的面前。

    君珂摆手。

    方才从街边走过来，就见一道熟悉的身影站在墙角处，迷了心窍，朝这方向走来，听到了那些自言自语。

    她收敛了神色，“来此作何？”

    一低头，便对上了一欲语含羞的眼眸。顾钰不算矮，一米六几的个头，但站在君珂超模身材的对面，就当真不够看了。

    武周人身高普遍偏高，且长安地处北方，根据现代的贝格曼规律，高纬度的人群通常都会比低纬度的人群长得高，在所有因素作用之下，顾钰只能仰头看对方。

    不过，顾钰很满意。

    找女朋友就是要找这种高一点的，拉出去的时候倍有面子。

    像什么超市的最高货架呀，就让她去拿。

    她尴尬的挠挠脑袋，殊不知此时距离刚刚已经过去了三分钟。

    一辆马车从皇宫里慢慢驶出。

    在她们两个人的身旁停了下来，君子兰缓步走出来。

    一袭贵重的皇家礼服，身后有两个宫女牵引，君子兰嘴角发笑，“皇姐，可真当好雅致啊，与这等外面的草民拉拉扯扯，纠缠个不清，莫不是忘了自己身为皇家子女的身份？”

    “二皇妹，慎言。”君珂看向了君子兰，一人嚣张跋扈，一人冷情内秀，两人的性格倒是天差地别。

    君子兰笑得越发张扬，“本公主这是提醒她，尊卑有贵贱，山里面的土鸡变不成凤凰。”

    于她而言，这世间只有两种关系，一种是人上人，一种是人下人。身野村夫，平常百姓皆属于人下人，甚至如同高官贵族，也不过如此。

    她姓！君，便是泽泽天下之长。

    “呵呵，你也不够如此。仗着这天下信君，能肆意张扬，可有凭自己的本事立下一番事业。”

    “不过一玩宠，有何资格同我讲话？本公主要你生，你便能生，本公主要你死，你就得死。”

    君珂将人护在身后。

    挡去了面前的句句珠心，她眼眸微寒，“母皇尚不知梧州大水为何而发，赈灾银两去了哪。”

    梧州本就是涝灾频发之地，开春之前本就先派了重臣前去兴建堤坝，可却连一日都抵挡不住，大水冲走了无数的百姓。

    如果在多些时辰，就能救下多少人的性命。

    “没想到素来端庄雅正，冷情决心的长公主也学会了用威胁这一招数，果然是有什么样的父亲就有什么样的女儿。”

    君珂冷了脸，带着一脸气势汹汹的顾钰往皇宫里面去。

    她此时的做法，让君子然更为恼怒。

    凭什么她才是这武周最尊贵的公主殿下，要到外面建公主府，而母皇最不宠爱的女儿却呆在皇宫。

    君珂拉着人，径直去了御花园。

    她自幼不受母皇疼爱，顶着嫡长女的名分，过得却比不受宠的皇子皇女还要凄惨的日子。

    每逢受到欺凌，她便会悄悄的来到御花园后面的一座假山。

    曾经，这座山对她说坚持下去。

    但她知道那也许只是一场梦境，一场儿时的梦。

    没有人对她说过坚持。

    折桂宫的那场大火燃烧了一天一夜，她的父亲包括她的奶娘死在的那场大火里，只留下了她一个孤儿。

    听说是一名叫效忠她父亲多少年的侍卫，冒着大火将她抱了出来。

    侍卫全身都被烧焦了。

    可硬生生憋着最后一口气，将她从大火里面救了出来。

    君珂难得的升起了悲懊。

    冰凉的手指紧紧的握住，散发着余温的物体，她猛然的惊醒。

    “失礼了。”

    “没事，喝一口奶茶吧，心情会变好。”顾钰举起了放在篮子里面的雪绒蜜桃。

    泪痔之上的那双闪闪发亮的眼球，是君珂少年来从未见过的样子。

    不同于宫女们做错时的小心翼翼，更不同母皇凛冽的眼神，或者是兄弟姐妹的尔虞我诈，只是单纯的希望……

    这种感觉，是她说不出来的情绪。

    雪绒蜜桃的精华在于沙冰，顾钰特意让顾潇洒去才买了些冰块，用刀砍碎，再放入杯中。

    可惜现在过去的时间已经挺久了，这沙冰的口感没有一开始做的那样。

    水果茶和绿茶作为雪绒密桃的基底，君珂先吸入嘴里的便是桃肉和清凉的茶，芝士奶盖衬出了茶的香味，喝入口的都是甘甜。

    她轻启唇瓣，“甚妙。”

    “为何待我如此之好？”君珂垂下了头，不少人接近她，不是为名，就是谋利。

    顾钰喉咙一紧。

    “因为你是我的……好友。”小狼狗，她终究没说出了实话。

    “因为是好朋友，所以要将这天底下所有好吃的东西都留给你。”

    君珂心头猛然被击中。

    在皇家，可没有朋友这一说，只有绝对的利益与无上的权利，只有那个高不可攀踩着所有人尸体爬上去的皇位。

    她许久未语，凝视着假山，片刻出神。

    手里的雪绒蜜茶果汁，还散发着些许的冰气，由喉咙传入四肢百胲。

    御花园内种满了奇珍异花。

    前方不远处正好有一条小桥，流水顺着矮山缓缓滑落，蝴蝶在花间采着蜜，有时会飞到水里面，掠过清澈的水面，惊扰了底下的金鱼。

    “我不需要朋友。”君珂轻轻地吐出了口，顾钰已经跑到了花间，裙摆飘飘，惊起了一片蝴蝶。

    落在她的肩膀上。

    顾钰用手机拍下了一幅图片，她像做贼似的跑了过来，“送给你。”

    连同手机也送给了君珂，她知道也许再过一会儿就会回到现代。

    小黑夹子里面竟然有一幅画。

    “此为何物？”

    “这是手机，我们等会拍一副合照，以后你想我了就看这里。”

    君珂别过了脸，“无缘无故，怎会突然想起你。”

    “那就好可惜了，在我们那边好朋友都会留下好多照片。”顾钰这话说的半真半假，有时候也要分人，有的人喜欢照相，有人不喜欢。

    不少宫女来来往往，顾钰突然不想在这边拍的。

    将人拉进了假山后，借着这座大山，挡住了所有的视线，她按下了快门，“君珂，看过来。”

    君珂下意识一愣，便朝着那边看去，有多久没有人叫她的名字了。

    画面定格在这一瞬间。

    两个人眼神相对，露出了侧脸，顾钰满意的收回了手机。

    “我们是好朋友，这个就给你用吧。”

    “好。”

    先从好朋友做起，如果还能再穿越回来，再想那个这个，顾钰心里头就是这样打算。

    她不知道这个手机即将帮君珂打开了新世界的大门，比如某些她忘记删除的东西。

    在手机里面录入了君珂的指纹。

    没有了网络，手机的一切功能还是基本上能使用，比如用来听听已经下载好的歌或者用来看看小说。

    她教了君珂拍照。

    单独这一项技术，便让君珂震撼不已，平常的话是要花上两三个小时甚至一整天，而此时只需要一个按键。

    顾钰捣鼓着手机，君珂站在一旁看。

    “你看咯，当你把右手放到这里的时候，她便会开启，或者你也可以使用密码1212.要是你忘记密码或者没电了，然后就没办法用了。”

    她摸了摸头，“那也不要扔掉，等我拿充电宝给你用。”

    有一些照片在这里面拍着，当回到了现代便会变成一片虚无的影像，所以顾钰压根就没想过把手机带回去。

    土豆可以发电，但她不敢弄。

    她看过一篇电视剧，就是一个古代人从现代将这项技术带回去古代，从而引发一系列战争，造成了世界毁灭。

    想想都觉得可怕。

    顾钰能够保证君珂不会做这种事情，却保证不了有些心怀不轨的人会借机用这项技术。

    “君珂，如果有一天我不在了，你会不会想起我这个好朋友？”

    此时，暮色暗沉。

    微凉的风吹拂在身上，带来阵阵的凉爽。君珂握住了手里面的稀奇玩意，她道：“有人想要夺你性命吗？”

    “不是。”

    “既然如此，不论发生何事，我自然会保下你。”以她此时的能力，应该可以保护一个好朋友。

    身为皇家子女，在武洲境内护下一个人，应当不是件很难的事情。

    君珂恍然想起那个二皇妹，“有我在，二皇妹不敢动你。”

    “也不是。”顾钰想起了现代，想起了发小游必果，想起那个存在梦里的女神。

    “你不信我？”

    “信。”顾钰信若爱隔了山海，山海皆可平。

    作者有话要说：　　弱弱的问一句，看得可还满意？

 第16章 第 16 章

    这盛夏的风撩人得狠……

    两个人正在御花园里面游玩，准确的来说是一个说一个听。

    顾钰善谈，君珂寡言。

    鲜花锦簇的草丛里突然窜出了一只雪白的二哈，君珂难得的弯了唇角。

    “若白，又胡闹了。”她从地板上将二哈抱了起来，前爪沾湿了泥土，染到了身上，也不介怀。

    顾钰默默的按下拍照。

    “你干嘛叫她若白，这家伙调皮的很，取这么文雅的名字，太不适合她了，不如改名叫小皮。”

    二哈闻见宿主熟悉的味道，匆匆赶来，哪里想到宿主在饲主面前说她的坏话，举起软萌的爪子，在空中凶狠的划了几下。

    顾钰摸了摸那雪白的发毛，“小皮。”

    “若白，有时调皮点，不过每次都会从外面回来。”

    “切，她就是念叨皇宫里面的好吃，才每次都会赶回来。”顾钰不得不说自己有点柠檬精了。

    “要不然早就不知道跑哪里去浪了。”

    一时之间连自己说漏嘴了都不知道，君珂略有些疑惑的看向她。

    “尚食局的甜品比不过奶茶。”她从怀里掏出了一方锦帕，“你……”

    用锦帕轻轻的擦拭二哈的爪子，君珂的心早就荡开了一层波纹，上面有一条小船不停的荡漾着。

    有些东西因为得到，所以害怕失去。

    这一份友谊是否带着别样不同的目的，顾钰连她从外面捡回来的一条狗都知道，语气这般的熟昵。

    只不过她压下了所思所想。

    擦完了爪子，二哈一跃而起，跳到了顾钰的怀里，凶凶的汪汪。

    三十几斤的东西猛地跳过来，顾钰一个向后仰，幸好君珂及时将她从背后揽住。

    “若白，别闹。”君珂喝斥。

    二哈刚擦好的爪子又沾了土，顾钰鼻尖闻到若有若无的冷香。

    打从这里经过的小宫女睁大了眼，“长长长公主……”

    一向清冷，片刻不沾人间烟火气味的长公主殿下怀里抱了个女人，素来冰冷的眼神里，竟带点了别样的感觉。

    她来不及惊讶，就被身边的宫女拉扯着离开，两个人默着身。

    “若白体重，下手不分轻重。”

    “大胖狗，还不许人说了。”顾钰这话确实有点偏薄了，正常的二哈有将近三十几公斤，本来就是正常之中的正常。

    二哈甩了甩脑袋，小爪子在地上刨土。

    ——你说谁胖了，你才胖，胖怎么着？吃你家的饭了吗？

    顾钰拉了君珂的袍子，“你看，说她胖，还喘上了。”

    “若白！”君珂给人的感觉通常都是冷冰冰的，但她威严起来的时候更像个王者，比如此刻正冷着脸训斥二哈。

    二哈一个转身，潇洒的离去。

    ——不想跟说我胖的人做朋友的，你们给我记着，也别来找我。

    她走的不紧不慢，一步两步。

    ——现在叫我回去，本宝宝就原谅你们了，要不然就别想我理你们。

    转过了小花坛，走到了台阶下。

    ——最后给你们一次机会，看你们是要本宝宝，还是不要，小心我挠你们哦。

    顾钰望向旁边的池塘。

    君珂恍然想起刚才想说的话，“留下用过晚膳再走。”

    缩在柱子后面的二哈鬼头鬼脑的探出来，自以为是没有人发现，却见那只雪白的尾巴在一直摇晃。

    ——我要离家出走！

    尚食房做的甜品确实没有比奶茶好吃，但是膳食房做的饭菜比顾家的厨娘做的好吃上百倍。

    比如这一道有名的玛瑙鱼。

    玛瑙鱼，取鱼若将，刲之刳之，濯之，千子于其菹齑调之，以付鱼，蒸之。

    其中附在鱼上面的千子便是石榴籽，鱼肉的清香加上石榴的酸味，一道简单的蒸鱼，不仅色泽鲜艳，还令人过嘴难忘。

    君珂吃东西极慢，咬在嘴里都看不见腮帮子在抖，也没发出任何不雅的声音。

    静静的坐在位子上面。

    那只说要离家出走的二哈咬着一根羊骨头，死命的啃着。

    ——我决定了，我要吃穷你们，啃光你们的骨头。

    顾钰原本在家里看惯了顾潇洒吃面条吃包子的画面，一时之间以为主食一定会是面，不料想是一道粥。

    君珂难得的开口解释：“此乃神仙粥，有养血安神，祛寒暖身之功效。 ”

    “我知道。”顾钰曾喝过，奶奶为了帮养身子特意学来的广东菜色。

    一把糯米煮成汤，七根葱白七片姜，熬熟对入半杯醋，伤风治感冒保安康。

    她记得奶奶，那时嘴里一直念叨着这句话，粥入口中，暖了胃。

    只是许久已经没人做给她喝过。

    “上面再撒上一把葱花，味道会更棒。”只喝第一口，便知少了什么，或许还少了什么，顾钰心头明了，却哽在喉咙里。

    君珂招手，命人取来了葱花。

    撒上了葱花的粥，带了点郁郁葱葱，顾钰喝了一勺，确实不是那个味。

    有些味道是要有些人做才能做出那个味，有些人走了之后，那个味便留在了心里。

    只是在某一刻会特别的怀念。

    顾钰低下了头，一桌子的美色佳肴便没有了胃口。

    她有些想家了。

    老宅依旧仍在，只是物是人非，走了老顾，同样走了奶奶，最后只剩下了她一个人。

    孤孤单单的活在人世。

    奶奶临死时说：“好好的活着，把点点乐发扬光大，让每个人都能喝到。再好好找一个爱你，你也爱的人。”

    顾钰抬起头，正好对上了一双幽深的眸子，两个人眼神对视之间，却将各自心头的那些话压了下去。

    唯独只有吃得正欢的二哈发出了声音。

    “多了一丝说不出的味道。”君珂指的是神仙粥，顾钰莫名的脸色发烫，扫去了那丝惆怅。

    她道：“好吃吧。以前我身子弱，奶奶总是趁着天未亮便起来熬粥，我喜欢葱花的味道，每有什么东西便要加上一点，奶奶会每种菜上面加点。”

    “奶奶？”

    “就是我的祖母，是她把我从小拉扯到了大，还有……”顾钰住了嘴，未再多提。

    君珂端起了放置在边上的甘露羹，放到了顾虑的面前。

    “味道是比不得奶茶，可胜在于解渴。”她比起旁人更喜欢吃甜食，只可惜却从来会克制。

    几道苹果的菜色里面必然都是均匀，任是在如何喜欢，也只会取其中一瓢。

    这便是君珂从小养成的习惯。

    她喜欢养毛茸茸的可爱宠物，却会在第二天消失，尸体会漂浮在池塘上。

    渐渐的，她明白了如果喜欢一件东西，必须要有足够的能力去保护，如果没有那就放弃。

    身为皇家子女，有很多迫不得已。

    甘露羹即银耳莲子汤，顾钰捧起了小碗，一口一口的喝着。

    “不错。”

    “甜而不腻，你若喜欢，我便让人去准备，你带些回去。”

    顾钰皱了眉头，“那好。”

    一日贪欢，却忘了现在是一周之后，恰好是她即将要在第一次回到现代的时候，心里面除了不舍便是不舍。

    中途，凌云有事禀告，君珂到了外面谈事情。

    顾钰一把抓住二哈。

    “我跟你讲，如果这次我穿越回去再也穿越不回来的话，你一定要帮我好好照顾顾潇洒。”她指向门外那个人，“还有她。”

    说完之后，颓然的靠在椅子上。

    她稍微有那么一丁点儿不怀念现代的WiFi，现代的空调，现代的高楼大厦。

    可是再怎么不舍也不是她能决定得了的。

    “哼，别想你，要不回来我管你呢。”二哈还在发着小脾气，心里面却在想，要是她真的不回来，那这个任务该怎么办？

    再稍微给她点时间，飞船就能恢复能量。

    “我不管我不管，你要是不回来的话，这一摊的幺儿子就放在这边，谁也别去处理，你就想想顾潇洒会怎么样，想想顾钰会怎么过。”

    二哈狗嘴一冽，“只要你回去了，你就等着后悔吧。”

    起先一人一狗还压着声音，最后顾钰直接夺走了二哈手里的骨头，“我能怎么办？我能让你别吃骨头！”

    在门外商量事情的君珂回过头来。

    “若白，莫要胡闹。”她看着那根连渣都啃得不剩的狗骨头，叹了一口气。

    凌云睁大了眼睛，“殿下，是有何大事要发生了吗？”

    长公主殿下虽然冷清，可从来没有什么事情值得她叹气，唯独遇到着急的事，她才会露出这样子的表情。

    屋内一人一狗压根没听到外面的话，当着君珂的面就打了起来。

    二哈一招狗爪偷心，顾钰一个骨头打脸。

    君珂只得疾步走进来，一手揽过顾钰的腰肢，另一只手抓住了二哈向前伸出来的狗爪子。

    “好了，都别闹了。”

    顾钰沉浸在被人抱在怀里面的感觉，真的单身久了，一被抱住整个人就浑身发颤，不看狗，都觉得眉清目秀。

    二哈挠了几次爪子。

    ——很棒，合起伙来欺负我，我又要离家出走了，谁都别理我，就让我走。

    凌云被里面的一幕惊到了。

    有什么能比一向不开窍只吃素的长公主突然抱着一个美人了，更来得惊讶。

    她急忙走进去抱起了二哈。

    作者有话要说：　　嘿嘿，告诉大家一个好消息，下周开始的话，可能要在医院里做个小手术，所以呢会有很多时间来写文。

    ——预计一天两顿吧，6000字。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    你这样是会被浸猪笼的 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第 17 章

    未曾发现，天光已大亮。

    顾钰揉了揉眼睛，想起昨夜的事，不禁挂上一抹笑容。

    “你若是对长公主心怀不轨，就算拼了凌云这条命，也会找你算账。”

    “凌云自问从未见过长公主这副模样。”

    凌云所说，必是把她当成有所图谋者相待。

    可她何尝又不是有所图，所求不过是与他人不一样。

    徐徐地走下胡床来，屋内摆设仍旧是顾宅模样，她不由得松了一口气，想来还能多留在这古代一会。

    不过何时穿越回现代，倒成了一个谜。

    还有游必果，她从小一起长大的闺蜜，在那头会不会因为她的突然失踪，着急的报警。

    “小娘子，该起了。”云容早早的就在门外等候。

    顾钰沉声应了下。

    “小娘子，你肤色偏白，要不要试一下昨日老爷带回来的花钿？”

    一眼看去，十几种花钿都是由金、银所致，而颜色则是以红黄绿为主。

    只这一下，顾钰就打消了心思。

    她用右手指点了下胭脂粉，涂抹在了额头的中间，再画上了桃眼妆。

    那张稀松无常的脸蛋，顿时多了点妖娆，将整张脸的气质提升了几个档次。

    当真是摄人心魄。

    云容惊讶的赞叹，“小娘子，果真是越来越漂亮了。好神奇的手法稍微涂涂抹抹，就像变了个人似的。”

    “以后我教你啊。”像化妆这种东西能改变一个人的面容，如果是美颜相机的话，就能改变一个人的性别。

    李二哥儿来传话，让她去前厅。

    前几日她偶然和顾潇洒提起，没有几个称心的人可以传授手艺，顾潇洒便提起了，曾经救过几个孩子，现在年纪也是13岁左右。

    找来帮个忙，倒不成问题。

    顾潇洒正坐在主位上，“知道叫你们来做什么吗？”

    “我知道，我知道，报答老爷的救命之恩。”一个个头最小的小男孩伸着手。

    站在边上的中年妇女脸带笑意，和蔼的看着他们。

    顾钰进来的时候，便看见一群孩子争着举手说我愿意。

    她吃了一惊，没想到几个孩子的意思是指八个，这都能算一群了。

    “丫头，你来了，快点来选两个徒弟。”

    传授手艺的意思就相当于是收徒，顾潇洒舍不得让自家女儿整天抛头露脸的在点点乐里面受苦，女孩子家家就该享尽生活。

    他有钱、他任性，大不了就多辛苦个几年，帮丫头攒些嫁妆。

    最小个头的叫小八，八个人分别是顾老大，顾佬二，顾老三，顾老四，顾老五，顾小六，顾小七，顾小八。

    几个孩子由低到高，刚好是由小到大。

    顾钰打量着最小的那个人，粉雕玉镯的小脸蛋上，雌雄莫辨的样子，一点了也不像受过苦的小孩子。

    反倒有点的像大家贵族流落在外的小孩。

    他见顾钰打量着自己，也不露怯，伸着脖子硬要跟旁边的顾小七比高。

    “你今年几岁了？”

    顾小八仰起脖子，“我十岁了，可以干很多活了。”

    旁边的顾小七毫不留情的戳穿他，“骗人！小八，明明才九岁，还没过生日呢。”

    “下个月生日也是生日，今年生日就是生日，生日就是在今年，所以我今年十岁了。”

    在场的几个人都被顾小八的这番言论，给逗笑了。

    “这孩子机灵的很。”顾潇洒端起放在旁边的茶杯，旁边的妇女微一愣神。

    顾钰满意的点点头，“好，那你以后可要帮姐姐干很多活。”

    “行，我人小鬼大，有的是力气干活。”

    “又在骗人，每次都站在旁边。”顾小七再一次戳穿了顾小八的谎言。

    顾小八昂起胸脯，摇了摇头，“这你就不懂了吧。一个可以折断一双筷子，两个人可以折断两双筷子，我可以想办法找人折断一百双筷子，这就是我的力气。”

    顾潇洒放下茶杯，朝着旁边的妇女说：“徐娘，此子不凡。”

    徐娘不老，顶多三十岁的年华，笑起来颇有一种小家碧玉的感觉。

    “真是个机灵鬼。”顾钰摸了摸顾小八的脑袋，初见时只是觉得眼熟，听他谈吐，倒不像是一个十岁的小孩子。

    和阿水有得一拼。

    顾钰选了老三跟老四，还选了小八。她就是觉得十五岁的孩子学习这个来，应该会比较上手。

    至于老一跟佬二，许是因为小时候做过重活，手上有不少裂纹，还带着些泥泞。

    不是因为他嫌弃两个人，而是因为当一个顾客在看见服务员手里面肮脏不堪，就不会产生购买的欲望。

    老三跟老四到了可以生活自理的时候，手里面没有任何污垢，想来平日里都耐心打点，这样子的人适合做细心的活。

    留下小八，纯属是因为他嘴上活络，以后不少事情适合他做。

    顾钰也升起了培养之心。

    她让云容领着三个孩子去选房间，其余的那些孩子也闹腾着跟着去了，自己则和顾潇洒聊了些事，便走了。

    “这几年辛苦里，辛苦照顾这几个孩子了。”

    刚要踏出去房门的顾钰顿住了脚步。

    转了个身，偷偷的猫着腰蹲在旁边，听墙角，挥着手让李二哥儿离开。

    徐娘声音轻轻柔柔，“不会。”

    顾潇洒拿着茶杯，不知要放下还是要端起。

    “唉，见你过得好，我的心也就满足了。”他那时收留了徐娘她们一大群人的时候，就被徐娘的精神给感动了。

    这份感动日久生情，渐渐成了喜欢。

    他看着徐娘对待这些无亲无故的小孩子都能用心对待，换成他家丫头，定能也是这般。

    只是还没熬到说清，外头就起了闲言碎语。

    徐娘性格向来刚烈，带着几个孩子，先找他借了些银两，到外面去生活，这些年来他虽然私底下给了不少帮忙，仍就有愧于对方。

    “还望老爷珍重。”徐娘紧了紧手里的锦帕。

    两人的话慢慢变小，顾钰听不见。

    只循着他日找个时机，从别人的口中问清楚了这件事。

    看来她爹跟徐娘有点儿猫腻。

    云容正被几个人缠着问东问西，尤其是那个叫做顾小八的，根本就不像孩子。

    阿水站在不远处，听着这群人讲话。

    旁边突然抽上了一个人，顾小八蹲在她的面前。

    “哇哦，妹妹，你好可爱。”

    顾小八比着妹妹跟他的身高，他终于找到了一个比他矮那么一丢丢的了。

    阿水转了个身。

    “真的，我从来没见过像妹妹你这么可爱的小妹妹。”

    顾小七抿着嘴，“小八，你又在骗人了。”

    上次说隔壁家的小妹妹可爱，上上次说了王婶子家刚生的小宝宝可爱，一天一个可爱，还不是在骗人吗？

    “子曰，善言非谎言也。小七，你真的是孺子，不可教也。”顾小八蹭啊蹭啊，又蹭到了阿水的面前，“妹妹，我是小八，你叫什么名字？”

    “阿水。”

    微风拂过，在两个小孩子的心里种下一颗名为友谊的种子。

    顾钰踱步走了过来。

    “师傅。”顾小八大声嚷了一下，所有人都被惊到了。

    整个人狗腿子似的跑了过去。

    “慢着，小心点。”顾钰被他这猴孩子的性格吓了一跳，三步并做两步的跑过来，不怕摔倒吗？

    “徒弟给师傅磕头了。”顾小八挠了挠脑袋，一副正经模样的跪了下去。

    殊不知，这一拜就错了辈分。

    老三跟老四正在屋子里面收拾东西，听见声音也跑了出来。

    他们两个也跟着跪了下去。

    “你们这是做什么呢？咱不兴这一套，你们叫我老板就好，作为店里面的伙计。”

    顾钰拉起了顾小八，又朝老三跟老四说：“你们好好学就可以了。”

    “对，就叫老板。”

    “老板？”

    这些时日下来，云容了解了不少从顾钰嘴里面说出来的词，比如现在这个老板。

    “小娘子是让你们称她为老板，就是一个呢称跟叫名字一样。”她说完之后还像顾钰挑了挑眉，询问是不是说对。

    “就是这个意思，在点点那里面没有师傅跟徒弟，就只有老板跟员工。你们是员工，好好干事就有钱拿。”

    顾小八板着脸，“滴水之恩，应当涌泉相报。我们不需要钱，只需要帮顾姐姐好好做事。”

    徐娘来之前已经跟他们提过这事情了，他们是来报恩的，不是来赚钱的。

    “你帮姐姐做生意，那就是报恩，姐姐给你报酬是要为了维护你平常的生活开支，这叫做公平。”

    顾钰眼神悠远，“只要你们全心全意为了点点乐工作，那就是回报。”

    奶茶店有一个很明显的趋势就是大众化，只要学如何制作，只要有原材料，一切都可以复制。

    她想做出的是独一无二的点点乐。

    所以只能找信得过的人来接手，但有一些配方，不会在一开始就交给他们。

    奶奶曾经就遇到过这样子的人，教会了徒弟就饿死了师傅。

    那个人还倒打一耙，说点点乐抄袭。

    幸好后来到了法院里面，提供了充足的证据，才保住了点点乐的名声。

    “长公主到。”门外传来通报声，顾钰下意识的往声源处看去。

 第18章 第 18 章

    君珂所来，目的有二。

    其一昨日答应顾钰来尝她最新研制的奶茶，其二弄明白一些事。

    顾潇洒，早年丧父。母亲将他拉扯到成亲之后，便因年轻时的那些病痛而离世。

    名下只有一女，顾钰生母因身体虚弱，在她一岁时撒手人寰，从小跟在顾潇洒身边长大。

    君珂只是远远的瞧着，便见那人在看见她的第一眼，绽放出了万千星辰。

    “来了。”顾钰头上点着一抹烟红，比起往常的形象，更增添了几分妖孽气息。

    她脸上带着笑意，“早。”

    说完之后恨不得给自己一个耳刮子，日上三竿了还早。

    “姐姐，你是天上飞下来的仙女吗？”顾小八歪着脑袋，仰头看君珂。

    顾老大是明白长公主这三个字的含义，连忙跑过去将顾小八拉到了旁边，跪了下去。

    皇家中人啊！就算是小孩子童言无忌，一旦惹怒了，就是砍头的罪。

    更何况这可是长公主，能叫她姐姐的都是皇子皇女，顾小八这是以下犯上。

    “这是刚跟我学做奶茶的小小徒弟，他有时候就是童真了点，你别跟他计较。”顾钰拉了君珂的衣袖。

    君珂方才看向顾小八，心头涌起了一股难以言喻的感觉，她哑着嗓子，“无碍。”

    又才转身，望向顾钰，“这孩子叫什么名字？”

    “我是顾小八，排名老八，所以叫小八。”顾小八胆子稍微大了些，拿着正眼来打量君珂。

    “明明是因为你排名最小，所以才叫小八。”

    最佳损友顾小七不屑的哼哼。

    一行人大摇大摆出了门，除了顾钰和云容，后面还跟着两条小尾巴，分别是阿水跟顾小八。

    其余几个大的都在家里休息。

    顾小八活力四射走在大街上，这个看看那个看看。

    “捏糖人？”她跑到了捏糖人的老头子边上。

    顾钰也跟着走过去。

    老头子慈祥的望着顾小八，“小娃喜欢的话，可以买个回去。”

    “不，我就看看，你捏的糖人没有比我捏的泥人好看。”顾小八拉着顾钰的手，“师傅，我回去就捏一个送给你。”

    糖人铺子上面有各种稀奇古怪的动物，还有各种各样形态不一的糖人。

    云容从糖人铺拿起了一个小糖人，“小八，你的手艺真的有那么巧，唉，早知道就该把小七带出来了，让他揭穿你的小谎言。”

    顾钰拿起了上面一个严肃的小老头子在君珂面前晃悠。

    “瞅着这个小老头跟你有七八分相像哦，要不要给你画上两个白胡子。”

    她不只是想想，还打算等晚点儿做奶茶的时候，一定要做有奶盖的。

    君珂斜睨了她一眼，不做声。

    顾小八为了证明自己的实力，从口袋里面掏出了一个铜板，极为慎重的拿给了捏糖人的老头子。

    “老爷爷，我不要糖人，我要那个，我自己捏，可不可以？”他那副小模样，让旁边的几个人看了都觉得想捏脸。

    老头子哈哈大笑，“不用了，给你一个糖团，你捏一个给老爷爷我看一下。”

    顾小八说做就做，那双胖乎乎的小手带上了工具，两只手抱在一起，他对着那中间呼了一口气，“天灵灵，地灵灵，变变变。”

    然后将那个糖团拿在了手里，小心翼翼的捏出了一个头，他全神贯注的看着顾钰，手上动作不紧不慢。

    在场众人随着他的动作渐渐沉住了呼吸。

    顾小八以前在家里面的时候，因为年纪尚小，没干什么活，专门玩泥土。

    他还给自己捏了十八个朋友。

    “神了，这小娃手艺不错。”老头子满意的摸着胡须。

    一个人的身材是最好刻画出来的，但当要雕琢出一个人的脸蛋上面的情绪，就会很考验一个人的细心跟对事物的感知能力。

    顾钰今天穿的是裙子，顾小八就先捏出了个模型，是一个穿着裙子的姑娘家，至于脸上的笑容，顾小八歪着脑袋想了半天。

    有了！

    就像徐娘每晚入睡前会给他盖被子，然后会发出知足的笑容。

    他看见刚刚顾钰牵着君珂的模样，就雕这个笑容。

    虽然和徐娘脸上的笑意不一样，不过她觉得顾钰这个时候是最美的模样，美是什么东西？他还不懂。

    可他喜欢顾钰这样子的笑。

    同样他不喜欢每次徐娘看着锅里面所剩无几米饭的样子，他觉得那样子不好看，可他却帮不到什么忙。

    直到来了顾家，徐娘笑着跟他们说，顾老爷是他们的救命恩人，如果当年没有顾老爷他们早就不知道在哪个旮旯角落里面的，或者已经去了地府。

    地府，他知道。

    就是一个非常阴森恐怖的地方，那里面关着好多好多的坏人，人一旦走进去那里就再也回不来了。

    他不想回不来，他还想，他还想看一下这个世界。

    所以他感激顾老爷。

    同样也感谢这个将他收为徒弟的顾钰姐姐，虽然他更喜欢旁边的仙女姐姐。

    “好了。”

    顾小八小心翼翼的将手里面的东西递给了顾钰，“好了，师傅。”

    顾钰笑着接下。

    “没想到小八那么厉害，竟然捏出了一个一模一样的小娘子。”云容摸了摸她的脑袋。

    阿水看了看，还放在桌子上的糖团。

    “师傅，你快吃，很好吃的。我吃过一次，想想都想流口水。”糖人虽然不贵，可徐娘没什么钱，也只有买过一次，给八个孩子买买了四个，让他们分着吃。

    顾小八尝过泥人的味道，不好吃。

    “小娃要不要跟老头子我在这边摆摊，天天都有免费的糖人吃哦。”

    老头子拿出了几个糖团。

    “不要，我要跟着师傅卖奶茶。”顾小八撇了撇嘴。

    “这娃真有趣，再给你个几个糖团。”

    顾小八摇了摇头，“我不要，君子不吃嗟来之食。”

    他这话一出，老头子笑得更欢。

    “拿着吧，不要钱的，好不容易遇到你这一个可爱的娃儿。”

    顾小八嘴上说的不要，肚子却很诚实。

    发出了咕噜一声，顾钰猛然想到现在已经到了午时，在场的人都还没有吃饭。

    她打算带着一群人去下馆子。

    选的地点就是在她隔壁的那家酒楼，每天中午都会传来香喷喷的味道。

    哪曾想一进去里面，小二连忙跑过来给君珂行礼。

    这是君珂名下的产业。

    “这饭钱你可不能给我免了，说好了我来付就我来付。”顾钰拿着手里面的‘顾钰小糖人’恶狠狠的看着君珂。

    小二见两人如此熟识，嘴上的话便滔滔不绝，“小娘子，你可不知我们家的厨娘就是长公主殿下千里迢迢从杭州一路寻来，长安十几家酒楼，就数我们家最棒。”

    “那行，你给我们上几道招牌菜来。”

    顾钰也不看菜单了，就直接点。

    小狼狗请的人，一定是万中无一的，要不然香味也不会传到她那边过去。

    这个心里痒痒的，早就想来试一试。

    顾小八被云容催促弄糖人，她们没有白要老头子的糖团，反而给了老头子些银两，还从那边买的一套工具过来。

    顾钰心里面有个想法，她可以弄一个买奶茶送糖人的活动，不过看着顾小八那张青涩的脸庞，就有那么一丢丢下不了手。

    几道有名的招牌菜就被一一的端上来，饭香顿时萦绕在了整个屋子里。

    顾小八也不折腾手里面的玩意儿。

    就等着那一声“开饭了”，其他几个人看着眼前的美色，就只有君珂毫不动容，所有的人都看着君珂。

    “吃吧。”君珂如泉水般清冷的声音响起，几双筷子一起伸了出去。

    先吃为敬……

    小二在旁边侍候，力求让长公主殿下及长公主殿下带来的人达到100%的满意。

    顾钰摸了摸肚子，满足的发出了赞叹，“好吃。”

    这时候的菜还没有打那些什么乱七八糟的激素，还有那油是纯正的猪肉油，压根就不是什么地沟油能比的。

    只能用两个字来概括。

    “那是当然好吃，长公主殿下亲自请来的人自是非同凡响。”

    话音刚落，门外就走进来了一个美女。

    “殿下，你来了怎么不早点说，我可以帮你熬些汤。”美人肤白如雪，身上一席简单麻衣素裙，她款款朝着君珂走来。

    顾钰摸肚子的手一顿。

    一不小心就在自己的小肚子上捏了一下，痛得她只想骂娘。

    幸好顾钰只是简单的应了小厨娘一句嗯。

    小厨娘不嫌生分，拉出了一个筷子，坐在了君珂的旁边，“其实每道菜色都有它不同的来历，你们可以边吃，我边讲给你们听。”

    “不用，每次来享受美食，不是来听故事的。”顾钰放下了筷子，拿起了小糖人玩耍。

    她的脑袋里已经构思起了一个精彩绝伦的故事——君珂千里迢迢的从杭州寻来了一名美女，因为身份，所以只能将她寄放在外面的酒楼里，其实两个人关系非浅。

    可不是嘛，这女人就随随便便的坐在了荆轲旁边。

    还有那只脾气冷冰冰的小狼狗竟然什么都没有说，连一个眼神都没有解释。

    “你们吃，我就是来见见殿下。”

    作者有话要说：　　明天想喝哪一款奶茶？

    ——如果都不想喝的话，我就浪一整天。

 第19章 第 19 章

    板足案摆着几道菜，色香味俱全。

    女子坐在月芽凳，巧笑嫣然的望着君珂，顾钰心头不禁涌起了一股烦躁。

    她手里面的小糖人转来转去。

    “小娘子，可是饭菜不合胃口？”云容见顾钰方才还吃得欢，现在就放下碗筷，在一旁玩小糖人，奇怪得很。

    好兴致都被那名女子毁了。

    顾钰换了个说法，“太甜了，不合胃口。”

    此话一出，小二皱了脸，语气苦哈哈的说：“老娘子，我们这饭菜应该不会太甜吧，还是给您重新换一道。”

    顾小八第一次吃到这么好吃的美食，听顾钰说甜，他伸出小舌头，轻轻的吸了一口醋鱼汁。

    —— 味道刚好。

    君珂不动声色的放下了筷子，用锦帕擦拭了一下嘴唇。

    “可是第一次有人说我临渊阁的东西过于甜，当初开业之际，曾让长安百姓免费品尝一道道美食，连着三天三夜，改了口感换了味道。”

    女子勾唇一笑，“说是正宗的杭帮菜，倒不如说是改版之后的长安菜色。”

    “口味淡一些，不喜欢喝甜的东西，难道不行吗？”顾钰撇了撇嘴。

    “并非不行，只是殿下喜欢吃甜，连这个菜也多了1/3的甜味，就是为了能让殿下满意。”

    顾钰咬着一口银牙。

    “你们先吃，我回店里面先准备点东西。”她径直拉开椅子，朝着门外走去，连银两都未付。

    临渊阁跟点点乐中间就只隔着一条巷子，那边的后厨正好对上了，点乐的工作台，所以每到中午的时候，便会有阵阵菜香传来。

    顾钰发誓，再也不要被这个味道勾引了。

    被留下来的人中，君珂跟着那名女子进了另外一个雅间。

    “师姐，今日好雅致。”女子盈盈带笑，坐在了边上的胡床，在那上面按下了一个机关。

    “灾情如何？”

    屋里左上角方向的花瓶突然转动，右上角升起了一个台子。

    台子上面有一个断箭柄，一本账本，还有几封信。

    君珂从里面拿出了信。

    脸色渐渐阴沉起来，她握住信纸的手微微颤动。

    “你且先忍住，依着那人的圣宠，想要这件事情沉冤得雪，还需忍耐。”

    女子笑容停止。

    她道：“诸多小人蒙蔽圣听，导致现在民不聊生，本就不是你的错。”

    莲藕般的手攀上了君珂的肩膀，只是一个停留，便匆匆放下。

    玲渊垂在身侧的手微微缩紧。

    她知君珂不喜她人靠近，知她畏寒，知她喜甜，处处忍耐，唯独不知她竟然会同一个外面开铺子的小女子成了朋友。

    还一起下馆子。

    君珂将东西放回了原处，眼神微冷。

    “师姐，方才那名女子貌似是在隔壁开点点乐的老板娘。”玲渊此话并非询问，而是想从君珂的眼里看出点不一样的东西。

    “无关紧要之人罢了。”

    君珂心头微一颤，她又在临渊阁处理好了近期来的一些关于武林事和朝廷公务，一一安排人去着手操办。

    忙起来，就忘了些重要的事情。

    而这重要的事情便是关于那个无关紧要之人。

    玲渊见她这幅态度，心下放心了。

    唯有绝情绝爱，方能成就一番大事业，她可以等。

    顾钰左等右等，还是没等到了人，倒是将隔壁的茶馆老板等着过来。

    如她所料，上次风波一过。

    又有叶晓生的鼎力相助，就这样子悄无声息的隐在所有人的心头，只是想起那名乞丐的时候仍有些唏嘘不已。

    可顾钰道谢之时，叶晓生只说：“此事并非我所为，我只是尽自己的能力，让真相公诸于众。”

    她想，或许是君珂。

    就只是想想而已，也许只是机缘巧合之下真相大白，因为从头到尾她压根就没跟君珂讲过这件事。

    “将你们店里面所有的奶茶都上一份，爷有钱。”茶馆老板身边跟着个中年男子，此人姓金，人称铁嘴金叼丝。

    天下的美食他只需尝过一次，基本上可以知道对方用了什么材料，除了些秘制的配方，至少能说出个大概来。

    茶馆老板这一次是重金聘请。

    顾钰应了下来，对家要给他送生意，肯定要拿下来。

    云容赶忙拉住顾钰，“小娘子，这人不知要出什么幺蛾子，我们就不要给他做了，万一……”

    “你这姑娘怎么能如此，进门即是客，你们点点乐敞开门做生意，是不要做，还是不敢做？”茶馆老板往正中间的座椅上一坐，如钟般的声音传遍了铺里铺外。

    不少好事之徒就聚了过来，眼尖的人就认出了坐在茶馆老板身边的那名中年男子就是鼎鼎大名的铁嘴金叼丝。

    “难怪不敢做了，要是这奶茶那金叼丝一喝了，就知道里面是放了什么东西，人家回去一搞，不就能重新弄出来。”

    “其心歹毒也。”

    话虽说如此，可是谁不想这长安城里面能多一家，之后说不定这价格就降下来了。

    李二哥儿跟着顾潇洒走南闯北，也算有些见识，尤其这金叼丝，可是专门靠着这行吃饭的。

    他急忙拉住了顾老三，这家伙吃饭吃得多，跑路也跑得快，就赶忙让他去叫顾潇洒过来。

    虽说偷师这件事情，会让别人看不起，可是人家凭着自己的嘴巴尝出了配料，这可就不是偷师的问题，而是人家自己做出来。

    只不过是用的跟你同样的配料。

    味道肯定还会差一点，但是基本上已经是再改正几次，就能改过来的问题。

    就算报官，衙门也不管。

    “小娘子，我们今天还是不要营业，把门关一关，我们先回去吧。”

    云容在旁边帮着李二哥儿劝顾钰，“对呀，这些人一看就不是什么好人，我们还是先回去吧。”

    茶馆老板长得一脸的尖嘴猴腮模样，站在肥肉横生的铁嘴金叼丝旁边，的确是像两个坏人。

    可这坏人又能怎么样？

    顾钰心里面有自己的盘算，她们以后肯定是要开通外卖行业，到时候人家买过去一一尝味，里面什么东西还能尝不出来？

    都是一清二楚的事情。

    奶茶这玩意的消费群体主打的是女孩子，尤其是有钱人家女子。

    现在的女人虽然没有大门不出二门不迈，但也没有经常在大街上逛悠，只是偶尔出来一两天。

    要是能开通外卖行业，就可以将奶茶直接送到给那些女孩子手里，人家一传二，十传百，生意就源源不断。

    最主要的压根不是配料的缘故，而是这些东西在古代到底有没有，她拥有两个时空穿越的能力，这原材料就不是个问题。

    顾钰转身走进了工作台，嘴角勾起了笑容，只是十几分钟的时间，她就捧着三杯奶茶走出来。

    “明人也不说暗话，你们的心思我知道，既然想要尝味道，那就从这三个开始吧。”

    顾钰伸出了手，“十两金子一文都不能少。”

    “哪有这么贵？”

    “哪里没这么贵，这第一杯便是五两金子，第二杯便是三两金子，最后一杯要二两金子。”

    顾小八在旁边伸着十根手指头比划，“十个金子没有错。”

    李二哥儿在旁边苦了个脸，这哪里是十两金子就能将配料卖出去，他左劝右劝实在无法，只能听天由命。

    茶楼老板在身上掏来掏去，只掏出了五两金子，这还是要给铁嘴金叼丝的报酬。

    他看了一下旁边的奶茶，“我就要这两杯，其他的下次再来。”

    “没钱就是没钱。”云容小声的嘟囔。

    顾钰也不恼怒，而是将那个五两金子的奶茶直接递给了顾小八。

    “喝吧。”

    “太贵了。”顾小八还在算十两金子是几个铜板，他这双手指头，还有脚趾头加起来，还是没算出个结果。

    在他的心目中，那是很贵的一个价格。

    “不会，今天我们店里面的员工福利就是这个奶茶，等会儿云容姐跟李二哥儿她们也要喝，还有老三老四。”

    “每月一次，喝了这一杯，下个月还有哦。”顾钰摸了摸过小八的脑袋。

    五两金子就是十两银子，有些农户一辈子都存不下十两银子。

    茶馆老板被气得脸一片青，一片紫。

    他催促着铁嘴金叼丝级急忙喝奶茶，脑海里面浮现的是以后茶馆生意兴隆，点点乐，一片荒芜的场景。

    这感觉棒极了。

    到时候他还要娶个几房小妾，晚上左拥右抱，那滋味别提有多爽。

    铁嘴金叼丝被他催促得想要发火，“不知所谓。”

    他拿起了奶茶，豪放的一吸。

    眉头顿时间舒展开来，又在下一刻，皱了起来。

    这味道是他从未尝过的。

    不行，他一定不能慌，一口接一口，第一杯奶茶已经全部喝光了，又拿起了第二杯奶茶。

    脸上全部都是汗水，为什么这东西如此奇怪？

    当然奇怪了，为了不让他尝出来，顾钰特意全部拿的是现代的材料。

    见都没见过，还能长出来，那就有鬼了。

    “怎么样，怎么样，什么东西？”茶馆老板着急的在旁边问道。

    铁嘴金叼丝摇了摇头。

    “像是樱桃，又不是樱桃，像是桃子，又不是桃子，还有那水的味道，太奇怪了。”这种似事而非的感觉，让金□□丝呆愣在原地。

    他毁了！

    这一辈子的名誉都完了。

    作者有话要说：　　1.我回来了，预计算了一下，这两天要开始还债了，一共要六章，加上周三入v的三章，我真的太难了。

    2.谢谢大家，以后开始日更，恢复正常。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    28045349 24瓶；你这样是会被浸猪笼的 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第20章 第 20 章

    黄昏将近，一道熟悉的身影才缓缓的出现在门口。

    君珂垂下了眼眸，“我来晚了。”

    有一些事情关乎人命，她必须尽早的去处理，走出暗门的那一刻，脑海里闪现了那个人的容颜。

    她的心仿佛在这一刻被揪紧了。

    “迟到了可是要受罚！”顾钰拿起了小糖人，伸了出去。

    君珂一个晃神，就咬了下去。

    把那颗顾小八精雕细琢的‘顾钰小糖人’脸蛋咬了下去。

    甜甜的，说不出的滋味。

    但比她这一生以来吃过的甜食，有过之而无不及。

    也许是因为倾注了顾小八的心血。

    毕竟她觉得这个孩子似乎有一点儿眼熟，还有那么一点点说不出道不明的感觉。

    “只一顿午饭的时辰，长公主可是从烈阳高照，吃到黄昏垂暮，到底是饭好吃，还是人太美让人流连忘返？”

    君珂咀嚼小糖人的速度变慢，“何事？”

    “无事无事，今天的奶茶都卖完了。”顾钰哪起放置在桌上的最后一杯苦芥味奶茶，义无反顾的喝了一口。

    苦芥味奶茶又名暗恋，清香气味之中的苦芥茶，带着一丝甜甜的奶味，入口则是一点点酸涩浮上心头。

    店里面的小八正拿着一杯酸梅汁，他是个有原则的小孩，在刚刚那群坏人来捣乱的时候，他已经喝过了一杯苦芥味奶茶，所以他现在不能喝，只能喝酸梅汁。

    顾钰手里的那一杯，本来就是为顾小八准备，不过她生着气，只能破坏了自己一周只喝一杯奶茶的习惯。

    顾小八拿着一杯刚盛好的酸梅汁，屁颠颠的走到了君珂面前，“好喝。”

    “真的很好喝，姐……长公主也喝。”他就是觉得铺子里面所有人都在喝奶茶，就只有长公主一个人没有喝，怪可伶。

    顾钰咬着奶茶，心里面恶狠狠的骂，顾小八你个胳膊往外拐的家伙。

    “不必了。”君珂眼眸微动，“你称我姐姐即可。”

    “姐姐？”顾小八兴奋地跳起来，老五跟小六虽然是姐姐，可这两个姐姐都没有这长公主姐姐让他更喜欢，他是打从心里面喜欢长公主姐姐。

    他拿着酸梅汁往前凑了凑，“姐姐喝，这味道酸酸甜甜，好好喝。”

    贫瘠的词库里想不出什么赞美的词语，他冥思苦想，一拍额头，“那叫一个犹如佳酿。”

    “瞧这小嘴甜的，人家小孩子一片好意，你还不赶紧喝了。”顾钰心里面一片酸溜溜，就给你一杯最最最便宜的酸梅汁。

    爱喝不喝，都随你。

    云容凑到顾钰的边上，“小娘子，我们就给长公主殿下喝这个合适吗？”

    君珂从顾小八手里接过了那一杯酸梅汁，“谢谢。”

    她对小八说的这一声谢谢，让顾钰心里面更酸了，你瞧这么多次，白给她做奶茶了，还是最贵最好喝的，下次要给她收钱。

    顾钰心里面是这样想的，做却不是这样子。

    “姐姐，我跟你讲，今天来了一群坏人，超级坏的那一种，想学顾姐姐的厨艺，不拜顾姐姐就算了，还是偷偷学的那一种。”

    顾小八挠了挠脑袋，“偷师！”

    他昂着小脸蛋，一张小嘴撅得老高了，既是生气，又是在求表扬。

    孩子单纯的模样落入了君珂眼里，掀起了一段陈年往事。

    曾几何时，她的二皇妹也是这般模样，善良而又天真。

    “皇姐，你快看，那边有一排蚂蚁。”

    “哇哦，好多好大好整齐呀，她们是要去哪里，在搬家吗？”

    ……

    稚嫩的童音还在耳畔回响，此时却已经物是人非。

    母皇名下有三女。

    她的父亲乃中宫之主，在她年幼之时遭受了一场刺杀，陨了性命，至此之后，她的地位一落千丈，顶着嫡长女的封号。

    却过着比农家儿女还凄惨的日子。

    也不知为何竟然有些眼里蒙着狗屎的宫女们苛刻她的吃食，以及各种外朝进贡而来的稀奇玩意儿或者是母皇赐给后宫众人的东西。

    从那以后，二皇妹渐渐与她疏离。

    她们两人只相差了一岁，比起那个病弱的三皇妹来说，两人在儿时的感情算得上不错。

    可后来到底是怎么了？

    君珂察觉到了衣袖，被人轻轻的拉扯，顾小八小心翼翼的问：“姐姐，你怎么了，是不是酸梅汁的味道不合你的胃口？”

    “无碍。”

    若是算来，如果宁夫妃那个孩子还在人世，也是应当这般大小了吧。

    她看着顾小八，尽量让自己的声音显得柔和些，“姐姐并非不喜，只是恰好走神。”

    “即使喜欢，姐姐赶紧喝了。晚点儿，我再去找顾姐姐拿杯酸梅汁，让你带回家去。”顾小八眼神偷瞄，在那边跟云容讲话的顾钰。

    “对了姐姐，我跟你讲，那群坏人偷鸡不成倒蚀把米。听顾姐姐的意思，那群坏人不仅没有尝出了奶茶的味道，还要赔了五两金子。”

    他伸出了五根手指头，粉润粉润。

    君珂并非是不知百姓疾苦，反而有着不少了解，比如这五两金子的重要性。

    这钱是不少了，可是用来买茶的配方，还是有点不足。

    会用这种不光彩的手段，也只有那种心怀不轨之人。

    顾钰等茶楼老板人走了，心里面一盘算。

    那个铁嘴金叼丝放在现代，就是妥妥的一个美食家，像什么点评或者莓团，里面不就有一个什么必吃榜。

    她觉得可以在店里面弄一份榜单。

    或者邀请十里八乡的茶馆老板，或者酒楼老板拿出了最新品的茶叶和酒量，来参加一次比赛，将点点乐的名声打出去。

    这方法确实挺简单，可实行起来倒有些难处。比如有不少店家都将配方视为珍宝，如果请像铁嘴金叼丝那种人来尝味道。

    所以只能在尽量平民化的时候请一位高官来增加威望。

    顾钰认识两个官，一个便是这长安城中的不良罪，另一个则是深居宫内的长公主殿下。

    后者身份特殊，算不得是什么大官，而长公主殿下身份尊贵，哪里会屈尊到这种地方来参加那啥玩意比赛。

    君珂尚未回到宫里面，就没得到今日下午的消息。

    她耳边就听见了顾小八清脆的笑声。

    “姐姐，后来那个茶馆老板不给另外一个坏人钱，两人吵来吵去，被阿水打出去了，可解气了。”顾小八崇拜的看着坐在角落里的阿水。

    “这辈子最崇拜阿水了。”他撒开脚丫子，跑到了阿水面前，开始了花一样儿的称赞。

    铺子里边除了伙计，就只剩下了君珂一个“外人”，宵禁即将开始，店里收拾得差不多。

    顾钰吩咐了几声，就拉着君珂出了门。

    她不知从哪里拿出了一个小糖人，“这是小八送你的。”

    “谢谢。”

    两个人行走在路上，不少人都脚步忽忽，生怕误了回家的时辰。

    夕阳西下，点点光辉晒在了整整齐齐的长安上，顾钰还记得武则天时代，皇城明明就被迁到了洛阳。

    许是因为这里不是地球的缘故，有这种种的变故。

    就如同她面前的女子，应该也不会存在她所处的那个现代曾经历史的长流上吧。

    能够相遇，就像是一场奇迹。

    “我先送你回去吧。”

    公主见到比自己份位低的人要自称本宫，而这里却是自称我，少了几分生疏。

    顾钰只当是本就如此，却不知其中另有缘故。

    “好。”她应了下来，又问君珂，“那名临渊阁的女子好似和你极为熟悉？”

    君珂眼神渐冷，“对。”

    “她乃杭州人士，是我特意请来的厨娘。”她看向顾钰，眸子里散发出了直摄人心的光芒。

    是国师府的人？

    想来一定是了，从那晚开始，一步一步设下一个计谋，为的到底是什么？

    顾钰心头烦躁，仍不自知对方已经对他产生了种种怀疑。

    “看着倒不像是普通的厨娘。”

    她的这一声抱怨，让君珂脑海里的那个弦崩掉了，直接拿剑出窍，横在了顾钰的脖子上。

    世人皆知之，玲渊是她请来的厨娘，却不知两个是一脉相承的师姐妹。

    她的言语冰冷，“你究竟是何人，所作究竟图何，顾家小娘子现在何处？”

    顾钰破绽百出。

    先是连顾潇洒的家世也未曾搞清楚，便顶替了人家的女儿。

    还有国师在其中扮演了什么角色？

    “君珂！你干嘛？”顾钰想要推开那把剑，那锋利的程度刮伤了她的手指，渗出了点鲜血。

    她闭上了眼睛，果然不是普通的厨娘，能让君珂有所改变甚至动怒的人，哪里会是简单的厨娘。

    一定是在外面养的女人吧。

    所以一听到她这样子的问题，就改了态度。

    “呵呵，我没有猜错，没想到冷情冷面的长公主也有如此用心对待的人。”

    君珂心头泛起了一片迷茫，还有有点酸痛。

    此女好生厉害，究竟是对她使了什么样的手段？难道是那些奶茶里面有毒，或者是边境的方术？

    “再问你一遍，是否对本宫做了什么样的手脚？”

    “我没有。”

    顾钰死死地咬住了嘴唇，倔强的昂起了头颅，“你太过分了。”

    她决定了，再也不想见到这个小狼狗了。

    “该死。”挥剑的手停在了空中，君珂用力砍了下去。

    作者有话要说：　　小剧场：

    君珂挥剑砍下顾钰人头，从此变得更加的冷清，直到夺取皇位之后，心里面像空了，身边的人来来去去，再也没有了那种悸动的感觉。

    对着几十年后的黄昏，她后悔了。

    ——卒！

    此文完结，感谢所有支持过的小可爱们。

    ——嘿嘿，继续码字，争取晚上通宵。

 第21章 第 21 章

    剑终究没有挥下，君珂背对着她而立。

    “本宫不管你是何人，从哪里来，去往何处，所图为何，但你且记得，若你为祸，本宫必亲手所刃之。”

    脚下轻点，身影飞起，犹如羽化成仙，飘飘而去。

    顾钰只来得及看到一片浅黄色的衣角。

    “你二大爷！”她对着那道远去的背影，举起了中指。

    这场短暂的心动还没开花，就已经结果。

    下一次见面，她决定无视对方，管他妹的鬼好感，她这辈子只要女神一个人就好。

    小时候曾经做过一场梦，梦里的女子身着白衣坐在小舟之上，湖边两岸是水平如波的人间仙境。

    而这梦境又是不一样，二十几年来，她的女神时而举着棋子，自己跟着自己对弈，又或者是在月光如水的夜晚，翩翩起舞。

    她信这个世间有这样子的一个人，在不久的将来出现。

    一直以来的信念，只因为这只小狼狗差一点了改变，不过顾钰不承认，她只是单纯地想和君珂做朋友。

    就只要做朋友。

    现在对方拿着剑说要跟她绝交，她哪里能死皮赖脸的缠上，太掉身价了。

    当夜，二哈在顾宅呆了一整宿。

    她百般劝阻顾钰不能放弃君珂，“小孩子都有吵吵闹闹的一天，你们两个大孩子怎么就不能让我省心一点。”

    如果这是个上了年纪老人家，顾钰差一点就信了。

    可二哈是一条雪白的狗，用那副小身体说教，实在太不搭。

    “呵呵，我们怎么了，总比有些人时不时的就当个梁上君子强吧。”顾钰伸出了右手的小伤疤，“再者，那个君珂还是个人吗？我不过说穿了事实，至于下这么大的狠手吗？”

    “她还是个孩子。”二哈用爪子在地板上刨地。

    “她十八岁了，不是才八岁的小孩子，舞刀弄剑的，谁敢和她当朋友。”

    顾钰指着门口，“你走，不要你这条没良心的笨狗。”

    她抱着枕头，把自己滚进了被窝里。

    “伤口也不大呀，我哪里没良心了。”

    “说不定那个女子跟君珂压跟半点关系也没有，你问多了，人家怀疑了呗。”

    ……

    昏昏沉沉之中，顾钰再一次梦见了许久未见的女神。

    她身着一袭浅黄色的对襟襦裙，一把长剑脱窍而出，右手缓缓地舞了一个剑花。

    林中四处无人，女神扬剑跳跃，动作时快时慢，犹如一只猎豹，窜动时风起云涌。

    停下时，万物沉浮。

    破晓之际，第一抹阳光照射在剑上，映射出凛冽的寒光。

    那是这世间万物的主宰者，一举一动都是浑然天成的霸气，她手里的剑便是征服这天下万物的利器。

    今日的女神与往常似乎有所不同。

    平日里的女神虽然冷若冰霜，却从未有如此多的戾气，像是在发泄心里面的某些事，旋转来回之间，皆是大开大合的招数。

    汗水浸湿了她额头的鬓角，看不清晰的模糊双眼里，似乎透露出了某一种光芒。

    多少年来，顾钰都未能看清楚她的面容。

    她不曾看见过，便已着迷。有些时候甚至想找一个人来代替，可终究是做不到。

    唯独遇见了君珂，有了怦然心动的感觉。

    想将这一切当成一场梦，却在君珂挥剑指向她的那一刻，死心了。

    梦里的女神或是平静，或是冰冷，或是欣喜，都未曾给过她骇人的感觉。

    爱不得，别离苦。早早的死了这一条心，对所有人都好。

    她宁愿做一辈子的单身。

    老顾家大不了就是绝后，她顾钰又不是那种不能自食其力的人。

    谁怕谁？

    二哈蹲在顾钰旁边，她无法探查顾钰做的是什么梦，却能从她的表情里看出了喜怒哀乐。

    有那么一丢丢的羡慕。

    不知疼痛，不知所爱，就是作为一个系统的悲哀。

    竹林深处，一名女子正不知疲倦地挥舞着手中的剑势，招招狠厉。

    “仗着心里不痛快，就来残害我这群可怜的竹子。小殿下，您能不能回你的承武殿里面闹腾去。”

    一颗长势不高的竹子，一名白发苍苍的女子正卧在竹条上，她手里拿着一瓶酒壶，腰间插着一笛子。

    行为散漫，唯有那红得似火的红衣，与那白的像雪的发丝，成就了这天地间的唯二绝色。

    话里虽是可惜之意，可却未阻拦。

    “小殿下，我这紫竹里面总共六万九十枝，你这一晚上就砍断了我三千零七十枝，再这样子下去，师叔三年里种下的竹子都被你全部毁掉了。”

    女子收起了酒壶，挂在腰间。

    “酒是好酒，可惜不能贪杯。练剑是有好处，可你从大半夜就开始练，已经过了那个度了。”

    “出剑太猛，过刚易折。” 她随手拎起了一根竹条，影子掠过，已经到了挥剑女子面前。

    竹条与剑光交织在一起，仅仅是几个刹那，竹条已经抽中了挥剑女子的手臂，泛起了一丝红痕。

    她道：“小殿下，再这样子折磨下去，你可撑不了多久。以前还能和师叔我平分秋色，今日十招不过。”

    一口鲜血喷涌而出，挥剑女子倒在了地上，剑插在泥土之上，柄端刻着“破晓”。

    “有趣，有趣。”

    *

    一年几日，二哈哪里也不去了，就待在了顾钰身边，颇有一副要是你不和君珂和好，我就死皮赖脸跟定你的决心。

    顾钰也不理她。

    在里面忙的时候，没空理，闲暇时间都用在的教好这三个小徒弟的事情上，晚上回去要养养牛，种种地，哪有时间搭理一只狗。

    最近店里面倒来了不少爱狗人士，整天跟在二哈的后面。

    顾钰乐得自在，唯独就是她的三个徒弟当中，有一个特别难缠，天分特别低的小孩子。

    “小八，其实呢？不是笨，在我见过的小孩子里面，你是最聪明的一个。”

    顾小八仰着脑袋问：“那为什么我做出来的奶茶不是比别人甜，就是比别人酸，有时候里面还会掺了点东西。”

    他哭丧着脸看向顾老三跟顾老四，“三哥跟四哥怎么不会出现这种情况？”

    铺子里面正是最闲的空隙，顾钰第七次安慰顾小八，天将降大任于斯人也，必先劳其心志苦其……

    “你不适合。”阿水从椅子上面站了起来，“每个人都会有适合自己的位置，老三跟老四适合做奶茶，李二哥儿适合做跑堂，云容姐适合算账。”

    不适合就是不适合，一个小孩子看得比所有人都清楚，或许她们之中也有人清楚这个道理，只是面对顾小八那双泪眼汪汪的小眼睛和粉嘟嘟的小嘴都败下阵来。

    那叫一个溺爱。

    顾小八好动，每次做事情的时候，注意力总是会分散到其他地方。

    不然就是东张西望左顾右盼，跺跺脚拍拍手。

    顾钰看着阿水出神，没有顾小八的对比，她会认为一个九岁的孩子应该是这种模样，或者阿水只是聪明点。

    不过越是相处，越是能发现阿水的不凡。

    除了眼睛之外，不管在做什么事情的时候，阿水都能从容应对，甚至她的武力值比在场的所有人都高。

    一个小孩子如此行径，以及昏迷之前所说的那句话。

    让顾钰起了打探的心思。

    寻遍了长安，问遍了大街小巷，都不曾听过瞎眼神算玉如意的名号，连一向见多识广的沈秀才也只能摇头兴叹。

    她只得将这件事情暂且放下，点点乐的生意越来越好。

    顾老三跟顾老四调制奶茶手法越来越娴熟，现在她出去外面办事，都有人可以帮忙调奶茶。

    昨日，便开通了外卖行业。

    只要满十个铜板的奶茶就会送货上门，只需让人来传个口信，她们就送，为此故意还特别招了一个伙计，专门用来送货。

    哪曾想一整天下来，没一单子生意。

    顾钰总结了一下原因，外卖的兴起依托互联网，没有了手机，没有了信号，没有了便捷的联系方式，这种依靠人力的方法，就没有多大用处。

    她只得将牌子搁置到了一边。

    门外传来的喧哗声，不少人冲出去看，原来是前面茶馆老板和铁嘴金叼丝又发生了争端。

    “这钱不给也得给，我从洛阳一路到了这里，来回费用什么的，难道你不用出！”

    “出什么出，你那张嘴都没有吃出什么东西来，还指望着我给你钱，瞎狗屁。”

    原是这次铁嘴金叼丝太过大意了，想着这天下的任何一种食物他都尝过，大意到带了点银子，就跟着茶馆老板的人来了长安。

    路上茶馆老板派来的人居然帮忙出了吃喝住宿，但他也是第一次来长安，花钱大手大脚，身上的钱花了个精光。

    这几天想着凭自己的本事，再换点回程银子，哪里想到在点点乐失了面子，压根就没有人要请他。

    走投无路之下，只能来找茶馆老板。

    “报酬可以不要，但是你至少帮我出一下回去的费用。”

    茶馆老板哼了一声，推了金叼丝一下，“来的时候好吃好喝供着你，没想到你没有那个金刚钻，还揽这个瓷器活，还想骗吃骗喝，走开走开，别妨碍我做生意。”

    云容实在看不下去，冲了上去。

    “没想到你这个人那么可恶，真的是可恶至极。”

    顾钰拉起了金叼丝，“我请你帮个忙。”

    作者有话要说：　　——本人再次声明只写1v1的小甜文，不写np.

 第22章 第 22 章

    一家小酒馆里，金叼丝的手所过之处，只留下了残骸，那是被饿的呀！

    顾小八并不惊讶，而是见过细嚼慢咽吃饭法的云容睁大了嘴，瞪大了眼睛。

    这是被饿了几天……

    “抱歉抱歉，是在下失礼了。”金叼丝用袖子豪迈的擦了擦嘴。

    一个平日里每顿都要吃三碗大米饭的大老爷们，连续几天，吃了上顿就没下顿，现在还能稍微保持点形象，已经算不错了。

    啥世面没见过的顾钰摆摆手，“你继续。”

    “但还是适量点就好，吃多了容易胀痛。”她挥手让人撤下了刚吃完的七八个空碗。

    “小时候家里穷，没东西吃，我就是东吃吃，西吃吃，把那些味道记了下来，后来才靠这本事，赚了不少银两。”金叼丝抹了一把辛酸泪，“有钱之后，我就顿顿没饿过，哪曾想会碰到这种糟心事儿。”

    “都怪那个黑心店家！”

    顾钰不厚道的在心里面想，是吃过多少种东西才能将每一种味道都记在心里，也包括那些看了就恶心的东西吗？

    只是这让她更加尊敬这位命途多舛的美食家。

    话是藏在心里，她没有说出来，每个人都应该尊重别人，穷不是罪，受过的苦难不应该成为别人的嘲笑。

    金叼丝扑通一声跪了下去，“谢谢你，恩人。”

    男儿膝下有黄金，可这黄金比起他瞎了狗眼差点帮了那个茶馆老板的，一点儿也不值得。

    “别，我是真的找你来帮忙的。”

    “恩人有话就说，在下必定竭尽所能，不遗余力的相助。”

    顾钰打算办一个美食PK，邀请全天下的厨师来长安参加，并取名为点点乐的厨神大赛。

    既为点点乐打响了品牌，又能从中获得不少利润。

    她说得一脸向往，在场的众人一片茫然。

    “看来你们还是不懂我的意思，我再重复一遍，到底意思就是像比武大会一样，每三年举行一次，第一次便是由我们点点乐举办。”

    顾小八激动的拍的桌子，“我知道了，顾姐姐要招好多武林中人来比武，不，比厨艺。”

    “这能行？”

    “恩人此举创了天地开来首次，必能收获不少。”金叼丝被顾钰所言给震撼到，他觉得此举未尝不可。

    阿水抿着嘴唇站在那里。

    顾钰摸了摸她的小脑袋，“放心，我有分寸。”

    她有分寸的结果就是回到了顾家，找到了顾潇洒，将自己的主意说了一通。

    两个人一拍即合。

    顾潇洒心里面还有别的想法，他家丫头这么喜欢做奶茶，说不定能借着这次机会帮他家招揽个青年才俊，做乘龙快婿。

    他这样想着，就似是而非的说：“长安城内的厨子也算还好，不必路途艰辛的跑过来，可远一点的倒是个麻烦。”

    “再者，年纪太老的也不好走那么远。”

    “老顾，你真的是太聪明了。”顾钰在纸上歪歪扭扭的写下了年纪，要求五十以下。

    “没大没小，五十哪里够，你看长安街内，上了五十不是腿脚不好，就是脑子不好使，改了改了，三十就够。”

    听着这话，顾钰脑海里浮现了一名从千里之外赶来参加比赛的老人家，拄着一根拐杖，一路一路走过来。

    “三十五，太年轻的手艺不好。”

    顾潇洒略有些不满的应下，看丫头这样子是喜欢吃老一点的腊肉。

    至于比赛规则，顾钰没看见猪过，也吃过猪肉，她依葫芦画瓢，东凑凑西凑凑，一张粗略版的海报就形成了。

    赢得头魁者，一百两黄金。

    “丫头，你定的一个月内，开始比赛有点早了。从最远的北方赶到长安最快也要一个月从最南的南方要月余，再算上期间宣传的时间，远不止一个月。”

    顾钰眨巴眨巴眼睛，她还是太单纯了。

    在现代，一个比赛不到几小时就可以传遍大江南北，现在要用月为单位。

    顾潇洒拿出了一本黄历，在上面翻找，“十月十五，宜出行宜嫁娶，百年难得一遇的好日子。”

    时间定在了两个月后，可要开始准备的东西却不少。

    比如场地，比如人员的选择。

    金叼丝主动找顾钰讨了一个差事，他打算回去杭州，在那里有几个跟他一样靠着舌头吃饭的人。

    顾钰拿了不少钱给他，并且专门给他安排了马夫，让他一路回杭州。

    “小娘子，你不怕这人拿着银子就跑掉了吗？”云容看着渐行渐远的马车，泛起了疑惑。

    要知道那些银两不止是路费，还有请人的钱财。

    顾钰嘴角衔着一抹笑意。

    “云容姐，顾钰姐是以心换心，她以真心换取金叼丝的信任，况且顾钰姐同样也做了第二手准备。”

    阿水侧过脸，不知所思，顾小八看得有点儿呆了。

    云容追问：“为何我不知，小娘子是做了何等准备，竟能放心让人离开。”

    “因为你笨。”顾小八不懂装懂，她的小脑袋被顾钰用手轻轻的揉了揉。

    “阿水，我未曾做准备。”

    只是相信一个人会因为一顿饭，会因为一次好心的帮忙，会服从自己的本心，不升起贪

    念。

    顾钰缄默一瞬，敛了敛心神，“你啊！能不能单纯一点，你还是个孩子，要快快乐乐的活着。”

    阿水一怔，瞎了的那双眼睛睫毛微颤。

    她早就习惯了黑暗，此时宛如看见了光明，只这一瞬。

    长安城各个城门口处都有一处专门用来贴告示的墙，这是官府专用，而用来传递消息的则是各坊门处的墙，上面贴着各种各样的告示。

    ——欲娶一知心人，白首不相离。

    这个是求姻缘。

    ——本欲投靠亲戚，奈何寻人未果。身上盘缠已用光，急需一差事。

    ……

    顾钰仅是看了几眼。

    就有一名乞丐默默的在角落上贴上了点乐厨神争霸赛的告示，百两黄金的奖励金，用大红色的字体标注。

    旁边几名的男子发出了惊呼。

    接二连三的人围了过来，每个人指着那百两黄金，嘴里面是塞得下鸡蛋的表情。

    长安城内一共有一百零个坊，顾钰请了乞丐帮忙张贴，她们现在要做的就是检查，分了三组人，一个一个坊看过去。

    至于其他城市，顾潇洒在等告示弄出来之后，就派人送往各城各地，他名下的当铺跟钱庄从中起了不少作用。

    此刻的他，正拿着告示傻笑。

    他看的不是告示，而是女儿未来的婚姻，昨天和生意伙伴吃饭，还提起了这件事情，请了不少人帮忙。

    那叫一个自豪。

    武林中人数来有比武招亲之说，他顾家现在就要搞一个厨神争霸赛，为了就是找到顾钰的良配。

    长安商人都和顾潇洒有往来，这个忙哪里能不忙，开镖局的到了哪里就是先将那些告示发了出去，开酒楼的更是方便，寻找起了三十岁以下的青年汉子。

    一时之间，想要报名的人络绎不绝。

    此则消息也在当日，传到了君珂耳里，她当时正在拉弓射箭，凌云走到了边上。

    君珂曾经吩咐过，顾钰一旦有事便要及时来报，而此事算不得是要事，却也是关乎顾钰的事。

    “殿下，顾钰那边……”

    箭在弦上，君珂眼神微冷，在下一刻射出，正中靶心。

    “不必了，以后但凡有她的事，就不必再来禀告。”

    “是。”凌云小声的嘟囔，“厨艺招亲，还真稀奇。”

    “谁？”

    “禀殿下，就是那名叫顾钰的女子，今日贴出了告示，要寻一位厨艺超凡者，赐予黄金百两。”

    说完，凌云没有忍住，又道：“据顾潇洒所言，那名男子便是顾家的乘龙快婿。”

    君珂手里面的箭再一次射出，射中了红心，还一直向前飞去，直到击中了百步之外的杨柳。

    她的手微微发颤。

    作者有话要说：　　——今天入v了，先说谢谢，然后红包，希望大家会继续支持。

    ——好困，回家之后还有没有好好睡一觉，所以我先睡会，早上再早一点起来码字。

    ——再来就是下一本文，看大家喜欢哪一本，就先开哪一本。

    【一本不走寻常路的快穿文】

    神玉：

    我有个小小的梦想，在不久的将来遇见我的灵尊大人，给她生一堆小神玉……

    女主：

    感谢星依，穿越了亿万星辰，海枯石烂。

    一次又一次的来到我身边。

    星依：我是谁？我在哪里？说好的要辅佐女主成材呢？怎么变成六世寻妻路……（懵逼脸。

    第一世：女皇，侍寝万万不能 （架空）

    第二世：总裁想与我戏水长流（现代）

    第三世：和嫡女小姐的夜夜笙歌（古代）

    第四世：青梅一直要撩我（abo文）

    第五世：能不能只做姐妹（未世）

    第六世：尊主，属下受不了（修真）

    以上剧情，可能几个空间可能有改动。

    ——小甜饼，1v1

    Dc：

    1.本文苏爽

    2.我是大陈哦，一个爱生活更爱写作的百合小透明。

    :-)｜-｜

    喜欢的话，右上角点击收藏。（感谢脸

    ——文案：

    幼年，父母双亡的小司妍在孤儿院里被他父亲的好友接走。

    看着这铁皮做成的房子……

    她不禁攥紧了身上的衣服，冷 ~

    不远处，有个眉清目秀的小孩子身披着一件破旧被单，头上带着个铁棍围成的圈，手里拿着一根细长的木棍，她龇牙咧嘴，抓耳挠腮蹦蹦跳跳跑过来。

    女孩将木棍往地上一放，“吾乃花果山水帘洞美猴王是也，小妖，你是哪家的？”

    “司妍。”

    “行，以后就做我门下小妖，看这朗朗乾坤，谁敢欺负你。”

    那个带她回家的汉子，狠狠在她脑壳上敲下了一个栗子。

    ——你是那道经久不息的光，即便坠入深渊，依旧指引我前行的方向。

    小剧场：

    狱里的赵安雯经过天将大任于斯人也，必先劳其心志，使其废其筋骨的各种艰难磨难，终于提前一年出狱了。

    “我，胡汉三，又回来了！”她踏出监狱，呼吸着新鲜的空气，脚踩大地，仰望星辰，气宇轩昂。

    这一夜…… 她流落街头，夜宿公园，衣不蔽体。

    她对天大骂：“司妍，你个死没良心的！这一辈子都不想再见到你！”

    ——小甜饼，1v1感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    十四 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 23 章

    厨神争霸赛成了这长安城内街头小巷, 平民百姓乐此不彼的谈论话题。

    名义上是厨艺比拼，可耐不住人的想象力丰富，加上顾潇洒的有意引导，报名的那一天人山人海，都是年轻的小伙子。

    “虽然我厨艺不好，可我肯干耐用。”一名细皮嫩肉的小白脸拿起了毛笔，洋洋洒洒的在上面签下了自己的名字。

    拿出了五个铜板, 放在了报名处。

    是哒~ 顾钰精的狠，亏本的买卖她才不做, 每个人的报名费要五个铜板。

    她瞅了瞅小白脸，细皮嫩肉的手。

    将五个铜板推了回去，“小哥, 你还是回去吧，别浪费这钱了。”

    “你你……你不喜欢我这款的吗？”

    “我喜欢也没用啊, 这招的是厨神争霸, 不是男子选美大赛。”顾钰抚额, 这都叫什么事？

    “你喜欢就好。”

    小白脸放下了铜板, 脸红彤彤的就往外面跑, “我会好好学习厨艺。”

    他大着胆子喊出了这一句话。

    转身出了人, 激动得不能自已，顾钰长相并非是独一无二，却在不知不觉吸引了他的心。

    那摇奶茶的瞬间，令他深深的着迷。

    “什么鬼？”顾钰冷着脸，朝外面喊, “下一个。”

    一名魁梧的汉子，拿着几十斤的石块走了进来，他单手支起了石块，全身爆发出了雄壮的肌肉。

    哼……

    ——套马的汉子，你威武雄壮，拿石块的汉子，你到底想干嘛？

    顾钰不耐烦的挑了挑眉，“阁下，看清楚我们的报名简介，再过来吧。我们这里招的是厨子，不是武师。”

    “俺这一身肌肉上得了厅堂，下得了厨房，俺要参加比赛，俺要娶顾家小娘子。”

    八月的天气徒然冷了几度，顾钰看向了坐在旁边的顾潇洒，“爹。”

    顾潇洒壮似无意的左看看，右看看，上看看，下看看，然后若无其事的起身。

    “别看俺长得壮，其实俺是一颗七窍玲珑心，对待女子从来都是最有君子风范，小娘子叫我上刀山，我一定上刀山，叫我下火海，我一定下火海。”

    云容扑哧一声，被汉子的话逗笑了。

    她道：“你可别夸这么大的海口，我们就是一个小小的厨艺比赛，不需要你上刀山下火海的，你就说句实话，懂不懂厨艺？”

    汉子从腰间拿出了一把砍刀。

    “在下不才，会上几手刀上功夫，砍得了豆腐，砍得了柴，养家糊口样样都行。”

    他举起了砍刀，披上了石块，左跺跺右跺跺。

    顾小八看得直乐。

    “你这不是武师吧，是耍杂技的吧？”顾钰用桌子上的名录本连拍了几下，那名汉子才停下了手里的动作。

    “小娘子，你怎么知道？难道你看清楚了，我这一颗真心是为你而存在吗？”

    “对对，我都知道。”顾钰指着外面，“朝着那边出去往右转，再也不见。”

    汉子委委屈屈的走了，还不忘带走了砍刀跟石块，“我还会再回来！”

    “爹，我已经看了一早上的杂技表演跟抒情告白，你能跟我讲讲，为什么好端端的一个厨神争霸赛变成了现在这种模样，成不？”

    顾潇洒表示这个锅，他不背，“许是我家丫头长得漂亮，人家对你一见钟情，赶着到你面前献殷勤。”

    “呵呵哒。”

    顾钰让沈秀才提笔写了两张告士，又让人贴在了点点乐专门隔出来用来报名的地方。

    后面还排着一条长龙。

    先出来的第一张告示写着：“非厨艺上乘者，不得入内，违者罚一百两银子。”

    吓退了不少想要靠着自己面容俊秀，或是拥有某一个优点的青年才俊，长龙顿时去掉了三分之一。

    剩下的三分之二，在第二张告示出来的时候，又走了一半。

    ——两个月后将举行第一场淘汰赛，长安赛区只留五十人。

    其余留在原地的，不是真的有点儿本事，就是压根不差这几个铜板，还有的就是心怀不轨之人。

    能娶到长安首富的女儿，就相当于能比别人少做几十年的活，那些家财够他们挥霍一辈子。

    一来二去，一个厨神争霸赛才算正常点。

    此时的武周有四大菜系，素秀清丽的江南美女——苏菜，北方健汉的鲁菜，风流典雅的公子哥儿——粤菜，内容丰富，让人回味无穷的川菜。

    几个菜系之下，又细分条条。

    南方多食稻米，北方喜粟麦，北部畜牧地区则以羊肉、牛肉、马肉为主食。

    在这种情况下，则造就了各种各样的食物。

    “小娘子，我们真不要报名？”云容在边上小声的询问。

    刚才一名酒楼少爷就提出了这个疑问，点点乐也参加这次赛事，会不会是挂着羊头卖狗肉，那百两黄金到时候又落入了她们之手。

    顾钰义正言辞拒绝，“既是为奖金，便是奖励，我们点点乐为了避嫌，将不会参加这次赛事。”

    “你不会真的是为了找一名相公？”

    “不曾有过这样子的想法，也许只是他人误会了。我只是好美食，便希望这美食能够传到所有人的嘴里。”

    她让点点乐发扬光大，为的就是传递快乐，举办这次争霸赛，还可以和不少酒楼馆子合作，成批成批的酸梅汁正在日以继日的赶制。

    上面都打上了点点乐的防伪标志，用坛子装好，再送到五湖四海的酒楼茶馆里。

    到时候点点乐，就可以打响品牌。

    可惜场地有限，不过顾钰自有办法，她会让人全程记录下了比赛的内容，并且编撰成书本。

    不仅如此，还请画师专门为前十名选手画像，登记在册。

    免费的书本传到了各处各地，扉页上画着点点乐的防伪标记，无形之中在画像里面插上了广告。

    她要点点乐，一炮而红。

    这种办法只是现代最为普遍的宣传方式，可放到了如今，却是超前，相信能得到不少反响。

    “丫头，你若不参加这比赛，我们不就成了帮别人做了嫁衣。”顾潇洒见女儿对那些人的态度，就知为女儿找个好人家的想法落空的。

    顾钰摆手，“爹，这并非是为他人做了嫁衣而是双赢，我好你也好大家都好。”

    “再者别人能记得了他们一时，却记不了他们一世，而我们的点点乐，就如同考科举，便是在这厨师界站稳了脚跟。”

    有时候人能够看到的并非是他真实能够看到的，有一只手在冥冥之中操控着一切，顾钰此刻正扮演着这样的角色。

    顾小八恍然大悟，“我知道了，顾钰姐是在帮点点乐做宣传，而那一百两的黄金便是宣传的费用。”

    “会不会太多了？”

    “不会，这只是个噱头。”顾钰翻看着名录，上面记载着今天来报名的人数跟名字，以及他们所做的职业，家庭住址。

    这些东西可值钱了。

    再说了，在店里面报名，有时候等久了也会买些奶茶，来来去去的又赚了不少银子。

    铺子里面还有三三两两来报名的人，她让那个新请的伙计帮李二哥儿跑堂，将手里面的所有的活交给了李二哥儿。

    顾钰悠哉乐哉的从铺子里推出了新制摇椅，她舒舒服服的躺在了椅子上，午后四点多的阳光没有那么烈，照在人的身上，暖洋洋的。

    云容拿着四瓶酸梅汁走了出来。

    顾小八跟阿水拿了个小板凳，坐在顾钰的旁边，顾小八机灵的在帮顾钰捶背。

    “话说，那布衣老先生抓起陈生的肩膀，左右打量，大呼天无绝人之路……”

    里面传来沈秀才的说书声。

    顾钰吸了一口酸梅汁，凉凉爽爽的味道入了嘴里，那叫一个满足。

    “看看，现在这日子过得可舒坦了。”顾钰摇了摇头，“像感情那种稀罕玩意儿，就是遭人罪受，偏偏是苦味不知，还不如甩了个干脆，怎么逍遥自在怎么来。”

    毛茸茸的狗头蹭了蹭她的手，顾钰摸了摸了二哈。

    ——瞧！撸毛、听、晒太阳、饮料侍候、还有个可爱的娃儿捶捶背。

    简直是神仙生活。

    “小娘子，这话说得有点了深奥，云容甚是不解。”

    顾钰瞅了她一眼，“小姑娘家家的，不需要懂这些。”

    “明明小娘子也才十六岁，知道的倒是比云容还多。”

    “那当然了，谁叫你看着小。”

    论年纪，云容还大她几个月。

    不过她现在用的是现代的年龄，放在了这里，差不多成了一群孩子的娘。

    “小八，稍微再重一点，等会儿顾钰姐单独给你做葡萄鲜奶喝。”

    她舒服的用扇子遮住了眼睛。

    顾钰这幅怡然自得的模样落入了其他人的眼里，则是变了味道。

    该不是已经寻到了个好夫家。

    对面茶楼之上的二楼，关住的窗户之后，坐着一名冷若冰霜的女子。

    她手里的茶杯已经裂开了几道痕迹。

    “殿下息怒！”凌云半跪在地，她早就看到了长公主殿下眼里隐藏的怒火。

    这名叫做顾钰的女子到底是在什么方面惹怒了长公主殿下，而且这件事情该不该禀告给紫竹林那边？

    这人的所作所为已经危害到了殿下。

    “你且先退下。”君珂眼里带上了点迷茫，她的声音沙哑，“将这处茶楼买下。”

    顺着窗户的边缘，望见了躺在摇椅上的女子，她见到了那颗有些模糊的泪痔，一如初见时，带着烟雨朦胧的感觉。

    君珂的心渐渐泛出了酸。

章节目录 第 24 章

    正当顾钰享受着神仙生活的时刻, 耳边突然传来异动，她睁开了眼睛。

    “好俊俏的小娘子，来给爷笑一个。”

    阿水已经闻声挡在了云容面前，那群人言语更加肆无忌惮。

    “来了个小瞎子哟！”说话的公子哥一身锦衣华袍，腰间挂着一块南红玛瑙石。

    顾钰起身，将阿水护在了身后，“一位小哥, 可有何事？”

    “事倒不是什么事，就是听说这长安新开了家奶茶店, 味道比平常饮子更胜三分，存着几分不信，便来看看。”说话的是刘玺, 他手里拿着一把折扇，扇子下面挂着一块吊坠, 那吊坠是水滴形状, 晶莹圆润、纯洁无瑕。

    看得出是质地上等。

    锦衣公子哥推了推刘玺, “刘兄此言差矣, 依我看来, 这奶茶店名不符实。”

    他指着门口晒太阳的几个人, “哪家伙计能这般如此散漫。”

    “但倒是颇合我心意，尤其是这黄衣小丫头，圆润丰满，比我房中那几名妾室，有过之而无不及。”锦衣公子哥乃程流风, 年纪不大，却已是妻妾成群。

    不少眼睛的平民百姓就见到了外面的那两名公子哥儿，他们狠狠地吸了一口仅剩不多的酸梅汁。

    还是早些喝罢，赶紧离去。

    也不知这顾小娘子怎么惹了风流成性这对祸害，长安有三害，这风流成性，便是其中之一，剩下的就是蝗虫过境跟来之无安。

    “程兄，我倒是觉得这旁边的白衣女子更胜三分，清秀脱尘与那些妖艳货色比不得。”

    程流风摇了摇头，“非我所爱，还是让与刘弟。”

    “两位小哥，我们这里是正经喝饮子去处，非是那烟花柳巷，令人寻欢作乐之处，若是两位不知那处在何，我可为你们指点一二。”

    顾钰让伙计撤走了摇椅，睡了一觉，这精神也好了许多，不至于听了这些肮脏话，生了那些烦躁气。

    平康入北门东回三曲即诸妓所居。

    也就是平康坊，是唐朝著名的红灯区，她闲来无事，曾经听来点点乐喝奶茶的人提起过。

    “瞧小娘子这话说的，我们所来也便是为了尝一尝你们这店中的……奶……茶。”程流风与刘玺不免相视一笑。

    他们虽然风流成性，可也不做强人所难之事，都凭着所谓权势以及风流相貌，引得无数人女子竞相攀付。

    他们所看中的不论是皇家大闺女，还是已嫁为人夫的女子，借用各种手段，让对方心甘情愿跟着她们。

    他们将这当成了一场游戏，他们是威武雄壮的兽猎者，而那些女人则是他们的猎物，少则一时，多则一月，便能将其拿下。

    “那倒也不是不可。”顾钰一指里面的位置，“小店乃是现作，若你们想要，可需再等些时辰。不知两位，想要何种？”

    “想要你亲手做，可否？”刘玺若有所思的，望向顾钰的那双细手，再从下到上打量，眼神流连于他人的身上。

    “登徒子！”

    云容实在气不过，这两人的言语过于轻挑，不仅如此，那行为举止更是肆无忌惮，眼神压根不知道放在哪里。

    “小娘子，这可不算是登徒子的行为，我们这叫欣赏，欣赏你后面的这位小娘子。”

    顾钰并不恼怒刘玺的话，“依你这话是欣赏我了，不巧，我也挺欣赏你的。”

    她眼神透着一股精光，看着刘玺。

    网络上不是有一句话，要想对付臭流氓，就要比流氓更流氓。

    她着重看向某个部位，用手在空中，无声的砍了几下。

    刘玺觉得胯下一寒，“你们这叫什么态度？我们是来喝奶茶的。”

    等两人坐到了位置上。

    顾钰拿起菜单，丢到了他们面前，“哪种奶茶有哪种奶茶的价格，相信两位也不是喝不起奶茶的人吧。”

    “那是当然，上里面店里面最贵的。”

    程流风从怀里掏出了一个金块，“小爷，我们有的是钱。”

    “这可不够，我们店里面最贵的上不封顶，你这个金块就能买次等的点乐奶茶一杯。”

    顾钰看像坐在旁边的刘玺，“至于你这位朋友，那可就买不起喽。”

    “好好看着，这是十两金子不是十个铜板。”

    “看清楚了。两位要是不知道价格，可以去那边看一下。”顾钰指着那边的价格表，前些日子她刚改的，酸梅汁用来让所有人都能喝到，等以后有了足够的原材料，奶茶的价格也可以稍微定低一点。

    但遇上了这两个人，不坑白不坑。

    “其实如果两位喝不起的话，可以选择酸梅汁来尝一下，这酸梅汁是我们店里面最畅销的饮子。”

    程流风深吸了一口气，又从嘴里面掏出了几贯铜钱，靠进了刘玺，“刘弟，你那边还有没有？”

    两个人刚从烟花柳巷出来，昨夜在里面呆了

    一整宿，钱倒是花得差不多，就剩一些零碎。

    刘玺掏了好一会儿，他站了起来，拍着桌子，“我们刘家至于欠这一点钱吗？先喝着，我等会派人送钱过来。”

    李二哥扯了扯顾钰，来人的来历说清楚。

    程流风是当今司空之孙，刘玺则户部侍郎之子。

    “行吧。”顾钰转身进了工作台。

    程流风有一搭没一搭，跟着云容说话，“小娘子，你是这店里面的伙计吗？”

    云容未曾理过她，程流风就一直啪啦啪啦的说个不停，刘玺则是透过工作台看着里面弄着奶茶的小娘子。

    他们在喝花酒的时候，听其他公子哥们讲起这边新开了家名为点点乐的饮子铺，还有那神乎其神的厨神争霸赛。

    一时兴起，便来看一看。

    哪曾想到会在这里遇见合心意的女子，引起了他们征服的心。

    “先说好，这奶茶不好喝，我们就不付钱了。”刘玺将折扇搁置在了一边，他端起了奶茶。

    “白乎乎的玩意，这么重的奶味，这玩意儿能不能吃。”

    程流风用勺子弄了几下，里面翻滚出了几颗珍珠，“还有这黑黑的东西是什么？”

    屋里面的众人无一不用羡慕的眼神看着他们，那是东西，在开业的第一天就尝过了一次，令人魂牵梦绕。

    他们偶尔嘴馋，却只能喝酸梅汁。

    毕竟奶茶的价格不是一般人，能够承受得起的。

    “依我看来，这东西压根就不能吃，你少拿这种东西来糊弄我们兄弟俩，就这味道，本公子连喝都不想喝。”

    “程兄，这东西好喝！”刚舔了一口的流血，迫不及待的喝了好几口，那软软糯糯的东西像是会在舌尖上跳舞。

    “当真？”

    下一刻程流风喝了那刚刚还说着连喝都不想喝的东西，立刻露出了陶醉的表情。

    “真香。”他不由自主的舔了舔嘴角，“这味道也就一般。”

    顾钰默默的在心里面吐槽，既然一般，你就放下奶茶，别再喝了。

    旁边的众人听着那声音，嘴里的唾液不禁分泌得更快。

    程流风喝下了最后一口，情不自禁的吐出了真心话，“再来一杯。”

    刘玺眼睛亮晶晶的看向顾钰。

    “你们有钱吗？”顾小八仰着脑袋，伸出了右手，一副先给钱再喝的样子。

    在场中人哄堂大笑。

    “其实也可以，先不用给钱。我们这里有个游戏，你赢一局，我们给你一杯，你要是输了的话，就拿你身上的东西来抵。”顾钰看向的他们带在身上的玉佩跟吊坠。

    这两样东西可不便宜哟！

    茶楼之上的君珂心里极为烦躁。

    素闻风流成性这两人，手段下做，尤其对待女子，更是了得。

    自从他们成年以来，长安不少女子都遭了殃。

    那边的铺子隔了帘子，即便她眼力再好，也不能看清里面发生的什么事情。

    “凌云……去那边探查下。”君珂合上了眼精，“如若程刘二人欺负弱小，速来禀告。”

    “是。”

    不行，程刘两家在朝中从未主动支持过哪一方，万一凌云为了不得罪两家，没有及时出手……

    她想到这，神色大变。

    匆忙之中，直接从窗户一跃而出，跳在了点点热的门口。

    跟在后面的凌云愣在当场。

    君珂脚步刚踏进去，就听见了喧杂的声音，他看见一名穿着白衣的女子，将腿放在桌子上，右手拿着一个纸片儿。

    “就剩最后一张了，黑桃三。”

    “来来来，吊坠玉佩快点都拿来。”顾钰伸手就要去拿放在桌子上面的吊坠跟玉佩。

    程流风跟刘玺苦着个脸，刘玺按住了那块吊坠，“能不能先抵着，这块吊坠是我爹送给我的生辰礼物。”

    “是啊，这玉佩也是我祖父送给我的成年礼物，要是输掉了，回去我爹指不定要打死我。”

    后面跟来的凌云脑子一卡壳。

    不应该是这么个情况，豪门少爷强夺民女不成，反倒输光了一身家财。

    顾钰毫不留情的将玉佩跟吊坠拿了过来，“不行，愿赌服输。”

    她把玩着吊坠，这手感真的不是一般的赞，等下次穿越回去，拿出去卖，那价格杠杠的。

    不过比起她胸口带着那块祖传玉，还是差了点。

    她透过晶莹剔透的吊坠，在里面看到了一个熟悉的人脸。

    “哎哟妈呀，魔怔了。”

    眨了眨眼睛，不信邪的再看了一遍，她站起身来，对上君珂的眼睛。

    “你怎么来了？”伴随着她的问话，身边人也发现了长公主的到来，都齐齐的行礼。

    在声声呼唤长公主当中，她似乎发现了君珂脸上的促狭。

章节目录 第 25 章

    一声免礼, 众人见到君珂若无其事的走到了顾钰的面前，蹲下了身，把那只雪白的二哈抱了起来。

    “若白。”旁人只听得见这声音里面的斥责，而顾钰却听出了一丝的娇涩。

    她冷冷清清的御姐音响起，“本宫这狗闹了脾气。”

    正常人说出这样子的话也不为奇怪，可君珂不一样了，她性格冰冷, 自然是不会与旁人多做解释。

    今日倒是有所不同。

    凌云跟在她的身后，两人欲要朝着门外走去, 君珂抱住二哈转身，片刻停留之后，欲要大步流星离开。

    周围的气氛宛如春回大地。

    顾钰的手紧紧攥成了一团, 她嘴唇微动，未发一言。

    “姐姐。”顾小八拉住了君珂的衣袍, “姐姐, 酸梅汁很甜, 你要不要留下来喝一杯再走？”

    他拿着酸梅汁, 睁着水汪汪的大眼睛, 让人不忍拒绝。

    程流风和刘玺两人大眼瞪小眼。

    “好。”

    铺子里面挤着不少人, 唯独剩下的顾钰面前的那块桌子，程流风跟刘玺站在旁边也不敢入座。

    “你们两个还喝奶茶吗？接受欠债。”顾钰耸了耸肩膀。

    程流风和刘玺连忙举手。

    “喝喝，钱没问题，我一会让人送过来。”程流风一改刚才的不屑。

    比起打脸来，口腹之欲才是人间仙境。

    顾钰伸出手指一一点过, “你们两个人两杯，小八一杯，云容一杯，阿水一杯。李二哥儿，你们要不要？”

    她转身朝着新来的伙计跟李二哥儿问，全程忽略了站在她对面的两名女子。

    “七杯。”

    顾小八扯了扯顾钰的衣服，“还差姐姐一杯。”

    “她呀，小八你还小看不出来，有些人长得漂亮，但心地特别坏，你呀，千万别成为一个颜控。”顾大颜控对着顾小颜控，一脸义正言辞的教训。

    “放肆！竟敢对长公主无礼。”

    凌云将剑横在了顾钰的面前，“别仗着殿下对你的宠爱，就如此无法无天。”

    顾钰一把将剑推开，“宠爱你妹。”

    在场众人都有些懵逼，“你妹”两个字联合在一起的意思，是要叫长公主对凌云她妹好一点？

    “凌雪。”凌云将手里面的剑握得紧紧，她一贯跟着君珂那副模样似的，此时脸色刹白，紧咬住牙关。

    他妹早就在十年前为了保护殿下，死在那场大火当中。

    君珂不动声色的用手隔开了她的那把剑，“凌云，你先回宫。”

    “是。”

    临走之时，凌云不忘用眼刀割了一眼顾钰，好一个小娘子，难怪入殿下的眼，原来是样样都打听清楚了。

    连她自己也差一点着了对方的道。

    清一色的奶茶当中，就只有君珂一个人可怜兮兮喝着酸梅汁。

    程流风刚学了一种新玩意儿，迫不及待的想多过几把瘾。

    “小娘子，再来一把，怪手痒。”他吸了一口奶茶，怎么觉得这喝喝奶茶，打打牌，就比那烟花之地来舒坦。

    顾钰摸了摸耳朵，一副吊儿郎当，“这也想啊，就怕有些人嫌我们太吵了呗。”

    君珂眼神微动，“无碍。”

    她道的是无碍，可眼神却不经意的从桌子上面的纸片儿划过，上面标着一些数字，更是画着稀奇古怪的符号。

    “旁人都道长公主殿下智谋无双，也不知这简简单单的小儿玩意，会不会？”顾钰将纸牌一一收在了手里，来回抽动了几下。

    她嘴角带着戏谑的笑容。

    “想来应当是不会的，雅正无双的长公主怎么会这地痞流氓的玩意儿。”

    君珂抬起眼皮，正对上了耀眼如花的女子。

    云容拉了顾钰的手，她额角冒出了细汗，这可是堂堂的长公主殿下，武周的第一军师，她家小娘子这是不要命了，非往骨头上面撞才担心。

    顾钰倔强的对上的那片寒霜，“怎么？莫非是我说错话了，那小女子就在这给长公主殿下赔礼了。”

    哐当一声，李二哥儿吓得将手里的托盘掉在了地板上。

    “率土之滨，莫非王臣。”君珂合上了眼睛，随着自己的心说出了实话，“本宫学了就会。”

    “切。”

    顾钰教程刘两人的便是最为简单的斗地主，可如果是四个人玩的话，这斗地主就不用了，她手里一共有54张牌。

    “这个是红桃、这个是方片、这个是梅花、这个是黑桃，每一种各有十三张牌，再加上大小王，就组合成了扑克牌。”

    “抽到黑桃三，就能率先出牌。游戏的规则分别是……”顾钰噼里啪啦的讲了一堆，至于如何判断胜负，就是看谁剩下的牌，最多谁就是输家。

    她讲得极快，连刚才有玩过几次的程流风跟刘玺都有点懵逼，然后她看向了君珂，“记下来了吗？”

    顾钰弯了嘴角的笑意，“不懂也没关系，毕竟不是谁都能完美无缺，样样都行。”

    地板上的二哈悄悄的用爪子拍了两下顾钰。

    ——你这是闹哪样，人家都主动来找你了，过去的事情就算了呗。

    君珂察觉到了地上有一个肉团子撞到了右脚，她弯腰将二哈抱了起来，雪白的毛发上面粘了一个像脚印黑渍。

    她从怀里掏出了锦帕，轻轻的擦拭。

    二哈奶凶奶凶地望着顾钰，顾钰不以为意，手里面玩着牌，嘴上笑意盈盈，“玩游戏也需要彩头，不知长公主殿下打算出什么？”

    君珂头发上的那根玉簪子就不错。

    她这人名字有个玉字，从小到大唯二的喜好只有美人和玉，尤其最爱那一句最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

    美人如玉终归去，最是人间留不住。

    顾钰曾想过，如若这一生无牵无挂，倒不如舍了这三千青丝，去往那佛前，求来世得个一心人。

    可是心有不甘，倒不能像刚来人世那般，赤条条的来，赤条条的去。

    恍惚之间，想起了大学时期第一位向她告白的女生。

    那时候她还不知道两个女生之间能有这种爱情，可当她意识到了有这种爱情的时候，她脑海里第一个想起的是那梦中的女神。

    再后来，游必果曾戏谑的对她说：“说不定你交个女朋友之后，什么梦中女神、什么缪斯女神，通通的都不是什么事。”

    交女朋友之前，要先有个合眼缘。

    压根就没有一个，放在别人眼里，那就叫做挑。

    以至于后来沦落成……

    “小娘子，你这是心神荡漾去了哪里？”程流风指着刘玺，“莫非是看上了我这个刘弟了？”

    听到这句话，顾钰先去看了君珂的眼神，确定无异样之后，拿着手里的玉佩跟吊坠抛了抛。

    “我这人有个怪毛病，像这种玉石一类的，很想给它摔碎，总觉得残缺才是一种美。”

    “别，手下留情。”两个大男人赶紧伸手出去，想要接住玉佩和吊坠。

    顾钰扯住了流苏，“所以说，人在屋檐下，哪能不低头，说话之前先掂量着。”

    “嘴贱，小娘子可别生气。”程流风连忙道歉。

    阿水接过顾钰过来的玉佩跟吊坠，“阿水，你先帮我收好了，要是这些人嘴贱，你就使劲的往地板上抛，咱不差这点玉。”

    周围围着不少看热闹的人，见风流成性二人受了欺负，心里面都舒服了许多。

    还有不少就特意买了杯酸梅汁，在这边等着看风流成性两人继续输。

    至于长公主，他们哪敢！

    一副牌拿到了手里，顾钰脸上便露出了笑容，王炸在手，就知有没有。

    “瞧，你们一个个都是长安的有名望族，今天这赌注该不该开点儿大的。”顾钰让云容去工作台里面拿支毛笔出来，顺便带了块砚台。

    程流风下意识的就皱了眉毛，烟花之地常有这种玩法，可换作平常也还好，旁边还有个长公主。

    再者，他们一个是司空之孙，一个户部侍郎之子，一个皇家之女，三个人的地位都非同小可。

    要是等会输得一般，那也好，要是输惨了，满脸墨汁的出去，岂不得万人嘲笑。

    “怎么样，敢不敢？”

    “好。”顾钰未曾料到君珂竟会答应下来，周围不少人心里都对这故小娘子深感佩服，竟然能提出这种惩罚方式。

    顾钰本只是提提，也许只是那一时兴起，想见君珂与往日不同的模样。

    四个人开始了你来我往的战斗。

    这扑克牌玩的便是七分运气，三分实力，君珂第一次运气却不怎么好，而实力也没有，到了最后竟然拿了一手牌，只出了个两只。

    胜负已分，可惩罚由谁来，倒是个问题。

    “要不然这局就算练手，殿下第一次玩，难免有些生疏，这惩罚也不一定要实施。”程流风推了旁边愣住的刘玺，这是个呆子，刚刚就叫他要稍微放下水，没想到……

    唉！不提也罢。

    刘玺连忙答话，“对呀，方才我们第一局也算是练手，这一局不如也算是练手，毕竟殿下是第一次玩。”

    “这堂堂的长公主殿下，莫非是要言而无信说是要玩这游戏，可输了却不认。”顾钰拿着笔在砚台里面，点着墨。

    “下手吧。”

    君珂闭上了眼睛，如星辰般的眸子一合上，便只剩下微微颤动的睫毛。

    顾钰拿着毛笔，一步步的靠近。

    近到人能看得到君珂脸上的绒毛，完美无瑕的脸蛋，仿如每一处每都是上帝精心雕刻的产物。

    她深呼吸了一口气，举起了毛笔。

    轻轻的画上了几个线条，又恰到好处的用一笔连成。

    “好了。”

章节目录 第 26 章

    —— 扑嗤

    不知谁一声笑了出来, 瞬间引爆了全场的笑声。

    君珂冷漠的拿起了扑克牌，学着顾钰方才的模样，洗着手中的牌。

    “你这副模样真像只小猫咪。”顾钰在心里面默默的为君珂点了一支蜡，然后极度大方的原谅了那一剑之仇。

    但也就只在这一刻。

    她不顾众人惊讶的眼光，拉着顾钰走进了工作台。

    “手机呢？”

    不久之前，君珂刚明白了这个词语的含义，明白是那件神奇物饰, 从身上掏出了那块小方盒子，“在这里。”

    顾钰接过手机就打开了屏幕, “笑一个。”

    将相机对准了眼前的人，连连咔嚓了几声，手速极快的放了几张进去保密柜, 一套流程下来不过几秒钟。

    “真好看。”顾钰拿着手机，看着相册里面的人, 她怀疑君珂是故意跑到这里来, 让她心软, 将手机推了回去, 像个负心汉一样穿上裤子走人。

    “你把脸上的东西擦掉再出来, 我跟你讲, 我不是为了你的颜面，而是不想哪一天被人抓到大牢里，就说是亵渎皇恩。”

    顾钰将怀里的手帕扔了过去，她记得君珂的锦帕已经给二哈擦了。

    说完了这句话，她转身出门, 干净利索。

    二哈蹲坐在门口，吐着舌头，朝着走出来的顾钰汪汪了几声。

    ——小样，就知道你们两个闹不了多久的脾气。

    顾钰敲了敲她的狗头，狠狠的在上面撸了一把毛，“不，没和好，别想太多。”

    程流风跟刘玺两个人脸色憋得通红，刚才好一通笑，当门打开的时候，才强强忍住了汹涌而来的笑意。

    “小娘子，我们兄弟二人虽未上朝为官，却也多多少少见过几次长公主，未曾想过一向清冷孤傲的殿下会同我们一起玩，还被画上了如此滑稽的样子。”刘玺不得一阵感慨，他恨不得立刻让画师，当场画下了那副模样。

    可若真如此，那项上人头就不保了。

    顾钰挥了挥手，让阿水把东西拿过来，“人家长公主殿下是你们两个想要议论就能议论的吗？”

    “还有你们，不想要脑袋的尽管笑。”她当时哪那么傻，干嘛不进去工作台里面，偷偷的画下边偷偷的记下来，让这群不长眼的家伙看了个正着。

    真亏！

    “小娘子，不是我们想要笑，而是殿下那副模样实在太可爱了。”

    “天呐，你竟然用可爱来形容长公主，虽然我也觉得很可爱，但是真的跟以前差别太大了。”

    “如此说来，并不怪我们。”

    在场众人你一言我一语，顾钰拍了拍桌子，“闭嘴！”

    她不自觉得弯了嘴角，“你们心里面觉得可爱就好，不要说出来，说出来的后果就是点点乐再也不给你们供应奶茶或者酸梅汁。”

    此话刚好落入从身后走出来的人耳里。

    新来的伙计一个踉跄，将桌子上面的托盘不小心撞到了地板上，此时无声胜有声，气氛陷入到了低谷。

    “我什么都没说。”

    “我就是怕等会儿，你发怒了，连我的头都砍了。”

    “好吧，把这件事情略过吧。”

    顾钰捂脸，食指跟中指之间悄悄留出一条缝隙，看君珂的表情，很好，很正常，应该可以直接忽略这件事。

    君珂坐到的位置上面，“继续。”

    “殿下，要不然我们换种惩罚方式吧，这种方式实在是不值得一提，压根就不值得我们为它在这里面拼死拼活。”程流风卡壳了，连说话都颠三倒四。

    刘玺早早的就派人去拿银两了，此时已经送到了点点乐，“这彩头要不就换成金子？”

    “不必了。”

    “那就换成金子吧，要不然看他们两个人那两张脸画了墨之后，像只乌龟似的，一点儿也不好看。”顾钰在心里面告诉自己，只是不想看到丑东西。

    她不承认自己是在维护君珂的尊严。

    不过接连玩了几局，顾钰十分庆幸刚才帮君珂换了个彩头，要不然就君珂现在这个白脸蛋就要变成黑漆漆的样子。

    想到要是在君珂脸上画上只乌龟，再画只小猫小狗，还是小金鱼。

    一些稀奇古怪乱七八糟小动物的时候，顾钰脸上不禁露出了笑容，那到时候该有多搞笑。

    可惜也只能是想想。

    “姐姐，你出一对三，不要出那个。”顾小八站在君珂后面，伸着小手，指向那扑克牌。

    程流风拿着手里面的牌敲了几下，“要不起。”

    顾钰不以为意，跟着出了一对八，可这牌局玩着玩着，有些不对劲起来了。

    她发现君珂的牌在以肉眼可见的程度迅速减少，直到最后君珂出了一个三，所有的牌就完了。

    “小八做人要诚实，绝对不能出老千，而且还是帮着别人出老千。”

    顾小八看向了云容，“小八没有，小八就是想帮姐姐赢一局。”

    小八也不知道自己怎么回事，当自己看到那些扑克牌的时候，脑子里就突然有一些声音跳了出来，会情不自禁的想要伸手去出那些牌。

    一开始还真的只是看看，可姐姐一直输，他就主动出手帮忙，他虽然不知道能不能赢，但是看顾钰姐那样子，他觉得自己能赢。

    顾钰眯着眼看顾小八，然后将手里面的金子一放，“不玩了。”

    “这人呢，就是要见好就收。”她吸了一口珍珠奶茶。

    程流风急忙站了起来，“小娘子可别啊，我那东西还没有拿回呢！”

    顾钰将吊坠拿在手里面把玩，这手感真的不是外面的那些妖艳货色能比得过。

    “那行，我这人就喜欢玉，你们拿同等质地的玉来跟我换，也就成了呗。”越摸就越有点舍不得。

    一个不小心差点摔到桌子上。

    程流风赶忙伸手接住，“小娘子当着点心，我们明日就去拿玉这来换。”

    铺子里面的人渐渐散去，许是因为没热闹可看，不少客人也都往外走，君珂坐在了原处，也不出声，就摸着二哈的头。

    她从人来人往坐到人去楼空。

    “小八，你那手气咋那么好？”顾钰拍了一下顾小八的肩膀。

    顾小八昂着脑袋，一副与有荣焉的样子。

    他挠了挠头，“我也不知道，就是脑子当中有一个声音跟我讲，他说要出这个牌，然后才会赢，我就出了这个牌。”

    “感觉那个声音就好像是我。”

    云容瞪大了眼睛，“小娘子，赶紧得找个郎中来给小八看下，万一是什么病呢？指不定是什么妖魔作祟？”

    顾钰琢磨了一下，应该不是什么妖魔附身。

    她指着太阳穴往后的那个位置，“平常我们在想事情的时候，这边会有一个东西在发出声音，这种是很普遍的情况，那种声音就是你的内心活动，也叫做你的内心语言。”

    顾小八似懂非懂。

    阿水伸出了手，摸了摸太阳穴后面的那个位置。

    “小娘子，真的有这么神奇的东西吗？”

    “有，你试着对自己说事情，用自己的脑子想，然后不要发出声来，这种就是内心语言，小八还小，所以他就会把这种脑子里面想的事情当成别人在说话，其实是他自己。”

    顾钰之所以了解，是因为有一段时间她一直沉浸在自己的思绪里面不能自拔。

    她接触过不少的心理医生，才慢慢的从这里面走出来，在现代这叫做自闭症。

    路小八拍了拍自己的脑子，“原来他就是我，我就是他。”

    小孩子的忘性差，一会儿拿着酸梅汁屁颠颠的跑到君珂面前。

    “姐姐、姐姐，你输了没关系，我有帮你赢来一局。”他仰着脑袋似乎在思考，“徐娘说过输多次不重要，只要后面能够赢回来就行。”

    君珂心头一震。

    从怀里面掏出了一块精巧可爱的玉佩，武周人向来都喜欢那些精致绝美的玩意儿，她身上的这块便是打算下个月给三皇妹的成亲礼。

    小小的玉佩用一条精致的金链子穿了起来，那块玉全身通绿，是最为上等的祖母绿。

    “此为赠礼。”她亲手将那块玉带在了顾小八的脖子上面，青州开采出了不少玉石，她最为喜欢的便是这种颜色的玉。

    宫里面还有几块。

    可在她来说是稀松平常的一件故事，对于云容她们来说，这东西价值连城，万万是不能收的。

    但这东西终究不是给她们的，她们也无权多说。

    顾钰倒是不以为意，“这还像点样子，要不是亏了我们家小八，你哪能赢一局。”

    她又道：“不过你也别介意，毕竟每个人都有每个人不同的优缺点，你也算是人中龙凤。”

    云容扯了扯顾钰，让她别再说下去。

    “彼此彼此。”君珂摸了摸过小八的头，起身，“小八，我要回去了。”

    “赶紧走吧，看着碍眼。”顾钰直接走到了工作台上，噼里啪啪的玩起了算盘。

    那小眼神却是没有离开过君珂，嘴上还嘟囔着，“就只知道会讨小朋友开心。”

    君珂同顾小八告别之后，就回了宫。

    她总觉得顾小八与她之间有一种非浅的缘分，两个人似乎在好久之前就认识，这念头一出，随即又摇了摇头，苦笑了一声。

    一介平民之子，怎么会与她有所认识？

    倒是那名叫顾钰的女子，令她越发的好奇起来。

    还有那名为斗地主的玩法，果真稀奇。

    当属这世间绝无仅有，玩法妙不可言，初见只觉得浅落，一而再，再而三，便能知其味。

    当夜，月凉如水。

    夏日的夜晚，树影斑驳之间，能望见天上明月皎皎。

    君珂提笔，纤细的手按在了纸上。

    寥寥几笔便勾勒出了一名女子的模样，在左右脸颊上各添了三笔。

章节目录 第 27 章

    这夜的风儿, 徐徐。

    顾钰倚在栏杆边，临近十五的月亮圆又圆，她嘴角含着笑意，不知现代的月亮是否也这般，不知那边的好友吃上了月饼否。

    脑海里千万种思绪，来了又去，恍然间想到了下午的那件事。

    “真cute！”

    确定过眼神是那位孤傲绝伦的长公主小猫咪, 她的眼神越发的温柔。

    等下一次穿越回去，应该带把手机过来, 把那张图片传过来。

    在工作台里面……

    顾钰恨不得立刻给自己甩一个巴掌，“老天爷，你不是在玩我吧？”

    如果没记错的话, 她当时所站的那个地方后面有一片铜镜，是专门让人打磨好, 最大的缺点就是人走进点, 连毛孔都可以看得清楚。

    她这是造了什么孽？

    “天灵灵地灵灵, 保佑君珂不是那种好奇心十分旺盛的人。”

    也许是因为临近中秋, 太上老君去吃月饼了, 没有及时听到她的请求。

    这一刻的君珂打开了手机。

    殊不知比起拍别人的照片被发现, 还有更加难以启齿的事情即将发生。

    —— 保密柜的密码是191213

    君珂并非是好奇之心旺盛之人，透过铜镜，她早早的就看到顾钰在拍她的照片，只是输者已输，若为惩罚, 她愿意受之。

    此时打开照片，只是心随意动。

    在看见照片的那一刻，她就想要把照片删掉，但这非君子所为。

    按捺下了心，她的视线被旁边的一幅画面给吸引，里面的物饰是她从未见到过的，做了许多女子，身上的衣服各异。

    像番外来史，却又有些不同。

    手指不经意的点了下去，手机发出了声音，那些拗口的话都是她听不懂的。

    —— I Can 't Think Straight .

    一根燃烧着的蜡烛点亮了一串看不懂的符号。

    君珂眉头微皱，依旧继续看了下去。

    一根石柱竟然可以将近接触到了天际，蔚蓝的天空，以及类似于房子的建筑物。

    “究竟是何物？”她的手摸上了那根石柱，可画面一转又变成了其他。

    虽然知道这名为手机的玩意儿可以像画一样，将人容纳进去，可竟是如此神奇，里面的人竟然可以动起来，并且发出声音。

    她速来沉稳，此时震惊得不能自己。

    最为恐怖的是里面的女子穿着极为暴露，里面还有不少像是手机的东西。

    “难道顾钰是从此地而来，可这世间竟从未听闻有这种地方，如此神奇，令人捉摸不透。”

    这一晚，君珂打开了新世界的大门。

    火红的太阳跟房子融为了一体，里面的人像是在进行着某一种仪式。

    男男女女肆无忌惮的在一起牵手，做着各种匪夷所思的事情。

    直到，她看到了两个女子亲吻在一起。

    君珂闭上了眼睛，“如此荒唐行径！”耳边的红晕，以可见的速度迅速变红。

    可那声音又让人忍不住想探个究竟……

    *

    八月十五的天总是那般的晴空万里。

    相比于现代，此时的武周并没有过中秋节的传统，可这并不妨碍顾钰的好心情。

    清早起来，便去买了制作月饼所需的材料。

    又去寻了打铁匠，专门做了几个圆形的模子，里面还弄出了几个凹凸的形状，吩咐了李二哥稍后晚一点来取。

    她便带着云容跟两个娃子回点点乐。

    顾小八拿着一袋面粉，嘴上咧开了笑容，“顾钰姐，我们今天又要喝什么奶茶？”

    他摸着那一袋面粉，如同摸着一袋宝。

    顾钰本不让他拿东西，却耐不住他的撒娇，两只小眼睛一泛起了水雾，恨不得将世界上所有的好东西给他。

    “这不是奶茶，我们今天要做月饼。”

    “月饼？”三人被这个新名词给震撼到，不由而同的望向了顾钰。

    她道：“一种吃下去，里面甜甜的，皮脆脆的点心。”

    “我知道了，是不是桂花糕，桂花糕就是甜甜的，可是它的皮不脆呀，是酥酥的。”顾小八想起了桂花糕的味道，不由得让舌头舔了一下唇瓣。

    “不是。”

    云容一样一样食物数过去，“买了面粉，是要做馒头吗？也买了鸡蛋，还有绿豆，这就看不出来了。”

    “好啦好啦，你们别瞎猜了，晚点就知道了。”

    点点乐的门口被摆上了一排长桌。

    因工作台里面空间太小，她只得让人寻来了一套专门烧制馒头的工具。

    先是在工作台里面弄好了必备的一些物品，在将馅弄好。

    她只打算做奶黄月饼跟绿豆月饼，加上古代一些工具的缺乏，只能做最为简单的两种月饼。

    纤细修长的手轻轻的磨压着面团，泛着粉红的指甲里修剪得整整齐齐，白净柔滑。

    那双灵巧的手，跳跃在了白色的面团或绿色馅上以及奶黄色的馅，在钢琴上奏起了一曲美妙的乐章。

    她问：“打铁铺里面的东西送来了没？”

    李二哥儿连忙将她所需的物品一一拿了过来，这打铁铺的师傅手艺可真的不是一般的好，在短短的时间内完成了她的要求，并且还是最为出色的那一种。

    顾小八雀跃的过来帮忙，被顾钰指挥去做了最为简单的事情，将月饼的皮包住了里面的馅。

    “好渴呀，阿水能不能帮我们拿几杯酸梅汁过来？”顾钰眼角瞥见失落的阿水，笑盈盈的朝着她招手。

    她知阿水看不见，可还是下意识的去做了。

    阿水神色微动，她朝着放酸梅汁的位置走去，摸索着拿到了酸梅汁。

    心中是翻涌的情绪。

    忙活了一早上，做好了两百来个月饼，中午临开店前的一个小时，就放上了五十个蒸笼。

    月饼的香味顺着今日西市第一声开市的鼓声，洋洋洒洒地飘了出去。

    一时间，门口涌来了许多人。

    当蒸笼掀起来的那一刻，似糕点又不似糕点，似馒头又不似馒头的物品出炉。

    叶晓生领着一群人正在巡街，他手持折扇，“此乃何物，这味道闻所未闻，这物见所未见。”

    “月饼，寓意为中秋团圆之意。”

    顾钰命人拉开了横幅。

    ——进店不论买哪种饮子，皆送月饼一块，仅限前一百九十九名，欲购从速。

    她用油纸，包了几块月饼。

    将月饼赠予了叶晓生等人，“尝尝这味道如何？”

    茶楼之上的女子再一次捏碎了茶杯。

    后面几个不良人，纷纷开口：“还是头比较厉害，一巡街就有吃的，咱们也跟着沾光。”

    “谨言慎行，切勿乱语。”

    顾钰也只当这是个玩笑，招呼他们进去里面乘凉，被叶晓生以公务为重给拒绝了。

    她不多加强求，开始招揽起生意。

    门口站着不少人，纷纷拥挤过来，李二哥按着顾钰的吩咐实施了排队制，但场面还是一度拥挤。

    这人最爱尝鲜，更何况那吃月饼又不需要花钱，他们本就是为了酸梅汁而过来的。

    顾小八虽然馋，但此刻先帮忙着招呼客人，人来人往，将他那小个头给挤得都看不见，可当看到那进来的铜板，嘴角不自觉的笑弯了。

    人潮拥挤之中，顾钰的眼神，不自觉的看向向对面的茶楼，这几天那头的老板好像是换了个人。

    平日里，也少见人去。

    她的目光顺着门可罗雀的店门口往上，停在了二楼，雕花窗檐隔绝了所有的视线，望不见里面的情形。

    耳边是此起起伏的赞美声。

    “此饼味道绝佳！”

    “香甜可口、滑滑嫩嫩，尤其是里面那颗蛋，这辈子当属第一次尝到。”

    ……

    将近200个月饼，在一个小时的抢购当中，销售一空。

    顾钰给店里面的伙计一人发了一个月饼，顾小八刚拿到手里，就迫不及待的往嘴巴里面啃，咔嚓两下吃了全光。

    阿水的吃相就斯文多了，细条慢理。

    “小娘子，你这名为月饼的点心实在是一绝，不知今后贵店会不会继续出售？”

    一名穿着锦衣华服的汉子，咬着月饼，不顾形象，着急的望着顾钰。

    顾钰倒也没想过这个，她只是随性而起，人在异乡哪能不吃月饼。

    嘴唇的挪动牵扯着在场人的心跳，几个家境还算殷实的，迫不及待的表忠心，“小娘子你就尽管卖，我们定会来消费。”

    顾小八含糊着嘴里的月饼，“顾钰姐，真的好好吃。”

    “只送不卖，每年中秋就会举行买饮子月饼的活动，其次在每月十五，持有本店会员进店消费，即送月饼。”

    顾钰这话一落，全场瞬间掀起了报名会员的狂潮。

    她看着手里面的月饼，想到了某个人。

    而某个人正坐在茶楼里，看着面前那几块凌云特意让人伪装去买的月饼。

    君珂只是看着，就能闻到里面的味道。

    有着独特的糕点香味，是尚食房里的那些御厨，从未做过的点心，她用修长的手指拿起了一块。

    月饼上面还有好看的花纹。

    凌云在一旁，将顾钰卖月饼时的话说出来，“此为月饼，寓意团圆。因外表像月亮，故起名为月饼。”

    “团圆？”君珂将月饼放到了嘴边，轻轻的咬了一小块，皮脆酥硬，软硬适中。

    她的眼角泛着一层青紫。

    昨夜君珂在床上辗转不安，直到天将亮才缓缓入睡，又去上了早朝，此刻精神虽为不济，却也未他人面前表露。

    惟有素来跟在她身旁的凌云看出了端倪。

    只这一口，君珂止不住了嘴，她贪甜，而这月饼又甜而不腻，恰到好处，正是她所喜欢的。

    舌尖的甜让她想到昨夜的梦。

章节目录 第 28 章

    窗户微敞开了一条缝, 外面的人看不见里面的人，可里面的人却能看见外面的一切。

    只这一眼，君珂见到一抹妖艳的红。

    放在桌子上的手屈了屈，冷静而自持的脸上第一次有了慌张，看向红衣女子的眸子里带上了些许不悦。

    人在青春年少时，总是会不服管教，或多或少有些叛逆心理, 尤其是当某些情绪被戳穿的时候。

    十八岁之前的她不曾有过这样的情感。

    君珂眼神微冷，落在了站在一旁的凌云身上, “你近日可是去过紫竹林？”

    “属下……”凌云支吾着言词。

    “自去领罚。”

    红衣女子已经走进了点点乐，见不到那一抹衣裙飘飘。

    她神色微沉，露出些许无奈。

    长安城内多美女, 顾钰自认为也是阅人无数，当那位红衣女子走进来的时候, 被那倾国倾城的相貌给惊住。

    女子长得极美, 虽白发苍苍。

    却带着少见的妖异, 尤其是腰间悬挂着一支竹笛子。

    再细看, 那竹笛并非是竹子所制, 而是通体的玉石打造而成。

    “客官, 您喝点什么？我们小店最出名的便是这……”李二哥儿迎了上去，殷勤的招待着。

    常夙透过李二哥儿，望向了顾钰。

    两人似乎相对，此时无声胜有声，常夙从腰间取下了一袋金子, 放在了桌子上。

    “听闻点点乐饮子独一无二，不知你家老板可否为我专门做一道？”

    顾钰从远处走来，“当然可以。”

    她脑海里面出现了一个念头，倒不如定下个店规，每天开业进店最漂亮的那名女生就免费送上一杯奶茶。

    “是觉得我长得太美，便失了神。”常夙勾唇一笑，她将右手的酒壶放到了唇边，桃花酒顺着唇瓣流入了嘴里，微微传动的喉咙带着诱人的魅惑。

    这一动作令在场的男人呼吸，皆是一窒。

    当是天下绝无仅有的尤物，一举一动让人移不开眼。

    顾钰由心的赞叹：“对，的确是不可方物，是我见过最美的姐姐。”

    “姐姐？都已经是半老徐娘了，还被人称为姐姐，该是幸也，还是不幸也。”

    半老徐娘即是称呼已过三十岁的女子，旁人压根没想到眼前的这名青春靓丽女子，竟然已过了三十年华。

    “姐姐说笑了，姐姐之资堪称碧玉年华。”

    “你这嘴儿真甜。”常夙含笑望着顾钰，“不知这月饼可还有我的份？”

    早前她进来的时候，就知这里又出了一样新品，名为月饼的点心。

    来得晚了，便售了个一空。

    顾钰弯着嘴角，“本来是没有的，只剩下一些是要拿回家中所用，但是想必大家都不会介意我破了这个例，拿出月饼赠予全场最美的女子。”

    她又道：“宝剑配英雄，月饼赠美人。”

    “漂亮姐姐，你长得可真好看，跟我姐姐一样长得好看。”顾小八嘴更甜，不过相比眼前的这名女子，她更喜欢她的姐姐。

    小孩子不设防，被常夙套了几句话，就套出了他嘴中姐姐的身份。

    “我姐姐是长公……”顾小八刚要往下说，就被阿水拉住了手，狠狠的掐了一下。

    他痛得直呼。

    常夙看着眼前的这名孩子，如果没有十年前的那件事情，那人所生的最后一个孩子，应当会平平安安的活到现在。

    想来，岁数也是这般大。

    可惜世事无常，她的眼里没出了当年的那些画面，眼神微微暗沉。

    工作台里面的顾钰，此次做的是洛神花果茶，奶茶稍微有些甜了，但是这花果茶刚好适中。

    她拿着盘子走了出去，程流风和刘玺两个人正好进了店里。

    “小娘子，我们来了。”

    两个人说话本就是言语轻挑，此话落在常夙的耳里，她抬起头，看向风流成性两人，当即知道了他们的身份。

    倒不是因为他们背后的身份，而是因为他们长安三害有名得狠……

    “你们先到旁边等一下，我先给这位姑娘送下东西。”顾钰避开了两人，朝着常夙走去，身后的风流成性二人也看到了眼前这位倾国倾城的佳人。

    程流风跟刘玺两人互看了一眼，都从对方的眼里看出了意思。

    他们混迹长安这么多年，还是第一次见过这样子国色天香的女子。

    当然了，武周的三位公主各有惊人之貌。

    但哪是他们两人可以肖想的，可眼前的这名女子，或许他们可以搏一搏。

    常数瞥了一眼托盘。

    水果茶的味道飘荡出来，月饼看着就有胃口，她拿起了勺子，喝了一口那飘荡在上面的洛神花，带着梅子气的清香，酸味充满在了味蕾上。

    任她年少闯荡江湖，见识广博，却也是第一次见这种鲜红艳丽的饮子。

    “这款花茶具有养颜美容的效用，而且还能安神养眠。”

    常夙听着顾钰的话，心里越加满意。

    她说：“当真是其物，不知能否帮我再另行装一份？”

    那个人应该失眠很久了。

    “我有个朋友，她睡眠一向不好，常常半夜醒来。”常夙自言自语，眼神望向了皇宫那处。

    “原来是如此，那薰衣草的作用更加明显，可惜本店现在无这种东西，但是龙眼百合的作用也是不错，尤其是在中午时使用，更添几分效果。”

    “那你帮我打包几份，不，十份！”

    一份点乐奶茶就要十两金子，这位名叫常夙的女子出手极为大方向，刚刚就拿出了一袋金子，想来是大富大贵之人。

    旁边不少人都露出了羡慕的眼神，不仅羡慕那名女子的家世，更是羡慕得到一笔大生意的顾钰。

    可惜他们没这个本事。

    顾钰从常夙拿出来的那袋金子往她那边推了推，“不然每日中午你定时来取，我现在先给你弄一份放在食盒当中，你将此份拿给你的朋友一次。”

    她倒不是为了想做一个长久生意，而是因为有些材料不能放到明面上，毕竟这个时代没有的东西，她能拿得出来，肯定会遭到一些人怀疑。

    更何况奶茶这种闻所未闻、见所未见的东西，都是由她这里传了出去，再来点别的，会招惹些不必要的纷乱。

    常夙也是极为大方，“也好，每日午时我来取。”

    “小娘子，你何须亲自来取，将所住之处告诉我们俩，我们亲自帮送过去。”程流风勾起了一抹自认为帅气的笑容。

    刘玺坐在常夙对面，“我们极为乐意效劳之。”

    不得不说，看着一位美人在你面前吃东西极为赏心悦目，顾钰很想甩这两个不要脸的家伙一巴掌，可人家当事人都没意见，她也没说话。

    当顾钰将龙眼百合茶弄好了之后，常夙也将那杯洛神花果茶饮用了三分之二，那块月饼倒是没吃，而是放进了食盒里。

    她的动作极为细致，像是对待珍宝。

    “小娘子可是吃饱喝足了，要不然我们兄弟俩陪你逛一逛长安，这长安里没有我们没去过的地方。”

    “程兄所言甚是，不如让我们陪小娘子逛着长安一回，市内的繁华，西郊的风景，哪一处都可？”

    程流风同刘玺两个人黄婆卖瓜，自卖自夸，将自己夸得上天入地，无所不能。

    常夙淡然一笑，“看来两位是这么想陪我回紫竹林了吗？”

    她站起身来，将一枚竹子形状的金叶子放到了桌面。

    “今后若你有何事，便来紫竹林找我。”这话是对着顾钰所说，而旁边发出了不可置信的声音。

    原来这名女子是来自紫竹林。

    何为紫竹林，便是一处种满紫竹的地方，那里的林主，不归江湖所管辖，不受朝堂所制约，是一处无忧无虑的闲暇之地。

    是也，可称桃花源。

    而这紫竹林里面的人个个武功高强，极少有人敢去招惹。

    仅是一个闪身，常夙的身影便不在了原地。

    顾钰拿起了那杖金叶子，旁边就响起了刘玺的声音，“能得紫竹林所赠金叶子，相当于多了一条命。”

    曾有一名侠客，因招惹了武林中人，一连被追杀了三天，直到了紫竹林门口，将那枚金叶子拿出。

    方得人所救，而那些追杀他的人皆丧于紫竹林门口。

    没过几日，那名侠客又能出来蹦达了。

    程流风见到那杖金叶子，都升起了一丝想抢夺的欲望，可以仅是片刻，就像这个想法给熄灭了。

    紫竹林不仅认金叶子，还认人。

    常夙拿着手中的食盒，只是几个跳跃，便到了一楼层之上。

    她后面跟着一名冷若冰霜的女子。

    “小殿下，这都一路跟随我，快到了紫竹林门口，不知找师叔我有何事情，是看中了我手中的食盒，还是有什么事急着找我？”

    “没有。”

    常夙知她口不对心，“师叔极少出这紫竹林，没想到今日一出，就遇上了如此佳酿，真令人欢喜。”

    “小殿下要是想喝，可自去那点点乐买，不必跟着师叔我。”

    君珂默然，想说的话止于唇齿之间。

    “好啦好啦，师叔不与你这木头人计较了，赶着回去尝一尝这美味。”常夙几个轻功跳跃，就消失在了君珂面前。

    只传来一句，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

    她的师叔一直活得潇洒自在。

    君珂垂下了眼眸，她的人生早就有了规定，哪能须尽欢。

    所言所行所作，皆是向着一条路而去。

    唯有那名叫做顾钰的女子是她唯一的叛逆，还有那手机里的东西能给她带来一点快乐。

    无人所知，紫竹林里有一条暗道。

    惟有历代紫竹林的主子才知道，常夙走进了暗道里，在漆黑的路拿着手中的食盒，嘴角带着愉悦的笑容。

    路的尽头见到了一抹光亮，她推开了暗门，一道明黄色的衣袍，屹立在眼前。

章节目录 第 29 章

    月半刚过, 杭州那头就传来消息。

    因长安相距过远，恐生有变，同行中人不敢贸然前行。

    若恩人能亲自来接，定无碍。

    —— 金叼丝

    其实早在金叼丝回到杭州之时，长安之事便已传入了杭州，虽带回不少金银，可终究是有些人心里存着些打量。

    他用自己的身家性命做担保。

    肯跟他一同去往长安的人少之又少, 实在是没见到金主前来相迎，哪个在杭州不是有脸有皮的, 开出的价格虽然令他们心动，但还没到了一搏的奋战。

    此去长安一千三百多公里，来回需要二十几天的时间。

    顾钰当场拍板, “下杭州。”

    她之所以要去杭州，还有一个重要的原因是开设分店。

    同顾潇洒说了这个事情之后, 他并未多语, 反而是走进了书房, 倒腾了一上午。

    “爹常想, 若是你娘还在的话, 就在生个大胖娃子。养着养家糊口的重任交予他, 让我们家丫头快快乐乐的生活。”

    “可你娘不在，又没有个兄弟的能帮你照料着，这顾家的生意迟早要交到你手上。”

    ……

    越是听着这番话，顾钰越觉得耳熟。

    咋这么像当年老顾金蝉脱壳，把家产都交给她的那些话。

    她寻思着, 顾潇洒跟徐娘的进展应当没有那么快吧，前几天见他们俩还会互相脸红，咋现在就要去逍遥人间了，还打算把家产交给她。

    不行，绝对不行。

    “爹，您老当益壮，身子骨杠杠的。”先不管其他，来上一副彩虹屁。

    顾钰乖巧的走到了顾潇洒背后，帮他按起了肩膀，“所以这家产的事情不急，万一您老来得子，生了个弟弟帮我们分忧呢？”

    “说起这事，就觉得徐娘婶子人不错，带着一群孩子，还个个养得聪明伶俐，到时候给咱家生个大胖小子不成问题。”

    这一席发自肺腑的真心话，恰好令正要走进来的徐娘一群人听了个正着。

    她红着脸，站在了一边。

    顾小八欢喜的鼓起掌，“耶！要有弟弟了。”

    “对呀，而且还不是有一个，说不定是龙凤胎呢。”顾钰的话被别人听着了，也不害臊，继续戏谑起她老爹跟徐娘。

    “丫头，别胡说八道，这话是会毁人名声的。”

    顾潇洒没有看见她在说完这句话的时候，徐娘的眼神略微有些暗淡下来。

    他摆正了脸色，“此去杭州，路途甚远，爹先将顾家掌印交于你，若途中有事，立刻去银庄求救。”

    “再者，爹会为你请一名壮汉，一路为你保驾护航。”

    顾潇洒恨不得想自己也跟上去，他家丫头哪曾离开他那么远过，也就只有早些年他外出办事，可到了后面，越来越顾家。

    顾钰连连应下。

    “顾大善人，还有我，我要去保护顾钰姐。”顾小八举着小手，踮起脚尖，拼命的往顾潇洒的方向靠。

    “别看我年纪小，我聪明伶俐，脑瓜子转得快，还是一只可爱的开心果。”

    顾小八生怕顾潇洒不答应，又向顾钰撒娇，“顾钰姐，小八知你离不开人家，你就带我去吧。”

    明明是个男孩子，撒起娇来却像个女娃。

    有那么一个瞬间，顾钰觉得这张脸有些眼熟，如果换上女装……

    她的这个想法刚一出现，就被噼里啪啦的碎了个一地，不可能！

    小八怎么会像那个面瘫脸！

    顾潇洒眼神偷偷瞄了在一边的徐娘，脸上的红晕像极了初见之时的害羞，这么多年了，对方一点儿也没有改变。

    “带上小八也并非不可。”他已经打算从紫竹林里找了人来护送，路上安全只十有八九次没问题。

    徐娘无奈的一笑，“那就去吧。”

    “我也要去。”相比于顾小八的自吹自擂，阿水只是一句我也要去，顾钰笑着摸了摸她的头，“好。”

    定下了要去的人选，顾钰带着几人去准备行李。

    点点乐店铺的事情就全权交给了顾老三跟顾老四，两个人不仅生得忠厚，性格也是极为细致。

    又有李二哥儿的照料和新来的伙计帮忙。

    她倒不怕什么岔子，就是这沿途的生意以及店铺的选址，便开始有了主意。

    顾家银庄所开之处皆是繁华之地，顾钰原先的主意是在这些基础上面开分店，可终究银庄跟奶茶店有不同的差别。

    比如在取钱的方面上，如果有需要，人们会多走一些路去取。

    可换成奶茶店，在口渴的时候不一定会为了一时欢乐，千里迢迢跑过去。

    两者所面对的群体也是有所不同。

    她要做大做强，眼界就不能局限于这小小的长安之地，还有更广阔的天地在等着她。

    习惯性的拿起手机想要翻看旅游攻略，仅是片刻，便莞尔一笑。

    去杭州的话，带两件换洗衣服。

    其他的倒真还不知道该带些什么，她刚一回头就见着顾小八背着个大包袱走进来，小小的身体承担了这个年龄不该有的重量。

    ——闹哪样呢？

    “顾钰姐，我东西收拾好了？我们什么时候出发？”

    顾钰帮他拿起了那个大包袱，还真沉。

    叮咚叮咚的声音从包袱里面传了出来，她微摇了摇，“小八，你这是带了些什么东西？怎么那么重？”

    咣当，锅碗瓢盆全部掉了出来。

    顾钰一言难尽的看了看顾小八，他这是要搬家呢，还是要搬家呢？

    徐娘站在后面，拿了个小包袱。

    “这孩子从小闹腾，跟他说了，不需要带那些东西，他偏要拿来给你看一下。认死理，也就听你的话。”她将那些锅碗瓢盆捡了起来，说是锅碗瓢盆，也就是小孩子吃的碗，跟小盆子、小筷子。

    放在一起，倒是可爱极了。

    几次三番徐娘像是有话要对顾钰说，到了最后反而没了声响。

    顾钰忙好了行李，就朝着点点乐而去。

    途中偶遇叶晓生，他的那群手下正在抱怨着，“神仙打架，反而是凡人遭了殃。”

    叶晓生劝他慎言。

    “是发生了什么事情吗？见今日长安城内颇为不平静，到处官差把守，衙役巡逻。”顾钰早在踏出顾家的第一步，就觉得路上的气氛有些奇怪。

    叶晓生旁边一名尖嘴猴腮的男子，“还不是那几个公主的事。”

    “哪个公主？”顾钰心头不由来得一阵烦躁，说出的话也急了些。

    “早前梧州发大水，长公主查出了二公主与此脱不了干系，也拿出了证据，告上了金銮殿。哪曾想……”

    一不良人戏谑道：“当真是皇家无情，只重一人，可怜了长公主为民伸张正义，落了个禁闭一月。”

    “并非是第一次，又有何奇怪？”

    “唉！若是将来二公主掌了权柄，第一个要除的人，必是……”

    叶晓生向顾钰道了声歉，“他们嘴中无门，还望顾小娘子勿要向他人提起这事。”

    顾钰失神地应了下来，带着一群人去了点点乐，也未说事，就呆呆的坐在了边上。

    辗转之间她才想明白，不想让君珂死。

    脚随心动，去了皇宫，拿出了君珂的令牌给了护卫。

    护卫只看了一眼，就将那东西还了过来。

    “女皇有令，长公主在关禁闭期间，不得有他人探访。”

    他又靠近了顾钰，小声的说：“小娘子，现在不是见长公主殿下的好时机，你还是快快回去吧。”

    像他们这些有资格接触到公主殿下的人，比起平常百姓，更了解几位公主的性格，长公主虽然外冷，但是心热，而那二公主却是与之相反。

    顾钰只得猫着腰在皇宫门口晃悠。

    她进不了皇宫，但她得找到二哈，找到二哈就能得到君珂的消息。

    幸好现在二哈已经吸收了不少能量。

    在她来回走了一千米，二哈从里面窜得出来。

    待看清了那个身影，护卫转了个头，看向其他地方。

    可想而知，二哈是惯犯了。

    “君珂呢？”顾钰揪着二哈的耳朵，走到了一个偏僻的转角去。

    二哈委屈的伸着小爪子，“在宫里。”

    她还是个没成熟的系统，非要遭受这种虐待吗？

    原来昨夜君珂一夜未归，今早回来之后就进了书房，现在还未出来。

    她不见外人，外人也见不到她。

    若说当父母的偏心，那这女皇倒是真偏心，偏到底了。

    二公主之罪是证据确凿，可她一句轻飘飘的是被人冤枉的，这受委屈的人便是她的大女儿。

    顾钰未曾有过这样子的感受。

    她心里面担忧着君珂，却没办法突破这个围墙。

    又吩咐了二哈去打听。

    去杭州的日期又拖了一天，在第二天晚上，顾钰才得到君珂确切的消息

    一直在书房里面练字。

    她这颗心才稍微有些放了下来，就打算次日早晨出发，去往杭州。

    顾潇洒让她午时再去。

    他请了紫竹林的人一路护送顾钰，时间就约在了午时三刻。

    到了时辰之前，便驱车前往。

    顾潇洒只知所请之人名白衣居士，所佩之剑为破晓。

    是紫竹林里六阶高手。

    至于是男是女，是肥是瘦，他一概不知，不过就凭着紫竹林三个字，他能够义无反顾的相信。

    远远瞧着，顾钰就觉得那道背影有些眼熟。

    细看之下，整个人站在了马车之上，遥遥的望着那道背影。

    这不是梦中女神吗？！

    她所做之梦，难道一切都是真的，世界上真的存在一个那样子的女子。

    女子坐在马匹上，身形挺直。

    她手里的那把剑，是顾钰在眼熟不过的，顾钰曾梦见她拿着这把剑夜夜练武，日复一日。

    可为何她的脑海里会下意识的将女子的面容当成君珂……

章节目录 第 30 章

    人的情感总是最为奇怪。

    未见之时充满期待, 相见之后竟无言以对，顾钰曾无数次幻想过梦中女神出现的场景，万万没想到是以“壮汉”身份。

    “你叫什么名字？”

    “染尘。”马上女子一拉马鞭，脚下用力，马儿飞快地溅起了沙尘。

    一如她的名字，白衣沾染了尘土。

    请来的马夫姓刘，顾潇洒如若出外远行, 必是找他来相帮，胡渣子大汉说道：“顾小娘子, 可坐好点。”

    马车跟在那匹骏马的后面，顾钰透过帘子，望向那道背影。

    这一切会不会只是那么一场梦。

    一路向南, 刘马夫早就清楚了这途中会经过的地点，马不停蹄地赶了一个阵子, 直到唐家寨村才缓缓停下。

    染尘的速度不紧不慢, 一直在前面领着头。

    她像是对于去杭州的路途了然在心, 期间顾钰几次三番想要跟她搭话, 却搭不上一句话。

    面纱之下的那张冰冷的脸庞上有一分对未来的迷茫, 七分对家国天下的忧心, 还有两分打从心底里面升起的喜悦。

    远离长安，不知是对是错。

    这唐家寨村算是长安郊区，只不过地处偏远，少有人将此处与长安共同提起罢了。

    以为这里便是到了邻城。

    “顾小娘子，今晚便住在此处, 可好？”刘马夫受顾潇洒所托，好生照顾顾钰，自然会去最好的地方下榻。

    去的就是唐家寨村有名的客栈——唐舍。

    顾钰让云容去开了五间房，她本意是想与染尘同住一居，但毕竟是个弯女，也不好意思直接往上凑。

    阿水跟云容住一间，刘马夫一间，染尘一间。

    顾小八同样也是单独一间，至于原因，就要从那天傍晚徐娘来找顾钰的谈话。

    徐娘要求等顾小八出去外面的时候，必须要让他单独住一间。

    只说是小八娇纵，年纪尚小，不便与外人同住。

    她还打算给顾钰银两，被顾钰拒绝了。

    说起来这八个孩子，没有一个孩子是徐娘的亲生儿女，都是当年在灾荒年间路上所遇，见孩子可怜，便留了下来。

    连姓氏也是遇见了顾潇洒之后，才改的。

    “小二，我要这间。”顾钰说着便夺过小二手里面的钥匙。

    你看！多好，对门就是梦中女神。

    染尘眉头微皱，透过面纱看眼前的女子，嘴角含着笑意，那双平凡无奇的眼神带着摄人心魄的星光。

    她推开了房门，走了进去。

    顾钰紧随在后，跟了上去，“你……你等会下去吃吗？”

    说完之后，她红了脸。

    明明刚刚染尘就讲过，她要在房间里面用饭，也吩咐过了小二帮她专门送上来。

    “不必了。”

    “见你今日骑马，想必是累了，我这边有解渴的酸梅汁，给你。”顾钰方才早就想给染尘，可一路来都被她连连拒绝，此刻碘着脸，睁着水汪汪的眼睛，就是希望她收下了。

    染尘伸出了左手，修长的五指，每一根指节都分明。

    顾钰下意识的想到了那个人。

    多少次接触下来，她早就发现了君珂是个左撇子，只不过对方在刻意的隐藏，她便没有说出来。

    或许只是巧合吧。

    因酸梅制作的是可乐瓶子的模样，染尘拉起了一点点的面纱，将那瓶子放入了嘴中，从顾钰的角度只能看到修长的脖颈。

    面纱足够长，能遮盖住那张绝世容颜。

    这是顾钰下意思的想法，她未曾见梦中女神的真面目，哪怕是在梦里，此时则是有一颗蠢蠢欲动的心。

    破晓被放置在桌子上面。

    顾钰伸手想去碰，就被一双手给抓住了手腕，冰凉的触感仿若是那只小狼狗的体温。

    手的主人望着她。

    “看看而已嘛，小气。”跟那只小狼狗一样的小气，有一次喝奶茶的时候，她想去摸她的佩剑，也是被这样子抓住了。

    染尘低哑的声音响起，“此乃破晓，陪伴了我多年。”

    紫竹林有个规矩，所带佩剑除师门中人、妻儿子女可碰，其余人等，轻则断手重则丧命。

    她道：“剑利，易割手。”

    而边上的顾钰哪里管那么多，一看是陪伴女神多年的宝剑，就伸手去拿了起来。

    入手沉重。

    “好重，应该有五六斤了，你平常拿这么重的剑不会累吗？”有的人关心你飞得高不高，但是却很少有人关心你累不累，顾钰的关心像是一束光刺入了染尘的心里。

    “要不然以后我帮你提剑，省得你那么累，既要骑马，又要拿剑。”

    染尘微微举起的手，放了放。

    她将破晓拿回，“你可知紫竹林是何门派？我又是何人？”

    “不知，可我知你便是你，你是染尘。”

    紫竹林乃是这武林中的异类，九年前横空出世，所做之事，即为暗门。

    能帮能完成心里面的欲望，只要给钱。

    可它也有道德所在，一不杀当官，二不杀好人。

    染尘手里有两把剑，一把名为破晓，一把名为斩棘。

    一剑破晓入尘世，挥荆斩棘定天下。

    两年前，平战乱用的就是斩棘，身居朝堂之上，所带佩剑也是斩棘。

    而入了尘世之后，变为破晓。

    “以后不许再拿我的剑。”像是警告，又像是无奈的妥协，染尘放下手里的酸梅汁，“出去吧。”

    “良辰美景，我觉得我们可以聊聊。”顾钰将手搭在了染尘的肩头，鼻尖若有若无传出的呼吸，她站在染尘的背后，那些吐气如兰自然也传入到了染尘的耳里。

    她在赌。

    染尘皱着眉，将她推开，“你平日里也是这样，与人……”

    未了的话止与唇齿之间。

    早在第一次相见的时候，就知道这个人的行为是有多么不羁，她又为何要为此事而烦恼，可她心头怎么会生出些许烦躁？

    “我叫顾钰，今后请多多指教。”

    顾钰唇边的笑意不止，她发自内心的想，如若是那只小狼狗，早就拼上来撕咬，或者用冷冰冰的眼神对着她。

    然而，她不知道的是染尘低垂的头下面有着冷凝的眸子，寒意渐渐向四肢百骸涌去。

    “我知道。”顾钰听着这个声音觉得对有些熟悉，而在细听之时对方已经止了话语。

    染尘压低了嗓子，“你是顾钰。”

    她一直都知道，马车行过来之时，顾钰从马车里面探出了头，那一刻她的心便猛然的跳动。

    有那么一刻，她以为顾钰认出了她。

    也是在那个时辰，她才知道师叔所派的任务便是护送顾钰往返杭州，而她却有那么一丁点儿的雀跃。

    这一点儿的雀跃冲破了母皇极度偏心，带来的阴霾。

    “其实我很早之前就认识你了。”

    顾钰嘴角含着笑意，手指勾起了染尘的一束发丝。

    认识你所带佩剑，认识你含辛茹苦，认识你闻鸡起舞，认识你十年如一日，在顾钰对生活提不起兴趣的时候，是那个存在梦里的人给她生的希望。

    “我……未曾出过紫竹林。”染尘下意识的有那么一点儿心虚。

    顾钰把玩着那一束发丝，“我知道，我还知道很多有关于你的事。”

    “你小小年纪，就不分昼夜的练武，汗水滴落，不过是一种常态。上万紫竹因你的剑而生，因你的剑而死。你相信这世间有一种梦，我能梦见你，便是冥冥之中的缘分。”

    染尘手里的破晓紧紧的握住，她当真是小看顾钰的手段了。

    “原来你早已认出我。”她拔出手里面的破晓，“你究竟有何目的，为何会知晓紫竹林的事？”

    仿佛之间，顾钰将对方当成了君珂。

    只是这想法刚一出来，便又摇了摇头，这可是女神哪，这些想说的话早已经练过上千遍。

    她烂熟于心。

    撩人撩得随心所欲，哪里知道对方已经浮想联翩。

    只是那一句你认出我又是何意，顾钰推开了那把破晓，挠了挠头，“我也不知道，我已经梦里见你千百回，只是每一次都没看清你的面貌。”

    伸出了手，停在了那面纱之前。

    “谢谢你。”顾钰那时候一直活在愧疚当中，如果不是在梦里见到勤奋的染尘，每日每夜的练剑，她或许撑不过那段日子。

    染尘直直的看着她，像是要看尽了她的心里，将她的每一个想法，每一个表情看得仔仔细细。

    除了真诚，便是真诚。

    她收回了剑，“你怎知你梦里的人是我，也许是他人。”

    “人只有一个，破晓也只有一把。”

    顾钰能梦见染尘，却梦不见她说的话，听不到她的声音，看不到她的脸庞。

    可那破晓却真真实实的存在。

    “你说，你梦见了破晓。”染尘合上了眼，细细回想，过去的一幕幕。

    “既然梦到了，便梦到了。此乃机密不得向外人泄露，否则定不能饶你。”

    顾钰弯了嘴角，“自是当然，毕竟谁能像我那么幸运，能够看到小染尘偷偷的吃桂花糕，又偷偷的烤番薯，将整个紫竹林烧了个精光。”

    “你！”染尘下了逐客令，顾钰笑盈盈退出了门，还顺便带上了门把。

    她到了门边，才止住了笑意。

    可这样的你才是最单纯可爱的，而后来的你除了那烦躁无味的下棋，便是不分日夜不分刮风下雨的练剑。

    一夜夜，直到身躯挺拔。

    直到你手里面的剑从木剑换成了破晓，出招更加凶狠，而身边从未有过她人的陪伴。

    “这样子的你，该是有多孤独？”

    染尘坐在了胡椅上，手轻轻的抚摸着那二字破晓，记忆深远，延长到了小时候。

    她深深的叹了一口气。

    那双冰冷的眸子里才有了一点点生机，面纱缓缓褪去，露出了原本的脸庞。

    如若有人在，定能发现这是那位被关禁闭的长公主殿下。

章节目录 第 31 章

    顾小八玩性大, 赶了一天的路，还有精神到顾钰的房间里面折腾。

    她们本是在楼下吃过饭上来之后，顾小八就缠着顾钰，他的小眼神瞄着对面的那个房间，可惜那个房门无情的很，压根就不开。

    “顾玉姐，那个漂亮姐姐怎么不跟我们一起吃饭, 也不出来跟我们聊天？”他的小脸皱成了一团，难道是嫌弃他了？

    可他今日衣服穿的可齐整了。

    脸上又没有些乱七八糟的东西, 小手干干净净，脚丫子上面穿着好看的鞋子。

    顾钰皱着眉头，“许是生气了吧。”

    小孩子的生气简单又单纯, 只要一杯酸梅汁就能搞定，要不然就两杯。

    顾小八举着一杯酸梅汁, 去敲了门。

    里面传来清清冷冷的嗓音, “何事？”只闻声响, 却未见其人。

    “姐姐, 我带了天底下最好喝的酸梅汁, 你要不要尝一下？”顾小八贴着门缝边, 听着房内的声音。

    “不必了。”染尘的声音似乎有些犹豫道：“酸梅汁乃是甜品，不宜多喝，今日已食用过。”

    “好吧，那姐姐要不要出来一起玩？”

    “天色已晚，该是休息了。”

    染尘走向了门边, 戴上了面纱，掩住了自己的容貌，开了门，“你年纪尚小，应当早点睡觉。”

    “不小了，我已经长大了！”顾小八昂着脖子，努力拔高自己的身材。

    有声传来，是木棍敲击在泥土的声音。

    “小娘子，我已让人备下了热水，是此时沐浴，还是稍微晚点？”云容领着阿水，款款走来。

    “云容姐，小八也要沐浴，今日出了一身汗。”

    虽是秋意渐浓，可还难免有些热意，尤其是还有着点夏天的余温。

    马车里面的温度稍微有些高。

    云容笑着拍了拍小八的头，“见有些汉子几日未曾洗过一次澡，可没想到小八还是个爱干净的小男子汉。”

    “那是。”

    一日不沐浴，燥得慌。

    顾小八趴在门边，朝里面喊：“姐姐，小八先去洗澡，我们明日见。”

    阿水抿着唇，未发一言。

    她的脑袋里有一门摸骨术，只要接触到人的手或者头，或者是身体的骨架，就可以知道一个人的骨相。

    比如顾钰，天生的狮骨。

    此骨生来不靠祖，成家立业全自主，坐等天财也会来，晚年衣禄更难数。

    比如云容，龟骨相。

    此格生来清静心，与人无争自在身，一朝时来又运转，旁人方知是龟精。

    而这只是浅淡，左右一个人运势的并非只有骨相，还有其他。

    但碰到顾小八，情况就有了变化。

    摸骨之时，能判断是男是女，她却从顾小八的骨相里面判断出这是名女子。

    男子之身，女子之骨。

    这断然是不可能的，脑海里或多或少存在着一些关于这方面的信息，阿水虽想不起过往，但如这等消息，一一记在脑海里，像是本能。

    “阿水，你是不是也想沐浴了？”顾钰见阿水，轻轻地摸了摸她的脑袋。

    阿水应下。

    云容先带着阿水和顾小八回房，临了，她又会返回来伺候顾钰沐浴。

    顾钰身为一个现代人，哪里有这种观念，怎么可能会让她帮忙洗澡，早就在过去，不知拒绝了多少次。

    可每次云容都会在帘子外面等着。

    趁着这个空档，顾钰踱着脚步到了染尘门开，“染尘？”

    “嗯。”那头的人声音低低的传过来，透着一道门，仿若能看见她的模样，脸上冷若冰霜。

    “一路赶来，定是风尘仆仆，我帮你叫个热水，可好？”

    顾钰见里面会有声音传来，当时以为对方还在为晚上的事情而生气，“你别恼，其实烤焦的番薯也挺好吃的，你当时的模样多可爱呀，哪像现在冷冷冰冰的，像个冰块似的。”

    她的语气带着些抱怨。

    “我也不是说你现在不可爱，就是有那么一丁点儿喜欢那时的你，不过现在的你也挺好。”她不知道的是里面的人耳朵已经红得一片，就因为那一句喜欢。

    “要不然你开下门，我进去跟你讲些话。”

    顾钰抓住了门把手，没往里面推，她知道里面肯定上了锁。

    “不必了。”染尘坐在镜子边上，看着铜镜中的人儿一点点染上了红晕。

    当是惊鸿一幕，最是好看。

    她道：“顾小娘子还是早些回去沐浴，要不然水该凉了。”

    放置在周边的破晓被她紧紧的握在了手里，如果顾钰所言为真，她们当真是在梦里曾经相见过。

    只是为何她不曾想起过。

    云容适时打破了这片安静，“小娘子，热水中和好了。”

    “你同那染尘小娘子可是曾经……”

    染尘未听完便没了声响，就只听见了门把路上的声音，那对主仆已经进了房间。

    她松了松手里面的剑。

    “小娘子，在外面有所不方便，你先稍微将就下。”云容在水里撒上了花瓣，将换洗的衣服工工整整的放在了桌案上，方才走出去，用帘子围了起来，遮住了这一片春光。

    顾钰脱去上衣，露出了光洁无瑕的肩膀。

    那头云容还在絮絮念，“见那染尘文文弱弱，真有那通天的本领，能够拳打强盗，一人敌众。”

    “可要没这本领，老爷不会请来专门护送我们去杭州。”

    “她有，她之才华比得上任何一人，剑术天下无双，智谋近妖。十岁通古今，所读书籍没有上万，也有上千。”顾钰拾起了一片花瓣。

    云容惊道：“小娘子怎么知道那么多事情，而刚刚却又说不认识那人？”

    “有一种初次相识，叫好久未见。”

    顾钰嘴角含着笑意，那片花瓣被她抛掷的空中在缓缓的落下，飘到了水面上，荡起了一波花纹。

    —— 你好，染尘。

    她本是喜欢在水里面多呆，但是为了多些时间和那个人相处，不到十几分钟，就从水里面走了出来。

    换上了自制的睡衣。

    做成了现代常见的性感睡衣，露出了肩膀的部位，大腿则是若隐若现的隐藏在了裙子下面。

    云容连忙给她披上了一件薄纱。

    “小娘子，这是在外面还是不该穿得如此轻薄，应当多穿点。”

    顾钰眼角的那颗泪痣抖动了几下，微微向上翘起，“我知道了。”

    她坐在了床上，等着小二将地方收拾好。

    刚才缓缓地掀起了纱帘，从无床上面走了下来，“云容，去休息吧。”

    她踱步到了染尘门口。

    望着灯光，止住了刚才想说的话，徐久才道：“染尘。”

    两个字出口之后，就不知该说些什么，而是呆呆的站在了门口。

    面对喜欢的人，总有一种忽得忽失。

    又于君珂而言，她又是秉承着哪种情感，而是表达爱意最简单的方法，就是将所有好吃的东西尽数捧到对方的眼前。

    此刻，于染尘来说。

    却是一种想说而又不能说，见到了反而不知道该说些什么，不见到了又会有些想念的情感。

    难道她自己是个花心大萝卜？

    不，顾钰不认为自己是，她又没有对君珂说过喜欢或者爱的承诺。

    在她思绪百转千回之际，耳边传来声音，那一刻，顾钰将染尘和君珂重叠在了一起。

    “何事？”

    染尘正泡在浴桶当中，水中无任何一种物体 ，清澈见底。

    一眼就能望见那紧致的皮肤。

    她才刚刚进入了浴桶当中，热意慢慢的度尽了四肢百骸，一路的风尘尽数散去。

    可那位揪着她心的人又来闹腾。

    “是以夜色正好，中秋刚过，外面的风儿凉凉，此情此景最是散步的好时候。”

    顾钰脑子一转，“我从家中带了些许月饼，比吃桂花糕更是好吃上三份，有此美味加上美景，你要不要……”

    “正在沐浴，且天色已晚。”

    此话就是婉转的拒绝了，顾钰沮丧的看向手上的月饼，“无碍，我先在这里等等。”

    “不必了。”

    她等呀等啊，等了至少一个小时。

    染尘才缓缓地打开了门，三千青丝披散而下，可脸上的面纱依旧戴在脸庞上。

    “亥时将过，你怎么在此处。”她仍然是一袭白衣，只是白衣上面的紫竹有了些许的变化。

    顾钰不避嫌，直接走进去。

    她将几个月饼放在了桌子上面，“我做的！”

    骄傲的小语气里面带着些许试探，果不其然染尘败下阵来，坐在了旁边。

    顾钰脱去了外面那层薄纱，她道：“天气有些热。”

    已近午夜，早已就凉了许多，只是她不想用这层薄纱遮掩住了自己的身材，小心机地褪去了薄纱。

    面纱下面的那张脸庞带上了一些愠怒。

    她竟然是如此不设防，从那名为手机的玩意里，染尘早就知道了一些女子之间的事情，并从古籍当中也能见到这方面的消息。

    不是只有孤男寡女共处一室才叫危险，女子同女子共处一室也会发生些不可预估的事。

    尤其对方的衣着……

    竟然有点像那画面当中女子所穿的样式，她当真应是来自于那处。

    “好看吗？”顾钰扬起了下巴。

    染尘眸子里的深色渐沉，“明日还须赶路，你当尽早回去休息。”

    “可这月饼乃我所做，味道尚佳，你要不要先尝一下。”

    “不必了。”

    顾钰以为她是在在意自己的身材，便急急开口：“你的身材匀称标致，只是这一块月饼并不会造成什么困扰，而且每一寸肌肤的肌肉都是恰到好处，让人情不自禁的挪不开眼。”

    她所说，句句属实。

    她的手停在了半空，下一刻仿佛就是想要将所说的话，一步一步做出来。

    可听在染尘的耳里，就像是大胆的调戏。

章节目录 第 32 章

    离了长安, 一路向南。

    银杏叶层林尽染，漫天的黄叶飘飘洒洒，顾钰躲在马车里，生着闷气。

    言情中的女主不是每逢摔倒，就能与男主来一个亲密接触，到了她身上，却是在脑袋上面磕出了一个包。

    果然里面都是骗人。

    云容帮忙在她额头上面敷着鸡蛋, 嘴上不忘吐槽，“这可如何是好, 要是让老爷知道，刚出门第一天，小娘子额头上就摔出了一个包, 云容该如何赔罪？”

    “都是云容的错，云容昨天不该如此这么早离开了, 应该伺候着小娘子上床休息。”

    “这一下可把小娘子摔得可疼了, 要不让刘马夫在前面的城里面歇下来, 寻个地方, 给小娘子找个郎中看看。”

    顾钰心烦的摇摇头。

    她掀开了帘子, 望向了那个身披一层阳光的女子, 银杏的叶子飘落在染尘的身上，马儿奔跑之间震掉了叶子。

    一帧帧，仿若电影里面的唯美画面。

    她叹了一口气，熟悉的歌谣缓缓唱出来，“对面的女孩看过来, 看过来、看过来。这里的表演很精彩，请不要假装不理不……”

    陌生的曲调以及朗朗上口的音色，令在场的几人不禁回头望向顾钰。

    连不远处的染尘也停下了马。

    “我左看右看，上看下看……我想了又想，我猜了又猜……”

    染尘的手伸向了怀里面的那个名为手机的玩意。

    “顾钰姐，你唱的是哪一首歌？为何我从未听过，还是我年纪小，不曾听大人唱过。”顾小八歪着脑袋，仰着头。

    一曲罢了，顾钰放下帘子，“天下之大，你有不曾听过，也属正常。”

    “可是小娘子我也不曾听过。”刘马夫好慢的声音在外面响起，“老刘，我去过的地方不计其数，听过的歌谣不计万数，却未曾听过有如此旋律的歌曲。”

    “其实这歌是我自己编的。”

    顾钰在心里默默的向歌手任说声对不起，我盗用了你的歌曲，抱歉抱歉，万分抱歉。

    “顾钰姐，我想学，你教教我好不好？”顾小八眨吧眨吧眼睛。

    想着马车上面的生活也是够无聊的，顾钰便答应下来教顾小八唱歌，她不曾想过对方竟然是个音痴，以至于她的耳朵深受伤害。

    第一遍，她还煞有耐心的纠正顾小八哪里错了。

    第二遍，捂住的耳朵让顾小八重新再唱一遍，一遍不行就练第三遍。

    ……

    在第六遍的时候，阿水一把抓住了顾小八的手，捂住了她的嘴巴，“够了。”

    顾小八怂了。

    顾钰想起了昨天晚上，那个染尘不就是用这种表情看着她？

    是打从心里有多么不喜欢她说的那些话，明明每一句都是事实。

    要不是因为这样子，她会不小心摔倒，要不是因为起了这点争执，她头上哪里会起那么大一个包。

    果然！每一个瘦子都是极度自律。

    一到晚上就不进食，顾钰想起了女神小时候软软软萌的样子，她当时要是在她旁边，肯定狠狠的捏几把。

    马车的速度并不算慢，但因为有染尘在前面带路，无形之中，不知道快了多少，在午时之前到达了下一个小村庄。

    村里面的汉子已经从田地里赶回家来。

    路上能见不少稚子儿童三两成群一起回家，旁边的女人见他们过来也不觉得惊讶。

    来这个小村庄算是一个转折点，经常有人在这边歇脚。

    刘马夫算是个熟客，找了家靠谱的人家。

    此地姓李的人口居多，又名李家村，那名汉子叫李铁蛋，他娶了个小嘴巴大屁.股的老婆叫李春花，生了个儿子叫李二狗。

    一家子幸福美满，有几块田地。

    李铁蛋刚从田地里面干完农活走出来，身上沾染着不少汗水。

    见刘马夫驱着马车走过来，抹了脸上的一把汗，“老刘，又带顾老爷出门跑生意吗？”

    “不是，带他家顾小娘子外出做买卖。”

    “顾老爷他家真的是人才辈出，小娘子今年年纪轻轻就外出做生意，令人佩服，哪像我那个小儿，只懂得下地干活，空有一身蛮力而已。”

    两人互相寒暄着。

    李二狗长得五大三粗，身上的肌肉横飞，因是干农家体力，虽然才十六岁，可整个人壮得像一头牛。

    刘马夫回忆起当年，“一晃眼，我们也都老了。想当年跟着顾老爷走东闯西，那日子真叫人怀念。”

    不远处，李二狗放下了工具，远远瞧着这群人，腼腆的低下了头。

    顾钰倚在马车边，喊住了染尘，“你的东西掉了。”

    “嗯？”染尘抬起眼来，手里面的破晓微微握紧。

    她似乎有所感。

    “今日起床在门口捡到了一瓶雪肤膏，不知道谁丢的，问了半天也没人答话，这不想着应该是你丢的。”

    染尘叹了口气，这人分明有些不讲道理。

    顾钰起来的时候，她就站在门口，将雪肤膏放在了地上，她明明是有看见，此刻说这般话又是为何？

    “你当真不知？”染尘别过眼去，不与她对视。

    “不知。”顾钰摇着脑袋，嘴角斜着一抹狡黠的笑容。

    她将雪肤膏的瓶子放在了手掌心里，“我只知谁犯下的错，谁就要负责。”

    要不是当时染尘没有及时抱住了她，哪里会磕出这么大一个包，女孩子家家最注重颜面。

    “如何负责？”

    “要是你能掀先下面纱，让我一睹尊容的话，那这负责也就了之，要是你做不到，那我可得好好考虑下。”

    染尘皱着眉头，那边云容就来叫她们两个进去吃饭。

    顾钰打眼一瞧，这不就是农家乐吗？

    “顾小娘子来这边坐，农家汉子拿不出什么好东西来招待你们，将就着点吃。”李铁蛋擦了擦那块椅子。

    顾钰也不嫌弃，直接坐了下去。

    “你们来得匆忙，不知道你们要过来，要不然就该把那只老母鸡给炖了。”李春花捧着菜走出来，“幸好家里还有些肉。”

    李家一家子就站在旁边，也没动饭菜。

    “谢谢婶儿，一起坐下来吃饭吧。”

    “顾小娘子，你们吃，我们刚刚吃过了馍子，肚子到现在还是饱。”李铁蛋笑着摸摸肚子。

    他们哪里是吃饱了，只不过是嫌弃自己身上的味道，怕小娘子受不了。

    李铁蛋带李二狗去了其他屋里，李春花又到厨房里面弄吃食。

    刘马夫提起了李二国的事情，原来这李铁蛋早就让她帮忙带着李二狗出去闯一闯。

    “就让李二狗跟我一起住，吃的我也自己吃，路上也算多个照料。”他生怕顾钰不答应。

    顾钰笑着应下，“哪能让你出，没事，这钱算在我账上，多一个人一起赶马，帮你分担点重担。”

    阿水向来是比较沉默的性子，她未发一言，跟染尘似的，而顾小八则是笑嘻嘻的说：“等刘叔困了的话，可以让李大哥来赶车。”

    “小八真乖。”

    趁着没人注意的空档，顾钰夹了一块肉放在了染尘的碗里。

    虽然那块肉自始至终，染尘也没有碰过。

    “要是出了这里，晚上可能要在外面露宿一晚，可多了个人的话，我们可以连夜赶路。”刘马夫算过了距离，他们没办法在天黑之前直接赶到下一个城镇。

    染尘放下了碗筷，“此去八十里地，有一紫竹林的歇脚点。”

    “难道是那紫竹别院？”

    刘马夫在心里面佩服顾潇洒的能力，竟然能请来紫竹林的人。

    可这佩服，早就不知道是多少次。

    而这年纪轻轻的顾小娘子，更是在这般年纪就下江南，去杭州。

    龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

    李二狗懵懂的被自家父母送上了马车，顾钰没上马车，而是偷偷跟在染尘后面。

    她抓住了鞭子，“赔偿！”

    “你别无理取闹。”染尘皱了下眉头，她牵住骏马的绳子，“马鞭给我。”

    “不给，我就无理取闹了，你能怎么办？我这如花大丫头，头上多了个包多难看，我晕马车，想要骑一下马不行吗！”

    顾钰用马鞭抵住了染尘的心口，“我不是那种一罐雪肤膏就能摆平的女人，带我骑马。”

    她想要豪壮的翻身上马，却发现自己的小短腿没办法撑上去。

    染尘揽住了她的腰身，将她一把抱了上去。

    顾钰从她下手的力道，感觉出了一丝温柔，还听见了她道：“腿短。”

    怒了！

    士不可忍孰不可忍，顾钰转过头，瞪着她的眼睛，“你说谁腿短来着，我腿短关你啥事，碍着你家，吃你家米饭了吗？”

    “哼！”顾钰好想一把掀了那个面纱，她闻到空气中有一股熟悉的香味，仿佛是在哪里曾经闻到过。

    “坐好。”柒尘弯了嘴角。

    手下的马鞭发力，朝着不远处飞奔而去，她知道刘马夫见过紫竹北院，也知地方。

    就没有了顾忌，想要惩戒一下这个肆无忌惮的人，殊不知在她将人抱起来的第一刻便已经是妥协。

    “你慢点！”

    “再慢点！”

    顾钰不敢看向前方，闭着眼睛，靠在了染尘的怀里，手紧紧抓住了她的腰肢。

    “我跟你讲，就算你骑得再快，我也不怕，但是你最好给我慢一点，否则我……”

    她想不到什么好办法，就抓住了那只拉住缰绳的手，狠狠的往下面咬了一口。

    染尘受疼，停下了挥舞马鞭的速度。

    “你！”当真是个无理取闹的人，她让骏马停下来，伸出右手抓住了那个人的下巴，“放开。”

    “唔……我不！唔……”顾钰嘴角带着笑意。

章节目录 第 33 章

    一片紫竹深处。

    打马经过, 溅起了尘土，两名蒙面汉子站在了别院门口等候着。

    “少主。”他们恭敬的半弯腰下了身，其中一位牵过了染尘手里的骏马。

    顾不得其他，顾钰扶着紫竹就吐了起来。

    染尘拿出了一方锦帕，递给了顾钰，又轻轻的在她的背上拍打着。

    “可有好些许？”

    许久，顾钰狠狠的擦掉了嘴上的肮脏物, “不好，一点儿也不好。”

    刚刚在马上的这笔账, 还要找染尘算清楚。

    染尘转头对那两名汉子吩咐：“稍后有一辆马车过来，接到别院里，好生安排。”

    她拉住顾钰的手, 往院内走去。

    白衣飘飘之间，婉如谪仙下凡, 顾钰跟在她的后头, 思绪有些恍惚。

    ——君珂

    她的心头跳出了这个名字, 下意识的要将这个名字挥去, 却没想到如燎原之火, 熊熊燃烧起来。

    顾钰挣开了染尘的手。

    染尘有所查, 回过头来看向了顾钰，她道：“怎么？”

    “没事，你走太快了，我跟不上。”顾钰在心里面对自己自嘲，有道是珍宝在前, 反而不知心中情绪。

    也许是她们两个人实在太像了。

    不过多久，就有人端上了一碗汤药。顾钰瞅着那黑乎乎、散发着某种味道的药物，眨了眨眼睛，看向了染尘。

    “喝。”染尘只是轻轻冷冷的望向了顾钰，“此药能治舟车劳顿。”

    顾钰皱着眉头，“一看就知道很苦的样子，打死我也不喝。”

    染尘从袖中掏出了一块用油嘴包住的桂花糕，“配点甜食，能解苦味。”

    “我不要，我不吃，我不喝。”顾钰扭头看向了周围，此处在她梦中也有所见过。

    “当是该吃的，否则将会几日连连头晕，路上行程只会耽搁，不如趁着只有些许症状先下手，将它给解决了。”染尘语气不由得带上了几分哄小孩子的耐心。

    可她这辈子没有哄过人。

    顾钰咕噜咕噜眼睛转了几圈，“要我喝也可以，那你喂我呀！”

    她也只是说说而已，没想到染尘竟然应了下来，说出去的话，就像泼出去的水，现在已经覆水难收，喂药这件事情有那么丁点儿的羞耻。

    染尘虽有稍许犹豫，可终究答应。

    五指修长的指尖端起的那碗汤药，染尘的目光依旧冰凉，可动作却稍显温柔。

    右手拿起了勺子，取了匀子的三分之二，放到了顾钰嘴边，“喝吧。”

    —— 怦！

    “师姐！”

    玲渊急步走了进来，到了染尘面前，她那个高不可攀，清冰玉洁的师姐竟然会端起汤药为别人喂药。

    她师姐可是这天底下顶好的人物。

    身份尊贵，又是紫竹林里年轻一辈最厉害的剑师，她怎能做这等事情。

    还有那个坐在椅子上面的女子，她又凭什么让文武双全的长公主殿下为她弯药侍候。

    凭什么？

    凭什么！

    尔等岂敢！

    她紧握住拳头，冒着一双怒火，望着顾钰，差一点就想将对方生撕活拨了。

    将神坛之上的长公主拉下凡尘，这等事情她竟然敢做出来，玲渊恼怒的拨出了剑，“去死。”

    染尘放下了勺子，用两指夹住了剑端。

    “不得胡闹，不在长安好好呆着，怎跑这处来。”

    “师姐，你可别受了这女子的蛊惑，她竟然让你做出这等侍候汤药的事情，此罪该诛，罪不可恕。”

    玲渊身体发颤。

    “没想到临渊阁的小厨娘竟然会出现在这里。”顾钰若有所思盯着玲渊，不知此事君珂是否知晓？

    这话一出，玲渊才仔细瞧着眼前的这名女子，原来是那点点乐的老板娘。

    难怪当日师姐会如此。

    她忍住了心头的那些翻涌，“又与你何干，倒是你，怎么会跑到我们紫竹林里来，又凭什么指使我们师姐为你做事？”

    “眼睛没长在你脸上吗？她可是心甘情愿帮我喂药，又与你有何关系。”

    染尘将剑弹了回去，放下了手中的汤药，“喝吧。”

    她朝着玲渊走去，脸上的冰冷比往日更甚。

    临渊垂下了头，跟在了染尘的背后，往门外走去，人走之时，不忘恶狠狠的看向了顾钰。

    顾钰看着手里面的汤药出神。

    脑海里全部是对君珂的担忧，听刘马夫讲紫竹林做的是刺客生意，那君珂会不会有危险？

    不行，她得找个机会问清楚。

    她的目光落在那块被包住的桂花糕，拿起了汤药，缓缓的放到了嘴里面，桂花糕的甜味解去了汤药的苦。

    还算是不错。

    夜幕降临，云容一行人才到了紫竹北院，顾钰一个人待在房间里已经无聊透顶，见她们过来，总算有了点生气。

    顾小八蹭了过来，“顾钰姐，染尘姐姐呢？”

    “你个小没良心的兔崽子，一来就关心你的染尘姐，也不看看你的顾钰姐，再者你的那个染尘姐，现在不知道温香软玉跑去哪里了。”

    话音刚落，染尘就从门外走进来。

    好不容易打发走了玲渊，听到这番话，不知该发笑，还是作何想法？

    “小八。”染尘清冷的声音响起。

    顾小八叭拉着小腿就跑了上去，“染尘姐，我好想你呀！”

    明明只是几个时辰未见，顾小八演出了一场多年未见的好戏。

    顾钰瘪了瘪嘴。

    李二狗从走进来到现在，目光一直在四处瞄来瞄去。

    乖乖隆滴咚，这是大户人家呀！

    放在胡床之上的那块大虎皮，他在打猎的人家里面看过，没有个一两年的米钱下不来，再说那些木材，村里最有钱，人家都买不到一块。

    他不知道名字，可知道那贵呀！

    刘马夫从背后拍了一下他的脑袋，“擦擦口水吧。”

    真是个没见过世面的娃，话虽如此，可他的眼睛都快掉了下来。

    上等名贵的檀香木跟不要钱似的，别人家是摆放在家里面做古董，这里却好，做成了各种各样的家具。

    真的是人比人，穷死人。

    阿水在空气当中闻到了某种熟悉的香气，价值千金的龙诞香，有安神宁心的作用。

    “小娘子，你要不要先休息一下？刚刚那马匹速度实在太快，怕你身子骨受不了，先闻一下这味道。”云容贴心地从行李当中拿出了一个小瓶子，里面散发出的味道能解头晕。

    顾钰脸色有点发黑。

    她当时要是知道云容手里有这种东西，早就不喝那汤药，苦得要命。

    幽怨的眼神望向了染尘，用‘宝宝心里有苦，但宝宝不说’的样子一直看着对方。

    染尘摸了摸顾小八的头，无视了顾钰的眼神。

    一行人欢欢喜喜的在紫竹别院里面用过晚饭，在各自寻了房间去休息，紫竹林的护卫安排的都是顶尖的房间，一人住一间。

    李二狗再一次被吓到了。

    吃的是白米饭，睡的是软榻铺，这日子要不要这么潇洒？

    有了顾钰昨天的那个包，云龙今天晚上时刻跟在顾钰身旁，到了戍时才被打发走。

    她披上了薄纱，遮掩住了身上的春光。

    出了门，就见到几个巡夜的护卫，“你们家少主现在人在何处？速速带我去找她。”

    “我们也不知，少主向来神龙不见踪影。”

    顾钰在说话人的眼里看到了闪躲，该不是染尘故意躲着她？

    放走了这群人，寻了个落单的人，她走了上去，抓住了对方的衣袖，“带我去找你们家少主，否则的话……”

    “救命啊！非礼呀！”

    一路寻来，顾钰在紫竹别院深处寻到了人，随风舞动的身体只来得看见白衣飘飘，盈利的剑光当中不乏锋利之色。

    她只来得及看见一道残影。

    那剑便朝着她飞扑而来，在离她仅有一寸之遥停了下来。

    “你怎来了此处。”话却不是询问，而是责骂之意。

    “我来讨债。”

    顾钰笑意盈盈地望着她，“昨夜脑袋上磕了一个包，今天骑马之事，还有你没喂完的药。”

    染尘将破晓收回了剑鞘当中。

    “昨日是因为你拉拉扯扯，才会磕到，今日骑马也是你自作主张所为。”

    “我不管，反正就是你害的。”顾钰强词夺理，脸上没有一点的愧疚之色。

    染尘暗下了眼神，稍许沉默之后，“那你想要我如何陪你？”

    “当是花前月色，共饮一壶酒。”

    “我不曾饮酒。”染尘说完，便要朝着来时的路走去，手上的衣袖被顾钰拉在了手里，紧紧不放开。

    顾钰挑了挑眉，得逞般笑道：“算了，我自己喝嘛，然后你陪我。”

    “好。”

    “带我去那一处。”顾钰得寸进尺的指着紫竹别院里面最高的一个屋檐，至于酒，她已经找了人借来。

    原来那位落单的人，就是悄悄的要寻个地方偷偷的喝酒。

    这样子哪能行，就直接被她充公了。

    下一刻，顾钰的腰肢被拦住，身体向上移去，整个人诛如仙一样漂浮在半空中。

    染尘几个借力，踏着紫竹来到了那里。

    风声中，有一个女子的声音说道：“越发的觉得你像我一个朋友，清冷的气质，性感的身材。”

    她也曾被君珂这样子揽在怀里。

    可这人终究不是君珂，不是那只小狼狗，是她心心念念多年的梦中情人。

    当得到之后，却有一点点儿喜新忘旧。

    顾钰垂下了眼神，她莫非是对那只小狼狗有了某种情感。

    “谁？”

    “当朝的长公主，有名的冰美人。”顾钰在心里面暗戳戳的想，要是这两个人是同一个人的话，该有多好？

    一时走神，没有看见身旁的人眼神有了变化，喉咙微动。

章节目录 第 34 章

    屋檐之上两道倩丽的身影, 一道斜靠在檐柱上，红色的薄纱飘飞，而白衣女子抱剑屹立在一边。

    许久才缓缓的坐下，但那坐姿依旧挺拔。

    顾钰嘴角擒着一抹笑意，“良辰美酒佳人，夫复何求。”

    她道：“那长公主也跟你一样，一样的无时无刻都要摆出一副雅正模样。”

    手里面的酒是少有的烈酒, 她被呛了一口。

    “长公主乃皇家典范，当要典雅方正。”染尘紧握住了破晓的剑柄, 脸上难得地出现了一抹红晕。

    “话虽如此没有错，可为人一世，短短几十个年头, 不洒脱，不随心所欲过几天自己想要过的日子, 到头来什么都是空空。”

    顾钰握紧手中的烈酒, “失去之后方知悔恨。”

    “你可有悔恨之事？”

    “有啊, 曾经没好好珍惜老顾, 老顾走了, 没有多陪奶奶去走走, 奶奶也走了，没有抓住了小燕子，她也走了。”顾钰冽起了苍白的笑，酒上心头愁更愁。

    她望向了远方，“生老之事, 我改变不了。别人想走，我留不得。唯有对不起小燕子的事，是我这一辈子最大的悔恨。”

    月光如水洒在红色的女子身上，秋风凉凉掀起了她头上的三千发丝。

    染尘心头一痛，哽着喉咙，“别……”

    “那又如何？我又能怎么样？我已经用尽全力去抓住了她的手，可我抓住了，可我没那个力气把她拽上来。”

    “全是血啊！”

    顾钰和游必果跟小燕子三个人是从小到大的好朋友。

    那时的顾钰只有十三岁，最是青春奔放的年纪，所有的快乐都止于在那一场郊游当中。

    游必果因为生病没有去。

    她跟小燕子，还有班里的同学，在老师的带领下去到了一座山上游玩。

    直到那场意外发生。

    “阿钰，抓住我！”

    “阿钰，我不想死，我不想掉下去！”

    “啊……”

    顾钰小小的声音在空气当中发出最大的音贝，“老师！老师！老师！”

    她的手已经磨出了鲜血。

    她明明就记得小燕子的不重，老顾一只手就能将她举起来，为什么她没办法将她拉上来？

    是啊！她们离人群已经有些距离，她模糊泪水的眼睛好像已经看到了老师的到来。

    “阿钰，我……我……坚持……不住了，好痛。”

    ——嘎吱

    顾钰听见了骨头断裂的声音，十几岁的少女骨头还未发育完成，此刻已经脱臼了。

    她感受到抓住的东西，一点点的脱离她的掌控之中，直到那双每逢上学都会牵着她的手，再也看不见了。

    “老师！老师！你快点救救小燕子，她掉下去了，全是血全是血。”

    然后她的耳边传来老师的焦急声。

    世界在此刻四分五裂开来，她不顾任何人的阻拦，看到了人群当中被包裹住的女孩子。

    那双熟悉的脸庞上只留下了点点鲜血。

    再然后，她就什么也听不见，什么也看不见，那一次醒来之后，她的世界里再也没有了那个欢声笑语的小燕子。

    后来那个老师被留职查看了，原因是因为没有提前勘测好周围的环境，让小孩子意外坠崖。

    没有谁将错怪在了顾钰身上。

    可她的良心却一辈子也不会安宁，要是她再多坚持一会，撑到大人们来帮忙，结局是否会不一样？

    “所以呀，人生得意须尽欢何时，何时意外何时生又是何时了。”顾钰收回了目光，“永远不知道明天跟意外哪一个先来临，我们能做的是把握现下。”

    她没有提起后来的那三年。

    她神志恍惚、意识不清，沉睡在那一场悲痛中，不能自拔。

    是那三年的治疗，让她重获新生。

    “不是你的错，你只是个孩子。”染尘眼神坚定的看向了顾钰。

    她用指尖拭去顾钰眼角的那颗泪珠，“力所不能及，不是你的错。你已经尽最大的能力，去抓住了那个小女孩。”

    “不，是我的错。”

    如果当时顾钰的力量再稍微大一点，大到足够能将小燕子救上来，那或许……

    可是如果从来都只是存在童话当中，她已经是成年人了，不应该止步于过去，缅怀曾经，却迟迟不向未来看去。

    “不过，一切都要谢谢你。”顾钰饮了一口烈酒，“当时是你陪着我一起长大，我在梦里见你挥洒汗水，一阵阵的努力。”

    以至于，我都想去追逐你的脚步。

    可是这种情感叫爱吗？顾钰眼眸微动，她承认在这些年有那么一丁点儿的动心，可这真的是爱情吗？

    而她从来都将对方当成一个遥不可及的目标，一个虚拟存在的女神。

    “你是个不错的女子。”

    染尘见过的人千千种种，有过因为父母死于前而崩溃于身，有沉迷于玩物而丧志者，却难见大喜大悲之后，方能百彻百悟之人。

    只这一点，顾钰比千万人好。

    她面纱之下的嘴角高高挂起，“当是这世间的奇女子。”

    “你的嘴儿可比那小狼狗甜得多了，她倒好，不是怀疑我这就是怀疑我那，枉费我还将手机给了她。”

    “她真的是不识好人心！”顾钰这一刻认清了自己的想法，可是我好像有丁点的喜欢上她了。

    她没将这话说出来，毕竟不知道染尘对于女子相爱这件事是哪一种看法？

    “我……她身处高位，自然对周边人格外的戒备，怀疑你的用心也是情理之中。”

    染尘看着那个撅起小嘴巴的女子 “你也不必感怀，等她明了了你的一片真心，自然是会将你当成好友。”

    “切！”顾钰在心里面默默的吐槽，谁希望当她的好友了。

    顾钰的确用心不良，她看中了那个人。

    “我同你说，那人不止死鸭子嘴硬，还特别喜欢甜，没放点甜的东西她就吃不下去。”

    “表面上孤高清冷的，其实心里面热得像一团火炉，跟她多讲几句好话。她呀！便会原谅你所犯的过错。不过这样子也不好，心太软是一种罪。”

    顾钰哼起了那首歌，“你总是心太软，心太软……”

    染尘微微一愣，随后焕发出了笑容。

    顾钰沉吟许久，方才问道：“不知这武周，如何看待女女相爱？”

    “嗯？”染尘陷入了自己的思绪当中，手机里看过的画面一一浮现在了面前，她道：“世间之大，无奇不有，当是相爱，则可允之。”

    想来在顾钰所处的那个年代，感情不分男女，不分尊卑贵贱。

    “没想到我和女神还是同道中人。”

    “毕竟相爱只是只求一个缘分，女子相爱只是因为她喜欢上的人恰好也只是一个女子，而她本来的性别也是个女子。”顾钰饮尽了酒瓶中的烈酒。

    她遥望长安方向，“我所爱之人虽为女子，可她胜却天下男子。”

    染尘手里面的破晓发出了一声鸣叫。

    原来她已经有了所爱之人，可为何自己心中会闷闷不乐。

    她将话放在了唇齿之间，来回牵扯了多少次，“你所爱之人姓甚名谁？”

    顾钰含着笑意，将食指放在了唇间。

    “暂且保密，我还没向她表白呢，等我跟她表白之后，再同你说说。”

    她啧啧两声，“只是不知她欢喜何物，心头有什么爱好之意，我此去杭州，就替她买回。”

    “她一不愁吃，二不愁喝，可得好好想想该如何把她骗到手，这可是我第一次追求人，心里面难免多了些彷徨。”

    如水的月光照在了站起身来的顾钰，像是披上了一层银纱，则是万众瞩目。

    “你骗她？”

    “当然了，这全宇宙最好的女人不追过来，当我顾钰是白吃，只是这骗只是个形容词，不过我现在也见不到她，她也出不来，一切都要等回了长安才可以行事。”

    染尘听她所说，即问：“她乃长安人士？”

    “对，这天底下一顶一好女人。”顾钰不由得在脑海里想出了那个人的风华绝代，清冷孤高的气质。

    “倒是未曾听过，等回了长安，定要见上一见。”染尘未曾发现自己的话里面，多了点不同寻常的味道。

    像是有醋打翻了。

    顾钰哈哈大笑，“现在还不一定的事情，哪里知道这事情成不成？”

    “倒是我与你一见如故，不如结拜金兰？”

    染尘摆手，“不必了，我乃一散人，不受这些规矩约束，不喜这些凡尘俗事。”

    “那便依你，反正日子还长，当不成姐妹就当朋友，你且送我回去吧。酒瘾起来了，脑袋有些发晕。”

    “好。”

    顾钰的腰肢再一次被揽了起来，所往的方向则是顾虑所住的地方。

    距离她们百米之外，有一道冷冽的目光，一直紧紧追随着她们。

    那个人的眼神像是要将她们盯出一条缝来，里面有熊熊怒火在燃烧，她唇辨微动，“顾钰！”

    空气中有什么东西碎裂开来。

    染尘将人放到了床上，顾钰酒劲上来已经缓缓的睡了过去。

    她望着那一颗泪痣，微微发神。

    神不知鬼不觉想要伸出手去触摸，那里好似有什么东西迷住了她的眼，可当想起来了那个说她有所爱之人，心里又泛起了苦楚。

    来回不断拉扯着。

    她终究是没有克制住，用手覆了那颗泪痣，轻轻的摸过，仅是片刻之后，就放开了手。

    一个回身，出了房门。

    所以也没有听到床上的人，在接下来的那些呢喃，“小狼狗。”

    “君珂……”

章节目录 第 35 章

    马车里的日子是无聊的, 顾钰却是过得自在，时不时撸一下顾小八的头发，打开窗帘看一下前面那个英姿飒爽的白衣女子，自从认清了自己的心意，她对染尘纯粹只是欣赏。

    一种源于梦境的缘分，一种对于女神的依恋，可却于爱无关。

    左一颗枣子, 右一颗梨子。

    短短的几天时光里，她深刻的感受到了资本主义家的幸福, 身上难免多了几斤肉。

    —— 胖了

    “云容，我这是不是胖了？”

    “不会啊，这样的小娘子很好看呀！”云容倒不觉得顾钰胖了, 反而是觉得多了点肉，多了一丝丰庾的气质, 脸上的肉恰到好处的显得饱满。

    顾钰摸了一把肚子上软乎乎的肉。

    她以前勤于工作不可自拔, 虽然没做多少运动, 但整天站着走来走去, 那身上的肉自然也是掉得快。

    “唉！不用说了, 我知道我胖了, 这样子的我怎么追到那个貌美如花，美若天仙的心上人？”顾钰也很惆怅，这几天都在为两件事情做准备。

    第一一定是先好好搞事业，为此，她专门准备了一本手扎。

    古人云, 天时地利不如人和。

    她选店的地方都是选在了最豪华的场所，一看中就甩出了几张银票。

    买！买！买！

    凭着晚买不如早买的念头，拿着顾潇洒给的一万两黄金开启了点点乐的扩张之旅。

    毕竟她也是有个小目标的人，比如先说赚她个十万两黄金。

    在场所有人除了不知事事的顾小八，都被她的大手笔稍微有点吓到，然后一次又一次，到了最后已经是麻木在金钱的脚下。

    唯有染尘似乎看出了点什么。

    现在的武周虽然形势不明，不知哪位皇子皇女能够上任，但是不管怎么变，国家一定是安稳的，虽外有强敌，可是国家之政策必然不会改变。

    尤其商人的地位逐渐在提升，不少农民弃掉了田地，改为经商，有头脑的都发家致富了，那今后什么东西最贵？

    必然是土地。

    有人的地方就有生意，顾钰所选的地方更是人来人往，无论以后是用来出租，还是用来自己做生意，都将获取不少利益。

    母皇发给她们的那些产业，则是为了考验她们的经商能力，只要有了钱就能制造很多东西，比如战争时期所用的马匹，或者是刀剑与□□，而同样有了钱，则能招来人。

    水可载舟，亦可覆舟。

    染尘似乎有些了解母皇的心之所向，可既然有如此安排，又怎么会听信奸臣，误信国师之言？

    骑在马匹上的染尘身子一顿，望向了身后的马车。

    与刚凑出头来的顾钰眼神相撞。

    “染尘前面小溪处停下马，我们抓鱼吃。”顾钰兴致勃勃的喊着。

    终于知道为什么古人只需一剑一马便可走天下，随便找个地方就能抓到那么大的一条鱼，爬个树就能摘些野果子。

    人家的温饱问题十分好解决。

    哪像现代，摘个野果子还怕上面喷了农药，不知道干不干净，小溪里面的水脏得都看不到一条鱼，那环境哪里是人活得了生物？

    顾钰看到了鱼，可却抓不到鱼，那群滑溜溜的小动物们，在石缝里左躲右闪，机灵的小眼神，一个比一个好。

    顾小八直接踩进了溪里面，挽起了袖子，小小人儿脸上带着青春的笑容，左摸摸、右摸摸。

    有时候鱼儿被抓到了，还被从手里面溜走。

    “师傅，我去帮小娘子抓鱼。”李二狗庄稼活干多了，像这种上山砍柴、下溪摸鱼的事情也没有少做，熟练得很。

    他卷起裤脚，扑通一声便跳下了去。

    云容在溪边上喊：“小娘子当心着点，要不别玩了，赶紧上来，小心等会湿了衣服。”

    “让小八跟二狗去抓就好。”

    唯独与此情此景不符的是阿水和染尘站在边上，阿水脸上神情淡然，染尘不发一言，只是望着溪中嬉戏的人，眼里神色不明。

    刘马夫赶着马车，将马车拴在一棵大树下。

    又去拾了些柴火，他可不像在戏里面嬉戏的那群娃儿，知晓的事情也多，以前在外面的时候，也曾吃过从溪边里面捞的鱼。

    放在火里面烤一烤，那味道香喷喷的。

    都不用顾钰吩咐，他早就去做好了准备，在边上生起了柴火。

    那头云容还在叫着顾钰，“小娘子，赶紧上来，二狗已经抓到了一条鱼了。”

    别看那些在水里面自由自在的嬉闹，看得像个单纯事世的小姑娘，其实人家老奸巨猾，顾钰往这边抓，她就往那边跑。

    双手去抓住了她的鱼尾，人家鱼头就已经从你的腿边滑走。

    到了最后，她坐在了石头上

    朝着西边的染尘泼洒着水，她脸上带着干净的笑容，笑着喊：“染尘，下来一起抓鱼，快一点。”

    “你身手好，肯定一抓一个准，要不然我们到了中午都没得有饭吃，路上买的那些桂花糕可不够你吃哦！”

    染尘微皱了下眉头，她似乎见过眼前这名女子太多模样，以至于忘却了她最开始的样子。

    面对客人时的温柔娴静，谈买卖时的霸气，床上的不羁，以及此时此刻带着些调皮的笑意。

    她身为皇女，又何曾做过如此如此有有辱斯文的事情，当下并没有做出任何反应。

    顾小八跟在李二狗的后面想要捡漏，但是一条小鱼都没抓到，见顾钰叫染尘，她小腿儿吧嗒吧嗒就朝染尘跑去。

    “染尘姐，一起来抓鱼。”她扬起了个大大的笑容。

    染尘正拒绝着，一个身影悄悄地朝她走来。

    顾钰觉得自己走得极为小心，可当她的手碰到染尘的肩膀，那个人转头朝她看来。

    “何事？”

    “你这里脏了，我帮你擦擦。”顾钰狗腿子似地帮她拍了拍肩膀。

    其实顾钰是想推她入水。

    云容跑了过来，“小娘子，衣服都沾了水，等会万一着凉了，可怎么办呀？”

    她说着，就自顾自地拎起了顾钰衣服上的水，脸上满是担忧之色。

    最近一直忧心着顾钰这里会受伤，那里会受风寒，没完没了的担心着，明明平常挺粗心的一个人，碰到了顾钰的事 ，不由得拿出一万份细心。

    顾钰伸出了手，揪了揪云容皱在一起的脸颊肉，“云容，瞧瞧你这几天都生了几道皱纹，你看看你再这样子下去就会成黄脸婆了，小心没人要你哦！”

    “不过没事，你这一辈子都是顾家的人。”

    云容腼腆的笑着。

    见她们两人之间的互动，染尘心头浮起了一抹不知味。

    那日，顾钰曾说她有心上人。

    她还问了她关于女子相爱是什么样的看法，难道……

    染尘越想越有这个苗头。

    她心里面怎么会突然有一股火在熊熊燃烧着，一种名为嫉妒的东西在她心里面发芽，可她仍然不自知。

    她将一切归咎于女子相爱这条路并不好走。

    她想劝顾钰这条路并不好走，让她放弃。

    在来回拉扯的思绪当中，她终于明悟，望向顾钰的眼神既坚定而又充满决绝。

    此路难走，要在顾钰和云容在一起之前，帮顾钰寻的一个良配。

    染尘脑海里却寻不到这样的一个人。

    可以做顾钰的良人，可以一心一意的对她好。

    顾钰早早的就弄了一些调味料，手里面拿着一只鱼，用小刀划了几道，放在火里面炙烤。

    “好香啊！”云容凑进去闻了一下，香味已经散发出来，她盯着顾钰手里面的烤鱼，眼冒金光。

    “真是只小馋猫，再等一会就熟了。”顾钰依次给每只鱼上面散了盐，再放上自己调制的调味料。

    染尘见她们两这副模样，像极了打情骂俏的夫妻，脸上的光彩更加暗淡。

    为了图方便，顾钰特意用木头搭了几个小架子，等时间到了，再分别给每一只鱼方面。

    她拿出了一块布。

    让云容取来特意买的糕点和胡饼，将仅剩的几罐酸梅汁通通都拿了出来，几个人围在了一起。

    刘马夫催促顾钰去坐休息，他来弄烤鱼。

    顾钰没离开，一边弄着烤鱼，一边喝着酸梅汁，嘴里时常哼着不知名的歌谣，好不快活。

    “小娘子，给你！桂花糕。”云容拿着几块桂花糕就跑到顾钰面前。

    她在顾宅里面伺候惯了顾钰，顾钰没先吃，她也就没有了胃口，每每都是等顾钰吃了，她才吃。

    就算顾钰怎么劝，云容都改不了这性子。

    顾钰知她性子，含笑的用嘴咬起的那块桂花糕，只因她的手正在忙活着给烤鱼上调料，一时之间脱不开手。

    主仆俩的互动落入了别人的眼里，染尘紧紧的握住那把破晓，眉宇之间是从未出现过的深重。

    “行了，小云容你自己也吃，快点去那边坐着休息，我这边烤鱼就要弄好了，等会给你尝一条又大又鲜的。”

    云容帮她捧着酸梅汁让顾钰喝，“小娘子不差这一点的功夫，你先解一下渴，日头正盛，又烧着火，你可别累着了。”

    “你这丫头就是说不通，看我身体这么好，是那么容易累着的吗？赶紧去坐着休息去！”顾钰再一次给鱼翻了个面，撒上了调味料。

    调味料的香气顺着微风吹过，染尘下意识地辨别出了里面所包含的东西，只是她认不全，却被呛到了眼睛。

    她不动声色的抹了抹眼。

    目光依旧停留在那对主仆的身上，她向来都是克制，所图所爱皆能放到最后，只有最近，连连失态。

    顾钰将手里头最先弄好的那只烤鱼递给了云容，染尘垂下了眼眸。

    她在心里面对自己说：“切莫再失态。”

章节目录 第 36 章

    鱼是外焦里嫩, 味道更是飘香十里，除了染尘，其他人都吃得津津有味。

    她最后一个拿到了鱼。

    而且她还是距离烤鱼地最近的那个人，却是最后一个拿到鱼。

    顾钰可没有这么多小心思。

    烤鱼一弄好，顾小八她们几个就涌了过来，凭着就近原则，她先将手里面的鱼分了出去, 然后才看到孤零零坐在旁边的染尘。

    留到最后面的那两条鱼，一条又小又瘦, 一条又大又肥，她还是选了最大最肥的那只给了染尘。

    打从心里面觉得自己大公无私。

    “顾钰姐弄的鱼超级好吃的，又香又酥又好闻, 顾玉姐真棒！”顾小八随手拈来就是一串彩虹屁。

    他的嘴上沾着鱼皮，像是只偷了腥的猫。

    顾钰转头, 恰好看见斯斯文文在吃鱼的染尘, 从随身行李里面拿出了一个盒子, 精致的盒子里面包着一双筷子。

    她用筷子夹起了那黑色的鱼皮, 再小心翼翼的挑起了鱼肉。

    掀起了一点点的面纱, 将鱼肉放进嘴里, 再轻轻地咀嚼着。

    小八跟人家一比，简直一个天上一个地下。

    用过了午饭，顾钰舒舒服服的躺在马车里，闭着眼享受这美好时光。

    轮轴微微的颠簸，丝毫惊动不了她, 睡得可香了。

    往东南方向又行了十公里。

    又听见路上有嘈杂的声音，儿童的哭喊声，大人的骂声，交织着妇女嘤嘤啼啼，充斥在人的耳膜里，有一瞬间像到了地狱。

    顾钰掀开了帘子，乌鸦鸦的一群人。

    “可怜可怜我吧，我已经三天没吃饭了，小娘子，救救我吧！”

    “别理这个老不死的，我有妻儿子女，我要是倒了，他们也就活不成了。”

    “呜呜……爹、娘，你们在哪里？”

    ……

    刘马夫推开了一个想要使劲往马车上挤的成年人，乌漆抹黑的面容上只剩下了那亮溜溜的眼睛，但那眼睛里也只剩下了黯淡无光。

    干瘪的嘴唇里喊着：“给我吃的！给我吃的！”

    一双沾满泥泞的手紧紧的抓住了刘马夫的身体，眼里冒出了强烈的求生欲。

    染尘皱着眉头，缓缓地拔起了手里面的破晓，那群想要往她身边上凑的人，顿时吓得愣住了。

    “再有一声喧哗者，必斩不饶。”她手里面的剑似一道号令，令在场的那些难民都不敢再发一言。

    只剩下了小孩子止不住的哭腔。

    顾钰从马上下来，在现代生活，未曾见到过有如此场面。

    几十个人里有手无寸铁的妇女，有幼儿有老弱，此刻虽然离得远了些，可依旧能闻得到他们身上传出的臭味。

    一股十几天未洗过澡的味道，掺杂着某些不知名的气味。

    她呆愣在原地。

    反应过来，连忙让刘马夫跟李二狗从马车上将仅剩的那些物资全部拿出来分给众人。

    因为距离下一个城市只剩下了几里地，顾钰所带的吃食也不多。

    未曾想过，她的所作所为会引起一场争夺。

    这些可都是难民，几天几夜都没吃过东西，那一点点的物资哪里够他们吃，有些人刚一口吞下了桂花糕，就想去抢旁边人的水。

    染尘一个纵身，将剑横在那个想抢别人水的男子脖子上。

    “若是想死，就动一下手。”她不是第一次遇见过难民，十岁的时候就曾经在难民里面生活过一段日子。

    想要活下去，就只有靠抢。

    想要击败一个人的话，同样是要将他最希望得到的东西毁灭在面前，而死亡便是所有难民都不想遇见的事，他们才会千里迢迢，不辞万里离开自己的家园，来到一个新的地方寻求属于他们的未来。

    男子只觉察到脖子上面的冰凉，吓得整个人瘫软到了地上。

    “女侠饶命啊，我再也不敢了，不敢了！”他还不想死，他还想活下去，他似乎看见生的希望就在面前。

    顾钰跟云容维持着秩序，阿水拿着手里面的木棍，哪一个不老实，便在他们的腿上狠狠的打了一下。

    那些年轻气盛的男子见是个小女娃，生起了反抗之心，动起了手。

    但却一一被打倒在地上。

    他们嘴里面大呼着不敢了，不敢了，可眼神里面的凶狠却是直直盯着阿水。

    染尘很早就知道过，人性本善却会因为环境而改变自身的想法，从而成为一个恶人，而那恶就像是在骨里面生长起来。

    此生在也去之不了。

    她拿着手里面的剑，走到那名眼神最为凶狠的男子边下，挥下了手里的剑。

    在他的手上留下了一道鲜红的痕迹。

    —— 啊！

    男子发出了凄厉的声音，他的眼里面再也没有了凶狠之意，只剩下了害怕与恐惧。

    相信自己要是敢反抗的话，下一刻那把剑在他的脖子上就会划出痕迹。

    染尘拍了拍阿水的肩膀，“打倒一个人很简单，但是必须要让那个人由心到外的害怕你。”

    否则你将会留下一个祸端。

    十岁岁时的染尘，以为善意可以解决一切，直到亲手见过了上一刻还笑容满面，下一刻就对你伸出了刀子的人。

    她的世界观便瓦解了，就只知这世上善恶分明，要想对付一个恶人，必须打服。

    不然永远也不知道，这个恶人会什么时候朝你在一刻的发起攻击。

    “染尘！你干什么！”

    顾钰连忙从怀里掏出了一条帕子，她慌忙的帮着男子包着伤口，“没事吧？不好意思，我替我朋友道歉。”

    男子不敢说什么。

    “染尘，你怎么能无缘无故伤害别人，他都已经好几天没吃饭了，万一伤口感染了，人就会没掉。”来自于现在的顾钰并不是圣母心爆发，而是因为那一刀下去很有可能就毁了一个人的性命

    从小接受的教育告诉她，染尘这样子做是不对的。

    即使做出了十恶不赦的事情，也必须交由法律负责，又谁能够决定一个人的性命？

    更何况染尘是无缘无故出手。

    染尘冷冷的看了她一眼，并不发一言，手里面的破晓发出了叮咛之声。

    “小娘子，吃的全发完了。”

    传过来的不仅只有云容的声音，还有那些难民发出的哀嚎声。

    幸好刚开始先是让老弱妇孺先领东西，垫一下肚子，现在剩在后面的都是年轻壮汉，还能顶一段时间。

    顾小八走到了染尘旁边，拉了拉染尘的衣袖，小眼睛眨呀眨。

    年轻人之中有脑袋瓜子转得比较快，看着那辆马车就知价值不菲，里面自然打起了小算盘。

    可看着那个带面纱的女人，还有那个小姑娘，都不像是好惹的，一时之间没敢出手。

    三十几个人各自找了地方，坐了下来。

    染尘走到了一名中年男子的附近，她问：“你们可是从梧州来的难民？”

    中年男子早就见她走过来的时候，吓得整个人浑身抖颤，听到她的问话，只会愣愣的点头。

    这一大帮子的难民都是在梧州生活不下去，逃难过来的，那里大水淹没了土地，朝廷给的救济粮迟迟没有发放下来。

    他们背井离乡，也实属无奈之举。

    顾钰被一群人拥挤在一起，他们纷纷跪下道歉：“谢谢你呀，小娘子，你是好人。”

    “你们快都起来，不用谢，这都是我应该做的。”顾钰何曾受过别人的跪拜，在她的心里人人都是平等，像这种行为她都是接受不了。

    可在懂得感恩人的心里，顾钰就是活菩萨，大慈大悲的活菩萨呀！

    “恩人呢，我们一路从梧州而来，那些当官的都不让我们进城，我们身上的银两都在梧州发大水全部给冲走了，流浪了个把月，现在人不像人，鬼不像鬼。”

    “我们这以后的日子可怎么办呀？”

    顾钰听着这一声声哭喊，心里面像是被针扎了一样痛。

    她想起了那些解放军们，在有他们的那个年代里，无论是哪里地震或者哪里发大水，都能够见到他们的身影。

    可这是古代……

    在通讯设备极为缓慢的情况下，百姓的生活过得民不聊生，远在长安的统治者压根听不到这里的民意。

    她能够做什么？

    顾钰扶起了一名老奶奶，“别怕，这一切都会过去的。”

    连她都不知道这句话有几分可信度，她必须想出办法来帮助这群人。

    不知何时，染尘远离了人群。

    她在几个纵身飞跃的空隙里，跳到了一片林子的中央，将手里面的紫竹炮拉响，一身刺耳的声音响遍了林子，惊起了林中的鸟儿。

    几名紫衣人不到片刻，便出现在了她的面前，染尘看向了那名为首的紫衣人，“速传我令，派凌云将梧州之事在长安弄得人尽皆知，并让临州知府开启城墙，发放救灾粮，此事不得有误。”

    她的目光深邃，看向远方。

    “是，不知殿下何时回长安？”紫衣人领了命令。

    染尘微闭双眼，只是摆了摆手。

    她回不回长安，又能如何，母皇素来不喜欢她，姐妹猜忌容不得她，国师居心叵测，处处与她为敌。

    这长安又有何人不知她长公主只不过是一个不得宠的皇女，天下又安能有她一席之地，不过是想让黎明百姓能够安居乐业，她得不得到那个位置，并无所谓。

    即使身陨其道。

    另外一边马车周围已经聚集了一群人，他们的动机皆是不良，只要能从马车里面夺得一些衣服换上去，在从那几个女人身上抢些银两，他们就能入城。

    其中为首的就是那名被染尘在手里划了一道的男子。

章节目录 第 37 章

    人之初, 性本善。

    这群人在没有那场梧州大水之前，也曾读过几天书，识过几日字，端的是一派正人君子的模样。

    可此刻他们面临着暴尸荒野的困境，在如今这个时代，城里城外就像两种不同的世界，他们没有足够的能力能够在野外活下来, 只能放开手去赌那么一把。

    心里面的恶如同附在骨上面的蛆，挥之不去。

    被划伤手臂的男子叫谢从魏, 他是梧州偏远小村庄的一名秀才，如果没有了那场大雨，他明年将会拿着身上的盘缠, 赶赴长安，参加三年一次的文状元选拔。

    但一切都毁了, 毁在了那一场天灾里。

    如果活着不能为梦想而奋斗, 那就为眼前的利益屈从本心, 他没有错, 错的是这个世道不公, 错的是苍天无眼。

    “谢秀才, 我们现在该怎么办？”

    “你们三个去那边假装吵架，吸引他们的注意力。青山、青义，你们两个人在这里面把风，我跟李韵上去马车找，看里面有没有钱, 如果有的话我们就直接将她们的马车拉走，如果没有再抢劫他们。”

    当下青义板起了脸，“李韵是你的学生，这样子不行，你带着我哥去。”

    青山跟青义是两兄弟，青义脑筋子转得快，立刻让他耿直的大哥，跟谢从魏一起上马车找东西。

    “好。”谢从魏黑着脸应下了。

    他确实是有想要私吞钱财的主意，毕竟他可跟这些泥腿子不一样，他还需要留下点钱去赶考。

    此时情况容不得他说不，不知道什么时候那名煞神就会回来了，他们要做的是当机立断。

    派去做掩护鬼鬼祟祟的走到了离马车挺远的地方，两个人互相指责起对方，另一个人像是在劝架。

    谢从魏看着如他所料，顾钰一行人也走到了那边，他心下便放松了一口气。

    只是他寻了一圈，也没寻到那名瞎子。

    青义催促着谢从魏赶紧上去拿东西，他刚刚私底下已经交代过他大哥，上去之后一定要小心，要盯紧谢从魏，不要让他将东西给偷偷拿走。

    此时见谢从魏脸上带着犹豫，他不由得有些恼怒。

    说好要干事的人也是他，到了关键时刻还畏畏缩缩的，真是孬！

    “你们看好，要是有什么动静立刻通知我们。”

    谢从魏带着五大三粗的青山进了那间豪华的马车，青义领着李韵，恶狠狠的朝着看过来的那些人比了个眼神。

    胆小的人纷纷低下了头，静若寒蝉。

    不少人正在那边拉着架，没有几个注意到了这边的情况。

    而顾钰的眼神却在这一刻移了过来。

    到了往日的温顺模样，只剩下了冷凝的目光，青义下意识觉得背后的汗毛都颤了起来。

    下一刻，马车里发出了哀嚎声，两个壮汉被直直的踢了出来。

    是刚才进去的青山和谢从魏，他们以一个鲤鱼打挺的姿势，成功的摔了个狗啃屎。

    顾钰迈开了步伐，朝着他们走了过来。

    她的脚准确无误的踩在了谢从魏那只受伤的手臂上，“怎么了？怎么被打出来了？你们想到我们马车里面做什么事情，可惜呀！”

    “长得倒是人模人样，却做起了小偷小摸的行径。”顾钰心里面憋着一股气，这世间竟然真的有这种恩将仇报者。

    她好心帮助这群难民，却是得到这样子的回报，打从心里面有腾腾怒火升起。

    真是老娘不发威就把她当病猫了不成，顾钰极为不小心的再一次走过谢从魏那只受伤的手臂。

    阿水从马车走下来，她耳朵一动，听到要逃跑的青义，将手里面的木棍掷出，打中了青义的小腿。

    染尘方才所做之事，虽然过于残暴了点，却给顾钰留下了警告。为此，她让阿水在马车里面看护着那些带出来的银两，以及那些重要的行李。

    不曾想，真有人猪油蒙了心。

    将主意打到她们的马车上，她看向了那两纠扯在一起的男子，“你们应该也是一起的吧？”

    “不错嘛，好一招声东击西，只可惜这聪明用错了地方。”

    顾小八撅着小嘴跑过来，学着顾钰的模样，在谢从魏的手上又踢了一下。

    “你们都是坏人，顾钰姐把东西都给你们吃了，你们竟然还做出了这样子事？真的是不识好人心。”

    他又蹦蹦跳跳的跑到阿水身边，“阿水你真棒！”

    人群之中，顾钰看到了从树枝上一跃而下的染尘。

    ——她回来了。

    当白衣女子的身影站立在了众人的中间，谢从魏脸上的汗水，止不住的往下滴，他颤抖着伸起手。

    顾钰跑向了染尘，“如今事情该如何处理？”

    她先是小小声的说了一句对不起。

    “除了他们几个人，其余人就跟着我们去临州。”

    谢从魏一听到这句话，就连忙在地板上磕头，“对不起，对不起，真的对不起，求求你带我们一起去吧，我们再不敢起贪念，在外面待下去，我们真的活不下去。”

    其余的几个人还有一些生机，而他肯定是活不下去了，手上还带着伤口，如果没有及时治理的话，很有可能就命丧于此。

    他不想死，不想死得这么窝囊。

    还有长安，他想去长安考取功名，以后光宗耀祖。

    随着他的喊声，其余的几个人也纷纷使出了各种招数，哭得在地板上打滚，明明是几个大男人，却像个小娘们似的。。

    “求求你救救我们吧，恩人！”

    “我们真的不敢了，刚才真的是恶恋上头，一时之间没把握住手。”

    “求求你救救我们吧，如果能活下去，我们一定做牛做马，报答你们的恩情。”

    ……

    甚至有几个同行的人，想要开口向顾钰她们帮这些人求饶，都是风里来雨里去的人，在这几天里面，或多或少也有了些感情，他们自然想帮谢从魏几人求情。

    其中有一个汉子说话极为不中听，“救一个也是救，救一群人也是救，都已经救了我们，就要不然把谢秀才他们一起救了吧，他们刚刚也只是起了一点贪念，但是又没有得手，你们也没什么损失啊！”

    有些人真的是打的一手好算盘，还真以为顾钰是开善堂的不成？

    “行啊，要我救……他们也可以，那你就在这边，你们几个想要帮他们的，就留几个人，抵了他们七个刚刚的那一点点贪念。”顾钰此话一出，没人再敢说些什么。

    刘马夫见识广博，此时皱着眉头。

    这群人当真是不要脸，可他们想要带人进入临州并非如此简单的一件事情，更何况这群人穿着破破烂烂的，临州的那些守城人也不会让他们进去。

    随即将这个最为关键的事情跟顾钰讲了。

    “无碍。”染尘自然是有办法带人进去，如果方才那人没有做出什么事情来，她也会将人一并带进去，但万万没想到就在她到来的那一刻，看见的那群人被从马车踢出来的画面，就明白了他们的所作所为。

    有了这一茬，她不会将那群人带进去。

    如果他们能够熬到长安来了圣旨，就可以逃过一命，如果熬不到那就生死由天。

    马车渐渐走远，谢从魏七个人被丢在了原地，其中有几个相熟的也不敢再吱一声。

    “都怪你，要不是你出了这个主意，事情能变成这个样子吗？我们现在就能去到临州了。”青义指着谢从魏骂道：“谢大秀才，你说说现在该怎么办？”

    谢从魏望向远去的马车，露出了贪婪的目光。

    方才在马车里面惊鸿一瞥，这群人非富即贵，只要能够穿着那个瞎子跟那个白衣女子不在，他们就可以大赚一笔。

章节目录 第 38 章

    临州与梧州两地距离仅是隔了百里之地, 可却是因为地势较高，得以逃过了一劫。

    知府大人一连几天烧香拜佛，感谢祖宗十八代，保佑他官职无忧，他谢天谢地，于是又多纳了一房小妾。

    至于城门口的那些哭爹喊娘的难民，是死是话, 与他有何关系，临州无事发生, 对他这个乌纱帽才是最重要。

    当官为民做主，不如回家卖红薯。

    他捧着手里面的龙井茶，轻轻的缀了一口, 脑海里刚想晚上要去哪个小妾那里睡觉，门外就传来一声, “不好了！”

    焦急的声音冲破了耳膜。

    知府大人在心里面暗骂了一声扫兴。

    原来是城门口有人在闹事, 他这几日早就见过那些那名的雕虫小技, 当下要派人去镇压。

    “不是啊, 大人, 我们本来也是想按您说的去做, 可途中出现了一名黑衣人，这人手持长公主殿下的令牌，让您将城门打开。”

    知府扑通一声，身体瘫软在这了椅子上面，他颤巍巍的举起手来, “长公主殿下可也一同前来？”

    “那倒没有，不过紫衣人在进城之时，打伤了我们几名衙役……”

    报信人不敢往下说。

    事情的起因是如此，紫衣人接了命令，便马不停蹄的朝临州赶来，正好遇上了起哄的难民被官差镇压，一怒之下被打伤了那些官差。

    知府连忙领着一大群人，风风火火的赶了过去。

    人群之中，染尘凤眸眸微眯。

    她看向知府大人的目光充满了失望，凭她所知，这人还算是个好官，政绩优良，唯独就是贪色了点。

    可是能置难民于水火之中，而不出手相救的官，还真的是好官吗？那些业绩又有掺杂了几分水分。

    “大人，救救我们吧，这梧州发了大水，我们无处可去。”

    “求求您，放我们进了这城。”

    ……

    知府大人为难的看向了紫衣人。

    他手里面的令牌，明明白白的显示着他的来处，知府急忙行礼，乌鸦鸦的一群人朝着那令牌跪了下去。

    见公主令，如见其人。

    顾钰摸着怀里的那块令牌，若有所思的勾起一抹微笑。

    “奉长公主令，速将临州城门全部打开。”

    知府大人眸色一暗，微一咬牙，“速速将城门打开，不得违抗长公主令。”

    “速速将城门打开，不得违抗长公主令。”

    “速速将城门打开，不得违抗长公主令。”

    一声比一声激昂，在场的难民跟着那些衙役喊了起来，声音从城门口传到了城内，一个接着一个，直到传遍了整个临州城。

    他们得救，进了临州就有活下来的希望。

    所有的难民都在欢呼，有的人悄无声息的退场了，比如那名手持长公主令的紫衣人。

    方正凑近了知府大人，“大人，这城门一开，我们今年的政绩必有损害，很有可能被挤……”

    知府大人摇了摇头，这城门不是他说想不开，就能不开的。

    “长公主殿下又不是传当今那位的旨令，我们何不如将此事上传给朝庭，或许还能挽救……”

    “糊涂！”

    众人皆知，长公主殿下不得盛宠，可她的命令却不能不从。

    并非是因为她长女的身份，将来有机会能够继承大统，但凡是明眼人都知道当今那位偏心于其他公主。

    而是她手里面掌握的戚家军。

    “开国之际，戚家女将横扫天下，为这武周打下了大好河山。戚老将军横渡十里堤坝，以一举之力救先皇脱离危难之中，更是平定了当年势如破竹的陈国。”

    “遂天下初定，先皇登基之后，感激戚老将军之德，允她留下了手里面的戚家军，且是武周不亡，戚家军便在戚家人手里，今日所讲的便是这戚家军平陈乱之举。”

    染尘站在茶棚下，听着传来的那一句——武周一日不亡，戚家军一日便在戚家人手里。

    她眸光微闪，回忆起了往昔的一幕幕。

    和蔼可亲的曾祖母亲手教她一字一字写着自己的名字，向她讲述树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

    她说：“别再有心做某事，却因为某一些原因而使你有心无力。”

    又从中延伸出了孝道，一句句教她为人子女者，应当以孝为先，却切莫愚孝，当应该有自己的判断能力。

    祖母和祖父死在了战乱之中，姑姑下落不明，父亲命丧皇宫，她的母皇对她不理不睬，而她在宫中的处境受人排挤。

    唯独只有到了曾祖母身边，她才能握住那一丝亲情的温暖。

    而今这一切，也是风雨欲来。

    当年外祖母赐予戚家军有多大的荣耀，此时就有多人在觊觎着戚家军，所有的人都在等着那一天取而代之。

    那一句武周一日不亡，戚家军一日便在戚家人手里，里面有着几分歧义，又有谁人不知？

    万一这戚家人都死绝了呢……

    谁能保证这威家军下一刻会落到谁的手里，再者戚老将军病痛缠身，神志已不知几分清醒。

    只有在她十六岁那年，外强来犯之时，曾祖母将这戚家军传到了她的手里。

    自此，这戚家军便算又归于皇家。

    “怎么了？”顾钰推了推在走神当中的染尘，她们刚在茶馆里面休息了一会，就见染尘望着上面讲书人发呆。

    染尘摆手，“无事，稍等一会还是去买铺子吗？”

    一听到买铺子这三个字，云容立刻看向顾钰，“小娘子，我们可不能再买了，已经买了那么多家了。”

    “不，我们不买了，我们就逛逛街。”

    顾钰寻思着，过了临州，离杭州也没多少距离了，倒不如在临州先订点东西，等回来时经过再来拿。

    她方才问过了小二，临州就有家首饰铺，店里面的手艺人打出来的簪子天下一绝，只不过这工期稍微有点长。

    首饰铺就在茶馆的后面的那条街。

    除了刘马夫跟李二狗带着马车和马去了客栈，顾钰几个人就往首饰铺里面去。

    巧匠阁，在临州的历史已经有了百年，里面的手艺人更是一代接着一代，从小耳濡目染，做出来的首饰更是青出于蓝。

    踏进大堂，几名伙计忙着招呼眼前的客人，顾钰她们进来时，也腾不出手去招待。

    一楼里面全部卖的是做好的首饰，顾钰一一看过去，确实有可取之处。

    无论是首饰的成色，还是打造的样式皆为新颖，其中不乏有出彩之处。

    这些都不是顾钰所想要，她想要赠与君珂的是一个项链，脑海里有千万种设计的模样，唯独想将最好的一样赠与对方。

    “伙计，我这里有个设计图样，你们能不能在两日之内帮我打造出来？”

    旁边有个穿金戴银的妇人，发出了嗤笑之声，“当是谁呢？痴心妄想吧，这可是巧匠阁，两日之内你以为是你们家所开的，想要什么时间就什么时间？”

    妇人摇了摇手里面的首饰，她身为知府大人的妾室，可是足足等了半个月才拿到手。

    上下打量了顾钰她们一圈，身上没穿金戴银的，连一块玉都没有，还有个小瞎子跟在旁边。

    几个穷光蛋连这种地方都敢进。

    顾钰并没有理她，也将她所说的话，当成被狗咬了一口，总不能再咬回去。

    她看到了伙计犹豫的眼神，算了一下来回时间问：“十五日之内，可否完工？”

    “能完工又能怎么样？也不看看你们有那个钱买得起吗？”妇人极为不屑地撇了顾钰一眼。

    顾小八气得指着她就骂：“买不买得起，关你啥事，我们顾姐姐当然买得起！”

    他个子虽小，可那气势却是十足。

    “哪里来的小屁孩，脏兮兮的小乞丐哦，大人说话小孩子能够插嘴吗？真没家教，也不知道父母是怎么养的，该不会是有娘生没爹养吧？”

    “你你你！你才有娘生没娘养的，你才小乞丐，你才脏兮兮呢？你个丑婆娘！”顾小八年纪小，却知道那一句有娘生没爹养是什么意思？

    顾钰刚要开口，就见染尘冷冷的望向了那名妇人，“你说什么？”

    妇人下意识的哆嗦了一下。

    但想到她如今的身份，底子又起来了，“怎么我哪里说错了，看这个孩子脏兮兮的，难道错了吗？穿的那衣服都黑成这个模样了，要是有爹娘照养着，能成这副模样，脏死了，不知道身上有没有带着病？”

    她这话一出，旁边的几名贵妇人连忙离远点，万一真得了什么病，就不好了。

    “这个畜生，不要以为穿了一身年轻的衣服，就把自己当成是个人了，狗就是狗，狗还是改不了吃屎。”

    顾钰本不想与对方计较，哪料对方处处逼人。

    妇人当恶从心来，挥起右手，就要朝着顾钰扇去，“你骂谁是狗呢？”

    她的右手被染尘牢牢的抓住，稍一用力，整个人就摔倒在一边。

    旁边的婢女急忙上去扶住了妇人。

    “大胆，你竟然向我对手，你知不知道我家老爷是谁，小心我们诛你九族！”

    顾钰寻思着这话就有些不对劲了，这人还想诛别人九族，当是以为自己是皇亲国戚不成，就算是皇亲国戚，想要杀个人也要看律法。

    染尘将手里面的剑拔了出来，“放肆！”

    她竟不知世间有人会因为几句口舌，就要人生死。

    “你别乱来，等我姥爷到了，我让他杀了你，你还不快快放开。”妇人的手触碰到了破晓，能察觉出那冰凉的温度。

    当下身体就止不住的发抖，嘴里面连忙大声喊：“快点！快点去将老爷请来！你不要乱来，我告诉你，我家老爷是这里的王，在临州不论是谁都要听他的号令。”

    顾钰拉了拉染尘的衣袍，小声的在她耳边说：“不用怕她，我有长公主的令牌，但你也不要杀人，吓吓她就好。”

章节目录 第 39 章

    染尘清冷的声音响起, “吓吓她？”

    顾钰从这话里面听出了几分揶揄，她顿时有些羞恼的别过了脸。

    那个妇人见她们俩在面前打情骂俏，便想偷偷远离开了那把剑，被阿水用木棍横了她的身侧。

    “你！你们想干嘛！”

    “道歉。”倘若掀开面纱，就能看见染尘面无表情的样子。

    门外走进来了几个衙差，连忙上前扶起了那名妇人。

    “黄夫人，您没事吧？”

    黄夫人撒泼打滚, 指着顾小八，“道歉你什么身份？凭什么让我道歉, 我就不相信你光天化日之下竟然敢杀人！”

    她见来了人，底子也就横了起来。

    “秦澄，通通都把她们抓起来, 竟敢对我不敬，吃了雄心豹子胆不成, 还有那个拿剑的, 带着个面纱, 一看就不是好人。”

    “抓起来。”秦澄给旁边的衙差使了个眼色, 让他们先将人抓起来。

    看这群人的穿着就是从外地来的, 要怪也只能怪他们倒霉, 惹谁不好，惹到知府大人新娶的小妾。

    而且现在这个小妾正得知府大人的宠爱，其她妾室哪一个能称得上黄夫人三个字，她就是仗着现在知府大人对她宠爱有加。

    “为官者不论事情清楚，便不分青红皂白就抓人, 岂是你为官之人的本分？”

    顾钰想要将染尘拉到了后面，哪知对方分毫不动，直直的对上秦澄的目光。

    秦澄眉头微皱。

    为官者的本分，他不过是一个小小的捕快，做的是奉人之命，捕人之事，哪需要他去问一个青红皂白？

    “赶紧把他们抓起来，身上还带着凶器，要不是心里有几分歹意，谁会带着兵器，一看就不是好人。”黄夫人享受着周围人投来的目光，心里面的满足感越甚。

    短短几月之间，她的身份就有了天差地别的改变，她享受着这样子的改变，利用着手里的权势，要风就是风，要雨就是雨。

    顾小八小小的身体想要去推开过来要抓住顾钰的壮汉，儿童的力量抵不过成熟的男子，一个踉跄差点摔倒。

    染尘将顾小八扶住。

    阿水挡在了那群衙役的面前，她的眉毛微颤，却没有向后退一步。

    “你这些当官的怎么这样子，明明是那个妇人先来招惹的我们，凭什么抓我们，难道当官的就能不讲理了吗？”云容怒不可遏。

    染尘的目光落在了为首的秦澄面前，“武周律法之中哪一条让你们随意抓人？”

    “对啊，要不然我们就告上官府，说你们胡乱抓人！”

    “这位小娘子，可别这样子说，就算上了官府，也是你们倒的霉，你们可知你们身后那位是何人？”

    秦澄指着摆弄手里面首饰的黄夫人，“可不是你们这些平民能惹得起的，倒不如现在认个栽，让黄夫人能否高抬贵手放你们一条生路？”

    顾钰摇了摇头，脸上带着戏谑的笑容，在黄夫人身上扫了几次。

    瞧着约摸二十几岁的年纪，身上的花粉远远的就能闻到，一身珠光宝气反而将她那张脸衬得更加的珠老暗黄。

    店里面围着不少看好戏的人。

    门外不知谁传来一声：“知府大人到。”

    所有的人连忙赶紧行礼，除了顾钰一行人之外站的笔直。

    顾钰不跪，因为在城门口她就听说镇压百姓的行为就是出自这知府大人的手段。

    染尘不跪，因为知府大人受不起她这一跪。

    其余三人都是以她们为主心骨，更加不可能跪下去。

    几个人矗立在原地，知府大人脸色微变，自从他当官之后，没有几个人敢这样子不给他面子，尤其调到临州来之后，更是一人之下，万人之上。

    他道：“大胆刁民，见了本官竟然不跪下。”

    “老爷，您不知道这些刁民有多么过分，刚刚还骂我是狗来着，真的是没把您放在眼里。”王夫人哭得千娇百媚，那嘤嘤的声音是个男人都会腿软。

    知府大人同样很受用。

    他脸色一变，招手就要让人将他们拿下。

    顾钰往前走了几步，正对上知府的眼神，就瞧见了他眼里的神色，里面浑浊的眼球转了转。

    “老爷，您可不知道这群刁民他们方才还骂您来着呢，还有那名小孩子，一看就像是从难民里跑出来，说不定身上沾了什么病，您可别靠了过去。”

    黄夫人阅尽男子无数，一看知府大人那眼神，就知道他心里面想着是什么。

    染尘看向了知府大人，眼神里不带一点情感，“这名妇人出口辱骂我们姐妹几人，我们未曾有一句过分之言，只让她说句道歉，怎就成了这刁民？”

    “可有人为你们作证？”

    知府的视线扫过了众人，在场的人都纷纷低下的头颅，不敢发言。

    “既然没有，便是你们的错。还不快点把人拿下，送入大牢。”知府大人色眯眯的笑了笑，眼睛眯成了一条缝。

    恶心得顾钰一哆嗦，刚要将那块令牌拿出来，一道紫影恍然出现在了那知府大人的面前。

    “放肆！”

    紫衣人一直跟在顾钰她们周围，接收到了染成的命令，就出现在了这里。

    他们家的小殿下方才还受了这群人的侮辱，这些人当真是连命都不想要了。

    知府大人哪里曾想，竟然跟在附近，连忙跪了下去。

    “不知长公主还有何吩咐？”他的态度极为恭敬，仿佛刚才那趾高气扬的人不是他。

    紫衣人人的视线看向了染尘，又转向了顾钰。

    “此乃我主子的朋友，你们竟然无端冤枉她人，分明是那位妇人言语过分，怎是我主子的朋友，要进这大牢！”

    知府大人别的本事倒没有，但是见风使舵倒是学得不错。

    他急忙开口：“一场误会，是我这个贱内不懂事，黄莺立即向长公主的朋友道歉。”

    黄莺看向一直给他撑腰的知府大人，就这样子变了口风也不敢再多说什么，唯唯诺诺的道了声对不起。

    顾钰眉梢微喜，原来小狼狗一直默默派人在身边关注着她。

    这一句朋友，甚得她意。

    打脸来得太快，众人都不敢看知府大人的笑话，立即四散开去。

    巧匠阁里只剩下了他们几个人。

    “紫衣大人，几位小娘子，我已在府中设下了宴，不如你们随我一起回府里面享用美食？”

    “不必了。”染尘清清冷冷的声音响起，让知府大人背后不禁伸出了寒战。

    紫衣卫见染尘这话，当下明白。

    顾钰上前一步，叫住了紫衣人，她将人拉到了一边，小声地问：“长公主在长安过得怎么样？”

    她脸色微红，殊不知她所说的话已经传入了别人的耳里。

章节目录 第 40 章

    染尘拿着手里面的竹蜻蜓, 微微发呆。

    前些日子赶路途中，她见顾钰买了竹叶子，未曾想竟然是要编小玩意儿给她。

    一问过得可否安好，二问吃喝可否顺心。

    想来是有那么一点的在乎，在乎远在长安的自己，染尘不由的勾起了一抹微笑。

    将东西收进了袖中，她听见门外传来悦耳的声音。

    打开门, 就看见顾钰笑盈盈的端着食盒站在了门口，她唇边的笑意不减, “给你送吃的来了。”

    “想想。”

    “你这也太客气了，我俩之间还谈什么谢不谢。”顾钰将盒里面的菜色一一拿了出来，放置在了桌子上。

    染尘略有些犹豫的应了一声。

    她思及一直想说的那些话, 眸色微沉，看向顾钰, “你曾说过你喜欢女子, 可是当真？”

    “怎么？”顾钰以为对方是介意了, 也对, 像如今这个世界, 哪里会有人不介意这种性别之爱。

    “只是觉得你所喜欢那人不够好。”

    听着那三个字, 顾钰稍一愣神，就冽开嘴来，笑个不停。

    这天底下哪一个女子比得上她，也不知道染尘怎么会生了这种想法，竟然觉得君珂没有比别人好。

    那可是这天底下一等一的美女子。

    顾钰坚决不承认自己是被美色所误, 而是真心实意喜欢上了对方，是那种起于颜值，止于人品，忠于心意。

    她的手在拿起来的那一刻，露出了手指的细小伤疤。

    小小的伤口就在食指上，染尘心下一慌，顾不得其他，抓住了顾钰的手。

    “怎么了？为何手里会受了伤？” 她压根就没发现此时自己的神色十分的着急，早已就超出了雇主与被雇者的身份。

    连她自己都不知道自己的心何时已经沦陷了。

    感情这种事动了心，是谁能够阻止。

    顾钰感觉那冰凉的触感，像是曾经抚摸过的样子，带着熟悉的感觉，而那双手正紧紧的抓住自己的食指。

    她的心猛然的跳动着。

    ——出轨了？

    ——移情别恋了？

    用左手扶上了心脏部位，小鹿乱撞个不停。顾钰深吸了一口气，将右手食指收回，她眼神瞄到了染尘千细修长的手指。

    像是在哪里曾经看见过，可一时之间又想不出。

    “你你别碰我，让我静静，我想静静。”

    “难道你所爱之人叫静静？”染尘皱着眉头，顾钰这样子的叫法极为亲昵，想必两个人已经在一起了。

    顾钰无力的摆了摆手，“静静不是人。”

    论是向来宠辱不惊的染尘也难上了几分匪夷所思的神色，她举起了手，又放了下去，艰难的吐出：“你欢喜就好。”

    “什么我欢喜就好，我说的是让我安静一会，清理一下思绪。”

    “你所说的话着实奇怪。”染尘想起了名为手机里面看到的那些画面，就又不觉得太过奇怪。

    也许是那样的地方，塑造了顾钰这个奇特的人，在荒唐不可取的咄咄怪事，也有了答案。

    她突然就没有了胃口了。

    有一股酸味弥漫到了心头，一点点挥散开来，那股味道涌到了喉咙，不知道该如何去掉。

    终是因着眼前这人。

    两人相看，竟无言以对，只听隔壁传来女子的尖叫声。

    染尘拿起了剑，只留下一阵风影，不见了人影。

    顾钰匆匆忙忙的跟在了后面，那声音好似是从云容的房间里传来。

    而那声音是云容！

    “没想到你这个小瞎子还有两下，不过可惜了……”一名穿着黑衣的男子挥舞着手里面的大刀，朝着阿水的天门盖砍去。

    此时夜色已黑，不少人都在房间里休息。

    黑衣男子发出啧啧的笑声，似乎能预料面前的这个小瞎子会当场毙命于此。

    然后再杀掉那个女人。

    一个、两个、三个，他就能得到自由之身，从此天高任鸟飞。

    哐当一声，不知哪里闯出来了一个人，大刀竟然没有办法在向下一分。

    黑衣男子察觉到背后一凉，整个人就被一掌拍飞了出去。

    他吐出了一口鲜血。

    不敢置信的看向了染尘，他连忙一个纵身，破窗而出。

    染尘冲了出去。

    顾钰扶起了摔在地板上的云容，“发生何事，那黑衣人怎么会出现在这里？”

    云容刚要说话，就见耳边传来着喧嚣声。

    几个老熟人冲了进来，为首的是谢从魏，他们每人腰间里都别着几副铃铛。

    每个人手里面都拿着一把刀。

    阿水挡在了顾钰和云容面前，外面是刘马夫跟李二狗的声音，还有顾小八的哭喊声。

    人群之中不知谁喊的一声：“快去报官！”

    而平常纪律严明的临州城卫此时竟不见人影，青义跟青山拿着手里面的刀朝着不要命拼上来的李二狗划了一道。

    “别多管闲事。”青山有些不忍的出口。

    青义横了他一眼，此刻不仅为了钱，还为了命，他们一路从梧州而来，受尽了多少艰苦辛酸。

    为的就是活下去。

    简简单单的几个字却是青义跟青山拼了命争取来，他们无路可退，一退就是坠入深渊。

    “你们想做什么？”顾钰冷冷的看着为首的谢从魏。

    “当然是要你们的命。”

    阿水听见这句话，就拿着手里面的木棍冲了上去，谁知耳边出现了此起彼伏的铃铛声，她辡不清方向，更没办法准确的打中对方。

    “别瞎折腾了，今天不是你们死就是我们亡，明年的今天就是你们的祭日，我所受的伤就要一一还给你们。”

    今日入城之后，谢从魏就匆忙的到了医馆里面检查，他受伤的右手将一辈子落下病根，他慌忙的拿起了旁边的笔，一连写了好几个字。

    再不复练了二十几年的字。

    他嘴角挂着阴险的笑意，“就算天王老子来了，也没人救不了你们。”

    “动手。”

    天空无端的响起了一声惊雷。

    知府邸里面的知府大人手上的茶杯落到了地上，黄夫人连忙用锦帕帮他擦拭官府。

    她千娇百媚的靠近了知府大人，嘴上的话确是狠毒无比，“老爷，您就放一万个心吧，那几个贱娘们今天必死无疑。”

    “再说了，那个江南大盗功夫了得，哪里是他们几个娘们可以比得过了，现在要他们死，不就像是捏死一只蚂蚁那样简单。”

    知府大人听着这些话，稍微放了下心。

    本来他想着是当面给那几个女子送些金银首饰，好了了这桩事情，却没想到那些人竟不应下。

    途中又遇到个神秘人，听闻她所说，便知了那几个女子的心性，定是在日后会报复回来，他才想着先下手为强。

    而且他在后面抓住的那七个男子，更是将那几名女子的所作所为都说了出来。

    此时如果不除掉她们，等她们回到了长安，必定是一场祸端。

    “只是不知那神秘人究竟是何来路，此法到底行不行得通？”知府大人握住美娇妻的手，越发的不安。

章节目录 第 41 章

    银色的月光洒在了染尘削廋的肩膀上。

    多对敌一分, 心中就多了一份不安，她追出来的第一刻，就发现中了圈套。

    紫衣卫护在染尘的面前，“殿下，这群人不跟我们正面相对，貌似在故意拖延时间。”

    染尘眉心不自觉的抿紧，她手里的破晓发出了鸣鸣之声, 又朝着黑衣人发起了进攻，可他们只守不攻, 很明显那群人是想要将她们困住。

    招式一变，凌厉无比。

    来回几下，黑衣人渐渐无力抵抗, 他们只得用最大的能力，拖延住对方。

    几名黑衣人互相对视一眼, 都从对方的眼里看出了惧意, 为首之人举起手中的剑, “走。”

    “穷寇莫追, 带上他, 跟我回客栈。”

    紫衣卫背起被染尘挑断了脚筋的黑衣人, 跟在染尘身后，以最快的速度冲回了客栈。

    火光之中，弥漫着硝烟。

    染尘眼底含着冷霜，紫衣卫明白了她眸子里含着的熊熊怒火，随手抓了一个人就问：“里面的人呢？”

    “逃出来的都在了, 逃不出来的就还在里面，这么大的火……”

    话还没说完，可结局大家都知道，就是逃不过一死。

    火最早是从厨房那边烧了起来，厨房边上又放着不少柴火，当时大家注意力都在那间客房里，一来二去，这火势就没办法阻止。

    染尘一个纵身，朝着熊熊燃烧的火光之处奔去，借着手里面的破晓挡去了掉落的木材。

    紫衣卫紧随其后，顾不得落下的火焰，贸然的挡在了染尘的面前。

    “请殿下三思。”他径直的跪在了地上，地上的温度已经不是人类能够受得住，可他却依旧挺拔着身姿。

    他们的命是殿下给的，他们这一生唯一的使命就是保护好殿下。

    熊熊的火焰炙烤着大地，不过是片刻，火势又三分，染尘能听到里面能传来的呼叫声，可这火却阻挡了她的去处。

    她不顾紫衣卫的阻拦，毅然决然的跃进火光之中。

    “殿下！”紫衣卫惊呼不妙，立刻拉响了怀里的紫竹炮。

    漫天的火光之中，浓烟滚滚，染尘用面纱捂住了鼻子，身体再来回穿梭之间，小心翼翼的躲过那些燃烧着的木头，寻着那声音的发源地，以最快的速度冲了过去。

    紫衣卫命令百姓立刻回家里，拿来能够取水的东西，无论男女老幼，都要来帮忙，力求能立刻扑灭这火。

    他自己也是以一敌三，拿起扁担就挑了三桶水，可是火灾岂是凡人能够解决的，不禁在心里面求神念佛。

    这天能降下雨，解了这场危机。

    ——轰

    房屋的架子都倒了，紫衣卫看见从倒下的那一刻有一道身影飞跃而出。

    染尘怀里抱着一个……小女孩。

    她眼角带着失落，目光紧紧的看着那倒下的房屋，整个人抑制不住的颤抖。

    白色的衣袍染上了被火烧过之后的颜色，她的脸上沾上了一抹黑色 ，面纱不知何时已经掉了，露出了倾城倾国的相貌，眸子里全是悲伤。

    小女孩的父母千恩万谢，她听不见。

    只是呆呆的站在原处，看着那熊熊燃烧的火焰，似乎明白了心里面的所想，可心里面那一块刚打开的地方，此时又空了。

    “鬼呀，鬼死了，都死了！”

    谢从魏疯疯癫癫的指着轰然倒塌的房屋，整个人像是失了心智。

    青山木讷的站在原地，在这场大火里，他没能救出自己的弟弟，心里面劫后余生的感觉一点点退去。

    眼角蒙上了一层水雾，他颤抖的喊：“弟弟！”

    不少人都认出这两个是刚开始闯进客栈杀人的那几个劫匪之二，七嘴八舌的议论开来。

    “没想到这两个人运气这么好，起大火的时候，他们还在屋子里面抢劫，竟然还能够逃出生天。”

    “有一句话叫做，好人不长命，祸害遗千年。”

    “不过也是死的差不多了，就剩下这两个人了，也是够凄惨。”

    ......

    听了这句话，有个老爷子语气不善：“凄惨？那两个孩子跟那对姐妹才叫凄惨呢？人全部死了，也不知道这几个盗贼怎么那么大的胆子，光天化日在城内就敢烧杀抢掠。”

    染尘眼睛盯向了那位老爷子。

    此时状况突发，李二狗不知从哪里拿来了一把柴刀，大喊一声，就朝着谢从魏跟青山冲了过去。

    “我要杀了你们，给小娘子报仇！”

    谢从魏处于痴傻当中，差点被柴刀劈倒，还是被青山给拉开了，得已逃过一劫

    青山人高马大，一脚就踢了李二狗。

    李二狗是庄稼人，身上力气也挺大，跟青山扭打在了一起。

    青山挨了一拳，刚想再揍过去，整个人像是被重力击倒，瞬间摔到了地上。

    染尘收回了破晓。

    青衣卫抓住了谢从魏，将他的腿狠狠的踢了一脚，跪了下去。

    青山想站起来逃跑，被另一个紫衣卫打倒在地。

    李二狗见青山跟谢从魏被抓住，气恼的冲了上去，想要将手里的柴刀往他们身上披下去。

    染尘站在了他的面前，制止住了他的行为。

    “我不在之时，发生了何事，顾钰现在……人在何处？”她的声音里带着颤抖。

    李二狗身体一个踉跄，“都死了，被这群畜牲……小娘子多好的一个人，是她救了这些人，这些人不知感恩，还害了她的性命，还有云容，跟小水和阿水。”

    他瘫倒了在地上，火势来临之时，他和刘马夫想往房间里跑，想救人，可这群畜生不让他们进去。

    刘马夫被房梁上掉下来的木头给砸中了脚，无奈之下，他只能先救刘马夫。

    他拼尽全力将刘马夫拖了出来，可他没能救出顾钰她们，将刘马夫暂时安置好，就跑了过来，随手捡了一把柴刀，想要将这群畜牲杀死。

    他这条命好还了顾家的情，他对不起顾老爷。

    染尘本不是什么心慈手软之人，在场之中做过坏事的青山，被他的眼神吓了一跳。

    一剑落下，谢从魏发出哀嚎。

    他的右脚筋被挑断了。

    可染尘哪会这么轻易的放过他，剑剑疼痛，而却不至于要人命。

    “我本以为你知了教训，便会知难而退，竟越发过分。”

    “啊！不要，我再也不敢了，你放过我吧，她她们是鬼，不是我！不是我杀的！”谢从魏神志不清，说的话也颠三倒四，片刻便晕了过去。

    青山吓得腿都软了。

    他跪在了地上，“求求你，放过我们吧。”

    染尘手上的剑未停，她冷凝的眼神不带着一丝感情，看向青山的眸子里除了冷漠，便是冷漠。

    第一剑落下，青山脸都白了。

    “真的不是想要害死那位小娘子，而是那位大人……”他话音未落，旁边就传来一声，“大胆！”

    迟迟未到的官兵，此时才来。

    为首的是知府大人，那名一开始想要刺杀云容的黑衣人脸上露出了欣喜之色，“大人！大人！救救我。”

    “把他们都抓起来。”

    知府大人不动声色的看向黑衣人，给他使了个眼色。

    染尘眉头微皱。

    官兵想要上前将两层染尘抓住，被紫衣卫给拦住。

    “大胆，你竟敢当众虐杀百姓，此时又拒捕，该当何罪？” 知府大人看着染尘，想要将他们一网打尽，那他所做之事便再也传不出去。

    到时候长安要是来人的话，由头还不是他说了算。

    “若是你再拒捕，便将你当众射死。”他当做没看见那几名紫衣卫，挥手召集人马，将几人围得水泄不通。

    隐在暗中的紫衣卫接收到了染尘的命令，按而不发。

    “事情尚未查清，你就要武断杀人，可是何居心？再者，我们可有要了这几人的性命，你一当官者，不查清事实原委，就想动手杀人，莫不是心里藏不为人知的秘密？”

    紫衣卫冷冷的看向了知府大人。

    知府大人一心想要致对方于死地，胆子也就大了起来，连拥有长公主令的紫衣卫都想将一并解决。

    此刻，百姓都慌忙逃窜回家。

    数百名临州军士将此地团团包围住，连只蚂蚁都飞不进来。

    谢从魏从昏厥当中醒过来，一眼就对上知府大人，他的手脚已经无法动弹，只是嘴中一直呼喊着：“大人饶命，大人饶命。”

    知府大人心生烦躁，招来弓箭手，让他将箭矢对准了谢从魏。

    手一挥，破空声响起。

    那箭矢以迅雷不及掩耳之势朝谢从魏飞去，染尘手里面的破晓应声而动，砍掉了那支箭子。

    “知府大人可是要杀人灭口？”她的声音带着极强的穿破力，传到了所有人的耳里。

    “荒唐！本官为何要杀人灭口？这种犯下大罪的习民，早就该绳之以法。”

    知府大人像是在掩饰心虚，又接连让弓箭手放了几箭。

    每一剑都让染尘拦了下来。

    “不，明明就是你让我们去杀那几个人，怎么此刻又要取我们的性命，难道当官的就可以言而无信吗？”青山愤怒的看向了知府大人。

    知府大人恼羞成怒，让手下人动手。

    数十名紫衣卫一跃而下，护在了染尘面前。

    “大胆！长公主在此，还不快快跪下。”

    知府大人不敢置信的抬起眼。

章节目录 第 42 章

    夜色潇凉。

    整个知府宅邸陷入了一种肃杀的境况, 长期跟随在君珂身边的紫衣卫从见过这般的长公主殿下。

    不同以往的冷漠，此刻是愤怒到了极致。

    她看向了跪在地板上连连磕头的知府大人，“从实招来。”

    知府大人见状，不敢再隐瞒，将事情娓娓道来。

    可他哪里敢说自己包藏祸心，而是将一切都推给了神秘人和他的小妾。

    “长公主殿下都是那人逼我们所做，并非由我们本心, 求您饶过我吧。”知府大人此刻哪有刚刚耀武扬威的样子，现在悔得肠子都青了。

    尤其是他的那个小妾, 脸色煞白。

    她没有想到自己的好日子就快要结束了，眼前这名冷漠冰霜的女子竟然是当今的长公主殿下，那个威名赫赫的冰美人。

    最震撼的莫过于是李二狗。

    没想到有生之年, 竟然能够认识长公主。

    原来染尘即君珂……

    只不过他此时将满腔怒火对准了知府大人，在长公主能够为他们撑腰的份上, 他要为顾家小娘子讨回一个公道。

    君珂眼眸微闭, 她有千百种方法能让这群人后悔, 却没有一种能够救回了顾钰, 还有那个时常让她感觉到亲近的顾小八, 以及无端丧命的云容跟阿水。

    她走出了门外, 身影掠过大街小巷，来到那片废墟之前。

    手里捏着竹蜻蜓，神色恍惚。

    愣愣地看着那片灰烬，十八年第一个闯进她内心的人，就这样子离开了人世。

    她神情颓丧, 不知如何是好。

    心头像是空了一块，好像失去了什么似的。

    紫衣卫站在她的身后，不敢上前一步，静静地跟在她的身后。

    一连几个时辰过去，直到天光大亮。

    —————

    齐云山谷之中

    顾钰迷迷糊糊从睡梦当中醒来，一只雪白的二哈躺在了她的怀里。

    顾小八迷茫的与顾钰对视，他哗啦一声，眼泪就流了出来。

    他压根不知道当时发生了什么事情，只知道那个坏人拿着刀要朝顾钰姐刺出去的时候，突然一道白光发现将他们几个吸走。

    如果没有错的话，他们现在应该是在地狱，而那道白光应该是黑白无常放出来的。

    “顾钰姐，都怪小八没用，小八没有能力救你。”

    阿水被顾小八的声音给吵醒，她寻着声音朝着他们走去。

    这边有溪水潺潺流动，还有蝴蝶展翅飞翔，更能闻见花香，这便是地狱吗？

    “小娘子！”云容年纪尚小，经了这番磨难，此时已经泪流满面，醒来之时，更是惶恐不安。

    顾钰望向周遭，此刻她们应该是在山林之中。

    “不用怕，我们还活着。”她抱住了哭泣不止的顾小八，试图他冷静下来。

    方法果然奏效，顾小巴眨眨眼睛，突然给自己扇了一巴掌。

    “顾钰姐，会痛，小八果然还活着，顾钰姐还活着，云容姐还活着啊，阿水也还活着。”他站起来鬼吼鬼叫，默默的流下了眼泪，“能活着真好。”

    顾钰用手轻轻的摸了摸二哈的头。

    危难之际，她比所有人看得更清楚，那道白光其实就是二哈，二哈朝着她奔来，带着她们脱离了刀下。

    云容惊讶的摸了摸自己的脸蛋，还是热的。

    “为什么我们会没事，还跑到这个地方，难道是神仙救了我们吗？”

    “应该是吧。”顾钰抱着二哈站了起来。

    顾小八不敢置信的看向了那只二哈，他刚刚沉浸在自己的思绪当中，没有想到远在长安的二哈会跑到这个地方。

    他心下就有了个猜测，“云容姐，我觉得是二哈救了我们。”

    云容此刻也才看到了二哈。

    “小娘子，二哈怎么会出现在那里？”

    顾钰叫了几声二哈，都没有能将二哈从昏迷状态弄醒。

    听到云容的问题，她下意识地说：“二哈可能因为救了我们，现在没办法醒来。”

    “那怎么办？它会不会一直没办法醒来？”

    顾小八郑重地看向了顾钰，“顾钰姐，我们一定要救醒二哈，要去找郎中，不能让它有事。”

    阿水道：“让我看，可好？”

    她模糊的记得，自己是有办法能够医好别人，略懂一些医术。

    顾钰将二哈发在了阿水面前。

    阿水弯下了腰，由上到下将二哈摸了一遍。

    “伤入经脉，这是以人的方法去判断，我不知这动物是否跟我们人类相同，只是必须找到能够救治二哈的草药，否则将命不久矣。”她眉头微皱，只恨自己学艺不精，没办法能够挽救了二哈。

    顾钰也知医生同兽医之间是有所差别的。

    她现在救二哈心切，顾不得其他，连忙问需要什么草药。

    “及心草，百年人参，川青。”阿水摇了摇头，“此法能够适用于人类，却不知能否医治动物，而这及心草更是难寻。”

    “终究得试一下。”

    顾钰沉默的勘测地形，此处应属于山谷，南面有悬崖峭壁，西面有爆布流水，东面高不可攀的山崖，唯有这北面可以走上一遭。

    “小娘子，你看这边有野果子？”

    顾钰只看了一眼云容手里面的野果子，就连忙站起来跑过去，拍掉她手里面的野果。

    此为麻风果，又为耙篱果。

    她本来也是不知道这种果子不能吃，而是看到过一条新闻，其中就是有孩子误食了麻风果中毒。

    那时好奇，还去专门找了这种果子的图片过来看。

    这种麻风果毒性很强，对人体的红细胞有溶血反应，会对人的身体产生损害，一旦吃下去，在半个小时后将会出现腹泻，或者脱水，酸中毒甚至休克。

    路边的野花不能摘，路边的野果子不认识不能吃。

    顾钰当时还特意将这句话，记了下来。

    在这荒山野林之中，这种野果子傲立群雄，全部完好无缺。

    也对，在这种地方，动物也应该是吃不饱的，竟然没有动物去吃的东西，肯定是有毒的。

    她嘱咐云容几人不能乱吃东西。

    一行人朝着北面走去，可也不知是怎么回事，一直往北面走，反而又走回了原地，像是一个人把她们绕起来。

    阿水摸了摸身上的龟壳，发现东西还在，舒了一口气。

    顾钰有些感慨九岁的孩子样样都行，比起她们这几个人来说厉害的多了，也不知道是哪家的大人养出来了这么一个天赋异禀的小天才。

    “稍等一下，请容我算算。”

    再瞧阿水这语气，顾钰越发的觉得这孩子不同凡响。

    也不看看当时来找她的那个模样，发烧成了那种样子，还镇定自若的说出那句话。

    只是……

    即是如此，那话必然有九分可信度。

    此刻，顾钰也来不及想其他，全副身心都投在了阿水身上，不离开这里，就没办法救二哈。

    阿水口中念叨众人听不懂的话语。

    手里面的龟壳哐哐作响，几个铜板互相碰撞。

    直到那铜板落地，摆出了一个卦象，她才停止了手里面的动作。

    “此路不通，唯有朝着西边而去，方有一线生机。”

    话罢，众人朝着西面望了过去，只见那瀑布流水不止，激荡起伏，怎么看也不像是一条对外的通道。

    已经是往北面走了一上午，几个人停在了原地。

    四个人排排坐，一起看向西面的瀑布。

    一道白色的银光从最高处激流而下，如银河落了九天，垂直的跌落荡起了一波波花纹，千波万浪卷在了一起，水雾蒙蒙。

    如云雾缭绕，早就分不清了是水，还是那冲下来的雾。

    只听见那道瀑布咆哮着猛扑下来，发出了惊人的咆哮声，一道银白色的水幕，珠玑四溅。

    扬起了无数的水花，笼罩在半空当中。

    顾钰看向了阿水，那双看不见的眼球里不知在想着什么，手里面的铜板时不时的晃了几下。

    她们是无法从北面走出去了，那就像是一个迷宫，走也走不出去。

    至于那悬崖峭壁，更不是她们能够攀过去的，一时之间也想不到办法。

    云容摇了摇头。

    顾小八非常郑重其事的说：“或许里面藏着个水帘洞。”

    小孩子的想法总是带着奇幻色彩，顾钰无语的笑了笑。

    ——当这里是花果山不成？

    “小娘子，就算我们想从这边过去，那我们也没办法穿过瀑布啊。”

    顾钰当然是知道这个道理，甚至在一开始看见瀑布的时候，她就有想过要跟着瀑布的流向走，可那瀑布只到了这里，那些水就像是流到了地底里面去，根本没有分支。

    是想跟着谁水走，也没办法。

    “先想下办法，补充一下力量。”顾钰站起来，皱着眉深思。

    这里活下去似乎是件很困难的事情。

    有水倒是能撑点时间，可总不能不吃东西吧，而且刚刚一路向北走去，都没有找到吃的东西。

    顾小八跳了起来，指着瀑布旁边比较浅的地方：“顾钰姐，这里有鱼，我去抓鱼。”

    还不待顾钰反应过来，顾小八就往水里面去。

    她连忙喊：“小心点！”

    急急的跟了上去，生怕顾小八出事。

    阿水坐在原地，此时脑海里浮现着刚刚那个卦象。

    明明是走投无路的境界，为何卦象还会显出大吉？

    难道是她学艺不精，对于这占卜之数还不能应用自如吗？

    她正寻思应不应该再重新算一卦的时候，顾钰那边突然传来惊叫，随及听到扑通一声。

    “小娘子？阿水？”云容是长安人，不算水性，只得干巴巴的站在上面。

    阿水着急地问：“云容姐姐，顾钰姐姐和小八，怎么了？”

    她能分辨得出那一声惊叫是属于顾小八，此时又听不到顾钰的声音，定然是她们两个人出事了。

    —————

    在水里面的顾钰，奋力的朝着小八游去。

    也不知道怎么回事，顾小八突然被水冲了过去，整个人向着下面掉了下去。

    心急之下，顾钰容不得多想就跳了下来。

    在读书的时候，她酷爱游泳，顾而水性不错。

    一下水，就抓住了顾小八，却不知道哪里来的吸力，任她怎么用力，也没办法脱离。

    两个人就被冲到了一个神秘的地方。

    而瀑布的水只能到她们脚下，顾钰先是反应过来，检查了顾小八的身体。

    见她没事，才放下心来。

    顾小八沮丧着脸，“对不起，顾钰姐，我没有帮到了，还差一点害了你。”

    “傻孩子，说不定这里是逃生之路呢？”顾钰脸上带笑，可心里面打着鼓，她往旁边走去，惊讶地发现这里有光。

    有光的地方，或许就有出路。

    她心下一喜，拉着顾小八一路往前去。

    直到一块石碑下，停了下来。

    ——吾乃隋朝清文将军，得先帝厚爱，将幼帝托孤于我，可臣未能护住幼帝，故罪臣今日自刎于此。罪臣已布下迷阵，此地再无人可入，隋朝的宝藏将永埋地底。

    一堆人骨旁边还有一把锋利的宝剑横在了勃颈处，顾钰竟不知该说些什么，这个清文将军也算是忠君爱国，可人死终究不能复生，为何不好好的活着，与其有那么一路能够重新复国。

    她这想法一出，就拍了自己一脑瓜子。

    这不是跟她家小狼狗作对，还是早点入土为安比较好。

    不过她一现代人看着这具尸体，暴尸荒野百年，心里未免有于心不忍。

    顾钰跪了下去，磕了几个响头。

    “将军勿怪勿怪，我只是想帮你入土为安，你可别不识好人心，这剑就借我挖土一用。”

    “你要是不说话就当你同意了。”顾钰又给了自己一下，“你大人有大量，千万别跟小女子我计较。”

    她想着应该将人埋在那块石碑后面，手伸了过去，抽出了宝剑，那骨头架子就倒在了地上。

    “顾钰姐……”

    顾小八有些害怕地靠近了顾钰，小脸揪成了一团。

    顾钰摸了摸他的头，“我帮这位将军大人挖个坟墓，你要是累的话，先在旁边等一等。”

    “哦，好。那小八帮顾钰一起挖。”

    两个人此时走到了石碑后面，一个拿着剑挖起了土，一个蹲下来用手挖。

    顾钰也不知是哪种心理，想着好人做到底，不自觉的将那个坑挖得大了一点，足足有半米深。

    突然一声巨响响起，剑抵到了地板上的一块石头，那扇被关着的石门缓缓的升起。

    一瞬间金光大亮，全是金银首饰。

    顾钰突然有了个想法，二哈可能能靠着这吸收这些金子恢复能量，从而活下来。

    她记得当初二哈曾经跟她讲过，需要一千亿两的金子才能加速飞船的恢复，而且二哈也确确实实能够靠着金子的能量一点点恢复自己的能力。

    “小八，我们也许真的找到救二哈的办法了。”

    她再一次朝着那堆白骨磕了个头，“谢谢你，将军大人。”

    将白骨和剑放入了坑内，顾钰不得不佩服这位将军，能够守住本心而不对那些金银首饰产生非分之想，毅然决然的选择自刎。

    当真是性情中人！

    顾钰走近里面，才发现长长的一条道路上面铺满了金银首饰，整个山洞内全部堆着是一淀淀的金子。

    不可估量的数目，让顾小八眼睛都发直了。

    “顾钰姐，我们是不是在做梦，这么多的银两。”

    “没有做梦，这真都是真的，你在这里等着。我去把云容跟阿水叫下来，还有二哈，这些金子也许能够救它的命。”

    顾小八兴奋的睁开眼，“真的吗？那太好了，可……可是小八有些害怕。”

    “不用怕，我们很快就下来了。”

    顾钰也有些于心不忍，但是没办法，她如果再将顾小八带上去，那她就没办法将阿水带下来。

    等她上去之后，才发现还是要走两趟。

    云容也不会游泳，这里就她一个水性不错的，她将下面的一切告知了两个人，并且要将她们带下去。

    是怕这上面会有什么危险的事情，一群人在一起还能有个照料，但要是分开了很可能就会有危险。

    更何况，顾钰总觉得下面应该会比上面安全，有一种说不出来的感觉。

    哦！

    就像人们藏东西的地方都会比较安全，但藏东西的附近总是会设计一点小陷阱。

    她让阿水报着自己，然后她一只手抱着二哈，一只手控制方向，尽量的朝着那个洞穴游过去。

    不过那吸力本来就是天生要将人吸到那边过去，也不知道那位将军怎会设计出如此厉害的阵法跟机关。

    云容是最后一个进去。

    她被眼前金灿灿的金子给震慑到了，虽然刚才已经耳听了，但眼见为实呀！

    最多就见过一箱金子的云容，不敢自信的捏了捏自己的脸庞。

    “小娘子，这真不是在做梦？”她已经拿起了一块金子咬了下去，确定这是真的无误。

    顾钰心里也同样是有这个想法。

    不过她还算镇定，告诉了大家这些金子也许能够救二哈，希望大家可以帮二哈。

    “小娘子，你是说的什么话，这些钱本来就是你先发现的，本来就是属于你，而且这是要救二哈，我们大家的命都是二哈救的，就算二哈用了所有的钱，那也是应该。”

    顾小八在旁边附议云容的话。

    从上面下来到现在都面无表情的阿水，属于最为镇定的一个，她脸上风轻云淡，“钱财乃身外之物。”

    只不过在大家看不到她的内心深处。

    阿水有小小的庆幸，原来她的卜卦之术真的有用，虽然还没有找到路，但是能够发现这么大的一笔钱财，还能够救二哈的命，这就大吉之兆。

    “其实还不知道该怎么救它，只不过我见过二它能够直接吸收这些金子。”

    顾小八歪着脑袋，“要不然我们把金子都推在他身上？”

    “不行。”阿水拿着一把在上面捡着树干，在地板上画着看不懂的符，她走到了正中间的位置。

    “天时地利人和，此处属于这个阵法当中的金地，既然二哈能够吸收金子，将它放在此处是最好不过。”

    于是一行几人将二哈放在了中间，她们再一次排排坐在二哈的面前。

    她们挤着衣服上的水，顾钰看小八还是个小男孩子，于是说：“小八，要不然你把衣服脱了，弄得比较快一点。”

    有些时候，顾钰也羡慕当男生。

    比如想光着臂膀，就能光着臂膀，哪像她们女孩子，只能矜持。

    “不行，小八不能给别人看。”

    顾小八紧紧的抓住了上衣，那样子就好像是要被那个的男子。

    云容哈哈大笑，“你是个小男孩子，哪里不能让人家看。以前村里面没衣服穿的时候，那些男孩子都是光着上半身，可没见过像小八这么矜持的男孩子哦。”

    “不行就是不行，徐娘说了不行。”

    顾钰脑海里突然浮出了一个念头，随机及又撒开。

    怎么可能，小八怎么可能是女孩子，也许只是徐娘教育孩子的办法，让他明白从小男女有别。

    时间又过去了许久。

    顾小八苦着脸：“顾钰姐，云容姐，我好饿。”

    放在是在外面的情况下，随便拿一块金子都能去买吃的，可此时只有金子没有吃。

    唯一一个擅长水性的人，只得出了洞穴，到水里面去抓鱼。

    她这抓鱼的技术烂得真够可以的，大半天下来，竟然没有抓到一只。

    顾小八恨铁不成钢，想要自己出去抓，就被顾钰给拦下来。

    “那可不成，你还是个小孩子，很危险。”

    “可是我能抓到鱼！”顾小八说的义正言辞，他确实有抓到鱼过，跟李二狗在溪边的时候。

    他抓到了一条小鱼。

    可是抓到一条小鱼的人，总比抓了大半天都抓不到鱼的人好吧？

    就在他们争论的时候，金子堆里面突然有一块金子，莫名其妙的就消失了。

    无奈之下，顾钰只得让顾小八出去抓鱼，而自己跟在他的身后，他们两个人小心翼翼的避过了吸力，去抓那些鱼。

    果不其然，没有过多久。

    顾小八就抓到了一条鱼，虽然个头不大，但那好歹也是一条鱼啊！

    顾钰闷声不说话。

    认命的跟在顾小八后面，做一个护风导航的小天使。

    一行人靠着几条鱼，顺顺当当的吃了个饱。

    不过这鱼吃多了也会腻，比如在三天之后，顾钰看到鱼就已经想要吐，云容不敢碰了，阿水还好，就顾小八那货整天抓鱼，都不嫌累。

    洞穴里面的金子已经差不多消失了。

    起先顾小八还会惊叹一下，到了后面就习以为常了。

    阿水天天拿着手里面的龟壳研究东西，压根不在意今天又消失了多少金子。

    在第三天的时候，阿水突然站了起来，严肃的看向了洞穴外。

    几个人才刚醒，都被她这动作给吓了一跳。

    “怎么了？”

    “这洞穴的阵法已破，外面好像有人闯进来了。”阿水神色冷凌，摸着木棍。

    伴随着洞穴里面最后一块金子的消失，一阵地动山摇突然响起。

    二哈睁开了眼睛。

    “宿主，我回来了。”她朝着顾钰一步步走去，随着她的走动，一辆飞船突然出现，由小变大。

    顾小八第一个发出了感慨，“好酷啊！”

    云容已经颠覆了三观，原来这条狗竟然会讲话，再想想也就算了，还能够从长安来救她们，确实是一条神狗。

    神狗打开了飞船，邀请她们进去。

    “宿主，我们现在要去哪里？”二哈摇着尾巴，跟在顾钰后面，她的后面则是跟着云容跟小八。

    她家宿主就是那么厉害，她只不过是勘测到这边有大量的金子，就当时用尽最后一丝力气，把她们移到这边过来。

    没想到她家宿主就是那么的顺心如意，帮她直接恢复了飞船。

    爽歪歪呀！

    顾钰虽然看过科幻片，还是第一次见飞船，“先出去吧。”

    —————

    锦袍男子挥舞手里面的羽扇，脸上带着必得的笑意，这前隋宝藏只能属于他。

    他的人马悄悄的埋伏在了齐云山边境。

    已经过去了十年了，此刻君珂已经误入齐云山谷，破了那幻阵，宝藏所在将得见天日。

    “出发。”

    上千人马朝着君珂所在奔涌而去，她轻轻的摇着手里面的羽扇，脚下的马车一步步朝着胜利之处行去。

    等杀了君珂之后，他就能得到这笔宝藏，到时用这笔钱，去抢夺这个天下。

    他是天下仅有的皇帝。

    这世间一切逃不过他的掌控，他知道所有人的命运，能够事先干掉所有的拦路虎。

    包括那个即将登上皇位的人，也只不过是他实现目标的一环。

    “尔虞我诈是三国，说不清对与错……”如果顾钰在此，一定能听得出这首歌是来自现在的流行歌曲《曹操》。

    锦袍男子愉悦地走下马车，兵马自动朝着两边让开，他望向被围在中间的白衣女子，“好久不见了，长公主殿下。”

    “你怎会在此？”

    “这可就不关长公主殿下的事情了，臣要去哪里当是臣的自由，只不过长公主殿下，您现在被女皇关了禁闭，此时出现在杭州地界，倒是引人遐想？”

    君珂别过脸去，“与你何干！”

    她看着面前这些兵马，每个人身上穿着都是高昂的军甲，冷冷的看向了锦袍男子。

    “国师大人私养军队，当是何罪？”

    轻蔑的笑声从空气当中传来，国师眼角上扬，“你不说我不说，那又有谁人知，长公主殿下倒不如担心一下自己，能不能活着出去。”

    “可惜了你这样一个美女子，真叫本国师心生爱怜。”

章节目录 第 43 章

    —— 哗 ！

    —— 怦 ！

    水花溅起, 一个圆形的飞盘破水而出，吓得国师带来的人往后退了三尺。

    所有的人都看着那突然冒出来的圆盘怪物。

    国师皱了皱眉头，在书里面分明没有出现这种飞船，是因为他的出现改变了剧情，所以出现了新型的武器。

    可这也不对呀。

    这种新型武器分明是在星舰时代才会出现的，而此时确实是属于古代。

    有点超前了……

    他挥手命令，“包围住那个飞船。”

    君珂准确的听见了对方嘴里吐出的是飞船, 而不是怪物。

    此刻的她并没有太多的精力能够分神，因为那只飞盘怪物正对着她。

    有一种说不出来的感觉, 这个怪物像是人类一样懂得七情六欲。

    国师所说的命令第一次得到了违背。

    大家都害怕，那不知名的怪物会突然张开大口，将他们吞进腹中。

    若不往前, 他们也不会没命，只能犹犹豫豫的往前了几步。

    不知名的飞盘怪物挡在了君珂面前, 下一刻, 令所有人都惊恐的事情发生了, 君珂消失在了原地。

    那些犹犹豫豫往前了几步的人, 顿时腿一软, 瘫倒在地上。

    “废物！”国师出国大骂。

    他举起手中的羽扇, “敢问在里面的不知是哪位阁下，不知能否出来与在一见？”

    任是一直追寻他的属下，听到了国师的话，都不由得一愣。

    ——他们国师实在太大胆了，竟然能够同怪物对话。

    所有的人从一开始的震惊变得淡定, 因为他们国师本身就是天赋异禀，能够拥有未卜先知的能力。

    这已经是众所皆知。

    飞船之中，君珂见到了消失多日的几人。

    那几个本来应该是在那场大火当中的人，却活生生地站在她的面前。

    她微风吹拂，不改轻波的脸上，淌出了几滴泪花，蕴含在那万千星辰的眼里。

    右手紧紧的握住了破晓，她哑着嗓子，看向顾钰，“你还在？”

    顾钰此时有点想不通，为什么远在长安的君珂会出现在这里，目光落到君珂手上面的破晓，微一愣神。

    脑海里有千万种浮起的想法，又按捺了下去。

    她见着一向的冷静自持的君珂一步步朝着她走来，脸上的表情是顾钰从未见过的，里面有喜有悲，总的是喜大过于悲。

    身体被突然抱住，顾钰感觉到腰间盘来的重力。

    像是什么珍宝失而复得般的珍贵，令主人不忍再遗失。

    “顾钰，你还活着。”

    君珂微哑的嗓子里，流露出了万千柔情，有着从未见过的温柔似水。

    也不知道是不是太久未见，顾钰觉得对方变得不像君珂了，至少那说话的语气。

    两个人相拥之间，她能感受到对方的身体有着微微的颤抖。

    而且像是瘦了很多。

    “我还在，你……”

    你怎么会出现在这里，顾钰没有问出这个问题，她的脑海里似乎有了答案。

    那柄破晓能够证明一切。

    难道染尘被君珂杀了？

    她心里面像是装了什么东西似的，不上不下。

    只是觉得又有那丁点了不可能，唯一最大一个有可能的答案，就是君珂一直陪她身边，一直在这里，而染尘就是君珂。

    天呐，自己一直梦寐以求的女朋友跟一直以来能够梦见到的女神合二为一。

    这是神仙生活？

    微一失态之后，君珂恢复了常态，她放开了怀里面的顾钰。

    目光扫过周围，她远在长安的若白，还有那失踪的另外三人都在这里，而最为神奇的是周边这些东西都是她从所未见过的。

    会发光的东西以及会发出声音的椅子，亮唐得像平地的地方。

    她的脚边，顾小八正经的抬起头望着她，那样子应该是在求抱抱？

    “这里面是不是有怪物将你们囚禁起来？”君珂拔出了手里面的破晓，压根就没发现自己的马甲已经掉了。

    那熟悉的拔剑姿势，让顾钰更加确定对方是染尘。

    顾小八解释道：“不是的，是二哈救了我们。”

    君珂的目光投到了那只摇着尾巴的二哈，“它？”

    “先别说这些了，那群围住你的人是谁？怎么一直在我们飞船外面叫嚷？”

    顾钰不耐烦的听着外面传来的声音。

    其实国师的声音本来是没办法能够直接传到飞船里面，是刚刚的时候顾钰让二哈打开了对外连接系统，才能听到外面的声音，而此时的国师大人就像吃了□□一样，一直叫个不停。

    令人心生烦躁，更何况刚刚国师还让军队对准了君珂。

    正所谓龙有逆鳞，顾钰的逆鳞便是君珂。

    她有些惊讶的是，对方竟然能够知道她们所在的地方是飞船。

    当真是见识广博。

    国师大人在外面也十分的烦躁，他好端端的计划被这突然闯出来的飞船给打得措手不及。

    里面到底是谁？

    难道是从现代穿越而来的顾钰吗？

    他缓缓地摇了摇头，就他在书中所知，对方只不过是一个卖奶茶的，有钱人家孩子哪里会什么制造飞船，而且这飞船不是说想建就能建，还要付出大量的时间，顾钰来到这个世界才不过几个月。

    怎么可能会有如此大的能力，能够造出一架飞船，还能准确的来到了前隋宝藏。

    当年潜水在灭亡之前，将所有的金银首饰以及烧杀抢掠拿过来的金子全部都放在了这个宝藏当中，还让神勇的大将军布下了迷阵，从而封住了整个宝藏。

    除了拥有真龙之气的天子能够打开，书中也是要去寻顾钰的君珂，误打误撞进了这个迷阵当中，才发现了这个宝藏。

    也是因为有了这个保障，才让女皇将所有的计划提前。

    难得现在这突然出现的神秘飞船，不知里面有没有强大到能够毁掉所有人的新型武器。

    国师不敢赌，只能在这边费口舌之力。

    “你愿意将刚刚的那名女子放出来，我愿将这宝藏与你平分。”国师大人做出了最大的让步。

    他不知道的是那所谓的宝藏已经被消灭，变成了尘埃，化在了空气当中。

    而那得到宝藏的人就在他的面前，拥有飞船里面的二哈。

    二哈开启了系统检测。

    “宿主，这个人拥有新型的近代武器。”二哈突然的出声，所有人的目光朝着她转去，君珂的眼神里带着不解。

    顾钰右手在不经意之间触碰到了君珂的左手。

    本来只是一个不小心的动作，却让君珂毫无保留的相信顾钰。

    顾钰本来就是个如此神奇的女孩子，拥有一条会说话的狗又有什么？

    再者，这条狗一开始跟着的人就是顾钰。

    君珂查过的资料里面就有顾钰在遗失过这条狗的时候，只找了一次，接下来就放弃了，而这条狗却能够通人性，时不时的回到了顾钰身边，早就说明了它的不凡之处。

    现在只不过是在那不凡之处，上面再多加的一条会说话。

    “能不能够定位他拥有什么新型武器？”顾钰和二哈说完这句话，转头看向了君珂，“他是谁？”

    “当朝国师，君不凡。”

    云容对这个人，可是如雷贯耳，你可是号称有未卜先知之能，上知天文，下知地理，得女皇亲自赐名的君不凡。

    顾钰念着：“君？”

    君是国姓，平常人家是无法能够拥有这个姓氏，除非是皇亲国戚。

    “他当年曾救过我的母皇，后来得女皇赏识，赐予君姓。”

    君珂不由得升起了一丝嘲讽，“如今朝堂之内如今这等局势，还多亏了这个人。”

    “宿主，他好像连宝藏的事情也知道。”

    二哈吓得往后跳了一步，对方竟然拿出了□□，她是只爱好文明的小宝宝，飞船里面的东西都只不过是摆设，从来都没有用过。

    立刻怂下阵来。

    顾钰问：“他同你有仇，他刚刚是不是想要杀你？”

    君珂点头。

    顾钰在心里面骂了一只草泥马。

    “打！”连她的人也敢碰，是想死了不成。

    她可是记仇得很，刚刚也有听到了那一句，“可惜了你这样一个美女子，真叫本国师心生爱怜。”

    ——狗屁，她家的女人凭什么要让她来爱怜，也不看看自己长得那副模样，配得上吗？

    二哈伸着脖子，无奈的用爪子点下了一个按键。

    咻的一声，圆盘之下露出了一个小炮弹。

    国师带来的那群人吓得屁股尿流，不顾军令，四下逃窜开来。

    他自己本人也是被吓了一跳，在一番好言相说之下，对方不答话，他只不过是拿出了□□来威慑一下对方，没想到对方竟然没有反应，于是就以为对方只是糖衣炮弹，并没想到对方竟然还藏有武器。

    顾不得其他，只得先离开这个地方。

    在飞船里面的几个人看到这一幕贼爽。

    飞船渐渐升高，炮弹掉了下来，落到了水潭之中，发起了轰的声音。

    顾钰还没真想杀人，而君珂也默认了她的做法。

    能不站而兵便是最好。

    解决眼前的紧要事情，大家的神经都放松了下来。

    云容拉着阿水到了边上，在那名为按摩机上面舒舒服服的享受起来。

    顾小八还想不长眼的站两个人中间，就被二哈机灵的推到了边上。

    可她个子小，只能用蹭顾小八的脚，叭拉着他走到了一边。

    顾钰与君珂两个人眼神相对，其中有柔情千万种。

    沉默的气氛，还是顾钰先上手，抱住了君珂。

    她说：“你是不是有什么事情瞒着我？”

    比如你手里面的破晓，比如你为什么会出现在长安之外……

    君珂眼里没有半分闪躲，对上了顾钰的眸子。

    “我同紫竹林关系非浅，此番出行，不便以真面目示人。”

    她低下了头颅，“故而并非真心瞒你。”

    在知晓你离开人世的那一刻起，她心里面有各种各样的遗憾。

    君珂不明白何为女子之爱，可却清楚的明白自己对这位女人有着不一样的情感。

    “没事，我并未怪你。只是你为何会来此，而这里又是什么地方？”

    顾钰心里的小人儿，揪成了一团。

    她明明想问的是，你有没有喜欢我？男女之爱的那种，顺便搞个对象，如何？

    “此处名为齐云山，地处杭州境内。”君珂一路打马，从临州要去杭州，路中不小心误入了这片迷阵，误打误撞又来到了这里。

    而那个包藏祸心的君不凡竟然想对她下手。

    ——当真实属可恶。

    “哦，那你就是染尘，染尘就是你，你去杭州又有何贵干？”

    顾钰不知道的是她的话就像是，丈夫远游归来，小娘子一直问个不停。

    云容耳朵可灵了，就是偷偷在边上听她们两个人讲话，她的心里也明白了自家小娘子似乎对这个长公主有着不一样的感情。

    她这颗心惴惴不安，这可怎么办？对方是长公主，不是一个平民百姓，要是个男子他就可以回去跟顾老爷交待，可人家是长公主。

    她总不能回去之后跟顾老爷说：“去杭州的路上，小娘子确实有了心仪之人，而且这个人你也认识，是当今长公主。”

    非把顾老爷吓得直接晕过去不成。

    ——她也好无奈，她又能怎么办？

    可她熊熊燃烧的百合之魂，让她偷偷的听着对方讲话。

    长公主殿下似乎有点怂了……

    不要问她怎么知道怂这个字，不要问她怎么知道百合这个词，都亏了她家小娘子的言传身教。

    带坏了个良家女子。

    外面蓝天白云，飞船停在了半空当中。

    顾钰听到耳边的君珂说：“在临州，我以为你人不在了，便想完成你的心愿。”

    她好想说一句，我的心愿是想亲你一口。

    ——您老，让吗？

    想说的话终究是止于唇齿之间，未曾吐露出来。

    她看着面前的君珂，突然凑了上去。

    说不出来没关系，她可以直接上手啊！

    阳光点点洒在她们的身上，落上了一层金色的余晖。

    君珂来不及惊讶，便被一双薄唇给抵住了嘴，她再一次看见了那颗痣。

    像是什么东西落在了心上，呼吸一窒。

    —————第二章

    没来过二哈的飞船，还真不知道这只狗会这么享受。

    高档的皮质沙发，6D全包裹，十档力度选择，滚动热敷，耳边是轻音乐传来，面前还有超豪华虚拟屏幕，仿真人泰式指压推拿，优质的透气pu皮革。

    让顾钰深刻的知道有钱不是万能的，但没钱是万万不行。

    “你这也太会享受了吧？”

    二哈耸拉着脑袋，她也想享受，可是在任务期间，她只能以动物形态示人。

    这待遇无疑就是拥有着一对金山银山，还不能用。

    别人来到了家里，还要大手一挥给别人用，她的心好塞呀！

    ——恭喜宿主达成了“我与千古一帝的第一次亲吻”的成就，请相信路漫漫其修远矣，必将上下而求索。

    ——恭喜宿主达成了“我与千古一帝的心之萌动”的成就，未来一片和谐光明，期待着您尽快完成任务。

    ——恭喜宿主达成了“我与女帝的情之萌芽”的成就，只要路是对的，就不害怕遥远，有一天终能达到。

    ……

    顾钰这脑海里现出的那些成就，她撇了撇嘴，看向了二哈。

    “这是成就世界还是励志世界，每一个成就后面都要加上一句励志话，搞得我像是复仇文里面的励志女主。”

    二哈嚷嚷：“这是为了鼓励宿主们的心态。”

    “呵呵哒，你知道这是什么行为吗？就像某宝上面卖的东西，一定要加上一个退货运费险，还时不时的搞些促销活动，目的就是为了让人们促进购买欲。”顾钰在心里面跟二哈吐槽，目光却是落在一直以来安稳的坐在椅子上面的君珂身上。

    当女神的光环跟小狼狗的形象合二唯一，她的心里面一万个I love you。

    瞧瞧那笔直的腿，瞧瞧那细小的腰肢，瞧瞧那洁白无双的脸庞，瞧瞧那精致的锁骨……

    她心里面就只有一个想法，怎么看也看不腻。

    君珂虽然是坐在了沙发上，可她的脑海里面还是死机。

    一直停留在刚刚的那个吻上。

    只不过素来清冷的性格让她推开了对方，然后镇定自若的坐到了椅子上。

    直到现在一言不发。

    但耳边的那一点红，出卖了她的心思。

    尤其是在感受得到顾钰时不时投过来的撩拨眼神，令她此刻的心情难以平静。

    再等一等，等到天黑下了飞船。

    让风吹过她的脸庞，或许能让她的心情平静下来。

    久久不能平静的还有云容，她也看到了那个情景，虽然她觉得小娘子跟长公主两个人很配，但是……

    两个女孩子真能一直走下去吗？

    看着自家小娘子肆无忌惮的眼神，她摸了摸头。

    顾小八才没有她们那些小心思，在飞船里面愉快的玩耍，要是能够一直玩下去该有多好。

    可惜呀，时间总是来得那么快。

    下了飞船之后，君珂先是舒了一口气。

    此刻在这荒郊野外当中，就需要面临着一个问题。

    她们需要在这里度过一个晚上，至于为什么，实在是因为飞船太过于显眼，一旦降落将引来不必要的麻烦。

    不过好在几个人都不矫情。

    阿水想要守夜，被君珂拒绝了。

    “小孩子家家的，守什么夜，早点睡觉，早点起来个子才会长得高高。”顾钰手里面拿着飞船里面的肥宅水吸了一口，“我陪你一起守夜吧。”

    “不必了。”

    “哪能不必呀，你一个人都危险，还是我陪在你身边来的安全点，你这么娇弱的一个女孩子。”

    在接下来的一刻钟里。

    顾钰在她嘴里面那个娇弱的女孩子而起，在山林当中打了一只野鸡。

    君·小娇弱女孩子·珂单手折断了像笔筒那么大的一根木棍，随便捡几个石头就能打出火来。

    ——好吧，确实有点不娇弱。

    顾钰默默的在心里面想。

    有了君珂的帮忙，迅速的画了一个安全区出来，点着了火把。

    其中阿水还能帮上点忙，另外的三人一狗只能呆呆的看着她们。

    这也不怪她们，一个是来自遥远星球的狗系统，一个是来自现代的非土著居民，而另外一个是手不能提、肩不能扛，养在深闺里面的女娃子。

    她们不是不想帮忙，而是帮不到忙啊。

    火光打起来之后，就照亮了这一片地区。

    飞船上面除了一些饮料之外，就只有传说中的营养液。

    那东西压根就不是人能吃的，于是当君珂打的野鸡烧烤起来之后，那味道就引得几个不自觉的啧了啧舌。

    ——真叫一个香。

    顾钰分到了一只又粗又大的鸡腿，她吃得可开心了。

    君珂想到了当初烤鱼之时，顾钰是最后给她一只鱼，在第二次分鸡的时候，只拿了一个只有骨头没有肉的鸡脖子。

    然后顾钰脸就黑了。

    重点是那鸡脖子，她从小到大都不爱吃！

    她的女神竟然给她一只最不喜欢的鸡脖子，那她是该吃还是不该吃，该不该给她女神面子？

    给完了东西，君珂有一点儿后悔了。

    可她没想到顾钰竟然会有这种骚操作，顾钰是极为小心的，用手撕下的鸡脖子处的皮，一点点靠近君珂。

    “辛苦你了，来！我喂你。”

    顾钰丝毫没有在意君珂眼里面的抗拒，拿着那块鸡脖子皮，眼带娇羞地望着君珂。

    君珂心头一紧，“不必了，你自己吃吧。”

    旁边的云容像是吃了狗粮似的，在空气中闻到了酸酸的味道。

    ——她身上的醋打翻了。

    她家小娘子一点也不顾忌她们这群单身狗，望向那只正啃骨头啃得香的二哈。

    好吧，她还不是一只单身汪。

    只是个单身女孩子，旁边两个小屁孩更是不懂。

    君珂被那眼神看得直发颤，于是情不自禁的咬下了那块鸡脖子皮。

    而那味道竟然比其他部位都来得好吃，堪比御膳房的厨艺。

    她默默的嚼着那一块鸡脖子皮。

    顾钰凑了过来，“好吃吧？其实我不只会烤鱼，烤鸡，我还会烤五花肉，烤里脊肉，烤各种各样的食材。”

    只要你想吃，我都会。

    “当真厉害。”

    君珂似乎是想到了她做的奶茶，“你做的奶茶也很好喝。”

    “那是当然。”

    两个人就着这一话题，慢慢的聊了起来。

    顾小八插嘴，“好久没喝，顾钰姐姐做的奶茶了，好想喝啊！”

    “等回了长安，做给你喝。”

    阿水依旧摆弄着手里面的那些铜板，几日来的遭遇，让她不禁怀疑人生，一切就像是神乎其神。

    她竟然能够在空中停留，甚至能够飞翔。

    那是不是说明，她的眼睛有可能在某一天能够恢复起来？

    不禁自嘲一笑。

    现在不也是很好，身边有着爱着她的人，她会好好的珍惜这得来不易的生活。

    至于眼睛能不能够复明，也只是个念想。

    嘴里面的鸡肉越发的无味，小脑袋都快要垂到胸前。

    “怎么了，阿水？”云容见状，摸了摸她的脑袋。

    阿水吸了吸口气，“没有。”

    没有吗？没有当真没有吗？只是不与她人言说罢了，这一点点小小的心思就常藏在自己的心里面。

    何故要吐出来，让别人徒生烦恼。

    “阿水，你不要不开心，有什么不开心你就跟我讲，小八帮你解决，好不好？”

    在场几个大人互相对视一眼，顾钰走到了阿水旁边，“有什么心事，跟顾钰姐姐讲好不好？不要藏在心里很难受。”

    阿水压抑着声音。

    “觉得阿水很没有用，在客栈的时候没有保护好大家，都怪阿水的眼睛看不见，如果能看见的话一定能够打倒那些坏人。”

    她哑着嗓，刚到迷阵当中，不敢讲。

    找到了宝藏，她也不敢讲，只能藏在心里面，当现在安全下来，所有的情绪都涌了上来。

    顾钰笑着帮她擦掉了眼泪，“客栈里面的事情怎么能够怪阿水，是那些坏人太狡猾了。”

    “再说了，要不是阿水挡住了他们，还不一定能够偷到二哈来救我们呢？”

    云容也跟着说：“小娘子说得对，当时他们一闯进来的时候就是你保护了我，不然怎么还有现在活生生的云容姐姐。”

    “真的吗？”

    “当然是真的，阿水姐姐是小八最最佩服的一个人之一。”顾小八仰着头，似乎与有荣焉。

    顾钰拍了拍顾小八的头，“小八，你的话里有矛盾，最最佩服跟一个人之一互相矛盾哦。”

    “因为小八也佩服顾钰姐，还佩服姐姐，也佩服二哈，所以阿水姐姐是我佩服当中的之一。”

    “好啊，小八竟然不佩服云容姐，云容姐好伤心。”

    顾小八急了，连忙跑到了云容附近。

    “不不，小八也喜欢云容姐姐。”他的话软软的，听在别人心里甜甜的。

    阿水不自觉的笑了，每个人都有每个人的用处，她虽然没能看到世界，可却能够听到别人的话，能感受得到别人给他的温暖。

    通过别人感受这个世界。

    君珂看着她们在玩闹，心里也泛出了一种满足，大概是岁月安好，便是如此。

    —————第三章

    在一处山水庭院之中，身着锦袍的国师坐在了上位，听着下属传来的汇报。

    那处荒郊野林，并未寻到君珂尸骨。

    可想而知，她已经被那拥有飞船之人救走，国师只能让人派出人马去寻找君珂，趁机将对方解决掉。

    最让他生气的，还是那个前隋宝藏，里面连一块金子都没有。

    他没想到自己精心计算的东西，竟然早已让人神不知鬼不觉的运走。

    细想之下又觉得不对，他手下的人把守齐云山已近十年，压根就没有人可以从里面运出东西。

    难道……

    莫非是那拥有飞船的人将那些金子全部都拿走。

    当时飞船便是从水中出来，他越想越觉得是这样子。

    可是就算他猜中了过程，也想不到了结局，那些东西早就落到了二哈的体内，成为了能量。

    “来人派出锦卫，一定要将那飞船所在之处给寻到。”

    事到如今，他绝不能功亏一篑。

    嘴角不禁上扬了一个尺寸，国师手里的茶杯紧紧的握住，他邪邪的笑着：“就算没有了宝藏，这天下也当是属于我。”

    他的记忆不禁回想到了十年之前。

    来自星舰时代的，他是一个文不成，武不就的废物，可这又如何，从来都不是英雄造时事，而是时事造英雄。

    如今他一人之下，万人之上。

    在不久的将来，他将会一统天下，他手里面的锦卫拥有这个时代远不能及的□□，最为关键的是他知道这个时代将发生的所有事情。

    何愁大事不成？

    站在他下面的下属不敢发一言，听着他嘴里面的话，也只敢当做没听到。

    因为这是神，能够预知一切的神灵，只有是他的下属才能够知道国师大人所说所做的一切都成为了真。

    即便是国师大人此时狂妄的说这天下将属于他，他也相信。

    ——————

    夜已深，秋意凉凉。

    顾钰裹紧了身上的衣服，她看着坐到笔直的君珂，回想到了来到这个地方所做的那场梦。

    那时，君珂便是如此。

    在她的身上只能看到雅正，就比如现在，身处在一片荒林当中，对方依旧不改。

    “可是冷了？”君珂怀里面抱着破晓，眼神却是停在了顾钰身上。

    顾钰点点头，“好冷。”

    “此乃秋夜，冷了点，当属正常，你离火堆近一点，便能驱逐寒意。”

    “我不要。”顾钰也想离火堆近一点，可是君珂坐得那么远，她是想离君珂近一点，便离火堆远一点。

    世间当真，安能两难全。

    她只能舍去温暖，去追求真爱，可她家真爱像块冰，就是那么不解人意。

    按照偶像剧里面演的，不是应该将她抱住，或者冷酷的说：“知道冷，还不靠我近一点。”

    好吧，一切都没有。

    君珂疑惑的看向了顾钰，她着实不懂对方，只是因为她练武，身体比平常人更好点，这一点点小小的寒意并不会影响到她。

    但更深夜重，她只得耐着性子劝：“还是该离火堆近点，在这里难免……”

    她话音未落，就听见顾钰不耐烦的站了起来。

    “知道了，知道了，你好烦哦！”

    君珂以为对方是听了劝，要去火堆那边，却没想到对方只是起来活动了一下筋骨，又靠在了她身边。

    柔软的身体一触碰过来，君珂立刻僵直。

    她听见对方一字一顿，“天色尚早，要不要去走走。”

    然后，云容就听到两个人离开的脚步声。

    谁能来告诉她这三更半夜，哪里叫做早了，她家小娘子为了爱情，连平日里最为看重的美容觉都不要了。

    点点繁星镶在天幕上，闪闪发光。

    顾钰嘴角高高扬起，她的右手拉着君珂的一片衣角。

    极美的星夜当中，有微风吹拂，荡起了她那一丝碎发，露出的那一颗小小的泪痣。

    君珂一晃神，想到了那一个亲W，脸庞不自觉的又开始发烫，她的左手紧紧的握住了破晓。

    右手能够感觉到一丝的晃动。

    有一只软软的手，时不时的触碰到，君珂控制住了心里面的那一丝想法，没有伸出手去握住，可是对方却做了她不敢做的事情。

    她的手被小心翼翼的握住了，对方的指尖泛着一丝凉意。

    “借我捂捂。”顾钰顾左右而言他，她开始不安分起来，手渐渐改了个姿势，以握变成了十指相扣。

    “这样子体温才会传得快一点。”然后顾钰的头，顺势靠在了君珂的肩膀。

    君珂见过闺房之中两个女性的交流，可换成了她，除了僵硬，只能僵硬。

    她记得顾钰说过，她们是朋友。

    难道这就是朋友之间相处之道，要是两个女孩子这样子叫友谊，那怎么看出顾钰喜欢的人。

    是啊！顾钰已经有喜欢的人了。

    她来晚，即便是在那场大火之后，她明白了自己的情感，可她却未忘记顾钰心上是有人的。

    她只能退居幕后，做她的朋友。

    可指尖上传来的温度，以及她侧耳望去，那一头柔顺的长发。

    君珂按捺住自己的左手，她有了超过友谊的情感。

    左手停顿在半空之中，顾钰抬起头望向了君珂，“怎么呢？”

    “无碍。”

    这两个字里面含着千言万语。

    ——你不要喜欢别人了，好不好？

    君珂移开了目光，今晚的夜色那般美，眼前的女子对她毫不设防。

    她竟无.耻的想要剥夺别人对另外一个人的爱意，当真是下流。

    顾钰没有她的那千万种想法，抓着君珂的手，心里面各种遐想。

    这夜深人静，孤女寡女的，不发生点什么？

    而她旁边的君珂想到那个W，也许顾钰是喜欢她的呢，那她就不是下流的，而是两情相悦。

    “你……”

    ——今日在飞船上发生的那件事，究竟是何意思？

    只是向来顶天立地的军科，第一次有了不敢。

    她不敢开口，生怕这一开口就破坏了此时的气氛，而两个人之间的关系会陷入一种莫名的境况。

    或许两个女孩子做那种事情，也是正常。

    她不该大惊小怪，就像表达情感的时候，想哭就想哭，想笑就想笑，两个女孩子做那种事情，也只是表达两个人之间很好的友谊。

    比如在手机里面那些电影，那些女孩子或许也只是因为很好的友谊。

    君珂以往的聪明仿佛陷入了死循环。

    可是女孩子真的会这样子吗？至少在她的世界当中，从未见过有人做出这种事情。

    顾钰笑着推了推她，“怎么了？一晚上心不在焉的，是不是在想哪个小情人？”

    君珂脸色一变，下意识的撇开脸。

    顾钰不敢自信的看着她，一时之间也分不清楚对方刚刚的那个反应，难道对方已经有了心上人，可是……

    她沉默了下来。

    “不是。”君珂见顾钰安静，打破了此时的气氛。

    ——不是小情人，是你。

    顾钰心头开出了一朵花，“你这副冷冰冰的模样，想来也是没有小情人，再不改改，以后就要孤独终老。”

    她这花三分真，七分假。

    像君珂这种模样的女孩子，放在哪里都是紧手货，性格虽然冷了点，但是耐不过人家的颜值高。

    “我知道了。”君珂难得的意识到了自己的错，“该如何改之？”

    —— 噗！

    “其实也还好啦，就是有时候多笑一下，要不然你笑一个给我看看。”顾钰没想到地方会说这样子的话，突然感到君珂好像一直都没有笑，就想看她的笑容。

    君珂微微的勾起唇角。

    顾钰不解的眨眨眼睛，“你倒是笑一个啊！”

    “方才已经笑过，难道你没看到吗？”

    “不不不，你刚才那哪里叫笑，不就是勾了一下嘴角嘛？”顾钰说着用手抵在了君珂的脸上，往上面拉了拉。

    “至少要这个弧度才叫笑容，要露出八颗牙齿，然后再真诚一点。”

    君珂按着她的要求改。

    顾钰不满意的摇摇头，“要发自肺腑，全心全意，要眼角带着笑意，由内到外散发出的那种笑意。”

    她说了半天，君珂还是不懂。

    “算了算了，你这种要是找女朋友肯定找不着，连个笑都笑不出来，人家哪里会要你？”

    “你会要我吗？”

    声音很轻，顾钰却听清楚，随着自己的心意说：“当然要了，你长得这么好看。”

    “好看？”

    君珂皱起了眉头，在你心目中，我就只是长得好看吗？

    “当然了，你这颜值放在我们那里，妥妥的一个影后级别，就我们现代那个新晋影后白芷都比不过你。”顾钰穿越来之前那个影后刚好拿了奖项，所以还有些印象。

    泥土之中有许多枯树枝，两个人走过时不小心踩到了树枝，发出了的声音。

    这声音像是乐曲，让君珂不由得露出了笑。

    顾钰看呆了，她有想过对方笑起来会很好看，但是真的笑起来的时候，那真的绝了。

    有一美人焉，倾城倾国。

    她擦了擦不存在口水，“以后你就要这样子的笑，真的太好看了。”

    突然想到一个很严重的问题，要是君珂经常这样子笑，被哪个狗男人或狗女人看上了眼，那可就不好了，于是她改了口风，“还是不要了，你以后在我面前笑就好，不要在别人面前这样子笑，太撩人了。”

    “你喜欢吗？”

    “当然喜欢了，谁看到这么漂亮的姑娘不会喜欢。”

    ——那你喜欢我吗？

    君珂在自己的心里面默默的说，可她能在战场上杀敌万千，朝堂之上怒斥奸臣，唯有这一句话像鱼刺梗在了喉咙上，不上不下。

章节目录 第 44 章

    天色刚亮, 晨曦微醒，朝辉染红了天际，树林之中传来声响。

    顾小八睁开了眼睛，整个眼珠子转扭转扭，敏锐的第六感告诉他周围有些不对劲。

    至于是什么不对劲，他也说不出来。

    灵机一动，翻了个身。

    不应该啊, 平常都是他醒得最晚，怎么今天他起得最早。

    所有的人都闭着眼睛在睡觉。

    顾钰不想醒来, 赖在君珂的旁边。

    这个人果然是嘴硬心软，昨天夜里有些冷，就主动将她抱住。

    别以为她睡着了不知道, 其实她半夜醒来过。

    今天的气氛很奇怪，大家都睡得很晚。

    她也就一直装下去了。

    眼睛时不时露出点余光, 看向眼前的女子。

    经过一夜的“滋养”, 脸色越发的显得白里透红。

    ——啧啧啧, 好想上手摸一下。

    可惜了, 她是在装睡, 不能上手。

    然后一双圆溜溜的眼睛突然与她对上, 顾小八睁着大眼睛问：“顾钰姐，你醒了呀？”

    顾钰尴尬了，撇开目光。

    君珂睁开了眼睛，站了起来，脸色更加的红润。

    顾小八的声音响起, 另外两个人也都醒来了。

    其实大家都是醒着的，只不过没有一个人开口，另外几个人就不会起来。

    云容本来是第一个醒的，可是她一撇到她家小娘子跟长公主，默默的又闭上了眼睛，实趣的不去打扰她家小娘子。

    再说阿水她虽然听见了声音，却未听见大家有响动，以为是大家昨夜累着了，便迟迟未醒。

    只有马大哈顾小八打破了这个僵局。

    “大家都已经醒了，我们就出发吧。”二哈生龙活虎的跳上了石头。

    她在心里面默默的跟顾钰讲：“你相信君珂已经对你情根深重，如果这话有假，我当场给你表演个胸口碎大石。”

    喜气洋洋的声音带着点骄傲，顾钰不以为然。

    “可蒙我了，这话放在谁那里，我都不信，那个冷冰冰的样子，还能对我情根深重扯犊子去吧。”

    顾钰看着走在面前的那名女子。

    越看，这心里越欢喜。

    “昨晚抱住你的那个小眼神，矜持而又克制，我这个万年单身汉都酸了。”

    “你是单身汪！”

    二哈哼哼两声，跑远了。

    ——她以后不带这个宿主玩了，太过分了。

    误入迷阵之前，君珂就已经将知道如何去杭州的路，所以此时走起来毫不费劲。

    再加上二哈，将飞船降落的地方选在了离杭州不远处的郊区。

    她们少了奔波，不到中午，便进入了杭州城内。

    顾钰随便在路边拉了个就问：“大叔，你知道那个铁嘴金叼丝住在哪里吗？”

    大叔看了看几个人一眼。

    不屑的哼了一声，“你们来找他干吗？”

    “那个废物整天正事不干，只干些招人恨的事，赚了点钱又能怎么样？以后还不是没什么好日子过。”

    “大叔，您这话就有失偏颇，正所谓行行出状元嘛！”顾钰擦着脸上不存在的汗，随便拉了个人，怎么就找到跟金叼丝有仇的，也不知道这地方能不能够问得出来，看样子金叼丝在杭州城内还是有点儿“声望”。

    大叔摇了摇头，指向街尾，“往这边直走去，在府里不知道跟什么人又在弄那些没出息的事。”

    他叹了口气，往城外走去。

    那萧条的背影当中蕴含着无数的恨铁不成钢，却都包含在那一声叹气当中。

    “你们这还真巧，随便找个人，都能找到他哥。”

    旁边一个路人甲脸上带着七分戏谑。

    他道：“行行出状元是没错，可这金银丝天天盼着他家弟弟能够高中状元，哪想到他弟弟好走不走，走了这条路，就差一点儿跟他弟弟断绝了关系。”

    路人甲无声的看向了金银丝，“可怜的他哥长兄如父，好不容易养了个儿子出来，败光了他的脸。”

    “为什么呢？那金叼丝不是挺有钱的吗？怎么会败光了他哥的脸。”云容不解得看向了路人甲。

    “有钱是没错，主要是他那钱来路不正，他哥又爱面子，除了初一十五才来他弟弟这里走一遭，其他时间自己一个人在城郊外的私塾里面教书。”

    “别人都说他傻，辛苦了十几年养大的一个弟弟，现在飞黄腾达了，也不知道要去求点儿回报。”路人甲叹着气离开了。

    顾钰若有所思。

    这换在现代就相当于是一个老母亲，希望自家儿子能够考上大学，可他家儿子却选择了退学，到外面做一个美食家。

    可怜了他家老母亲操碎了一片心。

    但这又怎么能怪他家儿子，放在现代，美食家是一个人人趋之若鹜的一个职业。

    再比如那些放弃学业出来打电竞的，人家不也都是过得好好的。

    她觉得，金银丝这毛病该改。

    金叼丝这些年赚了不少钱，买的宅子又大又豪华，几个人站在门外，让小厮进去通报。

    没过多久，里面就传来一个中年男子豪迈的嗓音。

    “恩人呀！你们到了，赶紧里边请。”

    他后面跟着一个穿着不菲的肥胖男人，一样的大腹便便，可这脚步就没走得金叼丝快，脸上都是一脸不屑。

    刚一进了屋里就开始找茬，他看着这一群丫头片子，嘴角上扬，带起了弧度，“金叼丝，你也有看错人的时候，就这几个丫头能做出那种连你都吃不来的东西，该不会是你这舌头老了。”

    “老秦，你这话可就不对了，我这位恩人我的奶茶可知这天底下绝无仅有。”

    老秦脸上带满着讥讽。

    顾钰舒舒服服的坐在金叼丝给她让出来的主位上，对于面前这个满口大话的人，她没兴趣搭理，倒不如将这空隙用来看她家的小狼狗。

    君珂抱着剑，一脸冰霜的坐在旁边。

    “就这丫头片子年纪应该不过二八吧，你说她有这本事，我还当真信不过。”老秦上下打量着顾钰，脸上还带着稚气未脱的笑容。

    金叼丝让下人准备了蜜饯给阿水跟顾小八送上来。

    他见老秦这副模样，生怕顾钰生气。

    不自觉的语气加深了几分，“老秦，我把你当朋友，你可别把我的贵客给赶走了。”

    “我恩人有没有那本事，我自然是清楚的，就算她没这本事，当初也是她在长安就下了我，这恩情我必然会回报。”

    顾钰看向了金叼丝，满意的点头。

    ——她那一桌子的菜果然没有白费，至少救了个知恩图报的人。

    “恩情是恩情，可你也知道做我们这行的，最主要的是这嘴，其次就是这名声，你可别为了恩情，不要了这名声。”

    老秦对金叼劝众人去长安做的那件事情，心怀不满。

    他也算业界行人了，竟然没有来邀请他，心里面存了些疑惑，便今日来试探，没想到遇到了长安来人。

    可就合他的意了，让他查出这群人是空有说辞，没啥本领，那他到其他几个老家伙面前一说。

    这金叼丝算是在这一行里面除名了。

    而就杭州也就这一丁点了地，往大了说就加上了隔壁几个州，这地方本来就小，他们这群人比的就是本领，能够多干掉一个，以后就多一块收入。

    现在那几个老家伙已经不怎么出山了，有名的也就只有老胡那油水不进的家伙，还有金叼丝，其次是他。

    可笑的是金叼丝这个人竟然想要叫那几个老家伙出山，真不知道脑袋是不是被撞过了，傻掉了。

    金叼丝端起了茶杯。

    他这一行为就是端茶送客的，明眼人一看就会主动离开，没想到老秦越发的大胆起来，“老金，我就劝你了，别为了这种人丢了自己的名声。”

    老秦这话是得罪了金叼丝，对于那几个年轻的女子，他当是以为金□□丝的一个噱头，为的就是要将人骗去长安，搞一发大的。

    既然这钱他赚不到，那倒不如毁了这条路

    其实他不知道的是金叼丝不选他，是因为他这人太没有职业操守了。

    比如去帮人试探秘方的时候，他会临场加价，让雇主不知所措。

    这还不是最主要的，最重要的是每当他将秘方尝出来之后交给雇主之后，这就算是两清的，可这个人心怀不轨会将这秘方故意在流落出去，由此来赚一笔钱。

    金叼丝虽然不知道顾钰要搞的比赛有多大，可是总不能让别人辛辛苦苦研制出来的秘方，被这无良之人拿去贩卖。

    “够了，事情如何轮不到你来评判，送客。”

    老秦不满的哼哼：“你可别不识好人心，再者他不拿出点本事来，你以为那几个老家伙凭你三言两语就能跟你去长安。”

    “ 金□□丝，你可醒醒吧。 ”

    顾钰站了起来，“瞧你这收拾那，你这嘴巴可厉害了。”

    “那是当然，杭州城内没有老秦尝不出来的美味。”

    “那行啊，我明天做出几杯奶茶，你要是尝不出来怎么办？”

    老秦哈哈大笑起来，“小丫头，你是在开玩笑吗？这怎么可能我尝不出来，你要知道，我这嘴上本领可比某些人好了，不知道多少。”

    顾小八吃着嘴里面的蜜枣，“老爷爷，你可别吹牛。”

    “你你！叫谁老爷爷呢？”老秦并不算老，年纪跟金叼丝差不了几岁，一时气上心来就要去打人。

    他手才刚伸了出去，就被一冰冰凉的剑挡在了手心。

    君珂冷冷的眼神扫向了他。

    老秦吓得往后退了一步，“你想干嘛？”他的后背不禁冒出了寒汗，可却还是逞强的扬起了头颅。

    “这杀人可是犯法的，我就不相信你光天化日敢作出如此行径。”

    “夜黑杀人趁机逃跑，没人见到的话，不就可以逍遥法外了吗？”顾钰笑意盈盈的望着老秦。

    金叼丝心里面堵着一口气，今天这个老秦一大早的就过来他这边讲七讲八的，他连自家哥哥都不能好好招待。

    而他的哥哥也被老秦的话气走。

    可见老秦被他们压制下来，心里面就像舒了一口气。

    ——真爽！

    “你们给我等着，明天我一定要来奉陪，揭穿你们的把戏。”老秦脚下一个踉跄差点摔倒，爬起来就往外面跑去，也不用等金□□丝说那一句送客。

    他速度极快，没过多久不跑出了金府。

    “恩人，明日当真要请人来尝秘方。”

    “那是当然，看来这杭州有不少人不相信你 ，倒不如趁着明天的这个机会，让他们尝过了这个味道。”

    金叼丝似乎回忆起那种味道，“当真是世间绝无仅有。”

    他大手一挥，招来了下人，让他们去给那几个人送信。

    可他不知道的是在老秦的推波助澜下，这件事情已经存得沸沸扬扬的，甚至远在郊外的他那个兄长也知晓了这件事情。

    他们这个职业其实包含着很多贬义词，因为他们能做的事情实在是太多了，比如尝一道新菜的秘方，或者是评价其他人做的菜色，总之只要能用嘴办好的事情，他们都能做。

    而有些人就是因为秘方泄露，便对他们这群人非常的不满意。

    只是在顾钰眼里，这种事情实属正常。

    每一样东西都是在这世间都有存在，而你能将它们组合成一道完美的东西，这便是属于你，可有的人能把这套东西尝出来，那他将这东西分出去也是应该的，毕竟胜者为王。

    更何况人家不偷不抢，是靠着真本领吃饭，你能去怪谁，倒不如用这些时间，好好的创新。

    金叼丝亲自领着她们去房间里面休息。

    顾钰思及今早二哈所说的那些话，便想找个时间试探起君珂。

    可这金叼丝一直缠着他，那双圆滚滚的眼睛里全是敬佩。

    让顾钰起了一身寒颤。

    要不是这金叼丝的岁数跟她家老顾差不了多少，她还真以为金叼丝是对她有什么非分之想。

    “老金，你就别跟着我了。”

    “不，恩人，我要跟着你，什么需要我帮忙的吗？”

    顾钰否定三连。

    到了后面还是君珂冷冷的拔出了手里面的刀，金叼丝才吓得赶紧夺门而出。

    云容极为自觉的带着两个小朋友出了门。

    她在帮小娘子达成所愿与不帮小娘子之间，纠结了不过三秒，便带着人走了。

    房间此时无外人，顾钰迈着小碎步，走到了君珂面前。

    她道：“听别人说，你喜欢我吗？”

    君珂哪里料到她会突然问这种问题，脸刷的一下全部都红了。

    顾钰纠结的再一次开口，“难道不是吗？”

    她的手抚上了君珂红红的脸蛋，因为个子矮的原因，她只能抬起头仰望君珂。

    其实现在要是给她一面镜子，她就能看到自己的脸蛋也是那般的红，花儿还是那般的灿烂。

    至于为什么了，就要多谢了二哈。

    骗她来告白，真的很好玩吗？他打定了主意，等一会儿一定要好好收拾一下这只单身汪。

    顾钰闭上了眼睛，“我不管，我不管你是不是喜欢我，反正这辈子我要定你了。”

    君珂惊讶得不知道该如何开口。

    就听见那边的人又说：“其实今天是愚人节，你信吗？就是一个节日，在这一天的时候，每个人都会撒谎。”

    “那方才你所说，便是……谎言吗？”

    顾钰挑了挑眉。

    她一时之间不知道该说些什么，是吗？要说是的话，应该是因为她以为对方会拒绝她，所以就下意识的说出了这一句话，可如果对方也刚好喜欢她呢。

    或者是说二哈说的，刚好是真的呢。她心里面的那头小鹿一直转啊转啊，然后把自己转晕在了原地。

    突然有一万种，不知道该说些什么好。

    “我希望不是。”君珂冷冷的声音在他耳边里面响起，则这声音里却如遇了春风，带着丝丝的温柔。

    门外有一道小小的身影愣在了当场。

    ————————————

    晚上吃饭的时候，大家发现气氛有些奇怪。

    第一个奇怪的人便是顾钰，她吃饭向来大手大脚，刚穿越过来的时候，云容以为她是饿着，后来是发现她家小娘子真的是变了。

    可此刻云容却发现，她家小娘子好像又变回以前的那副模样了，吃饭斯斯文文。

    这样子怎么看怎么都像是……

    你让云容说，她一时又说不出来，是哪里不对劲。

    再看，坐在边上的长公主，碗里面已经被夹满了菜，整个人手机今天都很不对劲，以前是冷冰冰的，现在稍微缓和了些。

    连向来都是安安分分吃饭的阿水此刻也有些失神，夹了几次菜都落在了边上，她的脸色有些纠结。

    云龙看了一眼吃得正欢的顾小八，心里面松了一口气，这可没什么问题。

    只是那只一直摇着尾巴的狗，像个永动机一样，到底是闹哪样？

    二哈心里面爽啊，就剩下几个小任务了。

    她即将走上人生巅峰，迎娶白富汪，成为全星际最棒的汪。

    “宿主，再接再厉，争取早点完成任务，一夜七次，一年抱三。”

    这话让顾钰得越觉得越不对。

    她不想与一只单身汪计较，目光落在了吃饭的君珂身上，全场最亮的一个仔已经花落她家了。

    好嗨哟，感觉人生已经到达了一个巅峰。

    顾钰再一次夹了一块肉放进了君珂的碗里，“多吃一点，你辛苦了。”

    画面回到那个表白，整颗心又砰砰砰的跳个不停。

    ——好娇羞的画面。

    云容眼珠子一亮，她总算明白了不对之处在哪里了，她家小娘子怎么那么像春天里的那只小猫咪，柔情似水的眼神是怎么回事？

    顾钰放在椅子下面的脚丫子不安分的蹭到了君珂的小腿，引来了君珂的目光。

    她不说话，就这样子静静的看着对方。

    “嗯哼。”坐在一边的二哈打破了这样子的沉默。

    金叼丝考虑到了她们几个都是女孩子，特别为她们准备了地方吃饭，这里没有人打拢她们。

    二哈也就可以大声说话。

    “小娘子，今天的你好奇怪？”

    “哦？是吗？我觉得还好呀，我昨天也是这个样子。”顾钰不以为意，嘴上说着话，眼睛却没有离开君珂。

    下面的手不安分的，靠近君珂的小腿。

    ——真的是小娘子的嘴，骗人的鬼。

    云容目光望向了其他几个人，“你们也不觉得吗？”

    “没……唔没。”顾小八吃着嘴里面的东西，含糊不清的说着。

    阿水高冷的吃着嘴里面的米饭。

    二哈他拉着那一根骨头，开心的摇着尾巴。

    “好吧。”云容无奈的点了点头，有一种众人皆醉，唯我独醒的感觉。

    她发现事情还没完，君珂的脸一点点染上了红晕。

    尤其是那双眼睛总说不出来的感觉。

    顾钰也不敢撩拨得太过。

    缩回了手，从容的去准备明天需要的食物。

    此地并非是在长安，有她需要的那些东西，可她完全可以借助二哈飞船里面的东西。

    金叼丝早早的就在旁边等候着，一见她出来立刻迎了上去。

    “恩人，你是要准备食物的吗？我……”

    ——我带你去买。

    他话音未落，就见顾钰说：“不用了，我都有带过来。”

    金叼丝狐疑的想了想，今日明明她们几个人进来是没带着任何东西的，难道是他忘记了？

    顾钰已经这样子说，他便换了个话题。

    “在我们这行当中，明天将请来的那几个人都是这里面当中顶尖的人物，可是很少有人让他们出山，他们手里面掌握资源一定可以帮到恩人。”

    金叼丝摸着脑袋，“只是不知恩人让他们去尝那些菜？会不会影响到报名的人？毕竟没有谁想让自己的辛苦创作被别人无端夺去。”

    “不会。”

    顾钰郑重的看向了金叼丝，“你想要让你的兄长改变对你的看法吗？你想改变这个行业吗？如果想，这一次的比赛对你们至关重要。”

    她要改变世人的看法。

    别人都能大概说得出金叼丝他们是做什么的，可是却没有一个称谓，顾钰想赋予他们一个称谓，并且能够让他们将这个行业延续下去。

    “你们是美食家，是能够尝出所有味道的美食家，这就是你们的荣光。”

    ——————

    所有人都不知道，今天的这一场品尝将是一场翻天覆地的改变。

    只知道有一名来自长安的女子，带来了一种所有人都尝不出的美味，而她要邀请在场的点评者去参加一个比赛。

    多少年以后，在场的一位美食家回忆起这件事情。

    ——别人只当我们是剽窃他人成果的小偷，他们也一直以为自己是这样子的人，却从未想过会有一个人告诉他们，他们是美食家，是能够品尝出美味的美食家。

    顾钰在桌子上摆好了五个瓶子。

    金叼丝此次请来的这几个人，就是杭州这行业的泰山北斗。

    一个关系跟他不错的老先生走了过来，“小金你可别唬我，这个女孩子看的年纪轻轻的，真能做出所有人都尝不出的东西吗？”

    “叶大家您放心，她做的奶茶，我连一种东西都尝不出来。”

    杭州之所以能够发展出这个行业，完全是因为这边盛产美味，而且厨师的技艺都非常的高超，并且这个地方长期处于一种稳定的状态，没有战争没有纷扰。

    在这种情况下，为了赚钱的一种美食小偷。

    他们靠尝出美食的味道，知晓里面所蕴含的成分，然后将配方卖给另一位厨师。

    不打自来来的老秦哼了一声，“弄这点把戏出来唬人，谁都知道我们这个行业就靠一个嘴巴，你说这些话，有用吗？”

    “又与你何干，无用又与你何干。”云容撇了他一眼。

    顾钰笑着从边上走过来，后面跟着顾小八跟阿水。

    “你个小姑娘家家懂啥事情，我这是为你们好，省得你们等会下不来台。”

    老秦看着被盖在下面的那个盘子，“这不会就是你们那什么奶茶吧，还搞这种名堂，就是弄了些老金没喝过的东西，还真当我们这所有人都没尝过。”

    “你要是尝不出来呢？”

    “不可能，尝不出来的话，我就再也不在杭州混了。”

    顾钰摸了摸顾小八的头，这还真懂他的心意。

    “行啊，君无戏言。”

    在场众人的目光都忘了过来，老秦硬着头皮说：“好！”

    他这话说出来，就可没有反悔的机会了。

    金叼丝不止请了点评家，还请来了城中的一些富豪商贾，有她们作证，老秦压根就在杭州混不下去。

    “那你呢？”老秦看着顾钰，眼里面都是狡诈。

    顾钰不以为然，“你想怎么样，亲自道歉还是说回让我回长安不在杭州？”

    “这可是你自己说的，我没逼你。”

    最为年长的那位点评者发话了，“行了，还有没有点大家风范。”

    老秦方才止住了话。

    可是刚刚说的事情确实没有办法做得假，如果顾钰没有办法拿出所有人都尝出来的美味，就没有人会跟着金叼丝去长安做这一个点评。

    同理，老秦说的话将对他在这里以后的生意产生了重要的影响。

    一开始的点评是源于针锋相对的店家想出来的搞垮对方的行为，在后面才渐渐演变成了现在这个样子。

    “大家给金某面子才来这里捧个场，也知长安路途甚远，可今某敢保证各位的利益。”

    金叼丝翻开了盖在瓶子上面。

    几个人都凑了上去，只见瓶子当中是装着黑色的物体，就像药汁似，上面还有些小气泡。

    “此物就是你所说的奶茶吗？”当中有一个人发问，虐待些疑惑的看向金叼丝。

    顾钰接了话头，“不，这是肥宅水——阔乐。”

    她昨夜从飞船里拿出来。

    经过了一夜的放置，没想到还会有小气泡，也许是因为二哈的保存方法。

    她也就拿了五瓶，可却没舍得将五瓶给五个人，又分别拿了十个小碗，分成了一点点。

    这一抠劲让旁边的老秦看了，又开始说起了风凉话。

    “呵呵，还以为是什么宝贝玩意儿呢。”

    一脸不屑的拿起了第一个小碗，先是放到鼻子边上，闻了闻。

    然后有些诧异的挑挑眉。

    再伸出舌头舔了一口，某种不知名的味道在他的舌尖迸发，他惊讶的睁开了眼睛，此味道确实从所未见。

    不由得更加细致的品尝。

    搞这行的有各种各样的方法，喝的样子更是各不相同，林林总总的样子都有。

    最为奇特的是那最年老的老人家，他先是用手指沾了一点放在了手嘴里，轻轻的吮吸，似乎极不敢相信的再狠狠的吸了一口。

    这味道不仅是从所未有，而且还是格外的好喝。

    那种在舌尖突然有东西迸发开来，就像是烟火点燃在心头，有那么一丝的雀跃，带进了凉爽。

    他回忆起了他的青梅竹马

    在那个夏天里，他年少不知事，尚不知愁为何物，每日轻松自在的跟小青梅满山跑，这味道是初恋的感觉。

    “如何？”

    金叼丝同样拿起了一个碗，尝起了味道。

    不得不说，顾家小娘子着实厉害，此次喝的又与上次不同，连里面所放的一样东西，他都尝不出来。

    ——当真是天下独一无二。

    “好好，就算这长安路途遥远，小娘子正忙，我也帮定了，老朽陪你走一趟。”

    “加上我，都一把老骨头了，该是干一点正事的时候了，这都快入股的年纪了，不需要钱，要不你每天给我们供应，这肥仔水可好？”

    “老文，这么多年来，还是第一次见你说人话。”

    ……

    几个老人家都发了话，其他几个不好，也都品尝了一下，不禁露出了一丝怀念的味道。

    用一个词来形容就是，好喝！

    他们从未见过这种模样的东西，也是第一次喝到这种叫做肥宅水的饮子。

    有了一种想搬到长安的念头，这玩意能让人上瘾。

    视线落在那剩下的一杯小碗里面，一个富豪不顾面子的又拿起来喝了下去，丝毫不顾忌其他人羡慕（白眼）的目光。

    要面子干啥，能够喝到这令人神清气爽的饮子，面子啥的，他都可以不要，活到这把年纪了还顾忌啥面子。

    顾小八喝完了小碗里面的可乐，有些不知足的眨眨嘴。

    君珂站在边上，她是喝了一瓶阔乐的人。

    但还是有着风度，没有去拿那些小碗，顾钰给她使个眼色。

    自从她们两个人明确了喜欢对方之后，有一些事情就开始不一样起来了，比如顾钰在她面前，会有一些稍微过分的举动。

    而她竟然觉得这样子很舒服。

    人群之中不知道谁说了一句，“老秦呢，跑哪里去了。”

    原来是见众人喝得入神，他悄悄的溜走了。

    这操作还是真够绝的，可即便他现在溜走了，那又能怎么样今天在场的所有人都看到了他在喝阔乐之前的样子，他的名声算是毁掉了。

    “其实呢，我这次来找你们帮忙，就是希望你们能够到长安做一次比赛的评委。”

    顾钰这话落下，其他的几个人纷纷议论起来。

    不是说他们不想帮忙，可他们这嘴巴也只能尝得出来食材的新鲜和种类。

    “小娘子你有所不知，虽然我们能够尝出味道，可我们也不知是好还是坏呀！”

    顾钰摇了摇头，“话虽然这样子说，但终归你们能够比较出哪一道菜比较好吃哪，一道菜比较难吃吧。”

    “你们可是这美食界的点评师，未来是要做美食家的人物，我希望这一次的点评不是最后一次，希望以后都能将这个美食赛事延续下去。”

    她的话引起了所有人的反思。

    ——美食家。

    这三个大字第一次出现在他们的脑海里，在别人的眼里，他们或许只是小偷，偷盗他人成果的废物。

    进一步，便是海阔天空。

    最老的那名先生走了出来，“谢谢你，我愿意去长安。”

    他跟他的初恋最后面是没有在一起，他时常会怀念起当时的日子，可是现在却是解脱了。

    有些东西失去便是失去，可他却能够留下一些东西，比如用他的舌头去品尝美味。

    接下来一个个答应了下来。

    五个人都是杭州美食界的泰山北斗，有了他们的加入，还有今天这些富豪品尝过阔乐，又加上一开始有了老秦的渲染，这件事情，以风的速度传遍了整个杭州。

    顾钰没想到后面除了长安之外，便是杭州最多参加这次比赛的人。

    她站在整个场面最瞩目的地方。

    君珂离得有些远，却能看见阳光落在她脸上的样子，荡起了一层细小的波纹。

    这就是她喜欢上的那个人，无论在哪一个地方都有属于她的一面。

    或是骄傲无比，或是耀眼夺目……

    哪一幕都占据在了她的心头，她从未想过这一生会爱上一个女子，可时间告诉了她，她爱上的人是顾钰。

    不分性别，只因为那个人是她，便亦无反顾的爱了上去。

    处理完了这些锁事，便悄悄的溜到了君珂的后面，以为别人家没看见，却是早早的听到了她过来的声音。

    “猜猜我是谁，猜对有奖励哟。”顾钰手蒙住了她的眼。

    ——顾钰。

    君珂默默的在心里面讲，一笔一画的写着他的名字，嘴里面含着笑意。

    她说：“是你。”

    这个世界上除了你，还有谁会这么幼稚的玩这种游戏呢。

    “我是谁，我可是有名字的，请说出我的名字，否则的话就没有了奖励。”

    “顾钰姐！”顾小八大声的喊出了顾钰的名字，脸上扬着大大的笑容，一副求表扬的模样。

    云容苦笑的摇了摇头。

    顾钰耷拉下了脑袋，这算不算是游戏止于熊孩子，她松开了放在君珂眼睛上的手。

    站在了顾小八面前，“小孩子怎么能这样子，刚刚又不是问你。”

    “可是你说有奖励，那我回答了我就有奖励，那你要把奖励给我。”顾小八这一串顺口溜说得老厉害了。

    “呵呵哒，没有。”

    顾小八委屈的低下了头，跑到了君珂旁边，“姐姐，她欺负人，顾钰姐很坏，明明说有奖励的，然后又不给我。”

    “小心眼！”他小小的说了声。

    然后偷偷的看向了顾钰，“他要是把奖励给我，我就不说他坏话。”

    “哎呦！厉害，敢威胁别人了啊，顾小八。”顾钰用手敲了敲顾小八的头，“不给你点教训，还真当老娘是病猫。”

    她拉起了两手边的袖子。

    顾小八灵巧的躲在君珂后面，“抓不到，抓不到，你抓不到小八。”

    见她们两这番玩闹，君珂用手抵住了顾钰的头，成功的将顾钰往后面推了推。

    顾钰奋力的往前，可脑袋被人家顶住，手也够不照顾小八，只能气愤的看向了君珂，“你你，帮哪一边的！”

    “我帮你。”

    君珂立刻转移了阵营，松开了顾钰的头，转过身，将顾小八整个人抱了起来。

    顾钰嘿嘿的笑了两声，“抓到了。”

    顾小八委屈的嘤嘤两声。

    “顾钰姐，我错了，小八再也不敢了，你就放过小八这一次吧。”

    他的脸蛋成功的遭到了顾钰的袭击，被揉成了一个个小饭团。

    等人从君珂上面下来的时候，脸上已经红扑扑的，他气得直接远离了这两个魔鬼，跑到了阿水旁边，还是静静的阿水不会对她做什么事情。

    “你很喜欢小孩子吗？”君珂看着跑远的顾小八，眼里浮现了一些情绪。

    皇家儿女向来无情，不管是表的还是亲的，她也就小时候对三妹照顾有加，可是她却对三妹没多少感情。

    只觉得小孩子就是烦，只是见顾钰脸上笑得一脸灿烂，她好像觉得小孩子也挺好，不会烦到哪里去。

    顾钰笑着摇摇头，“那也要看怎么样的孩子了，乖一点的孩子当然喜欢了，要是太皮了也受不了。”

    她看着玩在一起的阿水跟顾小八，“最喜欢小八跟阿水这么可爱的小孩子，尤其阿水，静静的又乖巧。”

    “哦，你喜欢孩子呀。”

    君珂说这句话的时候有点闷，她的心里莫名的有些酸痛，如果她们两个人以后在一起了，那就将意味着这一辈子都没有小孩。

    没有小孩，那顾钰会不会不喜欢她了。

    “怎么了？你是不是嫉妒小八了，有我跟你说，你今天的奖励没有了。”

    “为什么没有？”君珂疑惑的看向顾钰，她明明有帮顾钰。

    顾钰贼贼的笑了两下，“谁叫你没有一开始认出我，还顶住我的头，OK，都没有奖励了。”

    君珂垂下了脑袋。

    “不过你要是乖乖的，或许还有奖励哦。”顾钰用手挑起了她的下巴。

    “比起乖乖的小孩子，我更喜欢乖乖的女朋友。”

章节目录 第 45 章

    ——————第一章

    正事办完, 几人就想起了游山玩水。

    金叼丝办事极为周道，早早的帮她们雇了一辆马车，看她们要去哪里，直接专车接送。

    顾钰乐得自在，拉着君珂就出去约会，可惜后面还跟着几条小尾巴。

    她四舍五入，将这算成第一场约会。

    正所谓“上有天堂, 下有苏杭。”，杭州最美的景色, 便是在这西湖。

    时值秋季，出来赏光的人不胜其数。

    桂花飘香，菊花争艳。

    方才踏进, 就闻见花的味道，鼻间先不自觉的耸动, 顾钰不由得感慨在工业化的现代跟此时的西湖依旧有着差别。

    从这清新的空气, 就可以见到其中的端倪。走在西堤小道上, 两边的榕树被染成了金黄色, 风一吹过掉落了片片叶子。

    此时景美, 而人更美。

    君珂身穿白衣, 腰间佩着破晓，叶子飘落在她的肩头，度成了这天地间唯二的绝色，恍惚了顾钰的眼。

    她美极了，如人面桃花, 嘴角的薄唇轻轻的抿着，淡褐色的眸子里有着一双迷人的眼珠子。

    不动之时，如雪山之上的高领之花，看向人之时，有着说不清道不明的摄人心魄。

    只见那人轻轻的抬起上眼皮，带着几分慵懒的看向她，“顾钰。”

    这一声呼唤，让顾钰红了脸。

    莫名的羞耻感，可这轻轻冷冷的声音从君珂以口里传出来，变了几分味道。

    “你、你怎突然唤我？”顾钰回过神来，才发现顾小八她们几个已经跑得不见踪影。

    君珂轻启唇瓣，“来。”

    她伸出了左手，修长分明的骨节，以及修剪的齐整的指甲。

    哪一处都像是在惹人犯罪……

    顾钰搭上了那只手，在君珂掌心处轻轻的掠过，小心翼翼的吃了一把豆腐。

    她倒是认为自己做的□□无缝，却落入了君珂的眼里，对方只是心头微动，不发一言不坦诚。

    “欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”顾钰不由得想起北宋诗人苏轼的那首诗，前面那句，该是水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

    “你会作诗？”

    “不会。”顾钰并不想撒谎，她说：“这是我最喜欢的一个诗人，他在杭州西湖饮酒坐下了，这首诗后面流传芳世。”

    西湖在晴日的照耀下，水面波光粼粼，闪烁着金色的光芒。

    君珂沉呤：“当是成为绝作，本应该是平平仄仄仄平平，可这名诗人却将淡字放在前头，想来也是考虑周全，这西湖的样子恰似淡妆之后的美女，不知他是何时在此，若是有缘，该是一见。”

    顾钰眉头一耷拉下来，这还是君珂第一次同她讲这么多话，关键是苏轼老先生现在还没有出生，她想引荐也没办法。

    “你如此这般喜欢诗文，可惜了苏老先生尚未出世。”她有想过她喜欢的人将独一无二，然而当这个人真的站在她面前的时候，顾钰惶恐不安。

    她所爱之人文武双全。

    君珂神色有几分晦暗不明，“身为皇家子女，只有做与不做，没有喜欢与不喜欢。”

    一句简单的话，倒进了皇家的无尽心酸

    她唯一做过最为过分的事，想来应当是跟顾钰在一起，肆无忌惮的想说就说，不需要考虑话下的含义。

    更不用怕对方不知道在哪一刻会拿着一把剑抵在她的喉咙上。

    心安，即顾钰。

    “姐姐，顾钰姐，你们快点过来，这边有好多金鱼。”

    顾小八欢喜的从前面蹦哒的跑了过来。

    他脸上还带着意犹未尽的表情，“金鱼有我手臂那么长，云容姐在那边喂食，我们也一起过去。”

    “好。”

    果然如小八所说的一样，这边的鱼让人养得异常的肥壮，云容一抛下食物，那群鱼就猛的挤在了一起。

    顾小八抱着阿水的手臂摇了摇，“阿水，好多鱼，有金色的、有黑色的、有一头金色的，特别不乖一直抢吃的。我现在把吃的，扔到他旁边，不给他吃。”

    阿水嘴角弯弯，伸着手摸着栏杆。

    她仿佛真的看见了鱼儿争抢食物的画面，好几头凑在一起，一些小鱼可怜巴巴的在旁边望着。

    顾钰在心里面默默的问二哈：“有没有办法能够让阿水恢复视力？”

    “臣妾做不到。”

    二哈无奈的挠了挠爪子，用心灵传音给对方。

    君珂见顾钰愤愤不乐，伸出手抚平了她眉间的皱纹，“怎么？”

    顾钰歪着头，看向在水里面的鱼。

    那些吃不到食物的小鱼奋力的挣扎着，一次次的游到了大鱼身边，想要虎口夺食。

    “觉得小鱼好可怜。”

    “等大鱼吃完了，那些小鱼就能吃到，而且有些食物太大了，小鱼根本没办法吃。”君珂指着那头最大的鱼。

    顾钰观察了许久，果然那只大鱼吃完之后，就让出地方给小鱼。

    云容带的是馒头，见都是小鱼游过来，就特意将馒头弄得更碎了些。

    小鱼吃得欢，顾小八的笑声就更加的欢畅。

    这笑声感染了在场的所有的人，不禁发自肺腑的弯了嘴角。

    几个人一路游玩过来，不知何时误入了一片竹林。

    这西湖之大，早就不是一片湖，湖上还连着别院，这片竹林就是有些别院之主种在门口。

    一片郁郁葱葱之中，阳光斜照进来。

    随着秋风微微摇曳的竹林，令人心驰神往，荡漾在这片竹海之中，顾钰默默的闭上了眼睛。

    她的脑海里出现了那个紫竹林的场景，那个举着破晓，随风舞动的女子。

    —— 君珂

    是她梦中心驰神往的女神，又是即将伴随她一生的爱人。

    顾钰含笑，挽起了君珂的臂膀，“等回了长安，带我去紫竹林，可好？”

    想去你曾经一直不懈努力的地方，看一看你看过的风景，走一走你曾经走过的路。

    在你我相遇之前，全世界是你。

    相遇之后，你是全世界。顾钰曾经以为自己会一个人孤独终老，直到遇见了对方，才知道相濡以沫也是一种奢望。

    “好。”君珂点头。

    此处的竹林和紫竹林里面的那些竹子比起来，现在的这些竹子遭受了无数的辣手摧花，上面被刻上了某某某到此，或者是一句诗、一个图案。

    顾钰脸色不禁有些发黑。

    顾小八兴冲冲的跑过来，“姐姐、姐姐、把你的剑借给我好不好？我想在上面刻字。”

    “不行。”顾钰揪起了顾小八的耳朵，“你个熊孩子，不知道万物都有灵吗？我在你身上刻一刀，你痛不痛！”

    “小娘子，你轻点，小八还小，太用力了，等会把他耳朵揪坏了。”

    “云容，别来劝我。今天我非帮着我老爸好好教训一下这兔崽子，学什么不好，学人在竹子上面刻东西。”

    顾小八委屈的哼哼，“顾钰姐在报仇。”

    “瞎扯什么犊子，我要报仇早就报了，还等到现在。”顾钰使劲的在那耳朵上捏了几下。

    “我错了。”顾小八举着小手认错。

    他小眼珠子可怜兮兮的望着顾钰，另外一只手在那耳朵处摸了摸。

    君珂正站在他们后面，看他们打闹。

    她的目光落在了耳垂后的小黑痣，神情不由的一怔，右手紧紧扣住了小八的肩膀。

    她手劲极大，顾小八哎呦一声，喊起疼。

    可那个紧紧抓住她肩膀的人未动分毫，君珂陷入了回忆当中。

    “皇夫，妹妹长得可真好看，白里透红。”

    “妹妹这耳朵后面有一颗小黑痣，好可爱呀！”

    ……

    那年的君珂未满十岁，尚不知人间险恶，世间的悲欢离合于她而言都只是水中静、月中花，遥不可及。

    她恍惚间又见到温暖如玉的父亲拉着她的手，面前是那个刚满月的小妹妹。

    “阿珂，从今往后你要照顾好妹妹。”

    君珂猛的合上了眼眸，接下来是那些血雨腥风的过往。

    生命中最重要的养父死在兵荒马乱之中，养父的妹妹则是在那场逃难里，杳无音讯。

    “君珂……”

    “姐姐……”

    一遍遍呼唤，君珂松开了握住顾小八肩膀的手，她失神的摇了摇头。

    “对不起。”却不知是对眼前之人说，还是对那亡去的灵魂。

    顾钰敏锐的察觉到了君珂情绪有些不对劲，她抓住了对方的手，紧紧的握住。

    顾小八见君珂这副模样，也不敢在耍小孩子脾气。

    “姐姐，你没事吧？”

    君珂按下了那些思绪万千，“耳后那颗痣，可是从小伴你长大？”

    “我耳后有痣吗？”顾小八不解的用手摸了摸，“还以为是小时候磕到的伤疤呢。”

    “缺心眼。”顾钰看向了军哥，她不知道对方怎么会突然问顾小八这个问题，可是突然这样子问，还引起她那么大的情绪。

    不会是什么狗血重逢剧？

    只是很快君珂失望的摇头，她的妹妹是女孩子，而顾小八是个男孩子，也许是人有相同，刚好在同一个地方，有了同一样的痣。

    不过这并不妨碍她让人去查一下。

    脑海里方出现这个想法，紫竹林的人恰好也联系她，君珂让众人先在此处休息一会，她去去就回。

    紫衣卫毕恭毕敬的跪了下去，递上了一封信纸。

    —— 长安情势有变，速归

    “殿下，三日前尤家的人被查出有谋反之罪，尽数被撤去官职，压入大牢”

    尤家乃是三公主父亲的家族。

    当前二公主独得圣宠，三公主父家遭此劫难，而如果长公主不及时回到长安，恐生变故。

    紫衣卫上前一步，“良骏已备下，只带殿下启程。”

    ——————第二章

    长安异变着实来得太快，君珂三思之后，匆匆赶回原地，将事情交代清楚。

    顾钰想学一下在家中等待将军归来的女子，却发现自己做不到，她只得板着脸，“注意身体，一路保重。”

    马蹄声响起，一如初次所见。

    人走了，顾钰也没了兴致，下面的游玩整个人都耷拉着没有精神。

    “小娘子，要不我们早点回去休息吧，看你这脸色人也累了。”云容在心里面愁的不行，她家小娘子刚离了长公主，人的魂也就跟着去了。

    她有些心塞，默默的跟在顾钰后面。

    顾钰不是那种见色忘义的人，只是当君珂走了之后，她的右眼皮一直在跳，跳得她都没有了精神。

    顾小八兴致勃勃玩了一下午，现在回过来了，累得快要虚脱，拉着阿水的手慢慢的走着。

    金叼丝见她们一行人恹恹的回来，以为她们是玩得不过开心，绞尽脑汁想着明天该带她们去哪里。

    这想来想去想了半天，就听见那边顾钰说：“他们什么时候可以一起去长安？”

    顾钰还没有忘记任务。

    “也就这两天的功夫。”金叼丝笑着回，今日故意那番肺腑之言传了出去，引得他兄长竟然登门来看他。

    如此之间，对顾钰更加感激。

    “哦。”

    这一声哦有气无力，金叼丝目光扫过在场所有人，却唯独不见那名执剑的冰冷女子。

    他笑呵呵的端了茶过来，“恩人，你那位朋友呢，怎出去一趟，就不见她回来。”

    “回去了。”顾钰接回金叼丝拿过来的茶杯，也不知是怎么的，刚刚还只是一点的心慌，现在加上眉头一直在跳，连这个手也抖个不停。

    金□□丝一想人走了，他就稍微胆子大了一点，“今日几个朋友约在鄙舍小酌几杯，恩人不如一起出席。”

    “没兴趣。”

    顾钰现在满心满眼都跟着那个人走了，而且女孩子家家的还是不要在外面喝太多酒，不安全呀！

    顾小八累得连晚饭都没吃，直接上床睡觉。

    阿水在顾小八旁边照顾，云容则是守着顾钰，她总觉得金叼丝在打量着什么，那眼神似曾相识。

    要是让金叼丝知道云容的心里话，一定大喊一声冤枉。

    他确实有自己的考量，想将自己的儿子介绍给顾钰，至于能不能成，都看孩子的，他可没抱着百分之百的把握。

    他儿子跟着他兄长在郊外念书，还是昨天连忙传信让他回城。

    顾钰这种女孩子，要是能够娶来当媳妇啊，那就是光宗耀祖。

    “恩人，这是……”

    金叼丝话还没说完，顾钰就被云容拉着进了房间里去，将金家父子拒在了门外。

    云容郑重其事的望着顾钰，“小娘子，你如实告诉我，这几天是不是发生了什么我不知道的事情，比如你跟长公主之间，到底是怎么了。”

    “没怎么，就那样啊。”

    顾钰眼皮还在跳，心跳更是快了几分，面对来到这个世界上交到的第一个朋友，她下意识的说了话。

    该怎么说，该直接说她跟君珂在一起了吗？

    她这么直接的话，会不会将云容给吓跑，现在面对的这个严重的问题是所有同性恋会遇到——出柜。

    “其实告诉你也没事，就是怕把你吓到了。”

    云容拍了拍胸脯，“没事，你尽管讲，我不害怕。”她就是担心真的如她所想，什么时候她一个单纯的姑娘熬成了现在这幅前怕狼后怕虎的样子。

    她真的是操碎了一颗老母亲的心。

    “我和她在一起了。”

    —— 怦

    云容听见桌子摔在了地板上的声音，她太过慌张，导致站起来的时候，将椅子给掀翻了。

    但是她做好了准备，还是没考虑到这一点，她真的以为就是小娘子对人家有那么一丁点的意思超乎于寻常友谊的感情。

    然后……

    这事情的转变是她压根没有想过的，云容深呼吸了几口气，“是我想的那一种在一起吗？”

    “对。”

    顾钰拾起了椅子，朝她眨眨眼，“如果你想的那一种在一起，跟我想的那一种在一起是一样的话。”

    云容脑袋瓜子有些疼。

    “可你们都是女孩子呀！”她这话声音说得有点大，门口刚要离去的父子俩互相对看了一眼。

    金叼丝疑惑的向里面喊：“恩人，云容小娘子发生什么事了？”

    “没事。”

    顾钰拉着云容坐到胡床上，“云容，我知道你一时半会可能接受不过来，但是我希望你能帮我保密。”

    “她的身份毕竟是特殊。”

    “不是，小娘子，我不是这个意思，只是她可是长公主殿下。”

    云容拍了拍额头，“那可不是用特殊两个字就能形容的，那可是一人之下，万人之上，尤其她还是个女孩子。”

    “主要她是女孩子，小娘子你也是女孩子，两个女子是没有办法在一起。”

    她说到最后，手一摊，就倒在了胡床上。

    脑海里只剩下的两个女孩子是注定不能在一起。

    然后变成了她家小娘子命怎么那么苦，她回长安该怎么向顾老爷交代？

    顾钰躺在了胡床上，她的嘴角微微上扬，“喜欢这种事情哪里会没有办法，只要愿意去一试，总有机会。”

    “纵然是结局万劫不复，我心上也只容得下她一人，我从有过心动的感觉，因为有了她那颗名为爱情的种子才渐渐发芽。”

    “啊，爱情的美好我已经无法用言语去形容，可是我仍认清她的一撇一画，一笔一竖，她就是君珂。”

    她突然好想君珂，难道爱情当中真的会一日不见如隔三秋，未见之之而思之若狂。

    云容转过头来，好奇的问：“小娘子，你怎么会喜欢上长公主，难道是因为她抢了二哈吗？”

    “不，因为她抢了我的心。”

    顾钰站起身来，郑重的看着云容，“小云容，有一个伟大的重担即将交付到你的手里。”

    云容赶忙坐端正了。

    “刘马夫跟李二狗不日将会来到杭州，你同他们一起回长安，我先去追君珂。”

    “不行！”

    “二哈。”顾钰指了指一直在角落偷听她们讲话的二哈，“让二哈开飞船送我。”

    她那时只想着君珂要走，却没想到能利用二哈这个便利的运输工具，不到一晚上的功夫就能回长安了。

    云容有些犹豫。

    顾钰已经开始准备行李，她虽然没带什么东西来杭州，可耐不住她买得多。

    一人一狗悄俏的在月黑风高的晚上出发了。

    在一片林子深处，一场激斗伴随着雨夜的降临拉起了开端。

    “长公主殿下，您就束手就擒吧。”

    “这如花似玉的大美人，我可下不了手，真够可惜了，是个狠角色。”

    ……

    君珂脸上的雨水顺着棱角分明的下巴滑落，她手里面紧紧握住了破晓，凌厉的剑花在她的手里面飞舞。

    眼神执拗的看着面前的这群人，一个、两个、三个、四个……她已经开始杀红了眼，她要活下去。

    因为那个人让她一路保重。

    在这条道路上，她必须要以一抵百，甚至是千，她将几名紫衣卫都留在了顾钰身边。

    唯一庆幸的是这群人是朝着她而来，那就意味着顾钰是安全，可是她不想死，她不想死的话，这天也夺不走她的这条命。

    领头的那名死士松了松手里面的剑，又紧紧的握了起来。

    不愧是武周鼎鼎有名的长公主殿下，值得国师派出了近百名训练已久的死士，他谨记国师说的话。

    “如若不能将人带回来，那便将他做掉。”

    死士发出了啧啧的笑声，“长公主殿下，你真当以为我们是没办法对付你吗？只是想要饶你一条性命，若你在抵抗，那你这命我们也不要了。”

    “本宫的生死，由不得你们评论。”君珂干净利落的解决了旁边想要偷袭的那名死士。

    她将剑对准了那名领头的死士，“可否敢与我正大光明的一战，莫做这种以多欺少的小人。”

    “哈哈，长公主殿下死到临头了，还这般天真。既然不想要这条命，那在下就取走。”死士对在场的所有人比了手势，空气中有什么东西响了三声。

    “杀！”

    几十名的死士齐齐发出了声音，她们一股脑的冲了上来。

    君珂凭着本能做着抵抗，直到雨声渐小，她的力气也渐渐衰竭。

    恍恍惚惚之中，她好像听见有人在叫：“君珂。”

    ——————第三章

    北院，玲渊望着那名一直在呼喊着“顾钰”的女子，神色之中一片冷凝。

    她病态般地用手抚摸着那个人的眉眼，“师姐，你好好养病，那个叫做顾钰的女子，我会帮你好好对代她。”

    “你放心，有我在。她一定会死得特别惨，怎么有那么不长眼的畜生，挡了我的道，竟然敢玷污我冰清玉洁的师姐。”

    —— 啪

    玲渊将手里面的药碗狠狠的掷在了地上，抱紧了床上的那名女子。

    “师姐，我的好师姐。”

    昱日，汤药洒到的地方已经被清理得干干净净，玲渊亲自帮君珂换长了新的膏药。

    能在百名死土之中，利于不败之地，且只是受了一点了不足为怪的外伤，也只有她的师姐才有这般能力。

    君珂在醒来之后，第一反应是抓紧了手里面的破晓，而当玲渊走了过来，她才微微的松了一口气。

    “如何？”

    “师姐，一大早醒来你不问我是怎么样把你就出来就问了一句如何，可让师妹我好生伤心。”玲渊嘴角擒着一抹笑意。

    她笑意盈盈的看着君珂，“没什么大伤，就是受了点风寒。”

    “帮我备马。”

    玲渊变了态度，“师姐，虽没什么大伤，但还需要好生调养。”

    “不必了。”

    君珂拿起了剑，坐了起来。

    “此次尤家发生这等事情，师傅又急唤我回长安，这点伤势不足挂齿。”

    玲渊不再劝，为君珂备好了马匹，她自己却没有前往，反而是集结了人马，去了杭州。

    ——————

    长公主的人已经到了城门口。

    寻了一处偏僻的地方，那些人跟着君珂到了别处，就径直跪了下去

    “殿下，此刻女皇招你速回宫中，文武百官正在金銮殿里面等着。”

    君珂皱起了眉头，“何故昭我？”

    “听说是因为这次尤家谋反的事情，女皇想要立下太子女，此时金銮殿上，二公主早早的在那里等着。”

    那人犹豫的看向附近，方才靠近君珂小声说：“宫里面都传太子女是二公主。”

    君珂的亲信都知道一旦二公主成为了太子女，除非放下了滔天大罪，否则等女皇百年之后。

    她第一个要除的人，必是长公主殿下。

    而此次是女皇令人宣读圣旨，本是该在昨日含元殿上，被二公主劝下。

    所用借口便是公主未全，怕人心不服。

    女皇则是纵容了她的做法，将圣旨压到了长公主归来之时。

    其实二公主想做的就是要打长公主的脸，故意折腾出这些妖蛾子，二公主一脉的人最近猖狂无比，嚣张跋扈。

    “在下愿意此生此世追寻长公主的步伐，永不背叛。”

    君珂皱了眉头。

    那声音还不止，一道接一道响起，“在下愿意此生此世追寻长公主的步伐，永不背叛。”

    她微微摆手，这群人跟了她那么久，一旦二皇妹登上了那个位置，必将有一次翻天覆地的洗牌。

    方才还天光大亮，此时乌云密布。

    而在人群之中，有一个人义无反顾的朝她扑来，无关身份地位，只因她是君珂。

    顾钰看着面前的女子才放下了心，她一路来巡了好几次，在途中压根没发现君珂的影子。

    直到前日那一直抖动的右眼皮，安静了下来，可顾钰未曾放弃过对君珂的寻找。

    日夜兼程，后来还是经二哈点播，特意在长安城门口等候。

    “怎么突然从杭州跑回来？”

    “想回来见你了。”

    顾钰脸色有些发白，应当是舟车劳顿的后遗症。

    君珂心疼的摸了摸她的脑袋，“乖，先回去休息下。”

    有些事情，她注定要去面对。

    但为了她心爱之人，君珂不介意与那些人鱼死网破，尤其是国师大人。

    瀑布之逼，雨夜之仇。她并非是那种记仇之人，可是当她心目中有了想要守护的东西，她就会拼尽全力，也要争个结果。

    “好。”

    凌云亲自送了顾钰回去，君珂直接去了含元殿。

    那道圣旨该是知晓的时候了。

    所有人都将目光注视在了她的身上，君珂跪了下去，“参见母皇，母皇万岁，万岁万万岁。”

    二公主就站在他的边上，巧笑嫣然的望着她，神情之中带着无与伦比的骄傲。

    当君珂退了过来，二公主轻轻的在她耳边说：“皇姐，今日可是个好日子。”

    “只是今日过后，长安城内应该会多了个长公主府吧，毕竟一宫之中是不可能容纳两个公主。”

    君珂不予理睬。

    君曌看着下面众人，脸上带着笑容，“公主已归位，那这诏书便传令下去。”

    一名公公手持圣旨走了出来。

    “奉天承运，皇帝诏曰 ：朕自即位以来，必交勉释回，始克荷天休，济国事，至徳配天，化及草木。长公主君珂聪灵敏慧、雅泽德厚，特册为皇太女，待朕百年之后，承继大统，钦此！”

    公公念完之后，满朝文武皆是震惊的表情，没有人想到那个被封为皇太女的公主竟然是最不受女皇宠爱的长公主。

    除了那锦袍男子站在原地，手中羽扇轻轻挥动。

    殿下竟有些人窃窃私语。

    “怎么突然换人了？不是说要传位给二公主吗？”

    “而且前几日那样不是应该是传给二公主，难道这甚至有……”

    ……

    最为不敢置信的是当属二公主无疑，她特意等君珂回来，为的就是在坐上储君之位的时候能够顺便给君珂一个下马威。

    可这明明属于她的东西，怎么会变成了君珂的名字。

    她维持着脸上的表情，“母皇，您这圣旨是不是……”

    女皇坐在龙椅子上挑眉看着她。

    “有错。”二公主咬着牙说出了这两个字，为什么明明一直以来都是最为疼爱她的母后会突然将皇位传给了那个人。

    她才是最有资格坐上那位置的人。

    几日来，她受尽了朝中文武百官的尊敬，所有的人都默认她将会登上那个位置。

    可君珂一回来，这一切怎么就突然都变了，一定是君珂使了什么手段。

    “放肆！朕的旨意岂容你质疑。”

    君曌站起身来，将手里面的龙袍往后一扬，露出那张与二公主酷似的脸蛋。

    她忍了龙尤两家整整二十年，今日便要一一讨回来。

    “宣刘御史。”

    刘御史早早的就候在在殿外，此刻一经宣见，立刻进来。

    “臣刘昭参见女皇，女皇万岁万岁万万岁。”

    “免礼。”

    刘昭起身，指着龙太师骂道：“龙斌辉身为三公之一，竟然结党营私，残害忠良。其子罪不可恕，强抢民女，当街……”

    那场文武百官皆跪了下去。

    龙家势大，有不少人与他们有所来往，此时此刻皆明白女皇是要清算。

    君曌看向了二公主的祖父——龙斌辉，“龙太师，你可知罪！”

    龙大师身形一僵。

    他连忙跪了下去，连连磕头，“臣冤枉，还望女皇明察。”

    在这一刻，他总算明白这些日子以来为什么会心悸发慌呢，尤家出事之后，他竟然是兴奋，能够与他家作对的尤家倒台了。

    可终究还有点不安，但是自从女皇要颁布旨令，这颗心才定了下来。

    没想到那圣旨竟然是要龙家所有人的命，难道是因为当年的那些事，他抬起头，正好对上君曌眼里面的饥讽。

    这么多年，他与尤家斗来斗去，就是为了那个位置，可女皇竟然还是将那个位置留给了那个人的孩子。

    他们终究还是算漏了一步。

    今日朝廷发生的这般变故，令所有人都措手不及，而最为幸运的是那些从未站队的人，等到了最后一刻。

    退朝之后，君珂被单独留了下来。

    书房之内，君曌坐在椅子之上，君珂未有半分越见，站在原地。

    “你就不问问，朕为何要让你做这皇太女？”

    “母皇之命，儿臣定当遵从。”君珂恭恭敬敬的回答，眼睛里看不出一丝情绪。

    连最基本的欢喜也没有，换做任何一个人能够得到这个位置，必然是大喜大悲。

    而君珂的反应，实在让君曌不知如何是好。

    她们之间隔的不只是君臣之别，还有那遥远的岁月。

    许久，君曌摆了摆手，“下去吧。”

    君珂告辞离去，心里面想是那个名为顾钰的女子。

    空气里悠悠的传来她的叹息声，一个人影突然从她背后走了出来，“师姐，你不打算告诉她的真相吗？”

    君曌合上了眼眸。

    她脑海里面思绪万千，为人之母哪里会不想和儿女关系和睦，只是……

    身为帝王，有些事情不是那么简单。

    宁愿让君珂这一辈子做一个冷情冷意冷心的人，也不要让她拥有了情感，因为她以后将要接受整个武周。

    想要做一个杰出的君王，必须要无情无义。

    如她这般死了心爱之人，丢了从小到大的好朋友，可这一切都是值得的，因为她是武周的君。

    “不了。”

    ——————

    话说另一边，顾钰在街上晃悠了许久，买了不少东西，然后在匆匆的跑回家。

    “老顾，我回来了。”她一路飞奔，直到大堂，见到在谈事情的顾潇洒。

    顾潇洒见她回来不由得一愣，想着应该要个把月，没想到早早就能够到家了，可是有些奇怪，怎不见云容她们一起进来。

    “没大没小的，出去了几天就不喊父亲了，叫什么老顾，赶紧改改，以后哪里有什么人家要你。”

    “那我以后就一直赖着老顾，哪里也不去了，好不好父亲大人。”顾钰弄出一幅装乖的表情。

    一名站在边上的年轻男子轻笑出声。

    “峰儿！”坐在他旁边的那名中年男子训斥道。

    顾潇洒连忙拉过顾钰，“这位是武周三大布商之首——孙广华。”

    “他是我孙家小郎——孙伟峰。”孙广华见面前这名女子活泼大方，和他家儿子当属是一对好姻缘。

    他跟顾潇洒互相挤眉弄眼，两个人在生意场上经常有合作，此时更加默契万分。

    “伟峰刚来长安，丫头你带他出去走一走。”

    “不去。”顾钰心想她自己都累得很，怎么有力气能够带人家出去逛街。

    顾潇洒转了个说法，“伟峰今天刚好带了不少钱，想要喝一下奶茶，你带他到奶茶店里面尝一尝。”

    ——有钱的是大爷。

    顾钰只能点头答应，带人去奶茶店，她自己也要顺便看一下奶茶店最近的成果，看看生意如何盘算一下账目。

    出了门，孙伟峰笑着说：“小娘子可是喜欢吃美食，真的会特意办的那个比赛。”

    “因为想，所以就办了。”

    “真幽默。”孙伟峰看着挂在顾家门口那个大型的宣传布，“在下小时候的梦想就是想做一个厨子。”

    顾钰脑子都不用动，“但是你没有做到。”

    孙伟峰突然勾起了嘴角，“也不一定，或许现在就有一个机会。”

    他的目光望向厨神争霸赛，脸上带着认真，正经的一字一顿，将那宣传布上的字念了出来。

    “可以，欢迎你来参加我们的比赛。”顾钰被他这副认真的模样给感染到，不自觉的弯了嘴角，同他一起笑了起来。

    两个人这相视而笑的动作，落入到了某一个姗姗来迟人的眼里。

    君珂握住了手里面的破晓，一步一步朝着顾钰走去，“何事如此好笑？”

    “咦，你来了。”顾钰指着那红布条，“我们刚刚在说那红布条的事，他说他想当一个厨子，没当成。我说我要给他一个机会。”

    孙伟峰第一次见到这么冰冷的女子，尴尬的朝着君珂打招呼，可惜君珂连理他也不理他。

    顾钰勾住了君珂的手，“走，我们去店里面喝奶茶好不好？”

    “嗯。”君珂收回了看红布条的目光。

    她的视线落在顾钰凌乱的头发上，伸出手帮她抚平整。

    跟在她们不远处的凌云在风中凌乱，她发现顾钰是个祸国祸民的妖妃，以前那个整日只知道公事国事的君珂，哪里去了！

    顾钰摸了摸自己的脑袋问：“怎么了？”

    “方才有些乱了，帮你抚平了。”君珂又稍微将她头上的碎发往后面带了带。

    “发质本就如此，太难解决了。”

    站在她们边上的孙伟峰莫名的有一种迷之尴尬，他觉得自己好像莫名其妙的就被忽视了。

    可是他家里也是有姐姐，姐姐们出去玩的时候，他站在边上就不会有这种感觉，但是为什么站在这两个人旁边会有这种感觉呢？

    二哈追在她们后面发出汪汪的声音。

    ——少年，你是一只单身汪，直男癌的那一种，所以发现不了为什么会有那种感觉。

章节目录 第 46 章

    —————— 第一章

    今日的奶茶店异常火爆, 屋里挤满了人，门外还排起长长的队伍了。

    刚靠近点，就听见排队的人在窃窃私语。

    “听说了没有？长公主被封为皇太女了。”

    “听说了，听说了，还有那龙家好像也被关起来了，不知道是犯了什么罪。”

    “还有二公主那脸黑的跟木炭似，当场哭出了。”

    ……

    顾钰转过头, 意味不明的看向了君珂，嘴角含着笑意, 眸子里带着万千星辰。

    ——恭喜。

    ——恭喜卿得偿所愿，自此成了武周未来那个位置的主人。

    ——可君珂呀！倘若如此，我们真的有可能一生一世一双人吗？

    君珂握住了她的手, 声音一如既往的冷清，只是当中带着些旁人难以探究的温柔, “进去吧。”

    “你们可是不知道, 前些日子我经常见长公主在这里喝奶茶, 长公主之资, 堪比……”那人说到一半, 渐渐来的人, 一时之间卡壳在当场。

    他连忙跪了下去：“参见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    众人齐声跪拜，孙伟峰惊讶得张不开口。

    只得惶恐的参拜，君珂道了一声免礼，她牵着顾钰进了包间。

    “今天想喝什么奶茶？”

    君珂神色微动, 想说的话止于唇齿之间，放在桌子下面的手微微攥紧，“都可以。”

    “那我可得好好想想了。”比起直接点东西，怎么随便哪？可以呀，都行啊，这些都是考验人的时刻。

    顾钰曲起指节，在桌子上敲了几下。

    圆润的指甲里带着饱满的月牙，时不时的晃动两下，君珂猛的一把抓住，放在掌心中。

    她们俩靠得有点近，以至于顾钰都能闻见君珂身上散发出的那股清香味，迷了心神，低低的叫了一声君珂。

    君珂怔了怔，不由得靠近了些许。

    面上依旧淡淡，眸子却带着些深沉，顾钰唇形饱满，她曾一亲芳泽过，至此思之若狂，心中所想却被她强制压了下来。

    “一杯奶茶。”她的声音沙哑，克制住某些不该有的情绪。

    纵是奶茶的甜，也比不过那人的甜。

    顾钰心头动过千种念想，顺着君珂的话应了下来。

    刚要掀开遮布，就被猛然的抓住，后面一个温热的身体靠了过来，“顾钰。”

    君珂已满十八，宫中的嬷嬷早就教过了闺房密事，此时不知从何升起了这股无厘头的想法。

    ——当是源于情动。

    有种不可言说的别样感觉，尤其是以小腹之处升起的那股火直直的烧向了心脏，甜蜜之中带着难熬的折磨。

    “加点甜。”

    “好、好……”手被紧紧的攥住，有些异样的疼痛，君珂迟迟不放开，顾钰也未做反应。

    只是她的耳垂之处慢慢升起了一点红。

    君珂神色晦暗不明，她克制着慢慢的松开了手，“快去看回。”

    顾钰喉咙里憋着话，但是没说，转身朝外面走去。

    见人离开，方才松了一口气。

    大力的来回呼吸，越是如此，喉咙之处越有一种痒意。

    应是那股尚未褪去的情动，她的手缓缓松开，露出了掌心明显的指甲印。

    目光落在包间！之中的水壶。

    由于奶茶着实昂贵，不少人都消费不起，但总归能够买上那一杯，于是顾钰还让人准备了白开水。

    只是经常没了个精光，此刻包间里的水也已经空了。

    君珂颇为恼怒的握紧了茶杯。

    “老板！”顾钰一出了包间，顾老三跟顾老四，还有那新招来的伙计喊道。

    她垂眼看了里面一下，招呼着众人各去忙各的，随着顾老三跟顾老进了工作台，掩饰的问：“最近生意如何？”

    “好着呢，常常店里面都坐不下，那些小年轻小姑娘们最喜欢喝我们家的奶茶了。”

    “可不，我跟老四俩经常忙得腰都酸了。”顾老三憨厚的笑着，挠了挠后脑勺。

    他们卖的也不多，就酸梅汁跟奶茶。

    哪成想这生意一天比一天好，他们既是高兴又是心塞，累啊！

    “辛苦你们了，等改日我们论功行赏。”顾钰大手一挥，拿起了量杯，开始制作原味奶茶。

    顾老三跟顾老四在旁边看得极为认真，他们总觉自己做的奶茶跟顾小娘子做的好像有点差别，那个味道总是不能那么正。

    材料基本上都已经准备好，顾钰特意多放了一勺糖，但也不能多放，不然很容易能冲散茶和奶的香味。

    适度的微甜能有益于身心健康。

    她端起了奶茶，给自己拿了杯酸梅汁，脚步欢快的往包间里面走去。

    路上遇见孙伟峰还打了个招呼，她凑上前一看，果然是个小土豪。

    “好喝吧，好喝，下次继续来，我们店里最正宗的就是做原味奶茶，是不是也有一些不一样的奶茶，那味道都是杠杠。”

    “此水只应天上有。”孙伟峰抿了一口。

    他方才也只是见大家都喝得津津有味，于是就随意点了一杯，没想到当真是问之无愧。

    顾钰进了包间。

    君珂拿着茶杯，似在发呆，目光盯着那茶杯，久久的出神。

    人进来了，也没有发现。顾钰将奶茶放到了桌前，她才回过神来。

    “今天是……”

    “原味奶茶，不掺杂其他的东西，就是最最单纯的只有奶跟茶的结合，加上Q滑的珍珠。”

    君珂拿起了奶茶，只这第一口就有些不满足，可这奶茶却顺着喉咙，止着了那升起来的痒意。

    她不动声色的瞥了一眼正凯凯而谈的顾钰，“什么时候到的长安？”

    “今早，坐着二哈的飞船。”顾钰没跟上这跳跃的话题，反应过来才道。

    “为了安全起见，以后还是少坐飞船，恐生异变。”君珂若有所思，“国师认得此为飞船。”

    “好。”

    情人之间就算没有说话，两个人互相面对面的看着，静静的坐着，都能在心里面引起一片涟漪。

    君珂寡言，顾钰讲起了话，“自打你那天离开之后，我就心神不安，于是就想要早点回到长安。”

    她心里面也是有些顾忌，毕竟像飞船这种东西不适合出现在别人面前，会引来一些不必要的麻烦。

    “途中无事。”君珂并不打算将途中的那些徒惹人担心的事情说出来。

    “可是我在来长安途中整整寻了三趟，都没有找到你的人影，虽说有一定的巧合，两个人会错过，但我还在一片林子里面见到数十名尸体。”

    顾钰对上了那双浅褐色的眼晴，“永远都不要骗我，有什么事情我们一起承担，好不好？”

    “好。”君珂摸了摸她的头，从这一刻开始 。她不希望顾钰知道当时凶险的情况，即便是她没有发生什么大事，也不希望对方因为她而担心。

    二哈在心里默默的对顾钰说：“她在骗你，她把你当小孩子哄。”

    顾钰一把捞起二哈，揪了揪他的狗耳朵。

    “君珂！二哈说你骗我，她说你把我当小孩子哄，你摸着自己的良心说，到底是不是在骗我，把我当小孩子哄？”她承认自己有些无理取闹，但这是原则问题。

    对方愣了愣，倏尔了才说：“遇见了死士，不过大致无碍。”

    哐的一声，顾钰从椅子上面站了起来，紧紧的抓住了她的手，“有没有哪里受伤了？”

    “没有。”君珂脚微微向后挪了一步。

    当时两名只是死士一起夹攻她，右脚落出了点破绽，让对方得逞，划了一撇，所幸并无大碍。

    顾钰哪是这般好糊弄的人，直接拉起了她手上面的衣袖，松松垮垮的衣服往上面一拉，露出了洁白的手臂。

    见手没有受伤就想去看别处，不自觉拉了胸口的衣领，露出了分明的锁骨，君珂握住了她的手，不让她往下。

    她脸色倏尔全红了。

    她、她、她竟然想要去解了别人的衣服，急忙收回了手，君珂抓得紧，她拉得快，两个人来回拉扯之间不小心撞上了对方的鼻梁。

    顾钰低下了头，“对不起。”

    君珂那种痒痒又从小腹之处升了起来，眼神微微的闭紧，沙哑的嗓子说：“没事。”

    不过顾钰并没打算离开她的怀里，手环上了如藕一般的脖颈。

    她的眼神里清澈而不染一丝尘埃。

    却因着顾钰微微的呼吸，而染上了一点点不一样的色彩，拳头猛的用力攥紧，忽而又全部张开，用力环紧那个人的腰肢。

    见她眼里有宝石，在此刻流光辗转，君珂用力的吸了一口气。

    她用力的垂下了眼睫，眼角微微的颤动。

    “君珂，我们之间没有秘密，只有坦诚布公公。”君珂听见天籁般的声音在耳边响起，她点了点头。

    她抿紧了嘴唇，“都听你的。”

    一会儿像是在转移话题，君珂道：“母皇封我为皇太女。”

    心里面有着不该有的期许，多少时光过去了，她还是没办法克制住不该有的想法。

    “嗯，不好？”

    “不好。”君珂移开了视线，墙壁上的字飞凤舞，潇洒俊逸，她低下了头，“只是暂时。”

    只是谎言，或许不知道在哪一日皇太女的身份会被突然的夺去。

    早知如此，不如将这份期待早早的在萌芽之时给掐掉。

    顾钰默然，就算没进过皇家，也看过几部宫廷戏，实在是女皇的行为太过于反常。

    “那只有一个原因了，女皇发现了我家女朋友聪明绝顶、盖世无双，将来必定能够爱民如子、照福百姓，成为千古第一帝。”

    “马屁精。”

    顾钰指着君珂的鼻子怒喝，“大胆，竟然敢骂皇太女的女朋友，你这是以下犯上，该当何罪？”

    她的食指抵在了君珂的鼻尖，事态以不可预估的形式一触即发。

    热恋之中的人总是抵不住诱惑，想要跟进一步，尤其是在独立的空间里面，更想要与心爱之人亲密的交流。

    而年少轻狂的两个人，一个是初出茅庐的十八岁，正是不知年少，不知冲动之时，另一个是阅近小片子的顾钰，她微微颤动了睫毛，明知接下来会发生什么，却欲擒故纵。

    当那把火不知谁先点燃起，以风卷般的燃烧速度席卷了双方，缠绵悱恻、抵死交流。

    一步步、一次次，只留了一屋子的喘.息。

    终究是理智的那个先松开了手，控制住了自己的情绪，而年岁见长的那个反而有点的不知羞耻，越发的过分起来。

    —————— 第二章

    门外忽然传来女子的声音，“小殿下，我来了。”

    咣当……

    顾钰不觉得看像君珂，见君珂做贼似的站了起来，往日的那些平静，只留下了慌张，她整理了一下衣服。

    那副模样像提起裤子就走人的渣男。

    “她是谁？”

    君珂目光落在了顾钰红肿的唇瓣上，思及方才的失态，眼神微微暗沉，哑着嗓子说：“我师叔。”

    —— 怦

    顾钰姿态的连忙站起来，整理衣服，用手拍了拍脸，不知所措的跺了跺脚。

    “怎么办怎么办？她怎么会来这里，你师叔会不会拆散我们这对苦命鸳鸯？”她这还是第一次见家长。

    “没事，应当是来寻我。”

    一下了朝，她就来寻顾钰，忘记了她师叔跟师傅都回来了长安，应先去她们那里将朝中之事先讲完。

    只是应着她师叔的性格，不该是这般模样，规规矩矩的在外面喊她们，果不其然，等长常夙走了进来，君珂就见到她眼里不怀好意的笑。

    李二哥儿拦不住人，他连忙请罪，“长公主殿下、老板，这……”

    君珂摆手，命李二哥儿出去，她心下已知方才的那些过分行径，皆入了那人的耳。

    红衣女子肆无忌惮的打量着两个人。

    “怎闻着这空气中弥漫着某种气味，这味道可真让人怀念。”

    “啊？什么味道？”顾钰疑惑的闻了闻，鼻尖耸动了几下。

    常夙巧笑嫣然，“真让我这个一把骨头的半老徐娘羡慕啊，年轻真好。”

    顾钰猛的想起这次要去杭州之前，有来店里面喝过奶茶的那位漂亮女子。

    “师叔。”她听见君珂喊了一声师叔，连忙赶紧也叫了一声。

    现场气氛一瞬间僵硬了下来。

    常夙掩面偷笑，“乖了，师姐当真是会看人，收了个徒弟，还带了徒媳。”

    “抬起头来，给师叔好好瞧一瞧，看我家珂儿这块冷冰冰的石头找了个什么样子的娘子？”她本就是妖艳气质，此时更是坏笑连连，抬起了顾钰的头。

    满意的点了点头，常夙笑着拍了拍君珂的肩膀，“看不出来，眼光不错。”

    君珂眸底之下都是暗波涌动。

    “还请师叔先暂时帮珂儿隐瞒，师傅那边待我亲自去说清。”

    常夙略一失神，“那是当然，你师傅那个顽固不化的老家伙。”

    她道：“这些事儿倒是不急，要不如今日就带你家小娘子回紫竹里面，陪陪我这个孤家老人吃顿饭。”

    在杭州之时，就曾答应要带顾钰去紫竹林，此时由常夙提出来，她便欣然见了下来，只是不知她师傅是否也在紫竹林。

    想来是应该不在的，不然她的师叔不会又开始抱怨起师傅。

    她师傅常常神龙见首不见尾，连她也是一年才见几次。

    “话就说定了，一起回紫竹林吃晚饭。”常夙眯着眼看向顾钰，“小钰儿，给师叔我做一杯奶茶可好？”

    顾钰迷糊的应了下。

    整个人出门的时候头还有点晕，她是直接跳过了出柜的争吵，得到人家家长的认同了吗？

    屋内，君珂将在朝堂之上的事情，一一尽数告诉了常夙，想从她这里知些原委。

    “小殿下呀！你这头脑里面装的都是什么玩意？她愿意把皇位交给你就交给你，她要是不给你，我们也可以抢过来。”

    常夙说着大逆不道的话。

    那个人人求而不得的皇位，在她口中竟像是一把椅子，可以随便抢来抢去。

    她看像桌子的那杯奶茶，“实话告诉师叔，你是看中了人家，这个人还是看中了人家的奶茶，或者两者都有。”

    君珂默然想，心里面辗转百回。

    她拿起放置在边上的奶茶匀了一口，入口醇香浓厚，唯独不比那个人甜。

    “哟哟，这是害羞了不成吗？你可得给师叔我包个大红包，如果不是我让你去的杭州，你能进展这么快不？”

    常夙不要脸的说：“师叔我在外面可全部都听见了，你要问我从什么时候开始呢，我也记不清了，只大概记得有谁骂了谁马屁精来着。”

    “师叔！”君珂别开了，目光看向了别处，从马屁精开始，不就是从一开始就开始在躲在外面偷听。

    ——过分了。

    “真是个死没良心的，没听见长安城内关于你家小娘子的那些舆论。你呀，再不学点了厨艺。到时候指不定什么时候，小玉儿就跟别人跑了。”

    君珂眼帘微垂。

    顾潇洒放出话来，要是能够夺得第一，就愿意将女儿嫁给对方。

    明义上是一场轰轰烈烈的厨艺比赛，暗地里却是一场比厨招亲

    “她不会。”君珂看向了桌子上的那杯奶茶，拳头微微握紧。

    “瞧你这醋劲儿还真大，人家小姑娘受得了你这样吗？一副冷冰冰的模样，还不够，万一把人家小姑娘吓跑了怎么办？她可还比你小了两岁呢。”

    常夙真的是操碎了一颗老母亲的心。

    能看见她辛辛苦苦养了十几那头猪终于能够拱到一颗白菜，心里面无疑是欢喜的，更别提那人是男是女又有何关系，她自己不也是……

    明知有些东西不可得，却硬是强求。

    她拍了拍君珂的肩膀，“你呀你，别谁学你那个冷冰冰的师傅，一点的人气儿也没有，要学的话就学你师叔我，天下无敌第一可爱。”

    “珂儿明白了。”

    “嘴上说着明白有什么用，要心里面想通了，行动上要付出，晚上就做一桌子好吃的给你家小娘子尝尝。”

    君珂红了脸。

    她不会，她从小就未经过厨房里做过一道菜。

    常夙踩了一脚这个恨铁不成钢的家伙，“要抓住一个女人的心，就要抓住她的胃。”

    ——————

    片刻，顾钰捧着花茶缓缓的走了进来。

    屋内只剩下了常夙，一个人坐在桌子上拿着酒壶，另一只手把玩着笛子。

    脸上略带了些颓然的神色，几分落寞。

    顾钰小心翼翼的将花茶放在桌上，“师叔……”

    “来了。”常夙见人进来了，收起了刚才的失神，嘴上笑意轻启，“珂儿此刻想着你今日要去紫竹林吃饭，现在回了紫竹林，专门亲自下厨。”

    “她竟然会……”

    “咦，你可别小看珂儿了，她样样精通，文能□□定国平天下，武能横扫沙场君莫怕，就做菜这一件小事情更是不在话下。”

    顾钰不敢置信，虽然君珂手上有茧，但那茧必然是炼剑而成，说她能炒菜。

    在每一场梦里，见她下棋、习武、弹琴，倒是进厨房这种事情，还是从未见过，她不由得有些惊讶。

    可是她的女人有一些她不知道的事情也很正常，顾钰笑着接了话，“她当是这世间的巾帼英雄，是我心目中的女神。”

    “而且她还是武周的皇太女，未来皇位的继承人。”常夙将君珂支走，为的就是帮看清楚顾钰的心思。

    如果两个人是真心相爱，她愿意帮助她们有情人终成眷属，若顾钰另有图谋，她定然不会饶过。

    “那又与我何干，我喜欢的是她这个人不是她的身份，就算未来她黄袍加身，我爱的依旧是那个白衣似雪的女子。”

    顾钰直视着对方的眼神。

    来了，来了，它来了，果然所有的豪门爱情都需要一段验证。

    她说：“师叔将君珂支走，应该是为了问我些问题吧。”

    “你是个聪明的孩子，和聪明人讲话就是那么简单。我不反对他喜欢一个女孩子，但是我希望她能喜欢的是对的人。”

    喜欢一个对的人，喜欢一个人陪她走下去的人，未来登上皇位的日子更加艰辛万苦，如果是一个女孩子，要陪她走一辈子，又是成何容易……

    “这一辈子我都不会主动松开她的手。”

    顾钰望向了窗外，“我会陪她走过所有的风风雨雨。”

    “小钰儿，你可曾想过，她未来注定要当君王的人，不可能没留下子嗣。”

    如同一颗炸弹在顾钰心里，轰然爆炸。

    “她是君，就算她这一辈子跟你在一起，但是她必然要留下一个儿孙，来继承这个武周。”常夙并不想这么早的将事情摊开来说，只是有一些事情越磨到最后，越难以割舍。

    倒不如趁着现在，情根未深之时，早早的将她砍断。

    “你们年纪都还小，不明白以后会遭受什么样的磨难，但是顾钰…… ”

    “君珂她同你不一样，她是生来就是要注定继承皇位的长公主，从小到大所受的一切折磨，便是为了今天。”

    常夙端起了花茶，轻轻的放在嘴里，茶香的味道飘逸在了喉间。

    玫瑰红色的液体璀璨而又耀眼，她抬起了头，对上了顾钰迷茫的眼神，“你如果知道她有多努力，就知道现在的这一切有多来之不易。”

    她站起了身，放下了十两金子。

    “顾钰，你自己好好想清楚吧，当断则断。”

    —— 否则必受其乱。

    常夙缓缓的向门外走去，掀开了布帘，“酉时之前，我于紫竹林门口等你，若你不来，我自会寻个由头，了断珂儿的念想。”

    “趁着现在断了个一干二净，对你好，也对珂儿好。”

    她毅然离去。

    只留下了一道红衣的背影，那妖冶的气质不增反减，更多的是对世事的无牵无挂，到了某个境界，反而一切都了空。

    空荡荡的包间内，顾钰跌坐在了椅子上，手颓然的放在了两边。

    她是君，未来将成为这天下共主，连二哈的成就世界系统里面早就判定她将会成为千古第一帝。

    而自己是来自异世界的穿越者，夺去了本属于“顾钰”的身份，以后又不知会发生怎么样的变故。

    但有一点是毋庸置疑，她与君珂难有果。

    即便现在能够在一起，今后也将遇到千千万万的麻烦。

    而此时只要她割舍掉，也许君珂未来的路会一帆风顺，找一个喜欢的人，安安稳稳的做她的女帝。

    只是从今往后，自此余生，她的世界便再无顾钰这个人。

    二哈看着面板上的最后一个成就，“宿主，那个女人也太过分了，你跟长公主的事情又与他有何关系？”

    “真是的，咱们别怕她，好好的跟长公主在一起，以后有什么事情以后再说。”

    “你不懂。”顾钰摇了摇头，深邃的目光望向桌子上面的那个奶茶。

    她说：“感情的事情没有那么简单，她说的话也对，可特么的狗屁继承人，有经过老娘允许了吗？老娘想爱什么人，关他屁事。”

    “我们现在去做紫竹林？”

    “不。”

    —————— 第三章

    紫竹林里

    凌云再一次见证了公主殿下进厨房的全过程，她以为岁月能够带走长公主的手残，未曾想是更加深了。

    她第十七次听见碗碎的声音，三次把盐当成了糖，五次把油当成了酱油，六十六次看见厨子无声的皱眉……

    时间证明，有些人在其他部分天资聪颖，却在某些地方死磕头。

    恐怖的不是黑暗料理，而是那个做黑暗料理的人太过于执着，以至于在尝试了三十三次失败之后，还有毅力拿起了筷子尝一口。

    然后在面无表情的放到了边上，继续尝试下一次的黑暗料理。

    关键的是长公主现在做的是一道最为平常不过的葱花炒鸡蛋，她竟然能够煎出黑色的，烤焦的，太甜的，太咸的……

    每一次都让人以为她不能再创出新的黑暗料理界，奇迹的是下一次又是你想不到的新口味。

    前面几次，凌云跟厨子还大着胆子尝了几下，以至于后来心态崩了，看了过程就知道结果。

    她们不敢再动筷子了。

    君珂眉头一挑，将油、盐、鸡蛋、葱花、这样必须要用到的食材先了的出来，然后在中规中矩的挑出了大概需要多少油，多少盐，多少葱花。

    磕好了鸡蛋，打碎之后，立刻放入了油锅煎炸，最后再放下了葱花。

    “如何？”

    在第三十六次，终于能见到了像样的葱花炒鸡蛋，凌云跟厨子都恨不得抱在一起哭了起来。

    凌云第一个拿起了筷子，尝试了一口，咔嚓一声，咬到了碎鸡蛋壳。

    她硬是将那碎鸡蛋给吞了下去，“很好。”

    “下一道。”君珂冷冷的声音响起，她脸上露出了满足的笑意，却掩在了眉眼之间，不动声色的按下了嘴角。

    ——————

    酉时将至

    常夙倚在了紫竹上，喝着上等的桃花醉，带着些微醺的样子，一双桃花眼微微的翘起，其中暗含着不少勾人的流光。

    “人呢，当真是不能太指望别人有多出息哟，否则啊，失望越大，心就越难受。”

    她垂下了眼帘，“还以为是个有趣的小姑娘，没想到也是流于世俗。一辈子就那么短，恍恍惚惚不过几十年，当真是连争取都不想争取了。”

    “她是君又如何，两情相悦总好比过单相思吧。”瓶子砰的一声被摔到了地上，撞到了竹子旁边的石头上。

    晃晃悠悠的要朝林子里走去。

    后面传来喘气的声音，“等一下、等一下、等……”

    二哈摇着尾巴跟在后面。

    ——叫你装逼，睡了一觉起来，差一点赶不上。

    “你来了，可是想清楚了，毕竟是皇家儿女不好当。”常夙眼里露出了一点欣赏的光芒，还算有点儿勇气。

    顾钰平复了呼吸，“对，想清楚了。”

    “若她为君之后，会娶他人为夫，我便从此远离她的视线之内，再也不归。”

    她坚定的目光看向了常夙，“如果她愿意一生一世一双人，我必此生不负。”

    “好一个一生一世一双人，当真是儿戏也。既然你有这般执念，只愿你莫要忘了今日所说过的这些话。”

    “跟我走吧，紫竹林里的机关颇多，一不小心就容易误入陷阱。”

    常夙慢悠悠的踱步到了她的面前。

    她看着这一片精心栽种的紫竹，那个人何时专心的看过这一片风景，又何曾明了了背后的含义。

    “比起皇宫，紫竹林更像是珂儿的家，她在这里习武练字。”常夙指着前面一颗高壮的竹子，“那上面就留下了她的字。”

    顾钰走了过去。

    ——士不可以不弘毅，任重而道远。

    “第一次带她出入长安，到外面远游之时，她便许下了若为君，庇护天下苍生不受水火之苦，若为臣，必效忠君主，守护一方黎明百姓。”

    那年，她仅有十二岁。

    常夙不顾那个人的阻拦，带他离了长安这个是非之地，到了偏远城镇，去体会百姓生活。

    水可载舟，亦可覆舟。

    如果未曾走出过，又怎么能安天下。

    以至于那个人有了那样子的私心，将家国天下玩弄于手掌之心，用这一辈子去图谋那不应该发生的一切。

    导致到了最后，忘记了一开始的本心，她还是她，可她又不是她。

    顾钰用指尖一撇一划的磨蹭着那些字，她说：“她真棒！”

    眼角却是在不经意之间滴落了一滴泪水，可这样子的她早早的承担了不是那个年龄应该承担的重担。

    是幸也，还是不幸也？

    “好了，都是一些陈年往事，去屋子里面尝一尝珂儿的手艺。”

    常夙在心里面想，这还是第一次。

    有在不久的今后，她不想要在这一个第一次，以及这一个第一次后面的千千万万次，因为时间告诉了她，君珂是个魔鬼。

    竹林里的屋子都是用紫竹堆砌而成，从外观看上去颇为雅致，而内里更像是个优雅书生。

    落日时分，小桥流水。

    映衬出了竹林不一样的别致美，顾钰踏上了紫竹做的地板，梦里曾经见过无数遍，惟有今日所见，方知梦才成真。

    “很久之前就曾想问，那个把紫竹建成房子的人，是不是因为紫竹太多了。”

    听着这句话，常夙颇为不解。

    “难道你不知这为风雅。”她望向了别处，“也有可能是因为你说的这个原因，别看都是紫竹做的，但这房子坚固得很。”

    ——轰！

    厨房那边传来声响，冒起了阵阵黑烟，顾钰循声望去，门外站着几个乌漆抹黑的人，其中一个手里面拿着一盘菜。

    她越见那个拿菜的人越觉得熟悉，“君珂？”

    疑惑的声音响起，就见那个拿菜的人回过了头，对上了她的眼睛，在下一刻，以迅雷不及掩耳之势消失在了原地。

    二哈悄悄的跟上那道影子，又不发出声音，对方速度再快也没怪过她。

    顾钰想，她应该没认错人。

    常夙当做什么也没看见，转身进了屋，嘴里面还说：“也不知今日做的什么菜色，这奔波了一下午，也有些饿了。”

    所幸这厨房也并不是只有一间，也还有备用，厨子去了另外一间厨房，开始准备好今天的晚餐。

    临到晚饭上桌之前，君珂才磨蹭着走了出来，她脸上还带着刚沐浴过后的红晕，不知是羞的还是恼的。

    顾钰嘴角含着笑意，大致已经猜出了几分。

    桌子上面摆着十几道精致的菜，唯独在角落上有一道颇为孤单的葱花炒鸡蛋。

    她特意用筷子拿了一块，刚放入嘴里，有一种想哭的冲动。

    旁边有个人偷偷的在一直瞧着她。

    她只得不动声色的咽了下去，站在一边的凌云似乎能感受得到顾钰的辛苦，脸上的表情变来变去。

    “如何？”

    “不错，鸡蛋的味道浓郁醇厚。”顾钰人生中第一次吃到这种味道的葱花炒鸡蛋，鸡蛋的味道在一瞬间充斥着整个喉腔，那感觉真舒爽。

    她若无其事的拿起了汤勺，舀了一勺汤，也不管热不热，就直接放入了口中。

    常夙聪明的避过了那道鸡蛋。

    “你喜欢就好。”君珂同意拿起了一块鸡蛋，放到了嘴里，脸上不见任何反应。

    那架势差一点唬得常夙也想去试一试，要不是听过下属的禀告，她真的以为那两个装得一脸无事的人是在是正常的鸡蛋。

    是出自于魔鬼之手……

    她吃着吃着，就发现向来都不会主动给别人夹菜的君珂第一次给她夹了一块黄色的蛋，感动得想哭。

    可手一直下不去，常夙想要去夹别的，发现一双眼睛一直注视着她。

    “其实突然发现鸡蛋特别好吃。”她夹起了那块鸡蛋，放到了自己的嘴里面，脸上顿时各种颜色。

    ——这压根不是人吃。

    君珂默默的移开了目光，亲自帮顾钰夹了不少菜。

    没有谁再提起了葱花炒鸡蛋，默默的将它遗忘在了角落，只有凌云视线时不时坐在那道菜上。

    它不是普通的菜，它可是长公主特意从火堆里救出来。那道菜放到了最后面，也就只有动了三块，其他怎么来就怎么回去。

    “师叔，我先送顾钰回去了。”

    常夙凤眸一瞪，“天色那么晚，一个女孩子家家的，干嘛要回去直接在我们这边休息，又不是有豺狼虎豹。”

    君珂望向的了顾钰，寻求她的意见。

    从此地回到顾宅，途中确实还有些距离，正好顾钰出来之时有交代过李二哥儿，思索了一番，她决定留下来。

    可是她实在是看不清常夙的想法，既然希望她跟君珂早一点分开，为什么又要将她留在这里？

    她百思不得其解，决定默默的吃饭。

    耳边突然传来爆炸的消息，常夙含笑说：“正巧这几天紫竹林里面犯潮，没什么房间，可是珂儿那间房间还是收拾的挺干净的，倒不如你跟珂儿一起住。”

    君珂倏尔起身，脸上的表情全部顿住，她看着常夙，眼里面全是不解。

    二哈一窜三尺高。

    她即将完成最后一个成就，天啦撸，不过是在短短的时间内，她就要完成了，好激动好自豪。

    “怎么了？都用这种表情看着我，难道你们不乐意吗？要不然就让小钰儿跟我一起睡吧，真不明白你们这些小年轻是怎么想……”

    “不不，不不用！”

    顾钰坚定的点了点头，“就让我跟君珂一起睡。”

    她的心里面是一万个愿意。

章节目录 第 47 章

    顾潇洒愁碎了一颗老母亲的心。

    他家丫头好不容易千里迢迢从杭州回了长安, 还没在家待了一起个时辰，就东跑西跑，连晚上不回来。

    “老爷，您就别看了，小娘子今天应该不会回来了。”李二哥儿在一旁劝，今日顾钰就曾交代过。

    “女大不中留。”顾潇洒转身往屋子里走去，最近生意场上还有不少事情需要忙活, 他担心的丫头是个没良心的娃。

    只是最近那异军突起的承德钱庄，以恶意的手段垄断了不少市场, 小一点的钱庄直接被挤兑掉，大一点了的还在苦苦支撑。

    他摇了摇头。

    除了这生意场上的事，最让他惦记的还是他家闺女, 而他心里面念叨的丫头此时正满怀着一颗春心荡漾。

    顾钰躺在床上，鼻间传来若有若无的冷香, 想必是这间屋子的主人。

    而她的主人……

    就躺在顾钰的边上, 室内一片静寂, 灯火已经熄灭。

    耳边仅剩下微不可闻的呼吸声, 顾钰睁着眼, 越是在这黑暗之中, 某些感官越加的敏锐，比如听觉，将周围的一切尽数纳在耳里。

    喜欢的人就在旁边，触手可及。

    顾钰愉悦的弯起了嘴角，手开始不规矩的在黑暗当中寻找到了另外一只冰凉的手, 然后紧紧的握住。

    她听见君珂的呼吸声突然变得急促，带着一丝慌张。

    俗话说女人是水做的，男人是泥做的。

    女娲在造人的时候就格外偏袒了女子，给了所有女孩子娇柔的身体，生来就是要受尽这世间的宠爱。

    每个女孩子都是上帝遗留在这世间的宠儿，她们如流水般一样柔情似水，却又坚韧如丝。

    而当两股水流相遇之时。

    必先要有一方站得了上位，顾钰一直以为自己是占主导地位，可却不小心燃烧了这把火焰，差一点将自己烧得尸骨无存。

    水里面的磐石一如既往的挺立在原处，蒲草也如丝般坚韧，是谁先挑拨了对方，又是谁先燃起了这一把火。

    君珂压住了心底里面生出的那股火，将人紧紧的压制在了怀里，她的神色微沉，看向了窗外。

    “别闹。”她这话明显是底气不足，平日里的冷静自持早就在此刻瓦解。

    顾钰咬着君珂肩膀上的肉，恶狠狠的说：“我没！”

    闷闷的声音让君珂心头一颤，“乖。”

    她感觉一到咬住她肩膀的人儿，慢慢的松开了牙齿，软弱的舌尖似不经意的划过了锁骨。

    “我没闹，我哪里闹了，我们俩是光明正大的小情侣，做点爱做的事情招惹谁了。”顾钰哪里闹了，她跟君珂是你情我愿的关系，凭什么师叔要让她们分开就能分开，连点儿怨气都不让她发，凭什么？

    “珂儿。”

    清冷的声音之中，却透露着一股威严。

    顾钰敏锐的听出这个人并非是常夙，会这般亲呢的叫着君珂，又上了年纪，又会是谁……

    她发现在黑夜里，君珂环在她腰间的手紧紧攥住，那力道太重，令腰间有些生疼，顾钰不经皱起了眉。

    她听见耳边人说：“师傅。”

    “出来，为师有事找你。”

    “是。”君珂先是用力抓住，再缓缓的放开了顾钰的腰肢。

    顾钰连忙抓紧了她的手，此时无声胜有声。

    两只手方才还紧紧的相互依赖，做着这世间最亲热的动作，而现在温度尚未退去，两个人又将分离。

    “等我。”君珂缓缓的抽出了手，仅是几秒，犹如过了一个世纪，两颗不安分的心渐行渐远。

    她走到了门边，回头看了一眼顾钰，借着微弱的灯光，顾钰看到君珂难得的弯了嘴角，笑了出来，只是有些勉强。

    咣当一声，门把合上。

    顾钰惊慌的冲了出去，外面已经人去楼空、鸦雀无声，她靠在门上，孤寂的月光扰在她的身上。

    “小钰儿，三更半夜等在门口，可是在等师叔，珂儿也舍得把你……”

    常夙猛地对上顾钰盈满泪珠的眼睛。

    顾钰红着一双眼，“够了，你到底想干什么？我跟君珂两情相爱，碍到了你什么了！你到底想怎么样？”

    “啧啧，这是谁惹你了？”常夙看向了屋子里，“咦？珂儿呢？”

    她拿起了酒瓶，轻轻的酌了一口

    “被她师傅叫走了。”

    常夙不敢置信的放下了刚刚在饮用的酒壶，“她师傅！”

    “糟糕，她怎么会这个时间回来，不是明明说今天不回来紫竹林吗？”她转身飞跃而去，朝着律已堂去。

    人未到，便已经听到堂内传出的声音。

    “为师是如何教你定国□□，是如何做人处事，是如何明辨善恶，你竟今日做出这种事情来，有辱伦常，有伤天合。”

    “今日你若不认错，改了这习性，为师定不能饶你。”

    ……

    常夙连忙夺下了那把戒尺，只是那人盛怒之下，用的是七成力道，她自己的手上也狠狠的挨了一下。

    顿时红肿起来。

    “师姐，你莫非是要打死珂儿不成？”她紧紧的握住了那把戒尺，眼睛直直的对上面前这个戴着白玉面具的女子。

    常空松开了手里面的戒尺。

    “可曾问过她犯了何错？已是成家立业之时，不思进取□□定国，竟做出这等糊涂事。”

    她指着君珂，“你可认错！”放在背后面的手指甲紧紧的陷入了肉里面。

    君珂腰板依旧挺得笔直，她身形一个踉跄，可跪的姿势却没有变。

    “徒儿没错。”她未曾杀人放火、夺人钱财，更不曾鱼肉百姓、收取贿赂，自问这一生顶天立地，敢做敢当。

    “好好好，好一个徒儿没错，那为师就打到你认错为止。”

    常空一把夺过常夙手里面的戒尺，“这第一下打你狂妄无知，第二下打你不知廉耻，这第三下打……”

    常夙挡在了戒尺面前，“师姐，不能再打了。再打下去，珂儿这条命就要没了。”

    背上大片的血迹染红了白衣，律已堂戒尸并非普通的尺子，上面覆着一层荆棘，唯有手拿之处方是圆滑之处。

    普通的戒尺打下去只会又疼又难受，而这个戒尺还要出血，再加上常空是习武之人蕴含着内力。

    “我再最后问你一遍，你可知错？”

    君珂强撑着最后一口气，“师傅，徒儿无错，徒儿只是喜欢上了一名女子。”

    “荒唐！着实荒唐！”愤怒之下，常空这一下没有了分寸。

    —— 啪

    “珂儿！”

    常夙急忙扶起的倒在地上的君珂，动手探了探她的鼻尖，确定人只是晕过去，方才稍安了些心。

    “君曌，若珂儿有半分好歹，你再也休想踏进紫竹林半步。”

    ———————

    指尖被烛火碰到，顾钰连忙放下手里面的引火香，她看着红起来的指尖若有所思，心头则是五味杂陈。

    眼神微动，想要出去寻人。

    刚刚踏出了这第一步，就生生的止了念头，她记得君珂说等我，她不能这样子突然跑出去给她添乱。

    她招来了二哈，让它出去寻人。

    而这一等便是一夜，她在床头坐了整整一个晚上，抱着那件带有君珂体香的一辈子。

    翌日，天色大亮。

    有几名丫鬟亲自过来侍候顾钰洗漱，顾钰问：“君珂呢？”

    这几名丫鬟皆无应声，眼里只有惧意。

    顾钰无理取闹，打翻了那洗脸水，又坐在床上，不予理睬她们。

    一番僵持之下，常夙缓步走来，脸上没有了平日里的那种笑意。

    她道：“小钰儿，莫非是想赖定紫竹林不成？”

    “君珂呢？”顾钰上前一步，逼近了常夙，“君珂呢！”

    “你且先回去吧，过几天她自会当面跟你讲清楚，你若此时再纠缠下去，也许我不能保你性命。”

    “君珂呢！”顾钰恍若未闻，昨天夜里二哈在紫竹林里寻了一整晚，却没有发现君珂，今早才归来。

    “她已经回了皇宫。”

    常夙叹了一口气，捡起了地板上的铜盆，“又何必在这般纠缠下去，覆水总是难收回，倒不如撇个干净，或许在哪一日，还有重逢的机会。”

    “再者，待有朝一日，她登上大宝之位，黄袍加身之时，就是选皇夫之日。你确定她能顶得住满朝文武百官的谏言，不惜一切的和你在一起吗？”

    顾钰垂下了眼帘。

    她走到了几个丫鬟刚拿过来的脸盆处，清洗过了脸庞，梳好了状容。

    常夙见她如此，知她是明了事情，也不在语中带刺，连语气也舒缓了几分。

    只是眉头微皱，毕竟回宫之前的君珂在昏迷之中，一直在喊着一个名字。

    可是呢，这世间怎么可能有那么顺心如意的事情，为君者必然要抛弃一些东西，才能过去唤起另外一些更为重要的东西。

    比如那个人，不也是如此。

    成为了这世间最为珍贵的君王，却保不住自己心爱之人，然后只能知道他活活的烧在那场大火当中，十年不得报仇，十年之后才能报了仇。

    仇报了又如何，心爱之人不也是葬身于火海当中，只留下了一女儿。

    而对着最为疼爱的女儿，却只能横眉冷对，只因为稍有差池，她的女儿又将是另外一个悲剧，死在另外一场火海当中。

    人生哪有那么多十年……

    “等晚些时候，我亲自送你出去，此时你一人不方便离开。”常夙明了那人杀代果断，昨日是未回过神来。

    等她想明白了，必然会出手。

    现如今，她也只是能够保住顾钰一时，却保不住她一世。

    顾钰放下了手里面的方巾，“好。”

章节目录 第 48 章

    顾钰盯着那辆远去的马车, 眉头微皱，刚一回身，就见到当日的锦袍男子。

    —— 国师大人

    茶楼之上，细看锦袍男子的面容，发现对方谦谦君子，温和有礼，唯独那眉眼之中隐藏下的野心, 蓬勃欲发。

    屋内有微风缓缓吹进来，顺着茶楼的包间望出去, 有早起的摊贩叫卖声，亦是清晨鸟儿的叽叽喳喳。

    “从你来到这里，就一直想找你聊聊, 以往没有找到时间，今日刚好凑巧。”国师捧起了茶杯, 轻轻的饮了一口。

    他手里面把玩着两颗核桃, “仅用了不到两日, 便从杭州回到长安, 非人力所能及也。”

    “国师说笑了。”顾钰在心里默默呼唤去皇宫里面寻找君珂的二哈, 她不动声色的接下了这个话茬。

    国师将手里面的核桃放在了桌子上, “并非是在下在开玩笑，而是这世间无奇不有。”

    “三日还算短的了，如果借用工具的话，也只不过是几个小时，比如飞机在高空之上滑行, 只是片刻便能到达。”

    顾钰抬起了头望向这个外表温和，实际内里不知是藏着多少坏心眼儿的国师。

    只见那人不紧不慢的喝着手里面的茶。

    他脸上一片从容淡定，似乎这世间所有的一切都是尽在他的掌握当中。

    两颗核桃被整整齐齐的码放在桌子上，国师用指尖抵住其中一颗核桃，用力一推，撞到了另外一颗核桃。

    发出砰的一声，犹如惊雷打在了顾钰的心头上。

    ——他也是穿越过来？

    “不必用这么惊讶的表情看着我，如果你愿意和我合作，我可以将你想要知道的一切事情都告诉你，甚至能帮你回到现代。”

    顾钰紧握住了放在袖子里的手，不动声色的挑眉，“你也是穿越过来？”

    “非也。”

    国师轻笑，“你只要知道我是来帮你，我能给你想要的一切，比如让你和君珂走高飞。”

    “不用。”顾钰垂下了眼眸，不发一言。

    她心里面升起了各种各样的思绪，如果不是穿越，又能知道所有事情，那会是何来历，再者，她从未向人透露过穿越的事情。

    “你会主动来求我。”国师缓缓起身，走至了窗边，“这天即将要变了。”

    顾钰离开了位置，走出了门外。

    许久，国师看着远去的背影，脑海里浮起了那段熟悉的文字。

    ——武周二十一年，消失了月余的皇长女出现在了宫门口，她那头三千青丝已剪成了凌厉的碎发，身上穿的是寻常人家的麻布，却掩盖不住那一身冰冷的寒霜，以及那气势逼人。

    她回来了。

    在半月后，女皇退位禅让，皇长女登基为帝，重此开启了大周盛世。

    “可惜了。”国师不经摇了摇头，在那本当中顾钰跟君珂不是主角，有关于她们的事情也只是寥寥几笔。

    他确保了前半份都是按书中所写来进行，现在只剩下了收网，神不知鬼不觉的解决掉了君珂，再夺走渣男甄承一路升级打怪赚来的家财。

    最后的赢家只能是属于他。

    ——————————

    日子便这般古今无波的继续，顾钰的心忐忑不安着，因为二哈传来的消息是说君珂身受重伤，此时还昏迷不醒。

    她这颗心七上八下，恨不得插上翅膀，就飞入皇宫里面去。

    可终究是没法如此这般顺利，再加上国师的事情压在她的心头上，让她百思不得其解的是，国师不怕他的身份暴露。

    又是思念君珂的一天，下人紧急来报，“小娘子，老爷出事了。”

    顾钰连忙随着人去了钱庄，她在路上已经是听了些原委，近几日突然有大批百姓来钱庄取银子，若是平常的对银子还没什么大意外，只是事情奇怪就奇怪在了好几张大额银票。

    都是同样的面额，同样的钱庄。

    前一日拿着银票的人已经将银两给取走，今日拿着银票来的人又要从哪里去支银子。

    话说钱庄里面应当不会发生这种事情，都有特别的印记标志，那只能说是有人作假。

    “我们要取银子，凭什么不让我们取银子？难道你们拿不出这些钱来？”

    “乡亲们，顾家钱庄拿不出银子来，千万不要再存银子进去。”

    “我这一辈子辛辛苦苦才存了那点银子，就被这顾家钱庄给贪墨了。”

    ……

    更有激情民众愤愤不开的说要报官，顾钰推开人群，怎么推也推不开一条路，被挡在了后面。

    她一气之下拿起了木棍，在地板上连敲了三下，发出巨大的响声。

    “大家先静静，且听我一言。”

    顾钰拿着手里面的木棍，颇有些气势，“请各位不妨先想一想，我们这般争吵有何作用，只是徒劳浪费时间罢了。”

    “我们顾家钱庄并非是对不出银票，只是这银票出现了假票换真银，在尚未查清楚假票之前，不能及时兑换银票。但是我们顾家钱庄承诺每人可先支取十纹钱，待查清之后，这十纹钱便算是这几日的利息。”

    她这话一出，在场才稍微安静了下来。

    不过很快就有人发出了质问，“你是谁？你说的话能替顾家做主吗？”

    “我是顾潇洒之女，顾钰。”

    嘻嘻吵吵的声音再一次响起，送人七嘴八舌的议论着，其中以先暂时领了这十文钱，至于那本金也得先稍微等一下，总是跑得了和尚，跑不了庙。

    这顾家十几年的基业都在这里，又哪里怕他们跑得了。

    可有的人则是发出了质疑之声，指不定就是趁着这几天跑路了。

    “父老乡亲们，难道你们都忘记顾大善人的恩情了吗？”掌柜匆匆忙忙从里间里面走了出来，他也听伙计们讲了顾钰刚刚的话，此时顾家钱庄就需要个主事。

    “好。”

    第一个人说了好，接下来的人也纷纷应下了好，都到了旁边领钱去。

    顾钰随着掌柜走进了里屋，见到躺在床上的顾潇洒。

    “小娘子，这几日老爷茶不思饭不香，整天忙里忙外，今日终于吃撑不住晕了过去。”掌柜已经请来了郎中，看过了顾潇洒的病情。

    他从袖子里颤微微的拿出了几张银票，那面额是一万两黄金，“老朽有罪，没能认出这真假。”

    一二三……

    总共七万两黄金就这样子被别人骗走了，而且还查不出这银票的真假，只是因为第三天就有人来兑换银票，而那银票跟这个一模一样。

    如此以往，顾家钱庄恐怕要被掏空了。

    银票上有水印、印章、以及汉字密印，每取一次钱，汉字密印就会更改一次，所以从来也就没有出过银票兑这种事情。

    然而最近这大规模的事件，顾钰不禁眉头微皱，回想起了国师当时说的那句话，她将银票拿在手里面细细的端详。

    “老爷发现那银票重兑过之后，立刻让人停止了兑换银票，要不然这后果可就不堪想象。”

    “可是老爷这几天寻了不少法子，也没办法证明那银票是假的，就更不敢开钱庄，让人来兑换银票，故而钱庄门口挤得人山人海。”

    顾钰将两张真假银票拿在手里面，来回的摸了几下，发现这质地是一致，再看向每一个角落都是一模一样。

    “丫头。”顾潇洒虚弱的睁开了眼睛，“你怎么跑这来了？”

    “爹，您好好休息，让我来解决这件事吧。”顾钰小心翼翼的扶着顾潇洒坐了起来。

    “哎！都是爹没用，让丫头操心了。”

    “不会，爹您别瞎想，门口的那些人我已经先让人打发了，这几日我们先寻到这假票的漏洞吧。”

    顾钰皱着眉头。

    她让顾潇洒在床上好好静养，而自己走出了钱庄，坐在铺子里面，看着来回的那些人拿着手里面的银子。

    有几个还算好心的人就交代了掌柜，让他跟顾潇洒说一声抱歉。

    可有些人只会将矛头怪在了顾潇洒身上，妨碍了他们领钱的时间，完全没有考虑过以前受到了顾潇洒的帮忙。

    掌柜将顾钰拉到了一边，“小娘子，我们账上的银两已经不多了。”

    再多的也就只能动用别的钱庄存款，可这一回来二去的还需要时间，他已经跟顾潇洒提过这件事了。

    顾潇洒说：“看丫头如何安排？”

    顾钰从来没有遇见过这样子的麻烦，她眉头紧紧的皱在了一起，“从别的地方先调过来支用。”

    “不，停止顾家钱庄所有的银票支取。”

    是啊！如果在长安的顾家钱庄出现了这种问题，那指不定其他钱庄也同样有着这样子的问题。

    她必须先解决假票的问题，才有可能以绝后患。

    人群之中有几个交头接耳，谈及最近长安城内发生的事情，恍恍惚惚之间，顾钰听见了皇长女。

    再细听之下，她整个人愣在了当场

    “你们可知道，皇长女在招驸马了。”

    “当然知道了，现在这事情，大街小巷的人了都知道了，昨天才传的圣旨，今天估计已经传到外省去了。”

    ……

    顾钰仿佛回到了那一晚上，君珂说等她，他就真的在紫竹林里面等了一晚上，一夜未合眼。

    可她人却从那一次之后再也没有来找过她，但是顾钰依旧相信她。

    那又如何？那人已经要找驸马了，她与她终究是两个世界不一样的人，不过……

    她不信命！

    眼眸合上，再一次睁开的时候充满了坚定，顾钰紧紧攥住了银票。

    一样一样来，不能被这困难打倒。

第 49 章

这是顾钰第二次进皇宫, 第一次是君珂引路，第二次为君珂而来。 
　　银票危机解决得轻描淡写，国师派人送来了拓板, 两相对比, 自是得出了答案。@无限好文，尽在晋江文学城 
　　那日顾钰已经山穷水尽，钱庄门外人挤人，在她一筹莫展之时, 国师施以援手。 
　　可天下没有白吃的午餐, 顾钰知道国师必有所图, 对方却让她进了皇宫, 来见君珂一面。 
　　她百思不得其解, 只能按着国师的棋去走, 又要在每一步棋里, 找寻破解之法。 
　　随着带路的侍女穿过七拐八拐的走廊，从另外一名宫女手里端过了汤药，顾钰被一路引进了君珂宫内。 
　　带被领进书房的那一刻，她敏锐地发现了君珂瘦了好多，以前身材是恰到好处，而现在却是清瘦了不少。 
　　君珂正扶案作画，眼皮子连抬都没抬，只是轻轻冷冷的道了一声，“出去。” 
　　顾钰克制住心头想要直接冲上去的念想, 死拽住了放在袖子里面的手。 
　　凌云鱼贯而入, “殿下，莫要伤了身体。” 
　　领路的侍女扯了扯顾钰, 似意她该离开这里了，顾钰低着头, 不做反应。 
　　“臣知罪，还请殿下珍重自己身体，莫要旧伤未愈，再生新伤。”凌云跪了下去，发出砰的一声，顾钰被侍女再次拉了几下。 
　　而她的脑海里想起了国师的警告。 
　　顾钰看见坐在君珂毫无反应，低垂着眉眼，手里面的笔轻轻的描绘，只是唇上勾起了讥讽的笑容。 
　　“本宫伤势如何，企是你所能关系。” 
　　“殿下，凌云自幼跟随在您身边，自问忠心耿耿，从未有过二心，女皇她是为您着想，才派臣掩藏身份。” 
　　临出了门，顾钰听见笔撞落在地上发出的声响，还有君珂压抑不住的怒喝，“好一个忠心耿耿，好一个从未有过二心，这就是你背叛本宫的理由！” 
　　“凌云不敢。” 
　　一路随着侍女离开了皇宫，到了锦绣楼阁里，顾钰揭开了脸上的□□。 
　　国师站在窗边，手里面的核桃轻轻的转动。 
　　“你想要什么？”顾钰将□□整整齐齐的码放在桌子上。 
　　她道：“我这一介女流可比不过国师大人神机妙算，身上也没有什么好东西能让国师大人几次三分相寻。” 
　　“飞船。”国师放下手里面的核桃，“可否需要我先告诉你皇宫之内发生了什么事情？” 
　　顾钰垂下了眼眸。 
　　她清楚的知道眼前这人心怀不轨，顾氏钱庄之事也皆因这人而起，不过是打一巴掌，再给一颗甜枣的操作。 
　　“天下父母对儿女的好，要用一句话来概括，那就是为你好。比如现在的皇长女就被幽禁在皇宫里，等找到天命之子就成亲。这样子的方式就是女皇为了皇长女好，可惜啊……” 
　　国师啧啧两声，“可怜呀，有情人终不能眷属。” 
　　“同我说这些又有何用，我又没有飞船，怎么给你。” 
　　“哦，是吗？”国师勾唇一笑，看向了远方，“既然如此，我可就不能保证，陪你一同去往杭州的那几个人还有性命回到长安。” 
　　“你想干嘛！” 
　　“今日亥时把我想要的东西带到东郊三里坡，皇长女能够顺利逃脱皇宫，云容一行人也可以安全回到了长安。” 
　　“晚上，一手交人一手拿货，如何？” 
　　行走在街上的顾钰若有所思，后面不知何时跟上了一名手拿折扇的公子。 
　　顾钰一不小心差点撞到了马车，幸好那位公子急忙上前一步，拦住了她的腰肢，险险的躲过了马车。 
　　“叶晓生？”她认出了来人，连忙道了一声谢，又说：“真巧。” 
　　“我看你一路上晃神，就过来看看，唤了你几声，都不见回答。”叶晓生手里面折扇轻轻晃动，脸上带着谦逊的笑容。 
　　路上行人纷纷侧目。 
　　顾钰道：“刚好有些事情，走神了。” 
　　目光落在那折扇上，突然问：“这把折扇应该跟了你很久了吧，那柄子都磨平了。” 
　　“确实挺久了。” 
　　叶晓生难得的露出了怀念之色，“久到我都不知什么时候拿起的这把折扇。” 
　　“你这一生可有曾后悔过的事情？” 
　　—— 有 
　　只是这一句话，叶晓生万万是不能说得出口，他只如往常那般温和，“人生在世，但是逝者不可追，便再如何后悔也无法挽留。” 
　　只恨当年没有随着师门中人离去，背负了这罪名，承担了这责任，可他不能后悔，他必须要复仇，亲手刃了仇人，方能解了他这么多年来的心结。 
　　才不愧他认贼作父。 
　　顾钰只与他寒暄几句，便往着顾宅而去，她的脑海里已经有了计策。 
　　自从前几日那件事情之后，顾潇洒一直卧病在床，方到了昨天才能下床走路，却越发的勤奋努力。 
　　整日忙于顾家钱庄之事。 
　　他本来还算浓密的黑发渐渐有了白色的发丝，脸颊也悄悄爬上了几道皱纹。 
　　顾钰刚走到书房，就听见里面的顾潇洒同管家的话。 
　　“老爷，您且先休息一下。” 
　　“不行，我得先将这些麻烦事给解决了，以后才能放心交到丫头的手里。” 
　　经过了此事，顾潇洒明白自己的身体，不负曾经，想要早点将自己的一切交给了顾钰，好让她早点接手家业。 
　　顾钰走进了书房，“爹，你先好好照顾身体，这些事情并不着急。” 
　　“再者，我也有把握处理好一切突发状况。” 
　　“好好好。”顾潇洒绽开了笑容，他也是糊涂了，凭着他丫头的本领，想要好好的创出一份家业也不是多大的困难。 
　　两个人一同吃饭之时，顾钰提出让顾潇洒给自己找一个伴，顾潇洒摇了摇头，只说自己会考虑。 
　　“爹，这么多年过去了，我也已经长大成人了。你不需要再考虑我的想法，找一个眼前人好好的过下半生。” 
　　哐当，顾潇洒手里面的筷子掉到了地板上。 
　　“徐娘是个不错的人，而且对你有情有义，总该给别人一个名分吧。”顾钰心里面一直是敬佩徐娘这个齐女子，独自一人抚养八个孩子。 
　　要知道这种情况，即便是在现代也会引起多少非议，更何况是在古代，未曾嫁娶过的良家妇女。 
　　顾潇洒低着头，不知道在想些什么。 
　　顾钰离开了，留下这个安静的地方，给顾潇洒好好的想想，而她要去睡一觉，晚上还有一场硬仗要打。 
　　自从国师出现之后，她已经憋屈了好久了，所有的一切尽在别人的掌控当中，而自己像一个提线木偶，被别人挥之即来，招之即去。 
　　凭她纵横书海的这么多年，她怀疑国师事先知道事情的发展，那她能做什么？她只能出其不意。 
　　一觉睡了几个小时，舒舒服服的躺到了傍晚 ，还是二哈回来的时候吵到了她，才被惊醒起来。 
　　睁眼就看见一只怒目而视的狗，全身的毛都竖了起来。 
　　“作为你的狗，我辛苦的出去外面传递消息，逃过了多少眼线，钻了多少狗洞，而作为主人的你，竟然躺在床上睡觉。” 
　　“顾钰！你这就过分了。” 
　　国师这种心思缜密之人，早就在顾宅以及顾钰附近安排了无数的眼线，顾钰的每一举动都在他的掌握当中，唯有让二哈去帮忙。 
　　顾钰果断的认了错，抱起了二哈。 
　　一人一狗偷偷的溜出了府，朝着约定地点而去，她们决定来一个瓮中捉鳖。@无限好文，尽在晋江文学城 
　　国师领着上百名死士，早就在那里等着。 
　　他见人过来了，满意的发出了笑声，拍了拍手掌，一个牢车被推了出来，里面囚着云容一行人。 
　　顾小八第一个发出了声音，“顾钰姐！二哈！” 
　　后面跟着其余几人的叫喊。 
　　然后国师喝斥：“东西呢？” 
　　他已经想象得到，拥有飞船之后便能掌控整个天下，或者能掌控到更远整个地球。 
　　顾钰打了个响指，就出现了那架巨大的飞船。 
　　国师眼馋的死死盯着那架飞船，“把控制器先交给我，我要验收。” 
　　“那可不行，说好的一手交人一手交货，你先把人交给我，万一你翻脸不认人呢。” 
　　“先放一个。”国师将顾小八推了出来，“至于其他的，等我验收过后再说，我可没那么多的耐心。” 
　　“好。” 
　　顾钰领着国师以及他身后的数十名死士登上了飞船，国师笑着说：“可别耍什么心眼，只要是一刻钟之内我没有出去的话，那些人也活不了，包括你的老顾。” 
　　“什么老顾？”顾钰不由得眉头一皱，她从来没向别人提过老顾这个称呼，开始的时候有叫过一两次，后面基本上没出现过。@无限好文，尽在晋江文学城 
　　国师神秘一笑，“可不止老顾，还有小狼狗呢。” 
　　“你……”你为什么对我的一切都了如指掌，顾钰心下一沉。 
　　“别这样子看我，只要你乖乖的交出飞船，一切都好说。”国师看着面前现代化的设计，超脱于这个时态的金属，他对顾钰的杀意越深。 
　　等一切都解决掉之后，必须要干掉这个人，不能将后背交给一个穿越者，不知何时就照出了能够毁掉他王国的强竞者。 
　　每走一步，死士们都会小心翼翼的将国师护在了中间，而且极为小心的跟着顾钰每一个步伐行走。 
　　“国师，我怀疑你和我一样，或者更甚，是一个穿书者。” 
　　顾钰看着眼前被包围在中间的男子。 
　　她见国师大人露出了肆意张狂的笑容，也许是因为年龄的缘故，头上已经白了几道发丝，却不剪那种野心勃勃的气势。 
　　“你很聪明，可惜这样子的聪明活不长。”国师已经等不及一切都解决完了，他想等飞船到手之后，立刻解决掉对方。

第 50 章

一步两步…… 
　　顾钰突然加快了脚步向前面冲了过去, 而二哈跟在后面摇着小尾巴。 
　　国师大人眉头一皱，深知事情即将不好，连忙喊了死士, 要她们抓住前面奔跑的顾钰。 
　　奈何一道防弹玻璃门突然放了下来, 将他们的去处围了起来，而屋漏连逢雨，后面也突然出现了一道门。 
　　左右两边都堵住, 国师指着站在玻璃门前面的顾钰骂：“若你不速速放开, 我立刻让人将那群人杀掉, 你要做好惹怒我的准备。” 
　　哐, 一道屏幕放了下来。 
　　屏幕当中所出现的画面就是在外面, 国师带来的那群人已经被紫衣人团团围住, 一个不可能出现在这里的女子手拿着一柄破晓, 正砍下了牢车的钥匙，放出了里面的人。 
　　—— 君珂@无限好文，尽在晋江文学城 
　　国师睁大了眼睛，他不知道哪一步棋走错了，明明他已经将顾钰看得这般牢固，还有君珂那边也让人时刻关注着，为什么会出现这样子的变化。 
　　他才是这个时局的掌握者。 
　　“好好睡一觉吧你。”顾钰打了一个响指，防盗门里面突然涌出了无数的白雾，一群人挣扎了几下，便被迷晕在了地板上。 
　　烟雾褪去, 她踏过了那群人的身体, 冲出了飞船，看见人群之中最为醒目的身影。 
　　她道：“君珂。” 
　　那人稳稳的转过身来, 朝着她露出了难见的微笑。 
　　一阵忙碌之后，除了国师, 那群死士纷纷的被带到了紫竹林，其中最为令人惊讶的是里面竟然有叶晓生。 
　　顾钰并不觉得有多大的稀奇，而是叶晓生这人着实古怪，再加上有沈秀才的提点。 
　　“放他一命。”君珂交代道。 
　　“此人也许另有难言之隐，且看他这次之后会如何打算。” 
　　君珂拉起了顾钰的手，踱到了一边，她千言万语哽在喉头，“跟我走，可好？” 
　　离开皇宫之前，她已经做了所有的打算。 
　　“好。”顾钰没有犹豫的就答应了下来，只要那个人是你，无论去多远。 
　　她们同云容一行人说过了此事，并嘱咐她们，好好照顾顾潇洒，可顾小八打死也不依，硬是要跟在她们的身后。 
　　云容泪眼婆娑的看她们离开，她想一起走，可顾钰不依，只带走阿水和顾小八。 
　　君珂一行人路上走走停停，穿过了三分之一武周国土，领略了大好河山，见证了万水千山。 
　　却又不着急，依着顾钰的想法，等哪一天看到了心仪的地方，就安稳的住了下来，度过这余生。 
　　门前是房屋三两间，屋内是心上人和她，两个小孩子树上捉鸟，或是坐在桌子上面练字，这般清闲的度过。 
　　而在这个小渔村里，顾钰有心仪之感。 
　　比如此刻望无边际的沙滩里，柔软的沙子包裹住了脚丫，那种舒适感由底到心。 
　　二哈追在顾钰后面跑，她觉得人类实在是太奇怪的动物了，不应该是谈恋爱，结婚上床…… 
　　为什么她的宿主迟迟没做到这一步？ 
　　顾钰突然停下了脚步，她回过头一脸严肃的看着二哈，“你知不知道结婚是一件非常有仪式感的事情，不是口头上的结婚就算结婚。” 
　　“可你们不都已经睡在一起？” 
　　“这不一样。”顾钰红了脸，看向别处，她们是非常单纯的睡在一起，再说了，她这副身体生理年龄才十六岁，能做什么事。 
　　顾小八拿着鱼篓子走了过来，“怎么了，顾钰姐？” 
　　“走走走，我们快点回去，没什么事。” 
　　她们今天就是到海里面抓鱼去了，跟着渔夫们出海捕鱼，迎着海浪一路向前，那滋味别提有多快乐。 
　　可惜君珂没有跟她们一起出来，而是在审讯国师。 
　　说起那国师也真是个可怜的人，被关了一个月多，要是没有今天他突然说要找君珂的话，大概会被直接遗忘掉。 
　　三个人各自背着鱼篓子，里面装满了螃蟹和鱼，抓上来到现在还都是生机勃勃。 
　　顾钰推开刚买下来的宅子大门，第一眼望过去便是种在地板上的花花草草们，踏着石子路一路来到了厨房。 
　　她又去了书房，发现君珂还没有出来。 
　　为了不引人注目，特意买的宅子有达贵人家的四倍大，顾而后院能够容得下飞船，不过飞船平日里都是二哈收起来。 
　　厨房里面还炖着鸡瓜和鸡汤，顾钰先把螃蟹杀了，再放进鸡爪里面一起煲。 
　　闻到那香味在门外的顾小八早就馋了，他一本正经的看着那些东西，“好吃。” 
　　“想不想尝一口。”顾钰特意逗他，用筷子拿起了一块鸡爪。 
　　顾小八使劲的点头。 
　　门外有一道目光死死盯着她们，君珂的手使劲的攥住了门框，里面一个是她的血亲，一个是她的挚爱。 
　　整整十年，只有她一个人被瞒在了所有的阴谋当中，唯独这几个月才刚刚见到了阳光，这又要失去这么靓丽的光芒。 
　　一切的谜团都已经解开。 
　　国师想用谜底控制她，可却不知道古代能有能够让现代人生不如死的办法。 
　　当君珂知道了一切，却只能体会着生不如死的感觉，她不想失去顾钰。 
　　七月初七穿越到了这里，逢七之日又回去了现代，七十日之后将永远的离开了武周，再也不会回来了。 
　　今晚便是最后一日。 
　　国师想要利用这个秘密来换取离开飞船的机会，可却被她下了药。 
　　将一切来龙去脉尽数吐出，叶晓生是国师特意安排在顾钰身边，抓捕云容一行人的是她的师妹，而顾小八是她失散多年的亲生妹妹。 
　　最后国师受不住那毒性，撞墙而死。 
　　“君珂，就算你成了千古第一帝，到了最后你一样是孤独终老。” 
　　“我诅咒你，生生世世不得好死。” 
　　鼻间闻到厨房里面传来的香味，君珂心头莫名的变得酸涩。 
　　仅是这些短暂的日子，君珂便明白自己想要什么，而不想要什么，她只想要眼前之人同她共度余生。 
　　什么皇权名利，她通通可以抛弃。 
　　二哈的声音在后面响了起来，厨房里面的人纷纷回头看了过来。 
　　“君珂。”顾钰笑着上前，勾住了她的臂膀，将人拉了过来。 
　　她拿了一个勺子，舀了一把汤汁。 
　　不同于戏弄顾小八的情况，她将那汤汁喂到了君珂的嘴里。 
　　含笑问：“如何？这味道不错吧？” 
　　“……好。” 
　　刚做好的螃蟹煲带着特有的清香，一股浓郁的汤汁流入了喉咙。 
　　“顾钰姐，你太偏心了。”顾小八不满的在一边哼哼，他在那边上蹿上跳，还是没有吃到一口了。 
　　君珂将手放在了顾小八的头上，“一会儿再吃。” 
　　她的手微微有些颤抖。 
　　那份突然涌上来的血脉相连，无处不在，牵扯着她的内心。 
　　一个桌子上摆好了四份碗筷，两个大人两个小孩坐在一起，就像一家人。 
　　而此时的君珂内心里全部都是满足，可是在这份满足过后，剩下的就只有苍凉。 
　　如果顾钰要走，能不能将她一起带离，在这没有顾钰的世界，君珂无法想象未来的日子该怎么过。 
　　阿水乖乖静静的坐在桌子上。 
　　顾钰分好了米饭，她说：“开饭了。” 
　　人生最大的满足便是，同着自己喜欢的人吃着最稀松平常的米饭。 
　　生活之外的柔软与小幸运，是一家人整整齐齐，顾钰给桌子上面的一大二小分别夹了一块螃蟹壳。 
　　壳上面的红色膏还藕断丝连，拼命的粘在壳上，她挖了一勺，缓缓的放入了嘴里。 
　　那味道在一瞬间冲刺了整个口腔。 
　　幸福的滋味一股脑的涌上来，再吃上一口浇上蟹汁的米饭，一点点的在口腔里面咀嚼。 
　　“真棒。” 
　　君珂望着她，嘴角泛起了笑意。 
　　自从离开了长安，她脸上的笑容就已牛市的形态，急速上涨。 
　　唯有今天那笑意之下，藏着不为人知的酸涩，放在桌子底下的那双手紧紧的握成拳，在心里面默默的喊着面前的那名女子之名，细细的观摩她脸上的每一个表情。 
　　夜深人静之时，两个人四目相对。 
　　顾钰如往常一般，用手环住了对方的腰肢，她们睡在一起，做的最多的也就只有亲w，总有一些事情，两个人心照不宣的克制住。 
　　今夜她觉得君珂的眼神特别的火热，不由得脸红起来。 
　　她说：“等我十八岁。” 
　　“我等你。”君珂双手紧紧的环住了她的腰，不管发生什么我都会等你，只要你回来，只要你还在我身边。 
　　“对了，今天那个狗屁国师找你什么事情？” 
　　“无关紧要之事。” 
　　君珂目光死死的注视在面前的这名女子身上，她舍不得让那无关之事影响了这最后的相处时间。 
　　顾钰被她看得有些恍惚，“你……今日怎么了？从未见你如此奇怪。” 
　　“没。”君珂垂下了眼眸，闭上了眼睛，眼睫毛微微的颤动。 
　　“还说没，现在就是很奇怪很奇怪的样子。该不会……”@无限好文，尽在晋江文学城 
　　“不会什么？” 
　　顾钰靠近了君珂耳边，悄悄地说：“我还是未成年。” 
　　她扑哧一声笑了开来，虽然在古代十六岁就算可以婚嫁，但她清楚的知道，在成年以后发生那种事情，会好一点。 
　　毕竟女孩子的身体总是脆弱一点，在还未成年之时，生理状态都没有达到最好的那个点，不适合做某些事。 
　　喜欢是克制，等到两个人在最好的状态，你情我愿的情况下，再来发生那种事情，比起现在某一方条件还不允许的情况，会好得很多。 
　　她将头依偎进了君珂的怀里。 
　　“是不是国师说了什么事情？”顾钰听二哈说，国师已经不在传你了，要不是被君珂放走，不然就是已经入了黄泉。 
　　“他本来想要威胁我，被我喂了鹤乙红，受不了毒性，便将事情说了出来，原来小八是我的妹妹。” 
　　“Oh my god！”@无限好文，尽在晋江文学城 
　　顾钰有些不敢置信，问了君珂几次来龙去脉，方才有些搞清楚。 
　　原来是在十年之前，由于那阵子闹了饥荒，她们这些皇女在回宫的途中遇到了土匪，因此流散。 
　　她成了难民，最小的妹妹却不知下落，直到她被接回了皇宫，也没找到她妹妹的下落，寻找了这么多年，终于在国师的口中得到了真相。 
　　君珂将事情说了出来，包括国师是穿书者的事。 
　　两个人一直谈着事情，时间渐渐渐到了子时，君珂越发的握紧了的手，顾钰不知所以的挑眉。 
　　突然顾钰感觉耳边传来了熟悉的倒计时声音，就如同前两次一模一样。 
　　君珂望着面前渐渐消失的女子，她伸出手想要紧紧的抓住那双手，一切却只是徒劳。 
　　那个人终究消失在了她的眼前，回到了那个她不曾去过的地方。 
　　—— 怦 
　　她的手紧握成拳，击打在了床。 
　　无声的窒息后，以她拳头为中心，裂开了一条缝。 
　　“顾钰！” 
　　这一喊声激起了那两个在睡梦中的孩子，以及那只匆匆而来的二哈。 
　　三日后，皇长女回到了长安，继承了皇位。 
　　如果国师看到的那本书中所记载的一模一样，武周二十一年，消失了月余的皇长女出现在了宫门口，她那头三千青丝已剪成了凌厉的碎发，身上穿的是寻常人家的麻布，却掩盖不住那一身冰冷的寒霜，以及那气势逼人。 
　　在半月后，女皇退位禅让，皇长女登基为帝，重此开启了大周盛世。 
　　而君珂还做了一件事情，把顾钰本来要做的那个比赛给做完了。 
　　从此奠定了点点乐在整个饮子界乃至厨界的威望。 
　　可这一切，那个人看不见。 
　
第 51 章 

再次醒来, 顾钰听见游必果的声音。 
　　她恍恍惚惚的睁开眼睛，看向了周围，一切都是现代的摆设, 熟悉的装饰以及明亮的灯光。<br>　　@无限好文，尽在晋江文学城<br>　　“阿钰, 你没事吧？有没有怎么样？”游必果向前一步，猛地抱住了顾钰。 
　　顾钰失神的怔住，心里面的悸动与酸涩全部空了。 
　　她回来了。<br>　　同样也意味着有可能这一生再也见不到了君珂, 一切将回到最初的原点。 
　　过着现代人多姿多样的生活, 可心里面还是像空的一样, 不管怎么过, 还是像少了一块。 
　　游必果察觉到她的异常, 有些话欲言又止。 
　　“没事。” 
　　顾钰嘴上说着没事, 可站起身来, 不小心被茶几的绊了一下，差一点又摔倒。 
　　哪里是没事，只不过是嘴上逞强。 
　　游必果放心不下人，这几天一直住在了顾家。 
　　可越是这样子，她越是有些担心，顾钰刷牙，刷了十几分钟，牙膏却是挤在了洗漱盆里。 
　　平常人手机不离身，游必果从顾钰回来之后就没见她玩过手机。 
　　太反常了。 
　　反常的事情一件又一件, 洗衣服的时候, 把刚洗好的衣服又放下了，洗衣液重新放回了洗衣机里面洗。 
　　这副模样就像是被勾走魂。 
　　游必果想起了当年顾爸的交代, 想了许久，终于是将那封书信交给了顾钰。 
　　她坐在一边, 没去打扰顾钰的情绪。 
　　顾钰的手微微颤动，许是近乡情怯，将那封书信紧紧的攥住，迟迟未曾打开。 
　　深呼吸了一口气，终打开了信封。 
　　看到了第句话，整个人就有些颤抖。 
　　老顾曾经也去过古代，和她一样。 
　　越是看下去，顾钰越是心惊，老顾说：“回到那里是有时间性，当占据了足够的时间之后，就会被时空隔离开来，回到原本属于她的世界。” 
　　下面分别列出了回去武周的时间，顾钰从头看到尾。 
　　纸张徒然的坠落到了地板上。 
　　如果一旦选择留在那边，将再也回不到现代。 
　　———— 
　　近来的武周发生了好几件大事，新皇登基，国师府被抄家，迎回了失散多年的小公主，还有承德钱庄的幕后老板被关押。 
　　大家才知道，原来那幕后老板是甄承，那个本应该定了死刑而却逃脱出来的人。 
　　君珂登上了帝位，身形也越发的削瘦。 
　　凌云劝不得，也不敢劝。 
　　女皇退位之后，似乎与君珂达成了某一种协议。 
　　君珂一直在等，等一个未归人。 
　　她从来都没有休息过，只是在某些时间段会突然停下了手里面的笔，望向了远方，看那窗前的花慢慢的摇曳开来。 
　　眼神深邃的剪不出一点儿光，里面只剩下了一片苍凉。 
　　时间从不等人，那花在夏天绽放，在合适的季节枯萎。 
　　春去秋来，已经过去了两个夏天 
　　百姓们皆言，新帝仁慈有道。 
　　都会由衷跪拜，说那一句万岁万岁万万岁，可凌云知道。 
　　君珂的身体比起两年前已经越发的虚弱。 
　　她从来都是闻鸡起舞，忙于公务却从未主动照料过自己的身体。 
　　仿佛这一具躯壳只是为了政务，凌云已经很少见她笑过。 
　　或者是说曾经也是很少见，但却在那个特殊的人出现之后，有过几次。 
　　也仅仅是那几次，惊艳众人。<br>　　@无限好文，尽在晋江文学城<br>　　“陛下，您该休息了。”凌云大哥胆子上前一步。 
　　君珂不为所动，专心的注视着眼前的奏折。 
　　短短两年，武周不再是从前的那个武周，君珂也不再是曾经的那个君珂，可是她的心却从未变过。 
　　她在等，等那个人归来。 
　　夜渐深，一道若有若无的叹息从君珂的口中传出。 
　　“罢了，你且出去吧。” 
　　凌云无奈，只得离开这里。 
　　君珂执毛笔的手微微攥住，只有她心里面清楚，那个人是再也不可能回来的。 
　　按国师所说，顾钰回到了现代，再也未曾归来。 
　　甄承成为了数一数二的大富翁，成功的逆袭了。 
　　她偏不，让人揭穿甄承的真面目。 
　　她偏执的相信那人会再一次回来。 
　　可这时间却如针灸般的疼痛，回不来的人终究是回不来，即便过了这么久，那个人还是没有回来。 
　　二哈向她坦白了一切。 
　　为了成就点，二哈来到了武周，可她所属的时代跟顾钰所处的年代并不是一致。 
　　在同一个时间内可能存在不同纬度的世界，而不同纬度的世界，人生活的时间的进度也是不一样的。 
　　也许她现在所站着这个位置，顾钰曾经来过。 
　　她们是生活在同一个地球，不同纬度世界的两个人。 
　　本来是不可能见到…… 
　　君珂不信命。 
　　她派出的百万雄师四处征战，只为寻觅一人。 
　　低下了头，若有所思。 
　　一道身影突兀的出现在了她的面前，只来得及看到了一双黑色高跟鞋。 
　　“君珂。” 
　　熟悉的声音令君珂心头一颤。 
　　她回来了。 
　　君珂猛的抬起头，印入了那张含笑的眼睛里，红色的裙子随风飞舞，美人面容依旧。 
　　唯独变的是那长开了的脸，成熟了。 
　　“怎么瘦了那么多？”顾钰的手落在了君珂的肩膀上，不仅整个人都瘦了，连唇色也白了些。 
　　若不是，对方底子好。 
　　压根撑不起这件袍子，她眉头轻唇，抿着嘴：“不许再瘦了。” 
　　“好。”<br>　　@无限好文，尽在晋江文学城<br>　　——只要你回来，一切都允你。 
　　君珂静默了几秒，猛地将顾钰抱入了怀中，压抑不住的情绪在这一刻爆发，生怕这只是一场空无的梦。 
　　“回来就好。” 
　　顾钰被突如其来的拥抱堵得有点儿喘不过气来，“嗯，再也不走了。” 
　　听了这句话，君珂绽放了许久未见的笑容，那弯弯的嘴角显示着他此刻的愉悦。 
　　顾钰抬了头，轻轻的在她下巴处亲了一口。 
　　顾左右而言其他。 
　　“这样子笑，我会忍不住的。” 
　　君珂摸了摸她的头，“你十八岁了，两年过去了。” 
　　顾钰一时之间没有想明白，她一直记得是自己的现代年纪。 
　　恍然间想到，耳朵都红了。 
　　察觉到君珂的拇指和食指在她的下巴处游离，她热情的上扬，义无反顾的亲上了那甜美。 
　　为了你，我可是抛弃了几个亿的家产。 
　　果然甜得有些腻人，顾钰不由得在心里面细细的想，这滋味越发的令她忍不住。 
　　还是君珂良好的克制住了自己。 
　　“做我的皇后，可好？” 
　　顾钰一把扯下了胸口处的玉，“好，帮我把它扔掉。” 
　　在老顾的研究，当中那块玉相当于是穿越两个时空之间的媒介，只要那块玉不在他身边，就没有办法回到了现代。 
　　也就是绝了所有的后路。 
　　君珂不疑有她，扔出了那块玉。 
　　被抛掷向空中的玉在天空中划出了一道流星，落到了某一个草堆里面，它的光芒却丝毫不减。 
　　下一个穿越的人是你还是我？ 
　　同年，新帝君珂迎娶顾家之女顾钰，引来满朝文武的震惊，却没有人敢阻止这一场婚事。 
　　三年后，天下安定，四周太平。新帝将皇位传给了四小公主，从此隐姓埋名，过起了神仙眷侣的生活。 
　　在一个月黑风高的夜，君珂同顾钰离开了皇城，二哈也回到了属于自己的星球，她这一次收集的成就点够星球能够活个几世纪。 
　　“我们这样子把所有的事丢给小八，真的好吗？” 
　　“她已经是个成熟的孩子了。” 
　　随着那颗北极星，两人一路南下。 
　　新的故事还在继续，属于她们的日子也同样在过着，生活本就该如此。 
　　
　--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------