　　春满
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3885885
作者：小学池塘边生长的moss
简介：
大概是两个深渊里的女孩相互救赎的故事吧。（对不起，我真的不会写文案，我已经不知道改了几次了）

文艺版:\"如果你去到庙里，一定要告诉菩萨，来世，我只想做你檐下的苔藓。当你抬头看时，光明里有太阳，暗处有我。\"

旧文案不行， 新文案不会写，那要不我给大家唱个rap吧。

罗浮:
我貌美如花，不讲废话，
有朝一日，遇见人渣，
管他才华，想他被杀。

晚芸：
我家财万贯，一日发达，
风月无他，只想和她，
山高路远，有你有家。


(我是什么惊世神经？？)
内容标签： 布衣生活 因缘邂逅 天作之合 市井生活 
搜索关键字：主角：晚芸,罗浮 ┃ 配角：陆青辞 ┃ 其它：


　　第 1 章（已修）

　　五月末。浦上莫名生了许多青萍，以往微蓝的水面陡然转成碧绿色，着上一袭层层叠叠的叶衣。
　　晚芸帮着村里人，用竹竿套网，捞上浮萍，倒在岸边垫底的花布上。
　　“你今天怎么晓得来帮忙啦？”妇人一面手拢拨着浮萍，一面摘掉上头的黑虫。“我这不是听说，村里好多人上火生疮，所以才帮忙采萍入药吗？”晚芸看着妇人将虫又扔回水里，笑道，“李姨，你待会又把那虫捞回来了。”“不捞了，不捞了。”李姨拍拍衣襟上的草籽，“回家吃饭。对啦，昨天你们那房主是不是又到你们家啦？”李姨眼里有一道聚集的光，“你说他老到你们家，一天三四趟的跑，是不是不知羞。”晚芸觉得李姨并不是在骂房主，而是意有所指，所以她不动声色，拒绝承认这一事实，“昨天根本没人来。”“好嘛，那就是我这个小灵通听岔了，没来好，没来好。”李姨笑哈哈。晚芸在包裹浮萍时，趁着李姨转身的空当，急忙抓了一把丢回浦里。“还给你，不给他们用。”她小声嘀咕着。
　　昨夜里，房主确实双手插兜又来过一趟。他习惯性地在门前蹬了两下腿，然后鼓皱着眉头窝盘在扇面靠背的藤椅上，好半久才道一句，“你这屋子里怎么一阵冷灰气，簌簌地像棺材灰似地。”
　　晚芸听见大堂的动静，便从里屋出来，一看到他，便忍不住“哼”了一声，“你也晓得，这可是从前你住的屋子，你看多丧气，每日朝着火日开门开窗，通风晒阳，都散不去霉味。墙上爬的苔够你做一床被褥的。”她去到大堂中央，抹了一把菩萨像下灰绿的香灰。
　　“我屋子租借给你，还骂我丧气？背阴怪我咯，屋子是我祖宗选地盖的，你有种骂我祖宗去。”房主不服，顺势将千层底的布鞋蹭脱，露出一只又黑又硬，如黑棱角的脚。他开始低头撕脚皮。
　　晚芸忍不住眼白翻上，顺势捏紧鼻子，可五脏六腑还是全往喉口挤，想吐的要命，“你屋子算下来，比张婶的屋子每日贵了两文钱呢。”
　　“噫！她家屋里头死过人的！上吊嘞！脸色绿得像凉粉草糕一样。你怎么能拿我的屋和她的凶宅比！”房主一脸惊讶。
　　“你自己现在就是卖凉粉草糕的，讲这话就不怕夜里鬼打墙。”晚芸阴阳怪气地刺他。
　　“我是卖凉粉的，又不是买的，吃不到我嘴里，我怕什么。”房主发笑，“你晓得张婶屋里头是怎么死得人啵？”
　　“谁不晓得啊，你就一张嘴喜欢巴啦啦。张婶的儿子逢人就开口笑，笑来笑去，福气又没有，车马一撞，人就到阎王殿了，张婶家一根独苗苗，哪里受的来，人说垮便垮了。”
　　房主顿时一拍脑袋，猛然想到旧事，“话说以前是不是还给你两指过娃娃亲啊。晚芸她娘，你说是吧？张婶家男娃以前生得妙嘞！”房东怪笑，重新穿好鞋。地面，不必说，自然躺了一群厚厚的，奇形怪状的死皮碎片，像闷臭的蒜皮。
　　晚芸脸红到脖子根，急急骂道，“胡说八道，你这人一把年纪，还没有正形！我爹娘都没讲过的事，你怎么张口就胡编！”
　　“你爹娘没告诉你，但我是你爹娘肚里的蛔虫啊！我说你就是命不好，得让道士给你卜一卦，改改命。”房主的笑容洇开，拍掉手上的脏东西。
　　晚芸喉咙酸气四溢，想着这地得清洗三遍才算干净。而晚芸她娘干巴巴地站着，搓了搓手也不知接什么话，局促地脚尖对着脚尖，却只问要不要喝茶。房主说，“您这不废话。”娘竟然没有脾气，但晚芸怒目而视，直直怼道，“还没过年呢，你怎么嘴里放炮仗。”
　　房主踢了她屁股一脚，“你娘让你快去给老子打水喝。”
　　“我给你装泡马尿进去，信不信！”
　　“你敢！”这话是娘说的。
　　所以晚芸只能悻悻的。
　　晚芸知道娘欣赏房主，欣赏他的真实（粗鄙），念叨他的善举（狗屁）。左不过就是两年前，房主救过一个溺到急水里的小孩，但晚芸不怎么感激他，若不是他凌空一脚，她怎么会被踹到那乌绿乌绿的深水里去的。不过，后来房主为了赎罪，教会了她游泳，这点倒算是有一丝人性。
　　现下租钱欠了两月，家徒四壁，没什么值钱的玩意儿抵押，招呼客人的茶叶也没有，晚芸娘只能吩咐晚芸去庖厨里煮杯白茅根水来。晚芸对房主有气，借口家里白茅根不新鲜，要去山里摘把好的，于是不怀好心地窜到林里山涧处舀了些凉水递与他。房主不设防地呷了口泉水，冷的嘴巴激灵成一个梯形。晚芸“噗呲”一笑，扮了个鬼脸。
　　“小兔崽子，找抽！”房主作势要揍她。
　　娘则眼睛滚圆，脸皮收紧，抬手掐了一下晚芸。
　　晚芸立刻跳了两步，跳到窗下去了。她不喜欢娘的态度。她过去也常常惹祸，甚至会故意扔炮仗扔在人脚下，炸得人草鞋生焦气。但娘从不会这样生气，生气得让人匪夷所思。房主来家内的次数也匪夷所思。也许有逻辑通顺却有悖人伦的解释，但晚芸不敢去信村里的流言蜚语。房主和娘亲应该就只是同乡青梅竹马情分而已。大家应都是听从命运吩咐，谨慎行事的常人。
　　这一大口凉水让房主吸着牙，抽了很久。过了会儿，他捂住腮帮，又开腔，“你们家困难，我也知道。老赵说病就病了，也没个征兆，日后怕有不尽的钱要砸进药罐子里，我这里倒是有一法子，能解你燃眉之急。”
　　娘眼睛一亮，“你说。”
　　“你什么时候还会用成语了？放牛娃。”晚芸站在窗下嗤笑道。
　　房主愠怒，狠瞪了一眼晚芸，“你个乡下的草头姑娘，还敢瞧不起放牛的。”
　　晚芸也生气，先前因房主脱鞋撕脚皮的愤怒再次袭击脑心，“我就瞧不起你，天上地下，百八千人里，我最最瞧不上你。”
　　眼见两人要争吵，娘便立刻支开晚芸，让她去院子里头劈柴。
　　“我今天已经给家里劈好许多日的柴了。”晚芸争辩。
　　房主知道晚芸娘向着他，不免有些得意道，“那就去把邻居的柴也给劈劈好！”
　　晚芸气得一甩胳膊，出了门。她当然不会悠闲到去给别人家劈柴。晚芸折了根狗尾巴草，独自走在高过膝盖的狗尾巴丛。她用狗尾巴草抽打着在草丛中如闪电般掠过的猫屁股。
　　娘同房主他二人在屋内，倒是低声细语，聊了许久。
　　等吃夜饭时，娘忽然说自己要去做生意了。
　　晚芸觉得怪了去了。
　　娘指了指外头的梯子，示意母女两上房顶说话。
　　“非得去吗？”晚芸有些恐高。
　　娘拍了一巴掌在她的肩上，下命令道，“上。”
　　于是晚芸便率先爬了上去，提醒道，“娘，第二节梯子要断了，踩第三根。”
　　可娘心事重重，什么也没听见。
　　第二节矮梯子因被踩而断裂的声响像一道惊雷劈在天灵盖上。
　　“娘，你好笨的。”晚芸捂住耳朵。
　　房顶老旧不堪，密密压压地生了许多门类的野草。野草得天独厚，一直疯长，蓬松酥软，不像是人住的，反倒像个野山坡。只是不知草茎草叶上藏了多少个蚊子窝。人一坐下去，就只能见个颅顶。晚芸不禁为娘愿舍身为蚊子繁衍生息做贡献的精神而感动。在更小的时候，晚芸也曾向往高处，不过那是因为摸不着底细，现在摸清了，才知道高处一样惹人讨厌，一样有蚊虫，一样岌岌可危。
　　“晚芸啊，娘进城做生意后，你爹就是靠你了。”
　　晚芸转头问娘，“是卖东西换钱的那种生意？”
　　娘说自然是了。
　　晚芸好奇地问她怎么做。
　　娘用脚尖流畅地勾出一个圈，微微跺跺脚说，“诺，就跟打井一样，钻得越深，银子出得越多。钱可都埋地底呢。一寸土生一寸银，一丈土就是万两金。”
　　晚芸迟疑地“哦”了一声，思索一阵，又讨人嫌地发问，“那人死了也全埋在地里，岂不是死人最有钱？”
　　娘亲给了她一不轻不重的耳刮子，说道，“不要神神叨叨，讲些不敬畏的话。死人有没有钱，这不关你的事情。”
　　“那不说死人了。”晚芸委屈地搂住娘的脖子，“村里好多寡妇也说进城做生意，可整日妖里妖气，涂脂抹粉的，也不知道会不会被铅华毒死。”
　　娘的脸登时黑如锅底，一把推开晚芸，“你净喜欢听外头的风言风语！”
　　晚芸却不死心地继续追问，“那你进城卖什么东西？咱家什么也没有，田没有，地没有，总不能又去偷别人家的果蔬去卖。”
　　娘听到晚芸公然谈起家中丑事，匆忙捂住她的嘴，四下探了探，将脸伸到晚芸耳根前低语。
　　晚芸沉默了半晌，脸由阴转阵雨。
　　“娘，别去。”晚芸哀求道，“你还是把我卖了吧，蒋姨的独眼龙儿子正好缺个媳妇。”
　　“又胡言乱语了。”娘起身，拍落身上爬行的小黑虫，“又到了做活的时候了，娘去洗碗洗锅，你去给爹煎药。”
　　“娘，今天你去给爹煎药吧，换我去洗涮。每天交替活儿干，才不觉得烦。”晚芸提议道。
　　娘摇摇头道，“不要，娘闻不得那苦中药味，且要煎一道，煎两道的，总觉得老眼昏花，把握不好火候。”
　　“那你怎么就能忍耐去城里做生意的苦呢？”晚芸实在不会看碟下菜。
　　娘果然怒气上升，“你这孩子怎么这样可恨。”
　　晚芸嘀嘀咕咕，不敢再说话。
　　娘雷厉风行，压根没同久病在床的爹商量，就打叠衣裳进了城，留着晚芸在家中照料。
　　娘说，“你要好生等着。”等着有朝一日，娘背着金山银山回来，到时咱家换个两进两出的大宅子——宅子里要种满爹最爱的昙花，厨房里会堆满晚芸最爱吃的鸡鸭鱼肉——我们也去看看有钱人家的风貌。
　　晚芸看着娘还是在梦里。
　　晚芸堵在门口，拽住娘的衣袖苦苦哀求道，“娘，你别进城里了。我们一起到田里背筐番薯回来就行了，我和爹都想吃。”
　　可惜成熟的大人从不听小孩说话，但晚芸幸好还有个会给她编蝈蝈笼子的爹。于是晚芸跑到病怏怏的爹面前告状，说娘疯掉了，要去跟人做生意，而且是要去跟人卖盐！
　　爹凹陷的眼眶猛然凸起两颗中黄浑浊的眼球，“盐……那不都是官家在卖的么，这是要杀头的罪啊。”
　　“是啊，可娘非得说她有门道。”晚芸忧心忡忡，趴在床沿，摸摸爹的柴手，又拉拉爹只剩一张皮的脸，“娘的脑袋真的不好使了，说什么钱在地里，可钱明明在天上，看不到也摸不着。我不是不信娘，可娘永远藏着话头和话尾。要是娘也能跟爹一样，竹筒倒豆子一样跟我讲许多话，那该多好。”
　　娘可从不会做什么生意，更别说这样官府例行禁止的行当。娘以前只会在井边替婆子洗蚌壳里的珠子。后有一日，一穷困潦倒的书生俯身走到她跟前，眯眯眼一笑，问姑娘八字为何。娘瞧了他一眼，眼睛随后一耷，说家里富得流油，不愁嫁。书生嘿嘿笑了两声，说道，不看家中宝，单看门前草，你家门前只有杂草一蓬蓬，我就知道你没钱。我也没钱，但我有的，样样都给你。娘气恼地一巴掌拍在书生的脖子上。书生就是晚芸她爹。还有一插曲儿，就是书生被人拿臭狗屎扔了一头，扔屎的人就是房主他本尊，是放牛郎的孩子放牛娃。
　　爹咧嘴笑，也拉拉晚芸的手，摸摸她的脸，“你劝劝你娘，爹的病，拜拜菩萨就好了。”
　　晚芸鼓鼓嘴，“可爹都好久没钱喝药了，菩萨知道吗？”
　　“知道知道。”爹又笑，指了指灰扑扑的天顶，说道，“菩萨有一千只眼，一千只手，现在正在深山里头给爹采灵芝咧。”
　　晚芸激动得心“噗通噗通”地跳，一而再再而三地问，“是真的吗？”
　　“真的。”爹说。爹的眼里噙着泪花。
　　“真的吗？”晚芸不敢信，又问了一遍。
　　“不假。”爹说。爹的眼泪从高高的颧骨上滚落。
　　晚芸以为爹是病得苦痛，伸手抚去他的泪。
　　当夜，晚芸抱膝坐在破院里，瞧着漫天星河，等着仙女儿仙官儿绕在一圈药草香里现身，一连便是等了数个时辰。不知何时，爹扶着墙壁走来。晚芸瞧着爹，就像香火纸马店里的假人，心慌的掉泪，所以忍不住一直喊着，“爹，爹，爹……”爹喘着气问，“娘呢，你娘从城里回来了没。”晚芸摇摇头，“娘说明日或后日，或也不知道哪日，才能回来。”
　　“你要劝着你娘，贩卖私盐是大罪，投机取巧不得，我们都是贱命，天上掉馅饼的事轮不到咱身上。”爹的神情从未如此严肃过。
　　晚芸迷惑了，“爹，你不是说，菩萨会帮咱们么。”
　　爹尴尬地瘪嘴笑，缓缓说道，“菩萨认人呢，爹是说菩萨会帮你爹，又没说会帮你娘。芸儿，你快快回屋里头去，夜里的风带刀子。”
　　“不。”晚芸很坚决。“我要等菩萨来给爹送药。”
　　爹刮刮她的鼻子，“菩萨不认识你，让爹来等，菩萨不见小孩，嫌孩子闹腾。”
　　晚芸瞪大了眼睛，“菩萨怎么能这样。”
　　“乖嘛。进去睡。等到了菩萨，拿到了药，我就喊你出来。”爹显得很无力。
　　“爹，外头凉啊。”
　　“不怕。”爹摆摆藏在身后的一只手。“瞧，爹带了羊皮外套。”
　　那羊皮外套是从太爷爷那里传下来的。赵家就是一直穷了几代。谁也不知道什么时候是个头。大概就龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，萍末终究是萍末。晚芸没想过要有什么富贵日子，因为人都会死，赢得一日，便是一日寿命，俗话说，哄了一日是两晌嘛。
　　晚芸将羊皮外套仔仔细细地将爹裹好，问着爹要不要提盏灯过来，免得菩萨被院子里的石子绊跤。爹摆手说不用，只是再次提醒晚芸明日记得让娘别再进城卖盐了。
　　晚芸说，“爹，你不能自己跟娘说吗？”
　　爹扮了一个哭脸说，“你娘好凶哦，爹怕。”
　　娘生得粗眉大眼，难怪爹怕。
　　晚芸拍着胸脯，“爹不怕，明日，我去跟娘说。哪怕是娘吃了称砣铁了心，我也给娘融咯。”
　　爹说，“好，好，好，等女儿给娘正正道。”
　　晚芸正要推开卧室的门，爹又喊住了她。
　　“爹，是不是还有些冷，我再去给你添件衣裳。”
　　“不，暖和，可太暖和了。心头烧着火。爹只是想看看你，我的闺女今天怎么长得这么水灵，比村里其它的小姑娘好看一万倍。”爹笑得憨厚，补充道，“比你娘年轻时漂亮。哎呀，真好啊，我女儿的面相净挑我们做爹娘的长处长。”
　　晚芸开心得红了脸，“等以后我嫁给了财主，请爹也当财主，爹穿上好衣裳，也比他们好看一万倍。”
　　爹低头，连连说，“好，好，好。等女儿给爹穿丝绸衣裳。”
　　娘对爹很凶，打小的印象里，就是如此，可娘对房主不会，一直羞羞的，不大说话，文弱肃静。但在家里，娘直接掀翻过桌子上的菜碟。爹说以前第一次见娘时，娘就是柔中带刚的。晚芸问爹，“那爹你年轻的时候，也是这样的模样么？”爹沉默了半晌，说不是，当年也有许多意气风发，可人一到中年，体面就留不住了。晚芸又问爹，“爹，那娘是不是不大喜欢你？”爹什么也答不了，只能颤颤地指了指桌上的山桃说，“女儿你给爹拿来吃一颗，爹口渴。”
　　晚芸觉得爹大可不必伤心。娘也不怎么爱她，她和爹同病相怜。去年夏天，她和伙伴去山里烤红薯，正巧走在山脚，瓢泼大雨就把荷叶杆子压弯了。她们十几个毛孩子只能摘了荷叶，急急忙忙往回跑。就在穿过了这个荷塘的长度时，她们看到更多还戴着袖套的妇人在朝山里跑。“娘！”一同伴扑进妇人的怀里。接着是更多的“娘！娘！娘！”各个孩子都精准地找到了自己的娘。“死孩子！大雨还朝山里跑，当心山塌咯！”晚芸想，如果自己的娘也来了，别的不说，娘能在这一众泥坑里打滚，面目全非的毛孩子当中，一眼瞄到自己吗？
　　家里的被子短薄，像个腐烂的树叶。晚芸怕脚冷，就把枕头压在脚上，头搁在硬梆梆的床板上，想象自己是蚌壳，裹在最柔软的肉里，沉没在最深最深的湖底，又想象着明日趁着日头还没上时，要去隔壁葫芦藤上摘个葫芦晒干，给爹娘做水壶，哦，不，做水瓢吧。家里水缸的瓢舀一勺水丢半勺，已经是废了。她还在想，自己要去找家酒馆茶楼做点散活，今日就见到一个左不过八九岁的女孩儿在后厨择菜。晚芸已经十三岁，洗菜端盘子，都是能做的还做的有板有眼。要是挣点铜板子，那可真好哇。
　　天已大亮时，晚芸还溺在梦里没醒，直到邻居大婶惊慌失措地闯进门来，拉着她急哄哄朝外走。
　　晚芸睡眼惺忪，回头看着空无一人的家，才问道，“我爹呢，我爹怎么就把羊皮衣挂外头了。”
　　大婶步子急得打岔，一张嘴却都是吞吞吐吐的话，“你，你等一下，婶有事同你说。”
　　哦。
　　晚芸愣了一下，猛然挣脱大婶的手，嚷道，“你要说就现在说！”
　　大婶红了眼，喉咙卡得紧。
　　“你要说就现在说！”晚芸歇斯底里。
　　村里发现一具男尸。
　　尸首裹挟在水草最茂密的地方。这人八成是自己投河的，他从水源上头跳下，缠在此处。水草伸出密密麻麻的触手。尸首游不动了，鞋子却被冲走了。背上的薄衣服也被冲开，露出白如饺子皮的背。有人说，“是读书人的背，完了。我们村教书的也就那一个。”
　　大婶肿肿胀胀的眼睛不断淌过泪，她推了推晚芸的肩膀，“你上前认认，那……是不是你爹。”
　　晚芸不知道自己怎么走到水边的。
　　尸首脸朝水下，待被翻上时，晚芸开始哭泣。明明是早有预料的事，但亲眼目睹事实突袭在眼前时，她还是忍不住铁砂迷了眼睛。
　　其实在晚芸看到大婶的脸色时，心内就有极为不详的预感。村子里做白事，总要请人吃夜饭。常去蹭饭的晚芸见过太多太多张那样晦暗的脸。不管有没有眼泪挂在腮边，这些人脸上的眼神都是糊糊悻悻的，紧闭的嘴角像被蠓虫叮住，鼓出一个小小的肉色肿包。每到这样的场面，晚芸看着人都不是人，都像孤魂。孤魂们送一个孤魂入门，然后回头说——“马上再见”——“来生再见”——“再见都是生客了”。
　　察觉自己的凄声尖叫后，晚芸开始死命地绷住嘴角，悌泗横流，如时雨潭潭。
　　爹被卷了张草席草草葬在山上。村里人烧了些今年清明节剩下的纸铜钱，请爹以前的学生在木头块上写了碑文。披着麻衣的晚芸在爹坟前磕了三个响头，正要走时，看到一只花色的长尾巴鸟儿停在碑上。日头是暖黄色的，其余来送行的人都先走了。晚芸看了好几眼漂亮鸟儿，然后脚步匆忙地像要赶集的商贩。她穿过一片碧绿的稻田中央。回家。
　　一直过了头七，娘也没回来。
　　有人闲言碎语，一说是跑路了，二说是贩卖私盐被官府捉了。同样没回来的，还有房主。晚芸听到很多乱七八糟的话，但她只是坐在门槛上看晚霞。她有一种铺天盖地的凝滞感。她像夏季雷雨前的乌云。她知道村里人不会眼睁睁看着她饿死，可在这个穷村落里，没有人不是艰难度日，所以也没人能负担她的余生。村里祠堂要在今夜里开会。她想她明日或许就要远走他乡。
　　果然，晚芸被商议着，送去了大姨家里。
　　大姨家在十里地外。
　　村里人帮忙凑了点盘缠，顾了辆驴拉的平板车。拉车人的毛孩子也在车上。拉车人说既要跑一趟，就顺路带自己娃娃去城里市集看看。那个黝黑发亮的汉子，善良的过头，一直撺掇他的毛孩子给晚芸讲故事。他说，“你给这小姐姐讲个好玩的事儿，你看姐姐都不笑了。”说罢扭头又冲晚芸笑，“我娃叫菜心，就是出生那日，白菜长得姗姗汪汪的，就给他叫了这名。”
　　那为什么不叫汪汪。晚芸没问。
　　菜心还挺有脾气，不冷不热地瞥一眼晚芸，又看了一眼爹说，“我给她讲了故事，你就要给我糖吃，大人可不能说话不算话。”
　　“好，回去给你麦芽糖，一木棍盘的圆圆的麦芽糖哟。”
　　晚芸指甲掐进手心里，后牙咯吱咯吱响。
　　“从前，有个道士因为口渴，从池塘舀了一壶水解渴，从而爱上了一只池塘妖。池塘妖却爱上了庙里日日敲木鱼的小沙弥。道士就去找沙弥打架，说你念的经哪有我念的咒好听。可池塘妖不忍心，就再次化作池水，横在他们中间……”
　　菜心说得抑扬顿挫，有板有眼。他经验丰富，他一定有很多的亲戚，一定时常被提拉出来显摆，所以才能这样口齿流利。晚芸没有什么亲戚，人生没有这样可以炫耀的时候。
　　“什么是池塘妖？”晚芸瞪着菜心，故意挑刺。
　　“笨死了，羞羞羞！”菜心刮着脸，“有牡丹妖，有竹树妖，当然也会有池塘妖了。”
　　“池塘里有青蛙，有鲫鱼，有烂泥，为什么它们不变妖？”
　　“他们……他们修炼不够呗。”菜心有些底气不足。
　　“那你说说，挂着一堆臭鱼烂虾的妖怪是不是妖界收破烂的。”
　　菜心瞬间被击中，憋红了脸，大嚷道，“不是！她是个美人。那个，水清则无鱼。她漂亮干净的很！比你漂亮好多好多！”
　　“放屁。哪来没有鱼的池塘。鱼拉屎拉稀在池塘妖身上，肯定脏死了。”
　　菜心拳头捏紧，故意朝晚芸脸前挥了挥。
　　水清则无鱼是拉车人教给菜心的，而拉车人自己则是在几年前，路过晚芸她爹教书的草堂外听到的。他印象深刻。因为他从来没有见过没有鱼的清净水塘，但是先生说有，那就是一定有。
　　拉车人两头讨好，说道，“菜心，你继续跟姐姐讲吧，你看姐姐听得很认真呢。”
　　“他已经编不下去了。”晚芸才不管菜心高兴不高兴。
　　菜心大吼大叫，“我能讲！”
　　晚芸一脸无所谓，盘好腿坐在板车上，“那你讲呗。”
　　“道士不想伤害池塘妖，就隔着池塘骂小沙弥，小沙弥忍不住了也破口大骂……”
　　“然后池塘妖嫌弃这两人神经，把他们都淹死了。晚芸毫不客气地补充。“淹死了后，两人的灵魂在上空飘着，神仙也不想见这两人，把他们全发落都阴曹地府了，一个叫牛头，一个叫马面。”晚芸阴阳怪气的。
　　菜心尖叫起来，“才不是！最后是道士跳到池塘妖变成的池子里淹死了！小沙弥变成了池塘边的一座雕像！”
　　“呸！我的故事才是真的。你看村子里哪有池塘边有雕像的。”晚芸态度很差。
　　“骗人！骗人！骗人！”菜心嚎啕大哭。
　　晚芸就是故意要惹他哭。她不愿一个人哭，她要人陪她哭。凭什么都是差不多大的孩子，菜心就可以开开心心地要糖吃。她也想爹，想娘，想小破屋，想种种平凡琐碎的小事。再不要鸡鸭鱼肉了，一家人进城讨饭都可以。她在想爹冷不冷，烧给爹的那件羊皮衣会不会不够穿。有钱人死了也会很有钱吗？那爹怎么办？奈何桥上会不会和上元节的灯会一样拥挤。若是挤到河底，是不是只能做人世的孤魂野鬼了。
　　歇歇停停一日才达。
　　晚芸和菜心几次差点动起手来。
　　到了门口，大姨却堵门堵了半日，不让进。
　　晚芸看到大姨的脸色又板又硬，扫帚眉扫出一片厉黑色，瘦削的下巴几乎要刺在锁骨上，有些令人生惧。好在大姨虽是旱天的日头，但晚芸不是良田，她是一片砂砾，越照越烫，心火溢出在眉间的小节上。
　　拉车人拍拍晚芸的肩膀说，“你给你大姨磕个头吧。”
　　晚芸眼神灰白，装作没听见，盯住茅草门前褪色的楹联：爆竹两三声，人间易岁；梅花四五点，天下皆春。那是爹的笔法。
　　以前，晚芸一家就住在大姨家间壁。后来降了一场火，大姨家毫发无损，晚芸家倒烧绝净了。隔了几日，听见人说是姨父在外头斗鸡，得罪了人，而报仇的人偏又弄错了位置，晚芸一家才惹上大祸。但爹娘什么也没争吵，默默搬到了邻村。晚芸觉得当年就该撕破脸皮。爹和娘的忍气吞声让晚芸愤怒了很多年。
　　大姨的院落与童年记忆作比，早换了面目。以前是平房，现在搭起两层，但仍旧破败，可见现下光景也是难堪，只是曾经“富”过。阑干螃蟹脚一样扒着，左侧斜斜拉着青绿手扶，有半面荒草野花的楼阶。阶梯有随时随地要挣脱坠地的危急，但不知怎得，却给整栋半新不旧的屋楼渡了人气。晚芸瞧着，这屋子好像随时随地要伸出两条腿跑起来。院落里有打磨的黄豆香，野莓子见人羞似地藏掖着，一星点，一零碎的红和绿。门窗上刻了锦鲤戏水的木雕景观，因无人打理而有些凹陷剥落。
　　晚芸记得爹提起过，说旧姨父随人淘金，刚有点小钱，便酗酒犯了心悸，而新姨父是卖豆腐的，没几个钱，大家都是清平世代里找一点活下去的生机。
　　晚芸不抱过多的指望。日子维艰，谁愿收留个整日吃白饭的。娘也不知会不会在城里出什么变故。拉车人让她跪着求大姨，她偏不。
　　晚芸上前撕下爹早前写的楹联。那些红纸已成碎屑，一摸到手，全成一把淡粉的灰，呛得人灰头土脸。
　　晚芸一边咳嗽，一边掉泪，终于紧闭的门开了。
　　大姨步子僵硬，塞了一把干粮到拉车人手里，冰冰冷说道，“快走！见到一窝人跟蛆一样盘在门口就闹心烦心！膈应死人了。”
　　拉车人不生气，只憨笑，将菜心一把抱上板车，说道，“哎呀，真不好意思，打扰了打扰了。”他还特地向晚芸告别，“再见啦！以后我们再来看你。”
　　晚芸一个人扭头掉眼泪。
　　大姨不喊她，只敲敲门板，嫌恶地说，“你进来洗山药。”
　　晚芸不进去，也不走远。她就走到以前家里的地方。晚芸一家搬走后，大姨顺势就将晚芸家着过火的废墟收拾了，改成了几方篱笆菜田。深绿深绿的菜苗子落在晚芸眼里嘲讽坏了。晚芸吞下呜咽声，虎虎地瞪着大姨。
　　大姨心虚，却知道一个孩子作不出什么花样，瞟了她一眼，进院子忙活去了，泡好了黄豆，蒸好了米饭，炒好了青椒炒蛋，连炉子也煨上了，却烦烦躁躁得不心安，伸筷子尝了口菜，咸得舌苔发苦，便走出来看晚芸。
　　晚芸从菜地里刨了个番薯，又从行囊里取出火折子。
　　大姨见她脸上泪痕犹在，却仍兢兢业业地守着火堆烤番薯，无语了。
　　“蟑螂崽子，打不死的。”大姨又气又笑。
　　晚芸顶嘴，“我们都是一窝的。”
　　大姨伸出瘦长的食指狠狠戳了下晚芸的脑门，说道，“告诉你，我们家山穷水尽，不养横草不拿成竖草的懒货儿。”
　　“银子，我能自己挣。”晚芸满不在乎，“我就图你这儿离城近，明儿我就要进城找我娘。”
　　“那行！柴房分给你睡。要是你敢花我们家一厘钱，我就把你卖了！”
　　“好啊，你只管将我当猪肉，论斤称两卖了吧。”晚芸擦干眼泪。
　　大姨嗤笑一声，“那就说定了，等卖你的时候，别哭。”
　　晚芸在干冷的柴火房里迷迷瞪瞪睡了一宿。
　　第二日天还未亮，晚芸就心急火燎地要进城找娘。大姨还在洗漱，哗啦呼啦吐出脏水。晚芸很讨厌漱口水，她觉得跟屎块一样臭。
　　姨父在整理豆浆桶，勺和毛巾，预备着要拉进城去。
　　晚芸见他们不慌不忙，急得打转。
　　大姨见她那猴急样儿，气不打一处来，粗声吼道，“急什么，投胎都不准这么火烧屁股的。”
　　晚芸懒得理她的臭脾气，眉头紧皱如大难临头，跑到姨父跟前说，昨夜梦见了娘，娘在割牛草。娘的脚底粘了滑泥，刚背着高出人两头的萝筐要直起腰板，就头重脚轻的，仰面朝天的倒地，头正好躺在水沟处，那里凝着浮萍，沉着螺蛳。梦幻又诡异。一切都完了。
　　“乱讲！”大姨不知何时就站在了身后，铁扇似的巴掌拍在晚芸的脑壳上。
　　晚芸脑袋嗡鸣好几声。她在想大姨的手上有没有粘上那万恶的漱口水。
　　“你娘是贩卖是私盐去了，再不济也是拉到菜场上砍头，怎么会跟你爹一样没出息，死在水沟里了呢。小孩子真是好玩，胡天瞎地的。”大姨笑了几声。
　　姨父听不下去，但无奈在家中早被压制到底端，哪敢朝这位“母老虎”顶嘴，只能闷声闷气地劝着，“你对孩子，何必说这些难听话。快来，帮忙捆下桶绳子，免得撒了。”
　　“王八蛋，嘴臭心毒。你难怪没孩子，全是老天爷开眼，赐你的报应。”晚芸可不管三七二十一。你刺了我一针，我就非得拿麦芒割割你的耳朵。她不怕大姨，大不了两脚一蹬，窜到城里拾荒去。
　　大姨将她一脚踹在地上。
　　晚芸咬牙拍拍屁股上的土，翻起身来，就要朝大姨撕咬去。
　　姨父眼疾手快，横在中间，将晚芸抱上牛车，好声哄着，“莫气莫气，你姨刀子嘴豆腐心。”
　　“哼！”晚芸瞪着大姨。
　　大姨则铁青着脸，拣了牛车的另一头坐下，背对着背。
　　晚芸一个人斜过脸，恨恨地瞪着前面那辆牛车上的鸡。
　　“夜里回来，我们在门前换个红灯笼吧。”姨父嘿嘿地笑，“好歹来了亲人，喜庆喜庆。”
　　“没脑子的货。”大姨骂道。“她爹都死了。”
　　车轮辘辘。许多赶早的车货前行，不时有小件的货品滚落，有人在后面默默捡着。
　　“挂啊，我要多多的谢谢姨父。”晚芸嘴硬，“我就喜欢大红色的灯笼。”
　　我就喜欢大红的灯笼。晚芸之前对张婶的儿子讲过这句话。那个逢人就笑的傻瓜早先递给她一只黄纸竹叶的灯笼，说道，“你不喜欢，我赶紧找卖灯笼的换，他们也有火红的灯笼呢。”

　　第 2 章（已修）

　　城里头热闹，分明是大早，却喧喧嚷嚷，炸得人耳根生疼，心内烦躁。小商小贩比顾客要多，早餐铺子如火如荼，蒸笼一开，整条长街如堕云里雾里，让人半米不识人丁，可叫卖声又悠扬传来，有那么一点情味，又有那么一点苍茫。
　　在行人脚步密匝的地方，偶尔会露出一两双捻金丝的靴子和绣花鞋。他们不是有钱人，只是有钱人脚下的金砖，顺着他们走，就能走到富丽堂皇的府门大院。
　　这儿寸土寸金。寸土寸金的地界养得人也很生动，不冷清。但他们这些富人，贵人，也会死掉老母亲，也会为了折损一块增青而抚胸大哭。但在柔软的金沙里滚一滚，就多了一层单薄的铠甲。我们穷人也有铠甲，那是身上的垢痂。没啥高下，反正都抵挡不了命里当头劈下的菜刀。人人平等是假话，人皆危险是实际的，穷人曝光在饥荒，苦寒中，富人在过度保护，暴饮暴食，高处不胜寒中辗转一生。
　　晚芸的脚拂过路边的狗尾巴草，又掀开幡布的一角，在途中看到两位身材就中的男人在口不择言地吵架，说的是某地的方言，听不懂明细，但能知道是在骂人祖宗。总归不能满口嘉许，却呲牙咧嘴吧。三个士兵在一米开外站着，牢牢盯着这两个人，就等着他们一旦动起手来，往他们的手上扣住枷锁押入衙门。
　　不过他们才不会打起来。他们谁都不想进衙门。
　　晚芸认出吵架的男人是以前的房东兼卖凉粉的，她肯定可以问出娘在哪儿，但她什么话也没说。她寡淡地像一把乌鸦毛。晚芸有一点点恨娘，所以她的眼神只从房东那个放牛娃出身的穷孩子身上漂移过去。就在晚芸搭车走远时，愤怒的房主因为没有谈妥一钱银子而朝对方那个莽汉的鼻子上舞了一拳。兵士旋即涌上前去。如果晚芸肯回头一顾，就能看到素衣荆钗的娘从小巷里蹿出，哭着喊着死死抱住他的腰。
　　晚芸没想到这么快就找到了娘，但她好像在看陌生人一样。“娘”在这一瞬，成了很古的名词。
　　晚芸一等进了城门，便跳下车来。
　　大姨大喝了一声，“赵晚芸！”
　　“您什么事啊？我才不喝你煮的臭豆浆。”晚芸没好气，一张嘴就噼里啪啦，“比臭豆腐还臭的豆浆。”
　　“你个野丫头要去哪？别怪我心肠歹毒没提醒你，这里人贩子遍地跑，当心被卖到青楼烟花地里了！我可没钱捞你出来。”
　　“我找我娘呗。”晚芸满不在乎地踢着腿。这是假话。她只是想远离大姨这个泼妇而已。
　　“你信你娘真的进城卖盐了？”大姨冷笑。
　　“不然呢？”晚芸剜了她一眼。
　　大姨说得轻飘飘，“你娘跟外头的野男人跑了，别去找了。”
　　晚芸咬牙切齿。
　　“我还能骗你不成？就你爹那样，迟早得去见阎王，怎么，还不准你娘找个男人靠着？”
　　“因为我被你抛弃过。”晚芸冷眼问着，“所以现在，娘才舍得又抛弃我的，是不是？反正都被抛弃过一次，再来一次也没关系。你们把我当什么，当野草种子吗？是不是把我扔到荒野，明年我还能还你一个草原啊？”
　　一向专横狠厉的大姨，嘴巴张了两张，瞪得浑圆的眼睛涌上了潮气，但她收拾的很快，扭头去整理摊位，不说话。
　　摊子一会儿就支棱起来了。
　　大姨手脚麻利，一声不吭，对晚芸的话充耳不闻。
　　是啊，大人可以说话，也可以不说话，说不说话都是一种碾压。小孩子讲什么都是乱讲话，没底气的。晚芸多希望大姨可以道歉。哪怕只有一句哽咽。
　　然而有个屁，我现在疯到脱光了，跳水库里游泳，你都不会认为你有错。
　　晚芸掉头疯跑。
　　追溯到晚芸一家住大姨隔壁时，晚芸就明面背地里，听见一些闲言碎语，说她娘压根生不了小孩，她就是大姨过继来的孩子，是大姨生了双生子，一男一女，只将儿子留在身边。可惜这根独苗不到半岁就高热夭折了。大姨的脾气秉性就是自那以后愈发坏了，有时能操锄头去敲村里人的头。
　　说不清到底在怨什么，只是好恨，没有得到应有的爱。
　　晚芸在城里东跑西跑，猴儿一样瞎蹿。她倏地一声偷了个摊位上的苹果，边啃边溜，等跑得脚如面条一样瘫软时，就蹲在河岸边休息。苹果核上的果肉已经黄了，她蹲在地上把它埋进地里。蹲比站累，她也想一屁股坐着，但岸边石子湿润，她不愿顶着两瓣湿屁股跑，就又走上街面游荡。城里人可真多啊，一窝一窝的，路可真长啊，猪肠子一样。来来回回，晚芸愣是一直从清晨薄暮到斜阳西照。
　　晚芸感到小腿肚肿胀，便弯腰锤腿，一眼就看到在四处找寻自己的大姨，浑身一激灵，又撒开腿跑起来，横冲直撞地怼上路人的腰，又踩上行人的脚，最后不知被什么东西绊了一跤，五体投地，扑倒了位小姑娘。
　　“对不起……”晚芸立马爬起身来。
　　小姑娘穿着浅色碎花的小裙衫，头上扎着素色，尾端坠珍珠的发带，十二三岁的模样，粉糯糯一团，眼睛亮的像星子，年纪小小，就瞧的出倾城貌，将来若是顺着这旧样长开，不知该是多能令人忘忧的好姑娘。
　　“浮儿，有没有伤着？”旁边一位同样俊俏贵气的小公子焦急地询问。
　　罗浮摇摇头，笑道，“我没事，陆哥哥。”
　　“你有没有事呢？”罗浮问晚芸。
　　晚芸深觉自己在这如描似削的二人面前，就是只人间腐鼠，不想多说什么，低头快步走开。
　　“等下。”陆青辞从钱袋里取出几两碎银，将银两搁在晚芸的手心上。晚芸将钱推了回去，说不要。罗浮则拉住了她肮脏的衣角，讲话软软的，“你要嘛，他很有钱的。诺。”说完，还摇了摇小公子哥给她买的风车。
　　“谢谢。”晚芸不敢看罗浮的眼睛，低声说着。
　　“陆哥哥，快说不客气。”罗浮推一推陆青辞的胳膊。
　　陆青辞忙不迭地应答，“不客气。”
　　罗浮一直冲晚芸微笑。
　　晚芸也想冲她笑，但嘴角勾了勾，眼神还是木木的。
　　罗浮不介意。
　　沿街的屋里忽然传来响亮震天的婴孩啼哭声。罗浮似乎很有兴趣，走上前几步，从窗口边探望，欣喜道，“是新生的小孩哎。”“小孩子最可怜。”晚芸讲话阴阴的。罗浮抿嘴，摇摇头笑，“人间路窄，其实大人也很可怜的，大家的命都很苦，不然为什么婴儿一出生就在哭呢。”陆青辞约莫觉得话头不对，出言制止她，“浮儿，好端端的，怎么讲些这样丧气的话。各安天命不假，可也有事在人为。”
　　“我娘早就说过我，早坐早行早齿早语，皆恶性，非佳人也。”罗浮冲着晚芸偏头笑，“我想娘是对的吧。”
　　陆青辞摇头道，“你娘是随口一说，何必往心里去，你是你娘的孩子。”
　　“我也是随心一记的，不打紧。”罗浮还是快乐的样子。
　　晚芸见到罗浮不经意间拂起的袖口，露出青紫泛红的伤口，显然是受伤上了药。但晚芸不好意思问，因为罗浮这个小女孩儿看上去悲伤又通透。悲哀通透是她的湖心，愉悦是她泛在湖面的小舟，白日里日头一照，也许还清净，但夜里头，光一褪，指不定多凄凉。晚芸猜测罗浮一定喜欢昼长夜短的夏天。
　　“你娘讲这话真过分。”晚芸脱口而出。
　　“是吧，我也觉得。”罗浮眼睛亮了起来。
　　年长几岁的陆青辞显然听不得这样“大不敬”的话语，蹙起眉头，柔声责备道，“罗浮。”
　　罗浮冲陆青辞作了个鬼脸，转头冲晚芸笑，“我是罗浮。你呢，你叫什么名字？”
　　“赵晚芸。”晚芸脸上一红。
　　“晚芸姐姐家住在哪里？要不我和陆哥哥送你回去。”
　　“不用。”晚芸闷声憋气地回答，“我没家，爹娘都死了，你要是好心，就替我找个地方住下，我以后会挣钱还你们的。”
　　陆青辞答应地没有丝毫犹豫。
　　晚芸一愣，没想过占便宜占的如此轻易。
　　真是有钱人啊。
　　他二人将她安置好，嘱托了一番，便先行离去。晚芸吃了点客栈送的小食，一份樱桃煎，一碗南瓜甜汤，腻的人舌苔发苦。她干呕了一阵。
　　夜幕深了，罗浮和陆青辞说过明日再来看她。晚芸想他们应该不会来。她一直在三楼的窗边坐着，定睛看一盏大红灯笼。姨父在楼下可怜巴巴地侯着。他上不来。这客栈相当地狗眼看人低。若不是陆青辞着上来，她晚芸也只有在楼下打坐的份儿。晚芸一直耗到二更天，她想，要是三更天姨父还在，她就跟着回家去。总不能真吃那公子的白饭吧。
　　晚芸在上头一推窗。
　　姨父就在下头热情地喊一声，“晚芸！”
　　“咯吱！”
　　“晚芸！”
　　“咯吱！”
　　“晚芸！”
　　晚芸觉得自己的名字变成了老鼠的。
　　更深露重，姨父缩成一团。
　　姨父当真等到三更天。
　　晚芸觉得这或许就是命。
　　晚芸下楼的时候看到壁上灰白狰狞的影子，驻足在那儿，偷偷抹了一把泪。她顺手从摆设的盆栽里捏了一朵茉莉花，将它别在影子的顶端，那儿的墙壁上正好有一道裂缝。花是香的，所以她冲影子笑了笑。影子没回应。但比投石入湖好些。茉莉是香的。她下楼的脚步开始加快。很多时候选择原谅，并不是多么高山仰止的事儿，她就是孤独，哪怕没有爱，也想有人陪在身边。她可以原谅抛家的娘，也可以原谅抛弃女儿的大姨。她是坚强的，百折不饶，认清命运里所有的跌宕。反正我也不会再爱你们。
　　“我娘是跟着那卖臭凉粉的走了吧。”晚芸一脸冷生。
　　姨父赔笑，摩挲着她的手，“没，八竿子打不着的事儿。”
　　“我什么都知道。我也看到他了，你们放心吧，我不会再去找娘。”晚芸声音低了一低，“我其实从来也没有想过要去找娘。”
　　姨父心花怒放，“那就好，那就好！”
　　晚芸抬头看了他一眼。
　　神经。她心里在骂。
　　大姨还在家里浸黄豆。
　　“这么晚，怎么还在做事啊，平常不早做好了吗？”姨父对大姨殷切非常，“我把孩子带回来了，你瞧瞧。”
　　“还带回来见鬼啊！”大姨将装了黄豆的米袋子一踢，气突突地摔门进去了。
　　至后，晚芸和大姨什么话也不说。大姨没计较晚芸在客栈里呆了好几个时辰。晚芸也不认她这个娘。谁释怀，谁就多福多寿。为了不让自己苦痛，全都三缄其口。
　　每日，晚芸就随着大姨，姨父吆喝着卖豆浆，然后收摊，回家。日升月隐，月升日落。晚芸一日一日沉默，只是偶尔会去乡下学堂里听师傅念书。大姨也沉默，只是偶尔跟邻居因为一坨狗屎鸡粪而歇斯底里。唯有姨父踏踏实实地活在人间，数着铜板，抱怨今日生意不景气，“那个三角眼的汉子，我就知道他少给了个铜板。”姨父哀哀怨怨，将眼色投向杂草荒乱的地面，背一拱，“也不知道会不会有个匆匆忙忙的旅人掉了个孔方兄，这样就一报还一报，就不亏了。”
　　“你怎么不去茅厕找啊，人家脱裤子可能也掉了钱呢。”大姨一把揪住他的耳朵。
　　晚芸在大姨家住到了第二年夏。
　　往后，晚芸回想起这一年，就像吃了一碗冷水面。
　　这一年，说不上快乐，只是忙碌，没空闲追念，人生就顺水而下了。冬天冷得手指红粗，夏天热得背上一片痱子。春秋没记忆，只好像在中档时，看过一片晾晒着淡色丝绸的院子。
　　前半年晚芸很少同大姨说些什么话，她们两长的相像，一对上对方的眉眼，就想起彼此可不是什么姨妈外甥女的关系，间隙顿时生长。幸好日子要过，两人闲话不提，直到今年夏天，晚芸甚至能跟大姨心平静和的坐在院子里扇蒲扇聊天。
　　晚芸顺手拍死一只蚊子，“屋子里是不是该挂上帘幔啦？夜里蚊子成山了。”
　　“柜子底下有两套旧的，明日洗洗晾凉，还能用。穷人的日子不讲究。”大姨心情愉悦 摇着蒲扇，前后晃着椅子。
　　“那漏洞的锅又怎么办？可不能再补了。”
　　“张伯家卖锅的，他欠了咱家十几文银子。”
　　“好，那就一切有着落了。”晚芸舒了口气。
　　也是同年夏，大姨不知是不是染了风寒，总是在咳嗽，一声咳嗽能带走一分精气。大姨有时能咳嗽一整个晚上。大姨不让姨父请大夫，只从乡里大夫那里取了点润肺清肠的药包。乡里大夫药方开得草草，晚芸心下不安，但硬着脸，不肯询问。说来也怪，两人虽能面对面说些家长里短，但这些话头仅仅止步于鸡毛蒜皮，一旦涉及到贴心窝儿的事，两人都尴尬的喉咙生涩。两人心里明镜似的，彼此不是亲人，就是搭伙过日子的。她们见到邻居母子，都情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩。
　　某一次，姨父和大姨在卧室里吵架。姨父说，“你看这一年，晚芸都是我在养的，你说你这么些年，也没给我留下一个籽，要是你不行了，我连个老婆都没有，你说你把晚芸留给我做老婆又会咋地！”“你做你的春秋大梦！我死了也会带她一起死，什么也不给你留！”
　　晚芸在小厨里做酱萝卜。白萝卜煮在锅里“噗噗噗”地闹，外头什么比不上萝卜淖水重要。厨房外的白云爬得很高。晚芸她看看萝卜，又看看云，姨夫和大姨争吵什么也听不清。
　　六月廿四。大姨忽然问晚芸要不要去闹街市里看灯。
　　晚芸有些暗喜，嘴上却不冷不热，“行啊，那去看看呗。”
　　“你今年十四了吧。”大姨突然问道。
　　“是啊。”晚芸没什么疑虑。
　　“真快啊。”大姨喃喃道。
　　走在街上时，大姨莫名地，默默地抓起晚芸的手。晚芸起先想挣脱，可大姨抓她的手却越来越用力。晚芸不再挣扎，内心涌过一阵诡异，背僵直的厉害，她不敢松口气，生怕背就崩折了。大姨瞧上去也很焦虑，脑心一根青筋突突跳。晚芸认为这纯粹是自找罪受。街头巷尾牵着晚辈手的长辈有那么多，她们一定是最尴尬的一对儿。
　　“咳咳，你……要不要买件新衣裳？”大姨艰难地吐字。
　　“不……用了，衣裳补补能穿。”晚芸有些受宠若惊。
　　“今日我要，咳咳，带你去见个人。”
　　“谁？”晚芸很警惕。
　　“你新的……爹和娘。”
　　晚芸眼里火光四射，但她只定定地看向前方“哦”了一声。
　　眼前灯火葳蕤。闹街里行人欢声笑语。人来人往。一卷一卷的热浪打在脸上。晚芸的脸抽痛，像被人绞面。她抽搐着脸走。
　　大姨扳过她的肩膀，“晚芸，周家是大户人家，咳咳，能进去是你的福气。”
　　“可你没问过我的意愿。”晚芸冷眼瞧着她，“福气不福气的，是我们俗人说得算的吗。”
　　“周家给了一百两银！”大姨下了狠心，甩开晚芸的肩膀，“所以你明白吗现在？”
　　“难怪。你早就该讲好。不然我换身好衣裳，说不定能多换几个钱。”
　　周遭静谧。大姨一时接不了腔。
　　“晚芸……”大姨摇摇头。
　　晚芸呼出一口气，她突然不知道该看哪里，她眼疼，四处有钩子。
　　有不少路人凑头来看热闹，晚芸要面子，所以她装作若无其事，平静理智的样子，款款说道，“没事的，我都明白。你也照顾我一年了，我心底还是念着的。只是我在院子里养了只绿毛龟，您让我把它带走吧。亮一亮，下一丈，以前在你家每每觉得舒坦时，就晓得有这么一天。可那绿毛龟，我是把它当宠物的。”
　　呵。卖了我一百两。还挺值钱。草。那绿毛龟虽是污水里捡的，可那也是我的财富。我的。
　　“我给你带着。”大姨知道她会念叨，便取出怀中的手帕。手帕包了两层。绿毛龟在布块里缩头缩尾，见了光，也一蹶不振。
　　绿毛龟个废物。为什么不咬她一口，咬破她的指腹，咬得皮开肉绽。
　　“谢谢。”晚芸说道。
　　而后看热闹不嫌事大的路人终于走了。晚芸又面目狰狞起来。
　　“一定很后悔年轻时没多生几个孩子吧，不然你现在生意都做大了。”晚芸绵里藏针，见绿毛龟不咬她，就抓起它朝大姨的头扔。
　　大姨的头被砸歪。她摸摸额头，缓了好久，“呵，谁不想做怀中抱籽的石榴。”大姨讲话也冷。
　　“你为什么这么想要钱啊？钱里有命，是不是？”晚芸越发激动。
　　“你娘被那卖凉粉的贼囚根子给卖了，我要把她赎回来，毕竟是姊妹。”大姨给了个解释，却眼神闪避。
　　所以我就不是你的女儿。所以你到这样的关头，还要撒谎。
　　大姨说这话的语气，就像拿了家里的一件旧物什到当铺典当一样。
　　晚芸彻底心灰意冷，“行。血浓于水，我懂这个理。亲情啊，真是世间救命的稻草。”以及杀人的魔刀。
　　大姨不接什么亲情的话茬，她不敢说我是为你好。
　　“周老爷周夫人神通广大，不缺钱，也不差权。他们是个好人，搭了座孤儿院，收养了不少穷苦的娃。你过去了，还是他们家的小姐，来日能飞黄腾达的，日后嫁个好人家，咳咳，把以前的苦日子都忘了吧。”
　　晚芸看着大姨，有些啼笑皆非，“你是打心眼里觉得我的日子会好过吗？那种有钱人，能使得鬼推磨，明明收养了那么多可怜孩子，却还要没有缘由地买个穷人家的女儿，你觉得我在周家能活多久。你是卖了我的身子吗？你是卖了我的命。”
　　大姨张了张嘴，没说话。她好像被晚芸的逻辑震惊。
　　“不会的……不会的。你是活人，他们能拿你怎样。”大姨微微摇头，“你不要捡坏处想。”

　　第 3 章（已修）

　　晚芸到了周府前，粗粗瞟了几眼。她的心在沉浮，一时辨不得真实和虚幻。她似乎被一条隐形的线牵着在走蛇道，晕晕乎乎的。大姨把她丢在门口就走了。她就这样走了。晚芸还是心软地希望她是拿一百两治病去了。
　　周府夹在陆府和罗府中央。单从外观上，陆府同周府不相上下，一派的富丽堂皇，而另一边的罗府则萧瑟落寞地多，矮矮小小地缩在一方不大的角落。两大压一小，愈发清奇可怜。晚芸想住在这样的地方，唯一的好处就是难有蛇虫鼠蚁，唯一的不好处就是规整堂皇得没有人气。有钱人家的草都必须是一样高的。大剪刀张着嘴巴，咬下一列茬头。
　　周夫人周老爷并未在府内。问起缘由，婢女说是酒楼里应酬去了，没到夜半酒酣睡意浓，是不会见到人影的。晚芸瞥见婢女头上的发簪有点像十字裂开的柏花，丑丑的，看着金银的分量却极重。
　　晚芸身心俱疲，心内庆幸今夜不用面对那样难堪的局面。走过排屋时，大排长龙的仆人弓背道礼，她慌的不知手脚哪里放。室内是一线灯火，水景便也投射一线。晚芸恍惚，生怕被这两条线折叠了进去。她大汗淋漓。我又要换一种人生吗？她走上二楼的长廊，忍不住回头一看，火红色的灯笼从她扶手下方斜斜朝下，拉出一道圆润可爱的轨迹。这是梦。她突然冷静下来，默默抹了抹手上的冷汗，继续朝前走。
　　丫鬟领着晚芸停停逛逛，一口一句“小夫人”。晚芸瞪着她，“为什么叫我夫人，加了小字就不古怪了吗？”丫鬟圆口道，“周家就您这一个女儿，当家的叫老夫人，您可不就是小夫人嘛。”晚芸嘟囔一句，“我还不是被卖过来的。”丫鬟赔笑。
　　“周家这么有钱，为什么没有自己的孩子？”晚芸问道。
　　“小少爷刚行冠礼便死了。”
　　“那他就是英年早逝咯。”晚芸的眼神渐渐转凉。她爹是书生，她读过一些书，特意用了个成语。
　　丫鬟自知失言，立马闭口。
　　府内花灯如簇，都是先前从未见过的款式，说一句美不胜收，丝毫对得起。水亭子上挂了一长串的海藻灯，池子里就是各种花灯花叶子，错落有致，盖满了整个大池子。五彩缤纷地光打在晚芸的脸上，像上了油彩。晚芸以前最常见的是橙黄的煤油灯，如今见到如此诡谲斑斓的场面，不禁五内杂陈。府内的丫鬟小厮却各个开心的很，彼此开着玩笑话，说府内的花灯可比外头有看头多了，以前还羡慕皇都的人，可人就一双眼睛，就只看自己看得到的就好。
　　晚芸眼前灯火芜杂。这不是梦。她特意把手伸进灯笼的火心。烫得脚抽筋。她想这里不会有后腿直立，长脚踏步走的兔子。兔子扛着一根不长不短的竹棍去敲柿子树。晚芸真的在老家见过这样怪诞的画面。虽然所有人不信。晚芸却从没怀疑那是幻觉，但在周府里，晚芸清醒的认识到，那只兔子，那个柿子，是一场睡梦罢了。
　　“啊！”一声歇斯底里的女声尖叫从长空上掠过。
　　不知道为何，晚芸想起一只无头乌鸦飞过的场面，顿时惊恐到战栗。
　　丫鬟赶忙解释，“小夫人莫惊慌，是隔壁的罗府呢，咱两家离得特近，一举一动，难免听得真切，就跟耳边一样。”
　　“我不信！”晚芸哪里会听这些冠冕之词。
　　围墙角落正巧有架梯子，晚芸快步走过去，将梯子摆正好位置，迅速爬了上去。看到的应该是罗府的下房。一位头戴金钗的妇人正挥着鞭子，面前跪着一位年轻小姐。
　　晚芸看着这小姐分外眼熟。
　　一道雷劈到晚芸头顶。
　　是罗浮吗？她跟人偷情了？
　　晚芸的思想里，一位富家小姐能这样在众人面前挨打，下一步就是浸猪笼。
　　周家丫鬟不知如何是好，只能在下方扶稳梯子，一面唤着，“小夫人当心呐，千万别摔着。”
　　“那是怎么回事？”
　　两丫鬟面面相觑，不知当不当讲。
　　“神神叨叨的，你们不肯说周家的七七八八也就罢了，怎么连隔壁府的事也不拿来八卦八卦？”晚芸急了。
　　听到这话，一长脸丫鬟就胆大起来，一五一十地从头讲来。
　　罗家有两双儿女，大公子与二公子是罗老爷已亡故的发妻的孩子，大儿唤作罗显，二儿子则单名一个策字，而后的三小姐和四小姐则是续弦夫人与前夫的女儿，大的是罗影，小的叫罗浮。事情就算坏在三小姐和二公子身上，虽说二人无血缘干系，但好歹是一个府门里，自小当作兄妹养大的，不知怎的，情愫暗生，珠胎暗结，竟有些名不正言不顺的事来。败露后，跪在祠堂的罗策一头撞死在了大柱上，而罗影则被扫地出门，可今日不知为何，竟敢偷摸摸地回了府门内。
　　这故事只有搁话本里才有长相厮守。晚芸唏嘘不已。说来也怪，人人都爱听匪夷所思的爱情故事，可但凡落在自己头上，就觉得循规蹈矩才最妙。所谓枪打出头鸟，大约就是专指这种从塘里游到海里的鸳鸯。
　　难怪看着罗影这样面熟，原是罗浮的亲姐姐。晚芸正要回想起罗浮的脸。罗浮便现身了，她跪倒在地，求娘放过家姐。现年同样十四的罗浮，着了一身月白衫子，鹅黄下裙，如黄心白瓣的水仙，清清冷冷，在一团混乱尖叫中泠飒飒地开。
　　罗夫人显然不打算放过，手上挥着笞条。罗浮抱住她的姐姐。
　　晚芸趴在墙头看了一会儿，觉得心生恼怒，便下了梯子。丫鬟领她去了厢房。晚芸从未见过这样雕梁画栋的屋子，可竟没心思欢喜，她的心就像悬在网上的鱼。等到三更天时，晚芸耐不住性子，蹑手蹑脚地溜到周罗两府相隔的围墙上，轻车熟路地翻了过去。围墙虽高，可哪能耐住一个从小便在山上爬树的孩子。
　　罗府静得很，后院也没有灯火，什么都矮周府一截。晚芸如盲人摸象。一间下房突然亮了一点油火灯光。晚芸轻手轻脚地去探看，却是后院的小厮和奴婢在私通。两人黏在一块儿。晚芸翻翻白眼，忽然听见方才走过的那间屋子里有异动，贴着耳朵一听，一女声在说，“四妹，谢谢你祝姐姐生辰吉乐。”
　　晚芸不知道能不能敲门，隔了一年未见，兴许罗浮早不记得她了，而她能认出罗浮，纯粹是因罗浮除了个子高些，几乎无甚转变，而自己究竟有没有什么翻天覆地的变化，就得由旁人料断了。
　　“我的好妹妹，姐姐可能撑不下去了。你一个人，平安就好，这是姐姐送你的。”罗影将手上的碧玉镯子戴在罗浮右手上，“你太瘦了，妹妹。要吃胖些，要挑肉吃，不然好菜都被狗吃了。”
　　罗浮跪在地上，垂着头自始至终没说话。她蜷缩在地上，纹丝不动，像旱地里的一块土，像土里包住的白玉石。
　　“哎，不是生活没法过了嘛，我在外头连饭都没法吃，连回趟家看看妹妹也要挨打，所以死了好，死了就有着落啦。”罗影见罗浮半晌没吭声，故意说些俏皮话，抬手摸摸她的脸。
　　罗浮没有笑，她死一样沉默，沉默得像悬崖上的奇花异草，永远不入流。她现在哭哭笑笑都是对的，然而她就是这样一言不发。
　　晚芸听着不对劲，便壮足胆子，轻轻推开一点门，战战兢兢，如履薄冰地先发问，“我是赵晚芸，罗浮你记得我吗？你去年的时候和陆公子给了我几两碎银子，我到现在还记的呢。”
　　“你怎么会到这里来。”说话的竟然是罗影， “妹妹跟我说过你的名字。”
　　“我……”晚芸不好意思说自己被周家收养了去，便扯了一个小谎，“我在周府做丫鬟当差。听到动静，就来看一眼。”
　　“来看笑话的，是不是？”罗影却惨戚戚地笑，“笑吧，笑过了今朝，明日也没有了。”
　　晚芸急忙解释了一通，“我，我没有那个意思，我是担心。”她终于意识到自己再怎么想跟罗浮打招呼，也不能在这样尴尬的场景里。罗浮的姐姐罗影都要死了。而她晚芸简直是个横空出世的搅屎棍。
　　罗浮淡淡地看了她一眼。
　　罗影则突然痛苦的“哼”了几声。
　　晚芸觉得闻到了一丝腥甜的味道，心下大惊，“这是怎么了？”
　　“我这是要死了，是自找的。”罗影倒是很沉静，缓缓说道，“你们能不能扶我到窗边看看，我要去看看月亮光。”
　　晚芸心乱如麻，但借着月光看到罗浮那张敛眸的脸，不知为何静了下来。
　　外头月色茫茫，同往常相比，是格外亮一些，但冷冷的，发白得厉害。
　　“去找大夫吧。”晚芸小心翼翼地说。
　　罗浮没答。
　　倒是罗影虚虚弱弱地讲话，“没用了。我想老天爷就是要带我走了。再说我吃了不少的马钱子，还能不明白后果么。”罗影痛苦地抓住窗棂，“要是早知道是短命的，我就不来这人间走一遭了。”
　　罗浮贴在姐姐的背上。她像个孩子一样。
　　“还是这里的月色好看。”罗影颤颤巍巍伸着手，好像要抓住什么，“幸好我死都不肯死在厢房里，那里的月亮只有……只有一个铜钱大。”罗影已经撑不住了，“来世，要自由些，就做月亮旁的浮云野鹤，哪怕只做他们的一片羽，那也比我这一生要……”
　　晚芸觉得罗影的话没讲完，一直静静地等着，等了许久，触到罗影的手，才知道身子已经凉了，吓的捂住嘴巴。
　　“你走吧。”罗浮抬起头，她的神色超越了悲哀，陡然决绝。
　　“你不怕？”
　　“我不怕，她是我亲姐姐。”
　　“你……不去喊你的家人吗？”
　　“不去。”罗浮斩钉截铁。
　　晚芸不知道走不走。
　　“你走吧。”罗浮重复了一次。
　　“那，我走了。”晚芸其实是有些怕。她想到了爹死后那张肿胀的白脸。
　　罗浮点点头。
　　你就这么镇定？晚芸想问，但问出口很伤人。所以她决定默默走掉。
　　待晚芸关门出去后，罗浮亲了亲姐姐的手，柔声说道，“姐姐再见啦。”而后提着盏长柄灯笼，上了二楼。二楼无人居住，只堆杂货，满是灰尘，夜里风又大，将帘席吹得呼呼乱叫。其实罗府空出的房很多，明明就小，却仍有空余，只是留不出自由与娴静。它们情愿落灰，也不愿面向太阳。它的屋檐下，廊柱顶端，爬满了密密绒绒的苔藓，水光浅浅淡淡，脱离了人间的稠闹与欲望。
　　罗浮走到腐朽的栏杆处，将灯笼搁置在地面上。火舌立刻将灯笼烧了起来，燃成一颗火球。罗浮将手轻轻搁在栏杆上，看着远处，眨了眨眼。夜深了，再亮的灯火也是给飞蛾扑火用的。罗浮静静地呆立半晌，她仰了仰头，准备翻身跳下去。
　　此时，有人从身后死死地将她拦腰抱住。
　　“来人啊，救命啊，你们家小姐跳楼了！”晚芸一阵狂喊。她察觉到不对劲，便一路尾随罗浮上来。
　　“别碰我！”罗浮死命挣扎。
　　晚芸觉得自己在抱一只漂亮的鹅。
　　楼下立刻亮起数十处亮光。下方的仆人婢女全部出来察看。晚芸看到了那对偷情的贼人也衣衫不整地冲了出来。有人跌脚过了圆门，晚芸料定是去请老爷夫人去了，于是更是死死地抱住罗浮，不让她挣脱。一婢女惊慌失措地上楼来，见到素日里的淑女小姐竟崩溃成这番模样，跪倒在地上连连磕头，痛哭流涕，“四小姐，三小姐要是知道您这样，她怎么走的安心呐！”
　　晚芸听到罗浮冷笑了一声。
　　“我姐姐就在那里，你听听她还有心跳吗？”
　　晚芸手臂发麻，面目狰狞地骂道，“你他妈的快来帮忙啊！我手要废掉啦！”
　　婢女这才恍然回神，疾步冲过来。
　　一声“咯吱”，栏杆却在此刻猝然断裂。那一声“咯吱”在晚芸脑内炸出了花——早知就不救了，早知人生要停在这里，不如死在爹过世的那个晚上，爹死后的一年也没什么快乐和愉悦——晚芸在摔落于厚厚的稻草垛上时，是这样想的。
　　好痛。麦茬子割得痛，更痛的是心窝好像被人用脚碾过。晚芸没来得及“哼哼唧唧”，就被面前那一盏绘了虫草图的红木灯笼震地说不出来话。她怯怯地抬头看了一眼，只见一位妇人高耸锋利的鼻锋和黑暗打下的阴影，旁侧一老嬷嬷抬着绛纱灯。
　　妇人疾言厉色，喝道，“你是哪里来的小贼！”
　　“我朋友。”罗浮脸色冷清，率先解释道，“很晚了，你快些回去。”罗浮不轻不重地推了一把晚芸。
　　晚芸才发现罗浮身上都是抱着罗影的血迹。
　　妇人缓缓走到罗浮跟前，抡起手给了她一记耳光，“竟要寻死！我怎么会有你这么没出息的女儿！”瞬间十几数婢女仆人齐刷刷地跪下了。
　　罗浮仍旧面无表情，只是转头对一年纪相仿，扎着双丫髻，已哭得上气不接下气的丫头说，“阿枝，你领她回周府去。”
　　晚芸不知道自己是怎么走出去的。罗府很小，似乎一眨眼就到了门楣。她不知何故又回了一次头。
　　“你看什么？”阿枝有些警惕。“兔子。”晚芸有些恍惚，“我好像听到兔子敲柿子树的声音。”阿枝斩钉截铁，“没有兔子，我们罗府从不养兔子。”
　　晚芸叹了口气。
　　在阿枝冲她说“请吧”的时候，晚芸还死不悔改地回头望了一眼，她不知道想看些什么。晚芸心里乱糟糟的，这些年来，所亲身经历的和亲眼目睹的，就像一块青石板围堵在四面八方。她双脚发软，抱膝蹲下，无法直视人间的任何场面。内心忧惧和外在的恐怖成了蛋生鸡还是鸡生蛋的问题。
　　周府的丫鬟们不知何时也到了门外，默默不做声，等着她们的“小夫人”起身。周府丫鬟的统一形制的银丝步摇在深夜里泠泠作响。
　　没有兔子。

　　第 4 章（已修）

　　扶枕草草的一夜。
　　周府院落极深，回形走廊九曲十八弯，听不到外头的打更声。晚芸不知现在是什么时辰。她翻来覆去，覆去翻来，又鬼使神差地抓了件衣服，去到与罗府相隔的那道墙边。那面墙的野草结了灯笼状果子，借人的蜡烛光，烧得锃亮。她爬上梯头，风吹得人抓耳摸腮。但罗府黑暗一片，寂静一片。晚芸失望至极，当她灰扑扑地下梯子时，却眼尖儿地看到一个杂草掩埋的狗洞。她钻出去不费力，于是她想到如果有人想要从这儿逃出去，那么首先就别胖过七十斤。
　　街上空无一人，她冲刺着跑下长长的坡。她要去找她砸到大姨的绿毛龟。街市边偶尔有亮起的屋子，照亮她的路。她认路好，且知道那个地点就在附近，所以在下了斜坡后，步子就慢吞吞起来。她在一家凉粉铺子前驻足，里头男主人和女主人在细细地说话。
　　“你说你，白日跟人打什么架！”女主人低声埋怨道，“不然也不会被官府抓走，关到现在了。”
　　男主人想起今日的破事，仍旧气不打一出来，“他推你！你怀着孕，我能不打他？”
　　“狱卒有没有打你？”女主人嗓子一下柔了。
　　“没！”男主人低吼着，“他们要是敢打我，我就把牢房拆咯。”
　　“一张嘴！”
　　晚芸站在那所屋子的木门前，她脸上有如丧考批的神情。邻居家的看门狗开始从墙洞里探头出来狂吠，所以她放下了手里的板砖。她知道里面的人是谁。这个臭卖凉粉的，不过就是乡下几套房，至今未娶单身而已，怎么就能比爹好。他们如此欢喜地迎接新生活，她却要压入一座六指山。门锁动了几声，晚芸被周府来的丫鬟拉走了。这个丫头有六指，从晚芸溜出狗洞后，就一直尾随她。要问晚芸怎么瞥见她的第六指的，还是多亏这姑娘直截了当地说，我的名字叫六指。否则黑灯瞎火，晚芸压根看不到她右手小指旁还软趴趴地粘着一根。晚芸知道自己逃不掉。周府里多的是夜里值守的，没有六指丫头，也有五指仆从。她是周府花真金白银买来的。从前，她一文不值，现在有了明确的度量衡：一千两。
　　回府的路上，晚芸问她，我要跟你们一样洗碗洒扫吗？六指说不用。晚芸又问，要嫁给你们老爷做小老婆吗？六指笑得花枝乱颤，说怎么可能。那你们为什么要买我。晚芸最后一问。六指不说话了。
　　晚芸对她的话半信半疑，答过和没答过的话都不可全信。就像一个人正月里打鼓敲锣地告知你，他要请你吃顿大的，结果到了约定之日一看，嗬，果然有头菜，中菜和主食，但全是同一种作料：大白菜。酸白菜，白菜粉条和白菜煮粥。
　　“能不能让我再晃一圈儿？”晚芸哀求道，“我要找一只绿毛龟。”
　　“哦。”六指猛一拍脑，“那位老夫人送到周府来了，我放生在池子里了，忘了跟你说。”
　　老夫人指的是大姨。晚芸没来得及对一称呼嗤之以鼻，就被另一种窘迫感臊红了脸。这下好了，所有人都知道她的身家性命就只是一只腥臭水沟里的绿毛龟。周府对她而言，全部是谜，但周府人看她，就是在看一只透明蛋壳里小雏的养成。
　　她没料到更大的失望在后头。
　　周府里的水池修得壮观，假山高大，植被复杂，铜钱能不能和蒲草搭，圆的能不能和尖的种，个个都有说头和门道。晚芸一个人站在大石头上朝池子看，眼前眩晕一片，等眼前清明后，有一种难以言状的情感扑上心头，她觉得自己被摧毁了——池子的浅泥处，全是绿毛龟，这里爬爬，那里爬爬，其乐融融，和谐美满。她哪里还能找到她的绿毛龟。这里所有的绿毛龟都是尖头突眼，背部顶绿藻，而她的绿毛龟在久别同类后重回温柔乡，也早就忘了她。
　　晚芸的人生颓唐了，无法名状的恐惧铺天盖地而来。她看到地上有水，立马摸摸自己的衣裳。我吓尿了？不是。是天吓尿了。硕大的雨滴鱼贯而降。婢女替她撑伞在头上。更无法言喻的孤独感像一个密闭的缸子罩在她的头上。婢女还一直在旁显摆，说什么城里的绿毛龟，只有我们周府的敢称之为绿翡翠。
　　正值暴雨连轰几日。圆轱辘的塘边浮萍齐刷刷冲向两岸，作了野草蓼菊的美，成其衣冠体面，遮拦住坏虫啃啮的漏空与黄边。
　　从罗通判府的浮沤钉大门的深红一直向内走，脚底的凉气就会从此刻浮泛，裹挟着阴湿冰冷的土粒，穿过大院琳琅的假山盆景和青瓷矮凳，鞋底印花的凹凸纹路处又长了些细碎苔沫和碎瓷残青，接着左走雕花长廊到底，有一间柳条花鸟窗格的屋子。
　　在个暴雨如注的水天，一路趋步到此处，再抖落一番油纸伞的水珠，这间屋子门首的地面就全是粗劣画师的手笔，偶尔一点翠绿，让人疑心那是鼻腔里扣出的亵物。幸好一切存留时间短，须臾便会有丫鬟模样的人拎着抹布水桶擦拭干净。
　　罗浮娴静，只默默地躺在躺椅上看雨。阿枝知道她不想说话，却又不放心她一人独处，所以借故一遍一遍擦着外头的地面。
　　罗浮室内的养缸里也有一只十四岁的绿毛龟。是她出生时，娘从一条异乡的河流边捡了一颗乌龟蛋。这个蛋自从破开后，就与缸内一群藻类共生。她的绿毛龟海藻茂密，在水里宛如小小的一颗美人头。一把银质小剪探入水中，咔擦剪掉了它半指多长的绿藻。罗浮将带水的剪子丢在一旁。丝状的绿藻在水中蔓延盛放。
　　第四日清早，雨停天晴，阳光普照。装扮一新的晚芸被领着去见了周老爷周夫人。其实所谓的装扮一新，更像是把龙袍穿在了太监身上。晚芸丝毫感受不到自己有优于婢女的仪态与走姿。她在门口绊了一跤，一下跌出一米远。簪子是丫鬟帮忙扶正的。晚芸觉得头有三斤重。
　　“是不是有什么腥味？”晚芸闻着衣袖。
　　“哪里会。”丫鬟惊大了嘴巴，露出两颗白亮的门牙。
　　“有腐朽的青莲味。”
　　“雨水来势汹汹，这倒确实是坏了不少花和叶。”
　　周家人并没有什么热切的慰问。晚芸没叫他们爹和娘，只面无表情地叫夫人老爷好，叫爹娘显的狗腿和厚脸皮。她不是这样会审时度势的人。幸好老爷夫人全不计较（也许）。
　　周夫人端起晚芸的脸，左右端详了一番了，说道，“杏眼高额，生得大气，不过最好的还是八字，这可真是解决了心头大患。”说罢，还同周老爷相视一笑。
　　他们的眼底深不见底。晚芸不能猜中他们的心思。这难度不亚于番摊赌博。
　　晚芸心有不悦，因为周夫人看她的脸庞的眼色，跟菜场上相驴相马是没有差别的。虽说人为刀殂我为鱼肉，但鱼也是有能断了头还咬人的。不过晚芸摸摸手腕上的莲花金钏，大气不敢出，以前朝大姨撒泼的那股勇气在金银财气前湮没了。她不敢声张，生怕被当做丑角。但她对这种严肃正经的态度却厌之入骨。她觉得是虚伪。是专门恶心人的。
　　当夜，晚芸随着周老爷周夫人去了陆巡抚家宴。
　　府外一排傧相在笑脸哈腰迎客。整栋府门张灯结彩，熠熠生辉。
　　晚芸从未见过如此星光璀璨的场面。达官贵人满座，大摆流水长席，各个天子骄子，人间富贵花，环佩叮当绵延数里远。“打扮都跟花孔雀似的。”晚芸腹诽，又不得跟着周老爷周夫人同人嘘寒问暖。人可真多，走了林老爷王大人，又来了蒋夫人赵小姐，而走了夫人，迎面来的又是新进的探花郎。晚芸一脸生硬假笑，眼神忍不住乱晃，蓦然看到亭台楼榭下自己的倒影，珠光宝气，胭脂沉重的，吓得直想大哭，以为瞧见了牡丹妖怪。
　　终于能在席位上落定，晚芸才知这是陆大人给他的独子陆青辞治十六岁的冠礼。
　　落座后，晚芸发觉周家的地位与众不同，垫子是青玉的，而瞧着别人都是竹席。筷子也不一样，旁的是嵌了银貔貅在方头，周家的是纯金。
　　除了周家特别些，还有罗府的座上也摆了一盆昂贵的红珊瑚。这有些奇怪。周家因为是首富，而罗家官小没钱，是为何呢。不会是准儿媳吧。晚芸偷笑。
　　螺钿食盘上盛了精细糕点，咬开有流心，流心是金黄色，就像这些高贵人士周身环绕的金气。
　　晚芸莽撞的劲头全没了，内心惶恐忧虑，如大难临头。她想起自己做过的许多不太体面的事情。她偷抓过池塘里的鲫鱼，烤熟后还将鱼骨头吐在了别人家的瓜地里。瓜地里的鱼刺可能会黏上庄稼人的脚底板，如果他洗脚时伸手去搓泥，可能会被鱼刺弄伤。这里的宾客小姐们从不会有这样卑劣的事吧。
　　红匣子和拜帖堆积如山。
　　这里没有瓜地和老农。
　　晚芸看到了陆青辞正在朝人拱手问安。
　　今日，陆青辞穿了一身月白圆领袍，袍子上有丝丝儿的银色光芒，素白帛勒紧袍子，气宇不凡，如蓬莱仙客。晚芸想上去打个招呼，不为别的，就为当年那几两施舍的银子。
　　她坐在椅上，看着陆青辞的方向，蠢蠢欲动。
　　周夫人看穿了，笑道，“陆家公子当真是风姿迢迢，世无其二啊。”
　　周老爷倒是开明，怂恿晚芸去跟陆青辞道万福，“许多小姐都上前去了，晚芸啊，你也去同陆公子交个朋友，咱们都是邻居，不用见外的。”
　　晚芸本无其它念想，被周老爷周夫人这样一说，反倒显得醉翁之意不在酒了，便踟蹰不愿上前。她枯坐了半晌，却见罗浮领着两丫鬟送了红布包住的贺礼上前，这才从席上跳起来。
　　“罗浮！”晚芸挥着手喊道。
　　罗浮看了一眼她，闭紧着嘴巴，视而不见，充耳不闻。
　　恰时随着晚芸而来的婢女提醒道，“罗四小姐，这是我们周家的小夫人。”
　　罗浮这才不得已地扶了一礼，不叫小夫人，却道，“周小姐万福。”眸子都没抬起来看晚芸一眼，便匆匆走开。她脸上全无笑意，像在例行公事。
　　陆青辞从身后喊住她。罗浮却连头也没回，越走越快。
　　晚芸不气恼，只觉得罗浮可怜，明明前些时日才死了姐姐，今日却要在来这样盛大的场面。
　　歇口气的时间都没有啊。晚芸替罗浮难过。这可真是棺材板还热乎呢。
　　而情况之外的陆青辞只能喃喃道，“她在生什么气。”
　　“生该生的气咯。”晚芸插嘴。
　　陆青辞看着晚芸的脸，觉得有些熟悉，“这位小姐，先前是不是在哪有过一面之缘？”
　　晚芸旋即解释道，“我们一年见过啊，你心肠好，给了我几两银子，还让我去客栈住了一夜，只是不知道你贵人多忘事，还记不记得我。而今日呢，我是特地来谢谢你的。”晚芸朝陆青辞鞠了一躬。
　　陆青辞连忙托住她胳膊肘，“举手之劳，何必如此客气。只是，不知今日你……”
　　晚芸知道他是想问，土鸡怎么变凤凰了。只是陆公子不会讲这样粗鄙的话，本质上还是大差不差的。
　　“我爹娘都死了，现在我被周家收养来了，成了位假小姐。”晚芸快人快语，朝罗浮那头怒了努嘴，“你同罗浮是青梅竹马么？”
　　“是，我二人自幼在一处长大。”陆青辞答道，“祝贺周小姐了。”他施礼祝贺。
　　“那罗浮这样不开心，你多劝劝她啊。”晚芸听到祝贺便头大，急忙扯开话来。
　　陆青辞摇摇头，“不瞒周小姐，浮儿这半年未曾搭理过任何人，甚至门也少出。脾气让我实在困惑，现在见面，就像以前从不认识一样。”
　　我前几日还见过她，今日她不也一样当我是生客。晚芸暗自摇头。
　　“罗府前几日出了什么事情，你有了解吗？”晚芸歪头问陆青辞。
　　陆青辞有些迷惑，“这月同父亲去葛谒山礼佛，昨日是夜里戌时才到府内的，可是有什么大事？难不成又是罗三小姐……”
　　“没有吧。我来这里没也几日，什么都是没头没脑，一团麻的。顺嘴说什么，你也别乱猜。”晚芸话正这样说着，三五成群的贵小姐就在几声娇滴滴的“陆哥哥”声中娉婷而来了。
　　晚芸一个劲地打喷嚏，她捏住鼻子，不让小姐们的脂粉香钻进鼻子里。陆青辞显然习惯，但并不擅长应付这样的场面。晚芸觉得他一脸文质彬彬的样子也有些可怜。要是她，早会破口大骂，让那群莺莺燕燕离到一丈远。可陆青辞不会，他要有他的圆滑和世故。
　　晚芸回到宴席上，周老爷周夫人已游到它处。这帮有权有势的老头老太去了院落玩投壶，只剩一帮年轻，还未出阁的公子小姐在席位上吃瓜果喝琼浆，谈天说地。
　　但罗大人和罗夫人是个例外，他们一家人端端正正地坐在席上吃菜，做好宴席上的本分。罗浮也在，只是筷子很少动。
　　罗夫人突然将筷子往席上一摔，骂道，“姐姐死了，你就要这样难过，摆冷脸给谁看。跟你说，这里贵人云集，别说昨夜你姐姐死了，就是今日我和你爹都死了，你都要在这里笑。”罗浮面无表情，看向母亲的脸，“娘，她不止是我姐姐，也是您女儿。她只有十六岁，我也只有十四岁。你指望我能有多世故。”
　　罗夫人肩膀一僵，从心里涌现的叠叠灰尘迅速盖住了她的嘴角。她的眼皮一塌。罗影吞下马钱草后，连死都不愿再见她一面，甚至都不愿死在自己的厢房里。罗夫人没想过，从没想过，要亲手逼死自己的女儿。只是罗策死了，那是罗大人钟爱的孩子，她不敢对罗影心慈手软。昨夜只想抽她几鞭子，让她莫在罗府边转悠，没想到罗影的脾性比驴还倔。
　　晚芸看着满席的玉石珍馐，夹了几筷子伸进嘴里，没尝出任何味道。就像爹死了，在大姨家待的那一年一样，舌头上留不住任何味道。她以为是大姨家穷，不舍得放盐，原来不是。周家供养得起她余生无数根的糖葫芦，她却尝不出甜味了。晚芸内心一阵悲凉，希望人生不要再坏下去就好。
　　她不知道在位置上能做些什么。她是乡间的野孩子，在众人面前始终格格不入，琴棋书画样样不通。周老爷周夫人对她只有客气，亲情是哪敢奢求。
　　晚芸瞧了一眼今日同样盛装的罗浮。她们相隔的距离有些远，她只能见到几团明亮的色块。罗浮还是婉婉婷婷的样子。晚芸不禁想起自己喜欢罗浮的缘由，归根结底是因为初见那一次，就知道罗浮同她一样不幸。有个人陪着自己不幸，就不觉得孤单。她一点都不勇敢，好盼望有人陪她在黑暗里。这样卑劣的愿望，让晚芸羞愧得抬不起头。
　　嘻嘻笑笑声越来越大。一帮贵公子贵小姐站起身，携手朝南边走去。
　　晚芸本想着人走空最好，清清静静，但见罗浮也起了身，便随人群一道前去凑凑热闹。过了廊桥后，人潮又分了几拨，有一撮人去击拍喝酒唱还乡歌，有的三五成群不凑外人的热闹，就站在花灯下家长里短，还有的去行酒令猜灯谜。晚芸的眼睛被冲野了，罗浮此刻也不见踪影，便只能跟着人最多，最多的那一团人去了后院。
　　后院对着河。河上一条华丽绚烂的卷梢船。伶人唱着小曲儿。晚芸只听得咿咿呀呀，正要撤退，迎面撞上罗浮。幸好晚芸赌对了这条路。两人四目相对，罗浮冷冷清清。同时望见罗浮的，还有一位是大银楼里的小公子，姓江。
　　罗浮见到江公子，倒是笑靥如花了。

　　第5、6章（精修）

　　江小公子旁立的，桃花发簪栩栩如生的小姑娘气得嘴歪眼斜，一开口就出言不逊，“罗四啊，你姐姐和你哥哥的事，是打算如何处了？哎呀，真是好难办，你二哥胆性弱，一被抓包就撞梁，你三姐姐倒是血气方刚的，可一个女儿家，名声糟蹋了，余生还不得夹起尾巴。前些日子里路过你们罗家，听见罗府里很热闹的，不知道又是为了哪一档子的事儿。你们罗家风水是不是不太好，东边撞邪，西边见鬼，事情一茬比一茬棘手，乘马走水，去死一分啊。”
　　罗影过世的消息并未流转出去，这是罗家有意避下的，但罗浮压根8不将这些门门道道放在眼里，学不会棱角鸡头，便要做那刺人的仙人球。
　　罗浮朝那位桃花小姐微微一低头，客客气气道，“家姐已死，如今头七尚未至。要是你挂忧，我烧纸钱时，便多多嘱咐家姐入你梦里，也好解了你的牵肠挂肚。”话头一毕，就要离去，但不知何故，无端被河边鹅卵绊了一跤。
　　银楼的江公子急忙搭扶。两双眸子一对，江公子慌了神。
　　“你故意的吧！”桃花小姐大声叫唤起来。
　　江公子急于替罗浮辩白，“阿姜，你别乱讲话。”
　　“是啊。”罗浮坦荡，伸手猛推了一把桃花簪子小姐，将其推倒在水槽繁茂的浅滩边，“我这也是故意的，只是你那水清才见鱼的脑袋能预料吗。”
　　晚芸好像在看从前自己的影子，顿时油然而生的熟悉感，让她觉得罗浮可太亲密了。然而此刻，晚芸却假惺惺地上前，扶住那位桃花小姐，指责罗浮道，“你是不是有点过分了。”罗浮冷冷觑着，说道，“我有什么过分，有些人才是该拔掉舌头。”
　　“可是……”晚芸冷不丁将桃花小姐的桃花簪子拔下，抡圆了胳膊扔得老远，“这样才解气啊。”
　　桃花小姐则尖声叫喊起来，像碎瓷片划拉在地上，她的尖叫声在灯火璀璨的河面上宛如一丛丛立起来的斧头林。银楼的江公子吓傻了眼，抬起手，左转转右转转，不知该安抚谁。
　　晚芸拉着罗浮撒腿便跑。
　　待到无人之处，晚芸才气喘吁吁地松开罗浮的手。罗浮脸色发白，缓了几口气，盯着晚芸的眼睛问道，“你帮我做什么？”晚芸尬笑一声，“我就是见不得别人受欺负，再说一年前，你帮过我，我是报恩。” “是陆青辞帮你的，而且你也救过我，我们早两清了。”罗浮眼神冰凉。“但总归你也给了我一点人情味……”“我是装的。”罗浮毫不客气地打断，复述一遍，“我是装的。以前是我喜欢他，便依着他的喜好装模作样，装出一幅天然的做派，如今不喜欢了，自然回归本性了。谁会喜欢我现在的样子。”
　　“你不喜欢陆青辞了，就不搭理人家啦？哪有你这样的臭脾气。”晚芸只能接自己听懂了的话。
　　“你什么也不知道。”罗浮扭头，“他都要订亲了。”
　　晚芸摸摸后脑勺，“那你给他做小妾嘛。”
　　罗浮提裙便走。
　　“哎，我开完玩笑呢，你别生气。”晚芸急了，拉住罗浮的手。
　　“要是我说，陆家是跟你们周家订的亲呢？”
　　“周……周家是谁？周家，那不是……”晚芸脸色大变，连忙摆手，“我可不嫁！”
　　罗浮轻轻地“哼”了一声，“我开玩笑的。陆家走的是官宦之路，你们周家是地地道道的商人，道不同不相为谋，联哪门子的姻。我讲这些谎话你也全信，你也太好骗。”
　　“吓我一大跳哇。”晚芸拍着自己的胸脯。
　　罗浮又要走。
　　晚芸又拦住。
　　“你不也一个人吗？我们难道不能结伴在府里逛逛？你带我见见世面啊。”
　　罗浮看着晚芸，觉得有些好笑……“我们根本不是一类人，你要寻同类，到人间热闹场里去吧。水面浮萍尚聚拢时，我只是过水风罢了，你什么也得不到。”
　　没想过罗浮拒绝地这样直白。
　　晚芸顿时局促，支支吾吾不知答什么好。
　　两人尴尬地杵着。
　　罗浮好像想起了一件事，眨了眨眼，莫名上前，轻轻地，轻轻地给了她一个拥抱。
　　晚芸身体僵直，眼睛睁得两倍大。
　　“腻腻歪歪的，咱两也没那么熟……不是么。”晚芸极为不自在地推开她。
　　“我是为了做坏事啊。”罗浮对上晚芸的眼睛。
　　晚芸看着她湿漉漉的眼睛，感到无所适从。
　　罗浮今日的态度比那天夜里冰冷更甚，跟几年前那个街面上天真无邪的小姑娘更是天壤之别。罗浮离开的脚步声，不停地在晚芸耳畔回响。她的山野粗气在这些贵小姐的心机面前，简直不堪一击。她在想那人是真的罗浮吗？
　　晚芸没察觉到自己东走西走，竟又走回了宴席上。各位老爷夫人，公子小姐也基本游玩后归位。周夫人见晚芸失魂落魄，连喊了她三两声都没听见，脸色陡然铁青，朝周老爷努努嘴，一脸鄙夷。周老爷则摇头喝茶。
　　周老爷见银楼江公子满脸焦急地匆匆走过，笑意盎然地喊住他，“江小公子，怎么这么形色匆匆啊。”
　　江小公子见是富商周老爷，连忙鞠躬，“晚辈不慎弄丢了家父给的红玉禁步，这才失了进退，让老爷夫人看笑话了。”
　　旁侧一位金冠竖头，却满脸络腮胡的男子惊讶道，“可是那块价值连城的苍山红玉？”
　　江小公子愁容满面，答道，“正是。”
　　“你一个人这样找，要寻到什么时候，哎呀，快点吩咐下去，封门闭户，将来来往往的小厮丫鬟都搜查一遍吧。”
　　江小公子略微迟疑，“这可是青辞兄的冠礼……”。
　　周夫人知晓他要脸面，便道，“有些下人没皮没脸的，说不定一时歹心就起了，江小公子还是太良善。，只是这宝物价值不菲，还是早早追回来要紧，等宴席一散，怕是天网也兜不回来咯。”
　　江小公子拱手道，“谢周夫人提醒，晚辈这便去找陆大人。”
　　“陆大人喝高了，何必打扰他，去找陆青辞小公子吧。”周夫人摇着扇子，一幅隔岸观火的样子。周老爷笑笑，没再说话。两人对视一眼。
　　陆青辞看似孱弱，执行力却不错。各大门一关，宾客面面相觑。说明一番缘由后，大家更是七嘴八舌地议论开来。一人提议，“既然下人都搜查过了，宾客又怎么能放过？”另一人觉得多此一举，“在座的各位，哪个不是不是穿金带银的，怎么会做出这样不堪的事情？”“哎，不剖开来看看哪知道心肠是不是黑的。不过俗话说，真金不怕火炼，”说罢，还率先站起身来，抖抖袖口，向周遭炫耀了一圈。那两袖清风的模样，仿佛头顶“正大光明”的牌匾。众人内心骂着“马屁精”，却不情不愿地一一站起，以表清白。陆青辞本想制止，但那络腮胡又扇了两阵阴风，说什么“千仞无枝”，“洁清自矢”。他便不再好多言语。
　　周晚芸被周夫人拍着肩膀，茫然地站起身来时，还不知道做什么。直到看到对面席上的人抖了抖袖口，以为是什么新式的游戏，便尴尬地有样学样。
　　那块红玉禁步从晚芸袖口掉出来时，她的大脑一片空白。
　　四周噤若寒蝉。
　　晚芸听见自己的心跳跳跃，仿佛一只背对着明月，呱呱乱叫的青蛙。一只孤独的青蛙，一只被同伴伤害的青蛙，一只被遗弃在野塘里的青蛙。
　　所有能言善道的人在此刻都沉默，异样的眼神纷纷投射在晚芸身上，他们想知道这人是谁，为什么打扮富贵，站在周家人旁边。
　　晚芸心跳得很快，手在发抖。她想到的是这辈子都完蛋了。人人都会说她是小偷，人人都对她避而远之，周老爷周夫人会怎么看待她呢，她八成要被赶出府门，若是以后与这些人再无干系，那倒不难堪，若以后还要时不时见面，能少得了排挤和嘲讽吗？晚芸神色大变，孤独无助地看向罗浮。对了！罗浮那个诡异的拥抱！
　　罗浮说，做坏事啊。
　　晚芸难以置信。
　　罗浮一如既往，脸上什么表情也没有，但却在晚芸看向她的时候，露出含义不明的微笑，张了张嘴巴，说了无声的三个字，“对不起。”
　　四面开始窃窃私语。
　　晚芸气得眼眶通红，情绪失控，大吼大叫，“是你！罗浮！是你嫁祸给我的！”
　　罗浮仍旧淡淡地笑着。她的笑意是透明的。
　　她说，“我并不认识你。”
　　晚芸觉得天崩地裂。
　　周夫人冷哼一声，“偷？我们周家差这块玉？”
　　宾客无人敢言，连插科打诨的也没有。肃穆地仿佛刑场。
　　江公子陡然开悟，拍拍脑门，“瞧我这记性，周小姐半个时辰前，便说借去玩赏，这酒过三巡，我就给忘了，真是抱歉抱歉，我向各位赔个不是了！”
　　“嘴上赔不是哪行啊？我们白白陪你闹了一场，明日，你们银楼给我们都打个对折才行。”
　　江公子尚未成家立业，慌得大汗淋漓，颤颤地举起酒杯，“对不住各位，我自罚三杯。”
　　陆青辞缓和局面，赔礼道，“怪我拉着江弟谈天说地，害他糊涂了，我也替他向各位叔伯姨母代喝一杯。”
　　“陆贤侄，真是客气。来来来，老夫也喝一杯，大家可别浪费了这美酒。”
　　周夫人不依不饶，“空口白牙污蔑了人，没有这样打马虎眼的道理！”
　　周老爷出来和稀泥，“哎，不如我出一千两，江公子做个主，卖给我周家吧，那岂不是两全其美。”
　　看客们纷纷点头。
　　江家骑虎难下，原本东西就是在你周家人身上不明不白出现的，给了你台阶下，倒仗着自己财大气粗，拿捏起腔调来，这红玉价值连城，岂能是区区一千两。
　　陆青辞拍了拍他的肩膀，朝周夫人拱手道，“昨日，我去到江家银楼，区区之众，私以为是行业不景气，没想到走了几步，见到前方门庭若市，好事一多看，才知是周家大楼。玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。周家蒸蒸日上，何须一块红玉装点门面。”
　　江公子顿悟，连忙搭嘴，“是啊，周家家大业大，我们江家不过是仰人鼻息。”
　　围观众人又道，“是啊是啊。”
　　是啊是啊。不知道这些人有没有在听人讲话。
　　周夫人换了幅面孔和笑道，“陆公子平常甚少言语，一说话，越发显得状元气了。只是陆公子也太急着为兄弟出头了，这江公子忘了东西，不惜兴师动众，只是江公子在你这儿情重，我们多委屈了。”
　　罗浮听着这些年纪轻轻，尚未弱冠的小公子哥们客套话一茬接一茬，觉得无趣，自顾自先出门，上了轿撵，却未进轿内。她就落寞地坐在马夫坐的地方，扭头看天上的月亮。
　　罗浮想起小时候。
　　“早，陆哥哥。”罗浮拖着音调，懒懒散散的。
　　“浮儿，日头不早了。”陆青辞站在门边摊出一只手掌，另外一只手擎住的伞柄不断有雨滴滑下来，沾湿了青衫，“交出来。”
　　“当真要交？能不能商量会儿。”
　　“交。”
　　“好吧。你且等等。”罗浮倒身翻箱倒柜，终于从二屉橱里翻出一个细工的妆奁四方盒，取出一枚八宝翡翠的簪子，“本来玩笑开够了，就该给那张夫人还回去的，陆哥哥来的正巧，省了我几脚路和不少麻烦。不过陆哥哥不会供出我吧，我也不是故意偷盗的。”
　　“我不是来讨这个的。”陆青辞不打算拐弯抹角，“弹弓。把弹弓交出来。不要存着这危险东西。”
　　“没有。石头长了蜻蜓翼自己飞到张夫人肩膀上的。”罗浮果断答道，即刻关门。
　　“浮儿。”陆青辞按着窗子，“莫要小孩子脾气。”
　　“我就是小孩子啊。”
　　“那好。小孩儿，你告诉我，你为什么总是捉弄张夫人。”
　　“因为她是大人，小孩子都不喜欢大人。”
　　罗浮不动声色地拂掉眼泪。月光如练，而月色里棉棉絮絮，挤满了夜里的心碎。
　　片刻后，有一褐色牡丹大袖子的嬷嬷在车帘边喊道，“罗四小姐，这是周夫人给您的报偿。今夜有劳了，多谢多谢，银子您收收好。”罗浮静默半晌，伸手接住红布包住的五十两银票，“……不必客气。这种事，我一直很擅长的。”
　　在陆府如坐针毡的晚芸从位置上“蹭蹬”站起来，失控般地冲出陆府，外头的凉风一吹，她眼清目明，一眼就看见靠在轿撵上的罗浮。晚芸哭的一把鼻涕一把泪，上前一把揪住她的头发，把她往陆府里扯，“你进去跟人讲清楚！明明就是你偷的！我从来没见过像你这样歹毒的人！今天，你一定要还我清白！”罗浮脸上始终淡淡的，甚至连挣扎扭动也没有，“可我需要银子啊。”
　　晚芸暴怒，“你鬼扯什么都不行，我非要所有人知道你才是那个不知廉耻的骗子！”
　　两人过廊桥时，陆青辞赶上来，看到此景，急忙将她们扯开。
　　“周小姐！”陆青辞喝道，“这里是陆府，不是你撒泼的地方！”
　　罗浮顺顺头发，淡定自若，眼神却不知飘到哪里，同情绪失控的晚芸泾渭分明，。
　　陆府的下人拦住晚芸。
　　晚芸指着罗浮破口大骂，“你就是贱人！你姐姐死的那天，你就该一起死！”
　　各位贵女们纷纷捂住自己的耳朵。也有人窃窃私语，“……什么罗影怎么就死了……”
　　罗浮面如皓月，但那双眼睛空空无华，缓缓道，“……对不起。”
　　晚芸眼眶急得通红，使出浑身的劲，朝罗浮饿虎扑去，罗浮的身子侧过低矮的廊桥，晚芸因惯势，也越过了廊桥，两人应声落水。
　　宾客惊慌失措，顿时乱成一锅粥。
　　陆青辞也随即跃入水中。
　　陆老爷面色发绿，大喊道，“救罗浮和公子，快！”
　　几个仆从跳入水面。
　　“这水通着江水，有暗涡啊！”有人惊叫道。
　　晚芸水性好，不多时就游上岸，窝藏在无光的桥洞下面。她看到陆青辞的脑袋浮在水面上，四五位侍从伸出长臂，将他拦回岸上。
　　“四小姐！四小姐！”廊桥上有撕心裂肺的喊声。晚芸记得这声音，是罗浮的婢女阿枝的。
　　晚芸盯着水面，瑟瑟发抖，想着罗浮什么时候出现。也许是恐惧的缘故，晚芸觉得过了半生，可罗浮迟迟没有现身。她不会死了吧——这个念头，让晚芸的心似乎开裂了，就在她也准备下水探看时，有一只小小的手拉住了她的衣服。
　　“我在这里。”罗浮的声音很虚弱。
　　晚芸仍旧愤懑，不打算原谅，一把将她的手推开。
　　“对不起。”
　　罗浮也是躲在桥洞下方。
　　这里水草足足有半人高，阴阴暗暗的，粘稠湿滑到令人作呕，腥气十足，却在此刻成了她二人的庇护所。这是人生不太好的隐喻，但若不想成譬喻，知晓这是人生的真相，只怕是要提前发疯。
　　晚芸没打算理她，也不愿跟她待在一处儿，弓着背准备走开，衣角哗啦啦地淌着水。
　　“对不起。”
　　晚芸没回头，拧着衣角，“没用的。”
　　“我姐姐被葬在山岗了，连块碑也没有，只有一把骨灰。”
　　晚芸回头瞥了她一眼。
　　“对不起，让你在宾客前失颜面了。但我需要周家的这五十两银子，我要把姐姐的骨灰带回我们的老家去。”
　　晚芸狐疑，“周家的五十两银子？什么意思？”
　　“这件事没有我做，也会有其他人做。周家想要那块红玉。”
　　“那破石头就这么值钱？”
　　罗浮抱着膝盖，摇摇头。她的身子完全湮没在水草里。她就像铁丝勾勒的剪影。“值钱？自然值钱的。但跟周家的万贯金银比，又算得了什么呢。只是因为没有，便想方设法得到罢了。”
　　晚芸呼吸艰难，“你的话，我才不信。”
　　罗浮埋下脑袋，“不信便罢了，你在周府的日子不会好过的。相信你也明白，无故收养个孤女，当然是另有所图的。”
　　晚芸还想问什么，但人已经搜寻了过来。
　　水声一片。
　　有陆府的婢女替她二人盖上毛茸茸的外袍。
　　晚芸不太记得那夜是怎么渡过的，只知道不断地有人说话，斡旋，调解，最终齐齐举杯畅饮，其乐融融。最后的最后，周家得偿所愿地拿一千两买到了那块红玉。众人喜笑颜开。江家人眼如死鱼，嘴角却牵出大大的弧度，活像被挖了双目的假面娃娃。宾客跟着乐，他们是看破不说破，不处在当局里的庆幸。
　　晚芸和罗浮，这两个搅弄起漩涡的“罪魁祸首”，却自然而然，毫无声色地在混乱中渺茫成一滩流水，没有任何声响和动静，只渐渐地渗到地底，摸到深处植物丑陋的根茎，然后消失了。晚芸茫然失措地看着对桌的罗浮，罗浮也静静地看着她。两人四目相对，竟再没额外的情绪，如同半截身子入土的老者。然而她们才只有十三岁。年龄在心境面前，不作数了。
　　对不起。罗浮用唇语对晚芸说，已经记不清是几次了。
　　晚芸闭了闭眼，在掉眼泪。但她摇摇头，回了一句，算了。
　　算了。
　　什么都算了。娘抛家也算了，不会去寻了，大姨将她卖了也算了，不去怨了，周家人拿她当枪使也算了，以后还得吃喝人家的，能有什么解脱的法子。她被命运把玩在掌心，成了神仙的虎头核桃。
　　晚芸腿肚发软，脚板起风。
　　天上一轮皓月，就像无辜的一只眼。她头一次希望时间凝固，不要有明天。不想再去做任何预设。不预设是崩溃前的护网。她绝不能动手拆了它。人生步履不停啊，还是要满怀希望。
　　晚芸突然嫉妒罗浮，她才意识到这个小姑娘，一直一直睁着她的明眸，不惜一切代价，只为看看头顶的月亮。晚芸没有这种狠心。
　　人生是连续的，一旦发现自己在跳着走，有悬空的余地和苍白的当下，就无以为继了。所以晚芸强迫自己回忆起旧事，好的坏的，只要能连成走过的每一道路，这一生就不算枉然。但没成功，她失去了很多记忆，于是她捂住脸，装作酒水喝多的样子，瘫倒在桌案前。
　　自打这后，在府内毫无存在感的晚芸有了一个影子。婢女福穗长在了她的眼尾上。周晚芸只要侧一侧身子，准能看见她。是周家人安排过来的。
　　福穗也喊她，“周小夫人”。
　　晚芸时常在周府的院子里走来走去，路熟了，胆子就大了，以为是自己家了。她指着沙上鹅卵问，“我可不可以把所有的石头丢到池子里？” 福穗点点头。周晚芸感到索然无味。“我可不可以在池子里解小手？” 晚芸故意作恶。福穗竟然低首退了一步，也没否认。随意地令人意外。当个野人都可以。晚芸又指了指后门，“我可不可以出去玩一会儿，就一会儿。半个时辰。” 不出其料，福穗的脸拉长了。她的下巴本就尖翘，一压嘴，感觉要飞出一把锋利无比的刀。
　　晚芸不知道福穗有多大年纪，她看起来老成，脖子上却没有皱纹。她的老，倾向于未老先衰。晚芸很想看她笑笑。
　　“福穗，青荇生得好咧，顺顺滑滑的，像人的头发丝一样。”
　　“是呢。”
　　“福穗，你有没有吃过糯米包油条？我原先的婶婶家里有个打麻子的石舂，遇上大雨天，里面竟然游进了一只金红的鱼，你说那是哪里来的？是从雨水里来的吗？那岂不意味着天上也有鱼塘？”
　　“是呢。”
　　“是呢”这两个字简直让人火冒三丈。福穗压根不同晚芸讲话。
　　所以有时晚芸会气急败坏地诅咒，“福穗，你娘死了!” 。
　　“是呢。”福穗没有一点停顿，飞快地答道。
　　晚芸丧气到掉泪，哀求道，“你为什么从来不听我说话。”
　　福穗在一旁低首，似乎也连眼也很少眨，始终是半睁半阖的样子，但她没在瞌睡，因为一个疲惫的人不会这样僵硬地架起身体防线。她太像一个人俑了，唇线却是鲜红的两道折弯。这让晚芸很害怕。因为福穗是活生生的，又不是石壁上的人像画。
　　周家请了许多教习师傅，晚芸在之后的一年里，都没去到任何一场宴席。她的课程日渐繁重，学得都是女儿家的手艺，刺绣沏茶弹琴。周晚芸不想学这些，这都是锦上添花的本事，她想学一门可以赚大钱的技艺，譬如经商。可她日日夜夜见不到周老爷周夫人几回面。
　　教弹琵琶的师傅总是来去匆匆，不单如此，教茶艺，教诗词歌赋的，也全都一样。她们就像一根藤蔓上的瓜。日升月降，瓜熟蒂落，她们也就走了。她们的脸是僵直的。周府不知是哪里找来的师傅，明明都是年轻貌美的女子，却连闲话也不说，好的坏的，统统不谈，那再漂亮的点绛唇没了人间烟火气也像是风干的腊肠。每位师傅的教习课只间隔一刻，以贴身婢女福穗在窗板上敲的三声为限。周晚芸讨厌木板的沉重声。她后来想到的一个破除的法子是，在窗边勾上一挂竹片风铃。福穗每次一敲，林间风就吹来了。
　　也许她们也是互相不认识的。也许周家只是恰巧找到了一批性格一模一样孤僻的女师傅。这让周晚芸感到心里安慰，不是因自己不讨喜吧，也不是怪师傅们的警惕与防备吧，只是人与人一见面，有些是撞了邪的，哪有什么缘分。
　　但晚芸错的离谱。
　　某一夜里，某一间周府的大屋子里，滚来牛肉汤锅的香气。屋子里头的年轻女子笑得放肆，聊天谈地。“西子塘的水杨开得盛极了，上回选了个阴天去开开眼，水乌泱泱的，花白塌塌的，也不觉得也多新奇，只像是那鲫鱼豆腐汤。”“切，运气不好，没挑对日子呗，你说人上坟都选个良辰吉时，你怎么出去玩玩儿都触到老天眉头，嘻嘻。”“哎哟，你嘴真是坏透了，我今天得掐下来不可！”
　　原来她的师傅们都住在周府里。她们在一间屋子里卷起宽袖，操起饭匙，快活地像所有市井里的胭脂俗粉一样。晚芸感到了背叛和孤立，每每上课前的那种蠢蠢欲动想要同她们亲近的心思消失了。她开始拉起一张生人勿近的脸，一到下课的钟点，她比师傅走得还要迅速。她明白，她在她们眼里只是来钱的工具，不是朋友，也不是徒弟。给她们一月一百两，她们能教顽石弹雨霖铃。她们拿着钱，买胭脂，买水粉，买钿花步摇，买珠玉金石，搭成日子的宝塔。她们在宝塔里攀谈，交换真心，而晚芸是被宝塔禁止入内的妖。她们有她们的日子，而晚芸既不在她们的日子里，也不在自己的日子里。
　　晚芸学得极快，琴棋书画不说出神入化，至少能不叫人笑话，她本本分分坐在案前的样子有些大家闺秀的稳重了。一张假皮。她笑话她自己。
　　后来，周家破例每日准她出去一个时辰。
　　于是她私下参加了一个少年少女的集会，叫“萝卜帮”，他们也都是破落户的孙子，登徒子的孩子。别的兴风作浪到本事没有，擅长小偷小摸，就爱戴着恐怖面具窜到有襁褓婴儿的窗边鬼吼鬼叫。晚芸不太清楚为什么叫“萝卜”，后来才发现是派里这五六个野孩子都喜欢吃萝卜。“就没点有意思的名字？”晚芸问道。几个“萝卜头”埋首商量几番，还是举起双手高呼“萝卜万岁！”
　　得吧。
　　就是不知谁放了个奇臭无比的屁。
　　晚芸捏住鼻子骂了句，“妈的”。
　　他们集中做坏事的日子定在曜日。她想着“曜日帮”怎么着，也比萝卜霸气。
　　这次瞄准了一位小官家里的小小姐。晚芸一听人名，来了兴致，立即表示愿鞠躬尽瘁，冲在前锋。

　　第 7 章（精修）

　　罗浮。
　　晚芸已经许久未见过她了，现在心间回想起这个名字时，觉得很不喜气。是那种鞭炮齐鸣的日子里念起来，仍然觉得冬日凉水灌喉咙的寒意。
　　但她还是老样子。素净的珍珠簪子。白净的衫子。安静的性子。整个人照旧是一幅湘里神仙的样子。看起来婷婷立立，整个常梁城里找不到比她皮相更好的女子。
　　萝卜帮的人说这种女孩子一看就很好欺负，来来来，我们偷偷把小石子弹在她的腿上。
　　晚芸相当满意地吹了一声口哨，但不成调，她突然觉得羞愧又快乐。
　　石子砸在罗浮的膝盖上，但她只低头看了一眼。她和婢女是来裁缝店取新衣裳的。她的婢女阿枝气得从裁缝店里一脚跳出来大骂，声音传至上空八百米，“没娘养的！”萝卜帮当然是没娘的，所以无关痛痒，嘻嘻哈哈笑一笑，人生什么溃烂也没有。弹弓弹向罗浮和阿枝的石子愈发猖狂。罗浮视若无睹，她摸着金纹的锦缎。阿枝似乎找到了罪魁祸首，要冲上去打架。罗浮淡淡地拉住，淡淡地说，“我们走吧。”
　　晚芸胆子很大，将双手拢成喇叭，“以后还会见的，一路顺风哦。”
　　晚芸在这种两面派的日子中，找到了无限乐趣。她也爱拔别人家鸡的毛。很罪恶的举动。没有毛的鸡很丑，也可能糜烂。最险的一次，晚芸被人拿着扁担直接追到了周府门口，但她手快，提前一步上好门闩。她能听见扁担撞在门上，发出爆裂的声响。晚芸无所谓地耸耸肩，回屋子里开始拿起《女诫》。现在，她知道上头的每一个字，知道每一个句子的是是非非，她能倒背如流，却不能奉为圭臬。这些字句啊，像眉上一缕风。
　　晚芸不觉得自己是异类。世人都是聚集成群的。书生往文人堆里扎，追名逐利者碰见同好，也能上绿豆对上王八眼，何况她只是个做点小恶的野孩子。她有时还会溜到周罗两府间隔的高墙上，爬上梯子的顶端，将杂草搓成的小团用弹弓射出墙外，正好能击中坐在池塘边发呆的罗浮。
　　每次看到罗浮中招，晚芸都能激动低差点从墙头翻倒，“喔!”她怪声怪气地叫道。她射出的草团拖着一节长长的狗尾巴草，挂在罗浮的头发丝里。狗尾巴草俏皮地杵着。晚芸抬起手，挥了挥，嚷声道， “对不起啊，以前都打不到人的！”她知道罗浮不会生气。
　　罗浮甚至都没有将狗尾草摘下来。罗浮就抱膝坐在大石头上。
　　罗四小姐和周小夫人的人生都寂寞地像石头里发不出芽的种子。要等待一次裂缝。
　　晚芸想过要逃走。
　　有一次见管家的屋门没锁，晚芸溜进去抓了一把宝石，然后脚底抹油，钻了管家的篓子。逃出府门外时，她首先，当然，毫无疑问地想跑去当铺换一笔金银。
　　晚芸逃得很顺利，福穗没在府内，她娘这回儿是真的过世了。
　　街面上也走得畅通无阻。她甚至有余暇跟一户人家到孩子玩闹了半个时辰的跳房子，但一到当铺，便大难临头。周老夫人正襟危坐在奢华的铺子中央。那股威严神色以为是王母娘娘的转世。当铺掌柜正捧着厚厚的账本报账。晚芸一瞬茫然失措。她从未见过那样一张像烂腌菜一样丑恶的女人脸。她感觉心头滴血，似乎认清了自己就是个小偷。
　　此后，晚芸竟再没有过出逃的念头，因为她走在路上也是孤独的，跟在周府内无有区别。起码，周府还有遮阳避雨的檐。晚芸不想知道大姨，姨父的生活境况，这两个人，连同他们歪歪斜斜的两层楼房都在她的心里封了层。逃与不逃，没有差别，所以安身立命看了。
　　晚芸开始失眠。失眠症像菟丝一样缠在了她日渐消瘦的躯干上。她夜里会走马观花。周老夫人那张烂腌菜一样的脸，爹在水中浸涨发白的脸，娘两眼如乌丸的脸，大姨咳嗽青紫的脸，罗浮流泪清纯的脸，她眯眯眼想看清楚些，这些人脸下面都身子竟然都成了鱼尾，蟹钳，猪身，好没意思了。她也不知道这些众生百态，怎么都这么没有滋味了。
　　到了中元灯节。
　　周家人谴了婢女春花随她一起看灯，晚芸庆幸身边终于不是福穗那张灰败的脸，可算来福穗好些日子都没在府内出现了。
　　“福穗呢？说是回去料理娘亲的丧事，怎么就再没见过了。”晚芸避开人潮，问着身侧的春花。
　　“管家说是今明两日间就能回来了。”春花补充道，“八成会明日吧，今日估计还是得上柱香的。”
　　“她是一直长成这样的？”晚芸伸出两根指头往下扯着脸皮，扮出长脸婆的样貌。
　　春花捂嘴“噗呲”一笑，“小姐啊，你知不知道福穗跟……”凑到晚芸耳前才说，“罗家的大公子有过一段情……”
　　“哈？”晚芸惊掉大牙，掩嘴说道，“罗家公子不是和罗影小姐吗？”
　　“嗨，那是罗二公子罗策，我说的是大公子罗显。罗显可厉害了，十七岁中举，之后便在京城做了太傅的门生，现在罗府上下只等他日连科及第，鸡犬升天呢。罗策和罗显，是亲兄弟啊，但罗三小姐和罗四小姐却是罗夫人同前夫的孩子。这两对小姐公子，半点血缘也没有。”
　　“真是乱啊。”晚芸摇摇头，“我都不忍心听了，我虽没见过罗显，可看福穗这刻板草草的样儿，就知道是人间惨剧了。”
　　“那可不，还有个孩子呢，放在乡下亲戚家养，只偶尔带回城里逛逛。”春花的声音压得低低的。
　　“太吓人了！”晚芸倒吸一口气。
　　主仆二人在人行川流中窃窃私语。
　　春花一直啧啧赞叹罗显的丰神俊逸，晚芸也不觉来了兴致，听到他二人的孩子，贱命唤作“罗狗蛋”时，实在忍不住捧腹大笑，笑了一路，直看到罗浮身边随着婢女嬷嬷和一小孩在热闹的摊前停驻。
　　小孩梳着蒲桃头。
　　“罗狗蛋。”春花低声提醒着。
　　晚芸当然不能上前打招呼。自陆府的小偷事件后，晚芸可没少给罗浮使绊子。
　　罗浮着了茶色上杉，豆绿鎏金马面裙，在灯架下投环中鱼。漂亮的火红金鱼甩水甩在她脸上，她一面捂脸擦水，一面娇俏地笑。身边的婢女阿枝大大咧咧，将她往后边拉，说，“让我来！”
　　“我要那只眼睛乌黑发亮的。”罗浮的眼睛也闪闪发光。
　　“哪只眼睛不亮！”阿枝很伤脑子。
　　“喏，鱼眼睛有大亮，中亮，小亮的，我要的是最亮的，黑的跟曜石一样的。”罗浮目不转睛地盯着四处在澡纹盆池里游来游去的小鱼，叫道，“这只！背上带点白。”待确定阿枝选准了她看中的金鱼后，她才直起腰身来，抱过跟来看灯会的乳娘怀里抱着的三岁奶娃娃。罗狗蛋生的虎头虎脑。罗浮个子不高，抱着有些吃力，侧在一边看阿枝施展身手。奶娃娃不安分，伸手指戳她脸颊，罗浮就张嘴装作要咬他。一大一小，嘻嘻笑笑，惹人惊羡，引得不少贵公子侧目。罗浮注意到虎狼眼色，便不笑了，躲在一边，将孩子立正站好在街面上，给娃娃剥莲子，故意将苦巴巴的莲芯放到娃娃伸出来的小舌头上，看到娃娃难吃的哇哇大叫，又将莲子的绿包衣裹在指甲上，逗乐子给他。
　　不是冤家不聚头罢。
　　晚芸叹了口气，突然决定还是上前招呼一声，正要迈前一脚，一位年纪相仿，痞里痞气的小公子哥就浪里浪气地现身了。他是王间严。员外的孩子。王间严脸上还是肉嘟嘟的，年轻轻轻，就是调戏姑娘的一把好手，扇着扇子，左摇右摆地走将上前，搭住罗浮的柔肩。
　　“罗小仙女好！”王间严大声嚷嚷着，打了个十分亲热的招呼。
　　罗浮不冷不热地冲王间严浅笑点头，不动声色地推开他的手。婢女阿枝和嬷嬷会意离开。
　　王间严横身挡住一行人，嬉皮笑脸道，“罗小仙女儿，上元佳节，逗条狗玩玩啊。逗我逗我！汪汪汪！”
　　“你神经病啊!”婢女阿枝叉腰大骂。
　　晚芸不想看戏，因她知道罗浮这人没戏可看，想也知道，罗浮定然还是那一幅温婉又茫然的样子，便指着另一条挂着花灯的路，对春花说道，“我们去那边儿瞧瞧吧，闻到油香了，不知道有什么好东西。”
　　主仆二人点了份春卷。
　　晚芸一面捧手吃着，一面说道，“你再同我讲讲福穗的事儿呗。”
　　“福穗姐姐！”春花突然喊道。
　　“我让你说她八卦，你喊她名字做什么。”晚芸嗔怪，谁知扭头一看，福穗正背着包袱正向她行礼。
　　“……你今日就回府了？怎么这样快，今日也是中元节呢。”晚芸摸摸鼻头，有些尴尬。
　　“中元节，清明节，都是活人过给死人看的，不打紧。丧事料理干净了，自然就回来了。”福穗语气平稳，如一幅铁板。
　　晚芸还是第一次听到她将这么多话，也许是红灯笼的缘故吧，她看着福穗的脸色竟有些血色了。
　　“要不要一起去逛逛？”晚芸试探性地问道。
　　福穗很迟疑。
　　春花携起她胳膊，怂恿道，“走吧，走吧。”
　　三人走了几步，又碰上罗浮一行，王间严不见了踪影，罗浮身边倒是多了位玉树临风的公子哥，十八九岁的样子，比罗浮高出快两个头。
　　春花谨慎地凑到晚芸耳前，“罗显，是罗显公子。不过不是在京城吗？怎么又回来了。我可好些年没在常梁里见他了。”
　　“京城离常梁不过三十里地，来去也方便。”晚芸小小声地说道，“还不准人回来探探亲啊。”
　　福穗看看罗显，又看看罗浮牵着的那个孩子，眼睛木的像两只乌龟。晚芸猜她在想一些事情，但没能想起来，就跟自己一样。
　　“罗公子，罗小姐好。”晚芸客套了一句。
　　罗家人还未回礼，福穗就开始掉头疯跑。
　　晚芸愣了半晌，冲罗家人嚷了句，“抱歉，失礼了啊。”随即，后脚紧跟着追出去，嘴里不停喊着，“福穗！福穗！”
　　福穗溜进了勾栏瓦舍，里头正演着百戏。
　　福穗没察觉到自己在狂笑。
　　许多达官贵人家的小姐公子都来凑了热闹场，金玉撺动，禁步叮咛。狮子钻着火圈，古怪衣裳的男男女女顶着百来张盘子在头上。福穗像一支穿云箭，“咻”地一声冲撞进了热闹场里。她在杂戏团里放肆嬉笑，躲避着追逐而来的大汉，她看到一个火圈，她想学狮子钻过去，但某一瞬，她看见了两个熟悉的身形。
　　罗浮和罗显也跟着走上来。罗狗蛋和阿枝还有嬷嬷留在原地。
　　福穗故意爬上装饰着彩灯的高架。她每朝着灯架上前爬进一步，灯架都要歪斜抖动，像一株风中芦苇，随时便要在半路倾塌。游客瞪大眼睛仰头看着，时不时响起惊呼。
　　“哥哥，她要做什么？你劝劝她。”罗浮拉着罗显的衣袖。
　　罗显抿嘴不说话，脸在夜色下一片冷峻。他此次回来，是特地为了看望病重的旧恩师，没想到还能有些意外的收获。要是福穗死了，他的心头大患可就了了。
　　罗浮明白他哥的意思，一直看向他的眼睛深处。
　　罗显不敢回望。
　　罗浮的眼色开始变深。她突然察觉到，莽莽苍苍，岁月如流，一生都是轻贱的，是自己也是他人。

　　第8、9、10章

　　灯架上数百盏彩纱灯将福穗照得四躯透明，她似一种矿山里采掘出的透明宝石，簇拥在高高低低的绢纱灯笼间。灯笼的灯芯很热闹，福穗感到快活，她很久没有这样的喜悦，像干涩枯败的井久逢甘露。她能目睹一盏盏灯笼正在跳跃的心。在爬上高耸入云的灯架时，她有那么好的身手，一点也不像个女子。她的手脚上充满了力量。痛苦让人生出潜能，福穗察觉到她的灵魂正盘旋在头顶。她在接受指引，一直朝上走。她在无声地顶礼膜拜，拜着人间不存在的菩萨。福穗突然对生活冒的凉腔嗤之以鼻，她不再战战兢兢。
　　天穹顶上是很漂亮的星子。福穗没有抬头看，她至始至终，平视前方。她看到一半葳蕤的灯火，一半星星点点的黑夜。她多少岁了，她突然想问自己这个问题。好像是很年轻的，但是很快就要死去了，就像常梁城里很多未老先衰的年轻姑娘一样，她们不被珍惜，也没有智慧。
　　福穗跟了罗显好多年。
　　那年七岁，她的眼睛糊了沙子。有个面如冠玉的男子温柔地俯下身子，替她用凉水擦拭眼睛。他说，不怕，不会瞎的。你不要揉它，你再睁开眼，一切就好了。“一切就好了”。多么袅袅娉婷的话语，她一下就全信了。直到几年后生下孩子的那个晚上，爹气得两眼一翻，当天就进了棺材里，她才意识到自己早就是个瞎子。
　　娘坐在门槛上不发一言，直到福穗踉踉跄跄地跪倒在跟前，娘才说，“你别叫我娘了，我不会再是你的娘。你也别伤心，也别恨我，我和你一样可怜。打今日起，你没有了娘，我也没了孩子。”
　　福穗去找罗显，那时他意气风发，正要前往京城。罗显说，“你也是明事理的，我前程无忧，心早不在此地。”福穗不明白深意，只隐隐切切地说，“天涯海角，我哪里都可以跟着你。”罗显眼神悠悠，“我的心不在此地，自然也不在你那里。这样，我替你找个落脚地，就当我把一切还你了。”福穗就这样来了周府当差，做一个丫鬟。
　　一个伺候人的丫鬟。福穗想这样的两清，分明是笔烂账。
　　要是没遇上罗显，她还是个米庄里衣食无忧的小姐。以为很多年的事情早已忘了，但一见着罗显，就知旧恨已遍布全身，那种人生苦暗无尽头的恐惧，让她一下就察觉到黄泉。她这一生，是块长青苔的石板，搁置在街角里，有人指了条路，说那边你会开的更盛，于是她到了更阴骘的水沟处。果然，绿的更绿，湿润的更湿润，可一生却再回不到阳光里。以前心安理得，是因不知别人都是开花的，还自以为是一样丑陋。
　　“罗显！”福穗突然撕心裂肺。
　　罗显嘴角有笑意，除外的，什么也没有。他在翘首以盼福穗的死亡。
　　罗浮时不时歪头打量罗显，像在考究某个图案复杂的织物。
　　罗显嘴角笑着，却突然落泪。
　　罗浮愣了会儿，说道，“哥，要是难过，还是劝劝吧。她对你有心结，哪怕哄哄她，说要娶她过门，那都能救命的。”
　　罗显至始至终带着诡异的嘴角弧度，“浮儿，你不知道我的难处。我是她的不堪回首，她又何尝不是我的呢。”“哥。”罗浮突然问道，“那你现在是怎么看我的。”“傻瓜，你是我妹妹。如果可以，我会一直留你在身边。”
　　罗浮的眼神如同一条波涛汹涌的暗河，但她淡淡地说“哦”。
　　罗显当然不会察觉到身边这个看似清纯好骗的小姑娘，内心有多曲径幽深。
　　在另一处的晚芸心底吹过一阵凉风，看着爬上高架的福穗，心里一阵发怵，“福穗！福穗！福穗!” 她根本不知如何劝解，只能一遍一遍地喊着她名字。“福穗姐姐，你爬太高了！你快下来！”春花喊道。“姑娘，跳吧！我改日也陪你一道！”一醉鬼哈哈大笑。“别呀，还年轻，死了可惜！大风大浪没有不终归是风平浪静的！”一老者敲着拐杖，痛心疾首。声音越来越芜杂。台下人潮乌泱泱一片，四面八方，没有间隙，还有越来越多的人流涌入，在满当中生出满当。他们手上可能有刚刚镊完的鸭毛，手臂上可能绑了丧仪的麻绳，身上可能有同业已成年的儿子打架而留下的淤痕，他们脚下的靴子可能上了金线，他们的大拇指上可能有个名贵的扳指。但众生平等。此刻他们都昂头看着她。
　　福穗有没有遗言，谁也听不到，她爬的太高了。她的薄衫飘起，像在水里一样漂移，紧接着，她一跃而下。
　　高架下赏灯的路人纷纷避散，如投石入湖。
　　福穗跳下的位置离罗显和罗浮最近。
　　罗显在看到破裂的身体时，脸色陡然铁青，拳头捏紧山水折扇捏得“咯吱咯吱”响。罗浮眼眸垂下，但她仍然平静，很平静的冷漠，很平静的对抗。
　　福穗当然是故意的。她故意的死掉了。
　　晚芸抬头看了看能让脖子酸痛的灯架，知道福穗活不成了，她唇齿打颤地走上前，只瞥见地上那一滩浓黑的血渍，便害怕地捂住自己的嘴巴。很像冲洗一件穿了几十年衣裳而洗出的污渍。这就人死身灭么。晚芸痛苦地想，哪怕福穗穿了件华贵如蝉翼的衣裳，死后也是一团臭布。晚芸开始抽泣。她仍然不敢上前看。
　　春花泪眼婆娑，“小姐，让我先走一步去周府喊人来料理吧，您找个茶馆歇歇，我待会再来寻您。”
　　罗显虽有预期，但仍经受不住，寻了个就近的角落呕吐。罗浮没有，她乖巧地跟了过去，给她大哥替手绢。但罗浮的眼里没有一丝关切，她的眼色游离，看旁的什么也比看罗显真切，她甚至看到墙根的杂草堆里有一个木雕的小小的弥勒佛，那么小，只有铜钱大，斑驳破旧的样子。
　　罗浮忍不住走近，用袖子擦掉上头的灰土。佛像的五官还是很清晰的，矮墩墩的很饱满，浑身披着青苔，在闭眼微笑，只可惜有一只眼睛碎掉了，空落处长了一颗圆圆，极细极小的叶片，挤兑在小小的木材里。罗浮从未没见过这样的草叶，自然不知道它的名字——也许没有名字――会挑在这种无人问津的小佛像里生长的植物是不会在乎自己有没有名字的。它不能被记载。它适合被忽略。
　　当罗浮站起身来时，右耳的圆金珠子突然掉落，就掉在佛像泥土地的凹陷处。但她没去捡它，觉得有人比她更需要这耳铛换钱。
　　她只是低头看了一眼那枚戴了好些年的坠子。
　　这是陆青辞送的生日贺礼。
　　那年她十岁。很贵重的一份礼。
　　罗浮扯掉佛像眼里的稗草。这是一座享过阳光雨露的佛像，即便它是空心的，眼睛也应该看些人间。
　　杂草不应长在这里。
　　人和物颓唐起来都没有道理可讲。
　　罗浮默默将小佛像袖起。
　　人潮越来越多，人脚叠在人脚上。可福穗尸首坠落的地方，却无须声张地留出空白。官兵来得快，盖上草席抬走，一气呵成。有人清洗现场。血腥味却还是浓重，晚芸止不住痛哭，看着草席被架上牛车，什么话也说不出，脚上疲软，一步也走不动。可看热闹的人却越来越多，“主角”都离场了，却仍有消息滞后的人来闲言碎语。
　　生前可能无人问津，死后形形色色的人都想来听你生平。
　　“是周府的人，还是大丫头呢。”
　　“好像叫福穗！”
　　“福泽绵长，麦穗两歧，是个好名字，可惜命不由人，叫成三皇五帝也是无用。”
　　晚芸的胳膊不知道被撞了多少下，裙摆鞋面花泥一团团。眼见的地方，全是人山和人海。突然有个小姑娘被人潮裹挟着撞到她面前，晚芸下意识的扶住，竟发现是罗浮。
　　罗浮同她大哥罗显走散了。其实是怪她自己，她的心被那个小佛像所勾引。
　　罗浮紧抿双唇，轻言细语地说了句，“谢谢。”说罢，便焦急地踮脚张望，嘴里念着，“哥，哥。”
　　晚芸也帮她找，可她无故有些讨厌罗显，所以明明见到一脸苍白的他在不远处的房檐下抚额缓神，却当作没看到，拉过罗浮，抽着鼻子说，“我送你回去。”
　　罗浮看着晚芸抓住自己的手臂，挣脱道，“我想找我哥。”
　　晚芸一想到罗显便恨的牙痒痒，“你哥不是个好东西！他是坏人，他最好是要坐牢，去菜场上游街示众！”
　　罗浮没有争辩，双手垂下，半晌没说话。
　　晚芸觉得她一定是生气了。
　　罗浮的眼泪突然像断了线的珠子一样往下坠，坠在晚芸的手背上。晚芸第一次觉得原来人的眼泪这么有分量，可以砸的生疼。你的眼泪是铁珠子吗？晚芸很想问。
　　“对……对不起。”晚芸有些内疚。
　　“我好像很喜欢他。”罗浮的眼里尚有朦胧，下睫毛更是濡湿一片，“我或许就是喜欢他。”她说得很认真，望向晚芸的眼睛，后者被她这么一瞧，顿时支支吾吾，“我又没说你不准喜欢他……”说罢，又想到了什么，声音弱了一点，继续说道，“可他是你哥，你怎么能喜欢他呢……虽说不是亲的，难道你要像你三姐和二哥一样……”
　　罗浮低头啜泣。
　　晚芸手足无措。她看不懂罗浮，罗浮性子多变的就像盛夏的天气，她先前喜欢陆青辞，喜欢得眉眼都是笑意，如今又莫名爱上罗显，爱得连前车之鉴也顾不上。女孩啊，情和爱都像是伪装。罗浮既单纯又有城府，反正都是假的，晚芸不介意她的千人千面。
　　晚芸犹豫良久，终于像个小大人一样将手掌轻轻拍了拍她的小脑袋，安慰道，“小孩子眼泪流多了，会变成……会变成小溪流走哦。流走了，你就再也见不到你哥哥了。”
　　罗浮登时吓得不哭了，却在不停地打噫，可怜巴巴地看着晚芸，“是……是真的吗？”
　　小女孩果然还是要哄。
　　“是真的啊。”晚芸微微弯了弯腰，凑到罗浮面前，后者吓得眼睛都不敢眨，后缩着脖子，愣是挤出了一层双下巴。“是真的啊。”晚芸不苟言笑，又重复了一遍，“我上次见到的那个小孩，就是像你这样，先流出一层下巴，渐渐她的头便扁平了，成了一枚青石，接着她的脖子也消失了，涌出一阵阵的泉水，泉水呢，又将身上的皮囊冲开……”
　　“你不要再说了。”罗浮捂住耳朵。
　　“那你就别再哭咯。”
　　“浮儿！”缓过神来的罗显终于找到罗浮，大步流星地走将过来，撩起衣襟，半跪在罗浮面前，焦急地问道，“浮儿，有没有伤着？都怨哥没看顾好你。”
　　罗浮摇摇头，将身子压在罗显的肩膀上，嘤嘤低语地啜泣。
　　这还是晚芸第一次近距离见到罗显，他剑眉星目，气宇轩昂，说话又不急不徐，没有半点官宦子弟的圆滑与油腻，初见他为人举止，就知是启明星似的人物。他的清澈明朗，不像玉石，而像连绵不绝的绿色重山。他眼底有雾气和情绪。可画人画皮难画骨，若不是知晓福穗的事儿，晚芸觉得罗显还真是百里挑一呢。
　　一想到福穗的境遇，晚芸便难受得手心发抖，后牙发出“切切”的声音。晚芸知道她打不赢罗显，所以决定从罗浮那儿下手。她清了清嗓子，故作高傲道，“罗浮说要同我去逛逛。”
　　罗显低笑一声，脸上仍有受惊后的疲惫，“天色晚了，下次吧。下次还有场子看，你们两个小丫头早些时候来，可看上个把时辰，过足戏瘾。小妹妹，你看如何。”
　　晚芸翻了个白眼，瞥见一架马车要进入小巷，而他们三又正处于当口，便一鼓作气拽过罗浮。罗显大惊，正要拦住，那架马车辘辘驶过，截断了他的追赶。晚芸不由分说地拽着罗浮冲进人群里。她们还都是未及笄的小孩，一旦淹进成年人的潮里，便是沧海一粟。罗浮一直回头张望着她大哥罗显是否会追来，却见到追了十来步的罗显偶遇了位从安车蒲轮上下来的达官贵人。
　　罗显朝他行礼，两人热络地攀谈起来。
　　另一处，晚芸强拉着罗浮并没有跑远，而是上了一处飞檐翘角的楼阁。楼阁里也热闹。常梁城很难寻到一处静得只适合沉默的角落。人们高谈阔论，一张嘴有八条舌头。肮脏的，刻薄的，扭曲的，烙印在每一片瓦上，每一张漆面上。
　　晚芸放开罗浮的手，将身子全部压在阑干上，俯瞰方才福穗闹过的瓦舍。福穗坠落的高架不如这楼高，晚芸站在这里可以看到高架顶上那一盏硕大无比的六面转鹭灯，画了四大美人和秋月牡丹。
　　“好了，我就是为了故意闹闹你哥，你要是不想跟我待在一处，也就走吧。”晚芸说道。
　　罗浮并没有走。她安静地站在阑干处，观望着什么。
　　晚芸没跟她说什么话。
　　晚芸脚尖翘起来，好几个瞬间差点翻栽下去。她披散的后脑发遮住她的半张脸。她压根不想让罗浮看到她的眼泪，只能装作不停地在清理眼睛，“进沙了，真烦。”晚芸想到教书先生说的“高处不胜寒”，想到福穗的惨状，想到这段时日，两人虽心无灵犀，但却有日日常相见的熟稔，可如今连这份“熟稔”也要消散了。她努力憋着不去嚎啕大哭。
　　罗浮看到罗显终于同某位横然插出的贵人寒暄完毕。他现在不慌不忙地张望着。常梁城的夜里，地上有数万个火点，照的地上分毫毕现。罗浮瞪大了眼睛。
　　罗显同人嘘寒问暖，互通音信，淡定自然，就像他一直是一个人，一个人出门看百戏，一个人回府遇故人，而他莫名走失的妹妹罗浮已经死在了他意念的岸边。
　　“他看上去很着急吗？”罗浮的声音像泛了涟漪的水面。
　　“嗯？”晚芸不动声色地抹去泪痕，故作轻松道，“谁啊？”顺着罗浮的眼色望去，却忍不住嗤了嗤鼻，“着急？看不出来啊，这不挺淡定从容的么。”她说得也是实在话。
　　罗浮的眼神黯淡。他一点都不关心我，他说只要我喜欢他，他便喜欢我，他的荣光会是我的保障。我们是一家人。我们爱彼此。原来都是假话。我果然，从来不是罗家人。
　　“你没有朋友吗？为什么非得粘着你哥，我没见过人家妹妹是你这样的。你就因为陆青辞要定亲了，就再不搭理人家了？当朋友也是好的。他对你可没有亏欠。”
　　“没有。”罗浮渺了眼远方，“我……惹人讨厌。我想陆哥哥也是讨厌这样的我吧。与其到头来被抛弃，不如我先断舍离。”
　　“青梅竹马，不至于讨厌，你怎么能想的那么悲哀。”
　　“不是。”罗浮摇了摇头，“我心不好，从来不给乞丐投钱，就像数九寒天的冷柿子。陆哥哥不一样，他喜欢天真烂漫的女孩子。他若是了解了我，便再不会喜欢我。”
　　“我也不给乞丐钱啊。一是我没钱，二是他们当中有许多骗子，专骗小孩子。”
　　“是吗？”罗浮歪头看着她。
　　“是啊。”晚芸神吸了口气，“下次带你看看那些乞丐将破碗收起来后，是怎么去酒楼大吃大喝的。”
　　罗浮迟疑许久，才点了点头。
　　晚芸却在深呼吸时，不慎让一颗浑圆的泪珠掉了下来。
　　“你为什么一直哭？”罗浮疑惑地看着她。
　　晚芸嘴硬，“没有啊。”然而鼻涕眼泪已经全然不听使唤，先前死命吞咽下的悲伤如豁开大口的水池一样喷涌。罗浮无意捅开了她的伪装。她几乎哭的说不出话来，手背盖住嘴巴，抵住鼻孔，防止自己嘴巴咧咧到天边。
　　罗浮不会安慰人。她只有静静站着，还差点因为尴尬而掉头走人。但她的脚被无形的东西钉在了木板上。
　　“福穗对你很好吗？”罗浮的声音很柔和。
　　晚芸嚎啕大哭。不好，其实一点都不好。世上没有人对她好。
　　那天的夜很长。周府闻了消息，立刻就有人去官府认了尸首。一樽厚实的棺木四面无风地将福穗罩得牢牢的。
　　罗浮看着痛哭流涕的晚芸，轻声说道，“我带你去个地方，是个密地哦。”
　　晚芸鬼使神差地跟着去了。
　　那是一栋老宅子。
　　罗浮轻车熟路地从门兽身下取出一截红烛。“你跟着我走吧。”“这里闹鬼吧。”晚芸心绪不宁。“不会。”罗浮说话的声音轻飘飘。“闹鬼的话，你可得救我。”晚芸拽着她的袖子，继续朝前走。宅子大的荒凉，一间间空房，一排排长廊。等走到一方露天，被四面长廊夹住的空地时，晚芸不慌了。红烛火焰虽小，但她闻到了爹生前最爱的昙花香。
　　“这里生了昙花。”晚芸惊叹道。
　　“是。”罗浮将蜡烛移到昙花近处。
　　晚芸细细端详着，说道，“好看。”
　　“只有此处的昙花最好看。”
　　“我爹种的也好看。”
　　“你爹？”
　　“不是周老爷，我爹过世了。”晚芸连忙摆手。
　　“我亲爹也不在了，我亲爹也不是罗老爷。”罗浮耸耸肩，摸了摸昙花的花瓣，说道，“花的每一瓣都开盛了，你就知道它活不成。”
　　“讲这些，无聊。”晚芸摇头。
　　“你往这里瞧瞧。”罗浮对着一樽大水缸。缸养的极好。水草错落繁茂，水清无尘，即便是夜里，也能看到红色的金鱼游曳其间，一看就是有人精心打理的。罗浮用那根红蜡烛将四面的灯柱全都照亮。昏暗的大宅子里，升腾起四四方方的光亮。晚芸伸手进缸里，那火红的金鱼还会撮她手指。这里实在太净且静了。净的就像一块水晶，静的就像秋水凉潭。
　　“你怎么知道这个地方的？”晚芸问罗浮。
　　罗浮坐在阑干上托腮，“罗显带我来的，四年前。”
　　“你是不是一旦想避世了，就来这里躲躲。”
　　“不是，恰恰相反。”罗浮答的坚定，“我是活不下去的时候，就会想来看看。”
　　“也对啊，看看美好的事物，内心会充盈些，就能熬过一些日子。”晚芸有些嘲弄，“我们啊，就是各有各的悲哀。”
　　罗浮抬眼看着星月皎洁，声音压得极低，“不是，我是恨，恨到无法自拔，恨到没有人生。”
　　“什么？”晚芸没听清。
　　“没什么。”罗浮抖掉裙子上的眼泪，“你似乎对谁都好。”
　　“没有吧。”晚芸有些惊讶，我可也没少捉弄你。
　　罗浮吸了吸鼻子。
　　“这里白日，不知是什么样的景致。”晚芸问道。
　　“你要倾盆大雨的日子来，这里有四水归堂看。”
　　“记下了。”晚芸伸手掐住遥远的月亮的两头。
　　“我想在这里待一宿，你要不先回家去。”罗浮抱住自己的肩头。
　　“你……就在这样的地方，待一宿？”
　　“嗯，我娘都习惯我……的夜不归宿了吧。”罗浮斟酌了会儿，总不好随随便便说自己伤风败俗，“你回家吧，你肯定不喜欢这样荒凉瑟缩的地方。”
　　“我没有家啊。”晚芸耸耸肩膀，“周府今夜定是在料理福穗的丧事，我不爱看那样的场面，好像看着看着，自己也死了，这样太受折磨了。我最讨厌的就是丧事。”
　　“那我们讲些话吧。”罗浮提议道，“别担心这里不安全，我要是夜里没回去，娘也知道我定来了此地，再过半个时辰，我府里的阿福就会守在这门边了。”
　　“那阿福为什么不直接带你回去？”
　　罗浮突然定住，苦笑道，“可能是因为我的苦痛，娘是都知道的吧。”
　　“什么苦痛？”
　　“没什么，就是作的慌呗，不爱回家。”罗浮笑笑，“我有一颗很自由的心，世俗理解我不了，也可能是我有病，但我接受我的病症了，不想获救。”
　　“我没有听太懂，不过我好想跟你讲讲池塘妖的故事，那太可笑了……”
　　“还有个道士同和尚？”罗浮打了个寒颤。她儿时也听过，那时想不通怎么会有这么恐怖的风月故事是专门讲给小孩儿听的。
　　“不是。”晚芸坐在罗浮身侧，眼睛被湛蓝湛蓝的天色所吸引，“她爱上了天上的雨。”
　　晚芸不知那夜东扯西扯说了多久，只是意识模糊了，嘴皮还在动。她讲到她的亲爹，是个穷书生。罗浮也讲到自己的亲爹，是个连科及第的教书先生。晚芸讲到爹死的时候，头上缠着一圈水草，太可怖了，她担心他疼。罗浮的爹是从马车上摔倒一个尖锐的鹅软石上，她知道那一定很疼。
　　“你觉得愉悦的不二法门是什么？”罗浮歪头看着晚芸。
　　“是遗忘吧。”晚芸托腮。
　　“啊。”罗浮短促的一声。“难怪我无能为力，原来事事早有因果。”
　　“其实我也不快乐。”晚芸心思沉重，“而且这种不快乐似乎是缝在魂里的。我做一棵草，也是一棵不快乐的草，我当一只鸟，也是一只不快乐的鸟，但上苍还是让我做了人，我想是不是有什么必须要遇见的人。”
　　罗浮看着她，缓缓，缓缓地摇头，“没什么是非得遇见的，因为无论如何，一生都会很快过去，一眨眼，一瞬间，如梦如烟。”
　　“你觉得未来不好？”晚芸捕捉到罗浮的言外之意，“那你想回到过去的哪一刻？”
　　“没有。”罗浮的回答很坚定，“我已经困死在当下了。”
　　“你还小。”
　　“可我为什么会有白头发。”
　　“你是不是偷偷拔过。老人家说是不能除去的，不然翻倍长。”
　　两人聊到第二日清晨才各自回府。
　　晚芸看到这宅子门首果然有个大汉靠在石狮边打瞌睡。
　　“阿福，别睡了。”罗浮蹲下身子，拍拍阿福的肩膀，“对不起，又麻烦你一夜劳苦了。”
　　“你回去要被罚跪的吧。”晚芸打着哈欠说道。
　　“我娘会拿鞭子笞我的。”罗浮淡淡笑着。
　　“你怕？”
　　“我不怕。认识你，觉得很庆幸呢。”
　　晚芸因一宿未归，在后院被罚跪了两个时辰。她能听到隔壁罗府挥动鞭子的“霹雳”声，但一声哭喊也没有。她能想象罗浮荣辱不惊的神色。
　　自福穗死后，周家没再派人盯着她。春花是个楞头，晚芸同她时常能打个趣。教习课仍旧多到离谱，晚芸渐渐地收心，安安分分地学，安安分分地做。她感觉自己长大了。身子越发抽条了。条靓盘顺。这是春花说的。晚芸笑笑不说话。她对“萝卜帮”那些调皮捣蛋的事儿也不太感兴趣了，即便他们还是会从门缝里塞进草纸，上头歪七扭八地写着“申时，去松牌坊赵大爷的鸟笼，观澜酒家外集合”。晚芸只会笑着将纸条烧掉。人生的热趣被消磨，这就是平庸人的成熟。
　　但晚芸还是会深更半夜出门，从后门探手探脚地出去，她知道这样危险，但在府内，她孤独的要发疯。晚芸碰到过几次罗浮。
　　罗浮在城中最大的书院外边。
　　罗显在书院里头，与同门一道谈经论佛，直到深夜。罗浮就在外边等着。陆青辞也在书院里头。所以晚芸不知道罗浮的内心究竟在等谁。罗浮只同罗显讲话，同陆青辞只有淡淡的寒暄。
　　罗浮脾气本就怪，忽冷忽热的态度估计也惹恼了陆青辞。再深的情谊，碰到罗浮这样的磨刀石，日积月累的，恐怕也剩不了多少。陆青辞这人，性子温和归温和，底子还是骄傲的。晚芸替他们感到惋惜。
　　晚芸有时夜里出来，就为了坐在罗浮旁边，旁敲侧击地讲她哥罗显的坏话，企图消磨掉后者的依恋。
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎。话是俗了些，但总归有些道理的。人啊，不要做那扑火的蛾子，看到一点光亮，就一叶障目了。瞧瞧那战国时的吴起，为了打消鲁穆公的疑心，竟舍得杀掉自己的发妻。有些人就是痴，不懂事，其实看看他对别的女子有多狠心，就知道自己是个什么下落了，可为什么有傻姑娘就是偏偏相信情有独钟呢。”
　　罗浮沉默着，不知道在想些什么。
　　书楼上传来人的脚步声和亲切的说话声。
　　罗显同他师长和同门一道下楼，高高低低的人头投射在黄澄澄的窗纸上。晚芸飞快地躲到一边。罗浮可以大大方方地讲自己深更半夜，孤身在外是为了等哥，而她晚芸有什么由头这样在街外放荡不羁的。
　　罗显看着晚芸的背影，皱紧了眉头，直等到同门笑问道站在这里的小姑娘是谁时，他才想起介绍，“是舍妹罗浮，家中排行老四。”罗浮乖巧地一一问好。“罗显，你也够狠啊，妹妹都不带上去，留她一个人在这儿候着你，这可是大半夜啊。”罗显摆摆手，“我四妹不喜生人。再说常梁平顺无奇，家家户户开门而寝，也没什么意外横生。”
　　同门见罗浮生得标致，便忍不住套近乎，“妹妹你好，我是……”话没落地，罗浮已经侧身躲进了罗显的身后。罗显高高大大，一下便将罗浮挡了个严实。
　　“人家小仙子不给你面子嘞。”众人哄笑。
　　“小妹今年多大？”
　　罗显替罗浮答道，“还未及笄。”
　　“快了，今年十四了。”罗浮敛眸答道。
　　罗显听到这话茬，瞥了罗浮一眼，低声说道，“在哥哥这里，你永远都是小孩。”
　　多么柔情似水的话。罗浮看着罗显，浅笑不语。
　　陆青辞则退了半步……寒暄一句，先行拜别。
　　各自别后，罗显带罗浮拣了另一条大道走，“以前你总不理哥哥，我难免因你而难过神伤，现在妹妹倒是开窍了。我们毕竟都是一家人。”
　　晚芸躲在暗处，却瞧他阴秽的很，忍不住“呸”了一声。不过她后来却意外地，再也不想跟罗浮讲什么男男女女的事了，晚芸觉得罗浮对罗显并不单纯，或许还有些什么出乎意料的阴谋。一盘棋子。晚芸只知道自己在局外，就很安心。她莫名相信罗浮做的一切决定。
　　临到赶集的日子，晚芸不必上课。街头上热闹，那些师傅也要上街耍耍，添置些家用。晚芸便约了罗浮去茶馆喝茶。罗浮像老大爷一样，带了只蛐蛐儿。晚芸一直骂那只蛐蛐儿样子难看。
　　“不难看的，人有人的标准，蛐蛐有蛐蛐的标准，你怎么知道它在它的族群里不是个美人呢。”
　　“美能殊途同归。”晚芸反辩。
　　当在茶楼上瞥见陆青辞的未婚妻时，晚芸觉得不可思议。这黄嘉玉小姐，虽说在相貌上输了罗浮几分，但气质神色跟那一年街头上的活泼生动的罗浮未免是孪生。
　　“他会喜欢她的。我早就知道他喜欢什么样子的姑娘。不是跟你说过么，我早年就是按照他的喜好装模作样的。”“一装便是这么多年，你真是病入膏肓，又久病成医了。”“所以我很累了，是自讨没趣嘛。”罗浮的眼皮未抬，专心致志地逗弄笼子的蛐蛐。
　　晚芸不知道罗浮是不是在讲气话，只能顾左右而言他，一把盖上蛐蛐笼子，“连富家公子哥沉溺起来都要被骂的玩意儿，你一个官家小姐竟还玩的这样堂而皇之的。”罗浮捏断逗弄蛐蛐的细芦苇条，“骂惯了，不打紧。”
　　“话说来不过这两人还没成亲呢，就这样大摇大摆上街游乐，真是不好看。”晚芸将头从酒楼二楼的阑干探出来。
　　“两夫妻，你管他好不好看。”
　　黄嘉玉小姐是从京城边上过来的，看常梁城的风物人情，样样都新鲜，这会儿正看着投圈圈儿乐呵呢。陆青辞倒是不厌其烦，一一领着去游略一番。
　　“你和陆青辞真的就这样冷掉了？你们以前也会这样一起上街吧。他宠你爱你，依你的性子买你爱的东西，陪你走街串巷，哪怕心里还在想着今日教书先生的功课，也要陪你这个小姑娘开心开心。”晚芸说话醋醋溜溜的，“只是现在啊，满岸的蒲草，败了就不再有荣华。”
　　罗浮实话实说，“嗯。不会再有春风了。”
　　晚芸没问罗浮是不是真心爱慕过陆青辞。因为全无必要。罗浮不是畏畏缩缩的人，要是想抢，黄嘉玉小巫见大巫，哪里能是她对手。除非她自己失望透顶，要等着人来哄。
　　黄嘉玉和陆青辞走上茶馆后，晚芸有些看戏的心情。
　　“陆公子好。”晚芸不嫌事大地喊了一句。
　　罗浮小瞪了她一眼。
　　“周小姐好，浮……罗小姐好。”
　　“都好。”罗浮没有看他们，自顾自地将蛐蛐笼子推到一边，看到阑干处昨日才萌发的杂草已经一棵也不剩了。
　　黄嘉玉小姐有些尴尬，“我是初初来常粱城的，觉得此地的风物人情十分有趣，就央着陆哥哥带我四处游走看看。我啊，没见过什么世面，看到常粱的山啊，水啊，都觉得格外清秀，山是尖尖矗立的，水是空游几净的，一连就这么两眼应接不暇地看了好些天，都没来得及认识陆哥哥的朋友们呢。”
　　“那普阶山头死过人，有个樵夫误食红果，腹裂而死。水里也是不详的，总有脚滑的路人，尸首捞不上来，化身成鹅卵石了。”
　　……
　　陆青辞欲言又止。
　　晚芸打破尴尬，全当罗浮什么也没说，“虽然陆公子没给咱们引荐过，但我们都晓得你呢，嘉玉姐姐。”
　　黄嘉玉顺势而下，欣喜点头，看到蛐蛐笼子，又好奇道，“罗妹妹，能不能赏脸让我也看看吗？”
　　罗浮当然很吝啬，将头扭到一边，不说话。
　　黄嘉玉好歹是京城的名门之后，现下却这般小心翼翼。晚芸瞧不上罗浮那样不冷不热的态度，便擅自做主将蛐蛐笼子推到黄嘉玉跟前，热情洋溢道，“这丑蛐蛐儿，随便看，从芦丛里抓的，斗谁也斗不赢。”
　　黄嘉玉拎着盖子正要打开探眼一瞧。罗浮就迅疾地将盖子按住，闷声道，“抱歉，这会咬人的，你还是别瞧了。蛐蛐儿又丑又脏的，入不了你的眼。”黄嘉玉眼巴巴地望向陆青辞。陆青辞安抚道，“你要是喜欢，我着人去抓几只好看的。”说完，又补了一句，“罗小姐要是嫌这只貌丑，也就换一只吧，省得看着生气。”
　　男人哦。到底算个什么玩意儿。
　　晚芸打圆场，“蛐蛐儿哪有什么好看丑陋之分呐，陆公子被罗浮带跑偏了吧。”
　　“就是嘛。罗妹妹就是不愿我被咬罢了，才胡乱扯了一句，你竟也挂心。”黄嘉玉捂嘴偷笑。
　　“不过今日天阴阴沉沉的，乌云要压到城门了，你二人身边也没带个仆人，没带把纸伞，还是早些回去吧，免得被淋成落汤鸡，届时身子一倒，又白白浪费了一日时光。”晚芸“善解人意”地打发他们走。
　　“今日定会有暴雨的。” 罗浮讲话淡淡的，“不过晚芸姐姐你担心什么，陆哥哥和黄姐姐就算是狂风暴雨也会一起走过的。”
　　“谢你吉言。白头偕老，生死与共，是人世最美的祝愿了。”陆青辞客客气气的。他待人素来热炤一把，冷炤一把，心里气坏了，说话也没什么差别。
　　晚芸耸耸肩。

　　第11章（精修）

　　待黄陆二人走后，罗浮没有说话。她在沉思，她想到两年前的一个夜晚。她独自拐上一条山坡小径，拨开脚边苍耳。那条路曲曲折折，手上又没掌灯，走起来像瞎子摸象，脚板下不停地传来嘎嘣嘎嘣的声音，不知是干果子还是硬壳虫的壳，总之也净是些无关紧要的东西，那时候罗浮不遗余力地踩动着，待走到山腰西边的平地时，竟发现一方小小的水泊，难为野草蔓生的山坡了。这藏着月亮影的水塘不亚于泰山压顶。她心里就有这么一方水塘。
　　晚芸则看着陆黄二人郎才女貌的背影，忍不住叹了句，“嘉玉姐姐真是好人啊。”
　　罗浮也微微将头探出阑干，看到黄嘉玉发髻后的八宝簪子颠儿动，觉得晚芸今日有些不可思议，便扭头看着她，顺手一巴掌拍在她小臂上，埋怨道，“你在说什么昏话？你怎么这么肤浅啊，看人家一次，就说她个好人。好人，是写在脸颊上的吗？世上哪有这么简单分明的事儿。”
　　晚芸偷笑，抿了一口茶，“难道不是？被你摆了好几次脸，竟还愿替你打圆场。常梁城里先前谁能不知道你和陆青辞是青梅竹马啊。你说人家没直接说给你一耳光，可不就是给你赏脸了。”
　　“你今天有点不对劲吧。”罗浮不乐意了。她紧皱着眉头，可讲气话仍旧是温温柔柔的，“我不喜欢你说她好话。”
　　“我可没毛病。”
　　“传染了黄嘉玉的病。哼，口是心非，虚伪至极。”罗浮闷声闷气。
　　晚芸伸手去拧她的脸蛋。
　　“疼嘛。”罗浮摸摸脸蛋。
　　“你去过城郊吗？”
　　“没有。”罗浮停顿了片刻后摇摇头，旋即欣喜地睁大眼睛，“你要带我去？”
　　“没有。我是随口一问的。”
　　“哦。”罗浮大失所望。
　　“不过看你这么失望，那我还是大发慈悲好了，明日姑且带你去转一转，顺便认识一些新朋友，省得你整日孤零零的。”
　　“是哪门哪户的小姐吗？我不大喜欢那些人。”
　　“嗨，都是些没门没户的小哥哥和小妹妹们。”
　　罗浮捂嘴笑，“好啊，这样也省得端着来端着去的。我喜欢那些天然的朋友。对了，你有没有见过我家养的鸽子？我很喜欢它们。作为回报，我也带你去看看，行不行？”
　　“合着每日清晨那阵吵死人的鸟叫是你家的啊！我可烦死它们了，正好去抽它们一顿。”
　　那天午后，晚芸陪着罗浮无言地坐在南窗下等阵雨来。
　　罗府里的几十只白鸽子，错错落落地停在浓绿油亮掩着的几节台阶上，稍稍侧头一抬，依稀瞥见红亭子的尖角。可天却是那么昏暗，压着铁石一般的云，罗府里水景多，没下雨，也是常听雨声，如今天色一应景，什么小风小浪听着都像山雨欲来风满楼的大场面。
　　两位年轻小姐似乎各怀心事，但即使沉默，也不觉得尴尬。
　　罗浮托腮仰头看着，不知在想什么。她会突然仰头掉泪，不动声色地拂去，然后转头对晚芸笑。
　　晚芸心事重重，在想明日带罗浮去玩些什么。
　　她想到了向四面八方蔓延开来的原野和异军突起的远山。只有绿色，蓝色和白色。晚芸意识到日子开始陷入一种期待的泥塘里。这种期待恰恰是她毫无前途的人生中最能毒心的断肠草。她会被耗掉，耗到绝望的最后一刻。这种期待，跟罗浮看向月亮的心情是一样的。但谁心底都明白，月亮高高不可攀，这辈子的末梢已经定调了。但她好想抓住罗浮的手。罗浮是她唯一的朋友。
　　“芸姐姐，我其实很……恨一个人。”终于在雨水倾盆而下的时刻，罗浮开口讲话。
　　晚芸心里大惊，“陆青辞没做过伤天害理的事情。”
　　“不是他。”
　　“黄嘉玉也很无辜。”
　　“我对她不熟的，自然也不会是她。”
　　“那是谁？”
　　“我还不想说，到时你就知晓了。”
　　“因爱生恨还是国仇家恨？”晚芸觉得匪夷所思。
　　罗浮忍不住笑出声，“我是常人，哪来那么多跌宕起伏。我就是因恨生恨罢了。”她拂了拂额前的发，“你看，我头上的疤。”
　　晚芸端过她的脸看，果然大小宛如拇指盖一样的瘢痕，像小小的枯叶扣在额角上。
　　“你娘吗？”
　　罗浮苦笑着摇头，“爹娘即便是将我抽经剥皮，可三纲五常在这里，我哪有脸说恨，我的命到底也不是我自己的。”
　　“那伤在哪里弄的？”
　　“就在我夜里带你去的那户废旧老宅里。我每次觉得恨难自抑，就会买一条金鱼。”
　　“是罗显。”晚芸突然笃定。
　　罗浮不置可否。
　　“他为什么打你？”
　　“打我？他怎么会打我呢？”罗浮轻笑一声，“他喜欢小孩子，喜欢没成年的，只有一丁点大的女孩子。”
　　晚芸觉得五雷轰顶，缓了片刻，突然咬牙切齿，“他应该被五马分尸。”
　　罗浮眼底泛出悲伤，“是啊。可老天爷没看到他作的恶，还让他抟风九万，击水三千。我就像是他远大前程里踏过的一片疮痍地。他用发自本性的恶意伤害我，我却要教导自己美德，教导自己良善，教导自己释怀。伟大吗？差之千里吧。只是得活下来而已。太卑微了。晚芸姐姐，你明白吗，我的命是草芥，但还是想赌一把，可能会赢。”
　　晚芸静默片刻。
　　“我应当没有同你说过。”晚芸呼出一口气，“我喊了十来年的娘，不是我的娘，而我喊了几年的大姨才是我亲娘。那个女人抛弃了我一次，后来又为了一百两银子，将我卖来了周家。我心里也是有恨的，只是我野蛮惯了，没脑子，也没有心肠，只想活在今天。”
　　“那你想有来世吗？”罗浮问她。
　　晚芸思忖片刻后道，“想，还想做人。想吃想喝想玩想乐。今日有人拿刀砍我，明日要是我能醒来，还想再看看人间。你呢？”
　　“我想成檐下苔，天晴有地躲，落雨有水喝。”罗浮笑得纯真，“如果有幸，那我还是跟着你吧，谁让我没有朋友。我就做你檐下的青苔。这样，天晴你能望见太阳，天阴你也能看到我在暗处陪着你。”
　　晚芸突然想落泪。罗浮的话填了些东西在她空落落的心头。这是她从赵晚芸变成周晚芸后，头一次感到人与人的亲密关系。
　　雨停后，晚芸借故离开，不在罗府进食，独自在晚间找到萝卜帮的“头目”，这位诨名叫做“小炮仗” 的青瓜头高兴得不得了。
　　小炮仗摸摸他胡渣似的头皮，嘴角咧开到耳根，“好好好，明日偷瓜的又多了一位，我挑了块最甜的瓜地，就在城南郊，你呢，就负责打狗……”
　　“我可不是来做你帮手的。”晚芸打断他，“等等，你的头发怎么剃了？知不知道身体发肤受之父母啊。”
　　小炮仗二郎腿一翘，“爹娘死绝了，所以我这是还他们了。”
　　“切，以前是坏不外显，现在坏到从头到脚尖了，生怕人不晓得你是个二流子。”
　　“那些有钱人家的公子哥们不也爱拿把折扇，我这头可也是我的身份象征啊。”
　　“歪理净多。”晚芸猛地一拍他脑壳，“差点忘了正事了，明天我打算带我一朋友去城郊玩玩，你对那儿熟，领我们去逛逛好地儿呗。”
　　“行，我带你们去瓜……”
　　“不准偷东西！”
　　小炮仗一愣，“你咋个回事。以前你可是头阵，什么放人鸟笼的主意不是你出的。”
　　晚芸白眼一翻，“不准偷，就这么说定了，还有明天别提这些破事。”说罢，从荷包里摸出一锭银子，“你去买些香料，辣椒末什么的，还有些肉食鱼类的，明日我们做个烧烤。”
　　小炮仗将钱一推，“鱼还得买？怎么讲的你真像是位大小姐一样。”
　　“我当然不是真小姐，真小姐是明日那一位。这银子爱要不要，反正明日，你得把料带齐了。还有，不准吃萝卜！”
　　“我才是老大！凭什么听你的！”小炮仗气的拍腿。
　　“你不是喜欢张裁缝家的女儿么，。不然，就这样吧，你明天带她一块，你就舍得让好人家的女儿被当成小偷？”
　　小炮仗来来回回摩擦他的后脑勺，“……那你得再帮我从你们周府带束好看的花来，我怕野外的花配不上她。”
　　“放心，我记心上了，明天给你带朵比你脸还大的花。”
　　晚芸在周府花园里细细逛着，眼睛飘向葱绿葱绿的假山盆景和路过忙活的彩绸婢女。
　　假山上爬了指甲盖般大的圆叶，听下人说长的像蜗牛壳，螺旋着一圈白，一圈绿，徒手撕碎，竟有苹果香，但周晚芸还未近身瞧过。假山后方是水上亭榭，下处远边也能见的分明的方方正正的砖石也上了天然色，薄薄淡淡的浅绿褐黄。一条绕着假山，呈曲折状，雕了植物的廊道一径通向古树葱茏的花园，走到拐角处，水面撑着一大方石樽，上头四侧稍高的沿边栽种着并蒂莲，下面除了贴着廊道一侧的那面，其余三面上均调了立态的弥勒头，一面四个，而中间陷落的部分，供养的是常年黑绿的草叶。
　　就是那并蒂莲了。晚芸折了两枝。
　　明日午后，晚芸先和罗浮在包子铺前碰了头。
　　晚芸将并蒂莲藏在身后，却见到罗浮也背了只手在后面。
　　“送你的。不过只能送你一只，另一只是要给别人的。”晚芸将花送到她跟前。
　　罗浮笑笑，从身后取出一大片深绿的荷叶，“我家的荷花已经开败了。幸好开败了，还有荷叶。正好称你的，你说是不是很巧。”
　　小炮仗没约上裁缝家的女儿，倒是叫了一群小萝卜头一样的穷孩子。
　　“你的心上人呢？”晚芸揶揄小炮仗。
　　“心上人在心上呗。”
　　“那你的心怎么今天没带出来？”
　　“心不想跟我走呗，我就裹成皮出门了。”小炮仗没好气的，“不过你们两这么爱往城郊跑？爹娘不怪？”
　　“我爹娘去菩提山上礼佛去了。”罗浮答道。
　　晚芸连连摆手，“这个问题可就别问我了，我压根没见过周老爷周夫人几回面。”
　　“我拿你的钱买了半只鸡，半只鸭，半只鹅，鱼就真别买了，我去河里给你捞。剩下的银子我还你，我叫上了兄弟姐妹一起，肉不能一个人吃。”
　　“你做的对。可还把银子还我就太生疏了，反正这银子真的是从大风里刮来的。”晚芸将银子递到小炮仗手上，“对了，忘了介绍。这是罗通判家的四小姐，罗浮。”
　　“罗小姐好。”小炮仗规规矩矩地问好。
　　“罗浮你叫他小炮仗就好，小炮仗你叫她罗浮就好。”晚芸将花抛给小炮仗，“那这花你打算怎么办？”
　　小炮仗接住花，三下五除二爬上围墙，将花一把丢进裁缝家狭小的院落里。
　　“花会烂的。”罗浮提醒道。
　　“烂了也没关系，它是我的心意。”小炮仗掩饰不住的沮丧，情不自禁地猛地踢了下石子，本想踢到水沟下头的，没想到气力不足，又猛然想到晚芸昨夜再三告诫他要表现的良家一些，即刻将手背到手后，一本正经地踱着步走远了。
　　罗浮笑笑，轻轻替他补了最后一脚。
　　石子会哐当滚进地沟里，有落锁的声音。
　　那群孩子挤在一团，窃窃私语，不敢靠近罗浮和晚芸。
　　小炮仗吹了一声口哨，挥了挥胳膊，冲到前头去了，小萝卜们笑得东倒西歪，也跟着冲上前。
　　“我们别让她们甩远啦，快跟上吧。”晚芸冲罗浮喊道。

　　第12章（精修）

　　小炮仗一路安排的满当当，先带他们去了禽场里看鸭。晚芸震撼于他的“心意”，满脸迷惑的到了鸭场外。罗浮爬不上栅栏，小萝卜们就托着她的腿。晚芸在一边已经要笑晕了，上气不接下气道，“罗浮，你像不像一只断了腿的螃蟹。”罗浮冲她吐舌头。
　　小炮仗扔了块馒头，将看门狗引开。“这狗好笨啊。”晚芸忍不住嘲笑。“饿都饿死了，哪管脑子好不好。”小炮仗指责晚芸，“你这是猪门前肉发臭。”“你自己琢磨琢磨，你说的是什么话。”
　　几十只白毛黄脚蹼的鸭子在场内的大池塘里游。罗浮将身子压在木栏杆上看。小炮仗从怀里取出糠米，依次分下。
　　“春草细还生，春雏养渐成。”晚芸故意显摆了一手。
　　一小萝卜头怯生生地问小炮仗，“晚芸姐姐在说啥。”
　　“鸭肉看上去很好吃。”小炮仗言之凿凿。
　　罗浮捂嘴偷笑。
　　几个小萝卜头大概是觉得好玩，就一把将糠米撒完，结果惹的鸭群打架，不慎引来了场主。众人纷纷撒脚朝门边逃。晚芸拽着罗浮，疯跑了小半路。遇到一条小河，小炮仗说这河里有许多草鱼，说完吐了口水进去，果然翻腾出五六条鱼的脊背。“草鱼会吃人的口水。”他说。罗浮“咯咯”地笑。“它以为是鱼食才吃的啦。”晚芸说道，“下次你试试金鱼。”“金鱼一有动静便游的魂飞魄散的，下暴雨时的鱼缸简直就是一溅油的锅。”罗浮捂嘴笑。“你看看人家比喻多有文化。”小炮仗嘲笑晚芸。晚芸便作势要打他。
　　“快走！场主又来了!”小炮仗大吼了句。
　　“罗浮，快跑！”晚芸急哄哄地拉住她。
　　晚芸拉着罗浮一连跑了几百米，才发觉上当了。
　　罗浮笑得弯腰蹲在地上。
　　一团人寻了个河岸边架烧烤架。
　　小炮仗在河里安了地笼捕鱼，将他一早摘的野果铺摊在地上。其余人调酱折葱花。辣椒碟子，装着红红黄黄一撮小三角，不慎翻倒跳送进红热的炭火里，滚滚灰烟喷薄。满是辣味的油烟，呛的人流泪打喷嚏。
　　一个小萝卜突然鬼鬼祟祟地跑到小炮仗前窃窃私语。
　　晚芸看着两人要离开，忙问道，“你们做什么去？”
　　小炮仗一脸坏笑，小心翼翼拿手遮拦着不让罗浮听见，“我要和他比赛，比谁尿的远！你要看吗？”
　　“滚吧！”晚芸朝他扬起一把土。
　　烧烤做的辣。
　　罗浮吃了两口。晚芸觉得她有心事。
　　烧烤吃净了，晚芸便提议去划舟。
　　小炮仗说船不够，你俩去，我带弟弟妹妹去荷塘挖点藕。晚芸说我可不会划。小炮仗却放心的很，说船就是旧船，沉了拉倒。晚芸怒了，我是怕我沉了。小炮仗说你不能自己游上岸哦。晚芸无言以对，说行吧，你就不管我们吧。
　　余霞成绮，绣在清亮的水面上。晚芸喜欢这样虚虚实实的时刻，天是斑斓的，湖面也是，天上有白色的大鸟，水面有浓稠的绿色植物。天地是真的，只有人是假的，是光影折射的幻觉。河边幡布的红灯笼杵在清水边的野草丛间。
　　晚芸跟罗浮讲她未过继到周家前的日子。
　　她曾同爹娘在城区的河边住过一小段时日，那时推门便是乌桥渔火。有钱人喜欢在夜里耀武扬威，开条花船停在江面上通宵达旦地纵情声乐。酒水荡漾着，女儿家的娇声蜜语托在男人声的上方，浮浮沉沉，水里似乎有牵引的细白绳在抽拉着船舷。儿时，晚芸不知道他们在干什么。但是放一笼猪上去，也要知道这时辰该睡觉啦。有寻乐子的场所，他们不去，偏要在冷清穷酸的夜里，像明日要死了一样的狂欢。有时被闹醒，她就用竹竿推窗子，窗子“咯吱”抬起，看见一席水光上架着一只金光闪闪的“怪兽”，又将竹竿抽走，“吧嗒”一声，面前又是两道横木了。一只飞蛾的残骸夹在缝里。肉干了。这是她五岁的记忆。小孩子很难记得七岁以前的事。而她记得，是因为这场“小游戏”让她挨了一顿竹板子。
　　关于那条花船，晚芸还有另一条记忆。
　　花船上插满了开着花火的箭头，扫把头，铁锹柄。人们贡献了一切可以着火，可以抛到远处的燃火物。火烧得极旺。
　　花船簌簌落下火苗，烟雾一缕地，一团地，上升下落。湖面乱七八糟。花船很快只剩下一长条乌黑的底盘。四周亮了，一格一格地，继而连三地，俗世的人烟都有了。所有住户跑到岸边欢呼。但在晚芸眼里，花船没有消失，它变大了，罩住了整个常梁，它也变小了，陈设在千家万户。没有人因此而受到官府的斥责，虽然官兵敲响了所有的木门。正如先前花船在“作恶”时没人敢上前勒令制止一样，所有人再次沉默。晚芸每每想到那振臂高呼，那满岸灯火，心里会“怵”一声。
　　“我是头一次感觉到……众人。说不上好坏。”
　　“周家。”罗浮遥遥想着，“当年好像就在那艘船上，死了不少人呢，亲眷烧死了八成。”
　　“周家的公子是不是就死在当年？”晚芸问道。
　　“没有，只是烧坏了面皮，苦苦熬了几年，还是在十六岁时自尽了，也就是去年春天。”
　　晚芸哽住，不知接什么话，但突然想到件事，便扭头冲岸上的小炮仗大声喊道，“小炮仗！周府里要寻个当差的，月钱十两银子，你干不干！”
　　“我再想想咯！”
　　“你想个鸡蛋啊想！”晚芸怒其不争。
　　“他会答应的。”罗浮撑着下巴道。
　　“为什么？”晚芸没想通。
　　“他喜欢裁缝家的女儿啊。为了正经人家的女儿，总得做个有份正经的活儿干吧，这就是软肋。”罗浮轻笑。
　　“反正人就是得逆着点自己的本意，才能否极泰来。”
　　“泰来不来难说，但活着的这一生，坑倒是挺多。”
　　“我就没有这种情窦初开的时候。”晚芸摇摇头。
　　罗浮看着晚芸，突然低头不说话。
　　天色转蓝时，一行人踏着晚暮回城。
　　几个小萝卜送了花环给晚芸和罗浮，一人一个。两人互相带上。晚芸问小萝卜头们能不能算得清花环上有多少花。他们彼此看看，猜了个数字，六十。晚芸就从荷包里拿了六钱银子分给他们。
　　小炮仗怒了，喝了一句，“你干嘛！”
　　晚芸白眼一翻，“我干嘛？又不是我的钱。我劝你对我态度好点，以后我说不定是你主子。”
　　“你就是头猪崽子！”小炮仗气得叉腰。
　　晚芸一巴掌拍在他的青瓜头上。
　　快要进城时，罗浮突然说口渴，要去那茶棚里喝水。
　　小炮仗立刻说，“很快，你就到府了，忍一忍。”
　　罗浮看向晚芸。
　　晚芸挥挥手，说就去喝口凉茶吧。
　　茶棚位置偏僻。
　　晚芸看着罗浮的神情，隐隐有些不对。
　　小炮仗说我们就不过去了，在这等你两。
　　“我们一起过去。”罗浮难得这样的不容置喙。
　　小炮仗看看晚芸。
　　晚芸说一起走吧。
　　茶棚就是茶棚。破烂不堪。
　　晚芸看不出什么稀奇的地方，坐在茶炉旁的是个头戴木簪子的佝偻老太。老太耳背眼盲的。
　　罗浮没有叫茶。但晚芸终于明白了罗浮为何偏偏要来。
　　两个熟人站在茶棚的隐蔽处。
　　黄嘉玉小姐哭得梨花带雨，一幅病怏怏的样子，扯住罗显的衣袖， “罗显，我是喜欢你的，你怎么能不明白？和陆青辞好又不是我的心愿。我们先前在京城里是那样的好，你怎么说忘就忘了。你拿我做什么了，我难不成就是火上的冰棱么。”
　　“黄小姐，青天白日，不要妄言。”罗显注意横空出现的好几个人影，一把将黄嘉玉推开。
　　晚芸心想，哦嚯，一场好戏。她都忘了，罗显曾在京城上了三年学。
　　罗浮突然抱头尖叫，声嘶力竭，引来周边晚上停了劳作在休憩的农人和居住此地的商贩。
　　晚芸吓了一跳。
　　罗浮冲过去抱住罗显的胳膊。
　　“哥，你为何要这样？你骗了福穗，骗了我，还不够吗？你为什么连黄姐姐也要骗。”罗浮泪流满面。
　　“罗浮！你不准胡说！”罗显明显惊慌失措。
　　“哥，你说过喜欢我的，你说等我长大会娶我，那一年我才十岁，后来一转头福穗竟然怀孕了，可现在你不要福穗，也不要我，却缠上陆府的儿媳妇。”罗浮眼眶通红，句句泣血的样子。
　　晚芸忧虑重重，这次她一眼戳破了罗浮在演戏。她懊恼那次福穗死时，罗浮对罗显那一幅情深义重的样子，她竟没看透其间的虚假和恨意。看热闹的八卦人士是愈发多了，里一层，外一层。罗浮给罗显戴了一顶与人通奸的帽子，又扣上一幅始乱终弃的枷锁，她就是要他身败名裂。
　　“罗浮！你怎么满口污蔑！爹和娘是这么教导你礼义廉耻的吗？”罗显从前谈诗论道的意气风发，在罗浮的突袭中荡然无存。他竟然伸手去捂住她的嘴巴。
　　“哥，不是的！”罗浮不停挣扎。
　　罗显旋即又扣住罗浮的胳膊，“你同我回去！你脑子是烧糊涂了！”
　　罗浮开始尖叫，“哥，对不起，都是我的错，你不要杀我！”
　　两方在争执中，罗浮身单体弱，不慎被甩了出去，侧身撞倒在茶炉上。滚烫的热水顿时浇在了罗浮的手背上。罗浮开始放声大哭。
　　晚芸低声对小炮仗说, “你再去引些人来。越多越好。”
　　小炮仗一愣。
　　“你快去。”晚芸快哭了。
　　“畜生玩意儿！”看客中终于爆发一声怒吼。
　　有心疼罗浮的几位农妇上前来，哽声将她扶起来，“好孩子，伤疼了吧。到我家去，我给你手背上抹点凤凰油。”
　　罗浮弱柳扶风地摇摇头,“婶，我想回家，你带我回家。我家是罗通判府，我是那里的四小姐。”
　　罗显几乎恨的捏断手骨。
　　一位老头拿着扁担重重地敲了下罗显的头。这一敲十分有力，让罗显这手无缚鸡之力的读书人差点倒地不起。
　　“哥！”罗浮不顾手上的伤，喊叫着扑向罗显，“哥，你疼不疼？求你们了，不要怨我哥，都是我的错，你们要打，也打我吧。”罗浮跪在地上向诸位磕头。
　　此时的罗显看穿了罗浮的诡计。从来被人捧着，夸着，神坛上呆着的罗显已然被愤怒冲昏了头脑，满心满眼，只想报复罗浮。他撑起身子，用仅余的气力抓起罗浮的长发。罗浮跌跌撞撞地被他带到盛满雨水的水缸旁。当罗显将罗浮的脑袋死死地压在水缸中时，群众的愤怒终于登峰造极。不是罗浮在尖叫，而是一些菩萨心肠的男女老少都开始高号，“杀人啦！杀人啦！”
　　罗显很快被人用膝盖压按倒地。
　　罗浮脸上沾到了青色浮萍和脏水。
　　晚芸快速地扶起她的肩膀，然后脱下外衫，擦净她的脸。
　　“晚芸姐姐。”罗浮怯怯地抓住晚芸的手。
　　罗浮躲在晚芸脱下的外衫下，她不再哭泣，而是沉默的像只误吃了毒草，正在颤抖的小鼹鼠。
　　“你就要这样玉石俱焚，笨不笨。你要他死，总有千百种嫁祸的方式。”晚芸声音压至最低。
　　“不要。”罗浮气若游丝，“诬陷他会偷窃吗？不，他没有那种习惯。构陷他剽窃吗？不，他是有八斗之才的。罗织他勾结党羽的罪状吗？不，他一向清高的。我不想无中生有。他是什么样的罪人，我想让世人知道真相。”
　　“你不该的。”晚芸将头抵在罗浮的头上，“你以后怎么办？别人也会觉得你有错。”
　　“我早想全盘托出了。世人若是觉得我有错，那他们和罗显也是蛇鼠一窝罢了，我为什么要在乎。”
　　众人将罗显五花大绑。里一层外一层地将他围绕的水泄不通。各类粗鄙的措辞纷纷践踏在罗显身上。
　　晚芸捂住罗浮的耳朵。罗浮眼底空无一物，但透过薄衫子，她仍能看见那混乱的场面。她没有眼泪了。
　　“这是怎么回事？”一浑厚的男声问道。
　　晚芸看到五六着了精致锦缎衣裳的贵人缓缓步行而至。百姓旋即叩首，恳请青天老爷主持公道。晚芸看到了陆青辞和陆老爷，身侧还有一位衣着华贵，气度不凡的大人，她大胆猜测那是黄嘉玉从京城里下来巡视的爹。
　　陆青辞一眼望见罗浮，急忙扶住她的肩膀。
　　晚芸不动声色地推开他的手，小声提醒道，“黄嘉玉晕在那头呢。”
　　黄大人脸色大变，快步将宝贝女儿搂在怀中，厉声说道，“到底是什么事情？一五一十的说明白！”
　　陆青辞拱手道，“岳父大人息怒，请容晚辈逐一询问。”
　　黄大人指了指罗显，喝道，“这不是罗显吗？他是怎么回事？还有那边两位姑娘，又是什么名姓和来路！”
　　“那二位是周家大小姐周晚芸和罗府四小姐罗浮。”
　　也许是父女情深，心有灵犀，黄嘉玉此刻悄然转醒，抓住她爹的肩头，大哭几声，“爹，爹！”
　　“好女儿好女儿，爹在这里，你只管说清楚，爹怎样都替你做主。”
　　黄嘉玉嘤嘤啼哭，抽泣道，“爹，各位老爷，因要成婚，我总忧虑日后不能尽善尽美，便独自来城郊走走，没想到我在京城里一向尊重的罗显大哥竟一路尾随，甚至……甚至行为不端……而罗浮妹妹虽是罗府四小姐，但并非罗大人亲生，对罗显哥哥亦仰慕已久，竟疑心我同罗显有苟且之事，这我三人才有了冲突。”
　　晚芸冷眼。
　　陆青辞拳头握紧，却没说话。
　　晚芸却发难，“那罗浮的伤又是怎么回事？黄小姐也要一并解释清楚才好。”
　　陆青辞终于开腔，“浮儿怎么受伤的？”
　　浮儿。晚芸怀疑陆青辞是不是昏了头，岳父大人和未过门的妻子都在侧呢，竟这样急急切切，亲亲密密地询问旁的女子的状况。晚芸觉得很古怪。陆青辞哪里会是这样没分寸的人。她满脸疑惑地看着陆青辞，陆青辞却不看她。

　　第 13 章（精修）

　　晚芸觉得陆青辞是别有用心，而黄嘉玉听到陆青辞询问罗浮，只委屈巴巴低摇摇头，拽住黄大人捻金丝的袖口梨花带雨。晚芸觉得罗浮把自己搅进了一缸泥浆里，可兴许她还很高兴，这么多年的苦水都倒出来了，在这么杂乱轰烈的场面里。
　　晚芸伸手盖住罗浮的眼睛。她觉得罗浮是个不能见到肮脏的小孩。
　　看客中一人忽而朝前鞠躬，一五一十，条理明晰地将罗显的破事均抖落干净，斥责罗显对女子薄情寡性早有先例，撩拨名义上的四妹，又对他人未婚妻行为不齿。在四妹将其所做丑事宣扬开来后，竟对妹妹起了杀意。罗浮手上的伤，身上的水痕皆是明证。自然，这位勇士相当会审时度势地隐去了罗显同黄嘉玉的纠葛。
　　不出意外，罗显的仕途该到头了。黄大人在京城人脉颇广，而陆大人又在常梁德高望重，他罗显即便日后一举夺魁，荣折桂冠，在名利场上也难以平步青云了吧。这就是恶有恶报。晚芸想拜拜上苍。
　　可陆青辞看着罗浮，皱紧眉头，缓缓道，“各位大人，还此事颇为蹊跷，请容晚辈将罗显带回，细细审问。罗显自小才华出众，又是今年科举的热门，所以是非黑白，不能仅此论断。”
　　神经病。
　　罗浮挣扎起身，向大人叩首，“罗浮愿事无巨细，和盘托出。”
　　陆老爷忙不迭地去扶。
　　晚芸眼疾手快，抢先抓住罗浮的肩头。
　　陆青辞脸色不对劲。
　　晚芸觉得这父子二人很怪。但她什么也不敢想。
　　“你多大？”黄大人不禁打量着罗浮。
　　“小女今年十四。”
　　“太小了，比嘉玉还小两岁。”黄大人拿手指戳了戳罗显的方向，“畜生！还未及笄的孩子都敢有非分之想。
　　晚芸看到陆青辞的眉头更紧促了。她猜陆青辞小兄弟的心思早就不在这里了。他说不定是在暗自愤怒罗浮的喜怒无常，分明就是前不久的日子，罗浮还形影不离地跟着罗显，如今却能翻脸插刀。这样的女子反复无常，自然不是良人。晚芸不知道陆青辞要是明白一个男子究竟可以摧毁女子到怎样的地步的话，他能原谅罗浮吗。
　　晚芸回到周家时，天暗得只见到灯火。她溜到后院，看到隔壁罗府灯火通明地亮了一整夜。她听到罗府的尖叫，不是罗浮的，而是罗夫人。罗影和罗策因情而死，罗浮又因罗显闹的这般难堪。文弱书生罗大人胆气更弱，直接白眼一翻，栽倒在地。如此寄予厚望的两个儿子算是全毁了。
　　罗浮没有愧疚，她不姓“罗”。
　　晚芸笃定，罗浮这一出戏码，想报复不只是罗显，还有罗大人和她娘。他们不是不同意罗策与罗影么，那罗浮就偏偏再要复演一遍。
　　陆青辞什么也不会查出来的。问到罗显同门，同门正心内暗喜罗显的失势，愈发添油加醋地讲罗显如何引诱罗浮。
　　“那小妹整夜在书院下候着，陆老弟你也不是没看见。”问到底，也就是这句话。
　　陆青辞只能拜别。
　　罗浮先前做的那样真，看着罗显的眼神那样“情意绵绵”，晚芸都差点给她骗过去。福穗死了，罗显在福穗的事上尚可推脱，但三人成虎，黄嘉玉哭得两眼红肿，罗浮也言之凿凿，罗显怕是再难翻身。可罗大人一直四处斡旋，罗显也迟迟未定罪，是有人在等罗大人有怎样的“诚意”。
　　这几日，每日大早都有几十号人跪在陆府前求陆老爷为罗浮主持公道，决不能姑息罗显那样金玉其外，败絮其中的败类。
　　晚芸暗地里也寻了些托。寻托相当容易，一分钱不花，她只是去书院里点了点那些书生。那些书生大多是官家后代，对门门道道相当熟稔。
　　“小人无节,弃本逐末，罗显这样的人，来日若是做了大官，那才是后患无穷啊。”
　　“女子失德为大事，而普天之下，谁不是一鼻两眼，男子岂有逃脱祸患的道理？”
　　很多人聚集在陆府前讲这些话。
　　晚芸想罗浮要的就是有世人可以主持公道。
　　晚芸这些日子得闲总是一个人逛，半夜里溜出来偷偷逛。她知道罗浮出不了门。有一次夜里，晚芸踢脚路过一间麻油铺子，听到油桶里那阵稠浓的声音，不知觉地朝里投了一眼。里面的掌柜是个五大三粗，一个人顶两人宽的肥汉子，面相凶狠，眼底有精光，也适时抬头，冲晚芸吹了声飘着油沫的口哨，“小姑娘啊，大晚上一个人呐！”吓得晚芸是惊弓之鸟般跑的飞快，感觉那是个黑店，假想那店里的大罐子里都藏着人肉沫，漏勺则刚刚滤过血块。晚芸以前从不会怕这些。
　　小炮仗说等下月就来周府当差。
　　晚芸点点头。
　　小炮仗问晚芸周府是怎么空出一个差事的。
　　晚芸沉默了会，说你可别吓着。
　　小炮仗胸脯一拍，拜托，我谁啊。
　　晚芸摇着团扇说，那我就慢慢讲给你听。他是被狗咬死的。
　　男仆人死的惨烈，血肉撕咬的到处都是，胳膊腿儿四分五裂，本该盛在粗瓷碗里或进狗腹的猪骨头也散落一地。狗竟然全不吃，大概是吃别的什么物什吃的打嗝。死的仆人并非是常来喂狗的熟人，那狗也分青眼白眼的，陌生味重的人一概咬得两眼冒血丝。晚芸听人说，死的仆人是因为得罪了管家，特意发落过来。真是恶毒啊。狗本就是从山上打野来的，烈的狠，人一靠近就呲牙咧嘴，俯低咆哮冲刺，摆明叫人来送死。残尸被其他下人发现时，几乎响起了一阵的呕吐声。
　　晚芸躲在一边，远远地瞧，觉得是砧板上的猪肉。
　　后来，狗被箭射中了眼睛，竟还能横冲直撞，狰狞着咬人。
　　壮硕如山的周老爷阴郁沉沉，出其不意地猛踹了一脚，狗应声落入井，而后试图争风头的下人便一窝蜂的涌到井边，拿竹竿拼命下捅着，直到井深处半点狗吠也没有。这便是“痛打落水狗”，可惜周家没有年幼，前来观摩的学生，这场别开生面的景象都给了老油条看。
　　精瘦如排的周夫人扬起绣花方巾掩了掩鼻头，吊梢眼飞出薄刀片一样犀利的光，在青天白日下泠泠做冷，音调刻薄地斜出一个弧度，“还围在这儿做什么呢。是觉得戏没看够，要再加一场？”
　　小炮仗半晌没说话，只问，“那他下葬的时候，梳过头发了吗？”
　　“什么？”晚芸不得其解。
　　“是我家的风俗。”小炮仗站起来，俯瞰常梁。他们那时站在六层高的鼓楼上。“人死了，是一定要把头发梳顺的，不然下辈子也会糟透了。”
　　晚芸想到罗浮说她下辈子不想做人的话，长呼了一口气，“我想是没有人替他梳头的吧。一个下人，在周家那种地盘，就像草根，他要是没发芽，空出一块焦黄色，立刻就会有新的草皮补上。”
　　“挺没意思的。”小炮仗搔了搔头。“我们这样的人，进庙里都被菩萨嫌弃。”
　　“你放心吧，你死了，我会帮你梳头的。”晚芸拍拍他的肩,“我有经验。”
　　“我经验可比你多。”小炮仗不服气。
　　“混蛋，这是比谁多的好事吗？”晚芸踩了他一脚。
　　“哎哟，我是要讨老婆的，梳头轮不到你。”
　　“啧啧，先挣银子吧。”
　　“对了，那个罗浮怎么样了？”
　　晚芸摇摇头。
　　她看见近些日子，往来罗府的官家小姐很多，名义上是宽慰劝解，实则是旁敲侧击，想问罗浮同罗显只是发乎情止乎礼，还是……到了哪种地步。晚芸希望罗浮不要那样破罐破摔，但罗浮这孩子清醒，太清醒，以至于连人生前途都瞧不上了，指不定说什么昏话和瞎话。
　　“管家给你取了个名字，叫周庭尘。”晚芸对小炮仗说。
　　“姓都得改？”小炮仗不乐意了。
　　“你以为银子好挣哦？”
　　“妈的，卖身契。”
　　晚芸搂住小炮仗的肩膀，“周庭尘啊，以后周家就我们两相依为命了。”
　　“呸，这个名字好恶心。”
　　“其实我也是这样觉得，但人生就是要一把屎一把尿地喂我们到去世，您说咱们怎么办吧，周庭尘。”晚芸讥笑道。
　　“为什么我们总是很艰难？”
　　“你来周府当差了，月钱能拿十两，这还艰难？”
　　“我是想说，我就算月钱拿二十两，也比不上那些一出身就是人间富贵的人啊。”
　　晚芸看着游移的云，缓缓说道，“三六九等，直到沧海桑田也变动不了。人和人间是天堑，贵人同贵人间有鸿沟，穷人与穷人间有隔膜，穷人与富人，自不必待言了。”
　　“小炮仗，你要明白，比较毫无意义，同富人在一处喝酒作乐和与穷人一起在田间劳作，都是一样的。世上纵横交错的都是不理解。所以人要闭上一只眼睛，只留给天上的月亮。它是公平的。你看它的是怎样的心情，它今夜就是怎样的，只属于你一个人的月亮。”
　　“那你现在是什么心情？”小炮仗狐疑问道。
　　晚芸没说话，心头只有一樽大石堵住泉水的泉眼，可偏偏是久旱无雨的天气。
　　“小炮仗，我可能要失去一个朋友了，她就像……月亮。”
　　小炮仗是听不懂的。他心里的情爱是娶妻生子。
　　晚芸鼓足了很大的勇气，才携着婢女，带了礼盒前去罗府拜访。但她看到罗浮的时候，还是忍不住掉泪。
　　罗浮没在闺房，她安安静静地坐在阶梯上喂一大群白色鸽子。
　　晚芸走过去，在她身侧坐下，不敢打扰她。罗浮开口说的第一句话是，“晚芸姐姐，你知道吗？陆青辞反反复复问我的，只有黄嘉玉同罗显到底有什么关系。我跟他说，有比跟你更亲密的关系，他就再没来过了。”
　　晚芸哽了好久，起先打好的腹稿全忘了。
　　“晚芸姐姐，你还记得那所老宅子吗？如果你行动方便，替我将那些红色的金鱼都放到河里去吧。”
　　“……好。”
　　“即便我年幼，是个受害者，该牺牲的，却还是我。”罗浮将最后一把米粒洒向空中，鸟儿飞抢而去。“晚芸姐姐，你知道吗？我爹，不，是罗大人要把我卖给陆老爷做小妾，作为保全罗显的筹码了。不过晚芸姐姐，你也别担心，我今年还太小，及笄还有一年呢，这一年我还是自由的。”
　　晚芸的青筋突突直跳。她想不到的人间龌龊，凭什么都发生在罗浮一个人身上。但罗浮一滴眼泪都没有，她淡淡微笑着，就像夏天的桃子色。晚芸一把抱过罗浮，失声痛哭。
　　“别替我哭，以后我会比现在更自由。如果你去到庙里，一定告诉菩萨，来世我只做你檐下的苔藓，生死都无趣，也就不会有痛苦了。”
　　晚芸抱住她，不说话。
　　罗显出狱的那天，为了避人耳目，罗家没带任何随从，娘也没去，罗大人和罗浮去的，静悄悄地寻了条巷子路。
　　罗大人说要前嫌尽释，罗浮必须得为他接风洗尘，以后还是一家人。陆大人会保罗显，只等其日后一朝及第，能有些回报。
　　罗浮淡淡笑着，说好。
　　罗大人说，你以后得跟陆青辞避点嫌。不然陆大人多尴尬。
　　罗浮笑意渐浓，说谢谢爹提点。
　　罗显是陆青辞亲自领出来的。罗显面黄肌瘦，见到罗浮，狠推了她一把。陆青辞上前去扶，却被罗大人横身拦住。罗大人朝他拜了拜，陆青辞当然知道是什么意思。他看了眼罗浮，想说些什么，最终还是将所有的话头全吞了回去。
　　罗浮眼睛空空荡荡，她似乎看不到所有人。
　　罗大人按住罗显，让他别暴躁，失了分寸。
　　罗显阴险一笑，朝陆青辞招呼，“陆老弟，以后咱们就是亲家了。听哥一句劝，离我妹妹三尺远好，否则瓜田李下，也够你吃一壶的。”
　　陆青辞的肩明显抖动了一下。
　　罗浮仍然没有表情，她的手摸到牢狱门前的狗尾巴草，那毛绒绒的触感，让她想起了一只小猫。四年前，她捡过一只巴掌大的狸花猫，她一直将它藏在床底下收养，有一日，小猫却不见了。罗显说见到小猫越过高墙跑了，他可以带她去找。于是找啊找啊，找到了那座老宅里。罗浮明白，她已经永远失去了那只猫。
　　罗大人，罗显走在前头。
　　罗浮脸色苍白地随在后面，她形单影子，薄弱得像削下的梨皮。
　　罗显也许是由于深思忧虑的缘故，被路上的小石子绊了一跤，磕在墙根上，顿时鲜血直流，半失神智。
　　“爹，你快去找大夫来这里。”罗浮很冷静。
　　“你去。”罗大人双手发抖，却仍旧命令道。
　　“我走路都慢，您要等我等到什么时候？”
　　罗大人听到罗浮讲这话，也来不及思索，便匆忙去寻医。为了避开人潮，选的实在是条偏道，荒的不像城里的路。
　　罗浮见罗大人走远，才缓缓，缓缓地蹲下身来，然后，抬起她柔弱无骨的双手，静静地掩住罗显的口鼻。罗浮的眼泪掉了两颗，但心思越来越平静，甚至有些愉悦。
　　她按在罗显口鼻上的力气越来越大。罗显想挣扎，却毫无力气。“哥，你今生还是早些死吧。不过你别担心，一命还一命，我这条命也差不多到这里了。”
　　忽然一只骨节分明的大手死死地抓住了罗浮的手腕。是陆青辞。他是见这条路偏僻难行，担心罗浮被罗显欺负，没想到见到的却是这样一幕。他不能接受罗浮想杀人。
　　陆青辞脸色铁青，死死地抓牢罗浮的手腕。
　　罗浮想推开他的手，却怎么也推不开。
　　陆青辞反手给了罗浮一个耳光。
　　罗浮看着他，不说话。
　　陆青辞垂在身侧的手在抖，“别杀他。你杀了他，谁都救不了你。不准，罗浮。不要万劫不复。”
　　不远处已经传来了脚步声。
　　陆青辞松开罗浮的手，“我会求爹，求到死，也不会让你嫁给他。”
　　罗浮的眼里蓄满了眼泪，她看不清陆青辞离开的背影，“你不会的，你不会救我的。我对你，什么也不是。”她喃喃低语。
　　罗大人带着大夫赶来的相当及时。可为什么人间却少见及时雨。
　　罗浮低头看看手腕上被陆青辞抓出的红痕，又心如死灰地看着罗显。你就这样好命啊。我想拉着你进地狱都不行，做到这一步，都不行。

　　第14章（精修）

　　罗浮没回罗府。
　　她荡荡悠悠地走到罗府跟前，又打了个转身。罗大人心疼儿子，心疼得手脚发木，一进大门，门便砰一声扣上了。罗浮站在红门前，觉得自己不过是个住客。她不想敲门。她不想看到门内的一切，那仿佛是某个丑恶的连环画。她甚至再不想见到陆青辞。陆青辞是道理，可她只想逃离。
　　浮儿，我对你，这么多年来，都是赤子心肠。至于情分浓转淡，淡转浓，则是天数，就好比是我在你们之间建了座石桥，偶尔天雾，偶尔晴明，你偶见一砖半石，偶见霍霍长身，都是寻常事。只我心底明白，我们之间即便没有风月之情，也总有电光火石也毁不灭的血脉亲情。
　　瞧瞧，陆青辞多能说话。
　　娘病得神神叨叨，躺在病榻上念着罗影的名字。谁也留意不到罗浮——好像都是她的错。
　　罗浮有一点希望自己能凭空消失，就像茶壶上的水汽，荷叶上的露水。
　　而阿枝却在府内转来转去。
　　可阿枝即便找不着她，也什么都不敢声张。她担心无端惹事又给罗浮招致祸患。阿枝只能抱着手，大脚叉开，来来回回在府里走。她在外人面前很彪悍，但罗浮知道她也总是在夜里哭泣。阿枝也有好多好多的烦恼。比如洗脸的水盆里进了一只苍蝇，比如她老是为了罗浮翻来覆去。罗浮挨了打，她比谁都伤心。
　　罗浮一直觉得很对不起她，很想抱着她，说阿枝你别哭，别为我难过。毕竟我伤心自己时，都觉得是不值得的，你看院子里的绣球又开了，你不是最喜欢它。
　　在罗府里，除了过世的姐姐，时好时坏的娘，也只有阿枝捧着一颗真心坦诚以待。
　　以前在人贩子跟前见到阿枝时，她瑟缩成一团，永远因恐惧而睁大眼睛，露出下眼白。后来罗府留了她在府内帮厨，却一连三天打碎了八个盘子。罗大人说手脚粗苯的，留着不顶事儿。阿枝正是在被撵出府门前，见着了罗浮。罗浮捧了一把芦苇，那时陆青辞还站在身边。阿枝跪在罗浮面前，说小姐，您收下我吧，我没有收容所，我会病死的。
　　当年的罗浮觉得很疑惑，你觉得我能救你吗？阿枝不知为何，斩钉截铁。她说，是的，小姐你能救我。罗浮只能颤颤兢兢地看向陆青辞，后者笑得如三月春风，说浮儿，你本就有福气，救人更能积福的。
　　罗浮时常回想起这对白。
　　但她没问过阿枝是不是信口胡诌，一是怕辜负了期待，二是怕从未承担过旁人的期待。
　　阿枝总哀哀戚戚地说，“小姐啊，我的小姐啊。”
　　夜里的天是一丝一丝发白的，像拆丝绸上的绣花线，在天色翻白的那一瞬间会头热发晕到眼泪都是煮熟的。阿枝总陪她失眠。
　　罗浮想是不是我稍稍正常一些，就会有更多人爱我。可她的正常，是被疯子剥夺掉的。
　　晚芸站在周府门前等待着，当她见到头破血流的罗显是被轿子抬回来时，心内大叫不好。
　　罗浮轻飘飘地走到她跟前，叹了口气，将头埋在晚芸的脖颈里，“罗显死不掉了。我怎么会这么无力啊，年纪轻轻就只想找个地方永远休息。”
　　晚芸领着罗浮去到厢房。她知道罗浮睡不着，就推开小窗让她看。小窗对着浓荫。满目浓绿。阳光照着竹篾灯笼的影子一圈一圈映在她们的脸上。罗浮伸手去挡。“好像是到头了。”罗浮说。“什么都是。恨也是，爱也是，哪一条路都走不下去。我想，还是我错了，画地为牢，执迷不悟，都是错的。我就是要大度，要释怀，要放过自己，放过他，才能活下去。”可我不要这条命，可不可以。
　　“……你的金鱼我没放回河里。我把它们一条条捞了起来，带回这里了。以后，就我来养吧。那些娇生惯养的鱼儿在河里是活不下去的。”
　　“难怪一进你房门，看到那鱼缸里的鱼很熟悉。”罗浮强颜欢笑。“那就别养猫哦，晚芸姐姐。猫会把鱼吃掉的。”
　　晚芸搂住罗浮的肩膀，后者身上突然抖得厉害。罗浮在竭力压抑情绪，却坚持要起身来看看金鱼。
　　罗浮伸手进水里，金鱼立刻亲昵地凑到指尖。晚芸看着那双削葱白的指尖，想着这世上怎么有那么多的不公平。
　　罗浮平静，她的眉眼有胜过一切水波的温柔，像春天的杏花，夏天的荷塘。但她却在下一刻，一把将鱼缸推翻。白瓷的缸子在触到地面的霎那，激起千层万层，锋利的碎片溅起割破金鱼的身子，是一场惨烈的屠杀。水花和金钱草腾空的时候，罗浮是恍惚的，她的眼前只有星星点点的火红和草绿色，视野被切割，凋零但浓烈，不似在人间。
　　晚芸揽住她的肩膀，不让她抓到那些刀尖一样的瓷片。
　　罗浮开始崩溃痛哭。
　　周府外头的婢女们焦急地喊着，“小夫人！小夫人！”
　　“滚！”晚芸泪如雨下，急急吼道。
　　是为了应景吧，天上忽而滂沱大雨。雨水在飞檐上弹起，勾勒出屋形，生出袅袅的雾气。但世上多的是无形的苦痛，它长在没有月牙的指甲上，没有光芒的眼睛里，没有血色唇齿间。
　　晚芸的手指穿过罗浮乌黑的长发，她给罗浮哼着以前娘给她唱过的童歌。年月多可怕，点点滴滴成长的是岁数，而疯长的，茁壮的，能分筋裂骨的，一直是幼年那一刻。晚芸知道罗浮还是那个十岁受到创伤的小孩。
　　“别怕，我什么都能理解你。月亮能活多久，我就陪你多久。”晚芸将脸埋在罗浮的长发里。
　　她能明白罗浮的孤独与恨意。孤独是对陆青辞，恨意是对罗显。陆青辞看她，就像看水里的浮萍，他觉得她是雨打便散的无根草，罗浮看他，就像看无水的井，她曾蜷缩在那阴暗的井底度过好多好多个日子。他不会知道那无水的井也曾是她心底的归属地。
　　不能回头了。
　　大雨竟连下了七日。
　　涨水封路。屋塌田没。生生死死。天灾人祸。
　　常梁城陷入大水中的停滞，遍地鬼哭狼嚎。流离失所的人们开始忘却鸡毛蒜皮，只想怎么活过一日。房柱坍塌，弹尽粮绝，就是在几日之间。而富人一派自要帮忙镇灾。周家拉了好几船的山药蛋儿，划着船一户一户的派发。数十来衣衫褴褛的双手从洪水淹没半米的矮楼窗户里伸出，小船就在浊水中间荡着。船上有四五十麻袋的山药蛋。富人家几十艘小船摇着桨，那阵仗，以为是盛世来临前的宣告。
　　晚芸有幸见过这画面，那脏兮兮的，有伤痕的手臂不停地从破烂窗户里伸出。人人都开心，而未褪去的腻黄洪水仍在一层一层卷起，打在墙板上，打出的是墨色的灰渍，像种开在浮沤里的花的图形，毛茸茸的。晚芸觉得渍上有淡黄色的绒毛，她一直盯着墙板在看，底下的小船继续游走呼唤。水面有一圈一圈的涟漪。为了彰显宽厚，周老爷周夫人也亲自下场，幸好他们不在一艘船上。
　　晚芸又碰到了罗府一家人。晚芸还以为罗显这辈子都得夹着尾巴做人呢，却没料到这一场绝了无数人生路的天灾，却唯独给了罗显改头换面的机会。何况罗浮的局本来就不聪明。罗浮连报仇都清高到非常人。
　　罗显甚至会跳下船来，走进没过腰身的黄色脏水，走上二楼，将米袋递给在二楼避灾的众人。试问那亲和俊美的形象，哪个饱受洪灾之苦的人能不心动呢。他的危机已彻底解除，人人只会记得他的救命之恩，而先前的七七八八，也只会一并当作谣言论处。他真是命好。没有见过可以如此逃避祸患的人种。
　　晚芸看向被淹没到只剩一半廊柱的寺庙里那颗金闪闪的佛头，突然哑然。
　　罗浮也在船上。她连动都没动一下，寂静地如一件摆设，一个船头的修饰物，一个老宅子前的精致木雕。她没有笑容，没有佯装的亲切。她甚至抹了很红的口脂，很漂亮的口脂，很不合时宜的口脂。
　　晚芸挥着胳膊，大喊她的名字。
　　罗浮冲她淡淡一笑。
　　没有什么会面能比在洪水泱泱的船舶上见面更令人永世难忘了。这里难民成灾，有不计其数的家破人亡，但她们安然地在向彼此祝祷。
　　晚芸热泪盈眶。
　　罗显也看到晚芸，轻蔑一笑，故意走过罗浮跟前，装作疲劳失神，踩了罗浮的手。
　　晚芸拎起一个山药，扔准了罗显的后脑勺。
　　罗显自然敢怒不敢言，只低头冲着罗浮暧昧的笑，“陆夫人，你的朋友还真是跟你一样啊。哦，不能叫你陆夫人，得叫你陆老夫人。不然人家当你是嫁给陆青辞了，这可是天大的误会。妹妹，我想你也不愿让陆青辞难堪。”
　　罗浮抬眼瞪他。
　　晚芸听不清那老贼在讲些什么，急得直跺脚。
　　罗显指挥船夫将船移到另一条水淹没的大街上。
　　晚芸又朝他扔了一根山药，这次只砸到了船板。
　　罗家的船又同陆家的船狭路相逢。
　　罗浮目无表情地只看向前方。她确定她看到了陆青辞，却不确定他是否是“陆青辞”。她确实是不太正常的，倾向于亘古不变，一旦有转移，便疑心人生变故。比起得一分抓一分塞进竹篓里，她更偏爱有一分便存一分，用双手紧紧捂住篓子口，任凭外界风花雪月，只要能坚守住一分，人间便是值得的。没什么主动性，又有种抗拒心，一旦发现这篓子里有异样，便心灰意冷地放它走，连句软言不劝。她好脆弱，又习惯孤独自省。
　　水涨了半余月，等水全退时，小炮仗来了周府，他跟在一大批新进的仆从中间，带了假发髻。晚芸看着想笑，却笑不出来。管家来回踱步，教导他们规矩。
　　顽劣的小炮仗，不是，是周庭尘，在周府像下了油锅的虾米。
　　晚芸想起从前和现在。不知道怎么时间过了这么长，可她分明还在十四岁。
　　小炮仗被发给了晚芸，和春花一左一右，服侍她。
　　晚芸朝她挤眉弄眼，周庭尘却老老实实地低头，什么也不多嘴。
　　春花在晚芸耳边嘀咕，“周庭尘的头发像不像染了色的丝瓜络。”
　　晚芸掩嘴偷笑。
　　周庭尘摸摸耳朵，连反驳都没有。
　　晚芸突然感到无限失落。她明白唯一可以拌嘴的朋友也失去了。站在她面前的是如履薄冰的周庭尘，不是那个青瓜皮的小炮仗了。
　　晚芸问，小炮仗，你是不是被周府的人打过，才这么老实的。
　　周庭尘没说话。
　　晚芸的心是疼的。

　　第15章（精修）

　　夜暮时分，晚芸携着庭尘与春花，在河道边散步。长长的道路，长长的明黄灯火，洪水方方退去，夜里却已然有了烟火生意，人开始迫不及待地张罗余生，弥补天灾的过错。晚芸却陷入无限的凝滞。她到底是怎么从乡野丫头成为这样一步一摇曳的大小姐的。晚芸看着漫天繁星长长，长长地，叹了口气，就像要叹出一整条银河。走着，走着，晚芸摸摸耳垂，发觉那耳铛掉了一只。是水滴形状的绿松石。
　　庭尘和春花一同勾腰在路上寻找。
　　“好贵的啊，回去要挨骂了。”晚芸一边扑扇赶蠓虫，一边找提着灯找她掉落的耳铛，小步轻挪着，眼睛几乎贴在地上，突然有人扯了一把她的胳膊，直拉她得挺起腰来。
　　一年轻男子大拇指和食指捏着一枚金累丝嵌绿松石菱花耳环，摇的一阵清响，“找这个吧。诺，老子我替你寻着了，大晚上的，早早回去洗洗歇歇，莫在这人稀的地方多做逗留。”
　　晚芸漠漠地接过手来，借灯打量了一番，摇头递回给他，“不是我的。”
　　男子将她递回的手推回去，“唉，我是看你都寻了半天了，便去就近的银楼买了一对新的。这个算我送你，萍水相逢，不过一点小慧而已。”
　　“我先前没同你讲过话，你怎知我掉的是耳环？”
　　男子指了指耳朵，“我有眼睛，观察到的。”
　　“那就多谢了。”晚芸径直将耳环戴上，“不过一只不值钱的，还有一只呢。”
　　男子大笑道，”不愧是我们常梁一霸周家的女儿，我想私藏一只都不成。”
　　“你都说是小慧了，那我既担了弱者的名，再无耻些，有又什么大不了的。”
　　“你说你这人怎么就这么爱曲解呢，我并无看低你的意思。”
　　“不管是看低还是高看，我可一点不在乎。世人爱捧高踩低，我可不管不顾的。有了好处，捞就是了。”晚芸将两只新耳环戴好，轻轻晃了晃脑袋，问道，“公子瞧我可还配得上？”却见男子神色严肃，板着脸，说了一句，“别动。”不是对晚芸说的，而是对自己说的。
　　一只吸血的文字张着细长如针的脚扒在他薄唇上，同时慢慢举起一只手，两只眼几乎成了斗鸡，牢牢观摩着情况。
　　晚芸挪了挪步子，凑上前去，吹了口气。蚊子感知到旁人嘴里呼出的热气，早在碰触前便蹑蹑地飞走了。
　　男子惊讶地瞪直了眼，晚芸离他那般近，几乎鼻尖相触。
　　春花大气不敢出，庭尘则一幅遭雷劈的怪样。
　　晚芸知道他是谁。
　　陆九澜。陆青辞表弟。近些日子是特地来陆家做客的。听说陆老爷对这个外甥宠爱的很，在膝下足足带到七岁。
　　今日午间，周夫人便找到晚芸，提起此人。晚芸不傻，知道夫人特意提起他是什么意思，只一味点头，末了，周夫人让晚芸在戌时一刻来此地。晚芸问其面容特征，周夫人笑了两声，说浓眉大眼，讲话却阴阴柔柔的，就是了。
　　这是一场别有目的的会面。晚芸知道周家所求的陆九澜在城中心的那一张地契，晚芸看中的陆九澜同陆家的关系。
　　陆九澜开始纠缠上晚芸。
　　晚芸有时理他，有时当他是生客。这也是有意而为，当他是塘里的大鱼，拍卖场上的古董呢。
　　晚芸理他时，他就高兴，不理他，他也高兴，屡屡在花街柳巷的灯红酒绿里醉倒美人怀，高喝几声，“再来再来，把酒都开开！”
　　到了这时，晚芸就瞪着眼睛在街头灯火下，捧着装了醒酒汤水的带盖碗，不动如松的候在烟火地门前，旁人劝也不走。
　　当陆九澜醉眼惺忪，搭着人肩膀，一步三摇地走出来，挤眉弄眼地好不容易看清了来人，扬起一胳膊，叫道，“晚芸晚上好！”时，周围无不哄笑。
　　晚芸不笑，两只药丸一样的眼睛泡了水，不说话，只是瞪着他。
　　“你有什么好气的，又不是我过门媳妇。”
　　晚芸将醒酒汤的汤碗塞进陆九澜手里，固执地说，“你喝！多喝点！”
　　陆九澜酒气冲天，拂掉碗盖在地上，那细瓷碗盖顿时摔成四瓣。他皱紧眉毛盯看着碗里冒着乌漆嘛黑的粘稠液体，咕噜咕噜冒着小泡，像是臭水沟舀出的一碗烂泥，孩子气极了，将碗塞回晚芸手里，“我不喝！你放了泻药，上次害老子蹲了一宿的茅厕。”
　　“我没有。”晚芸难得大声争辩一回。其实屁嘞，里头真的有泻药。
　　陆九澜鼓着腮帮子，怒视着醒酒汤，又抬头看晚芸，愣了半晌。
　　春花在一旁泫然欲泣，“我们小姐等了您足足一个时辰了。”
　　陆九澜突然下了狠心，将汤碗一把抢过，仰头一饮而尽，喝罢就将碗摔在地上，极为不耐烦的甩手，“走了！走了！明天早上到茅坑来捞我算了！”
　　晚芸感受不到暖意。
　　晚芸又开始想念罗浮。那是第二次带罗浮到乡下，看野塘里逮浮萍的白毛鸭子觉得可可爱爱。罗浮学着晚芸朝塘子里吐口水，那群傻呼呼的鸭子以为喂食来了，便欢天喜地地朝涟漪处捣脖子，两个姑娘，笑到前俯后仰。等夜沉了，两人就摇着小竹面团扇，给彼此抹了些紫草膏，枕着湿草卧在地里，以萤为盏，以天为衾，以地为席。
　　晚芸对声响敏感异常，响过一阵的东西，似乎很难在耳边彻底消除。她耳边还是瓷碎裂的动静。夜间那么明亮的灯火也照不清她的神色。她的耳朵里似乎长了一个铜锣。在她蹲身捂住耳朵的时候，陆九澜扒开她的手说，“你明年跟我成亲吧。”
　　“你跟多少人说过这样的话？”晚芸仰头笑问他。
　　陆九澜“哈哈”大笑，双手搁成喇叭状，朝身后那栋灯火璀璨的青楼叫道，“姑娘们！明年跟我成亲吧。”
　　十几个涂脂抹粉的艳丽姑娘立即涌到高楼阑干处，“好嘞，公子，要记得八台大轿来娶我啊，要是说话不做数，我们可要闹到衙门的哦！”
　　“你数数多少个姑娘。”陆九澜似乎有些得意。
　　晚芸看着阑干上俏丽明媚的排排身形，只缓缓说道，“真壮观啊。”
　　“行啦，我回陆府了。”陆九澜摆摆手，忽然又回身说道，“哦，对哦，我们住的那般近，要不要顺顺路。”
　　晚芸摇摇头，“我去那边打点荷花酒。”
　　“你喝酒？”陆九澜有些好奇。
　　晚芸不假思索地说，“不喝。”这才意识到恍惚间说了怎样的谎话。
　　“那我走了。”陆九澜的折扇转了一圈，敲在晚芸的头上。
　　晚芸不能说她痛恨自己这种心知肚明，却还要装模做样的丑态。她猜陆九澜应该也心如明镜。因为陆九澜走前，凑到她身侧说，“周家要那房契，其实好说，只要银子到位。何况明年陆家要搬至京城，常梁我是不会再来了。我爹娘都死在了常梁，其实我早就恨透了这地方。”
　　“不是这件事。”晚芸抬眼看他，她的眼里凉风习习，“我想求你帮个忙，关于罗浮和陆老爷的事。”
　　“罗浮……是罗家的四女儿？”
　　“是。”
　　陆九澜考究地看着晚芸，“这事情，我是没辙的。舅舅当然明白罗浮娶不得。可你明白我舅舅为什么喜欢罗浮吗？罗浮长得跟已仙逝的陆夫人几乎是一个模样。纳妾这事儿，是男子的逆鳞。舅舅为何偏爱我远胜过青辞？那就是因我不搭理闲事，没底线，没伦理，只会不分青红皂白的一味随他的意思。周大小姐可真是求错人了。”
　　陆九澜朝她客客气气地拜别。
　　晚芸走在路上失魂落魄，忽而像被鬼牵头似的回头看了一眼，陆九澜的身影还在灯火下，看着她的方向。晚芸愣了半晌，没走动，终于还是缓缓转身离去。陆九澜的落寞显而易见，幸好心宽，哼着不成调的小曲儿就走了。他还有好多好多的姑娘。
　　她知道这可能是陆九澜留给她最后的背影了。
　　晚芸走进一条小巷。那巷子楼上住户的孩子爱用鱼泡装满水，爬到斜搭着的阁楼里，打开小窗，朝路面丢路人。但晚芸仍旧不想走灯火通明的大道。她心里漏风，挤在人烟凑集的街上，觉得随时要成个破囊袋漂走。她开始想，为了罗浮鞍前马后，是为了朋友间的义气吗？
　　是的吧。
　　如果有个缘机，晚芸一定会亲口告诉罗浮，你是我唯一的……朋友，世上最好的……朋友。
　　正当有底时，从天而降的一个大大的鱼泡水球砸在她脑顶上，她所有的信誓旦旦又给冲垮了。她决定跑到阁楼上跟那个臭孩子打一架。

　　第16章（精修）

　　晚芸打架没打赢。她根本就没找到那个捣蛋的臭小孩，她在爬楼梯的时候崴了脚，还是第二日清晨时，周家人来接她回去的，脚肿胀如烧瓜。
　　九月下旬，会试临近。原先定在八月，却因水期推了足足一月。常梁城重文轻武，此时全城都是贡生朗朗的读书声。罗显也因大水在常梁停了许久，一等水停，便马不停蹄回了京城。待罗显回京后，罗浮终于能踏出罗府喘两口新鲜气，“我这些日子都不敢出门，娘也让我别出来，就连一日三餐，都是阿枝给我送进来的。他们好怕啊，好怕我又晃出去说什么疯话。”
　　晚芸却替罗浮松了口气。“罗显不在，你的日子还是会好过一些。”
　　罗浮自嘲道，“都以为我跟罗显不见面，就能什么祸患也没了。罗显明年开春殿试，状元难说，至少能是探花郎。他的才华是有目共睹的，他有太辉煌的前程。反倒是我，成了坏了一锅粥的老鼠。”
　　晚芸摇摇头，“就算是状元又怎么，总会翻船的。你说你是老鼠，那罗显又算个什么东西。”
　　“老鼠的孙子咯。”
　　罗浮和晚芸聚在城郊庙外的石灯笼前的草堆里斗草。
　　晚芸捧着把紫云英，把累成团的根茎对着罗浮，笑的两眼弯弯，“妹妹猜，挑一管出来，花朵成单的，肚子跳出一个娃娃。花朵成双的，日后生双胞胎。”
　　罗浮纠结了一会儿，挑了一根看着顺眼的，等抽出来一看，上头一个花骨朵也没有。
　　两人一时都有些尴尬。
　　罗浮一把丢掉花，嘟囔着，“你看吧，我手气好差。”
　　“确实忒差了点，哈哈哈。”晚芸笑到卧倒在地。
　　“对了，你现在同陆九澜怎么样？”罗浮好奇地偏头看她。
　　“害，能怎样，山水不相逢呗。”晚芸踢了踢石子。
　　“他名声不大好。”
　　“被宠坏了，肆无忌惮，不比陆青辞他懂事。”
　　“陆青辞和黄嘉玉的婚期定在十一月。”
　　“老天，大冬天成什么婚？数九隆冬，就是想冻死宾客呗。”
　　罗浮笑。
　　“你的生辰是什么时候？”晚芸问道。
　　“三月十五。”
　　“月亮好圆的日子啊。”
　　“那你呢？”
　　“今天啊。”晚芸憨笑,“祝我生辰吉乐吧。”
　　“啊，你不早些说。”罗浮有些懊恼，“不过我讨厌吉乐这个词，它太虚幻了。还是祝我们能一直在一起吧。”
　　“我们能吗？”晚芸问她。
　　“我不敢想。”罗浮很坦诚，“所有美好的事物，但凡在我的脑海里游移过一遍，我就知道它要离我远去了。不明白是人人皆如此，还是只有我比较坎坷。我从不能预设任何快乐，神会偷走它，我只能安静，安静，安静到消失。”从来没有任何人像罗浮一样恐惧快乐。在罗浮眼里，自己的快乐是山雨欲来前的大风，她是风中可以随风跳舞的野草，她舞得如痴如醉，也敌不过一场压城的暴雨。罗浮从来没有一种心情能像快乐那样，毫无差池地预兆痛苦的降临。
　　为何自己偏偏有了灵窍，偏偏要做个人呢。
　　罗浮只想当个蠢东西，理所应当地在自个儿天灵盖处养草，而自己天纵英明的使命便是顶着这草叶在农场里喂好日子这头羊。
　　罗浮拔下头上的珍珠排簪，插进晚芸浓墨的发里，“这是姐姐送我的。姐姐说珍珠是河里的恩赐，我想你也是我的珍珠。我在命里挣扎太久了。是你，让我在昏暗的河底，有了一些期待。”
　　“如果可以，我情愿只做一根可以救命的稻草。”
　　罗浮牵起嘴角，“已经是了啊。晚芸姐姐，你知道吗？那一次在周府，我偷了江公子的玉佩栽赃给你，我看到你的窘迫，心想我真的做了十恶不赦的事。”她吞了一些话进肚里，“可你宽恕了我，让我知道我也是可以被人原谅的。”
　　小时候，抄错了女诫，要在大堂里挨鞭子，娘会一连三天不跟她讲一句话，也不准下人跟她讲话，就当她是院子里的一块顽石。
　　罗浮习惯被“报复”，却没法制止自己不做错事。
　　晚芸不会知道罗浮在怎样的家庭里长大。罗家长辈的爱都给了哥哥们，罗影是她同人间唯一的维系。晚芸也不会知道罗浮有多偏执灰暗，曾有过多么大逆不道的想法。罗浮曾买过两斤□□，想要下在罗府的井里，却在拿到药包的时候，双手发抖，掩面痛哭。
　　那时，罗浮才十二岁。她得知了罗府里的惊天秘密。她听到张夫人在和张小姐窃窃私语：
　　你要少跟罗家人来往，那家人啊，天知道有多少见不得人的秘密。
　　罗浮的亲爹原先是城里有名有望的教书先生，姓金，中过举人，不喜官场上的魑魅魍魉，正值青云之时便辞官还乡。说来金先生还是罗大人的草堂恩师，后者以前没少挨过金先生的手板。罗大人的发妻则是此地员外的独生女，身子骨弱，吹把凉风就能缩得脖子连肩，生下罗府二公子罗策后便体下滴漏不尽，排除一团血糊糊的肉块，不多时就撒手人寰，而金先生也在一次外出时，从马车车帘滚下，后脑勺好死不死地撞上一枚尖锋的石子。当场一命呜呼。
　　石子周身青苔，可偏偏朝上的地方像是有人拿砂纸磨了个尖角一样，锋利锐朗，还很干净，躺在街边路隅却连层黑土都没落上。是人，就知道是作了手脚。
　　没几月，罗大人便娶了恩师的夫人，名义上是照顾，大家也只心照不宣地祝贺，没人会提起金先生。
　　罗浮这名字是入府后取的。她以前叫金小年。
　　小年，俗之又俗，娘为此气了许久，这哪像读书人家的孩子，可学富五车的金先生却执拗地要祝愿她的宝贝女儿永远像孩童那样无邪。
　　“无邪无邪，有什么值得称道的。要是十五岁被骗色，二十岁被骗财，你到时去哪哭。”娘气得眼眶通红。
　　金先生却说，“我要她天真，断不是‘小娃撑小艇,偷采白莲回’的天真，我的女儿总不能八十岁还去偷莲蓬吧，我想要她做八十岁还能坐在岸边看小孩偷她莲蓬，能会心一笑的老小孩。”
　　可金先生若泉上有知，知晓她最疼爱的小女儿，最后采了“浮”这么不吉祥的名字做闺名，不知会不会难过。
　　罗浮很难过。她想我为什么不能再是金小年。
　　当夜，晚芸带着罗浮去喝小槽酒。两人其实都不大会喝，左一口右一口，聊着聊着，竟然喝了一壶。她们是在湖心亭里，人多的要命，打牌的，喝酒的，下棋的，全城热闹点的个人娱乐都在这里了。湖面上像镀了层金子。二人喝完了酒，嫌吵嚷，便下到湖岸边，天地陡然开阔了不少，凉风吹得眼清目明。
　　晚芸在空中抡了一圈酒壶。
　　水面传来一阵清晰的“咚”。
　　罗浮也跟着站起来，手围成喇叭状大喊道，“酒壶——你沉下去了吗？”
　　晚芸也跟着她喊，“沉下去了！”
　　“不对——你是个空酒壶——要飘到远方啦！”罗浮笑出了眼泪。
　　“会吗？”晚芸挑眉，追寻着酒壶的方向。黑咕隆咚一片，偶尔的碎光好比铜镜上削下来的一片，钝炖的亮又好似糊了猪油的眼睛。
　　“骗你的。”罗浮狡黠一笑，“壶子里还剩下五中之一的酒，现在应该已经沉到湖底了。”
　　“一个酒壶子，爱沉不沉，你哭什么？”晚芸替罗浮擦掉眼下的泪。
　　“我没有啊。”罗浮强颜欢笑，弯腰从地上拾起一块青绿的石子，丢进湖里，好像没起水漂。她似乎很沮丧，晚芸站到她身后，抓着她的手指导她，“选材要紧，扁扁的石子才有用，你捡的太圆太苯。你削过萝卜没？你要想象自己在削一个很大的萝卜。”晚芸抓住罗浮的手腕，在空中划出一个弧度，而后两双眼睛殷殷切切地盼望着。
　　石子跳了一下，又跳了一下，沉入水中，遥远的听不见了。
　　“万岁！”罗浮举着双手高呼，是真的喝多了。
　　不过无论怎么练，罗浮的石子总比晚芸的少跳了一下，她哀叹道，“晚芸姐姐，你是不是还有什么诀窍没跟我说？”
　　“教会了徒弟，肯定要饿死师傅。”晚芸摊手，“我自然得提防一些。”
　　“唉。”罗浮虽叹了口气，眉眼却是弯弯的，“不过晚芸姐姐是比我聪明些，我允许你的石子比我的石子多跳一格。”
　　“哇，你好大度啊。”
　　“对啊，我以前什么都争的。”罗浮打了个酒嗝，“我六搏从来不愿输人，一输就哭。所以他总让我。”
　　晚芸当然知道他是谁。
　　芦苇的尖端颤啊颤，七八点绿色的萤火像是芋头汤上的葱花。晚芸不明白为什么它们只在那一丛里打转。她想目睹漫天的萤火，想同罗浮在一块，见一见不属于人间的烟火。
　　“好多年前，有个王八蛋站在我背后，说我长了颗大头。”罗浮眼神飘渺不定，自己讲自己的事情，也讲的迷迷瞪瞪，手指比划了两下。
　　“小时候，我的头很大。”罗浮比划着。
　　晚芸摸了摸罗浮的脑瓜，“胡说八道。”
　　“那是我现在个子高了。”罗浮摸了摸自己的脖子，“那时和几个幼年玩伴在后街上闹。有个玩伴将头伸到打铁铺子外面的栅栏处，又伸出来，说好玩。他们全都怂恿我去试，可我不敢。她就让我弯腰去看看，我便听她的，可是他站在我身后，却一把将我推到栅栏中间。可我的头大嘛，就拔不出来了。”罗浮忍不住笑了，“我卡了两个时辰。他们笑了半个时辰，打铁铺子门锁着，没有人救我。”
　　“那个王八蛋现在在哪？”晚芸气的声音拔高一度。
　　“不清楚，音讯全无了。他以前好像也是姓周。”
　　“那就是死了。”晚芸冷笑一声，“我小时候啊，可没你好说话。我会去抓一些青蛙，丢在一些调皮鬼的头上。”
　　罗浮歪头看她，“今天的晚芸姐姐好像有点凶哦。”
　　“我说的是真的。我真的有抓过巴掌样大的青蛙。”
　　“这样大的青蛙，我见都没见过呢。”罗浮笑吟吟。
　　“你等着。”晚芸撸起袖子，脱掉鞋子，“深更半夜，蛙叫一片，顺着声很好抓。”
　　“不要青蛙啦。”
　　“那小蝌蚪怎么样？”
　　“挺可爱的。”
　　“你等我。”
　　“蝌斗唯唯,群浮闇水。”罗浮跟着周晚芸下水，后者牵着她的手。“可惜水太暗了，有月亮也看不清。晚芸姐姐，你说古人夜里听蛙叫看月明，想的都是情和爱吗？”
　　“那是有病吧。”
　　“晚芸姐姐，你看到什么会想到我呢？”罗浮问道，天真的像个小孩。
　　“不知道啊。”晚芸微闭着眼睛，单手搭上罗浮的肩，将她拉至右手边，“也许什么都可以吧，我现在啊，日子贫瘠的很，也就你这么一个朋友。”
　　罗浮冲她笑，拎着裙摆，又低头看裙脚有没有沾湿，看看晚芸的，又看看自己的，“不抓蝌蚪，踩水也挺有意思的。”
　　“你要不要早些回去？你娘会骂你的。”
　　“不要紧的。罗家已经没有人会管我了，一个再过半来年，就要嫁给一个比自己父亲还大的老头子的女儿，已经没用啦。”
　　“罗浮，事情会有转机的。”
　　罗浮嫣然一笑，轻轻摇摇头，“现在很开心，不想再抵抗什么了。”
　　“罗浮，你的脚冷不冷啊？”
　　“不冷，不冷。”罗浮在水里跺了跺脚，笑的像傻瓜一样。
　　“罗浮。”
　　“嗯？”罗浮看着她，眼眶有些迷茫。
　　“傻瓜。”晚芸见她醉眼惺忪便骂道。
　　“没有很傻嘛。”罗浮急了。
　　“分明就有，十足的傻货。”
　　罗浮气的跺脚，“赵晚芸，你乱讲！”
　　“那你猜猜哪一个拳头里，有萤火虫？”
　　“你不是抓蝌蚪嘛。”罗浮气鼓鼓的。
　　“抓不到呀。”晚芸将两只拳头伸到罗浮眼前。
　　罗浮有些犹豫，瞧瞧右手，又望望左手，“真的有吗？”
　　“有。”晚芸斩钉截铁。
　　“那我猜左手……右手……”罗浮犹疑不决，一旦有了输赢，她就认真，可酒上头了，即便认真起来，脑袋里倒不出什么实料，反而搅弄出云雨，更一派模糊了。罗浮不知思量了多久，也瞧见端倪，最后一狠心，指了指左手，“就这个吧。”
　　晚芸晃晃拳头，“一局定乾坤哦，我张开了。”
　　罗浮紧张兮兮，直到看见那一点绿色的光盈盈地从晚芸的手掌中升起时，说道，“它好像空气的眼睛。”
　　“这个譬喻有点惊悚。”
　　“怎么会？不觉得亲切吗？”
　　晚芸摇摇头。
　　晚芸不清楚她对常梁城的疏离感是怎么萌发的。也许她就是一粒不慎扎进了土壤里的水生植物的种子。
　　在常梁城的圆心，高楼拔起，直耸到天云，红灯绿酒，彩条雕花，足以绕得野鸟打转昏迷。站在歌舞赌坊夹击的闹街中央抬头上望，两排长楼，巍巍峨峨的，满目都是灯盏，简直挂上了南天。胆子弱的都不敢朝上望，仿佛天上的星光要扑簌簌地落下，烧掉一层头皮，而人间的灯火却要毫不留情地倾塌，将人身上的晦涩苍白全部压垮，只剩下一个被灯照透的皮囊，虚虚浮浮，飘到廊上，又漂到上一层的廊上，一层接一层，彩稠锦衣游动呼喊，酒花和菜肴在伴乐。
　　人没有根，喉咙和眼泪还在，一直飘到灯楼的顶上，俯瞰整个常梁，底下小疙瘩一样的彩灯在小摊小铺前灼灼发光。常梁的高处常有酒，有醉酒，有哭，有大哭，有笑，有大笑。总给人踏破青山后，跌脚落崖的错觉。
　　第二日，晚芸约了陆青辞在茶馆会面。
　　第二日，罗浮竟约见了陆九澜。
　　“你跟小时候长的一样，小年。”陆九澜笑道，抿了一口酒，然后将酒壶猛然一掷在冷地上，“不过还是很让人讨厌啊，金小年。”

　　第17章

　　一等陆青辞来，晚芸便单刀直入，“你劝明白你爹没有？”
　　陆青辞疲态尽显，摇摇头。连月的挑灯夜战，宵衣旰食，如今好不容易才能歇口气，而先前未尽的杂事又不得不再显于眉首。他的心也犹如一张破网，飘在一方枯叶铺满的塘子里。他觉得罗浮未免有些自作孽。陆大人已语出“身败名裂，在所不惜”这样的话头了，他作为儿子已然束手无策。何况他深信百事孝为先。加之陆九澜这人也从来不嫌事大，慢慢悠悠地鼓吹什么一树梨花压海棠。而他恨罗浮，陆青辞是知道缘由的。
　　“猪油蒙了心啊。”晚芸震惊，“你怎么这样没用。”她急地有些口不择言，要知道她觉得自己够体贴了，是特地等陆青辞会试毕了后才催促起他的，没想仍旧花开无果，“马上就是十月了，明年三月难道还会在天边吗？陆青辞，罗浮是你多年的亲友啊，你都不能顾念旧情吗？”
　　“你得问罗浮自己的意愿，说不定她愿意。”
　　晚芸头脑充血，当即给了他一记耳光。
　　陆青辞惨淡的笑了几声，“我爹近日送了不少首饰珠钗到罗府。你这般殚精竭虑地为她，你可见过她见到那些俗物时的笑容吗？”
　　晚芸看着陆青辞，满眼的不可置信，喉口生硬，老半天才想起人是有嗓子的，“陆青辞，你才是天地间最虚幻的水中捞月，我终于明白罗浮为什么这样可怜。”
　　“是，她可怜。”陆青辞忽而有些激动，“那我，那你，莫名被牵连，却又情不自禁地牵肠挂肚，难不成就不可怜？”
　　“可怜啊。”晚芸的话像刀一样劈过去，“我当然知道可怜，可我愿陪她。”“那是你自己。”陆青辞的话极伤人。晚芸拂袖下楼，那是一道百年的老楼梯。小厮一直在后面焦急地喊着，“小姐，小姐，您慢点，我怕您摔着。”她脚步重重的，突然在楼梯口停下，呆住。
　　她不知道罗浮怎么会出现在茶馆里。
　　罗浮定定地看着她，直呼她本名,“赵晚芸，你一直在做些什么？我说过了，是我自己作死的，你们为什么非要救我？”
　　晚芸不知怎么回答。
　　罗浮掉头就走。
　　“罗浮！”
　　“你不要跟着我。”罗浮的态度冷清到晚芸寒心。
　　“我不喜欢你的态度，好像我是个外人一样！”晚芸愠怒。
　　“棺木一合，大家都是外人。”
　　晚芸神色顿时荒芜，猛抓住她的肩膀，“你要做什么？”
　　罗浮费了极大的力气，将晚芸推开，虚弱道，“我没想好，你让我一个人走走。”
　　“难道你想好了什么时候去死，还会跟我说吗？”
　　罗浮好像已经没有力气了。她甚至有些委屈地看着晚芸，“我会啊。你是我最好的朋友，我会向你道别。”
　　晚芸哑口无言。
　　罗浮一人走出茶馆。
　　晚芸见她没走回家的方向，便慢慢地跟在后头。
　　罗浮在转角处不慎跌地上。她手掌撑地，划出两三道血痕。
　　晚芸箭步冲上前，拿出帕子清理她手上的草灰。
　　罗浮抽掉手。
　　晚芸知道现在自己管不了她。
　　罗浮只是漫无目的的走，走着不知会通向哪里的道路。
　　晚芸担心她走出城门外被人拐带。
　　而罗浮似乎是在逛街。
　　她摸了摸面具铺子上的青红面具，抚了抚它的两只尖角，听着摊主的招呼“十文钱一个！”，却并未拿钱买，而是将它重新挂了回去，同时将尖角面具同獠牙面具调了个方位，这样一排的款式就齐整了。晚芸摸了摸荷包，发觉今日忘了带。罗浮又慢悠悠地凑到卖“难人木”的小摊上。小摊一侧挂着幡，上头写着“难人木难木人，不难不要钱”。罗浮轻声细语地问，“是不是解开了，便不要钱？”小贩见她年纪小，张口便诓，“小姑娘要是解开了，我倒送你三文钱。”罗浮点点头，随便从摊布上挑了一个。晚芸在后边看着，觉得罗浮当真是不可思议。她的举动永远都出乎人意料。难怪陆青辞拿不准她。
　　“解开了。”罗浮将孔明锁递到小贩面前。
　　小贩脸色青白一块，“小妹妹，你瞧我这儿生意也冷清，我这一天也没挣到几个铜板呢，我有块姜糖，要不你凑和一下。”
　　“我不吃姜，有别的吗？”罗浮看着小贩。
　　“快给钱。”晚芸上前轻轻踹了下小贩的脚尖，“你先前说的，我也可都听到了。”
　　小贩见来的又是一个小女孩，也不怕，死鸭子嘴硬道，“我先前什么都没说！小姑娘你听岔了，别来捣乱。”
　　“切。”晚芸实在忍不住口，而罗浮已经自顾自的飘远了。
　　晚芸见到罗浮走的路越来越偏僻，两道行人少得可怜，灯盏的亮光也灰扑扑的，狗吠声猫呜声一高扬一压抑，留出空当只给人“扑通扑通”的心跳。晚芸从路边取下了一盏外壳枯黄衰败的灯笼，在后面不紧不慢地跟着，“罗浮，你要证明你没有我，也能在阴曹地府过的好好的，实在也没必要走这么条荒路啊。”
　　罗浮在半明半暗中踽踽独行，不怕路滑摔跤，也不怕前方是死胡同。她下到小桥的坡下。
　　晚芸吓的魂不守舍，忙不迭地追上去，“你要做什么？”
　　罗浮没回答，摸着藤蔓下去，“净手不行吗？”
　　“你为什么非得走这么远？”晚芸发问。
　　“不可以吗？”罗浮很疑惑，“我的脚说它想走这么远。”
　　晚芸气乐了。
　　罗浮太不正常了，生死，荣辱，只能偶尔漂在她的心上，可能怎么办。罗浮就是一个可以随时从人间飘走的幽灵。
　　“罗浮，跟你讲个秘密呗。我以前就见过你，比四年前更早以前。”晚芸突然说道。
　　罗浮一愣，低眸转身，若有所思，“……我知道。”
　　八年前，晚芸只有六岁，头一次乡下人进城到常梁，被夜市里的草编动物迷花了眼，吵着闹着要娘买一只。娘眉毛一立，吼道，“乡下多的是这玩意儿。”“跟家里的不一样。”晚芸苦苦哀求，“这里还有小老虎。”娘丝毫不心软，抬起手，朝她屁股就是一巴掌。
　　恰时，有个被人抱在怀里的女娃娃，手中一直把玩着一只草编老虎，路过娘和晚芸二人时，不知怎的，玩脱了手。而靠在娘背上哭哭啼啼的晚芸眼疾手快地一把抓住，呆住一晌后，立刻怒目而视着小女娃，警告那小女娃莫要哭闹。晚芸想到自己当时的样子，一定很像抢劫的小土匪头子。照常理，五六岁的奶娃娃丢了手里头正玩着的玩具，该是嚎啕大哭的，但很稀奇古怪的是，那漂亮的小女娃竟还拍手嘻嘻笑笑起来，将腰上挂着的另一只小老虎也丢给小晚芸。抱着罗浮的奶娘望着水流里的荷花灯，什么也注意，只顾惊喜地叫道，“浮儿小姐，您瞧瞧，灯真是好看啊，奴婢带您下去凑近看看好不好啊？”娘则一股脑地径直往前，也没察觉到这一插曲儿，不然肯定会拿竹片敲晚芸的手。
　　就这样天上掉馅饼。小晚芸毫无障碍地拿到了两只不用费她一个铜板的草老虎。她听到那个小娃娃叫罗浮，是府里的四小姐。罗浮把玩的这两只小老虎精致小巧，又绿油油的，活灵活现，会自个儿跳似的。
　　“小姐啊，您的小老虎呢？”奶娘终于回神，摸了摸小罗浮的脸蛋，“唉呀，告诉奶娘，怎么掉了？”
　　小晚芸紧张兮兮。
　　小罗浮的小粉手盖住奶娘的眼睛，软软糯糯地说，“飞走啦，奶娘，老虎飞走啦。我们回去买一只兔子，好不好，好不好嘛，奶娘。”
　　小晚芸心头一松，将两只草老虎塞到衣裳里藏好，将脑袋深深地埋在娘的脖子里，不知是不是夏风吹凉了，还是太激动，身子抖动的厉害。她从那以后，都觉得夏天是又冷又暖的，像躺在一张冰床上扇太阳。
　　“你知道我为什么把小老虎给你吗？只是因为我不喜欢，我想让奶娘给我新买一只草编兔子。”
　　“还是谢谢你。”
　　“为什么？”罗浮困惑了，“当时我送给你，跟扔掉是没有分别的。”
　　“那你为什么还能记得我？”
　　谁知道呢。
　　罗浮摇摇头笑，也觉得古怪，没有说一个字。
　　晚芸偷偷去牵罗浮的手。
　　“和好了，是不是？”
　　罗浮略扬一扬下巴，“算是吧。”
　　“我带你走。”
　　“嗯？”罗浮歪头看她。
　　“如果亲事逃不掉，那我们就逃吧。”晚芸斩钉截铁。
　　“可我们没有银子，没有任何生计。”罗浮有些惊讶，“可能出不了城门，就会被抓住。”
　　“我们把首饰凑一凑，寻个小丫头去隔壁镇卖掉。平日做点刺绣，也能拿出去卖。”
　　“真的可以吗？我什么都不会，劈柴烧火做饭，我一点眉目都没有。”罗浮十分忧虑。
　　“我会啊。”晚芸嫌她娇气，“再说我可以教你，包教包会。”
　　“总会有教不会，又不想做的东西嘛。”
　　“那就我扛了。”
　　“说定咯。”罗浮眉眼弯弯。
　　上当了。晚芸暗叫不好。
　　罗浮欢天喜地地朝前走了几步路，突然呆若木鸡，转过身来又看向晚芸。
　　“怎么了？”晚芸上前摸她额头。
　　“晚芸姐姐，你刚才是有说要带我离开常梁吧？”罗浮紧张得眉头一撺。
　　“我以为你听的很清楚呢。”晚芸觉得奇奇怪怪，“合着你方才在傻乐呢。”
　　罗浮摸摸脸上的泪珠，“我怎么高兴地才走了几步路，就以为是一场梦了。”
　　“这样，我每天都在你耳边讲一遍，怎么样？”
　　“真的吗？那好啊。”罗浮拉着晚芸的袖子，央求道，“你现在再讲一遍。”
　　晚芸双手拢成喇叭，对着空地大喊，“我们要自由了!”
　　罗浮眼前开始出现幻觉。
　　她看到湛蓝的夜空里飞过两只白鸟儿，颜色那样白，还横空出世，翅膀并着翅膀，飞撞到高楼廊檐的红灯笼下，顿时成了两颗掉灰的火球，于是她害怕地紧紧闭上眼睛，等再睁开时，没有飞鸟，没有火球，高楼还是高楼，灯笼还是灯笼，晚芸还在她身旁。
　　夜里，罗浮从壁橱深处的木匣子里取出一个白瓷药瓶，将它捧在手心摩挲。那是千机药。罗浮掀开瓶盖，然后将它浇在灯盏的灯芯处，房间陡然全暗。“晚安。”她脸上浮现出从未有过的舒缓神色，“晚芸姐姐，拜托，一直一直和我在一起。”罗浮抱膝坐在床头，偏头去看皎洁的月色，白色纱帐被嫩凉的风吹的飘飘荡荡，“我太寂寞了。月亮从来不和我说话。”
　　她没有朋友。
　　“因为我死后会下地狱的。你不理我，是洁身自好，所以我更爱你了，月亮。”罗浮看着天上。
　　罗浮的眼前又开始出现幻象。
　　一所大院。
　　大院里头，蓬茸茸的蔓草拧拧巴巴地左一团，右一团，厚的像毛毯，绿的像染缸，接着便是一栋似蜂巢又似累卵的住所。横七间，高两层。
　　有些颓败的声势浩大。
　　破败的木架子和漏洞的窗纸，隐隐露出一颗两颗乱糟糟的脑袋，披头散发或是顶着松垮的云鬓。男男女女混杂，时不时有人顺着歪斜的矮梯爬下，或是攀到半截，勾着脚在傻笑。梯子都是小段小段的，通向几近坍圮的洞门。这样正面看去，整栋楼像是岁月风摩过后的壁画，每一道裂缝窝草窝泥，将原本就很丧气的陈腐旧痕又添了道妊娠纹。
　　院子门前的牌匾上大墨书写三字儿――疯人肆。
　　罗浮知道这不是幻觉。
　　陆九澜的爹和娘死在这里。跟她有关。不对，是和金小年有关。
　　你要明白，罗浮摇摇头，我没有放那一把火。
　　陆九澜哈哈大笑。可油总是你泼的。你还那么小，只有一丁点大，却能那么欢天喜地作恶，所以你不知道你有多恶心。
　　罗浮一字一顿，我不是故意的。是陆大人告诉我，只要我帮他舀这一桶油，他便会让我和陆青辞一起去看花灯。陆九澜，你应该懂的，那场火无论如何都会燃烧。
　　她当年根本不知道那桶油是做什么的。真的不明白。
　　陆大人跟她说的是——防虫。蚂蚁脚滑，就再爬不上窗。
　　她不知道怎么会有冲天的火光。
　　那一年，金小年也没能和心心念念的人看成花灯。她只能远远地看着陆青辞同几位小少爷一道，陪着几位花团锦簇的小小姐在一樽花架彩灯下说笑投壶。素人金小年初次见到陆青辞时也是在这样喧阗的街上，他小小一个人蹲在路边指责小贩卖的是假画。她很想上到前头问他，你是不是背着家里长辈偷偷喝了紫苏桃子酒。这可素人金小年不配同贵公子说话。
　　金先生同年过世。金小年同年变成罗浮。那年是六岁。
　　陆青辞只认识罗浮，不认识金小年。
　　金小年，所以你现在是想同我联手，杀掉我的舅舅？陆九澜未开的折扇转了一圈。
　　是的。
　　你很可笑。先前为虎作伥，是为了跟陆青辞看一次花灯，现在心狠手辣，却不管不顾他是否恨你入骨。金小年和罗浮的人生，没有一次是值得。不过……我会和你同盟。顺道……再跟你讲件事。
　　什么？
　　金小年，我喜欢周晚芸。
　　她不是周晚芸，世上没有周晚芸，她姓赵。罗浮不假思索答道。
　　陆九澜轻笑一声，甭管姓什么，我就是挺心悦她的，所以想知会你一声。
　　你永远在心悦女子。罗浮补了一刀。数不清的女子，接二连三的女子。
　　是啊。陆九澜靠在椅背上，“唰”一声摊开折扇，我现在喜欢她，将来也会不喜欢她。但若是我要报复你，硬把她从你身边夺走呢。金小年啊，你也会视我作眼中钉吗？
　　不会。罗浮抿了一口茶。因为你是金小年的朋友，童年唯一的朋友。
　　……你果然只爱你自己。
　　茶馆外忽而响起一阵经筒声，一个红袍的喇嘛打街心走过。
　　罗浮望的出神。
　　陆九澜看穿了她的心思，你有什么要祷告的吗？
　　有。罗浮眼神悠悠。原谅我这一生所有的谎言吧。
　　罗显啊，幸好你命好，有惊无险，所以请原谅我所有的过错吧。虽然我们之间什么样的怨恨和隐情都没有。可晚芸姐姐啊，倘若到所有真相如清泉石上流一样敞亮时，你都断断不可原谅我。

　　第18章

　　陆青辞的婚事定在十一月初九。听说常梁城的少女们日日以泪洗面，湿了被褥的双面。“这样潮湿阴冷的天，荞麦枕头会发芽吗？”罗浮很好奇。“会啊，厨娘天天收着呢。”晚芸也打趣，“这样啊，就是开源节流。”“她们真是蜻蜓咬自个儿的尾巴，自己害自己。晚芸姐姐你看我多厉害，连一声叹气都没有。”“你得说你多没良心。”
　　陆青辞是独子，亲事办的隆重而盛大，八方贵客云集，红绸红灯铺路，满目金银交错，玉石叮当，晚芸不禁感慨，有些人生来体面，从初诞裹身的襁褓到死后的棺木，都是上层的，都是雍容的，都是让人刮目相看的。虽说人人死后万事皆空，可活着想什么死后的事情。
　　周家坐在上席，罗家坐在靠假山的桌上。晚芸张望着，终于看到罗浮恬淡的脸。罗浮平平静静。“就要这样，待会向陆公子敬酒时，也要这么得体。”罗夫人提醒她。罗浮点头说好。
　　等宾客坐齐时，罗浮突然站起身来，向各位宾客敬茶。
　　“各位宾客在上，请许我敬茶一杯。”
　　晚芸身体一僵。
　　“也许诸位都在前些日子听到过一些不入耳的传闻，是有关嘉玉姐姐，我大哥罗显，还有我的纷繁杂事。可青天在上，厚土在下，我必须做出澄清，以免牵连无辜之人。但我人微言轻，只能借此贵人云集的场面，向嘉玉姐姐道歉。是我妄自胡言，乱了她的清誉。我也想向大哥敬一杯赔罪酒，我没眼没鼻地说胡话，险些害你断了前程，对不起。”
　　“四小姐想多啦，我们什么也没听说过，大家说是不是？”
　　“哪有人会将这些瓜田李下的七七八八挂在心头啊。唉，人的一生，不过是石中敲火，万古长夜里的一点灰而已。”
　　众人纷纷附和，装耳聋眼瞎，好像之前八卦揣测，都是他们的□□，与他们本人的心意无关。
　　罗浮满脸歉意地坐下。这事就在喜气洋洋的氛围里翻篇了。上回，也是在陆府，那次是在陆青辞的冠礼上，晚芸“偷”玉的事件也是这样糊里糊涂一了百了的。可见有些人醒着也是睡着的。明事理的人不会在这样祥和的氛围里质疑，否决，谩骂。
　　“它妈的。”晚芸低声咒骂道。
　　周老夫人瞪了她一眼。
　　陆青辞先从周家那头敬酒。
　　宾客腔调肉麻。从祝二十四遍中书考到石麟天堕，枝繁叶茂。都是些喜气洋洋，热气腾腾的话，一听到就让人禁不住掩面盖住那些口水味儿。大多数人的吹捧没有任何技巧可言，就是毕恭毕敬地往你牙齿上塞麦芽糖。外头爆竹在响，一串接一串，也不知道要放到何时才是个良辰吉时。
　　晚芸想起了很多年前的除夕夜。城里乡下全是这般热闹，笑欣欣的。七岁那年，娘和爹带着晚芸进城，花了足足五十个铜板才能上到茶楼喝一碗不热的茶。他们在人头攒动中抻长脖子，看天上的红绿花火，说花了好些钱的，一定要看得比别人更仔细些，就赚到了。晚芸爹让晚芸坐在他肩头。有一个奶团子一样的小公子也坐在下人的肩头上。那个狗东西猛打了下她的头。爹不敢讲话。她哭着说，“爹!”爹却只能捂住她的嘴。
　　晚芸一直以为，在热闹里的人是最快乐的，但她看向罗浮，才知道热闹也可以作假。
　　罗浮坐在宾客中喜气洋洋，她微弱的心念转合在人声鼎沸里就是蟹眼气泡。罗显甚至走过来，轻轻拥抱着她的肩头。罗大人和罗夫人喜极而泣。旁边的贵夫人们也不住点头，用蚕丝的手绢捏着眼角，说，“好好好，这才是真正的破镜重圆。”陆大人也走将过来，当场送给罗浮一对碾玉牡丹的对簪。所有人发出惊羡的赞叹。可晚芸知道人人都在背地里嘲笑。罗浮曾跟陆青辞那样亲密，到头来，来年却将成了他爹的小妾。
　　所有人都是疯子。
　　一番客套寒暄后又过了半晌，罗浮缓缓走到一袭礼服的陆青辞跟前。
　　陆青辞身子微微靠在柱子旁，一轮敬酒，整个人已有了微醺之态，看了罗浮许久，才知道没有认错来人。
　　陆青辞见到她端着酒杯，不免有些微怒，忽而喝道，“你别喝酒！”醉酒的陆青辞脾气不算太好。他这个样子，罗浮也是头一回见。她的心里有恐惧，说话突然怯了。
　　罗浮轻手轻脚地将酒盏推向陆青辞，“陆哥哥，替我向嘉玉姐姐道歉，我太莽撞了，鲜少照顾到旁人的颜面。总之，千错万错，我都是出水之源，我太对不起你。”罗浮自始自终低着头，没有抬头看他。
　　陆青辞的脸在热闹的红光中是铁青色。
　　“愿你来日买刀赠扇，也是个廉政爱民的好官。”
　　罗浮的手忽而发抖。
　　他说，“你假不假。”
　　“你为何要编排出嘉玉和罗显私通的谎言？你可知我为何不愿替你向我父亲求情，因你一向任性，也该受受报应。”
　　罗浮抬头，眨了眨眼，眼泪终究没有掉下来。我和罗显的事情是假的，但他二人却是真真的。
　　但她道歉，“对不起。”
　　陆青辞从她身边走过。
　　罗浮的酒盏从手心脱落，她终于抬头看向他的背影，语气像淰淰的苍云，“我只能这样了，陆哥哥，你不喜欢，那也不能怎样。”
　　“你宴席上的灯火很亮。”罗浮的眼睛飘向高空之月，“我很久没见过这样繁华堂皇的场面了。我很高兴，它是属于你的。每个人都应该得到这样热闹的祝愿。”
　　罗浮没有哭泣，因为盛大的焰火已毫无畏惧地炸裂，震得她心神游离，一时忘了身在何地。
　　陆哥哥，我有一种强烈的预感，同时也是庆幸，我们之间不会有欲买桂花同载酒，终不似少年游的怅惘了，因为我们分别时，或许还那么年轻。
　　晚芸不知何时走过来，牵着她的手，指了指阁楼，说，“我们去那边。”
　　爬到阁楼的顶端。
　　也许是因避开了人流，突然豁然的缘故，她们贪婪地吸着洁净的空气。这里能看到烟火的全貌，但那一种澎湃感消失了。烟花不像烟花，像是在转的走马灯。人声的喧嚣成了蚊子的嘤咛，蚊子的嘤咛则在耳边放大成春日的雷鸣。碎烟残花降落在南浦水的心上，像个不入流的画师手笔。
　　晚芸忽然长呼了一口气，“你是个大人了，比我想象的还要冷静。”
　　“不是冷静，是有勇气了。”罗浮出神地看着烟花，“有未来，就愿意委曲求全。”
　　晚芸无奈笑笑，“可你还是失落。”
　　罗浮笑吟吟地看向她。新一轮的壮阔焰火已怒放。有很长的日子，人是芜杂的，像一块长出霉点的旧布，裹在乞丐的身上。会忘掉吃饭，忘掉饥饿，直到因身体不适而出现强烈耳鸣，像一只迷路的蚊虫封在了甬道里。眼前有秀野，可刚走两步，秀野里就有一位磨刀霍霍的屠夫。
　　“我失落，好像更多是因为我幼年的幻像全都覆灭了。”罗浮喃喃的，神色迷茫。“我没有喜欢他，甚过于喜欢你。”
　　“但我以前想过嫁给他。”罗浮好像在回想很遥远的事情。
　　晚芸看着罗浮，不发一言。
　　“欢娱在今夕,嬿婉及良时。”罗浮的话语碎哝哝的，“是熟梅天的湿衣裳吧。”她似乎有些没有力气，“晚芸姐姐，我以前甚至还想过自己白发苍苍的样子。我想我哪怕人老珠黄了，也要拿一把长柄绣花的纨扇。我就要坐在门口啊，招呼着年轻的公子哥，说我这儿有茶，也有你要找的年轻姑娘。可这一切好像……都不能实现了。”
　　“你能怨恨谁呢？罗浮，哪一步棋不在你的意料之中。”陆九澜设级而上。
　　“你？”晚芸有些惊讶。
　　“我弟成婚，我怎能不来。晚芸，你惊讶什么。”陆九澜笑容灿烂。
　　罗浮则将身子一背，不愿看他。
　　“罗浮。”陆九澜喊她，“你怎么都不应我。”
　　晚芸拉了拉罗浮的衣袖，“你们认识？我以前从未听说。”
　　罗浮的脸拉长，不说话。
　　于是陆九澜又喊了一遍，“金小年。”
　　“你又怎知罗浮原先叫金小年？”晚芸惊讶不已，“你想做什么？”
　　陆九澜走上前，晚芸不明所以地拉着罗浮往后退。
　　“你怕我做什么？”陆九澜两手一摊，有些受伤，“我来叙旧的。你说对吧，小年，我以前老背你过河去隔壁村看向日葵。”
　　罗浮脸有些沉，仍旧不答。
　　晚芸也面露不悦。
　　“啊。”陆九澜撑手站在阑干上，“这里当真是清新啊，再混沌的脑袋，风一吹就像重活了一次。晚芸，你别怪罗浮没同你讲过我，我自己也从不愿回忆幼年。”
　　“你不是在陆家被养到七岁吗？”晚芸疑惑。
　　“准确点，我是被陆家放在乡下养了几年，不然怎么会认识乡下教书先生的女儿金小年呢？你别看罗浮现在这个软硬不吃的样子，她以前还总跟我去疯人肆里送粮食，照顾那些神志不清的病人。”
　　罗浮将脸瞥向一边，只说道，“宴席马上要散了。各自回府吧。我想我们的祝福，陆青辞应该收到了。”
　　“我可没祝福。黄嘉玉这人，差的一塌糊涂，就跟你一样，罗浮。”
　　晚芸朝他的膝盖处踢了一脚。
　　陆九澜吃痛蹲下，抬头看着二人，“你们两啊，真是狼狈为奸，天造地设。”

　　第19章

　　在婚宴过后，天气愈发凉飕飕的，河面开始生冰，似乎只在一夜之间，那些冰棱默默然地矗立在了岸边，干燥薄脆的野草野蒲被安置于冰室内，显现琥珀的光泽。白日里只见到一点太阳，不，那不是太阳，是它的一把灰在用余温煨人间这个冰窖。人是在冰窖里七上八下，跳来跳去的虱子。
　　桥洞下的乞丐迁居到了废弃佛堂。晚芸偶尔心念一动，打叠一些周府不用的被褥和冬衣，放置在佛堂里枯立的佛主膝下。她觉得这样有点用，也许有些人可以晚一些再死了。无论如何，在这里的乞丐还是要幸运许多的，他们趁着河洞被淹没前找到了栖身之所。晚芸听到巷子闲谈，说有个神经不大正常的流浪汉溺毙在了河下，连同他一直养在身边的，不知是从哪里偷来的黑羊。闻言，晚芸苦笑，也许我的下落会更惨，我都没有一只属于自己的羊，锦衣华袍，珠翠玉冠，都是借来的。它们不会陪我一起死，它们会等待盗墓贼的重新挖掘。
　　十二月十六。隔壁镇有游神大会。达官贵人获邀去观赏，一半留守，一半外出两日。罗浮得知这个消息的时候，屋外头正下着冷雨和碎冰，忽然看到窗纸外一道圆滚滚的灯火游移而来。
　　“罗浮。”晚芸收伞靠在门边，抖落掉斗篷上的雨水。阿枝知她二人走得近，便走上前替她张挂好斗篷，放炉火边上烘一烘。
　　“我给你带了好东西。”晚芸从怀里取出烤洋芋，“过几日的神会，你去不去？”
　　“天若放晴便去。若是这样的天，只想抱着汤婆子整日安眠，毫无外出的念头。”
　　“我也不大想去，但你若去我就去，不然越热闹的场子里，我就愈发尴尬。以前大家各做各的事，也不觉得自己有多冷清，一到这样的场面就不行了，难免会恨自己的无用处。”
　　罗浮托腮，“也许你该去交交朋友的，别像我一样格格不入。”
　　“算了吧，横竖都挺没劲的。”晚芸耸耸肩，“跟你讲件事哦，周府那么有钱，竟然连炭火都舍不得给下人取暖，我建议他们死后也自七窍生烟得了，把香火钱也省了。”
　　罗浮忍不住轻声笑，“生不生烟无所谓，不过我倒是希望我的坟地边上可以多长些地菜，磕蛋煮汤可鲜了。”
　　“要是有人在你坟地旁开了个菜馆，你要小心你当了鬼还要被熏的人老珠黄啊。”晚芸将外裳叠了几叠，跟店小二似的斜搭在肩膀上，屁股墩一搁，开始絮絮叨叨地说话，罗浮取下，将衫子袖子对齐折叠好，以防皱掉。
　　“听说城郊来了几十个波斯的商人，卖着一些稀奇古怪的玩意儿，还搭了彩绸圆顶的帐篷。”罗浮有点向往，“我以前在梦里见过那样的帐篷，几百个帐篷上盛着一张硕大的飞毯上，五颜六色，欢喜地好像一道点心。”
　　“你想看吗？我有个不靠谱的想法，也不知道能不能行。不过要等雨停。”
　　二人各裹了厚厚的兔毛斗篷，合搬了架梯子，爬上杂货房的顶楼。屋瓦沁骨生凉。她们鼓鼓蓬蓬的衫裙像一张打鱼的网，上头有星星点点的水光。未落完的雨水全经由风带到脸上，幸亏兔毛斗篷足够厚实，非但不冷，还有了温馨的错觉。下面踩着战战兢兢的尺椽片瓦上，上仰着浩瀚无垠的夜空，二人的神思都有些恍惚。
　　“以前总听说城里有灯会，想看看热闹，但是穷，进城一趟很难，于是娘就会带我爬到屋顶上看。其实看不到什么，但娘告诉我看到哪一处最明亮，那里就是你想去看的地方。”
　　风卷起她们墨水一样的长发，像要吹走夜晚叹走气息。风跃过房屋的脊梁，去同水面的植物打个季节的记号，而后骤起，却被一道高墙死死拦下，三步跑，两步蹦的劲头没缓下，撞的打了个筋斗，翻身倒回了池子里，伤的不轻，直接以一抹细纹沉入水底，挪了挪青石的位置。
　　罗浮戴上毛绒绒的帽子，远处瞧着像一只探头探脑地出洞窟的小白兔子。
　　屋瓦沁凉，一排排冰块似地罗列着。
　　远处果然有一团有最亮的光火。
　　“就是那里了。罗浮你看到了吗？彩色的圆屋顶，帐篷四壁挂了对称图案的毛毯，有个卷毛须的波斯人，他身上挂了一把红绿宝石镶嵌的银匕首，他在用这里人听不懂的语言说，‘我卖的毯子刀枪不入’。”
　　罗浮眼眶湿润，说，“我看到了，谢谢你芸姐姐。你等等我，我要下去取样东西。”
　　晚芸忘了回答，手后撑着身子，仰面朝天，紧紧闭了闭眼，良久才张开。
　　天上像是砚台，黑的足足可滴下墨水来。习习的潮风从脸上刮过，卷起了晚芸的长发，跟泥鳅一样钻进脖颈，一直朝下滑，有那么一瞬，以为是自己跌进了水缸里或是有人抽走了她的脊梁，只有一注水在后背上晃荡。
　　罗浮重新爬上梯子，手上碎花蓝布包着什么东西，准备坐下。
　　“火折子和烟火棒？”晚芸睃了一眼散开的布包。
　　“是啊，阿枝不知从哪家铺子里买来的。燃起来，像是团团簇簇的光球往四处舔舌头。”
　　“唉，小孩子玩意儿。”
　　“这小烟花有灵的。”
　　晚芸摸了摸罗浮额头，没好气地瞪了她一眼，抢过一支来，“我看你是梦痴了。你喊它，它是像小狗似地会应你啦？”
　　“那一日阿枝给我买来时，我偷偷一个人在傍晚时跑到郊外的野池子放。”罗浮笑声很低，“那日水清滑，映的烟花晶亮晶亮的，像是瓷瓶上繁复花纹都活了在给人跳绿腰。我坐在杂草都盖我人高的地上，裙子流落到池水里，也察觉不出来。当时我看着这烟花就许愿，希望回去的路上，能碰到卖煨蕃薯的老伯伯，你猜怎么样，那日真的遇见了。”
　　“你怎么就这么点出息？怎么也得许个家产万贯的愿景啊，番薯算什么。”
　　罗浮抱住膝盖傻笑。
　　“你……为什么又一个人去河边？”
　　“因为有时候很苦恼，想要结束一切，但在最最烦恼的时候，又能有一点期待。我……还是有点奢望想要过得更好的，何况你说过，明年春天会带我离开。”罗浮吹了吹火折子，可烟花棒一直燃不起来，便软软糯糯道，“晚芸姐姐，你得靠我近些，风大，火燃不上。”
　　晚芸挪了一些，拱着手背护住，两人的额前几乎相接。一个拳头心般大的花火，如火如荼地绽着，映照二人的娇颜。她们表情虔诚，五官虽罩着烟雾，但俨然有一隅星光。
　　罗浮突然落下泪来。
　　晚芸却笑了，抬手拂去她的泪珠，骂道，“没出息劲儿。”额头抵住罗浮的额头，声音又颤了，“你一难过，我都不敢看你的脸。”
　　“我以后不会哭了。”
　　“罗浮，别害怕长大哦。”晚芸拍了拍罗浮的头，“我会陪着你。”
　　“你会陪着我嫁人吗？”
　　“……” 晚芸弹了弹罗浮脑门，“当你的陪嫁丫鬟啊，想的挺美。”
　　“那我陪你可不可以？”
　　“自然不可以。你要寻个平常人家，他可以没有宏图大志，没有显赫家世，只要能一心爱你。”

　　第20、21章（不好意思哈，新旧两章合并了）

　　十二月十六日，大队车马辘辘抵达逐鹿镇，共襄一年一度的游神大会。落地时，裹紧斗篷的晚芸看到许多熟人，都是先前在各个宴席场上见过的脸面，不过她记不清谁没来，也记不得谁是谁，大家面孔模糊，仿佛一块去毛的猪皮。都不打紧的。没人能名留青史。各有各的庸俗与寂静。
　　陆青辞在扶着黄嘉玉下马车。晚芸和他目光交接时，只淡淡地微笑点头。一只野猫忽而猛扑向黄嘉玉，又瞬间弹走，泥爪印在墙壁上，进而消失在屋瓦边。陆青辞本能地伸手去挡，幸好只是划破了衣裳，但所有人都聚拢过去嘘寒问暖。
　　晚芸趁着小猫闹事，转了小圈。逐鹿镇似乎都是些老派的房子带着旧式的院落挺在纵横的街边，没有恢弘而华丽的楼阁，没有张灯结彩的酒楼。屋檐下的灯笼暗扑如飞蛾，落下一捻毛絮般的灰。青石板从边缘裂成几瓣，缝隙里死气沉沉，只卧着一些赖泥和虫卵。头顶上方是细细碎碎的光芒，接近于洗净的姜的光泽。
　　晚芸皱皱鼻子，闻到一种淡淡的腥味，扭头看到一栋零落的楼宇。二楼凸出一排宽大，几乎下堕的窗台。一处竹竿挑着几件还潮湿的花布衫子，另一侧在做鸭血，木桶已浸成褐色。很诡异的画面。扎着婆巾的妇人做累了活计，就用她满是红扑扑血水的手抓住栏杆，面无表情地唱一些很古老的调子。楼下有人附歌。地面一地零碎的鸭毛，鸭血往一楼淌着。一楼种了一株万年青。万年青上结了蛛网。万事万物都像皮影一样活着。
　　而陆九澜方方才从轿子里下来，打着大大的哈欠，模模糊糊地走错了道，又一脸自嘲地回身，进入庞大典雅的客栈。不知为何，晚芸看到他们的脸，总觉得他们各自都是恨沉沉的。不过也许是数九隆冬的错吧。
　　晚芸迫不及待地渴望春天来临。
　　大人们夫人们留在大堂里品茶论道，说是有上好的君山银针。而陆大人大手一挥，却让所有小辈们先去了客房休憩，自己暗戳戳地给罗浮塞了一个小茶罂。罗浮颔首，在经过一个土陶鱼缸时，不动声色地任由它从手心滑落到缸底。此地果然比常梁要暖和些，水竟还未成冰。谢谢它的未结冰，让罗浮能在它流动的体内，藏掉一个令人作恶的物件。
　　罗浮在恍惚间听到歇斯底里的哭号与呐喊，似乎在说什么“还我们孩子的命”还是什么之类的，便不禁停下步子，想往门边探看，不料客栈的小二却面露惊恐，急急忙忙地将她拦下。
　　“小姐，走这头咧!”
　　“外面是不是有什么人？”罗浮发问。
　　小二笑容可掬，连忙摆手，“没有，什么人也没有，咱这儿静得很，就偶尔灯会神会热闹些。”
　　“你们这里有没有孤独园？”罗浮九曲十八弯地问了些似乎毫无关联的小事。
　　“当然是有的，何处没有这样的善事呢。只是孤独园不单是收养无父无母的孩子，还有些父母健在，但穷的揭不开锅的人家送来的孩子。”
　　“有些人就喜欢那些无父无母，不会张口申辩的孩子。”罗浮的话晦涩模糊，“这样的孩子比较能忍常人不能忍。”罗浮低头默默手心，“你不必支支吾吾什么，我不是傻子，有些传闻早有耳闻。你也不必毛了手脚，送一壶姜茶到我房内吧，我手冷。”
　　小二连连应答“好，好，好”。
　　客栈的南面全是如意纹的木窗户，相互错落，布满一整面高墙，巍峨庄严。宽敞的庭落里是一方大大的锦鲤仙鹤荷花木雕，霍霍然立在中央，高一米半，宽两米。晚芸没见过那么硕大的一颗鱼头，它的嘴似乎可以吞掉一口大锅。
　　“我的天啊。”晚芸摸摸脖子，“这能吞下多少颗人头。”
　　晚芸奋力搜寻罗浮的声影，终于在右侧的楼梯看到罗浮和婢女在上行。两人对视一笑。而后，罗浮在抬脚走上一级台阶时，却突然顿住，大约是因冬日的一抹暖黄光线正好横抹在眼前。
　　“小姐，怎么了？”阿枝问道。
　　罗浮摇摇头，缓缓道，“我心里好像有一只金色的雀，但它困在一个不见天里的坛子里。我想把坛口打开，让它飞走，但为什么有天罗地网在旁边。”
　　“小姐，你在说什么？”
　　“没有，阿枝。我什么也没说。”
　　晚芸住在天字号房，罗浮住在地字号。晚芸推开面向街的那窗。窗下有个壮汉在卖“刀口药”，他小腿上有一道接一道的纤细疤痕，这都是为生计所累，而他得为他的骗法付出一小点代价。壮汉用刀在小腿上斜斜地划出一道血口，然后“啪”一声，将“神药”盖在伤口上。血果然顿住。
　　她轻声喊着，“罗浮，罗浮，快看楼下的骗子。”不多时，罗浮便推窗朝下望，询问道，“为什么说他是骗子啊。”“刀口药虽然只卖一文钱，但其实啊，那方纸块里就只有煮熟的白石灰而已，连一文钱都不值得的。要是有不懂的人，拿了这把戏当救命稻草，不知得枉死多少人。”
　　陆九澜住在晚芸间壁，此刻也推开窗，拳头搁在嘴前，装模作样的咳了两声，拖着调子道，“挡人家生财路，以后走不了夜路的。”
　　晚芸觉得陆九澜的嘴有点儿欠欠的，朝他挥了挥拳头，“切，谁跟你一样夜夜笙歌啊。走不了夜路，我只白日出门呗，有何大不了。”
　　“行行行。反正走夜路，也有我护着你呗。”陆九澜脸皮很厚，手指在窗棂边敲打。
　　罗浮眼睛转了半圈，“你讲话好腻。是不是，晚芸姐姐？你不喜欢听他讲话吧。”
　　“金小年，以前你央着我带你偷瓜时，可不是这么说的——你说的是‘阿九哥哥，你最好了！你给我的瓜永远是最甜的。’”。陆九澜捏紧嗓子。
　　罗浮捂住耳朵，“我求你，快别说了！”
　　“哈？”晚芸瞪大了眼睛，“你们还去田里偷过瓜？”怎么跟我一样。“那你们有没有被逮到过？我以前总是很倒霉，刚折断藤，就被抓住腿了。”
　　“那是你没技法。要是跟到我这个行家，估计你现在都成瓜户了。”
　　“你还说！有一次偷摘梨瓜，被农户发觉，你一个人倒是跑得迅速极了，我一个人哭着喊着求你救救我，你都不敢回头看的。最后啊，你还是倒霉，两脚一溜，掉到泥坑里了，浑身腥臭了好几天。更厉害的是，从泥坑里爬起来，竟还能跑的飞快。”罗浮有些哀怨。
　　晚芸笑得直不起腰来。
　　陆青辞和黄嘉玉住在晚芸同排的楼层上最静的一间。黄嘉玉悄悄打开一丝窗，朝外稍稍觑了一眼，贴窗问道，“夫君，他们在说些什么。”
　　陆青辞坐在桌案一面喝茶一面翻书，一脸的风平浪静，“无关紧要的事情。”
　　“可他们好像提到了你。”
　　原来陆九澜，晚芸，罗浮三人又扯到了陆家的陈年旧事。当年陆九澜从乡下刚接到陆府时，见到气派雍容的陆府，猛然才回想起自己也曾是府门里衣食无忧的公子，然而此刻却头发脏乱，衣裳破旧，顿感折辱，脑头一热，就跳了陆府的凉水井。是年幼的陆青辞飞扑过来，拽住了他的双手。
　　陆青辞是个好人，深知他身上大大小小的缺点，仍然可以断定他是个好人。
　　“救命之恩，忘是忘不了的。我陆九澜不配姓陆，但实在舍不得这个兄弟。他是我所剩不多的亲人。”
　　陆青辞推开窗，想张口说些什么，但最终还是抬手将窗户合拢。无话可说。无言以对。不是一路人，唯有置若罔闻。
　　罗浮听到“咯吱”响，只好奇地抬头张望，刚好瞧见陆青辞合窗。她看到陆青辞瘦削的下颚，便迅速低头，“呼。”罗浮叹了一叹。
　　陆九澜从楼上丢下一裹得滚圆的草纸包。
　　罗浮摊开一看，是一把葵花籽，有些惊慌，“你没吐过口水在上面吧？”
　　晚芸在讲童年的事，压根没留意到陆九澜正伸着胳膊从隔壁窗边递给她一把话梅。她只听到自己在讲自己的旧村落：村里有个叫阿张的傻子，生得有点虎相，喜欢将灯笼悬挂于室内，挂了满满一堂，虽挤挤碍碍但又有种不知酸淡的热闹。你在他屋里头都不能个子太高，否则会磕到脑袋。要是弄扁了他灯笼，他会沉默一小刻，不搭理任何人。
　　“为什么会喜欢灯笼呢？”罗浮好奇地问道。
　　他是因为我才喜欢红灯笼。
　　但晚芸笑笑，只说，“因为灯笼既亮又暖。我们穷人家只要有个又亮又暖的东西，就会视若珍宝，像夏天的萤火虫和金龟子啊，冬日的暖炉和灯盏啊。”
　　“幼稚想法啊，晚芸。你若是真懂穷人，就会知道世上所有人都爱冷冰冰的金银财宝，就像我只爱冷冰冰的你一样。”
　　晚芸折下盆景的叶片，往陆九澜的窗洞丢，“闭嘴！我没跟你讲话。”
　　“陆九澜，你未免也太不识趣，晚芸姐姐早说了，不同你讲话。”罗浮补刀。
　　正当三人拌嘴时，一把银辉如月的长剑从空中只“簌”地一声，便牢牢地插入这客栈的廊檐下。
　　三人噤声。
　　“是不是有人怪……我们太吵了。”晚芸的声音压得低低的。
　　晚芸在顶层，似乎看见一抹白衣跃过，但只是如烟的一瞬，辨不清虚实。
　　“……鹤椿剑。”陆九澜面露疑惑，“怎么会在这里？不应当啊。”
　　晚芸伸出小半截身子去看那柄深入墙壁的银剑，毫无头绪，只能问道，“什么剑来着？”
　　“鹤椿剑百年不朽，传说从清珏派成立之初便代代相传，只传给门中最优秀的子弟。”
　　晚芸仍旧一头雾水，“什么派来着？”
　　“……”陆九澜无奈地摸了摸额头，“晚芸小姐，以后多长些见识，起码知道什么叫江湖，什么是我们小人物之外的爱恨情仇，就好比吃多了山珍，也得换换野菜。万千世界，精彩绝伦的紧啊。”
　　“和我有什么关系？”晚芸无所谓，晃晃脑袋，“我吃吃喝喝都好累的，耳边听不得大多我不关切的事儿。”
　　“各走各道，自然没什么干系，可现在……”罗浮抬头看着那银剑，“就有大事了，虽然也不知有什么纠葛，但八成与我们无关吧。”罗浮也很迷茫，江湖什么的，只在黄白的纸张和画册里，而人人交谈的传闻无外乎是天方夜谭罢了。
　　“今夜想必有场腥风血雨了。周小姐，罗小姐，你们真是有眼福，多少人一辈子都见不到鹤椿剑的真身。”陆九澜伸伸懒腰。
　　晚芸眯眼打量着那把熠熠发光的剑，压根看不清剑身上的纹路，不解道，“既然极少有人见过这把剑，你如何确定这就是什么鹤椿剑。”
　　陆九澜双手撑在窗棂上，吹了一声悠长的口哨，指了指不远处在高楼飞翘上盘旋的白鹤。
　　晚芸觉得那只白鹤秃得有些可爱。
　　罗浮却道，“也许是一个饵呢？就像渔人打渔一样。暖和的稻草铺在陷阱里，即便下头是万丈深渊，也总会有人在濛濛的雾气里，跌落到无法直立，无法呐喊，无法呼嚎。”
　　“此地有什么大事吗？为什么会有陷阱和诱饵？”晚芸问道。
　　罗浮避而不答，只问她要不要去集市上找一本关于鹤椿剑的话本看看。
　　晚芸顿住半晌，只能说好吧。
　　陆九澜大概是想到有些不妙，说我也要去。
　　晚芸有些恼怒道，“你最好是滚到天边去。”
　　集市上的热闹是恬淡的。货架上摊满杂货，玩具和锅碗瓢盆。这里的一切带着腐朽气，连同所有的物件都有飓风过境后的衰败。道路不平，人走起路来踉踉跄跄。
　　三人蹲在书摊前翻话本。
　　罗浮翻到一页画，勾勒的只是一只形单影只的鹤，没有剑身，旁的空白处草草写着“鹤质椿龄”。其外的就是一些年轻的男子们，均剑眉星目，白衣胜雪，姿态优雅潇洒。人物斜上方则写着几代几代关门弟子某某某。这些江湖人士落拓到很难想象到他们竟是凡人，很难想象他们竟也会撩开衣裳蹲茅厕，会有肉屑塞牙缝，会碰到棘手的事而痛苦失眠。这些人的人生似乎逢赌都必会赢。
　　罗浮立刻将书一丢，“我讨厌这样的腔调。”
　　“哎。”晚芸伸手去接，她觉得话本精彩非凡。“我要了。老板，要多少铜板？”
　　陆九澜敲罗浮的头，“你怎么这么多臭脾气。”
　　罗浮不想搭理他，顺着众人围观的方向，走了几步。陆九澜和晚芸不解地对视一眼，想急急忙忙追上。摊主却在那儿慢悠悠地考虑价钱，“八文……六文……你给我七文吧。”
　　罗浮追着众人走到一家赌坊阶前。
　　赌坊楼顶是个平台，并不是斜坡的黑瓦，而是物尽其用地又摆了几张方桌。说来这还是“钱满钵”赌场的特色。夜间天台甚至会挂上灯盏，葱葱茏茏一片明火光。人们就在这样浪漫的氛围里歇斯底里。
　　原来此处有个十岁出头的姑娘偷了顾客二钱银子，在围追堵截中上了二楼楼顶。她一直哭叫着，边逃边叫，仿佛一只烫掉一半毛的鸡。她的眉毛格外灵，随时随地变换着位置，有时倒提着眼睛，有时触着额脑上垂下来的细黄绒发，一看就是儿时没剃过光头，还是出生时带的胎发。
　　她在生死一线，可在旁人看来就是大白日里见了没灵魂的鬼魅纸皮人在顺着风向起起停停。
　　她面对着穷凶极恶的打手，一步一步倒退。
　　一手提棒棍的大汉凶神恶煞道，“今天，我就非打到你皮肉开花！偷钱小贼！”另一吹火嘴老人坏笑着接过铁棍，开始抡圆，不打她的身子，却棍棍落在落魄少女的脚背上，她无处可逃，只能步步后推，躲避疼痛。杀人是犯律例的。所以老人经验颇丰，知晓怎么毫无后果地逼死一个人。
　　“孤独园出来的孩子，谁不知道你们受过很多苦。我这是救你，早早送你上路，来世呢，投胎到富贵人家，也做一世衣食无忧的小姐。”吹火嘴的话伴着棍棒落地的“锵锵”声。他枯瘦焦黑的手臂青筋突起，脸上没有下巴，只有个大大的额脑和紧贴着凸嘴的眼睛。
　　罗浮快速爬上天台，气喘吁吁道，“我替她还钱！都给你，你放了她。”说罢便解下荷包，摔在吹火嘴的脚下。她了解自己为何会激动。
　　“……”吹火嘴老人不语，弯腰捡起荷包，解开抽绳，算了算数目，又掂掂分量，笑嘻嘻的。他一笑，眉眼就离嘴近一分，愈发像个香炉，“小姐您发话了，我们哪还有追究的道理。”单手一挥，发号施令，“咱都下去看生意吧。”
　　罗浮看向那个瑟瑟发抖，蓬头垢面的少女。
　　“你信我。”罗浮将手递近。
　　孤独园出来的少女并不信，仍旧在倒退，离坠楼只差五六寸。
　　“我明白。”罗浮说道，“我都明白。你经历过的，我桩桩件件都明白。壹贰叁肆伍柒捌玖拾，你是不是和我一样很恨缺漏的那个数字，还有许多说不出名字的人。”
　　少女的瞳孔放大。
　　“信我，让我救救你。也让我们一起睁着眼睛，看看青天白日下的报应。”
　　少女想信不敢信。
　　暴雨过后的地缘润滑。苔藓在边角生的茂极，像是给土地滚了圈绿绸。
　　少女先是眼皮一僵，而后滚出蒜头那么大颗的眼泪，擦过泛青起皮的嘴。
　　罗浮留意到后方的青苔，提醒道，“别往后退！当心脚下。”
　　少女不听，继续退步。
　　“当心！”罗浮喊了一声。
　　“咚！”
　　该发生的仍然发生。
　　楼下的尖叫声团团簇簇炸起，像下了油锅的注水猪肉。
　　摔下楼的少女还没死，拦腰倒在一根铜打的晾衣竿上。铜杆上有叉起的铁钉。那铁钉扎进少女脖子的末端，潺潺流了一地血。少女仰头朝罗浮笑了笑。接着，死了。她果然，死了。不出意料地死了。罗浮神伤，自己果然救不了任何人。
　　陆九澜和晚芸正好抵达楼下。
　　晚芸见着那骇人的场面，捂嘴叫了几句，“我的天！”陆九澜捂住她的双眼，柔声道，“别怕，别怕。就当是飞蚊蛇蚁。”晚芸出离愤怒，一把推开陆九澜，“那是人命，我才不能当做若无其事！”
　　陆九澜没有生气，而是面色惨淡地看着上方，喊了一句，“罗浮!”
　　晚芸心仿佛被重击，怯怯地抬头看。
　　罗浮没有眼泪，但她站在楼顶的最边缘。晚芸从未在她的脸上看到过这样的哀痛。罗浮的鞋面很干净，衣领很干净，她发簪上的流苏很干净，没有一星脏东西，她有很漂亮的肩颈和楚楚可怜的眼睛。
　　晚芸在上楼梯时摔了好几跤，但她察觉不到疼痛，她想要更健步如飞一点，生怕上楼后，就只能看到罗浮在楼下的尸体。
　　但罗浮很静，静的没有一丝呼吸。她没有挪动最后一步。
　　晚芸轻轻地，蹑手蹑脚地上前。
　　罗浮感到有人在身后拥抱自己。她的手抚摸上晚芸的小臂，将头略微歪一歪，靠在晚芸的额前，“对不起，我跟你说了很多谎话。现在我想告诉你，我人生最大的一个谎言。我说罗显伤害我，这不全是真话。其实他只是领着我去了那所废宅，来换一些他想要的前程。”
　　晚芸的手臂收紧。
　　“我在那里第二次遇见了陆老爷。金小年重生于罗浮，罗浮却又死在了同一年。我觉得很荒唐，神抵太恨我了，从不给我柳暗花明，只有重重复重重的深渊。但我能恨什么呢，恨自己的不争气。”
　　有些人未能成功宣泄在世间的恨意，都变成了鞭子抽打在稚子身上。他们以此为乐，时常因酒桌上，对方刺人的一句话而转头拿起屠刀，切割起无辜孩子的命运。这些孤独园的孩子被殴打，被视如草芥，被当做菜场待价而沽的青菜，他们常常瑟缩，怕被毒打，被贩卖，怕酒气，怕夜里。有的孩子的手上脚上都没有一个指甲。
　　罗浮的右脚就没有一个指甲。那仅有一次的虐待，已成了她终生难以抹去的瘢痕。她心疼那些长年累月在丑恶的墙内崩溃哭号的孩子们。
　　回客栈的路上，三人沉默寡言。晚芸没贴着罗浮走，她们两隔得开开的，分走在陆九澜两侧。陆九澜很怕这样的尴尬，蹙紧眉，搜肠刮肚地想讲些什么话。
　　“哎！我说两位美人，走慢些。那边有卖兔子的。你们姑娘家不是最喜欢这种毛茸茸的东西么。怎样，我送你们一人一只，一黑一白，好不好啊？”
　　两人没听。冬天哪里会有兔子。
　　“我不要。”罗浮恨意沉沉的样子。
　　“我也不要。”晚芸心灰如死的样子。
　　陆九澜生拉硬拽着两人到摊前，“不行！必须要！”
　　到了摊前仔细看，这才发现兔子不是活物，不过是毛线勾勒的玩具，丑丑的。
　　晚芸，罗浮立刻扭头走人。
　　陆九澜束手无策。
　　回到客栈，见到几个搭着布巾的小厮预备引着几十号一看就是穷苦人家的男男女女去北楼面的住房。
　　“各位啊，你们说你们孩子寄在孤独园里，莫名其妙地少了胳膊少了腿，这可真赖不得我们各位大人。若不是常梁和逐鹿镇的各位贵人出银，哪来这么多收容地啊。就说以前数九隆冬的天，冻掉手脚的孩子可不必现在少。”
　　“别阴阴阳阳的！有人听见孩子们在夜里叫喊的事，错不了！你们今天一定要给我们个公道！”
　　“别急别急。今夜有游神会，你们啊，就先进来休息休息。等到了会散，各位大人自然会为你们找出真凶，主持公道。各位请进吧。”
　　“谁敢进啊，怕不被你们一锅灭了！”众人七嘴八舌。
　　“哎哟，你们还怕灭了啊。”小厮作出一幅苦不堪言的样子，“你们瞧瞧那南面高墙上插了把什么剑！我们哪敢糊弄你们。那可是鹤椿剑！剑主都在附近警告了，就算我们想敷衍你们，也怕被剑抹了脖子啊。”
　　众人交头接耳，胆大的一人先进了客栈内，其余人蜂拥而入。
　　“太阳打西边出来了。这些大人物竟有这样好心的时候。”陆九澜哼了一声，“江湖人士的剑和威慑怎么就如此有用。”
　　罗浮的心猛烈地跳动起来。她的面白如纸，扶墙到住处，娘在收拾衣裳。“娘，我们只是夜里去看神会，还要回来住一宿的，你为什么要收拾好衣裳和首饰。”罗浮的话虚飘飘的。
　　罗夫人闪烁其词，“怕夜里凉，多带件衣裳。”
　　“那首饰呢？”
　　“你进来又不是没瞧见，套娘的话做什么。那么些乞丐似的人，十之有九是小偷盗贼之类的也说不定。”
　　罗浮自顾自在琴桌前坐下，拨了一弦，不看罗夫人，“娘，你不也分明清楚，他们为人父母，只不过是想为孩子主持公道而已。”
　　罗夫人的目光变得深邃。她对罗浮这种早慧的孩子束手无策，于是只能摔门而去。
　　一长排轿撵于戊时在客栈外候着。
　　他们要去的地方离客栈足足一里地。
　　夫人小姐们描眼画眉，略施粉黛，满头珠翠繁花。阿枝给罗浮换上浅紫浅白交错的上衫和金光纹的马面裙，再披上浅黄打底白色梨花的斗篷，簪上一枚隆重地垂着二十来珠短流苏的石榴簪子。罗浮面无表情地摸一摸冰凉的红玉珠子，“很久没这么鲜艳了，红的像血一样。”

　　第22章（补了1500）

　　一行人前往牌坊街口看游神会。夜色湛蓝，挂着微小瘦削的两三点，像痣一样的星。几乎每隔一段路便会车径还未封冻的水塘，好比未打磨的毛镜。尖锐塌刚的枯草处处随风，风往北，它就应势而倒。往哪个水田旁一蹲，都看得到一枚小小的月亮，好像油豆灯照着的冰糖。看上去月亮是甜的。但一绿金褙子的夫人却坐在轿撵里低低说话，“这水快见底了，草也枯成细柴了，难怪人常说冬日里野火多。”
　　不多时，便到了牌坊附近的高楼。这是逐鹿镇里唯一一座挺拔的高房。现下还有人在楼下卖手镯，胭脂，布料和香料，等再过一刻钟，游神的队伍便将浩浩荡荡地在楼下穿行。
　　众人隐隐约约行在屏风中。屏风设置高雅，不是大红大绿的牡丹绿叶，而是淡黄的木樨和淡紫绣球。罗浮喜欢这些花朵，一个香极，一个茂极，引人过目难忘。罗府的小院里就种了许多。她爱看家养的白鸽停在这些花上头，觉得很美，可以暂时停摆心内的激荡起伏。
　　场内的其它小姐们，各个衣着考究，浓淡适宜，好比嫦娥，织女，姑射仙。她们的浅笑低吟合着丝竹声，在楼宇上空荡秋千。罗浮笑不出来。其余人如滚锅的水，她如滚水的锅。
　　桌上的点心已备齐。罗浮按部就班地坐下，忽然觉得背后有双眼睛在盯着，转头一瞧，原来是个斜卧在桂花树下饮酒的妃子，衣袂带水，媚眼如丝。罗浮将“她”移了移，也正好给自己看街市腾了些视线。
　　“妹妹，这可是画像上的人让你嫉妒了？”不知道是哪位贵人家的年轻小姐用扇子捂住嘴偷笑，“不过，我看这个欢乐场里可没有比你更好看的姑娘了。”
　　罗浮默然地颔首致谢。
　　小姐们大约看出她兴致缺缺，面面相觑，也不便过问，各聊各随缘而过的小日子，话头发散去了。
　　晚芸同周家人坐一处，皮笑肉不笑地应付你来我往的寒暄。每当她忘了笑，春花就用手肘捅她一下。而晚芸此刻，心内只有轰磕巨响，她什么也听不见。她一直在想罗浮白日里讲的话，讲到那些受尽伤害的孩子。她不能面对罗浮了。她不能接受罗浮在那些受害者之列。
　　而周庭尘，也就是先前的小炮仗，则在战战兢兢地添茶倒水，又因一杯水倒得过溢，而被大人踹了一脚膝盖。
　　罗浮借故离开。
　　她临近楼梯就被拦住，阿枝面容忧虑，拽住罗浮的袖口，“小姐你要去哪里？我陪你一块去。”罗浮淡淡笑着，说你别扯坏我的新衣裳。
　　“我就想下去听红牙曲儿，不巧我斗篷挂在衣架那边了，要麻烦你帮我去取，我在楼下等你便好。”
　　罗浮一下了楼，便直接叫了车夫，说我身子不爽，要回客栈休息。
　　阿枝抱着她的斗篷在后头叫喊。
　　罗浮没有回头。
　　她知道她可以回头看，回头看那些金灿灿，红旋旋，绿茂茂的脑袋。金钗珠翠，满衣华彩，这是许多人的黄粱一梦。可她不在乎，她想做个正常人，不想见到那些猴冠麟楦的败类，不想每日脑内重复上千遍，四年前陆青辞他爹陆大人，是如何绞断了她的长发，如何给她灌过浮沤污秽的脏水。
　　陆青辞什么也不知道。他敬重他爹，且以此为榜样。
　　罗浮空有怨恨，猛烈的，寂静的，缓慢的，如电闪雷鸣的，如海棠十八瓣的。她知道她已经被销毁了。可陆青辞还是那个懵懂的，前程大好的，上有父亲庇佑的少年。
　　客栈的烈火熊熊燃烧。那些还在等待各位大人们在游神会结束后替他们伸张正义的可怜百姓已经被大火烧掉了喉咙和耳朵。他们以草为标，终究会大火过境。
　　那柄鹤椿剑是假的。那只白鹤是假的。一切不过是个天罗地网的局。
　　这些想为儿女，为无辜孩子主持公道的好心人此刻已倒在了北面的客房地板下。罗浮早在他们进客栈后，便几次三番地想提醒他们抽身，谁知他们门外兵士把守，而他们也早在喝下那一碗暖胃的姜汤后，便昏迷不醒了。罗浮若够大无畏，也可在他们进门前，便正大光门地告知：此处在瓮中捉鳖。但她不能，不能以罗家上下四五十人口的命行如此胆大妄为的事。
　　陆九澜的爹娘和其余亲眷仆从，就是这样被关进疯人院的，就是这样被一把大火烧得连灰也不剩的。
　　罗浮不能重蹈覆辙。
　　木头的爆裂声如雷贯耳，屋梁倒塌的轰隆几乎在天边裂成一道豁口。
　　许多人在拼命救火，叫喊，一桶一桶的凉水扑向火焰的血盆大口，雕花的窗框不停带火落下。内里已全无人的动静。
　　“小姐啊，这火大的哟……我活了半辈子，都没见过。”轿夫在冬日里大汗淋漓，汗流浃背，“要不……我送您回去。天干物燥，木料的屋子撑不住气，谁也不知怎么就着起天火来了。”
　　罗浮并不想回去，她让轿夫带她到了鱼市。
　　鱼市灯火绵延，人声鼎沸，有难得的冬日烟火气。罗浮给了轿夫一些碎银，让他进棚里喝茶，自己则一再坚持要独自走走。
　　“阿灵，不准你吃这鱼。”一身着白色箭衣的貌美少年正在训斥白鹤。白鹤仙气四溢，修长典雅，张着翅膀，叫了两声，果然将那死鱼原原本本地吐落出来。
　　少年与罗浮年纪相仿，十四五的样子。
　　罗浮看他提着一把银剑，盯了他许久，问道，“你叫什么名字？”
　　少年高冷，两手一抱，“无可奉告。”
　　“你是不叫林瞬？我在话本上见你的名字。”
　　林瞬耳根微红，“你找我有事？”
　　“你是何时到逐鹿镇来的？”
　　“就是现在碰巧途经而已，我要去六里镇捉盗匪。你到底有何贵干，为何问起这个？”
　　罗浮浅笑不答，蹲下身子舀水盆里那只金黄的鲤鱼。它有点老态，但身子极小，游动缓慢，被打捞也挣扎，腮也不动，“我从未见过你，却能一眼叫出你的名字，你是不是感到很荣幸？”
　　林瞬微怒，“我与你萍水相逢。”
　　罗浮仍旧自顾自地说话，“不止是我，而是许多人，都能一眼认出你。你的鹤，你的剑，都像是神明降临，但你不知道神明竟也会有害死人的时候。不过，这也不是你的错。”
　　“你到底想说什么？”
　　“对了，你觉得此地的风物人情如何”罗浮莞尔一笑，抬头看他。
　　林瞬终于看出眼前的少女神情戚戚，便好脾气地忍耐了她所有的前言不搭后语和言辞冒犯，取出银子，替罗浮买下那只老鲤鱼，“我送你。若是不开心的话，我可陪你走走，你有什么怨怼，可跟我挑明，只要你不疑心我是别有用心。”
　　“自然不会。”罗浮扶了扶歪掉的石榴流苏簪子，起身时有些手脚麻木，“你还是没有回答我的问题，你觉得此地的风物人情如何。”
　　林瞬见罗浮摇晃，便扶住她的小臂，不假思索地答道，“民风淳朴，物美天合。”
　　“如果这样，我便没什么同你说的了。”
　　“我可有说错什么？”
　　“没有。”
　　因了解黑暗的眼睛已在火焰里失明，所以天地一片光明。
　　“你会不会杀人？”罗浮的眼光像梭子一样。
　　少年林瞬实话实说，“我刚下师门，师傅传与我的鹤椿剑，还未见过血。”
　　罗浮沉默片刻，“那便算了。”
　　“何事算了？你若有冤屈，只管告知我便是。”
　　“无事。”罗浮要从林瞬手中接过装着金鱼的小缸，“给我吧，谢谢你送我的鱼，这是我今日唯一的一点开心。”而林瞬是何其体贴心善的少年，触到她指尖冰凉，便说，“这缸冷，我先替你拿着。”
　　“我手热了，可以捧凉的东西了。”罗浮朝手心呼呼热气，又搓了搓手掌，“抱歉，我要走了。多谢你，也多谢你的鱼，我好生喂养的。”
　　林瞬颔首，“不客气，后会有期。”
　　“很荣幸见到你。”罗浮从袖袋取出前几月在地上捡着的那枚指盖大小的佛像，“作为回礼，送给你，愿你前路平顺。”
　　林瞬接过那枚小小的，缺了一只眼的小佛像，不好意思道，“谢谢，不过我不信佛。”他将那小佛像在手心转了一圈，“但总觉得这是钱买不到的东西。”
　　罗浮微笑，转身离去。她单薄的身形再次融入到莽莽人潮里。在这样的世代，没人能充当神明，纵使是林瞬这样来日可独步天下的大侠，也拯救不了所有无辜人的性命。
　　隔日，罗浮听陆九澜说晚芸病了一夜，烧的浑身滚烫，胡言乱语，断断续续吐了两个时辰。“是怎么回事？”罗浮问道。“昨夜神会后，众人得知客栈大火，不少夫人小姐都病倒了。”陆九澜神色晦暗，“晚芸病的更早些，还在长街心不在焉地看神会时，就不知被什么人推到队伍里，结果被那些油墨重彩的鬼脸吓到失控。”
　　罗浮“嗯”了一声。
　　“一起去看看她？”
　　“行。”罗浮有些迟疑。
　　“你昨夜去哪了？游神会结束才回来，罗夫人寻你要寻疯了。”
　　“随意走走。”罗浮显得很疲惫。
　　两人并排走过一排厢房时，忽而被一楼大堂里，围坐叙话的大人们喊住。陆大人被簇拥在中央，陆青辞夫妇则隔在一旁坐。一金红道袍的大人眼尖，招呼罗浮，陆九澜二人下楼坐，“九澜！你们下来喝杯淡酒！”陆九澜应得极快，招手便道，“那我正赶的好巧。”罗浮并无下去的念头，但陆九澜朝她使了使眼色。罗浮终究，还是慢腾腾地抬了步子。这一旁，陆九澜刚端起茶杯，那红金道袍的大人就抬手给了罗浮一个耳光，厉声喝道，“哪家不懂事的丫头！谁允许你一步三摇，慢慢悠悠下楼的！”
　　陆九澜打圆场，“团练使，这是罗通判家的四小姐。她素来都是这样，旁人吃饭两刻，她有三刻才能拿起勺。”
　　“哦。”团练使捋了捋青扎扎的下颚，考究地看着罗浮，“原来是罗家的女儿，我当是哪个府门里不懂事的奴婢，对不住了啊。”
　　罗浮不咸不淡地瞟了这位团练使一眼，然后抓起玉托盘上的白瓷酒壶，砸向这位大人的脑袋。破裂的瓷片割得团练使鲜血直流。罗浮的手也被割伤。她已弄不清地上的血是为何而流。手也没有疼痛，她心头汹涌澎湃。暗色的血滴在自己的裙摆绣花上。
　　“好好好，疾风知劲草。”陆大人却拍掌大笑，扭头对那位新上任的游骑将军道，“你看这罗浮是不是木兰女将，什么都固若金汤。”
　　陆九澜目瞪口呆。
　　“你先回房里，我派人给你请大夫。”陆青辞拳头捏紧，面色阴郁，站起身来道，“九澜，你陪她上去。”
　　罗浮不看他，直接转身上楼。
　　“罗浮，你等等我，我先给你拿瓶金创药缓一缓。”陆九澜提衫便追，又嬉皮笑脸地冲团练使说道，“我也给您拿一瓶。”
　　“滚远一点。”罗浮面色苍白地推开陆九澜。
　　“好嘞。”陆九澜耸耸肩，然后正身冲各位大人们指了指太阳穴，示意罗浮该看的不是手伤，而是脑袋。

　　第23章（捉虫）

　　罗浮上楼后，便迎面撞上倚靠在房门边的晚芸。
　　晚芸裹了好厚实的冬衣，手上却还捧着素凉菜的碗。她从不听大夫说什么忌口之类的话，只觉得舌苔苦涩如嚼黄连，却丝毫不想尝甜腻的糕点，只想能有些重辣重盐的食物刺激舌头。所以她去到小厨，厨房竟然只有几碗蛇胆陈皮和养生汤，以及这碗辣椒铺陈的凉菜。
　　“你都看到了？”罗浮问道。
　　晚芸不置可否，将碗顺手搁在摆放植物的矮木架上。
　　“你都看到了。”罗浮忽而觉得有些局促不安，“我打人了。我不是什么本本分分的小家碧玉。”
　　晚芸的两颊和嘴唇苍灰，听到罗浮讲话，她的血色似乎再度被抽空，一道又一道阴影横在她本就不大的脸上，愈发显得人即刻要消散。晚芸吸吸鼻子，看着罗浮的手，又望向罗浮看似镇定自若，其实焦灼难安的脸。她不回答罗浮的问题，只问要不要出去逛逛。
　　罗浮有些迟疑。她走到走廊尽头，推开那扇雕花窗。窗外寒风旋旋啸啸。罗浮触到冷气的手指已经冻红了指尖，“太冷了。”她说，“而且晚芸姐姐，你还在生病。”
　　“我从来就没什么关系。”
　　晚芸带着罗浮来到一家泡汤的店里。
　　“头一天来，我就发现了这所汤馆，总想着若是有机会，一定要来看看。你看，今天就是好时机。”晚芸亲昵地搂过罗浮的肩。前者的眉梢眼上流淌着浓浓的笑意。
　　“其实不是好时机，我爹我娘一定会找我找到疯掉，且把我当做疯子带回去。”罗浮有些无奈地看着自己绑着白绷带的手掌，“我好像确实是快疯掉了，竟然又在害人。晚芸姐姐，你知不知道我抡起那白瓷酒壶时，心里想的是……他最好真的消失。最好所有人都一块消失。我是不是很可怕？他会不会报复我。”
　　晚芸轻轻握住罗浮受伤的手，“可不可怕都没有干系，报不报复，也别害怕。反正我们两无论荣辱衰败，始终都纠缠在一起。”
　　汤馆分左右两侧，男步左，女转右。有不怀好意的汉子在大冬日敞着锁骨，在女浴的藏青帘幔前探头探脑，被女浴场的看守大吼一声，“滚边去儿！”汉子登时缩短脖子，趿拉着棉鞋走了。他的表情一定是愤懑的，不满的，同时还蕴着“算了，老子今天给你面儿”，“老子头顶佛光普照”的得意。
　　晚芸掀开帘幔，引罗浮进去。
　　橙黄的水汽立刻涌上瞳孔。
　　浴场内，隐隐烁烁见到几十颗盘起长发的人头，像黑色的大花瓣。浴场永远是满的。大家永远爱在这样人多嘴杂，万事不如热水重要的场所，讲自己的重大抑或琐碎的小事。
　　有人说，“我的丈夫得鼠瘟死了。哎呀，今日的水怎么这么烫，不泡了不泡了。”有人说，“听到人家讲，花市明日要新来一批花，说是粉紫色的，瓣儿像两只缠绵的蝴蝶。你家住哪儿啊？一起去逛呗，我送你个陶盆。今天的药浴里是加了什么草药吗？闻着有点辣。”
　　话头，话中，话尾，都是哗啦啦的水声。
　　人藏在水里，话藏在水里，以为说的话只有水知道。
　　水声挂上房顶。潮湿，温暖，明媚。水桶和瓢，草席，沐盘和盛在陶瓷罐里的香料和香粉均披上薄纱一样柔和的外衣。四周封得严严实实，见不到窗外的黑夜和夜里的灯火，这里就像是进入极乐世界前的一道门。
　　“不知道为什么，以前就喜欢这种地方，大家赤条条的，却无话不谈，等明日穿上衣裳在青天白日的大街上照面时，谁也记不得你是不是昨日跟我说过很多不可说的话。我知道‘某人’的家长里短，却不知那是‘你的’。”
　　“成群与庸俗，就是珠联璧合。人生没有比肆无忌惮更快活的事情了。”罗浮伸手探晚芸的额头，袅袅的水汽沾湿了她们的睫毛，头皮和衣领，“你还在发烧，出去后会病得更厉害。”
　　出去就是咆哮的冬风，它会啃噬你的腰板，折弯你的脊背，然后僵化你的脑袋，等你撞上一棵粗糙的，没叶的树。你要去医馆看大夫，拿上芙蓉叶和没药等等药物混合的金疮药和一碗板蓝根。
　　“我才不怕生病。”晚芸打了个大大的喷嚏。她很贪恋浴场热气裹挟的温暖，丝毫没有想要离开的念头，其实她更是想保护罗浮，觉得十分有必要先带她远离那个修罗场。“不过突然有些想去茅房小解，不知道是不是走右边？”
　　“一起。”
　　两人兜了一小圈，在走出茅房经过一间换衣房时，听到里头有两个妇人在谈话，嗓子一高一低，而声音高的那一位，未知其貌，就知她性格泼辣非常。是那种瓢泼大雨倾身而泄，她还能头顶冒黑烟的族群人物。在这样的族类里，她能堪称领袖。高音调妇人扎着袖口，挽着湿湿的头发。她的长眉入鬓，如一把裁刀。
　　“你只管放心，仿制的天衣无缝，料他火眼晶晶，也看不出什么破绽。”
　　“可夏念姐，我有些怕。”
　　“怕什么！说了你只管将假货给他还回去。等真货倒卖后，大头银子还是给你的。”
　　“他对我也还算不赖了……”
　　“得了，别自作多情！他要是当你这个小妾算回事，怎么就只舍得借你这红珊瑚看几天。你图他的情，他只贪恋你的貌，这对等吗？我可告诉你，美不能杀人，情却一定能，少做些风花雪月的美梦吧，我的老姑娘。”
　　叫夏念的妇人说话又急又针针见血，两三轮碾压后，对方看透前路的坎坷，便服软道，“是啊，夏念姐，你说的很对，那就照你们那边办吧。他只肯借我观赏三日，你们还需动手快些，尽快将假珊瑚送来。”
　　“这你放心。”
　　罗浮和晚芸躲在一边偷听。
　　“晚芸姐姐，你说那人……”罗浮眼睛一亮。
　　晚芸则斩钉截铁，“肯定可以帮咱们。”
　　她两想到了一块儿。
　　罗浮和晚芸各自都有些首饰，若是贸贸然卖掉，则极易被抓包，毕竟首饰放在妆奁盒里是一个萝卜一个坑，要是少了一对簪子，少了一对耳铛，空出角落一块，很难不惹人生疑。可若是能将红玉簪子换成料器簪子，以次充好，则要稳妥的多，大不了，将其搁置在最底层的盒子里，从此不戴便是了，若是家人查起来，不至于连个交代都没有。
　　夏念走到小隔间的泡汤池子里。
　　两人旋即跟上。
　　罗浮率先走到夏念跟前，甜声喊道，“夫人好。”
　　夏念的眼皮上弯着四五道褶皱，痕迹一层一层递减。她的眼角下垂，眼大乌黑却里内无光，一看就知活得对人间没啥好感，厌世且疏离。她鼻锋很高，两腮无肉，但眉眼深刻，骨相极佳。夏念留着一头顺滑无比，宛如水草飘摇的长发。她的身形在月光和人间烟火的照耀下，薄如蜻蜓翼。罗浮觉得夏念此刻若是捧了把橘红的凌霄花，搭衬她这一套艳而不妖，色彩斑斓的打扮，那她简直就是这世上最迷人的女子。她的迷人与谄媚无关，她是神秘莫测。夏念身上长了钩子，引人朝她细细打量。
　　罗浮向她问好。
　　夏念拧着刚刚从澡池子里出来还未干的发梢，装作没听到，哼哼唧唧着什么艳曲儿，冷漠又高傲。
　　晚芸直接贴着夏念在水池边坐下，以手掩盖声，悄声道，“我们有一些值钱的首饰，想要找您帮忙。”
　　“帮？”夏念翻起她多层的眼皮，嗤道，“我是大街上卖猪肺的，什么不会。”
　　“我们在旁可都听到了。”晚芸歪头凑到她耳根下，“你要是不帮，我就告发你。”
　　夏念一听乐了，将泡在热汤里的脚提拉一只起来，安置自己的手肘，另一只手则恶狠狠地一把扯住晚芸后脑勺的长发，凶神恶煞道，“你个乳臭未干的小妮子胆敢威胁我，信不信我把你溺死在这澡池里啊！”
　　“夫人！”罗浮焦急万分，想尽量帮晚芸将她的长发从夏念老虎钳子一样的手中剥离出来。
　　“我们明明可以搭档，为什么要做仇敌？”晚芸不怕痛，她继续争取着，“我赚钱，你也能赚钱，这分明是双赢。”
　　“我只给需要银子盘活的人帮忙，你们这种有钱人家的小姐，一时心血来潮，是想做什么狗屁勾当啊？我告诉你们，我不做两头迷的生意。”夏念又使劲扯了下晚芸的头发。
　　“夫人，你先松手吧。我们慢慢跟你说。”罗浮好言相劝。
　　夏念哼了一声，将手放下。
　　罗浮在夏念另一侧坐下，“我告诉您，我的秘密。”
　　当罗浮说出“我的秘密”时，晚芸心头一紧，脑内电花石火，如金色瀑布。于是她的手跃过夏念的背，抓住一角罗浮的袖边，示意她别惹祸上身。
　　罗浮不以为意。
　　她说，夏夫人，我喜欢晚芸姐姐，就是你左手边坐着的那一位，所以我想要个世外桃源，可以原谅我所有的不正常，不善良和不孝顺。可我们都需要先逃，先逃到天涯海角，隐姓埋名，说我们是亲生的姊妹，然后光明正大地永远不再分别。
　　夏夫人，我们一定要在明年开春后离开常梁，所以拜托您了，救救我们。
　　晚芸听到罗浮讲这话，几乎泫然欲泣。为了掩人耳目，她脱下鞋袜，也将双足泡在热水里，以便藏掖一些情绪。这热水里熬煮了什么中草药，水有些发褐，猜是生姜，当归和益母草。晚芸的脚沾到热水，她开始全身发热，热上心头。

　　第24章

　　夏念就住在常梁城区，离平康里几步之遥。她的主顾绝大多数出身这里，不是老鸨便是粉面女子，大家亲如姊妹兄弟，能共用竹杯喝山海棠酒。这里永远热闹非凡，有数不尽的丝绸金钗，有抹不开的胭脂红粉。夏念跟罗浮和晚芸说，你们还是我头位来自富贵人家的顾客。晚芸看破她的暗喜，说道，那你现下，心里是不是乐得想撞墙。原来世上的人，不论出身高低，都一样卑微可怜。夏念露出齿贝，笑得大声，说道，是啊，才晓得人都是纸糊的，你们糊出一枝牡丹花，我就只能做路边的野蒲公英，但追根究底，又什么不同呢。
　　没有什么不同。人们拿到不同分量的糖，有人吹出凤凰九天，有人却只能吹出一只鹧鸪的图形，但所有人都被安置在糖棍上，插在稻棒里，等着神明来购买收取。一样被待价而沽。一样拥有有尽头的寿命。
　　她们商议每月的水曜日在夏念的住处碰头，夏念则会在日曜日帮她们把真货给送到黑市里去。
　　晚芸感觉心头大石落地，一连安眠几日。
　　到了水曜日的清晨，周老爷周夫人请了一批伶人来唱曲儿。晚芸心情大好，便难得凑了一回这样的热闹。她心满意足地坐在暖烘烘的太阳下，等伶人出场，夫人老爷还在早膳。春花激动地跟在晚芸身边说，“好像到了过年一样，很吉祥很美满的时候。”周庭尘则一直郁郁寡欢，晚芸看到他的手上有伤，便一直打破砂锅问到底。周庭尘说被庖厨里的热油勺子给烫了。晚芸说，“你是不是当我是傻子，勺子是怎么烫出一长条青紫色鞭痕的。”
　　“春花，你说是怎么回事？”晚芸突然火起，厉声问道。
　　春花被晚芸一嗓子吓的“噗通”跪下，“小夫人，奴婢也不知道啊。”
　　晚芸被这一跪震得说不上来话。她以为自己和春花勉强也是朋友，于是她不想再看春花，私以为春花是一定知道内情的。
　　“算了，如果你觉得我帮不了你，你就一直对我沉默吧。”晚芸有些生闷气，对周庭尘说了些话，便板着脸，不再多言了。她的好心情今日又见了底。
　　管家举着托盘，送了碗养生汤来。他每日都会送来，汤汁是透黄的，可清晰见到碗底沉着红枣，桂圆和熟地，以及不知来路的整瓣杏色的花朵。这是什么花？她问过，但只得到“这是补气健脾的草药”这样泛泛的答案。
　　一直问什么也不答的周庭尘却怯生生地，偷摸摸地扯了扯晚芸的衣角。晚芸看向他，发现周庭尘在冲她摇头，一幅欲言又止，被人胁迫的模样。
　　晚芸也冲他摇头，她想说，我的事情，你别管。但管家在侧，她根本无法张口，所以也只能一直看向周庭尘，一面将不明所以的汤汁全部灌下喉咙，就像她刚来到周府的第一日一样。她希望他能明白她的清醒。管家似乎发现发现了周庭尘神色不对劲，便大喝了一声，“滚去晒被褥！”
　　“他不去。”晚芸拉过周庭尘，“他哪里也不去。他今天就专门伺候我。”
　　在府内的戏竟没有任何想让人看下去的欲望。没有穹形藻井，没有垒得高高的戏台，就是四五个伶人在两米的地方唧唧哇哇。周夫人泪如雨下。晚芸吓了一大跳，她惊讶台上到底演了什么戏。
　　“要是我琛儿活着，也该是这样妻妾从群。”周夫人摇摇头，刻板的面庞难得显露一丝柔和，但她的腰板比铁板还硬朗。周夫人总让晚芸想到以前村落里的一个杀鸡犯，那个杀鸡犯是捣青麦面的，后来不知为何，毒死了隔壁家养的八十只鸡，现在她还关在牢里。杀鸡犯的背影就跟周夫人很像，凶狠，不留情。
　　“别着急，死了也可以。”周老爷劝她宽心。
　　周琛是周家的独子，早死得透透的，死人要怎么娶妻？晚芸想到了这个问题，她还想到出了府门后，外头人都喊她周小姐，而在周府内，丫鬟仆从都只叫她“小夫人”。酸涩浮上眼睛，她眨了眨，又当一切如常，就像只是吃了一口过夜的荐酒菜，咽下去就没事了。
　　傍晚，周夫人周老爷要出去谈生意。这样一席万钱的场合，晚芸很识趣地极少参与。她约了罗浮出来，一同去找夏念。俩人约在后门，罗浮裹着翠纹的襦袄，下头是并蒂莲的黄马面，晚芸披了一身狐裘大衣，里面一袭豆青色的对襟袄子和刻金丝月华裙。罗浮带拢后门时，轻手轻脚，特意四处张望了两眼。晚芸见她做贼心虚，故意捉弄她，敲了两下门板。罗浮果然吓的面无血色，得知是晚芸做鬼后，便气恼地拍自己的脑袋。
　　夏念住的房子在平康里南侧。她们来得算早，还没等到这里张罗。各位年轻，千娇百媚的姑娘们还在闭门落窗地梳洗抹粉。红灯身黄流苏的灯笼还没点起几盏，点多了也是浪费，这还没到人满为患的时候。平康里的屋子，大多是绿格子眼的窗和红缥朱的墙面。这些屋子都有长长的空中走廊。随处种着依兰和三角莲，只可惜现在不开花，所以在石灯笼和十五连盏铜灯的附近，都摆放了熏笼，一阵阵奇香铺天盖地。再过一两个时辰，这里将被灯红酒绿铺满而无遗。平康里没有文人庭院里那种“尺幅窗，无心画”的优雅，这里所有花花草草和原始贪念裸露无疑。这里有五行之中火的德行。
　　夏念的小屋门前挂着一盏走马灯，纸面上贴着红纸片剪的十二生肖。等灯亮起来，这十二个小动物会转圈圈儿，随着灯面由左向右。
　　“没看出来，她竟会喜欢这样的小玩意儿。”晚芸觉得有些奇怪，摸摸上头的纸贴。
　　罗浮和晚芸这回带了三只精致簪子和两副红宝石金臂钏。夏念端着，看来看去，磨蹭来磨蹭去，终于盖好匣盒。
　　“怎样？”晚芸性子急。
　　“什么怎样？”夏念翻翻眼皮，抹开唇上的红脂，“一般般咯。”
　　“那你打算出多少？”
　　“不是我出多少，要先看看造假的工本费啊，再把正品拿去黑市卖卖看才晓得，不过分成先同你说好，你们七我三，不过分吧。”
　　“……行。”晚芸思忖了会儿，“不过你得尽快把水货给我们才行。”
　　“你以为我们工匠师傅是开了天眼，有神通的啊。打磨珠钗，即便是次品，也是需要功夫的。”
　　“那你打算怎样？”
　　“看我们这边师傅的安排，我们又不是专门为你两人做活，我们顾客多着呢。”夏念对照镜子，擦掉眼皮残留的铅华，重新上妆。
　　晚芸见她态度傲慢，有些气不打一出来。
　　罗浮好言劝着，对夏念道了个万福，“夏夫人，一切就拜托您了。如果有需要我二人搭把手的地方，您只管提。”
　　夏念瞥了罗浮一眼，“你们多大了？”
　　“明年及笈，今年十四周岁。”罗浮乖巧，甚至帮夏念把眉笔蘸好。
　　“我的儿子比你们大两岁，已经娶妻了。”夏念不冷不热地接过眉笔，“兴许你们认识。不过我倒情愿自己生得是女儿，是女儿，我就可以带走了，是儿子，就带不走了。”
　　“这话怎么说？”晚芸蹙眉。
　　“女儿家，平安长大就好，日后成不成亲都无所谓，能有门养活自己的手艺，每日能有闲喝茶聊天就足够。但儿子不行，他呢，最好啊，是能光耀门楣，能扬名立万。当然，如果女子能参加科举，我也会竭尽全力，送女儿念书做官，可现在哪有这样的机遇，倒不如寻寻常常，平凡一些，俗气一些。”夏念梳妆完毕，意味深长地看了罗浮一眼，“只是养女儿，千万不能养成你这样。”
　　罗浮愣住，眼眶微红。
　　“罗浮——”夏念喃喃地念了一遍名字，旋即嗤了一声，“不是好名字，你爹娘不爱你。”
　　“你夹枪带棒，是鱼刺卡喉咙了吧，要不要我帮你掏出来。”晚芸撩起袖子，要同她争论到底。
　　罗浮拉住晚芸，柔声问着夏念，“夏夫人，我是不是惹您不满意了？”
　　“她有个屁的不满意！”晚芸嚷着，“她就是嘴欠。”
　　“倒不是不满意。”夏念将腿搁在妆台上，打了个懒洋洋的哈欠，“只是被家人教养的太好了，知道外人想你什么时候笑，想你什么哭。”
　　晚芸呛她，“那有什么不好？人都会成熟。”
　　“好，好，好，多好。”夏念笑意盎然，“训练有素，八面玲珑，多好，世人都说好。可是罗浮，你要问问自己，你好不好。”
　　罗浮淡淡地呼出一口气，“我不好，但深入骨髓的东西早就改不掉了，所以好不好，不再重要。要紧的是，能支撑自己就好，所以夏夫人不要再否定我了。”
　　夏念觉得难以置信，缓缓摇头，“罗浮啊，你是怎么……”悲剧意味这样浓烈且经久不散的。夏念不能再讲了。
　　晚芸想为罗浮声辩，罗浮却拉她到一边，小声岔开话题，“晚芸姐姐，我饿。”晚芸惊讶，“你怎么也不吃饭！早说嘛，早说我们就不跟这个疯婆娘纠缠了。”
　　罗浮自从罗显那事后，已经很久没有上过罗家的饭桌。她一人在厢房里喝汤咽菜，阿枝再帮她把食盒拿回厨房，顺道取一碗甜汤。
　　娘和爹今晚吃的是什么？
　　冬阴菌菇汤、干贝蒜蓉、葱爆鹿肉、黄豆牛扒和地三鲜。
　　哦。
　　罗浮偶尔会问这样琐碎的问题。她在使出一点微薄的努力，让自己不至于全然像个罗府里的外人。
　　“你们来一趟也不容易。这样，我带你们去个新鲜地界觅食。”夏念慢悠悠地起身去抓披风。
　　“你请？”晚芸狐疑道。
　　“请你奶奶个腿！”夏念脱口便骂。
　　夏念带她们来的地方，是一条冗长深邃的街。这里肮脏混乱，鱼龙混杂，挤满形形色色，天南地北的人群，砌墙的，补漏瓦的，打铁的，做小本生意的，做不正经行当的，黑市里来的，外地逗留的，数之不尽。街面的彩幡无一例外地很招摇，上头写着难以辨认的彩墨大字和种种稀奇古怪，可可爱爱，极为简略的图案：有生了长牙的大鱼，有四五小猫团在一起烤火的背影，有白毛圆耳的大狗在用嘴捅一堆鱼鳞，摆放成一竖条的透明匣子，里头画着圆圆滚滚，色彩浓烈的糖球。这不禁让人联想到扶桑浮世绘里的画面，热闹寂寞，嘈杂悲伤。
　　夏念没问她二人的意见，径直走到一家烫菜铺子。晚芸和罗浮二人不知所措，只能匆忙跟上。原本以为摊前菜品会是乌漆嘛糟地混成几坨，却未曾料到摊主心细如发，将猪牛羊的蹄，脑，肉，尾分部摆放在盘中，大骨头则用红绳吊挂在摊前的横木上。其余野菜也按品类依次装进菜桶里。最后一列，则是提前腌制好的野菜和酱料。晚芸只能识得一种是雪里红。左侧七八罐子折两列摆放，大约是辣椒面，芝麻，花椒，香油之类的配料。
　　“不想吃这个，我想去那边再看看。”罗浮指了指那边的铺子。她拉住晚芸的手。这里的铺子几乎没有隔断，连绵二三十家，只能依靠彩幡上花里胡哨的图案，连蒙带猜地辨认摊主在卖些什么。
　　“好。”晚芸攥紧罗浮的手。
　　罗浮脸上没有欣喜，但晚芸能感觉到她此刻的快乐，有一只小雀在她的心里啾啾鸣叫。
　　“那你们自己去转转，待会儿端碗过来，不过来也成，不过我要是先走了，你们就走不出街了。”夏念大力地拍拍摊板，冲老板喊道，“老样子！二两鸡胸肉，一两猪腿肉，一把玉米粒和半把甜豆，一份鸡蛋，半根萝卜，半斤烧酒。”
　　“好的，夏夫人。我们待会儿端碗来跟您拼桌。”罗浮微微鞠了一躬。
　　这条长街上有天涯海角而来的人，说着像外邦人似的方言（也许当真是远洋而来的）。两人在一家羊肉泡馍摊停下。罗浮看到它的招牌上画了一只戴着凤冠的母牛，觉得好玩。她问晚芸，是什么时候起始，新娘子成亲要带金制凤冠的，是从人们以金银易货时发源的么。
　　“两个小姑娘，快些来！”摊主热情洋溢。那是个来自北方的汉子，裹着厚实的羊羔外套。他的眉眼硬朗。他的脸上没有一点点青色的胡渣，刮得极为干净。他的脸被红灯照得容光焕发，“便宜又大碗哟！不吃就吃亏咯！”
　　身后的食客也一个个地瞎起哄，“女娃娃，别来!他会吃人的！”
　　一众人哄笑。
　　晚芸和罗浮相视一笑。
　　“我要多些葱，不要香菜。”罗浮微笑说道。
　　“好！”摊主底气十足。
　　晚芸故意逗他，“多给我些牛肉呗。”
　　“行啊。”摊主也答得爽快，“最后一碗了。剩下的肉料全给你，姑娘要吃饱，吃饱了好过冬天。冬天真冷啊，哪怕吃树皮，也要吃饱不是，何况我们有新鲜的肉菜。你们可太有福了。”摊主是个话唠。“两位小姑娘，要是想加料，不管坐在多远的桌上，只要扯开嗓子喊我一声就是，我耳朵好使着呢。”
　　“那边是什么？”罗浮的眼又被隔壁摊的那几摞小屉笼勾走了。
　　“那是顶顶糕。糕是淡紫色的，上头撒了红糖粉，香甜软糯，姑娘还有胃，就去尝一尝啊。”牛肉泡馍的摊主顾不得自己的生意，扭身冲卖顶顶糕，正在瞌睡，还有些耳背的老头子喊道，“菜老头，你的棺材本又要进一笔账啦。”菜老头激灵一下抖醒，气得吹胡子瞪眼，慢手慢脚地起身，悠悠地打开蒸笼。
　　两人回到烫菜铺子。夏念一脚踏在凳上，已经开始进食。晚芸和罗浮端着羊肉泡馍挨着坐下。“这玩意儿，得加醋加辣才好吃，你们两到底会不会过日子。”夏念又在翻白眼。
　　晚芸也冲她翻白眼，“我爱咋吃咋吃。”
　　“切，不听劝的死丫头。”
　　隔壁桌坐的是三个汉子，饭碗盛在桌前也不吃，低头鬼鬼祟祟地翻开什么书籍，时不时红着脸，痴痴呆呆地笑。夏念不动声色地溜过去，一把抽出他们的书，随便翻翻几页，均是春光乍泄，声色犬马的艳词。
　　“哇！”夏念故意大喊一声。
　　“夏念！”三个汉子急得拍腿，“我的姑婆婆哟！怎么又是你。”
　　夏念笑得夸张得意，大声念着书上的字。
　　三个汉子臊红了耳朵根。
　　晚芸看着夏念的眉眼，又看看低头默默吃粉的罗浮，突然发现件新奇的事儿，“哎，罗浮，夏念的模样像不像老去的你。”
　　罗浮瞪大了眼睛。
　　“被她听到，我们两又要挨刀了。”罗浮说话小小声。
　　晚芸也知趣，不提了。
　　夜饭毕了，夏念看上去心情大好，而三个汉子还在垂头丧气地吃饭。“我带你们去看个好玩的东西，看过了，便不算白来。”她眉飞色舞。
　　“是什么？”晚芸很好奇。
　　是打铁花。
　　两人接花棒。金黄发光的铁水在花棚里四处飞溅，时而如一把硕大的金稻，时而如哪吒的风火轮，时而如万流星划过坠落天地。磅礴宏大，包罗万象。震慑之余，似乎可听见锡杖铁环锡锡作响的声音。铁花的壮阔，几乎逼迫得人灵魂出窍。晚芸好像喝了山家酒一样，如痴如醉。
　　她突然神游回烫菜铺子里。她想到如果自己大喊一声，“我要加点醋！”那个系着围裙，扎着手套的北方汉子一定会马不停蹄，笑容憨厚地端着醋瓶，从远隔七八家铺子的地方赶来，一面说着，“来了来了，要多少有多少，我老婆家是做醋的。”而晚芸也一定会端着她热气腾腾的羊肉泡馍小跑着迎向他。而罗浮呢，她会做什么？她一定会甜甜地说，“我也要。”然后加快步伐，跟在晚芸身后。
　　晚芸感觉被求而不得击伤。
　　“你们两若是有来日，一定要去到比常梁城更南的南方。那里一年四季都是春夏，有你们没见过的野菜和野菌。你们不要留在这里，日复一日，年复一年，去喝一碗冷掉的蛋花汤。那很腥。”夏念目光灼灼。
　　可晚芸知道罗浮放不下。

　　第25、26章（微调，两章合并了）

　　茶馆里暖气洋洋。外头大雨围困。小孩扒住竿子死死撑住的窗，接着用他那削皮洗净的荸荠一样的手去接天地间透明的血液。透明但并不纯粹，里面有吐纳中的灰。连接天与地的，竟不是雪便是雨，而风什么也兜不住。它像零落的蛛网。
　　时辰超忽而过，罗浮枯坐在二楼临窗的靠背椅上，一言不发，默然看向对面鳞次栉比的屋瓦和腾然如雾的水烟。她突然想到，也不过就是五六年前的光景，她还可以顶着青翠欲滴的荷叶片在头上，赤着脚在大街上乱跑乱叫。可惜现在是冬天，可惜现在她是个小大人了，以前充盈着童稚趣味的妙事在如今看来都是傻而不真。
　　天马行空的想法在脑海里肆意乱窜。罗浮低头摸了自己的一缕长发，以前听到人家讲，有些头秃女子的发髻都是从死人身上取下的；这条街的西南尽头有一家药铺，传说有凤麟洲的金泥膏。那可是周家的铺子。有钱人家啊，似乎就是比寻常人多了一些通天的本事。什么救命的草药和杀人的法宝，应有尽有。罗浮有些嘲弄。
　　一楼闲坐假寐的陆大人伸长腿，盖着狐裘在膝盖上，一派雍容华贵的上等人相。
　　陆九澜从大雨中赶来。他护得严密的裘衣内裹着一幅老旧的卷轴画。
　　“伯爹，给您拿来了，可辛苦死我了。”陆九澜一贯油腔滑调。他一踏进门槛，嘴就开始嚷嚷。
　　陆大人不紧不慢地睁开眼，从鼻子里发出一声气音，“哼，你有本事啊！九澜。不过是借看百鬼夜行图，倒弄得这样麻烦，以为是借了天皇老子的玉玺似的。”
　　“这可不怪我，那老师傅麻烦着呢，说什么也不肯让画离他超十米远，他家就住西侧的弄堂里。脾气又臭又硬，不服不行。”
　　“下回直接宰了他！”陆大人老脸一横，像抓一把野菜似的一把抓过画卷。
　　“哎哎，伯爹，这画轴不能在这张茶桌上展开，老师傅专门叮嘱过，要到这张梨花木桌上来。”陆九澜嬉皮笑脸，“且这里光也好，看得明晰，您委屈一下呗。”
　　“他个乌龟软蛋，摆什么谱！”陆大人将狐裘往躺椅上重重一摔，不耐烦地走向那张梨花木桌。其实不过就两脚路。那梨花木桌钉死在地面，不然他早令人搬到跟前了。
　　陆九澜在展画时，故意撞到了白瓷瓶。
　　“哎呀。”他故作懊恼，“虽说碎碎平安，但这家掌柜也太不懂什么叫物有灵了，尽将些易裂易碎的半悬在边边角角上，这岂不是跟人上吊一样。”
　　“人上吊，也得先踹掉凳子。”陆老爷指了指陆九澜的脑心，“好家伙，踹了人凳子，还装委屈！”
　　“伯爹，我可是为您看画，才弄碎瓶的，您可得替我赔。”陆九澜脸皮生厚，“不赔，我可就得被卖到后厨洗刷盘洗碗了。”
　　陆老爷哈哈大笑，旋即一巴掌拍上陆九澜的肩背，又骂道，“九澜九澜，就烂就烂，我看你真是九张嘴，一张皮！”
　　二楼的罗浮听到破裂声，吸了一口气。那是她同陆九澜约定好的信号。于是她站起身来，双手撑住自己的身体，垂头稳住心绪。她半垂的长发如墨一样在脸两侧散开。二楼空无一人。她瘦小单薄的身影像一只银色的小鱼，于是她游到走廊的边缘。
　　那里有一樽椭圆的泥瓦盆，上头搭着一半的木架子，放了个盛茶叶的青葡图案的碟子，靠在瓦盆边的是个银如意纹把手的木盖子，能正好罩住宽大的盆口，这是为了鱼夜里生子，盖缸用的。里头养的是黑色的鲤鱼。乍一看，只见油水在圈圈转动。这盆水养的一般，狭窄的缸底中央蹲着四五颗睡莲头。任何接受人声炽热烘烤的鱼缸都不是好的，这样的缸身生不出细密围叠的青苔和细草。
　　罗浮俯视一楼，正好能看到陆九澜和陆大人伏在梨花木上，仔细推敲那幅画。陆大人的脑袋没有任何防备。她的目标就是让他的脑顶开花。罗浮开始移动那顶缸，阑干已十分老旧，只要她费些力气，就可将瓦盆连同破裂的阑干推到一楼，重要的是，推到陆老爷的头上。陆九澜在下方呼应帮忙。他时不时乘着空当，目测缸坠落的位置，借着赏画的由头，拉着陆老爷东调西调，以便找到最佳的事故方位。
　　最后，陆九澜看似不经意地敲了两下梨花木桌。
　　罗当即将瓦盆推了下去。
　　瓦盆和水炸裂的动静引起一楼哗然。
　　罗浮满怀欣喜。
　　但欣喜落空。
　　陆老爷老腰疼，凑巧背了身子，吩咐仆从锤他的后腰。
　　重重的瓦盆只砸在了仆从的后背上。
　　掌柜看到从天而降的瓦盆，顿时脸色苍白，连滚带爬地匐在陆大人跟前，双手合十地道歉。他连绵叙谦的样子确实很可怜。
　　陆大人脸黑如焦炭，多余的水珠从他的额角滑落。
　　陆九澜一面熄火，一面朝罗浮使眼色，要她快些从二楼的暗梯下去，然后又用极为夸张的腔调说道，“好险好险，幸亏是有惊无险。都说大难不死必有后福。伯爹，要不咱们去赌坊耍一把，说不能赢下整个常梁城来。”
　　陆大人却余怒不止，并不搭理陆九澜的插科打诨，朝掌柜的心窝猛踹了一脚，骂了一句，“简直是活腻了！”直接拂袖而去。
　　次日，罗浮在偏僻角门边递给陆九澜一包厚厚的，用绢布包住的草药。
　　陆九澜皱着眉头，谨慎地摊开，“这是什么？”里头是黄白色，因暴晒而缱绻的花朵，花朵根还带着草灰色的，短短一截茎。
　　“跟茉莉花极为相似，陆大人爱喝这茶。你若时机方便，将它混到他的花茶罐里。”罗浮补充了一句，“这有慢性的毒。”
　　“你从哪里弄来的？”陆九澜举着这草药包。他的神色严肃，“我都没见过的东西，你怎么有这样的好本事？”
　　罗浮敛眸，“你不需要知道。”
　　“罗浮，你这样子让我害怕。”陆九澜使劲抓握住罗浮的小臂，沉默半晌。他想告诉罗浮，那个茶馆无辜的掌柜下落惨极，他现在还可怜巴巴地赤着胳膊，被倒挂在茶馆的檐下。报复这项活动，不论初衷，终究是一场恶与恶的较量。忍耐没有什么不好，起码能止损，让所有的悲剧滞留在你一个人身上。
　　所以他一字一顿吐出挤压在心底许久的话，“我想放下。”
　　罗浮眼底登时猩红。她仰头看他。但罗浮的神情凄迷又怅惘。她因愤怒而流泪，因被欺骗而失望透顶，“他们杀了许多人。你双亲所在的疯人院，逐鹿镇的孤独园，那里的所有人，还有我的亲爹。我不能放下，谁也不能叫我放下。”
　　大约是七八年前。朝堂势分两派。
　　罗浮的亲爹金大人和陆九澜爹位属一列，而陆青辞他爹陆大人同罗浮的养父罗大人则在同一麾下，扶持新政。后来车轮战似的明争暗斗，一派最终败下阵来。金大人瞄准势头不对，提前抱瓮归园，而陆九澜他爹并未有如此的高瞻远瞩，继而连三，来势汹汹的反攻倒算，让他一家人都被迫关进了疯人院里。金大人得知后，特意搬到邻村，以便照顾陆九澜一家起居日常。其实能做的很少，但对昔日同僚，不能不有些关照。
　　若是日子能将就而不讲究地过下去，其实能凑活的。但后来陆金二人抓到了对头的把柄，即陆大人等一众苛待殴打孩童的证据，于是几颗心便开始蠢蠢欲动，想要一场漂亮的翻身仗。可惜时也命也。风声走漏。陆九澜的爹娘被活活烧死在疯人院。金大人则在路途中，死于一场早有预谋的马车陷阱。
　　罗浮，不——早先说过，当年她还是金小年。
　　金小年问爹，爹，我为什么不能现在去看大夫？我的脚趾很痛，而且头上是不是要留疤，我晚上难受得睡不着。
　　金大人摸着小年的扎着两个小圆发髻的头，和蔼可亲地说道，不会的。小年再忍耐几天，爹会带小年去京城，那里有世上最好的大夫。到了京城，如果有人问起你的伤，你要一五一十地告诉他，是哪个丧尽天良的人物让你遭致如此难堪的疼痛。
　　“金小年，你放下吧。其实想想，若是换做我爹和你爹赢了，他们是不是也会这样赶尽杀绝？没有人会全无污点。”陆九澜呼吸有些急促，“你现在到底是想证实什么，证实你也只是一个被亲爹拿捏，作为青云之路的石阶吗？”
　　罗浮觉得眼前发白，常梁城的大雪就是从这一时分开始下落的。她愣愣地看着陆九澜。罗浮扶住墙。世上没有人爱她。对此，她好像一直是有些眉目的。但这如饥馑一样，从他人口中获悉的真相瞬间让她的胃痉挛不止。
　　罗浮失魂落魄地回到屋子。
　　陆九澜后悔自己的口不择言，却不知如何弥补，只能一步一脚地跟在她身后，直到她进了府门。
　　雪花在暖黄的灯火下，如柑橘的橘络。
　　但罗浮没有沮丧太久。
　　她压根就不是为了上辈人的权利斗争而愤怒不平，她恨的只是他们对人命的践踏，甚至对稚子前途的罔顾。她明白自己终究也会变成这样的人。这是她一早就明白的事情。她对自己深恶痛绝。
　　罗浮用黄纸剪了个圆盘月，提笔在上头画了只红眼白毛的，正在捣药的白兔，然后站在凳子上，奋力踮着脚尖，将她的月亮贴在最高的窗纸上。外头的雪花簌簌如弹棉花的。罗浮转身去五斗橱的底层拖出一个大大的陶瓷圆盒，里面全是同茉莉花别无二致的毒草药。这叫“安眠草”。罗浮细致地将它们分别称两包装，去除杂质，贴上写着簪花小楷的红色拜帖。她细致入微，连纸包的边角都精致叠好。
　　她身后的床还是留着夏季的碧纱橱，阿枝早想替她拆去，罗浮不肯。她定得存着一个春夏的愿景，去熬过漫长寒冷的冬季。
　　一夜平静与悲哀交织。
　　罗浮在第二日清早，就抓了把伞，披上绣花袍子外出。
　　她先去了同陆大人交好的节度掌书记府里。
　　“罗小姐，还未过陆家的门，便有这样体贴入微的心意，真是好难得啊。难怪陆大人一早相中你。”掌书记捧着暖手炉。
　　他弯如柳叶的笑眼，让人很轻易地相信他的真诚。不过，这当然是一种伪装。
　　罗浮知道他背地里没少笑话自己。
　　节度掌书记心底肯定在想啊，这个罗浮真是不简单，明年就要嫁给一个比自己大上二十岁的老男人，也能不哭不闹，甚至还能笼络人脉，为自己谋生路。这简直是刀刻的一颗心。
　　罗浮小坐片刻，便起身道别，“还有一份茉莉是留给逐鹿镇的高大人的，就拜托给您了。”
　　她还有几家要“拜访”。
　　罗浮整日都在为此事奔波，依次在拜访过后的名册上画圈。
　　罗浮直到酉时三刻才回府。天已是黑如砚台。
　　她经过灯火通明的大堂时，罗家人正在用晚膳，但她只是擎伞路过。在走过假山时，听见连绵的，喑哑的猫咪叫。罗浮搁下伞，轻手轻脚地走过去。三颗苹果一般大的猫咪头跻身在假山一处凹陷的洞口处。它们一直不停地喵喵叫。原先的洞口生了诸葛菜，现在枯透了，反倒成了野猫取暖的枕席。
　　“咪咪。”罗浮柔声呼唤，撸出三只小猫，将它们搂在怀里。小猫们突然就不叫了，就只顾着朝她肩头爬。“你们爱我？”罗浮有些疑惑。她的声音微弱不可闻。
　　阿枝提着长柄灯笼走来，看到三只活泼乱跳的小猫，吓得大叫一声。她怕猫。
　　罗浮“嘘”了一声。
　　阿枝就退到一米远的地方，面带惶惑地说，“陆九澜公子在门外吵着要见你。”
　　罗浮蹙眉，她根本没想好要不要见他。
　　“还是不见了吧，小姐。他不是个好东西。”阿枝有些愤愤的。
　　可阿枝话音刚落，就见陆九澜大摇大摆地闯进了罗府，一面用他那不拿自己当外人的大嗓子喊着，“你们四小姐在哪里？”
　　家丁满脸尴尬，“陆公子，您得等我去通报一声啊。”
　　“……”罗浮看着陆九澜，不禁摇摇头，“你怎么总是这样讨人厌，我压根不想再见到你。”
　　“嘿嘿。”陆九澜搔搔头，有些不好意思，“昨天说了什么，我自己都忘了。”他一向有些没心没肺。他说讨厌罗浮是违心的，说讨厌金小年也是假的。其实他还想说，不论是罗浮或是金小年，世上都是有人爱你的。但他哪里是这样矫情的人。
　　罗浮低头，蹭了蹭猫咪柔软的头顶毛，“你把它们养好，我就原谅你。”
　　陆九澜面露犹豫，炖好倒行，养好太难了，但他还是有些大义凛然的模样，说好吧。
　　“你来找我是做什么的？”罗浮将三只小橘猫递给陆九澜。
　　陆九澜拈轻怕重地接过。他怕有跳蚤。
　　“我是来带你去看个好看的把戏的。”陆九澜捧过小猫后，意外地发觉动物的皮毛是这样柔软如棉，“我们再叫上晚芸。”
　　“你少打她的主意。”罗浮突然义正言辞。
　　“长夜漫漫啊。”陆九澜仰天长叹，深觉无奈，“如何能荒废，我们三难道不是朋友吗？”
　　周府内。晚芸立在管家门前。她的肩头积累了冰凉的雪花片。她似乎一夜就成熟稳重了，用一幅不容置喙，极为严厉的腔调要求管家让周庭尘出府。
　　“我非得把你送出去不可！”晚芸坚定不移。
　　周庭尘猛然拽过她的手，要将其扯走，甚至急哄哄地直呼其本名，“赵晚芸，你别管我了！”
　　正当两人拉拉扯扯时，管家“咯吱”一声开了门。他脸上有个极大的热气囊肿。
　　晚芸不免觉得大为光火，管家这欺软怕硬的怂蛋儿到底偷吃了什么油炸食物。
　　“周庭尘啊。”管家的三角眼精光熠熠。他说着很慈悲的话，用着很刻薄而言不由衷的口气，“你是喜欢裁缝家的女儿吧。我给你做主，你成亲过后，就离开周府吧。以前我老揍你，别挂心尖上，我是为你好，你暴躁又没脑，我不打你，怎么教你成长。”
　　晚芸欣喜若狂，一刹又变回了以前的少女模样，“小炮仗，你听清楚了吗？”
　　周庭尘咬着嘴巴，嗫嚅说道，“谢谢管家，谢谢小姐。”
　　“定好日子，我们就只请以前的兄弟姐妹来。”晚芸乐得用双手从头顶摸到耳根。
　　周庭尘的眼睛微微亮。
　　“虽然在周府里服侍人很辛苦，但幸好是值得的，你能够攒下一笔钱，日后就做些小本生意，日子寻寻常常过，无疾而终，这就是圆满了。”晚芸不免有些欢天喜地，甚至扭头猛拍了一下管家的肩，江湖气十足地嚷道，“多谢啊！”
　　恰好，罗浮和陆九澜一道来寻她。
　　晚芸冲过去搂住罗浮，毫无淑女气质地叫唤道，“罗浮！我们小炮仗要娶妻啦！”
　　罗浮起先也不禁为此欢呼，但越过晚芸的肩线，却看到小炮仗的脸色悲凉如一湖绿藻纠缠，滞留不前的水。罗浮的表情顿住，她的湖心被有害植物传染。她突然感到无限悲伤。

　　第 27章（补了2000剧情）

　　悲伤的罗浮没有任何声张。她上前握了握周庭尘的手，对他说“恭喜你”。她的声音如冬日冰雪封冻的河流下青鱼的转身。周庭尘也敛起悲伤，语调如岸汀缺水的植被，对她说，“谢谢你。”“成亲时，记得知会我。”罗浮扯出一个淡淡的微笑。而周庭尘短暂停顿，他的眼睛已全无早前的热烈与嚣张。现在他平静，温柔且强大。“我会记着的。”他最终这样说。两人的交谈对白，至始至终都像枯竭的池塘泥巴上直直挺立的芦苇杆子。
　　罗浮随着晚芸，陆九澜二人心不在焉地走出周府，不知怎地竟被白石子路旁的一座张牙舞爪的麒麟像吓得缩了两步。她几乎尖叫。罗浮脸色惨白。她心内有极为不详的预兆。罗浮看着葳蕤的灯火，觉得自己不应该这样害怕的。
　　晚芸察觉罗浮突如其来的恐惧，将她拉到里侧，摸头安抚道，“别慌，我夜里也总是被那丑东西勾到衣角。后来啊，我梦里梦到它，它说它喜欢晒太阳，夜里也很担惊受怕。你看，是不是和我们一样的。”
　　罗浮仍旧紧紧攥住晚芸的袖口。
　　晚芸以为她被吓坏了，搂过她瘦小的肩膀，哄孩子似地哄道，“不怕，不怕。”
　　罗浮依偎着晚芸，忽而想到春困时节。街头许多人为了博人生的彩头，都去卖放生，所谓的卖放生就是从菜场买来一些原先做饮食的鱼类和龟类，将它们再次放归到大江大河里。河水临岸有被淹没的几级小石阶。罗浮在集市见到十几只绿背的毛龟在那里爬。但过了那日，它们又被人重新捞起，上了餐桌，所以这到底有什么值得称颂的。罗浮思绪复杂。她感觉一切毫无意义，连同晚芸的柔声安慰，都像是饮鸩止渴。
　　“晚芸姐姐，我总觉得小炮仗可能会出事。”
　　困惑和惊慌瞬间像动物的锐爪一样抓牢住晚芸颤抖的声音，“你知道什么内情吗？”
　　没有任何可靠的线索。罗浮只能摇摇头，“一种预感罢了。不如，我们叫上他一起出来，好不好？”
　　晚芸便急急去寻他，却见周庭尘打包了一大份布囊和一小笼黑漆漆的物品也在准备出府。他看上去步伐轻快，脸上轻松。他的眉间很平坦，像春天的平芜地。
　　“你去哪儿？小炮仗。”晚芸一把拽住他的细胳膊。晚芸才发觉他瘦了这么多。她的焦急在小炮仗若无其事的衬托下，显得十分莫名其妙。
　　周庭尘见她竟有些气势汹汹，不免满脸迷惑，搔搔头道，“我去找以前的兄弟姐妹，送点过冬的炭火和衣物啊。”
　　他脸上的哀凄消散得干干净净。
　　罗浮无助地看向晚芸，“我可能看走眼了。”哀者眼里见哀。她难得有迷糊的时候。
　　晚芸倒是心头大石落地，松了口气，敦促小炮仗务必快去快回。
　　陆九澜则走快两步，心内火急火燎，不停催促道，“我们今晚去看斗兽，要快些了，就要开场了。”
　　“啊？”晚芸蹙眉，“你怎么不早说，早说我就不上你的贼船了。”
　　她不喜欢斗兽场，能回想起有关这的一切都是长了虱子的兽毛和腥臭肮脏的铁笼。她小时花过四文钱去到场子里，但在水泄不通中，连根猛兽尾巴都没瞧上，只见到一只硕大的黄毛鼠。这是野兽的食物。那老鼠真大啊，活像个大南瓜。她记了好久。那只老鼠而后甚至在众目睽睽中咬坏了铁笼，以迅雷不及掩耳之势蹿出，引起人群的巨大恐慌。果不其然，在这小小的地盘周边，爆发了一场小小的鼠疫。
　　陆九澜提前备好的硬衣轿撵在周府外静默候着。它四角出檐，如被缠缚双足的尖嘴鸟儿。轿身上有螺钿填的舞姬图形。陆九澜方方掀开轿帏，想要牵晚芸上来，却见到她转身去搭罗浮的手，百般无奈地叹了口气。
　　轿撵荡荡悠悠驶过灯火辉煌的长街，中途传来底气十足的烤番薯的叫卖声。晚芸立刻扭头问罗浮要不要尝尝。罗浮点头。晚芸就喊停了马车。他们从来都没有带仆从的习惯，所有琐碎的小事都是自己打点的。陆九澜是个老道的人，听到她二人对话，便先晚芸一步跳下轿子。但他买回的竟是烤芋头。
　　罗浮只瞄了一眼芋头，眼睛垂下，有些失落道，“我不吃芋头。”
　　陆九澜在外头冻得头麻，听到她说这样不给面的话，顿时火起，“罗浮，你故意耍我是不是？你怎么还是个没成性的孩子。”
　　“不是这样的。”罗浮抬眼看他，“对不起，我不想吃芋头。”
　　陆九澜吼道，“有什么差别吗？”
　　“当然有，芋头是芋头，番薯是番薯，它们两者不一样，就像金子就是金子，玉石就是玉石，你怎么会把金子当玉石。”罗浮不出意外地很较真。
　　“可这不是玉石，也不是金子啊。”陆九澜简直气得要跳脚。
　　罗浮沉默片刻才说，“你不懂。”
　　“切，我是不懂，但我特别懂，你怎么这么惹人讨厌。”陆九澜架起二郎腿。他生气的时候就会这么做，这个动作能缓和掉他一些急血攻心的情绪，似乎搁起的腿中央有面镜子，能照见自己的面红耳赤的丑态，所以不得不强迫自己压制好愤怒。
　　晚芸一向帮亲不帮理，“不需要你喜欢，陆九澜。你先把你气歪的嘴正一正，丑死了。”
　　“那你呢，你喜欢我吗？”罗浮似乎也不领情，突然望向晚芸。她有些怪异，不知为何今日总是在挑刺儿。罗浮的眼神急切又愁脉脉，如滞留在水湄找寻食物的春锄。“你一直守着我，是因为我好吗？还是因为我比较怪，所以你想看看稀奇。”
　　晚芸倒是口颊生风，不假思索道，“我是以为你很好，所以被你骗到身边来的。”
　　罗浮“噗嗤”一笑，笑了一阵。
　　她掉头推开花窗，侧头去冬日里苍白素净的月亮。
　　“晚芸姐姐，你真好，竟然陪我看了那么多场月亮光。”
　　“陆青辞先前没有陪你看过？”陆九澜眉毛一扬。他故意的。
　　“极少。”罗浮脸色平静。她搭手在窗架，下巴压在手上，含义不明道，“他是个大孝子啊，总要陪他爹吃夜饭。”
　　陆九澜不咸不淡地觑了一眼罗浮，“他一直就是个老好人啊。”
　　斗兽场设在常梁最大的青楼里。一下轿子，热闹的长棚瞬间铺满人的眼帘，这简直是一幅盛世的长画卷。人实在太多了，人声鼎沸，摩肩接踵，口中的热气和身体散发的温度，甚至冲淡了凛冽的寒风。红彤彤和金灿灿的灯火交织，高处白茫茫一片，飘着絮状物，几乎成了不夜天，连屋檐下的壁画都照得笔笔分明，颜色鲜艳。青楼外架起数十只高耸的彩灯架，架下罗列着如棋盘般密集的小摊板。叫卖声经久不绝。进进出出的，都是浓妆艳抹，宛如精怪的男男女女。不知为何，越是热闹的场景，就越是让人想遥想它散场后的满目疮痍。
　　“来晚了，来晚了！”陆九澜着急得不得了，“要没位置了，两位千金小姐，两位小祖宗，快些进来！”说罢，还嫌她俩不够利索，便一手拽一个，在人群里横冲直撞。晚芸和罗浮连忙扶住头上的流苏金钗，小姑娘家的可不想被人潮弄得鬓乱髻歪。可一楼早已人满为患，陆九澜只能失望透顶地拖着心不甘情不愿的罗浮和晚芸二人去到二楼的边角坐下。“哎，哎，哎。”陆九澜摊在长椅上，连连叹气。他的懊丧溢于言表。“你们知不知道啊，这场面可是，六只鼓吻奋爪的大老虎啊。”陆九澜双手做出猛兽扑爪的样子。
　　“哎呦喂。咬废你，就好玩了。”晚芸眼睛一翻。
　　罗浮和晚芸倒庆幸他选了个旮旯角儿，清净。
　　陆九澜却突然鲤鱼打挺，嘴里“啧啧”两声，拍了拍罗浮的肩，“罗小仙，你看那是谁。”
　　罗浮看到是陆青辞，没有任何表情，连“哦”一声都没有。她迅速低头。
　　“稀客啊，我可得下去打声招呼。”陆九澜终于找到乐子了，能在这种声色犬马的场合见到陆青辞可真是白日里见鬼，夜里见菩萨，他得好好揶揄揶揄他。
　　“陆青辞！”陆九澜还未下楼就招手大喊。
　　陆青辞没听到。他喝了点酒，有些头晕眼花。黄嘉玉没来——她当然不能来。陆青辞则是被陆大人硬拖来的。陆大人是天生的放纵者，喜好花天酒地，钟情为所欲为，是个老畜生。他努力让儿子变成他的小畜生。
　　陆大人在包厢里。
　　陆青辞一人在外头，仆从分立两侧。旁边坐着几位同样由陆大人吩咐来的烟花女子。
　　他厌恶这样的场所，一面是因他感到无所适从，一面是因他是打心底里喜爱清净，莫名被丢进人烟里，觉得喉咙落荡。
　　烟花女子劝了陆青辞一盏酒，被他一手推开，旋即察觉到自己粗鲁与莽撞，便忙不迭地道歉。那浓妆艳裹女子哪见过这样的公子，一个劲儿地捂嘴偷笑。
　　陆九澜还未来得及拨过人群，向陆青辞招呼。陆青辞就先快步上了另一面的楼梯。好巧不巧，就在这时，陆青辞看到二楼那个眼熟的少女，竟然是罗浮。罗浮竟在这样乌烟瘴气的场所。来回路过的粉面都在朝罗浮打量，以为是新同行。他酒气一冲，顿时怒不可遏。
　　阶梯上下往来人流如潮。
　　没多久，陆青辞便在纷乱杂沓的脚步中清醒：他和罗浮早连朋友都不是了，自然也不是兄长，更不是情人。他自己的妻子还好好地待在陆府里，他们夫妇二人等明年春后还要去到京城定居。罗浮说不定也会跟着一起——以陆大人小妾的身份。陆青辞的步子顿住。他和罗浮的故事竟连"井底银瓶"都称不上。
　　一老态初显，却仍旧满面春风的女子在磕碰中掉了盈盈握住的团扇，极为粗鲁地骂了句“妈的”。团扇正巧落在陆青辞脚边。他便弯腰拾起。那是一柄米色缠枝莲蝙蝠图玳瑁柄团扇。“您收好。”陆青辞将扇子递给女子，并未抬头看一眼。
　　女子的眼神如顺畅无堵的水流撞在礁石上，她没接扇子，只愣愣地喊了声，“儿子。”
　　陆青辞的肩膀抖动，明显被触动，只是他近乎冷漠地答道，“我不是。”
　　“也对。你不是了，你又不随我姓夏。”女子语气讪讪地，轻笑一声。
　　斗兽已经开始。虎枪手已入场。敲锣打鼓声如暴雨痛击山头，落下窸窸窣窣如落叶的回音。四面八方水漫金山般涌来破墙的欢呼和号叫，其间隐隐约约地听见老虎的嘶鸣。
　　罗浮和晚芸被这澎湃的热情和无限的活力吓得捂住耳朵。
　　晚芸眼神四散，忽而凑到罗浮耳根下，百思不得其解道，“罗浮，那是不是夏念么，她怎么会认识陆青辞。”
　　罗浮看向那两人。她没见过陆青辞这样的孤立无援，一时有些心软，想要下去看看情况。夏念这人讲话一向辛辣爽快，也不知道陆青辞是不是无意得罪了她。
　　安静矗立的陆青辞和夏念在混乱喧闹的背景画里格外突出。
　　“你不该害爹的。”陆青辞压抑住悲愤，“你哪怕杀了他，也比这样羞辱他要好。”。
　　“呵。”夏念冷笑一声。但她的强势在瓦解，悲恸不动声色地浮上心头，“杀人是犯法的，我就是要他有苦说不出。你说你爹，堂堂陆大人，要是被人知晓其实是个残废，是可以做宦官的那类人，你说他会不会成为全常梁的笑柄。”
　　一束火星瞬间点燃爆竹。
　　陆青辞揪住夏念的衣领，猛地将她往阑干上推。
　　阑干低矮。夏念大半个身子顿时悬在半空。
　　“你真的是疯子，你怎么能做那样没人性的事情！你不配做我的娘，你不配活在这世上，你难道没有一丝悔过之心吗！”
　　夏念没有反驳。她的眼神悠悠。没有遗憾，没有悔过，甚至现在回想起来也觉得快活。她从不后悔在深夜里拿起过那把金剪刀。她爹以前是黑市里的龙头老大，毫无意外地，她继承了那狠辣的衣钵。从小，亲眷就说她像他。像他好。像他才能有这样的果决和狠毒。管不住的东西就要从身体剥除。陆大人不可怜，夏念那来陆府里看望她的发小才可怜。身怀六甲在陆府里跳井。她发小一直那么期待有个孩子。夏念唯一抱憾的事，唯有那日她怎么不在府内。
　　“爹自从那件事后便性情大变，变得惨无人道，终日与那些花天酒地，甚至以虐人为乐的畜生为伍。你以为你是惩恶扬善吗？不是，你也在播撒恶的种子。”陆青辞手上青筋凸起，“你知不知道罗浮，还有许多其它的孩子有多惨。”
　　正在下楼的罗浮登时形销骨立。就这样简简单单的一句话而已，她好像一下就要老死了。
　　“所以你什么都明白。”罗浮的声音在发抖。她从未将陆大人施加在她身上的苦楚迁怒到陆青辞身上，只是因为他无辜，却没曾想过他也是个无情看客。“你竟然能什么都明白，却无动于衷。陆青辞，我过去只有你这一个朋友啊。”
　　陆青辞的肩膀僵硬。他好像也要白发苍苍了。
　　晚芸在一旁却慌得落泪，所以她死死撑住罗浮的胳膊，“我带你走，罗浮。你什么都不要听，我带你走。”
　　罗浮倒在扶手处，失声痛哭。
　　夏念一把拉过晚芸，“你让他们自己谈。”
　　“我不能走。”晚芸甩开夏念，护在罗浮跟前，“没什么可谈的。你们陆家人对不起罗浮，你们该在大庭广众磕头道歉。”
　　夏念的力气极大，几乎是扯着晚芸的肩膀，半点颜面都不留，“他们认识很多年，你才认识多久。”
　　晚芸抱住罗浮的胳膊，不说话，眼泪如油炸开的豆子蹦在地面上。
　　“走吧。他们的事，自己了断。你帮不了什么。”夏念的语气疲惫。
　　晚芸上楼后，也忍不住频频回头看哭得声嘶力竭的罗浮。
　　陆青辞半跪在地上，轻轻拥住罗浮的肩头。他一直重复说着，“对不起，对不起，对不起……”罗浮的精力在耗损，她甚至没有力气推开他，只感觉自己是被一团水草包裹。“若知牢狱苦，便发菩提心。”罗浮的声音沙哑低微，“你怎么能连一点心疼都没有。我们是这么多年的朋友。”陆青辞将头浅浅埋在罗浮的脖颈。他根本无言以对。
　　“你伪善！”罗浮突然大叫起来，猛然推开他，挣扎着要爬起身来。
　　就是此刻，整栋楼宇也被惊恐的尖叫声环绕。那不是罗浮的声音。是一只老虎不知怎地冲出了斗兽场的栅栏，在一楼随处嘶吼鸣叫。老虎大纵大跳，张着血盆大口，抓烂人的衣裳，咬得人皮开肉绽，而后在闪避箭头的刺伤中一举跃上二楼。
　　周边人八面奔逃。
　　“罗浮！”晚芸凄声尖叫，被夏念拦腰抱住。
　　夏念面庞坚决，“你不能下去！”
　　罗浮看到那獠牙，眼前发黑，浑身注水一般无法动弹，本能地朝后一避。陆青辞没有闪避，他牢牢罩住了罗浮。缓过神后的罗浮睁开眼，摸到陆青辞手臂上潺潺而流的鲜血，她还闻到许多人身上的臭汗气息以及老虎血液的腥臭味。四五位虎抢手刀棍箭齐下，将上一刹还穷凶极恶的吊睛白额大虎捅成了筛子。
　　罗浮看到陆青辞被咬断的手臂，晕了过去。

　　第 28 章（补了1000）

　　罗浮站在一所宽阔的老院里，院子里绿泥遍地，摆设着近一百坛醋。陆青辞啊，竟也会在身边，如清风，如霁月。他长身玉立，在她耳旁提点道，“等瓮子发出一声‘叮’，就是它们的成熟音。你过去，从第一列始，掀开红布盖子，这便是你的收获。”于是罗浮耐心候着，听到讯号，然后轻手轻脚地拈起红布：一瞬间，黑色的醋料里显现出一颗五官明晰的头，是陆大人。陆青辞亲切地喊着爹，而罗浮的尖叫声则从凄厉到迢迢。
　　一场画面明媚与恐怖交织的梦境。
　　罗浮昏迷了整整两天。
　　罗浮喉咙喑痛着从噩梦中清醒过来时，身边只有阿枝。但阿枝什么也没说，她眼底血丝密布，像针脚杂乱的红绣线。罗浮看了她一眼，脑海里瞬间闪回到那个天清气和，莺飞草长的噩梦中，意志昏沉地说了句，“还以为是立春了”，说罢便垂丧着低头。细细碎碎的哭声在绣房里弥漫，是自己的，也是阿枝的。
　　“他死了吗？”罗浮开始战栗。她摇晃着上身。
　　“没，没有。”阿枝急急握住罗浮的手，“小姐，这怎么可能呢，没那么严重。”
　　“很多的血。”罗浮捂住自己的眼睛，“阿枝，很多的血。还有一只很大的老虎。”
　　院子里养的白色鸽子，也许是被漏雨的窝棚滴醒，忽而从暖和的窝棚里飞出一只，在罗浮房内如鱼水之乐般八字徘徊了两圈，最后停在床铺的边角上。罗浮听见翅膀扑扇的声音，缓慢地伸出手去碰触翅尖，但白鸽又“倏”地飞走。天色开始有了丝丝线线的白光。罗浮的眼神由哀转清。最后一滴宛如银珠的泪滴从她眼睑凝结滚落。那就是悲哀与怨恨的调停。
　　眼底俱是乌青，两鬓又斑白的罗夫人和罗大人在大堂里吵得不可开交。罗夫人一把摔坏了青瓷盏，大吼道，“他们陆家人是把我们家女儿当做他们府内一块花圃是不是，黄嘉玉是死了吗？凭什么要罗浮过去照料，我们是以什么身份过去？陆青辞他后娘？”罗大人面容愁苦，好言劝着，“陆公子是为谁受的伤，你又不是不知道。你说他这废了一只胳膊，虽不是右手，可来年能不能赶考也难说。陆大人得多气急败坏。”“狗屁！”罗夫人的脸硬得像敲锣的梆子，“那是他们欠的！”
　　陆府的仆从一早便在府门前候着了。罗浮知道她没有选择，于是也不再推辞，尽管知晓他们是醉翁之意不在酒。阿枝则以自己手脚麻利为由，坚持要进陆府的门。侍卫不耐烦地推推搡搡，“要手脚麻利做什么。要漂亮就好！”此话一出，众人低低地笑。他们的脸冻的青白，像是炉里的香灰。
　　阿枝不死心，打滚撒泼，满口胡言乱语，“我喜欢陆青辞，我特别喜欢他！求求你们了，让我进去照顾他！”
　　罗浮冲她摇摇头。阿枝不依不饶。
　　侍卫果断将罗浮一把推了进去，然后重重地，扣上了门闩。
　　阿枝一屁股坐在地上，开始蹬腿大哭。
　　罗浮被带到柴房里，柴房里没有陆大人，也没有陆青辞，只有一位有点上了年纪的莽夫在磨刀。他的留着下巴幕式样的须，眉带钩绞，下巴尖如鸟喙，地库一道斜拉拉的疤痕，看到罗浮，立刻似笑非笑地打了声招呼，“罗四小姐，您来啦。”
　　罗浮看了眼犹带锈水的刀，眉间微蹙，“劳烦您把锈水擦得干净一些。”
　　莽夫抬眼打量罗浮，羊眼里依旧是鬼鬼祟祟的笑意，“小姐讲究人，放心吧。刀快痛苦少，我就是替人以牙还牙，也卸您一条胳膊，断断不敢要了您的命，要是您的命掉了，小人的项上人头，那也是危在旦夕的啊。”
　　罗浮很讨厌这样吊诡的腔调，听到这人讲话，比喝了一碗馊掉的蜂蜜还恶心。她捡了就近的长凳坐下。
　　“你快些。”罗浮目空一切，取下披风叠好在膝盖上。幸好今天带了外衣，不至于带着一条血淋淋的胳膊走在街面上吓坏玩耍的小孩。
　　莽夫拿布巾细细擦着刀身，“小姐干脆，本来以为会哭闹不休呢，还特意给您备好了点糖水青梅。”他突然亲切地将果脯递给罗浮。
　　罗浮对这个阴阴阳阳的人的厌恶烟消云散，接过果脯，低声说了声，“谢谢。”
　　“小姐啊，我也是收人钱财，消灾除恨。祖宗菩萨，一切莫怪啊——”莽夫的音调拖长，像桌角的“刺啦”声。他将抹布往地一摔，高高举起那把擦拭得铮亮的刀。
　　罗浮静静闭上眼睛。
　　没有疼痛。刀迟迟没有落下。
　　“你收人钱财不假，可消的是什么灾。”陆青辞的声音不见病人的虚弱。他在强撑着。
　　“公子爷，当然消得不是您的灾，您洪福齐天，哪来什么灾。”莽夫笑得发腻，“只是罗小姐有些触霉头，这左手臂啊，沾惹到了不干不净的东西。”
　　“什么不干净的东西？”陆青辞有些不耐烦，眉眼略过一些微的狠厉色。有种无名火从心头一直烧到掌心。他甚至想直接给他一记掌掴。以前从不会这样。陆青辞还察觉不到手臂废掉后，性情在如何斗转星移。他是介意的。介意为罗浮废掉自己的胳膊。而无穷无尽的，对仕途的恐慌也开始压垮他的温柔。
　　“是地狱火。”莽夫嘻嘻笑笑的。
　　“滚出去。”他铿锵有力，不容那莽夫再有什么诡辩。
　　莽夫不介意，反正银子进荷袋了，打了个哈哈，就出去了。
　　罗浮听出他的声音，不敢看他，但陆青辞已在她的正对面，弯下腰身。
　　她察觉到他的气息，不知为何感到陌生和害怕。
　　“……对不起。”她再度道歉。
　　陆青辞没回答。他没办法虚与委蛇地说“没关系”，但他还是为罗浮披上了暖和的冬衣。
　　罗浮在陆青辞房内住下。她跟着陆青辞来到房里时，有那么一瞬是以为回到了童稚时期。陆青辞的屋子充斥檀香气，木料都像从庙里拆下的。肃穆的静匹配沉闷的净，整个屋子如菩萨低眉。和很多年前几乎一样，只有一丁点毫差，就是屋檐下的喜鹊消失了。它应该早就硬了身子，而它的子子孙孙，也没有选择留在这里。它们飞向天南海北。
　　且说是“住”下，其实很夸大。
　　陆青辞将房门敞开，毫无遮拦。
　　有妇之夫和未出阁的姑娘，这点世俗的装点不能没有。
　　两人不说话，隔得远远的，坐在楠木案的两端。
　　案上摆着一盆矮松苔藓。
　　黄嘉玉当夜听到陆青辞的祸事，一时就倒了，现在正期期艾艾地在间壁的病榻上说胡话。
　　她会想到罗策吗？
　　滚蛋。她在想她的人生前程，最后到底能做到几品官的夫人。
　　好漫长的时辰。
　　罗浮眼前是半截门，是一面棱花窗，隐隐可见外头女贞树黑绿的叶片。朗月已上树梢。良久，她终于说，“我想回去。”
　　“你现在不能出去。”陆青辞面孔苍白。他现在有着和他娘夏念一样的眼睛，黑森森的，没有光。“我爹没有消气，你回罗府也无庇护，你只能暂时留在这里。”他知道罗浮内疚，多坐一刻都是冰火煎熬，可他不死心的，想要罗浮能够全然忘掉他对她先前苦痛的漠视，然后死心塌地，像从前一样，只做他一个人的影子。
　　“我想去找晚芸姐姐。”罗浮觉得头晕。她没办法这样长久地和陆青辞枯坐无言。她知道她太自私了。可她走马观花地回顾到太多事情。这是一种极大的伤害。陆大人的穷凶极恶。陆青辞细水长流的好与不为人知的背阴面。姐姐罗影的叛逆与温柔。罗策的仪表堂堂和混乱肮脏。当然还有晚芸姐姐的好，好与好。
　　陆青辞怒不可遏，登时将案上的茶盏茶壶一并掀翻在地，拽起罗浮的领口，“你们到底是什么关系！”
　　罗浮一愣，愣得没办法说话。她觉得脖子被衣领缠缚得没法呼吸。她微微低头看看一片狼藉，又抬眼确认那人是陆青辞无虞，才慌慌道歉，“对不起。”
　　陆青辞松手。他的眼眶全红。
　　罗浮低头拨弄着自己没有月牙的指甲。想哭的时候，罗浮会情不自禁地有些奇奇怪怪的小动作。以前和陆青辞是朋友时，她会去拨他的手指。陆青辞十指月牙饱满，这是长寿人的手，可这个长寿的人如今因为她这个短命鬼断了一条胳膊。他讨厌她是应该的。
　　“谢谢你，一直对我这么好。如果你需要我为你牺牲，尊严，自由，体面，性命，我都补偿给你。”罗浮的眼泪像流星，那么飞速地划过，生怕陆青辞觉得她有一丝委屈。
　　陆青辞看到罗浮的战栗，终于在此刻察觉到，在自己的德行里，终究还是隐藏着陆大人和夏念的暴厉和狠心。他没办法接受这样的残缺不全的模样和不温良的内心。他极力压着喉咙，然而低低的咆哮和哭喊已经传到了罗浮的耳朵里。罗浮立刻哭成花脸，她走上前，抽泣着，抚着他的膝盖道歉，“抱歉，抱歉……你应该恨我的。”
　　人生从来没有哪一瞬，像这样地，让人相信爱与恨的纠缠，比浮萍聚散，人情似水还要悲壮。

　　第29章

　　夜里三更，眼皮像长了几尾根黏在瞳孔上，稍稍一动，便牵扯得分崩离析。罗浮的指甲尖掐入手心，努力不让自己点头瞌睡。炉子里的碳已经灭了，暗沉沉地盘踞。那可能是百千年前烧干的动物躯体。她只有坐着的时候，会感到疲惫异常，一旦躺在床上，又会即刻清醒。好像是有神灵施加诅咒一样。罗浮开始自救，想像手中捧着的暖炉是深山老林里覆满青苔的琉璃石，应着水色虫鸣。不要陷入无所谓的愁悲当中。而一旁正襟危坐的陆青辞终于面无表情地开口道，“你去卧房休息。”
　　要了她命，也不敢有非分之想。罗浮只能马上摇头道，“你还受着伤，本应就是你在静养。”
　　陆青辞俊朗的脸上，照旧没有情绪，木然而冷漠，寡淡而薄情。他从理智内崩塌，于是寡言少语，“你去。”沧桑攀附上他的嘴角。
　　“我失眠惯了。”罗浮答得老实，“不觉得夜里不睡觉很苦。”
　　陆青辞没再说话。
　　良久良久，约莫又是半个时辰后。
　　两人都在酸涩中苦苦煎熬。
　　“阿唐还在不在？”罗浮忽而想起那只通体黑色，四足踏雪的大狗。这狗有趣，逢人便摇尾哈气，朝人身上跳，天生的活宝，天生的自然熟。一只狗竟然洋溢着万物之灵身上都没有的朝气和热情。她很喜欢它。这只叫做阿唐的大狗，以前热络到趴在醉汉的肩头示好。那个醉汉当时可是在陆府门的墙角上撒尿的。
　　陆青辞一愣，没料到罗浮还能记得那只大狗，稍稍一顿，才答，“阿唐已经老了，但它有个孩子，叫阿参，是和人参一样的浅棕色。”他侧身想拉开案下的屉子，却再次看到自己左手袖管空空，一股物是人非的悲哀呛上心头，幸而他没停顿太久。罗浮在那一瞬，简直僵硬得身魂毕毕剥剥地分离，不知该不该说——“我帮你。”多谢陆青辞已抬起右手，从屉里取出一颗合欢花图案的红绿手鞠。手鞠上挂着一个银色铃铛，声音响脆。
　　陆青辞将手鞠朝门外一抛。
　　不多时，一只小狗就咬着手鞠球，蹦蹦跳跳地过来。它前足调皮地抓陆青辞的长袍，邀请他陪它玩耍取乐。陆青辞接过手鞠，又朝外一丢，小狗反应迅敏，立刻用鼻子顶回来，一来一回，主仆倒是玩得快活。
　　“你要不要试试？”陆青辞将手鞠递给罗浮。
　　阿参殷切地着罗浮，两只黑眼睛像淋水的葡萄一样发亮。
　　罗浮踌躇，手怯生生的。
　　陆大人不知何时，穿着他的狐白裘现身在门口。他高高大大，挺拔宽阔，而脸上的每一道横肉都在张显他的不满与愤怒，这样令人生惧的情绪是从他的面骨上拔出的。他是典型的覆舟嘴。相术上说此类人最易心怀怨恨。
　　“爹。”陆青辞站起身。
　　阿参一看到陆大人便“呜咽”一声，夹着尾巴，贴着墙根走，而它掉尾走在中途，还一度转过头，想要叼回手鞠，但转了两下步子，大概还是不敢，只能灰溜溜地回到自己的木头窝里。
　　罗浮跪在地上，叩首道歉。
　　“爹，放过她吧。一切都是不孝子自愿的。若您因我，废了罗浮一条胳膊，那我也只能再拿命偿还。无穷无尽，何时止歇。”陆青辞没有跪下，只朝陆大人作揖，“如您不答应，我只能像今日这样，和夜不眠地守着她，不让她离开我半步。”
　　陆大人闻言，即刻怒气冲冲地踢了一脚罗浮，“你就是个孽障！”
　　罗浮低眉顺眼，不说一个字，任陆大人怎么咆哮。
　　自这夜后，罗浮每日都来陆府，而黄嘉玉借口水土不服，要回京疗养，提前离开常梁。贵人中议论纷纷，不过俱是毫末。
　　为了陪陆青辞练好字，罗浮跑去百戏团里，问练安息五案的艺人怎么提高腕力，艺人告知她要在腕部挂个小铁饼，罗浮连声应好，画好图纸，又去找到五金店的掌柜；陆青辞不想出门，罗浮便按他的书单去书局里提书。且自他受伤后，前来拜访看望的同门前辈络绎不绝，陆青辞一贯和善，不便下逐客令。罗浮就躲在屏风后静候，看准过了一刻钟，就到前头行礼，说药已煎好，提醒众人，陆青辞要多多休养。时而，陆青辞也会情绪低沉，摔笔撕书。罗浮就用撕碎的书籍，剪车马船桥，说你还有大好的美景，等在将来，你身强体健，可以去江南看杨柳。罗浮从不讲那些司马迁，李克用的故事。旁人的人生终究是旁人的，跟自己丝毫关系也没有。
　　一连月余，日日如此。罗浮鞍前马后。
　　但这一月，她的情绪渐渐好转，失眠的日子变得屈指可数。陆青辞的字与从前作比，更加笔力苍劲，铁画银钩。罗浮的内疚找到避风港，也开始重新找到人生的希望。
　　陆青辞刻苦勤勉，没到夜里二更不会熄灯。罗浮就在旁研墨，撑着眼皮等着，而后再自行回罗府。她的住所靠着花园池塘，上面铺了间隔一步宽的水中石，走着可直通周罗两府相连的墙壁。石头滑，但她走得大步流星。墙壁灰白，掩映在樟树下和稗草上。在那野草丛生的角落，有一处松动的砖石，罗浮弯下身子，抽出石块，里面有晚芸给她写的短笺。晚芸偷偷给罗浮叙说着进展。罗浮蹲下身子，提灯细细看着字字句句。
　　这段时间，晚芸一直在暗中策划逃跑。她仍旧在与夏念交易，迄今为止，也相当顺利。珠宝首饰在黑市卖的风火，一制出，旋即脱手。
　　夏念心情好时，也会提点晚芸几番，“你们要去卒子码头，那里没有周家的产业。别带行李，带好银票就足够。你们也别住客栈，现在经常有官兵在查牙牌。你们最好扮个可怜相，找个孤寡老人家里暂住几日。”
　　晚芸感激涕零。
　　“真的，夏念。等你死了，我会给你烧最多的纸钱！”晚芸拍着胸脯担保，“等我也死了，想做你的邻居，也麻烦你在阴曹地府多多照顾我们一点。”
　　夏念眼皮一翻，指门骂道，“滚出去！”
　　晚芸和夏念的关系渐渐融洽，后者甚至会带晚芸去黑市的夜场天台上喝酒。
　　“这是从前，我爹的地盘，我爹死后，就是我的了。”夏念得意地吹了一声口哨。翘腿围坐，口沫横飞的小喽啰们顿时掉过头来，从凳上跳起，高举双手，呼号着从四面奔来，“夏姐好！好久没来啦！我们今夜定要不醉不归！”
　　一上到天台，右侧就累了三横十几排的大酒缸，缸身贴着红纸斑驳的酒名：谷溪春。龟肉酒。人参露酒，丁香酒……小二们拿着大碗和酒勺在酒缸前飞来飞去。有些缸底已显，小二不得不踮起脚，抬起酒缸，倒干里头的余沥。夜场天台的红灯笼扁塌，歪歪斜斜地吊在竹竿上，样子难看，但是好歹连成“溶溶”一片。台上十几杆竹子不规则地遍布着，走线尴尬。正前方是一排煨酒的炉子。有人专门看顾。
　　夏念打了个响指，张口就是要烧酒。晚芸连忙抬手示意，表示她只要度数低的桃花米酒。
　　有五大三粗的汉子站在边角，脱裤子朝下撒尿，正对楼下一个储水的缸子，水声扬起，尿骚味让人天旋地转。还有人醉得找不着北，抱着灯笼竹竿转圈圈跳舞唱歌。天穹顶上是亮亮的繁星。
　　晚芸遮住眼，觉得真是没法看。
　　“这就不好意思了？”夏念讥诮道。
　　晚芸低头看湿漉漉的地面，不祥的预感闪过脑海，忙忙问道，“这地上是天上滴落的雨水，还是洒落的酒水？不会也是人的尿吧。”
　　“少猜了一项。”夏念笑眯眯地拎起酒碗，“还有醉汉的呕吐物。”
　　“咦！”晚芸坐在凳子上，立刻将脚离地悬空，嫌弃得不行。
　　“去年夏天的时候啊，有对小夫妻就坐在这张桌子上拼酒，结果那个小妇人落了胎，弄得地上一片猩红，引来一大片蚊子。”夏念点了点桌子，“还是冬天喝酒好，不用摇蒲扇赶蚊子！”
　　晚芸如坐针毡，张大嘴巴，“怀孕还喝酒，不要命了吗？”
　　“怀了两三月，肚子又不显，没来葵水，也不上心呗。”夏念嫌晚芸少见多怪。
　　“孩子太可怜。”晚芸小抿了一口果酒。
　　“可怜个龟龟！”夏念将酒碗重重掷在桌上，“有这样不靠谱的爹娘，生下才可怜。自己没活明白，千万别想孩子能替你重来。孩子啊，都是傻蛋，依葫芦画瓢的，你悲他就悲，你快乐他才能晓得什么是幸福。你剥开一个皮都黑褐的烂豆荚，指望里头的豆子还能绿的好好的？”
　　“你在骂你自己吧。”晚芸毫无避讳。
　　夏念没有发火，她露出难得一见的苦笑，眼眶有细碎的闪光，“是啊。我是大畜生，嫁给一个老畜生，最后生出一个小畜……”夏念顿在这里，然后猛烈摇头，“不不不，我儿子是好人，可惜就可惜在爹娘没选好，哈哈哈。”
　　晚无言以对，但不住地点头。她觉得夏念说得对。

　　第30章（补了1000）

　　小炮仗将心思张罗在日后糊口的生计上，寻木匠切割了三块大大的六角图案，写着“酱鸭铺”，下面垂着长长的红布条——“炮仗家独创，童叟无欺。”他又在铺子的左侧放了个削平头顶的大佛。他在大佛的头像里塞了黑土，埋下数十花草的种子。只要能萌发一半数，那等春天到时，佛像顶上就会花团锦簇。晚芸绕着佛像走了两圈，为他拍手叫绝，说你是怎么想到在闹市里批判信仰的。
　　小炮仗张大嘴巴，细细想了想，然后终于明白了晚芸的言外之意，直接“我去”了一声，说这佛像是村里的老雕刻做的，原本觉得菩萨的肉髻弄塌了，想重修一遍，但只推了，却没来得及修，手关节的附骨疽就犯了。我不过顺手搬了过来。不用白不用。这是佛像，还是鬼像，都是一样。我想要的就是一个不要钱的花圃。哪管它鼻尖齿乱，还是和蔼安详的。
　　小炮仗的婚事朴实，就是凑了几桌饭，桌上四盘肉，三碗蔬菜，一盆芋头汤。但晚芸后悔将罗浮带来。罗浮哭得几乎背气。晚芸没法这样带她回去，只能领着她坐在村舍的屋檐下平复情绪。
　　罗浮在戊牌时刻还得去陆府替陆青辞点灯研墨。晚芸嘲笑她终于在陆青辞跟前找到了新的位置——是来报恩的书童，结草衔环，任劳任怨。
　　罗浮不理她，但哭到一半，突然抽抽搭搭地问，“我们坐的地方，会不会有猪跑过。”晚芸也装作很委屈的样子，朝对面的猪圈努了努嘴，“我的罗浮啊，你说呢？猪总得出来溜溜弯吧。”罗浮开始放声大哭。一直哭到村里所有的灯笼都透出黄黄的光。晚芸拍着她的背，慢慢哄着。
　　“罗浮，这是丁卯年的最后一天，明天就是孟春正月了。”晚芸冲罗浮笑。
　　罗浮泪眼婆娑地看向平房下斑驳的砖块。但她的眼神摇晃，也猜不出是什么情绪。罗浮吸了一大口新鲜空气。空气在她的喉咙里都是丝丝的颤音。
　　晚芸没问罗浮为什么哭。
　　小炮仗的婚事是他自己定在十二月末尾的。晚芸问他看过黄历没，小炮仗叼着一棵不知哪来的稻草杆子，满不在乎地说，这没关系。小炮仗一月前就已收拾行囊，离开周府，安置在近郊的一所老茅草房里。近来，小炮仗不再是周庭尘了，逐渐找回一点野气。他一鼓作气地爬到山顶，靠在大石上，俯瞰常梁城区，大喊大叫，手舞足蹈。
　　“我挺对不起你的。”小炮仗穿着喜服，吐掉嘴里衔住的草杆子，翻过身，开始使劲揉眼睛，声音荡荡悠悠，“在周府没呆几天，什么忙也没帮上，我啊，搅屎棍。”
　　“别说这样的话，你别恨我让你在周府里受了那么多委屈就成。”晚芸耸耸肩，顺手打开五斗橱的屉子，抹了一把，没有灰。小炮仗已经清洗过一遍。这里破旧，简陋，但是在院子里可以看见远岱和成群的香樟。这会让周晚芸想到作为赵晚芸的日子。
　　“我知道，你自己都是泥菩萨过江，自身难保。”
　　“不出去招呼招呼客人啊？”晚芸故意坏笑着问他。
　　“不去。”小炮仗臊红了脸，“去了，又要问东问西的。我要等新娘子来。”
　　“那你以后想要几个娃娃啊？男娃还是女娃？”晚芸继续逗趣他。
　　小炮仗终于忍不住埋怨一声，“你怎么跟外头的人一样！老问这样八字没一撇的问题！”说完，就装睡装傻，然后紧张得头脑冒了一圈汗。
　　晚芸使劲推他，“说一说啊！”
　　小炮仗宛如僵硬的猪皮筏子。
　　晚芸见他羞，怎么逗也不再吭声，便自顾自地在屋内转悠。进门后，一左一右是两间房，房里一面橱，一张床。柴房和厨房后靠山，有一株紫藤伸进厨房摆设碗盏的壁橱侧边。她看着那干枯的紫藤，沉思了许久。晚芸的指尖发白。她觉得冬天是真的冷。
　　小炮仗不知何时翻身起来，到厨房里舀了一勺水洗脸。
　　晚芸被水声吓了一跳。
　　小炮仗蹲在桶边，照看自己的模样，自嘲道，“我还没敢照自己穿喜服的样子。”
　　晚芸想说些什么揶揄他的话，但是突然大脑空白。
　　“我告诉你那些，你要想办法自救，就是周家和罗浮的事。”小炮仗神色严峻。
　　晚芸眨了眨眼，笑着摇摇头。
　　不需要。她明眸善睐，承得了世间一切的另眼相待。
　　罗浮在院子里陪小萝卜头们跳房子。
　　晚芸给小炮仗买了足足三十个大红灯笼。小炮仗目瞪口呆，忙说，“没必要，就是吃顿饭。你整的跟游灯会似的。”亲事是在黄昏办的。火烧云在天上如繁花似锦。晚芸特地请城里酒楼的厨子来烧菜。院子里张罗了三张圆桌，一张圆桌给以前萝卜帮里的兄弟姊妹，一张给这些兄弟姊妹的穷亲戚，还有一张是剩给张裁缝家的亲朋好友。人数寥寥，但大家似乎都带着新年即将开始的喜悦。大家裹着厚厚棉衣，磕着瓜子，接着敲开红鸡蛋的壳，谈天说地，说今年冬天下了好多场雪。下雪比下雨好，总有点祥瑞的征兆。桌上一阵鸡蛋壳裂开的“破破”声。
　　罗浮是从小萝卜头们爬上梯子，将红灯笼挂在屋檐下，点亮灯芯后开始哭的。哭到根本无法自持。就是等黄昏下去，那一盏暖红色的光线印入眼帘后，她的眼泪猛然决堤。“我不想去见陆青辞了。”罗浮吸吸鼻子，环住膝盖。她感到疲倦。陆青辞每日宵衣旰食，她掌灯伴读，昏昏沉沉，对着花瓶的釉色愣神。罗浮的眼前有飞蚊在晃。她不敢出一点声。陆青辞的脾气越来越暴躁。“你滚出去。”他对罗浮这样讲过，因为罗浮打了声哈欠。事后，罗浮跟阿枝开玩笑，说陆公子磨的不是书，磨的是眼里的刀。
　　小炮仗的新娘来了。一阵花里胡哨，震耳欲聋的吹拉弹唱。轿子稳稳落地。
　　正当所有人开始拍掌起哄时，隔壁邻居家内迅速抬出一架白布遮掩的担架，渗血的人形像一张沾了辣椒面的薄饼。所有人脸色大变。
　　“草！不知道这里在办喜事啊？”有张裁缝家那边的亲戚撸起袖子，破口大骂。大家纷纷围拢。高高低低的身子堵成一道短墙。“你才草呢，这女人死了，又不是我杀的！她是被人打死的，打的脑袋都扁成铲子了，儿子也被人抢走。”“那以后这屋子空了，岂不是我们邻里街坊还可以用她屋子做柴房，门口放些蜂箱。”“有没有良心啊！”大家七嘴八舌。吵得越来越凶。起先的圆圈已经分割成泾渭线。
　　张家的亲戚率先同头一个抬担架的人动起手来。
　　新娘子听到脏话和吵闹声，当即掀掉红盖头，从轿子里跳出来，嚎哭着劝架。一团乌漆嘛糟，鸡飞狗跳。小炮仗一把拽过新娘子，让她进里屋休息。
　　“她是被陆家人带乱棍打死的，关我什么事，现在不抬走，等着明日发臭啊，明日难道不晦气了？陆家人还把她儿子给带走了呢！”在扭打推搡中，传来这样一句话。
　　“陆家？”罗浮顿住步子，以为是幻听。
　　晚芸觉得古怪，便冲到斗殴中心。她和帮忙熄火的人携手阻隔斗殴，拉出一个衣领翻出内里绒毛的庄稼人询问，“哪里的陆家人？”
　　庄稼人正在打架的上风，忽而被劝停，有些气急败坏，“陆家！常梁还有哪个陆家！”
　　“你说清楚点。”晚芸心内一凉，追问，“陆家要她儿子做什么？”
　　“我哪知道。”庄稼人心疼地看着被扯裂的袖子，“他十七八了，在村里的学堂被带走的，估计都不晓得他娘被生生打死了。我们都叫他阿灵！脑袋灵光！他娘那个丑婆娘，虽然不同我们打交道，但他还挺老实巴交的，就窝在书堂里读书，待人也不锋利，反正村里的先生说他是能发达的。”
　　晚芸和罗浮面面相觑。
　　罗浮的手心捏出了汗。
　　“我要去趟陆家。”罗浮一脸忧心忡忡，扭头冲晚芸道。
　　当她去到陆府，走过长长的走廊时，迎面便碰到陆大人一行，急忙低头施礼。“罗浮。”陆大人好大的威严气。“在。”罗浮有气无力的。“明日就由陆苑同青辞一道念书，你不必来，来了也无用，你一个女儿家，能有什么助益，整日就是打瞌睡！不如个清凉油管用。”罗浮面无表情地应“是”，然后抬头看陆苑的长相。
　　陆苑面庞黝黑，巴掌脸，紧实无赘肉，嘴巴抿得紧紧的，有一点点嘴突。他眼神处处透露紧张，长的挺周正俊朗的，不是嘴歪眼斜之辈，不过谈俊美就不像了。是很面善随和的长相。
　　罗浮不晓得陆家是怎么同他解释的。看中他的才华，所以想做辅助他登云的梯子？还是明明白白地说，你是陆家遗留在外的血脉？谁知道呢。
　　“小姐好。”陆苑忙不迭地问好。
　　罗浮只“嗯”了一声。
　　陆青辞脸色悲怆。他是不是终于才意识到自己不过就是陆家一个光耀门楣的金字牌匾，如今牌匾掉漆，自然要换新的了。陆苑就是那个新人，要顶替他成为陆家的顶梁。
　　陆青辞处在旋涡里，罗浮这样“关切”地看着，就同他数年前的观望如出一辙。
　　罗浮匆忙告别。她知道陆青辞对前程失望惶恐，但是没办法感同身受。罗浮如果是男子，一定是酒囊饭袋，情愿快活在当下，而不要寒窗苦读十年后的回甘。
　　陆青辞当夜喝得烂醉如泥。要问罗浮在罗府里是如何知道的，那是隔壁的晚芸爬上梯子，扒在墙头看到的。晚芸起先只是见到周府的丫鬟仆人在七嘴八舌地围观，便好奇地探看。不必多说，明日这样令人咋舌的消息就会传遍常梁的大街小巷。言语会花开蔓枝，晚芸甚至在想，明天流转出去的谣言，会不会是陆青辞在陆府杀人了。
　　陆府的嘶吼声，声声撕心裂肺。陆青辞在院里撒酒疯，他长发凌乱，跌跌撞撞地来回走，却走不出高墙，于是开始以头撞墙。任谁敢拦，都被他一拳头砸在心窝上，稍刻便青紫斑斓。陆府灯火通亮，陆府的一众仆人不知如何是好。没人知道如何是好。罗浮知道此事后，也不知如何是好。就像目睹一颗橘子在热风的烘烤里自然腐烂。

　　第31章（补了1500）

　　戊辰年，新春的第一日，大地回暖，春的踪迹是飞鸟越过塔尖。水面的冰块由厚转薄，于是鱼儿从水深处朝水的浅表上游。水底波浪纹的水草瘙着淤泥的胳肢窝，大小河流开始有了丁零的笑意。
　　街头上的新春是从“鼓疯子”开始的。竹签在竹筒里抽出尖利的叫声，尖叫声划过壁身，直直上冲，然后炸成无烟却有竹子味的花火。孩子们喜欢把这玩意儿惊吓在狗耳朵边。晾晒在院子里的各色咸菜已经收拢进缸里，用盖子和红布封紧。白日的春节仍然有人在摆摊，卖一些春联灯笼，糕点果蔬和干货炒货，但是卖百谷的，早早的就回了乡下老家，他们将米袋子扎好，用麻绳锁好袋口。老家换上了新的门神画。练杂耍的，诸如下腰，踢瓶，筋斗，喷火的，已着好花花绿绿的紧身衣裳，在人满为患的大街上占好地盘，等人聚拢，便要敲锣打鼓地开张。人在常梁的大街小巷，围成无数个大圈，小圈，欢呼或沉默微笑。谁都知道春节是个好时节，所以不论开不开心，都要佯装喜悦，去博取上天的青眼。
　　罗家给女婢备好了紫茉莉的珠粉和檀粉，给仆从各人一双描云纹的靴子。周家不失体面，给上上下下安置了一套好面料，好里绒的新衣裳。陆府则是在初二，置了绣花高饤，设了柑橘宴。但常梁最好的柑橘已经高飘远举了。
　　日上竿头的时候，晚芸非要出门逛逛，亲自去取绸缎庄的新衣裳。她步子轻快地走到铺前，却见到隔壁的小孩站在大陶缸旁玩耍。她走近一瞧，发现小孩将红纸折成小船，把纸船们在水头上飘。好古老的游戏。晚芸冲春花说，“我在门口待一会儿，你进去取衣裳和新鞋。”春花不情不愿地说，“啊？小夫人，我还看你亲手拆开，见头一眼呢，这样才好回去跟其它人显摆。”“你自己拆呗，拆完了，替我打包好就成。”晚芸笑话她，“就一件衣裳，我这个乡下姑娘都没你个城里姑娘这么迫不及待地想看的。”
　　水面上飘着一大一小，两只红纸船。
　　晚芸见那扎着红头绳的小女娃娃，正掂着脚尖扒住缸圈，目不转睛地看，觉得好玩，便伸手摸摸她的头，“这么好看呀！你为什么不折两只一样大的船？”小女孩扑扇着水灵灵的眼睛，没有任何警惕，天真地笑，“因为大纸船是姐姐啊，小的是妹妹啊。”晚芸以为她会说大的将军船，小的是士兵船呢，她自己小时候就是这样。看来现在的世道又变了。女孩伸出一根手指，突然疯狂地搅动水面。纸船承了水重，开始逐渐凹陷下沉，直到完全消失。晚芸大失所望，“你为什么要弄沉它们？”女孩“嗯？”了一声，还是无邪的模样，“因为我就要进屋吃饭啦，看着它们下沉比不知道他们什么时候下沉要好。”
　　晚芸好久没缓过神来。
　　春节的夜里是重头戏，家宴安排得菜品丰饶。
　　罗浮和罗大人，罗夫人一道坐在桌上吃饭。罗浮先拈了两颗樱桃和桑葚，吃进嘴里一颗，发现罗夫人在定定地看着她。罗夫人不是凶神恶煞的模样，却是一种凄迷怅惘。罗浮觉得她娘是不是才想起母女二人同住一府内，却有那么长的时间，没有坐在一起好好吃顿饭。罗夫人纠结了许久，猛地站起来给罗浮盛汤盛菜，不理会罗浮的推辞，一面说道，“这是鹌子羹，还有雕花梅子，你饭后吃一点。”罗浮只能浅笑着道谢。没不给面子的点破，这些其实都是罗影姐姐爱吃的东西。
　　罗浮和罗夫人早就无话可说。因为罗浮没有抱怨了，也没什么值得分享的喜悦。人很奇怪，你若是偶尔讲一点菜不好，果子酸，在旁的人反而能接住你的话茬，话头能像竹节一样往上爬，但你若是一直讲好，好，无懈可击的好，亲友就只能点头，说没错了。其实生活根本不是这样。
　　罗府中好久未燃过烟花。
　　一众亲戚的孩子心急火燎，在大堂里摸爬打滚地了一整日，也不犯困。他们不等天暗透，便一个接一个地蹦跳到昏蓝的院落里。
　　酉时三刻不是看烟火的好时候，罗通判本想借着大操大办的喜气好冲掉前些日子的灰蒙境况，可耐不住亲戚小孩一遍两遍的磨，于是干脆邀来举家上下，齐齐站在花草葳蕤的庭院里来看半白日的烟火。
　　大家各搂着旁人的胳膊，一团和气。
　　有个亲戚忍不住嘲笑了一番手臂上还别着黑纱孝布，一点燃火星就吓得捂着耳朵跳开的家丁，说他像被打断了尾巴的壁虎。没人理会他的抖机灵，都只出神地望着火树银花，就好像那里头藏了半生的愿景，实际各自都明白，什么也不会有，就是一团秘制的药火在炸开，而他们的人生前途，就是一方盒的薄荷蚌壳肉汤，保鲜是正经，顾不上加料。
　　烟花不高，还冲不上人的头顶，可看着更为细致，银丝金缕，偶尔夹杂星星点点的翠绿亮紫，烟气缭绕，就只在眼前水漫金沙。烟花似乎自带水汽，落的极快，也朦胧了所有人的眼睛，罗家人眼中殷殷切切的期盼也在万籁俱静中消失了，像是潮湿了的木材。不知是何人，在将散未散的烟雾中，长长，长长地叹了口气。
　　罗浮的眼前除了这烟火，旁的一切都黑如墨汁。
　　没有人烟，没有花树，没有景致，只有眼前绚烂的烟火。
　　罗大人骨瘦如柴，眼窝深陷，后背微微隆起，在罗夫人旁站了一遍，被骂了句“穷酸样”，又低垂着眼，踱着步走到一帮晚辈身边，但挨个儿喊了舅舅，叔叔，伯伯后，七八双眼睛来回一望，谁也不知道起什么话头，都尴尬的沉默着。罗大人摆摆手，旋即径直走到仆人前面，询问道，“平日每到晚饭时，你们一个人能吃出十个人的声响，近日倒是都学会礼数，知道食不言寝不语了。”但他见众人低头不答，又轻飘飘地移到前边去了。
　　罗家就是这个时候收到陆家柑橘宴的邀帖的。
　　罗大人终于找到了可以引起热烈讨论的话点，“听人讲，陆府新收了个年轻人，叫陆苑，学富五车，又为人扎实。想必这场宴会，就是要引荐给城内的各位贵人吧。”
　　果不其然，大家伙儿开始七嘴八舌地议论开来。
　　“哎，虽说陆青辞公子有才，可古往今来，都多少大官是断了胳膊的呢？陆大人安排后路，也无可厚非啊。要是他二人能兄友弟恭，倒真是一桩美谈。”
　　“也不知这陆苑是什么来头，是随便挑了一个，还是陆家早年在外的私生子啊？”
　　“这个我改日去打听打听，我叔家的儿子安在陆府打杂。”说话的人是罗大人本家的亲戚。这亲戚真是口无遮拦，明明是同罗家有关系，却攀去了更大的官府里。
　　罗大人老脸垮了。
　　“也不知道陆大人怎么不再新娶一个，年富力强的，再生一个，怕也不难啊，我可真是百思不得其解。”
　　罗浮轻轻哼了一声，“因为他没下半身啊。”看来常梁当真没几个人知道当年夏念对陆大人做了什么惊天劈地的事。
　　众人瞠目结舌，以为是耳误。
　　罗浮不咸不淡地飘走。
　　罗夫人和一些女眷坐在池子的长廊上。
　　罗夫人喊住罗浮，她终于想起一些事情是可以和亲生女儿分享的。
　　“浮儿，你说巧不巧，我前日同你王姨打竹牌，她说她好些年前收养在院里的小女孩，长的越来越像你，就连脖子左边那颗黑痣都一样。王姨说世间绕成小圈，我们普通子民就跟一个莲蓬生出的莲子一样，以为是各得天养，等剥出来一瞧，哎哟，原来都是一家啊。”
　　罗浮正想应答一句，还望娘引见引见这位“双胞胎”的“妹妹”。
　　但这时，罗夫人突然抖了抖手腕，扇端上停着一只褐色的小虫。
　　罗浮看着虫子飘渺的影子上下游移着飞到梁柱上。
　　婶婶家手臂胖成藕节的奶娃娃试探地伸直手臂，拍了两拍，举到罗夫人面前，欢喜地喊，“夫人，我打着了。”
　　罗夫人笑得合不拢嘴，连忙弯下身子。
　　罗浮拦住，“娘，腰不好。”
　　罗夫人依旧是笑的开怀，从袖子里取出手绢将小孩手上的脏东西擦掉，一面说着，“不打紧。”一面挂上大人逗弄小孩的惯常样子，掐了掐孩子的肥脸，“给姨瞧瞧，你的手有没有打痛，这坏虫子，下次喊姨，姨帮你打。”说罢，还不忘‘关照’罗浮，仰起头来，颇为遗憾道，“浮儿，你小时候也是这样皮，逮住什么闹什么。我记得你小不点大的时候，顶爱踩你爹的肚子，来来回回踩，怎么骂都不听，还老是傻乎乎地笑。不知你现在怎么性子这样怯了，老是看着眉眼忧虑，我这做娘看着心里也不舒坦。”
　　这一说，彻底触到罗浮的痛点。她不动神色地反唇相讥，“我哪一位爹啊？”
　　罗夫人脸上一僵，脸上即刻缠绕着痛苦哀伤。她一向刻薄严厉，如今一个字也蹦不出，只好敛起眉眼，抱着小孩到一边玩耍了。
　　罗浮看向池面烟火的倒影，知道她这一辈子都不配得到幸福。
　　新春的爆竹声要响一整夜。
　　明日起来，一定会看到好几个仆从提着扫帚，洒扫地面的爆竹残骸。
　　罗浮进屋后，锁好门窗，但仍有硫磺味呛得人眼角含泪，极难安眠。等她入睡时，她梦见了陆家的宴席。宴席上鸿儒谈笑，互祝新年。她还梦到陆家的门口有一颗硕大的，牢牢堵住大门的石头。石头上的土层极厚，伸出手指戳一戳，能直接没过食指的第一条线。褐黄色的土，像人嚼烂后吐出的苔藓。
　　要进陆家的门，得翻过这个石头。
　　罗浮爬不上去有点着急，因为她听到六岁的金小年在疯狂喊着她的名字。
　　“轰——”石头碎成银色的齑粉。
　　罗浮的脑袋开始清明。
　　这不再是梦里，这是真实的陆家。
　　罗浮戴上了新制的银穗簪子，是小鱼儿构成的穗子，十数条，叮叮当当的。
　　宾客一进门后，便见一樽圆柱状的琉璃，竖着搁置在中央，底盘是扶桑莳绘的忍冬纹漆器。琉璃里面放养了近一百条红如牡丹的金鱼。满目红色的鱼影在灯笼照出微黄色的液体中不疾不徐地游走，波光潋滟，诡谲缤纷。取的是年年有余的祝福意。陆家真是费了许多心思。很多客人在围着看，又瞧到罗浮头上的鱼穗簪子，于是接二连三的搭讪她。罗浮没同这么多人讲过话，一时有些应接不暇。
　　晚芸从后头拍她的肩，拉她到一边讲话。
　　“罗浮。”晚芸递给罗浮一块手绢包住的荷花糕，“你尝尝看。”
　　“你去哪里买的？”罗浮低头咬了一口，“没吃过这种果酱馅的哎。”
　　“一家挺隐晦的铺子，门店只有半米宽，进去后，才见豁然开朗，林林总总的，糕点羹料多了去了。但这不是重点。”
　　“嗯？重点是什么？”罗浮眨眨眼。
　　“我在隔壁药铺里偷听到了夏念在和大夫讲话。”晚芸伸手挡住嘴，神神叨叨地说，“她要了一贴打胎药。”、
　　“哈？”罗浮惊得下巴要掉，“是她和谁的孩子啊？”
　　“谁知道啊！”晚芸摇头晃脑，“这半老徐娘可真厉害。我还听到她说什么，自己是不配有孩子的。我想她平素里酗酒惯了，这孩子不打掉，也落不了地吧。”
　　“是哦，何况年纪确实大了。”罗浮点点头。她想到晚芸跟她讲起的，那个在天台喝酒喝得孩子没了的妇人。晚芸绘声绘色地跟她讲了鲜血是如何引来一丛一丛的蚊子的。那个妇人躺在血泊里说的是——我真的不能再后悔了。
　　宴席拢共敬了四场酒。第一场杂耍艺人登台，第二场歌舞伶人入场，第三场射击投壶，第四场是收场酒。宴席井然有序，红飞翠舞。在收场时，陆大人领了陆青辞和陆苑上来。宾客的叽叽喳喳声登时消散，大家屏息凝神，等着陆大人发话。众人紧张兴奋得鼻头发亮，像是在听揭榜似的。
　　“前月，我儿横遭不幸，为人父母，难免辗转反侧，痛苦难眠。幸得我儿德才兼备，有百世青阴的志向，但事终无十全十美，为保我儿前程通达，柳暗花明，特定为他细选了一位伴书郎。来，陆苑，你走上前来。”陆大人亲切地招呼着陆苑，“日后，你就将长伴青辞左右，彼此扶持，取长补短。”陆大人面向来宾，拱手施礼，“今日高朋满座，人才济济，陆某厚着脸皮，向各位宾客讨个颜面，还望日后多多关照。”
　　众人击掌高喝。人人的脸上洋溢着包容和善。
　　陆青辞的嘴角勾出一丝悲凉戏谑的笑意。
　　此刻，就在此刻，忽而有数十位穿着黑色劲装，脸蒙黑布的大汉从暗处蹿出。他们埋伏已久，躲藏在墙角的阴影里。刀剑的光影陡然在月色中升华。
　　他闭上眼睛。陆青辞知道她会来。

　　第32章（微修）

　　蓝金袍子的，典型的脂粉味环绕的女子带着黑市里一帮劲装的打手来砸场子。这些凶神恶煞的人从墙角的暗影里和枝叶澎湃的灌木里蹿出，瞬间围堵成高高大大的人墙。他们训练有素，最擅长埋伏和暗算。
　　罗浮和晚芸坐在宴桌的一尾一首，见到领头的女子一把掀开幂篱，果不其然，就是夏念，她二人没有任何意外可言。晚芸看到夏念那张瘦削的，棱角分明，鼻梁高耸直挺，唇色艳红的脸，顿时觉得寡然无味，因为下意识地觉得夏念闹不了太厉害。她来，多半是为了儿子陆青辞呗。罗浮却感到心惊。晚芸又开始讨厌夏念了，她想到村落里的悍妇。夏念这样的悍妇能一脚踩破草泽里所有的野鸭蛋。晚芸这一辈子都不想娶夏念这样的女人，这样的女人会把小孩当小鸭一样踢。
　　罗浮同晚芸隔了五六张席子坐，所以她们不得不稍稍后仰，避过人肉壁垒，互相使着眼色。
　　晚芸指了指夏念身边那个高大威猛的中年男子。
　　男子眉目俊朗，身高九尺，臂膀厚实。
　　晚芸伸出大拇指，用唇语说着，“夏念真厉害。”
　　罗浮打量了一番那英气十足的男子，旋即点头同意。
　　罗浮和晚芸都是看戏的心情，然而就在这当口，夏念带来的打手和陆府的侍卫开始交锋，兵刃相接的铮铮声激荡得杯盏内酒花四溅。危险的狼烟是从黑衣人拿弯钩刺破陆府侍卫的大腿皮囊时开始燃烧的。
　　众人鸟兽状奔逃。
　　桌席被掀翻，瓜果滚了一地。
　　铁片与铁片互抵的声响在宴席场里翻涌。
　　有个黑衣人操起带铁环的大刀，一举砍在一侍卫的腰上。宴桌上一老人目睹这惨剧，立刻翻身起来，大吼大叫道，“杀人了！杀人了！”老者声音颤抖得厉害，带着动物哀嚎的尾音。那腰部以下断裂的侍卫，都没能喊出这样凄厉悲怆的叫声，他只能哼哼着，瞪大眼眶，显出他的四白眼。他从石桥上翻到池塘的杂草上，仰面朝天。这是他的上半身。他的腿还留在桥上。今天是个好底色的天，天色乌蓝，月亮圆润，有黑棉一样的云不断从月亮的左边穿行到右边。他在想什么？濒死之人会想起小时候飞到枕头的萤火虫吗，还是母亲端到脸前的，退烧的药汤。
　　罗浮倒是想起小时候见到有人用热水灌过蚂蚁窝，但她不是蚂蚁，也不是此刻夏念需要寻仇的对象，她不像晚芸一样悲天悯人，她只有在地狱中心游荡的茫然无语。罗浮仿佛看到了真实的地狱景象：有人在下油锅，有人受腰刑，有人在火海刀山上。她不清楚自己是个什么角色，只觉得自己的皮囊就像是兜风的网。罗浮慢慢地撑着桌案起身。而罗夫人则神色严峻，铁钳一样的手牢牢钳住罗浮的手腕，将她往外拉扯。但大概是因人潮间或着撕心裂肺的尖叫和肆意流淌的鲜血，这样生死一线的恐惧让所有人都失魂落魄。
　　罗夫人钳住罗浮的力道减弱，罗浮最终被落在了后头。
　　后院升起的，明亮的火树银花在漆黑的天上如同天罗地网，将陆府罩得蚊子也插翅难飞。烟火“啪轰”的起落像是巨人的鼾声。我们都在巨人的鼻息下生存。罗浮停下步子，仰头看天。她已经看不到月亮了。这分明是晴天。她不知道天穹顶上挂着的那个奇形怪状的，散发着昏黄光线的东西是个什么玩意儿。多半是个油腻的煎饼。你要我怎样大声说话，才能重新变得清亮。罗浮张了张嘴，什么也喊不出来。
　　有被刺了一刀的侍卫倒在这些奔逃的贵人身上。贵人尖叫飞跑，一面不忘扑着精美衣裳的脏渍。
　　罗浮收视线时，又看到一个后脑勺被锤了一棍的身着黑衣劲装的人，直直栽在那樽琉璃的圆柱鱼缸上。琉璃轰然破碎。他倒在棱角分明的碎片上，背上被扎上数十个窟窿。他蹬着腿，面孔扭曲，在挣扎，然而逃跑的人群的脚印，还继而连三地烙在他的身上。水鱼飞溅。尖叫声炸起。通红的金鱼像带血的鸟儿一样飞出来。罗浮的心被撕裂开来。她情不自禁地朝那片兵荒马乱中走。红鱼在地上垂死蹦跳出几厘米高，然而纷至沓来的脚步将它们踢到东，又踹到西。鱼的鳞片凋落，内脏被挤出肺腑。一败涂地。
　　晚芸从身后拉过她，“罗浮，我们快走！是真的死人了。”接着她不由分说地带着罗浮跑向通往后院的长廊。长廊侧旁摆放的花草草草的钵体破裂。不少小姐姑娘的脚被扎破，哭得撕心裂肺，跛着脚继续往外逃。
　　罗浮在逃跑中看到陆苑被押到夏念跟前。
　　夏念身侧那个高大的男子没有废话，立即抽出弯刀，手起刀落，当场卸了他一条胳膊！
　　这就是夏念的目的，叫陆府颜面扫地，让陆大人绝不敢再生收继子的念头。她要为她的儿子铺好康庄大路。
　　陆青辞面无表情，也许眼睛微微闪动过。他长身玉立，闭上眼睛，他心底是难过的，然而他动也不动。他现在还是整个常梁，打着灯笼找十里地也找不到的青年才俊。
　　罗浮甩掉晚芸的手，向后跑了好几步。她想确切地看到陆青辞的神色。
　　自陆青辞断了手臂后，罗浮的心里一直有个小人儿在吊脖子，然而小人的脚还能站在小凳上，不至于断气。如今凳子踢翻了，小人儿喉口发紧了一阵，就彻底歇菜了。罗浮的心如死了一样平静。然后，她晕了过去。
　　晚芸冲过去抱她。
　　常梁的日子很繁忙，书生忙着赶考念书，女子忙着相夫教子，大夫忙着拎着药箱在各个府门往来治病。在陆府的疮痍过后，常梁的大街小巷风风雨雨了小半月，现下终于归于平静。死的已经埋了，伤的正在好转。此外的一个好消息是，青石板的石缝里也开始有了一点绿色的踪迹，如绿色的丝线一般嵌进地里。店铺前的灯笼都换上了崭新的，流苏很顺畅，没有打结。
　　晚芸和罗浮将离开常梁的日子定在二月十六。现在是一月十四，马上元宵，但彼此紧张忧虑，都没什么过节的心情。晚芸打算去金岚镇，这个镇离常梁只有十五里地，几乎算是京城的郊区。“为什么不再走远一些？”罗浮很认真地问她。晚芸笑容灿烂，“一年一年走吧，一年走远十五里，再明年就是三十里地。”罗浮默默然，突然不知如何回答。
　　她们存了近四百两银子。银票是夏念帮忙换的。
　　晚芸对她十分警惕，“你会不会出卖我们？”
　　夏念冷笑，“我巴不得你们远走高飞，从世世代代里消失。”她说这话时，定定地看着罗浮。
　　罗浮不做声，低头摸自己的指关节。她指关节的两根小骨接壤处有一条红紫色的线。她手背上的五个手窝都很深，算命的说，这是有福气，能聚财的手，但洞悉世事的人都晓得，算命的都是骗子。她摸过晚芸的手，后者的手很薄。晚芸笑着张开五指，“人都说，这样的手只有好看，但寓意命短。”
　　晚芸整天为了四百两银殚精竭虑。她觉得不够，所以打算出门学点手艺。晚芸和罗浮商量着分头行动。前者去到煎饼摊，细细打量摊主的手法，记下所需的工具：鏊子，刮板，铁板，刷子。而后又给了摊主一两银，让其教教自己面粉的比例，和法以及酱料的熬制。摊主自然会有所保留，这不打紧。基本技法学会，就衣食无忧。晚芸很知足，何况还从他口中获悉了什么是品质好的芝麻和辣椒：芝麻纯黑则假，辣椒圆则不辣。罗浮搬了个小凳坐在银楼的工匠房里，看人怎么缠丝绕线，或者贴着耳朵在农家人的后院，听人讲一些“布谷叫，大蒜熟”之类的有关农活的事宜。
　　她们从菜场买回两只小兔，偷偷养在罗府下人的院子里。听说兔子繁殖能力很强，肉又鲜美，所以先买来养着练手。兔子一只灰黑色，一只胜雪白。她们买兔子时，一位老态龙钟的婆婆劝导她们，“俗话说，‘不养不杀，就是菩萨’。”婆婆浑浊发黄的眼底隐隐约约有泪珠闪烁。晚芸觉得莫名其妙，当面怼她，“我们本来就不是菩萨。”婆婆勾着背，讪讪地走了。
　　兔子没养几天就死了。
　　这种侏儒兔从来就养不活的。它们天生畸形，寿命长也长不过半月。婢女泪眼婆娑地将死兔安置在竹篮里递给罗浮时，后者愣神看了许久，然后缓慢地问道，“这是我的兔子吗？”婢女说是的。罗浮这才掀开覆盖在兔子尸首上的厚厚草叶。那是柚子树的叶子。罗浮不知道兔子会不会喜欢柚子的酸甜气。它多半没有这样奇特的味蕾。
　　“总觉得养死小动物真的是件很挫败的事情，这是不是因为我想要被人承认，我也曾有过救生的奉献，哪怕会被否定，只要曾经存在过。”罗浮有些伤心。
　　晚芸摸着她的头，说没有关系的。
　　“我们还可以养很多很多其它的动物啊，以后养鱼怎么样？我们在屋子四周摆设环绕的水槽，多放些鱼在里头。饿了就烤，不饿就观赏咯，两全其美，既有人间烟火，也有闲适安逸。”
　　“那就要当心野猫了啊。”罗浮坐在阶上，“如果可以的话，还想养一些水仙和绣球花，对了，还有仙人掌，我想它们可以一直从屋檐倒垂着长大到地上。”
　　“都可以的。”晚芸伸伸懒腰，“我喜欢世上一切的花花草草，包括带刺的仙人掌。”
　　“以前怎么没听你说过，你喜欢这些？”
　　“因为没和你在一块啊！”
　　罗浮笑容曳开，她知道晚芸说的都是实话，她说话就像种瓜得瓜，不掺假。
　　陆苑没有离开陆府，陆大人为了保全颜面，也不大可能在这时将其扫地出门。罗浮和晚芸去看望过他。这个看望有些奇怪。他们彼此素昧平生。但晚芸对他很好奇，总觉得之前在哪见过，便央着罗浮一道前去。她二人带上婢女，提上上好的药包和膏药在陆府找到陆苑时，他正在灌园。如今只是乍暖时节，花园里没什么艳丽的花，只有一些浅绿稀疏的草叶，那种刚刚破土的生涩将枝干压得低低的。陆苑以前在乡下务农，所以小臂孔武有力，上面青筋凸起，他单手将桶搁在地上，单手舀水。夏念太狠了，砍得是他的右手。
　　晚芸率先上前拍了拍他的肩膀，十分唐突地请他去茶馆喝茶。陆苑竟没拒绝，和气地点头，说多谢。他看上去憨厚又老实。罗浮有些奇怪，原以为陆苑刚刚承受这样的重大挫折，一定会避讳生人。陆苑则一点尴尬沮丧也没有，他只搓了搓手，有些扭捏道，“最近天燥，手上起皮起得厉害，斑斑驳驳的。不过，我还是喜欢这样的天气。小时候，娘说过，天燥听上去很像甜枣。”他说这话的时，陆府几个婢女正交头接耳地经过。
　　三人到了茶馆，陆苑给她二人斟茶。
　　晚芸很不好意思，起身按住茶壶，“你初来乍到，该是我先敬你。”陆苑和气洋洋道，“自古男子应体恤女子才是。”旋即他抬了抬茶盏，表示谢谢晚芸和罗浮的美意，“这是我在乡下，从未喝过的茶。以前只能喝一些很次的绿茶。”晚芸告诉他这是桂花乌龙，我从前在老家也没机会喝的。罗浮则从荷包里取出一封红纸抱住的银票，“这是八十两，是我和晚芸姐姐的一点心意，心想你以后娶妻生子，车马舟行，都用得上。”
　　陆苑谢绝。
　　“我想二位小姐弄错了，我并无离开陆府的念头，我本就属于这里。”陆苑将茶一饮而尽，喉节咕噜一下，嘴里有回甘。他咂咂舌头，“是好茶。”
　　“为什么？”晚芸皱眉，“陆大人可是杀了……”
　　“我知道，他杀了我娘。”陆苑的面容开始变得轻松，嘴角有明显的调笑意味。他换了个人。他把玩着茶盏，这茶盏是上好的瓷器，杯身上是柿花的纹路，金边勾着杯沿。“我幼年就来过陆府，那时不过五六岁，我娘抱着我来陆府讨个名分，结果被扫地出门。”说出这些后，陆苑的神情突然更放肆了。他枕着手，闭上眼，朝后躺。他的睫毛看上去很硬很长。“这些年，我和娘东奔西走，吃了数不尽的苦头。若是断了一只胳膊，能换来荣华富贵，那倒也值了。至于我娘，那个青楼老花魁，本来就不能长命百岁，死在这年纪，不冤枉。”
　　晚芸瞠目结舌。
　　“你们不是想探一探我的底细吗？我告诉你们。”陆苑猛然睁开眼，“我知道你们和陆青辞是一伙的。”
　　“我们不是。”晚芸斩钉截铁，“我们和陆青辞只是朋友，现在我们也想和你做朋友。”
　　“好吧。”陆苑笑出了声。他看上去那么惬意，丝毫不被残废的身躯影响心情，“你这回答，让我觉得很真诚。比我以前见过的人，都要让我舒服一些。”
　　陆苑又自顾自地倒了一杯茶。
　　“以前我和娘住过一个村落，我在那里随着一个姓赵的老书生念书。学堂里拢共就三个学生，一个我，一个村长的孩子，一个富农家的孩子。那个村长的孩子丢了一本《汉书》，先生不问青红皂白地直接给了我一个耳光。只是我，他也知道，那本书分明就躺在富农家孩子的书屉里。”
　　“你难道没有很多的应多方式吗？比如说，直截了当地，义正言辞地告诉先生，你就是没有偷，或者直接翻开那个小偷的书屉，抓他一个措手不及。”晚芸像长辈一样谆谆教诲。
　　“是啊，但是我只说了——对不起，先生，下次不敢了。”陆苑嘲笑晚芸的天真，“另外一个富农的孩子，家有祖产，可以随时随地换个教书先生，但我不行，我家境不好，除了他，请不起别的先生了。”陆苑的笑意渐渐变得危险，“不过我还是做了一件很解气的事，我把那姓赵的女儿推到河里去了，不过小姑娘运气好，没被淹死。我可是专门选了条有旋涡的河。”
　　晚芸觉得这事好像十分熟悉。
　　“小姑娘与你同名，也叫晚芸。”陆苑“好心”提点着。
　　晚芸如晴天霹雳，猛一拍桌，“我果然见过你！”她在童年落过一次水，那次她能分明感到自己是被人踢下去的，但因当年房东第一个下水捞她，她还一直误以为房东是罪魁祸首，“你真的太可怕了。”晚芸难以置信。
　　“我们真的好有缘。”陆苑笑得喘不上气，“那事过后，我和娘便离开了村落。不消说，搬家的钱，又是我娘重操旧业换来的。你说我娘，是不是可笑，就为了我这样一个私生子。”
　　罗浮瞪大了眼睛。
　　陆苑这样毫不掩饰自己的真面目。他留在陆府必定是因为切切实实的恨意，他和陆青辞，陆九澜不同，他没有爱恨交织的矛盾，他只有毫不避讳的，伺时喷发的怨毒。他的怨毒是熊熊烈火，没有任何物障阻拦。
　　陆苑起身推开窗子，楼下是老年人经营的小小面摊。摊子肮脏不已，周边地面随处可见腐肉和烂菜叶，连锅碗瓢盆都是厚厚的黑色油灰。这就是常梁的格局，一栋富丽堂皇的楼宇下头，可能躲躲藏藏着腐朽的老摊子和衣不蔽体的穷人。客人将脚架在桌子上，仰靠着墙面，喝汤。有点天不怕地不怕的痞气。老鼠，苍蝇在大白日都不惧生人。皮毛水亮的灰老鼠一跃跳进拿凉水冲过的海带皮上。老人眼疾手快地操起擀面杖，一把递给正在喝汤的客人，说，"你去赶！我再送你一碗汤！"客人撸起袖子，笑嘻嘻地开始左右开弓。老鼠“蹭”地，爬上窝棚的顶端。客人竖着棍子去捅，于是篷布越来越松软塌陷。“轰——”棚子塌了。众人没有哀戚，在篷布里笑得肢体扭曲。
　　“你知道我们最大的不同是什么吗？”陆苑指了指面摊，“就是我会在面摊里点一份黄豆粉，你会在那里买一碗牛肉汤，但我们最大的相同，就是我们可能会死于同一场鼠疫。”
　　陆苑是危险份子，毫无疑问。

　　番外：罗浮篇（1）——草芥，清波和水潭

　　我是金小年。
　　我能回想起的童稚时月，都是在烟波浩渺的船上。
　　那年，爹在左右斗争中落败，于是在心灰意冷的情绪间，从京城告老还乡。我记得回程走的就是长长的水路。那条水路是那样的长且宽阔，好像要将人从脚底开始吞没。上岸的地方低凹，蓬松泛黄的泡沫聚成团，像黄鼠狼在秋天脱落的毛发。我尚能记得那是条腥臭非常的河流，但是人人竟然只会说，这里有很多很多的鱼，都是金红色的。天光时，发亮的脊背跃出水面时，实在很漂亮。我没想明白，为什么繁鱼就一定和腥臭勾连在一起，为什么这里鱼多，就不能抱怨这里肮脏。就因为这里是连接京城与常梁的唯一的水道么。只是我呀，忘不了，那个临雨水的天气。天上的云也宛如鱼鳞一般层层叠叠。成人手指一样长的黄黑色的蜻蜓在水面上低低徘徊，很像妇人剪下的一截截毛线。但其余的植被是那样翠绿欲滴。
　　乌船在离岸分明还有七八米的地方就搁浅。
　　桨已经摇不动了。它被石子夹击，几乎寸步难行。
　　众人下船来，不得不踩着梆硬的石子上岸。这有点虔诚的意味。
　　爹将我背在背上。娘牵着姐姐的手。我们是幸福的一家人。是金家人。
　　姐姐因脚步一滑，掉在矮矮低低的水里。那水里有几近腐烂的水草。姐姐坐了一屁股的褐绿色，顿时哇哇大哭，叫着“好脏！”娘被她这一嗓子嚎得胆战心惊，急忙捂住她的嘴，“不准哭！丢死人了！”
　　而我从爹瘦削的肩线，定定朝下看，果真看到鹅卵密布的河床上，在那涓涓细流中，有一丝一丝的玫红色。“是小鱼吗？”我问爹。爹低头细看，说不是。那是年轻姑娘脸颊落下的胭脂。于是我又回头看水中央的碧绿色，笃定道，“那边是水草吧。”爹说，是。“水爱它吗？”我问了个很古怪的问题。而爹面庞凄清，“疾风知草劲，水里的草，终归还是太柔软，太无用了。”娘突然插嘴道，“你也晓得！这次辞官，就是激流勇退了。劳烦你心头，务必要尘埃落定，从此后，我们就是寻常人，不要再做青云之梦的念想了。”爹颇为无奈地点点头。我捋一捋爹头上的白发，突然问了个更为古怪的问题，“爹，你和娘爱我和姐姐吗？”爹说爱。
　　再后来，有了陆大人那档事，爹不带我看大夫，执意让我挂着血淋淋的伤口去京城，作为告发陆家的罪状。于是我们一家人，也是经过同样的水路。在船上，我又问，爹，你爱我吗？爹突然战栗，沉默了许久，才说爹爱你，娘也爱你，姐姐也爱你。
　　您还有没有更爱的人？这是我一直以来的疑问。
　　但我永远不能问出口。
　　船行到中央便落寞地折返，我们最终没有去到京城。
　　水草生得太密了，我们没法去到对岸。
　　我也没到我人生的对岸。
　　再到后头，爹被陆家那一党人迫害，失足坠落身亡，娘带着我嫁进了罗府。罗府和陆家一直都是一条船上的蚂蚱。最危险的地方就是最安全的地方。娘对罗大人的信任，可见一斑。我进罗府时，才只有六岁，但我看到罗大人那谄媚卑微的神色，就知道他是个没多大出息的人。
　　我成了罗浮。
　　罗大人严令禁止我自称金小年。
　　这里是罗府，怎么会有姓金的人？
　　罗大人生气时，总吹胡子瞪眼。
　　我想他忘了，他早年随爹念书时，曾那样为金先生的才华所折服，殷殷切切地说，“金先生，要是我能和您再亲近些就好了，真想直接随您姓。”
　　也不知道罗大人和金先生早前的师徒关系，是不是罗大人至今仍旧只是个“通判”小官的原因。陆派的人，多少有些忌惮吧。他们都那样运筹帷幄，思维缜密。想到这里，我想，我还是要感激他的。谢谢他的保全，我和我娘，还能苟活于世间。
　　但我决不能原谅罗策和罗潜。
　　罗策比我大六岁，罗潜较我年长五岁。
　　我到罗府时，只有六岁。他们也正是调皮捣蛋的年纪。
　　姐姐性子比较烈，能哭能叫，他们不太招惹她，于是我成了唯一的靶子。他们两兄弟将我装进兜小猪的篓子里，把我来来回回地踢来踢去。我受不了大伤，只是会被偶尔冒出的竹片割伤手臂。
　　罗策甚至将我一人丢去过陆府，他分明知道陆大人有多恨金家，而我就是金小年，这是所有人心照不宣的事儿。我被罗策拐骗到陆府后，他也有过愧疚，常常在门边等我，捧着一些很精致的糕点或者女孩儿喜欢的玩具。我将所有的物件丢进下水沟里。我把我被拔下的带血的指甲拌进他的菜汤里。我也不喜欢那些布娃娃，用剪刀剪下过它裹脸的臭布。
　　只是这样的屈辱，像是一把利刃，它将我的心割裂成数十瓣，我永远只能在世上漂浮。且娘也告诉我，要忍耐，忍耐到徒手握住荆棘，我们在别人的屋檐下，不得不低头，这是做人的本分。于是我从阳关灿烂下的鲜花，长成了沟壑里
　　但还是会在夜里想起很难堪的往事。这样，日久天长的，我果然成了怪物。我跟姐姐说，我的脑袋里好像有一窝刺猬，拱得我头疼，我好像和以前不一样了，姐姐你能原谅我吗？
　　姐姐有些惊讶，将我抱在怀里。
　　我们靠在一个枕头上。
　　我妹妹的好，就像是天上的月亮，姐姐我啊，一抬头，就能看到。你偶尔的错漏和小脾气，就像一根蒲公英上的细绒，我稍稍吐口气，就全都飞走啦。
　　姐姐永远对我温柔。
　　但我对这样温柔的姐姐，说了两个大谎。
　　第一个是在中元节时，家家铺子前都搁了一盛水的铜盆，顾客的铜板要丢进去，以验是真钱还是鬼钱。能沉的，就是真的。因为传说，中元节这一日，鬼门大开，街道上有百鬼夜行。我分明看到铜钱沉下去了，却指着水盆，斩钉截铁道，那铜钱浮在水面上。这将掌柜和姐姐都吓得够呛。
　　那夜，姐姐以为我中邪，坚持要与我同塌而眠。这就是我撒谎的目的。因我每到夜里就很怕，而姐姐总以我长大了的借口，放我一个人在夜里休息。
　　姐姐在我身侧，开始慢悠悠地讲一些她听来的，虚实不明的八卦。
　　原来除去官场上的勾心斗角外，而陆家恨金家的另外一个原因是因为一个叫夏念的女人。
　　夏念是金家收养的女儿，在她十四岁离家出走前，一直和金先生以兄妹相称。夏念是个厉害人物，一出走后，就勾搭上黑市的老大哥，直到她出嫁在陆府，金先生才二度见到她。金先生喃喃道，“时也，命也，不能盼，求不得。”
　　我听姐姐没头没尾地讲着这些事，突然发觉这盘根错杂的命运场里，可怜的从来不止我一个。
　　至于夏念人生里的跌宕起伏，恐怕是精彩非凡的。只是我很难了解到全貌了。如果我全须全尾地弄明白了，我想我会讲给你听。

　　（补了2000字）番外：罗浮篇（2）草芥，清波和水潭

　　第二个谎言有关情和爱。我眼睁睁地看到姐姐和罗潜在一块儿。姐姐扒在梯子上，去摘墙头上的紫色满天星。她周身喜气洋洋的。而罗潜则抬头定定地望着，双手一直做着托举的半环状。就这样一个简单的场面，我就知他们不同寻常。那时正好是我被罚跪在大堂一个时辰后，准备回厢房的路上。因为我烧掉了《女诫》。娘痛骂我是离经叛道。其实我只是恰恰好看了版版六十四的字，又看了眼琉璃盏内跳跃的火心，觉得这两物非常匹配罢了。
　　我双膝跪得发软，看到姐姐与罗潜，更觉得心口在一碗醋里泡得发裂。
　　果然，姐姐常常撇下我，只和罗潜一道去喝小酒。胆小懦弱的罗潜偶尔会去赌场赌钱，赢了哪怕一两银，也要攒下来，给姐姐买一枚流行的缠花簪子。姐姐一向视若珍宝。他们偷偷摸摸地成双入对，我又成了孤家寡人。
　　我去敲姐姐的竹帘，姐姐不会再掀开了。我夜里去寻姐姐，姐姐在绣马蹄莲，我说十句，她才回一句“嗯”，然后问我，“你觉得你二哥会喜欢吗？”
　　我说他不会喜欢的。
　　姐姐这样痴迷我所厌恶的人，于是我无法克制地开始报复。我的确就是伏藏在地底的庞然大物，一个与世不容的怪物，然而我生长出地面的只是一只纤细柔弱的花朵。
　　我用蘸上浓墨的毛笔在罗潜晾晒在衣杆上的衣裳上乱涂乱画；我画好他的小相藏进书楼书页的夹层里，且在小相旁写上“王八”。他也察觉到这些恼人的小事，但误以为是同门作恶，在书堂里发过好几次脾气。其实他真的想多了，他的那点才华才不会给他招致如此多的嫉恨。他为这些事情抓耳挠腮，而姐姐却愈发体贴他。这或许就是爱吧。我看到罗潜那个畏畏缩缩又气急败坏的丑陋模样，只想朝他吐一口唾沫。
　　罗潜曾那样欺负过我，我没有原谅他，更不能原谅他抢走姐姐。
　　这事儿罗策知道了，所以大概是出于保护弟弟的缘故吧。
　　他认认真真地规“劝”过我，务必守口如瓶。
　　罗策还跟我讲了一个故事：
　　“从前有个小姑娘，爱戴珍珠簪子，爱穿桃粉的衣裳，后来啊，她一个人去了遮天蔽日的秘林。林里既没狻猊，也没蚊虫，四处高树罩着，只有天顶一方圆孔，在不断滚落苔藓。小姑娘觉得奇怪，便走前去看，谁知苔藓像苍耳一样，黏住小姑娘的身子便甩不开了。苔藓潮湿而柔软，像单芦花被子。”
　　“渐渐的，小姑娘失去知觉，慢慢的，小姑娘碎成了无数的苔藓石头，喂养了数不清的在繁衍生息的田螺。小姑娘的五脏六腑，毛发肉皮还能在田螺壳里呼吸。但你知道田螺最后又进了谁的肚子里吗？”
　　罗策的语气诡异而阴阳怪气。
　　我盯着他。
　　罗策显然很满意我的反应，“呵呵，是我的朋友。他说吃了小姑娘的田螺肉比起一般的，可美味太多了。死掉的小姑娘被扔在水里，长出了抔抔状状的绿苔和田螺，后来，他又拿卖田螺的钱新买了把锃亮的长刀。”
　　这是在威胁我，我讨厌这样的恃强凌弱，于我扭头告发了他弟弟和我姐姐的事情。
　　而后果这样惨烈，你们也都知晓了。
　　我想我不是真的全然懵懂的。我无非就是自私透顶，阴险狡诈而已。这样极易让人原谅为“幼稚，不懂事”的事情背后，往往都包藏祸心。我有点庆幸我娘她太懂我了，所以她才像我一样，永远不能原谅彼此。
　　我失去了姐姐，也失去了娘的宠爱。我的确活该，命运里的每一步，都是我自己走向深渊的。
　　陆青辞也是被我推开的。
　　他在书院里，跟着一帮迂腐的小大人念书，所以也变成了一个一本正经的人物。我与他闲聊，谈起他的同门里有个宽腮突眼的。我说，那人是不是长的有点像虾蟆。陆青辞生气地遏制我：这是错的。我当然知道这是错的，所以才会私下，偷摸摸地跟你讲。
　　陆青辞听到我这样诡辩，什么话也不说了。他们这些人写起文章来笔若悬河，可连我一个小丫头也争辩不过。你说，他们到底有什么细水流长的魅力。
　　我不依不饶地继续让他难堪，如果我长得也像一只丑虾蟆，你还会搭理我吗？
　　陆青辞的唇线抿成一道，露出隐忍的神色。我知道他是什么意思——瞧瞧，你又来了。
　　是的，我又来了。
　　我总是在做很坏的事情，以来检验他是否会包容我的一切。
　　好像也是在陆府安排的官宴上吧。我因被一个小姐打了一耳光，而动手猛推了她一把，结果她重心不稳，从栏杆栽了下去。她的背躺在柔软的草坪上。而我的背在坚硬的鞭条下，忍受了五道血痕。她犯错可以，我不能。我一旦以牙还牙，就成了替她受神明惩罚的罪人。所以我只能容忍并等待，等待到她不知何时才会受到的报应。
　　自后，罗府便心照不宣地认定我是失了神智。他们若是外出赴宴，踏青——是的，踏青。他们像血浓于水的一家人一样，和谐美满地，表演给外人看——然后将我反锁在门内——你看，我是多么的与众不同。他们一点也不担心我会做出什么傻事，可能所有人都在潜意识里认为心狠手辣的人绝不会有什么伤害自己的念头。
　　是啊，如果我是只是街头卖风筝的商人，我可能会整日担心它的骨架有没有缚紧，如果我是酒楼里穿行忙碌着的小二，我可能会担心菜碗的翻覆和汤盆的泼洒，但我只是个终日无所事事的小姐，我不忧虑任何与衣食住行有关的事情，却发现越过这一层后，有着更深更广的深渊。
　　将我反锁在屋内的，是一把厚重的如意纹锁。我知道它样式的原因是，姐姐偷偷给我留了一扇窗。于是我轻车熟路地从房里爬出来，跳在窗下硬如针的草上，然后在罗府里躲躲藏藏，哪里也去不了。我唯一能做的就是溜进庖厨，看瓦罐里煮一碗咕噜咕噜响的藕汤。气泡从藕的洞孔里挤出。我问厨娘里头还加了什么。玉米，板栗，还有一点薏米。厨娘这样说。待会儿，我先给您盛一碗尝尝鲜，女孩子哦，要多吃藕，补阴的。厨娘这样的温柔，这样的善解人意。所以，我突然下定主意，想做个正常人。
　　大家理解的正常人是好人，而我一向矫枉过正，所以才会在那个夏天，下水救了一个比我小好几岁的男孩。我的头疼就是从那时候积下的病根。
　　在此事之前，我偶在路边听到人家讲母狗的小宝宝在夜里被老鼠咬死了，都觉得伤心不已，看到桌上绿油油的四季豆，想象它们离开豆荚的温暖怀抱，进入人的食道，然后倾泻在茅坑里，跟一群蛆虫为伍，觉得跟人死后是一样的，也不禁为之感到悲哀，但若是想到罗潜和罗策假如一夜消失，只会觉得轻松不已。我以为我就是古怪，直到后来的这件事，才知我其实，归根究底，究其本心，也不是古怪，我就是伪善与狠毒。
　　那年夏天，比以往更加燥热。我在有冰块的房里开始变得本本分分，进退有礼。所以罗家人终于肯带我去了较远处的避暑山庄。这个避暑山庄徒有其名，不过就是架在湖边的竹屋子。只是到了夜里，潋滟的水光打在青色的竹壁，这才有了微末的清亮意。竹与竹的缝隙里最凉，所以我伸手抓了好几阵风。
　　有个小孩调皮，沿着屋靠水的外延来来回回地走。然后在不知第几次的来回中，掉进河中。很多人都听到“噗通”一声，但只有我跳下了水。
　　我已经不记得那是哪位官大人家的亲眷了。但我记得，我从水里托他上岸，然后缩在一旁瑟瑟发抖的时候，所以人都对我刮目相看。他们认为先前对我的偏见都是错怪。其实不是的。我不是真的善良。若我真的美好且坦荡，我会在那个小孩第一次溜到危险地带时，就劝阻他离开，而不是在等待他落水，好给我一个“表演”善良的机会。只是这一次，我知道，我成功了。在人前，我不再是个卑劣的小鬼。我叫罗浮。我成了知书达理，善解人意的贵族小姐。
　　某一年元宵的夜里，我壮足了胆子，从后门偷偷溜出来后，一个人漫无目的地从灯火通明的长街走到僻静的小巷，然后在小巷的尽头，听到一阵喧闹声。一群小孩在院子里放烟火。一个大点的孩子将棍子一样的烟花棒抛在空中。烟花棒在空中像抽了风的流星一样转了一圈，然后掉落，插在了我的头顶上。它掉落在我的发髻上时，噼噼啪啪的小火苗还在烧，烧出五颜六色的光。小孩儿们冲出来对我的窘样指手画脚，哈哈大笑，但我却意外地没有任何情绪。相反，我觉得在此刻，才是正常地在经历我这个年纪的挫折与尴尬。
　　后来在痛苦中，我开始念佛经，时常幻想自己在菩提庙中。园中四面八方涌来的信徒人多且杂，里头的和尚个个满舌生花。累成宝塔的瓜果鲜花离佛像太远，早没了清气，像是菩萨盘起的脚跟下脱落的彩缎鞋履，唯有纸钱和香烛从每一寸土粒里蒸散，让人踩在上面脚软鼻痒。
　　我在幻境中，看到佛像显出肉身，然后悲天悯人，气定神闲地抽了我一记耳光。我应该被唾弃的。然而，当我回到现实，竟然看到了面前的甜茶水和我新遇见的，想要好好陪伴的人。
　　我跟她走过顶了上下两楼都是层层叠叠的水产店铺的湿漉漉小道。两道夹满装了鱼类虾类鳖类的桶盆子。车轮时不时碾压过蹦到街心的活物。我们一抬头就能望见二楼一家，正在杀鱼烹煮，满是人间烟火气的小店。菜汤的香味渗进肺腑里。一楼破旧的木框子下挂着的蒜条和辣椒像姑娘簪子上的宝石流苏。五彩斑斓的商旗在空中飘荡，而日光错落，又增添一抹人间的和煦。
　　那时才恍然大悟，原来人生是惊喜的，是朴实的，是可以无差别地爱我的。
　　只是好像太迟了。我以一种倾斜的视角略过香蒲繁茂的池塘，却只看到蒲杆上蚜虫。
　　那个关于春天的誓言，是我不能碰触的雷电。
　　我是罗浮。

　　第33章（补了4000字）

　　在得知元宵节要陪同周家一道前去游街赴宴时，晚芸内心复杂，手上握着的小小的修枝剪如疯了的马蹄一样（手已经不是人手了），将本应原原整整保留的蓼蓝花苞“咔擦”一声裁落，而横生朝天长的绿叶却高傲地昂着头颅。她的白眼蛰伏在根系，旋即要势如破竹地冲出土壤。
　　晚芸丢下剪刀，直言直语地跟春花说，“我能不能病了或者说我在夜里给人揍了一顿，猪脑青脸的，见不了人面。”说完，觉得自己不够狠，便懊丧地匐在桌案上，连连补充道，“要不说我死了吧，在夜里三更埋了已经。清晨时，露水把骨灰都冲没了。”
　　“哎呦！”春花正在给窗边的吊兰浇水，一闻此言，忙不迭地放下银皮浇水壶，要来堵她的嘴，“小夫人啊，年关可不能说丧话，很容易应验的。”
　　“怎么个应验法？菩萨在我身边吗？”晚芸不以为然，双手拢在嘴边，故意朝左右嚷嚷，“观世音？地藏？如来？应我一声啊。我是您的信徒，想从您那儿买一批有佛性的莲花种子，然后倒卖给秃驴挣钱。”
　　春花觉得好笑又无奈，只好说起从前一桩真事，“是好早好早前啦，邻居就是在元宵节时，莫名对着井水胡说八道了一句，‘今天我好像要死到临头了’。听者无心，也不过以为是句身子不爽引发的昏话，结果事主在野湖边，竟真被一只花毛的鸟儿啄坏了眼睛，没过几日，就溃烂流脓过世了，特别惨。”
　　这故事真挺不祥的。晚芸转了转眼珠。
　　“不过他在野湖边做什么？”晚芸将装剪刀的盒子盖好，推到一旁。
　　“捞鱼啊。”
　　对哦。不然还能精卫填海吗。
　　“这鸟是眼神不好的老啄木鸟吧。你知道，人老了，总会把麻绳当小蛇，鸟老了，也是一样的。”晚芸不痛不痒地将这个话题略过，托腮看向外头已有新叶的桃树，肩膀一抖，想起前天拉来的几辆大马车，“对了，我见管家好像采买了一批新鲜的瓜果，你要不要去洗点来？”
　　“好嘞。”春花快快地答道。
　　晚芸了然于心，“你是不是想吃很久了？你早提醒我啊。”
　　春花两眼眯眯笑，赶忙朝室内的鱼缸里洒了几把饲料，便催促着我们快去吧。
　　晚芸站起身来，这才见到她换了新的发髻，是垂挂髻，也别上了新的发梳，是绿宝石搭紫玛瑙的，围成晶莹的月牙。春花的样子好像也长开了，似乎是撑胖的，脸鼓出白白嫩嫩一圈，以前没有这样的圆润饱满过。于是晚芸问，“春花，你最近是不是有什么开心的事儿啊？见你福气都往脸上溢了，跟我说说呗。”春花脸一红，说哪有。可分明就有。
　　“打竹牌赢了？”
　　“……一点点。”春花的双手却拉出一道道长长的线，然后笑出了声。
　　“小样儿，想瞒我，我早从管家那里听说了。”晚芸百无聊赖地伸了伸懒腰，“闲着也闲着，我跟着你一道去瓜果间看看。”
　　瓜果间外头是一溜儿铺了青瓷片的水槽，水槽内部的折弯处，尽是暗绿松软的苔藓。
　　“你说这像不像水槽被风殴打出的淤痕。”晚芸盯着看。
　　春花正忙着找开库房的钥匙，“什么？”
　　“我说，我真的有点渴，渴得似乎有人在勒我脖子。”晚芸摸摸脖颈，“最近老这样，似乎喘不上气。我想去看看大夫。”
　　春花很反常地没接话。
　　晚芸自嘲地摸摸自己的额脑。周府里不管去向哪的路都要走很多的弯道，下个厨房，也要走两道南北，东西向的长廊。难怪她脑袋发晕。
　　主仆二人站在果橱边，精挑细选。比如说橘子，就一定要选皮薄肚脐软的；再说樱桃，务必往个大皮红的拣。各个品类都独一无二，所以要想吃的甜一些，要记忆理解的生活技巧有许多。
　　“小时候，在街边卖的一篮一篮的杏子，底层都是烂的，以致于垫底的芭蕉叶都有股腐烂气。”晚芸一层层地扒着周府的杏筐，“这周府从来一掷千金，也没法买到个个新鲜的果子。你看，这个就烂到见核了。”
　　“果子生病了。”春花忽然闷闷不乐，“也许刚来时，它是好的呢？小夫人。这储果的屋子再怎么好，说不定夜里也有漏水的时候呀。”
　　晚芸在袖口擦了一颗果子，径直往嘴里送，“听你讲话的语气，病的不是果子，是你一样。”
　　“不是我，是我爹啊。”
　　晚芸嚼着果肉，看向春花。
　　春花笑笑，直到走出屋子后，打水的空当才说道：
　　“我爹一直病得挺没劲的。”春花准备清洗青果，晚芸弯腰去帮她，她却连忙将盆移开。春花的慌忙程度，宛如晚芸是场瘟疫。盆中水花漾出斜斜一片，泼洒在她的绣花鞋面上。春花还一面嗔怪道，说哪能劳烦您。
　　晚芸被“您”这个不纯粹的字，伤到了耳朵。她一屁股坐在青瓷凳上，说你赶快洗，洗快点。
　　春花没有察觉到晚芸的不满，她专心致志地搓果子上褐色的泥点。她也是个奇特人物，在人前，有着无限的热忱，但春花只要是一个人的时候，她脸上就笑意全无。她的客套，熟稔，像是既已知晓这种好处而刻意为之的。就比如现在，她低头洗果，以为没人看得见她脸上的神色，所以嘴角都紧紧绷住。春花这点其实有点像罗浮，只不过罗浮不稳定，随时随地要炸一两回，且不分场合，不顾后果。罗浮多可爱，也多可恨。
　　晚芸忽而灵光一闪，决定使点小坏，脱了鞋，把白花花，幸好没有脚气的脚尖点了点春花洗果的水。
　　映着绿树影子的盆中水，泛出一圈圈涟漪。
　　春花只是装模装样地大叫着躲开，然后问，“这果还能吃吗？”
　　“当然能啊，我的脚还能比泥脏不成了。”
　　“你太坏了。”春花连故作生气的样子也不会有。她说这话时，完全是笑嘻嘻的。
　　春花打了一盆新水，在等新水盛满的间隙，她说，“小夫人，我今天想回家一趟，送些药给爹，正好周夫人给了我一盒蜜蜡封住的药丸。”
　　“原来你就是为了要你爹的药，所以才不要府内新衣裳的啊。”
　　“衣服年年有穿，年年都会旧的。”春花不好意思地笑笑。
　　晚芸眯着眼睛打量了一番闪着水光的果子，懒洋洋道，“好的，没问题。不过你家是做什么的啊。你看我白日也闲着，不如带我去你家做做客呗。”
　　春花惊掉了下巴，“嗨，我家不就是打铁的呀，什么铁榔头，什么铁锄头，铁钩子啊，我们家都做。”
　　“带我去看看嘛，我都闲得骨头生蛆了。”晚芸斩钉截铁，“你看，是不是。”晚芸撩开袖子，给她看胳膊。春花笑着推开，“哪有啊，又开玩笑。”
　　晚芸迫切地想出去散散，至于晚上的游街，那根本不是消遣，一定是巨大无比的折磨，她得混在一群珠光宝气的人中间假装自己绝不是平民。这种假装，让她想起穿着狼皮混在狼群里的羊。此外，还有一点，该怎么说呢，就是富贵人见过了，也不觉得新鲜，并不想与之多多亲切，就像池塘里的莲，开上四分之一的水面就好，大红大绿就特艳俗。在毫无缝隙的莲塘里，情愿只做掀开后藏着小虾的水石。
　　昨日在见陆苑后，她同罗浮各自回了家，但是听说罗浮在夜里又出了事。
　　罗浮突然放火烧了罗大人的鸽子窝。
　　晚芸听到时，忍不住“啊”了一声，觉得罗浮这姑娘，真是有点脾气。
　　据说是罗大人率先开口，提起罗浮及笄礼即刻前往京城后所需注意的事宜。
　　晚芸在夜间端着热气腾腾的薏米茶，坐在院子里休养，听到周府的下人们你一嘴我一嘴地讲着从罗府传来的八卦：据说在交谈后，罗小姐是施施然地走出大堂的，甚至在走出大堂前还安安静静地喝完了一小盏橘茶汤。这个季节喝橘茶对身体大有裨益，所以罗小姐还是在乎自己的命吧。众人七嘴八舌。就是可能脑袋有点不正常，不然干嘛同爹对着干。
　　晚芸将茶碗往他们的脚下一摔，“你们才有病！快去干活！”她在学管家的口气。
　　众人讪讪地走了。晚芸知道他们今夜又有夜话了。
　　晚芸在遣走了下人后，爬过梯子，一鼓作气地翻进罗府的院子，果真看到一群没家的鸽子如走地鸡一样一地瞎走，脖子一伸一缩地，时不时啄一口地面，以为老家在地皮下头。院子里有烧秸秆的焦气。
　　晚芸一路躲躲藏藏到罗浮的住处。
　　罗浮已经睡下了，是穿着亵衣给她开门的。但罗浮长发覆面，避过任何的眼神交接，转头又打下床帘，将自己埋在锦缎被子里，“你别看我，我的脸肿了，有五个红指印，不好看。”晚芸说，“我不看。”但她掀开帘子的一角，将她柔软的手伸进罗浮的被子里，然后轻轻地将手抚在她的脸上。晚芸察觉到罗浮的脸灼烫得厉害，应该是被打的极狠的，以致于摸上去像一个遭火吻过的小山丘，幸好空气里有沁凉的药香，应是已经上好药了。
　　罗浮不动声色的眼泪滚在晚芸的手心。
　　“你说你啊，干嘛老要鸡蛋碰石头。”晚芸轻轻地摸着罗浮的脸。
　　“没有啊，哪有能吐火的鸡蛋。”罗浮的声音闷在被里，听上去更委屈了。
　　晚芸装作很惊讶地样子，“啊？火是你吐出来的啊？”
　　“哎，对。我吃了一个灯笼鬼，所以能吐火了。”
　　“幼稚鬼啊你。”晚芸靠在罗浮的床架上，想现在自己夜里翻墙的本领愈发出神入化了，也许将来可以发展为飞贼，作为朴素生活里的副业。而罗浮也有这样做恶事的潜力。她们或许可以一起死在冥冥之中的报应里。
　　春花家的院子巴掌大，却五脏俱全。有单独的水井，他们不愁跟邻居争抢，相当怡然自得。这水井就是他们的气脉。晚芸看着这水井围了一圈严密的，异军突起的铁网，不禁觉得这水井愈发有点高高在上的样子了。院子里划了一小片方块地种些蔬菜，蕃篱上蹭蹭地爬上了丝瓜和黄瓜藤。木质的蜂箱占据了院子的半面江山。这个院子是活的。小狗不停地乱吠。小孩一直打闹。
　　晚芸以前没听说过，春花家竟养了这么多条小狗，有这么多的兄弟姐妹。她对春花是一无所知的，只知她是手脚麻利的丫头，可周府里多得是这样特征的年轻女孩。
　　“我有一个妹妹，两个弟弟。”春花一面说，一面挨个捧着他们的脑袋亲。
　　“我一直都觉得你还是个孩子，原来早就是个大人啊。”晚芸揶揄她。
　　“穷人家的孩子，从会走路开始，就要做个大人。”春花有些苦涩的迷雾圈在眼睛里。
　　“姐姐，姐姐，我给你看个好东西。”春花那一头黄毛的小妹妹急促地拉着春花。
　　晚芸便抬腿，一起去凑个新鲜。
　　几个人头围在一个木桶四周。
　　里面是桃花水母，透明的，在淡水里沉沉浮浮，浮上来是收拢起伞的，沉下去伞又散开了。是孩子会喜欢的东西。
　　“好看。”晚芸赞叹着，心里想的是罗浮说不定也会喜欢，于是对春花说，“卖给我行不行？”
　　春花一口便说好，但是弟弟妹妹全“哇”地一声哭了。
　　晚芸一愣，心内咯噔一声，懊悔自己怎么变成了小孩最讨厌的，动不动就横刀夺爱，自以为是的大人。
　　“不要了，不要了。”晚芸连忙摆手。
　　“周姐姐，我下次去河边，再给你搞一只。”黄毛妹妹抽泣着，怯生生地摸了摸晚芸袖口的鸢尾绣花，然后声音陡然弱了下去，“不过，有钱的周姐姐，你要多给我们点钱哦。”
　　晚芸还没答，屋内就传来一个年轻的男声，“小池！有没同你讲过，女孩不要随随便便说‘搞’这个字！很难听。”
　　晚芸没听出所以然，倒是春花着急得不行，连着手都在发抖，“你别骂，家里来客了，周小夫人来了！”晚芸对她的慌张和突然的介绍感到不知所措，猛然才想来，方才那男声怎么跟陆苑那样相像。
　　“陆苑？”晚芸叉腰，朝里屋大喊着，“陆苑，是你吧！”
　　“不是不是，是我爹呢。”春花顺嘴扯得谎，跟夏日里飘雪一样真。
　　“春花，你爹喝了药，躺在床上休息。”陆苑大大方方地从厨房里出来，靠在门边，“你认我做爹，我可不想答应。”
　　“你们认识多少年了？”晚芸震惊不已。常梁当真只是个圈子而已。
　　“好多好多年了吧。”陆苑微微仰着头，似乎在思索遥远的事情，“自打我搬来常梁，就时常来这个院子里偷菜，偷到狗都以为我是他们家亲戚。”话说完，他就吹了一声口哨，果然院子里的大狗小狗全招摇着尾巴凑他脚下，拿鼻子来蹭他的膝盖。
　　难怪春花最近很有些放松的姿态，原来是傍上了青梅竹马，而青梅竹马又傍上了陆家这座巍峨大山。
　　晚芸见到他，有些气不打一出来，竹筒倒豆子似的，将昨日未讲完地完的话抖落了一遍，“陆苑，你是不是有些得意忘形了。陆家已经有了陆青辞，他是堂堂正正的陆家公子，他因手臂被废而不受待见，那你这个私生子不也一样残缺不全的，你以为你能捞到什么好处？”
　　陆苑冷声，“筹码自然是越多越好，为何要放弃一个呢。陆大人自然不像你一般傻。”
　　“小夫人，阿苑，你们快别吵了。”春花快哭了。
　　“我没想跟他吵。”晚芸指着陆苑骂，“你不知道他在陆府人面前装得有多卑躬屈膝的。他娘的，就是个虚伪狡诈的变色龙。”
　　陆苑顿时不气了，冲着晚芸微微笑，“那你的罗浮呢？她表里如一，是不是？”
　　晚芸哑住，嘴巴微微张开。她什么也法辩驳。她一旦开口否认，自己就成了不真实的人。只是她还是笃定地说，“可我接受她，这比什么都重要。”
　　“所以都一样。”陆苑得意地摊摊手，“晚芸小姐，别觉得我不要脸。可我也想横金拖玉，跟我心爱的姑娘在一块儿。”他拂了拂旧衣上的菜屑，“就像今晚，我们这些穷人家的子女，不都要人模狗样，红绸绿带地去到名利场里吗？”
　　藏青圆领道袍的，不知道是什么官的官，坐在屏风里，双手垂在膝盖上，如乌龟过草地般缓慢地讲他家的鸡。
　　罗浮看出他的官职不大，因坐在他周边的人看上去都是那么的兴致缺缺，窗外只是一声烟花巨响，人头就全拥到阑干处了。
　　那时他正讲到，“我府内的鸡就养在参园里，以前觉得大为光火，因它老刨土里的好参，后来发觉它下的鸡蛋比起市场卖的，格外红润许多，便原谅了它。”虽说人已全都在观望烟火，但他还是保持着不变的姿势，双手垂在膝盖上，一本正经地讲完最后一段。他没有为这只鸡开心，同样也不为它难过。他讲话时，头微动，身子却僵着。他年纪很大了，头发花白，脸上布满褶子，其中一道褶子从内眦外延伸到鼻梁中部。
　　罗大人很热切地攀附上去，询问那偷吃了参的鸡所出之卵，是不是也与参同效。罗大人就是这样，遇冷则热，擅长钻篓子，送温暖。他是泥鳅精转世。罗夫人和罗浮只能亦步亦趋地跟上去，尴尬地笑，做出一幅热切的表象。其实他们都忘了这个老官到底是个什么人物。老官显然很激动，他嗓子发出两阵“呃，呃”的声音，眼睛睁大了一轮，然后沮丧万分地说，“并……没有。”
　　他在说“并没有”的时候，并没有人听到。
　　酒楼下刚好响起如潮的欢呼声，原来是陆家人和周家人的车马到了。
　　罗大人却竖起拇指，称快道，“真是奇迹啊，鸡蛋就能让人起死回生。府内真是福地。”
　　鸡吃人参，人服用吃了人参的鸡，然后在这一过程中发现人间意趣，就没人觉得奇怪么，为什么你想吃参，中间竟有一只鸡。
　　罗浮感到不适，决定去后院走走。阿枝寸步不离地跟着。在侧边楼梯下去时，罗浮提起今年下半年要送阿枝出府的事情，“阿枝，你还是得找个靠谱人家。罗府，不该是你长长久久的居留地。”
　　“可我谁也不喜欢。”阿枝理直气壮，“所有的小姐都有陪嫁丫头，小姐你为什么不带我呢。”她讲这话是很紧张，一直扣着扶手的浮雕。
　　罗浮所站的位置正好对着两米外一道圆形小窗，从这里看到的外头的天地，是裁剪成一段段彩色流星的火树银花。
　　“可我要走了。”罗浮说话的声音很轻，“阿枝，你要理解我，我不可能嫁给陆老爷。”
　　“可你也会回来的，小姐，避过一阵就好。”阿枝反倒轻松了，“陆大人年纪大了，听说身体已经不好了，前两日同人著棋时，吐了一大口血。”
　　罗浮低头看她樱桃红的绣花鞋，鞋头缀了一些米粒大小的黄色珍珠，“回来？也许吧。但人生好多变故，也许我在路上就去投胎了。你看楼上那个老人，不久就要去世了。”
　　“那位院里养鸡的大人？”
　　“嗯。”罗浮点头，“将死之人都是那样的。身体很木，看着没有多熟悉的旧人都会热泪盈眶，还会走马观花，想起好多事情。比如他的那只鸡，我在八岁时，就听过这只鸡的传奇。现在，那只鸡的骨架都成灰了吧。”
　　“难怪啊，我也觉得耳熟。”
　　晚芸跟着周家人，尾随在陆家人的车马后。“尾随”这两个字略带猥琐，但的确就是这个样子，周家人为了显得卑微些，还特意卸掉了轿顶的羊脂玉松鹤。
　　到了酒楼，一帮锦衣华服的人不停地彼此道喜祝贺，然后纷纷按主次尊卑落座。陆大人坐上宾，独臂的陆青辞，陆苑一右一左坐着，其实场面还是有些怪异的，但是是贵人气质和风度震慑住众人吧，反正没人发笑。晚芸脸皮厚，也不能嘲讽两个残废之人。何况两位公子是如此温和有礼，气质翩翩。
　　陆大人瘫在靠椅上，慢条斯理地呷了口茶，开始讲他如何端了黑市的老巢的。
　　黑市里有许多朝鲜人。夏念的手下多半就是他们，而这些人的妻子也绝多来自朝鲜，爱穿马尾裙，经常通过中介向黑市外大批购买马尾。于是陆家人买通了中介，送进了浸泡了大王黛粉叶汁毒的马尾。
　　“现在黑市都成废地了。”陆大人用大拇指掐食指，比划出一点点，“就是一些毒草，还有一点小小的火苗，楼就塌了。”
　　众人抚掌称快。
　　晚芸想过夏念会有这样的结局。
　　陆青辞忽而起身，说今夜风暖，正好想去院落里看看水仙。
　　这酒楼的水仙确是极有名的。数百盆养在四层倾斜如小山丘的架子上。
　　“‘待倩春风作媒却，西湖嫁与水仙王。’”一年轻书生站起身来，摇着把折扇，缓缓吟道，“好风光啊，各位长辈，也请容晚辈下去瞧一瞧。”“我同去。”一公子站起。“别给落下我了！”“同去同去。”十几位同门纷纷前往。“哎，我呢。”最后一个约莫是在打盹，忽而梦醒，见亲友纷纷下楼，连忙跟随，谁知起身起得太急，险些打翻了桌上酒盏。
　　各位长辈在佳节里，何事也不计较。就近的长辈扶正酒盏，其余人只拍膝大笑，溜须拍马，“青辞可真是好人缘啊，不过前有‘看杀卫玠’，你们这群小崽子可别太粘人了！”
　　“大人们说笑了，哪敢看杀啊。我们不过就想朝夕相伴罢了。”有个胆大肠油的，打趣了一句。
　　众人又是一阵大笑。
　　陆大人笑了两声，就开始咳嗽不停。陆苑在一边，却有柔情万分，吩咐人取来羊毛毯子，盖在陆大人的膝盖上。
　　陆青辞与同门也从偏梯下楼。正好同罗浮与阿枝狭路相逢。她二人掂着脚尖，去看小小圆窗外的烟花。
　　“小姐，你记不记得来罗府的头一年，我们都以为烟火落下后就是成千上万的萤火虫，所以还在陆府后院边的草垛里抓过几只。”
　　记得。罗浮就是打那时，开始以“罗浮”的身份认识陆青辞，开始成为互相喜欢，却互不理解的朋友。他在后院念书，觉得门外很吵嚷，便推门来看，说了一句——你们安静些。罗浮和阿枝安静了好一阵，又因一只黑毛虫爬上了阿枝的小腿，而互相叫嚷起来。门又推开了。罗浮连忙捂住嘴，表示自己决不再说话。陆青辞弯腰，用小枝拨掉阿枝小腿上的毛虫，然后转身抓起罗浮的手，放了一些东西。罗浮觉得手心痒痒，一展开，是三四只绿色的萤火虫。你不是在念书吗？罗浮想问。
　　此刻，罗浮却硬邦邦地说，“阿枝。很多事，我都不记得了。”
　　那位念诗的书生带头咳了一声。同门们即刻道了一声，“罗四小姐好”后，就识趣先走。众人轻松快活的脚步踏在木阶上，发出“塔塔”声。罗浮则抓紧扶手，生怕坠亡。
　　罗浮看到陆青辞簇拥在众公子之间。常梁城绝大多数的书生都服他，把他当做是榜样在信仰。陆青辞确有这样的神光。罗浮却有些讨厌他了。然而陆青辞有对不起她吗？罗浮茫然地看向陆青辞的发冠，只觉得是陌生人。罗浮又看向他空落落的左手，噢，不对，是我对不起你。
　　所以罗浮嗫嚅着开口，问了一句很蠢的话，“你进过食了吗？”
　　陆青辞没有想要答话的意思。
　　罗浮了然，侧身行礼，让陆公子先下楼。

　　第34章

　　陆青辞目不斜视地下阶梯，他的镇定自若和熟视无睹已不再让罗浮如鲠在喉。罗浮不带犹豫地选择背对着上楼。她其实也不想去楼上见到油腻的生人心熟客脸的一众，只是见到陆青辞朝下走，深觉不能影子似地随在他身后。彼此无言到这种地步，连多见一面都是折辱。
　　“你要去楼上吗？”陆青辞的语调冰冰凉的。
　　他突如其来的寒暄让小姑娘不知所措。罗浮顿了一会儿，才敛眸答道，“是。”
　　“走好。”陆青辞的话简直莫名奇妙，就像他和罗浮的关系一样莫名其妙。似乎前些年连接他俩情谊的只有怜悯。
　　罗浮并没有多想，晚芸在楼上冲她招呼。
　　于是罗浮侧身冲阿枝说，“你不是想去楼下看水仙吗？你先去吧。”
　　阿枝看到晚芸，知道罗浮有意支开她，有些心不甘情不愿，“你们待会下来吗？”
　　罗浮点头。
　　“我到处找你，你去做什么啦？”晚芸笑容灿烂。
　　“我就在楼梯口转了转。”
　　晚芸一把抓过罗浮的手，往她手上套了个东西。“什么？”罗浮低头一看，原来是一个串了银的鸡血藤镯子。晚芸亮出手给罗浮看，她的手臂上也套了一个一模一样的手串，“特便宜，五十文钱一对。”晚芸有些得意。罗浮噗呲一笑。
　　“什么人！”不知是谁大喝了一声。
　　倒吸气的声音忽而此起彼伏。
　　“什么人！”又是第二人喝了同一句。
　　晚芸眯着眼朝骚乱起处打量，竟然是对面楼上，站了一排不知来路的蒙面的弓箭手。
　　“什么人啊？”罗浮也紧张地问了一句。
　　众人意识到不同寻常，纷纷起身，就在桌椅挪动的一刹：
　　绑了□□球的百千只箭羽齐齐破开竹帘，直直射入楼内。一道道均如闪电的金色锐光，似乎要戳穿人的眼球。而被烈火包裹的竹帘则不停地往下坠一些黄豆芽似的火屑，座椅上故作文人风雅的芦苇席子炸出金针一样的光波。眼尖的火箭卷上人的头发，席上人的皮肉，爆出油里煎肉的“滋滋”声。这种动静是细微的，隐藏在木头砸地、桌椅被掀翻的巨大轰鸣之间。天顶摇摇欲坠。箭羽如暴雨的雨脚。众人避无可避，几乎寸步难行。雪上加霜的是，一只极为锋利的箭头射裂了酒坛，起先只是一团花火，却因继而连三爆开的酒壶，而烈火熊熊地烧了半堵墙。
　　晚芸当机抓住罗浮的肩膀，左避右移，利箭不断从左右擦过，她嘴里喃喃地祈求老天的保佑，“下场雨吧，下场雨吧，求您了。”忽而一只箭从晚芸的脑后略过。罗浮因猛地护住她的头，而被箭头擦伤。晚芸料到险情，却因应得太急，脚下不慎踩了个酒壶，滑了一跤，连带着罗浮也跌进了一所隐秘的隔间。这里放置了许多洒扫工具，却因门锁藏在绿植背后而无人察觉。隔间很安静。外头鬼哭狼嚎声依旧声声不绝，如新鲜拉出的，仍旧炽热的铁丝扭曲地妄图缠住什么。罗浮和晚芸的内心几乎被撕裂。
　　罗浮推开一丝门缝，看到火烧成了一片，地上横陈的黑色焦块，不知是人的躯体还是树木的。她被烟火熏得窒息，却感觉自己是在充满浮质的水底。无辜之人的残骸宛如底端的奇石。自己却是一只懦弱的蟋蟀，刚刚避过焚香炉里的角斗，又被迫在不能生存的水里，力争从石下翻身，要挣扎上岸。
　　晚芸喘着粗气，大汗淋漓。她摸到罗浮的手，后者的手沁凉得宛如冬日里结冰的芭蕉叶，所以她决定义无反顾地抱住罗浮。她们明白火很快也会烧进来。隔间里有脏水的气味，是那种数百种污秽集结，而后分分寸寸交融而产生的臭味。晚芸一手拥着罗浮，一手摸到柔软潮湿的地面，是苔藓吗？还是擦地的抹布。晚芸的肋骨很疼，是类似于瓷片碎裂的疼痛。她自始自终抱着罗浮，下巴抵在她的头上。罗浮如抓救命稻草般使劲揪住晚芸的袖子。她的眼泪两行而落。“别怕。”晚芸低头嗅了嗅，说，“你头上好像有青瓜香。”“我有三天没洗头了。”“……别说话。”
　　晚芸在昏暗的隔间看到一丝月光透过窗户，从身后面照来。她撑起虚脱的身子，试探性地推开。楼下黯淡一片，只是隐隐约约，似乎是有水光。“楼下有河吗？”晚芸问。罗浮探头来瞧，“不知道。我不知道这是什么方位。”晚芸盯着疑似反射出月亮光的河水，下了狠心，“我们数十，然后跳下去。”罗浮有些惊恐，“也许下面只是一个可以一脚迈过的浅滩呢，再坏一些，也许根本没有水，只是地面某块反光物件，那我们要怎么办。”“罗浮。”晚芸抓住她的手，“我们没有别的退路了，外面是死局，我们根本下不了楼。”罗浮泪水涟涟，然后坚定地回握住她的手。“我信。”我因为信你，所以相信下面一定是可以逃生的河流。
　　“好。”晚芸闭上眼睛，“我数十下。罗浮，你一定不要放开我的手。”
　　罗浮不再害怕。她安静地看着晚芸颤抖的，一张一翕的嘴唇。
　　十，九，八，七，六……
　　十下。
　　罗浮回到了童年。
　　以前的常梁有个很大的菜场，现在菜场的一半都换成了商铺。
　　菜场牌坊的斜前方，有面有黄斑身有褐斑的老人摆摊。摊子简陋：一张绛红色的垫布，一个麻雀样子的竹制鸟（约莫有四个拳头并两排叠一样大）。竹片光滑，上了桐油，竹片与竹片间严丝合缝，是个精致的好物件。却说不上有多栩栩如生，但能让人一眼瞧出，这不是鹌鹑，不是白鹤，是一只喜鹊，确凿无误。喜鹊背上有一道缝，投一个铜板进去，喜鹊的翅膀就适时上下翻飞十下。这也是确定好的次数。应该是在老人的脚下，有一根极细的线在操控。就近站一站，不瞎不聋，就能看到花没花钱都一样的画面。穷人家为了省钱，是这样的说法——浪费。而罗夫人拒绝花费一个铜板的理由是：那些围蹲在小摊前的孩子们又臭又脏，宛如一个个脏鞋板。脏鞋板，这个比喻有点新。孩子们又瘦又扁，确实有点意思。罗浮想笑，但忽而看到自己袖口不慎漏出的淤青和血痂——他们是脏鞋板，那我就是脏鞋板踩碎的干花咯。
　　虽说看旁人花钱也一样，但交出一个铜板的孩子依然络绎不绝。傻。罗夫人哼哼叫。但罗浮理解。因为“十下”是属于他们自己的，是在旁人羡慕的目光下属于自己的。人这一生，太少有属于自己的笃定时刻。这样的笃定就是华枝春满。
　　罗浮在她的十五岁，终于找到了属于自己的“十下”。她现在就像来自采石场的石头废料，被一个庙里的小僧将她拾起，做成了佛龛。
　　“一。”
　　人在濒死之际，会捱受冰火冷热的交替，眼眶红热，但心脏冰凉，幸而世间的规则是人并不知晓自己会在何日死去。这不是赌场里可以看骰子数的游戏。白云苍狗的日子间，人不乏在险象环生中绝地逢生的机遇。水花炸起的声音是那么快乐。这是崭新的一年。晚芸在口鼻淹没于水时，想到的也是，你要快乐，活着的时候，都快乐。虽然养育快乐的积极，乐观，我们什么也没有——
　　是很深的水。众人遗忘掉的小塘救了她们一命。
　　水绳勒住的呼吸很快在地面上得到解放。
　　晚芸和罗浮大口喘着气。
　　“我们……离开常梁吧，就在今天。”晚芸颓着腰，大口呼吸。她和罗浮头发凌乱，全身湿透。
　　“今天？”罗浮有些难以置信。
　　“我一直都把银票带在身上。”晚芸摸了摸袖袋，“因为放在周府哪里都不安全，所以我干脆把银票缝在了袖子里。”
　　“如果我们现在走掉，会不会所有人都以为我们死了？”罗浮的头发湿哒哒的。
　　晚芸伸手拧她发尾的水。
　　“会。”晚芸抬头看了一眼楼上澎湃的大火，“楼上有那么多烧得辨不清面目的尸体。”
　　塘子边的杂草突然响起一阵窸窸窣窣的异动。晚芸还未从方才的惊心动魄中抽身，被这一声异动吓的脸色一白。她总有被人跟踪的错觉。
　　“是小猫吧。”罗浮盯着草丛看，她的眼底有许多说不清道不明的东西。罗浮深深吐了口气，这口气那样的深长，以致于晚芸以为那是一声叹息，“我想确定爹娘平安后就走。我们一起离开这里，晚芸姐姐。”
　　晚芸和罗浮绕到酒楼的西边，正好能看到大门，不停地有幸免于难的人从一楼跑出。放火弓箭的人很奇怪，没有对任何在一楼的人发起进攻，所以他们得以在楼上发生灾祸时便撤离火区。罗浮想起陆青辞就早早地下到了一楼。罗浮感到又冷又怕。她握紧双手，像所有虔诚祷告的人一样，将手搁在胸口前。终于，她看到罗大人拽着罗夫人冲出了火场。两人灰头土脸的。罗大人焦急地替罗夫人拍掉身上的黑灰。罗夫人的发髻烧散了，发尾飘着一点烟。幸好是平安的。罗浮明白，他们健忘，没有她会更快乐。
　　“我们要跑去哪里？现在还能找到出城的马车吗？”罗浮扭头问晚芸。她的声音虚弱，眼睫都是冷的。
　　“不管了，先跑。我们走这边！”晚芸看上去稳定性十足。
　　那是一条毫无人烟的小道，上下左右都是黑呼呼的。
　　晚芸捡起路边的木棍捅下了一盏檐下的红灯笼。
　　罗浮眼前却银白一片，脚下用力，用力到后腰发酸。她的脚下有一口接一口深水的井，她必须保证两脚跨得足够开，以踏在圆井的两边，而不至于踏空、落水、身亡。晚芸牵着她的手跑在前头的背影缩小了，缩成了五六岁的孩童。罗浮知道这是幻觉，但她不确定这是否是一种回光返照——她没有真的死过一回。罗浮的手指似乎也在变细，手臂缩短。她感觉自己像一只雏鸟，即将回到包裹自己的温暖蛋壳里。
　　罗浮的童年里没有晚芸这样光明的救世主。
　　如果早一点遇见你，只要早一些就好。
　　她童稚时期的朋友是个长脸蛋，大脚丫的姑娘。她比罗浮大四岁，所以在罗浮还是个孩子时，她已经嫁人了。听陆青辞的好友从京城带回的消息，她在生第二个孩子时，因血崩过世了，那时才十七岁。罗浮在常梁给她点了一盏长明灯。罗浮是抱着万分之一的希望去点灯的，奢望她能在地底看到。因为比起佛教的转世轮回，罗浮更信人死万事空。只是万一呢。
　　过去，长脸姑娘的眼睑下有一团野猫踏过的类似于青瓦的淤青，而小嘴却叭叭不停。罗浮怀疑她夜里从不睡觉，跟青天白日下一样，还一直在讲她从街头巷尾听来的鬼魅故事。罗浮白天可以接受任何可怖的真实和幻想，但夜里不能，所以罗浮从不在夜里找她玩耍。长脸的嘴就像烧开的水。认识她的人，都这样调笑她。如今她却从沸腾的水泡长成了静物。跟画框里的笼雀一样，跟墓碑上烫金的“某某之墓”这几个大字一样，牢牢地固定在四方里。
　　以前，常梁有个公子哥喜欢长脸，整日给她送一块木犀花团图案的糕点。长脸蛋偶尔会给罗浮，然后故意让公子哥看见。那个公子哥便气得跳脚，指着罗浮骂，你吃什么吃！又不是给你买的！长脸姑娘不为罗浮辩解，只有些得意地扬长而去。她只是在玩女孩子的把戏。所以罗浮不再接受她的木樨糕。那是别人给长脸姑娘的偏爱。
　　罗浮开始偷。
　　卖木樨糕的铺子在罗府附近。里头甚至有做成白塔状的马蹄糕，一串紫葡萄似的紫薯糕。这些全盛在毫无阻拦的木盘里。所有有道德，有良心的人会自己打包好糕点，去柜台称银结账。但罗浮却偷偷地袖走它。这没什么风险和技巧。糕点没有掌心一半大。罗浮是有钱的，但她情愿将铜板当做打水漂的石子，就为了证明别人有的木樨糕，自己也可以不花一厘钱拿到。
　　她们跑了许久，也不知方向正不正确，只知前途在前方，只要离这里越远，就是通途。她们跑过铺满渔火明亮的小船的河道。这里都是些卖杂货，鲜果的小贩。罗浮在重新回到夜里人烟密集的长街后，明白自己又回到了老态。“老态”这个词，没人喜欢用在自己身上。但罗浮喜欢，她想就这样和晚芸走到白发苍苍。她也不知跑了多久，只是希望就这样过完一生。街道星罗棋布，橙黄色的，烟雾似的灯火要将人全部隐藏。
　　晚芸和罗浮在跑过一条小巷时，被一群花枝招展的姑娘撞了个满怀。罗浮眼前一阵香粉弥漫。为首的姑娘穿着碧绿色的衣裳，摸着膝盖，脸拧巴成一团，“哎呦，疼死了！不长眼啊！”“对不起。”晚芸立刻为自己不慎道歉。另一个上衫上绣了杏花的尖下巴姑娘赶忙劝，“都什么时候了还骂人呢，姐姐啊。”剩余的打扮地宛如春天繁花似锦的姑娘们也纷纷拖着碧绿衣裳走。
　　晚芸追问，“你们去哪？”姑娘不答，急急忙忙往外头跑。身后有举着火把的小厮们在马不停蹄地追来，“还想跑！从武家出来还敢跑！”
　　“带我们一起！”晚芸死皮烂脸地跟在她们屁股后面跑。姑娘们跳上一艘早已备好的小舟，船夫也因是提前打点好的，一见人登船，便即刻抛锚。
　　小厮们在岸边跳脚。
　　碧绿衣裳的姑娘嚣张地站在船上叫板，“谢谢啦！帮我们转告武公子一句，他是咱姐妹在青楼里见过的活儿最差的！”碧绿姑娘称完一时威风，立马溜进船内，见到罗浮和晚芸也在船上，一愣，转头问其他姐妹，“这人谁啊，你们认识？”姐妹们目瞪口呆，“还以为你认识呢！”
　　“谢谢姑娘救我和妹妹一命。”晚芸已编排好话术。她说她和妹妹小浮不愿共侍一夫。“我们夫君有脚臭。”罗浮偷偷地掐她的手，“别瞎编。”她小小声提醒。晚芸不动声色地避开，“还是个傻子。”姑娘们嗤之以鼻，“这算啥啊。脚臭用米醋跑跑，傻子更好，方便你从他的银袋将银子淘进你的荷包里。”晚芸便假装泫然欲泣，“那个傻子还有个大老婆，已经怀孕了。”姑娘又“啐”了一声，说这算个屁。碧绿姑娘眼睛一转，“傻子通人事吗？”一语惊醒梦中人，其余姑娘倒吸凉气，“苍天啊，那这是谁的孩子。”“丈夫家都全不计较，是谁的孩子还不明显吗”众人细细思量，然后纷纷对晚芸和罗浮表示同情，绝口不提要收她俩船钱的要求。但晚芸注意到碧绿衣裳的姑娘一直盯着她手上的鸡血藤看，她便立刻剥下手串，递给姑娘，以表感激之情。但碧绿衣裳还不满意，虽嘴上不吭声，但却将目光重新移到罗浮的手上。罗浮将头扭到一旁。晚芸便动手去取罗浮的手串，罗浮依旧不肯，一直闪避，委屈地说，“这是你送给我的。”“我以后再送你。”晚芸好言劝着。罗浮恋恋不舍，直到一颗泪掉下来。
　　船飘了一夜。
　　晚芸和罗浮没有枕头，只能靠在硬邦邦的木板上。木板上有一道拱起的线条，正好卡在后脑勺的中央。“我觉得我像个瓜。”罗浮小声比划着，以免吵醒其它姑娘，“卖瓜的人从中间切开，说不甜不红不要钱。”晚芸没有被这个笑话打动，而是默默地将罗浮的头搂到自己这边来。
　　“像母亲，像姐姐，像……”罗浮稍稍偏头，看向水烟弥漫的河面，“爱人。”
　　一夜漂泊靠岸后，碧绿衣裳的姑娘问她二人要前往何处。晚芸先问你们要去哪个方向，她们说在东边，早已安置好一处房产。晚芸说好，我和小浮是要去西，家中有远戚。什么亲戚啊？碧绿姑娘察觉到不对劲，她们连靠岸的地方都不知晓，怎么还有亲眷。四海之大，处处都是亲戚。晚芸笑了。她们察觉到被骗，骂了几句死不要脸，倒也没再纠缠什么。她们历经世事，自然知道两个年轻小姑娘选择背井离乡，自然是有不得不避开的苦难。

　　第35章（增了5000字）

　　晚芸其实不知该往哪里走。她对此地一无所知，罗浮也是一样。身上的湿衣裳没有经过日光的暴晒而酝酿出一种隐忍颓丧的酸臭味，就跟米饭放剩久了，长出绿色绒绒的霉点时散发的味道一样。晚芸低头检查了自己的衣裳。果真有牛屎绿色的斑斑点点。以前还是赵晚芸的时候，娘会将牛屎绿的衣裳放进热水里煮好久。晚芸感到，此刻需要到热汤里滚一滚的，不止是衣服，还有自己的身子。太冷了。头顶上的云移动迅疾。风大。但幸好罗浮在。
　　她们挑了条野路走。为了避开可能有，也可能没有的追捕者。二人经过一座荒庙，里面佛像的全脸如蒜皮一样脱落。她们在凌乱的木块和灰尘间找寻火折子和线香，给佛祖上了一柱。走从庙后门走出，两旁的野草有半人高，她们走了许久才看到排屋。不得不穿越的草丛中，走一步，身边就炸起一簇蚊子，走两步，两簇。“这太吓人了。”罗浮拿袖子挡住脸。晚芸脱下外衫罩在她的头上。“不用，你会冷。”罗浮推开。晚芸不由分说地罩住她的头。走到尽头时，青丛之上，全是被风吹成斜面的黑虫影子。
　　罗浮抓过晚芸的手细看，“这虫子咬不咬人？”
　　晚芸将手蜷缩进袖子里，笑着说，“我们赶紧走吧。”
　　罗浮蹙眉，自顾自地说，“我们得找家药铺。一定要。”
　　“先找落脚的地方吧。”晚芸抖了抖肩膀，“我好想泡个澡。”她抱着手，勾着腰，往罗浮脖子上靠，“我好冷，你抱抱我。”
　　“抱着你，我们天黑都找不到住处啦。”罗浮像哄孩子，她的手抚上晚芸的发顶。晚芸隔着头发，也能感觉到罗浮的手指比自己的身子还冷。
　　晚芸不由自主地看向被她带出常梁的罗浮：罗浮脸色苍白，鼻头微红，鬓发垂了几缕在耳后，但只要一低头，便不住地往前溜，所以她不得不时不时地抬手整理头发。罗浮和晚芸发髻上所有的簪子都掉在了救命的水塘里，她们回归到一种朴素，一无所有的状态。晚芸悲凉无措的心绪一下涌上心头。“好像太仓促了。”她踢着脚下的沙砾。这里不知离常梁有多远，但随处可见湿润的沙土和待修的屋宇楼阁。房子低低矮矮的，屋瓦上盖着发黑的稻草。
　　她们现在所站的地方是一所类似于蔬菜棚的所在，绵延冗长，一下看不到尽头。各式各样的青菜瓜果杂乱无章地挨在一起种，拼凑成深深浅浅的绿色，绿色这样密麻麻一片，导致地底新鲜萌发的许多细细小小的菜苗宛如绿藤咳嗽出的一滴滴口水。有人径直去拔苗，然后站在菜棚前，手臂一扬，往木架撑起的铜盆里丢钱。铜盆后挂了幡布，写明了价钱清单：豆苗三文，稻谷两文……还有人的腋下夹了个自家算盘，自己算银。
　　这在常梁是很少见的，常梁的街市繁华富丽，人也奸诈。
　　挑着担子的汉子从身边经过，朝罗浮和晚芸抛来考究的眼色。我们真的太臭了。晚芸想。担子里是从河里挖出的石子，它们偶尔滚落，偏离了堆墙的命运，转而在人的脚下滚东滚西。
　　“这里的河流肯定很恐怖。”罗浮突然惊慌起来，“他们从河里挖石子，会导致河床上都是一个个深坑，即便是善游的人也很容易被旋涡卷进去。”
　　晚芸安抚罗浮，“这跟我们没关系。”
　　罗浮沉默了，沉默到晚芸觉得她其实只是在后悔来到这里而已。
　　“我们会一直在一起吧？”罗浮猛地抬头，她的发丝凌乱，看上去风尘仆仆。
　　晚芸看着罗浮。
　　罗浮的脸在一夜间仿佛成了褪色的虞美人。也许她只是累了。
　　“我们得赶紧找个地方休息。”晚芸的眼涩得睁不开，所以不得不挤着眼睛看向四周，“那边好像有间很小的客栈。我先去瞧一眼，你在这里等我哦，罗浮。”她突然感到一阵眩晕，喉口有铁锈的味道。是真的累坏了。于是晚芸借口去探路，跑在转角边呕吐。
　　客栈小到极点。掌柜一家四口人就占了两间屋子，剩下两间打尖住店。晚芸和罗浮运气好，住进了所剩的最后一间。晚芸给了老板娘一点钱，拜托她帮忙去买些换洗的衣裳。“我不晓得你们年轻姑娘喜欢啥样的，怕不合你们心意。”那个头扎碎花巾的老板娘约莫是觉得钱来路不明，便百般推辞，“再说，我有风湿，走不得那么远。”所以晚芸将她在船上编的谎言再说了一通——这回竟然有了滚滚热泪。罗浮不禁愣住。但老板娘信了，立刻热情道，“我家里有旧衣裳，你们要不试试，我女儿的，和你一般个子。”接着老板娘转头从头至脚地打量一番罗浮，“就是你穿可能大了些，你太矮了。”晚芸“噗呲”笑了一声，忙忙解释道，“她从小挑食，不长个子。”
　　澡堂是一间屋子用挡板隔成两间。老板娘说，你们都是姑娘，在一处洗吧，位置紧张，洗澡冲洗不会额外收银的。罗浮果断拒绝，不带一丝犹豫。老板娘笑话她，“都是姑娘家，害羞啥。”晚芸也觉得尚可。罗浮却坚持不肯。晚芸只能冲老板娘说道，“老板娘，我们还是分开洗吧，我保证动作快点，不耽误您生意。”
　　木桶经年久。估计跟老板娘是同年诞生。晚芸借着外头的微光，见到水面上飘着，淡淡一层不知是体垢，还是草灰的脏东西。晚芸吹了吹，然后用木勺舀去。她意识到自己变了，以前作为乡下丫头赵晚芸时，可是能在泥潭里打滚都不含糊的。日子鬼斧神刀。说的一点不差。
　　“水是刚烧好的，掺了冷水，温度正好。别觉得脏，我不让汉子在这儿洗澡的。他们啊，连冬天都是跳河里冲一冲。你们外地人吧，不晓得我们这里人穷酸的要命。”老板娘看出她的迟疑，“待会要是凉了，你喊我一声，我给你添热水。一文钱一壶热的。”隔壁适时响起一阵水声。“你看你妹妹，都开始冲洗了。”这个妹妹指的是罗浮。晚芸告诉老板娘，罗浮叫做赵小年。自己叫做赵小芸。
　　晚芸被热水包裹住后，心头像转了一盏走马灯。不想再去计较洗澡水里是不是泡了上个人的脚皮，还是上上个人的腋毛，总之多思无用，糊涂就很得意。澡间潮湿封闭，热气散不出去，在小小的天地里盘桓打圈儿。晚芸觉得这样潮湿的地方，肯定有蝙蝠在繁衍。所以她时不时抬头看，担心它们撒尿撒在她身上。蝙蝠和蜘蛛一样，在晚芸看来，都是种毒物。她从前被蜘蛛撒的尿害过。那段时间，大姨不得不天天拿纱布包热饭，滚在她脖子的溃烂处。“大姨一面咒骂她有病，一面忍笑道，“你年纪没到，别去学人家大姑娘什么喜蛛应巧。学个屁啊！你这丫头！看上什么人了！”
　　晚芸在遇见罗浮的那年七夕，确实往盒子里装了一只蜘蛛，期待它能结出又大又圆的网。但只是为了好玩而已。
　　她突然有点头晕脑胀，不知隔壁的罗浮是不是也是这样，所以她敲了三下木板。罗浮轻轻地“嗯”了一声。晚芸将脖子浸泡入水中，忽然更大声地喊了她的名字，“罗浮。”“我在呢。”晚芸吸了口气，而后非问出口不可，“你是不是后悔跟我出来，毕竟你是有爹有娘的人，不像我孤家寡人一个，死了也可以随便丢在乱葬岗里。”罗浮良久没答。就在晚芸感到心灰意冷之际，木板突然松动了一下，那是两块木板交接的地方，豁出一个小小的口子。罗浮默默地将手从小洞口伸过来。罗浮的手臂淋着薄薄一层水珠，像刨好皮的荸荠一样白净，像竹一样笔直纤细。于是晚芸毫不犹豫地握住她的手。
　　两只年轻姑娘的手在隔开的木板件连成一道白光。
　　罗浮，你真不是个好姑娘，总是让人难过又欣喜。晚芸泡得心跳加速。但还是希望你能如愿以偿。我早有归属的命运，会铺就成你过河的桥梁。
　　她二人勉强在此间客栈内驻足了两日，在第三日确定好租房后，便向老板娘告了辞。房子租在河边上，房子外是排排光滑的鹅卵和浅浅的水滩。她们跟水有了不解之缘。“简直是撞了邪一样。”晚芸蹙着眉头，她对这个屋子不甚满意，“我们老了，会不会有风湿病啊。”“这可能就是从何来，从何往吧，我们坐水路来，现在就住在水路边。”罗浮倒是很欢快。旧的租客不知是哪里人，一再坚持他们家乡的旧俗，执意到夜里才将早已装点好的行囊拖走，说这样才不晦气。等罗浮和晚芸可以进屋洒扫，铺床叠被时，已经是亥牌时刻了。“你知道为什么叫亥时吗？”晚芸收起火折子，灯盏已经亮上，“因为这个时辰，猪都在睡觉了。”罗浮跪在床上掖床席，觉得晚芸太逗了，几乎笑的扑在床上。
　　第二日大早，就在晚芸去小厨里烧水时，外头的河出了大事，一个捞蚌的年轻男子溺亡在了水里。而后一连好几日，都有许多人去河岸边烧纸钱，没有哀嚎声，只有静立的身影和冒着火星乱飞的纸铜钱。远处是水天一线，浓烈的彩霞倒影在水面。晚芸和罗浮也象征性地烧了些香烛纸马。她们都不知道死的是个怎么样的人，只是听说，年轻，年纪轻轻，还未弱冠，还未婚娶。
　　所以罗浮说这河流危险，是一点错也没有。
　　“如果我死在河里，一定要捞我上来。我不想泡成发面馒头那样丑陋，更不想有鱼在我身上产下红色的鱼卵。我就只想被烧成一把灰。”罗浮忧心忡忡，“要是可以的话，我情愿就像露水一样消失。”
　　“不会的。”晚芸搂过她的肩膀，“我们，都会善始善终。”
　　她们二人绕道到边缘些的河边散步。
　　夜里，河岸上爬上许多大大小小的乌龟。
　　“有一点诡异，又有一点幸福。”晚芸拿小木棍戳着乌龟方块拼凑出的背。龟背是灰绿色，所以可以想象这是一条灰绿底色的河流。“很想一直待在这里，但是也清楚，一旦日子过长了，一切就变味了。”河岸风带来的水底荇草，死鱼味和活鱼新鲜粪便的味道。罗浮望向渺茫的河面，她看到的河流底下是各式各样的残骸，而残骸应该是森白色的。
　　“罗浮。”晚芸喊她。
　　“嗯。”罗浮默默地跟她并排走着。
　　“你喜欢这样的日子吗？”晚芸问道。
　　“我喜欢。”罗浮扭头冲她，笑得很甜。
　　“那我就祝愿你，余生的每一天都像今天这样。”晚芸笑容灿烂，拉过罗浮的手。
　　此地的日子很得闲，很圆满，至少现在是这样想的。
　　晚芸和罗浮有时在夜里，会跟着本地人去喝酒。他们喝酒用脸一样大的碗。“这太夸张了。”晚芸叫道，但低头抿了一口，竟发现是甘甜的。“这酒可醉不了。”邻居是个小胡子的扶桑人，说得一口流利汉话，“是米酒，还是兑了水的。我们要是有点钱，还可以冲个热的鸡蛋。”扶桑人入乡随俗，在举起酒碗时，特意跟旁人碰了下碗。但罗浮在喝了一碗后，就瘫倒在桌子上，不动了。晚芸戳她的肩膀，罗浮没动静，晚芸又挠她的手心，照旧不动弹。晚芸只能背她回去，她有理由怀疑她在装醉。罗浮趴在她背上，身子一直微微颤抖。“你能背得动我吗？”罗浮的声音睡意朦胧，她的手探过晚芸的衣领，轻轻摸着后者的锁骨，“我感觉你越来越瘦了。”
　　晚芸的重量确实掉得厉害，“但你更瘦，所以我还能背你。”
　　晚芸将罗浮安置在床上后，发现她眼眶湿润，正死死地盯住窗外的月亮。晚芸却径直走过去，将窗合上，说道，“好梦，罗浮。”罗浮将脸藏进被子里，闷声道，“嗯，你也是，晚芸姐姐。”
　　一同喝酒的那个扶桑人提出要帮二人作画像。晚芸很谨慎地看过他的画作后，这才答应下来。“颜色鲜艳，线条干净，连蓝色的浪花都画得很寂寥。我还一直以为浪花很热闹呢，因为它们太吵了。”晚芸满意地点点头，她在瞎点评，“我喜欢你家乡的风格。”扶桑人有些哭笑不得。“我一幅画可要一挂铜板。”
　　晚芸起先是和罗浮并排坐在扶桑人栽满绿植和爬藤的院子前，后面正好是黑漆漆的房门口，门边打下了半截湛蓝色的帘子，帘上画了一只白色的展翅高飞的鹤和一朵鹅黄色的山茶。鹤的翅膀正好拍在罗浮和晚芸的头上。扶桑人递了一把紫色的霞草给罗浮，说你看上去太冷清了。罗浮在接过花后，提议想和晚芸对着坐。
　　扶桑人抱胸犹豫了一会儿，大概是在想构图，最后终于点头答应。
　　晚芸不知罗浮为什么要这样。
　　就在画师提醒说——他要落笔了，姑娘们不要乱动时，罗浮突然将膝盖上搁置的那一把茂盛的霞草举到脸前，而后将自己的脸迅速地拉近到晚芸跟前。罗浮的鼻尖触到晚芸的鼻尖。她们俩的脸都被霞草盖着。晚芸觉得罗浮的鼻尖像小动物的鼻子一样湿漉漉的。她们两的呼吸如此同步，如此亲密。她们就像同一株花的根系一样同生与共。
　　她们的房主是个瘦了吧唧，还罗圈腿的男人。晚芸以为他起码三十八岁，谁知他言之凿凿地说自己今年十八。“你……”晚芸诧异地摇摇头，“不可能吧。”房东即刻便要拉着晚芸去找接生婆验证。“骗你做啥！”他急得厉害，“我还没讨老婆呢，你要是到处说我年纪一大把，我就完了，你知道不？我就完蛋了。我现在只是个光棍，可不想成为老光棍！”晚芸耸耸肩，不做理睬。
　　先前以为这人是仗着祖产，终日无所事事的混混，但扶桑人一面捉着花藤上的蚜虫到罐子里，一面跟晚芸和罗浮说道，“他很有钱的，好像跟常梁的一大户人家在做些什么生意。他老往林子里跑，但我们都不去那儿，那里有许多蚂蟥。”
　　最初时，晚芸还能忍受房主咋咋呼呼，较真，却啥也不动都的样，久了便发现，这人简直是一坨烂泥。他不管任何事情，终日对着他养的鳖傻笑。这鳖是自个儿跟着他回家上岸的。旁人笑话，“你等着吧，狐狸精报恩呢，是以身相许，王八精报恩是锅里一顿。”
　　“大王八养小王八。王八凑一窝了。”晚芸也气得指着他鼻子骂。她告诉他桌子的钉子松了，盘子一搁上去，四角就咯咯吱吱，响个不停。房主仍旧烂在他靠窗的灰扑扑的床褥上嗑瓜子，毕毕剥剥嗑得一褥子的壳，理直气壮地说，“没有，你去那个卖猪肉的人家借，他们家以前做木匠的，肯定有锤子。”
　　晚芸只要压住火气去旁借。
　　不料那两夫妻在更加口无遮拦地吵架。晚芸在门前踱步踱了许久，终于扯着嗓子，吼了句，“王大娘，借把锤子！”晚芸觉得他们应该没听见，正要心灰意冷地离开，那扇贴着艳红春联的门洞，就丢了个锤子出来。锤子离她的脚跟就不到一厘米。她想着要是我脚再大一点，现在，我的骨头就碎了。
　　晚芸拿回锤子后，看到罗浮急急忙忙地草屋子里冲出来。
　　“晚芸姐姐，屋顶漏了。”罗浮给她比划着大小，“有一口锅那么大。”晚芸两眼一黑。扶桑人外出，没人帮扶，晚芸只好拉着罗浮又来找房主。
　　房主现在在啃一只炙烤得里焦外嫩的鸡腿，一见人来，连忙将草纸包住，往枕下一塞，开始哎哎哟哟地叫唤起来，“我的腿好疼，大夫说吃什么补什么，你们可不能和哥哥我抢。”
　　晚芸将被子一掀，指着半开的窗喊道，“我的天呐，你看，外头来了一只野猪在拱你的菜地呢！”房主激动得嗷嗷叫，也不知他兴致冲冲的动机是要有一顿猪肉了还是在担心白菜。总之，他一个鲤鱼打挺，一脚迈过窗户，却不慎被窗边的钉子勾住了衣角，吧唧一下摔出窗外。
　　这一摔就摔碎了膝盖骨。
　　懒人的骨头都是脆的。
　　房主讹了一笔药费，还说要她们每日登门送餐来。“我一日啊，是四顿，有肉最好，没肉……”房主哀怨地摸摸膝盖，“我就夜里睡不好，梦里啊，都是些鸡胗，鸭腿，猪蹄啊，在黑暗里，发着光跑。”晚芸懒得搭理他，从乱哄哄的集市里淘到了一家卖老面馒头的铺子，给他买了足足一百个，和罗浮分成两拨，给他从窗户里抡了进去。
　　“喂！你不能让我吃冷的啊？每日给我送新鲜的行不行？”房主叫得厉害，“买肉包行不行嘛？再不行，你把炉子给我搬到床边来，我自己热一热吃啊。”
　　晚芸不搭理他。
　　但不幸的是，房主的屋子就在罗浮和晚芸住所的背后。
　　他当夜，故意耍把戏，唱了一整晚难听至极的曲儿。
　　次日，眼下乌青的晚芸没好气地替他搬了炉子，见他半身不遂地摇着蒲扇生火，觉得可笑又可怜，只好说道，“算了，你别把床给烧了，这样，我和罗浮吃什么，都给你一点。”
　　“不要！”说不要的是罗浮，“我才不分他呢，他连房顶都不修。”
　　“这样吧。”房主蹬了罗浮一眼，从床板摸出一包话梅，“我给你们指了一条明路，就在你买包子的铺子左走一百米，右进五十米的小巷里，有个修屋顶的，你们去找找看。”
　　“他很不靠谱。”罗浮蹙眉，“他简直是要烦死人。”
　　“死马当活马医吧，我们人生地不熟的，实在找不到靠谱的人了。”
　　罗浮和晚芸绕了许久才找到。房主给的米数全是错的，左右也是反的。她们两像无头苍蝇一样瞎找，才找到门前挂了一木盒，里头放置了约莫十几个鸡蛋壳，种了兰草的破屋子。敲门进去，发现屋主是个瘸子。“我们又被骗了。”晚芸跺脚。罗浮却指着屋内的牌子，上头写着屋顶修葺，童叟无欺。“好像是真的。”
　　两人想看瘸子是怎么爬梯子的。
　　“越是小的地方，就越有些什么奇人异士。”罗浮小声说道
　　罗浮说的对。但瘸子不是什么神奇瘸子。
　　瘸子养了只猫咪。一只橘色的猫咪。
　　他修屋顶的方式是，舒舒服服地坐在椅子上，使唤猫咪咬着稻草窜上屋顶盖上缺口。晚芸目瞪口呆。猫咪只是只小猫咪，一口咬住的稻草就那么一点点。晚芸开始好奇了，这只到底猫得花多久才能咬完这一垛子的稻草呢？
　　“这样，您也要收我们的钱吗？”罗浮木木地发问。
　　瘸子睡着了，没答声。
　　这时已经过去了将近一个时辰。
　　晚芸忍不了，一把推醒瘸子，“老人家，这样吧，我留您和您的猫咪吃顿晚饭，就当修屋顶的钱了。”
　　瘸子眼睛微睁，半梦半醒地摸了摸嘴角的口水，“好啊，好啊。”
　　腿伤的房主趴在床边，乐的翻来覆去，咯吱咯吱叫。
　　晚芸意识自己又被诓骗了。什么修屋顶，扯淡，房主就是想耍他们一耍。
　　这瘸子就是房主他叔。
　　这里的天气好像比常梁要暖和一些，可能是因为天上羊毛卷一样的白云，当然这只是晚芸的猜测，她并不知道常梁现在是何气候，八成跟往年所有的春天一样，如果不是火山爆发，世世代代的春天都如出一辙：鲢鲤共游，涟漪驮载在它们背上，就像恋人眼圈的水色，游人则走在细雨蹭湿的街面，讨价还价，采□□日的果实。他们顺手折下果蒂，以减轻称重，再凭借多年游玩的习性，丢进水鱼拥挤的河里。鱼会跳起来，再跃一下，一直进击到桥洞边，连成一道漂亮的银弧线。不是一同只鱼。众人笑一会儿。好长的一会儿。因为人比鱼游动的还快。其实你走在桥梁上，一面朝前走，一面吐口水，一种叫做草鱼的厨料也会跟着你跳一路。不要脸的人只需要一口痰就能驯养一只野鱼。晚芸就是这样不要脸的人，但不是用痰，而是撮了一把野生的，紫得发黑的果子。鱼被她骗了一路。罗浮也笑了一路。她们的笑声也像一道彩虹挂在拱桥上。
　　从集市回来，罗浮去河边洗菜。晚芸在厨房里生火。两人分头做活，然后一起生活。晚芸觉得很满足。
　　晚芸突然想到，如果她从世上消失，在常梁那个鬼地方，恐怕只有陆九澜会掉几滴泪，对着被烧成碳的尸体。但罗浮不一样，她的娘可能会悲痛欲绝，活着的时候，恨你，厌恶你是一档事，等你死了，难过又是另外一回事。或许很矛盾，但有些恨只有死亡能消解。仵作可能在清点所有的尸体，检查所有的体征过后，发觉了不对劲，又或者存在一个机敏的人证，看到晚芸和罗浮确确实实离开常梁的身影。所以，在此地的每一寸时日，都是侥幸，也许就在晚芸刚刚把碗放进水槽，也许就在罗浮方方将炉子的火生上，她们就要被抓走了。她们两是一条绳上，分别朝向首尾两端的蚂蚱。她们一起来到这里，却不一定会一起离开。
　　晚芸看着旺盛的炉火，似乎在烧出菖蒲一样的高度。晚芸想着它烧到屋顶，烧出一个豁天的大口，然后在夜里漏下星星的光的样子。现在是白日，屋子里也不种菖蒲。但晚芸想到这些，却一丝也不奇怪。最近，村子里在在赌春天下种的菖蒲，夏天能生多高。村长在村头的石头槽里种了三十多株菖蒲，猜中最高的，便能赢五十文钱。她和罗浮赌了三号菖蒲。没有额外的理由，就是觉得它叶大，绿如宝石，也许也能高高地长。
　　晚芸晚上做梦都梦到菖蒲。以前在春天，从不觉得夏天远，但如今，却觉得为什么能让菖蒲长到九节的夏天，永远不会到来。
　　她梦到自己踩在独木桥上，下面是墨蓝墨蓝的深水，里头有长着锯齿的虎皮大鲨，它硕大无比，可以一口吞掉一个亭台。她只要缓步到黑箱前，就是伟大的胜利。在梦里，她是唯一的人，唯一的胜利者，但推开箱子一看，里面只有一株金光熠熠的九节菖蒲。草。她是愤怒中醒来的。我以为有万贯家财呢。
　　晚芸想给罗浮再买一只镯子。去到街头的摊子，一连逛了七八家，都没买上。罗浮很挑剔，可晚芸看着这里的手镯个个都跟她上次送罗浮的差不多，所以她捡了个最像的。“你看一模一样，失而复得。”晚芸自信满满。罗浮却像检视赃物一样，迎着光，连木的纹路都要看得仔仔细细，然后才说很喜欢，却没有戴上，只用手绢包好。晚芸明白罗浮这人对物件有点执拗。晚芸她现在哪怕回到常梁，买了一只一模一样的镯子，罗浮也不会再喜欢了。
　　“要不，我们再去找找？”晚芸提议。
　　“不要。”罗浮紧张地拉住晚芸，“我们回去吧，这里人多。我担心会有常梁来的人。”
　　话虽如此。只是晚芸艺高人胆大。晚芸这只大蚂蚱早上去菜场买肉菜时，甚至拖了罗浮这只小蚂蚱进了赌场。她想赌一些能马上兑现的东西。要是没追逐过一些旁人趋之若鹜的东西，会觉得空虚，我们俗人就需要这种留存在世间的证据。晚芸是这样想的。至于那菖蒲，鬼知道还能不能等到。
　　赌场规模小，一个小小的破烂棚子，里头两张黑长桌，却有专门的摇缸人。赌的甚至有一些农货，连锄地的锄头都有。“锈了吧唧的。谁要啊。废铁一斤。”有人埋怨。“你的稻谷又是啥好货，栽水里，苗发不出来，浮出一片烂沤。”
　　里头就两三人小打小闹。此地赌风不热。
　　当看到晚芸和罗浮二人揭开幔子时，几人的眼珠子快要瞪掉。“见鬼！”有人咕咕囔囔。“你们哪家的姑娘，回去告发你们老子！”此人声音沙哑异常，像一把手拧碎的干草。
　　晚芸和罗浮坐下后，有个不安分的人手摸上了罗浮的膝盖。晚芸暴跳如雷，就近操起碟子敲了两下他的头。他显然是傻子，没有避开，没有反击，头木木地垂了两下，目光呆滞，然后从他的裤筒里掉出一挂铜板在地上。铜钱散落一地。
　　晚芸和罗浮开始逃起来。
　　剩余的人眼疾手快，从地上捞了一把铜钱，然后撒腿就跑。被打的那个“咸猪手”俨然忘了挨打之痛，只顾两腿一迈，狂追上抢他钱的人，声嘶力竭地喊道，“这是我给媳妇买水粉的钱！”
　　她们不知道那三人具体如何了。因为晚芸在跑到那条湿滑的小巷时，猝然晕了过去。

　　第36章（结局上）

　　路人帮忙将晚芸扛在肩上，风风火火地送进医馆。罗浮膝盖软，走在平路上，都让小石子绊了好几脚。路人听到“扑通”一声，转头叮嘱她小心点。罗浮木然，继续磕磕绊绊。她觉得一切就要这样突如其来地结束了。此处只有一家医馆。罗浮不知道在哪里。不知该往哪里才能找到医馆。她跌跌撞撞地跟着路人跑。她无能，脆弱，一催便折。
　　大夫缺了一个门牙，所以他一面托住晚芸的头放在暗淡的塌上，一面解释自己的牙只是被亲孙子拿小鼓砸在了脸上，“我不是老了，把脉还从不会手抖，你们只管放心。”路人起先没察觉，一发现大夫面部的凹陷，就忍不住笑了两声。罗浮左手紧紧握着晚芸的手，右手盖住自己的眼睛，手肘压在塌上。她没办法看。她眼前漆黑一片。她不想让旁人知道，他此刻是个瞎子。“别怕，小姑娘去外头候着吧。”大夫拍拍罗浮的肩。“她好不了，是不是？”罗浮的嘴唇在抖，她的眼光降落到凹凸不平的地面上。“我还没把脉呢。”大夫力劝她别多想。
　　罗浮蹲在门口等着，双手抱住自己的肩头。她浑身冰凉。这样的冰冷如此货真价实，以至于罗浮没办法抱住自己取暖。门边有个蚂蚁洞。一群黑色排好队列的蚂蚁在搬运一块红烧肉。罗浮不知道蚂蚁还会吃肉。她现在痴痴傻傻地坐在这里，想到晚芸和她说过一件小事：
　　在童年，晚芸吃饭不规矩，极其厌恶坐在方桌上按部就班地吃饭，独爱捧着碗，盛好饭，顺道夹好菜，抓双筷子，跑到外面来，与一帮野丫头们一起交换菜色。那样吃饭特别香，因为有讲不完的话。晚芸一面讲着，一面夹上一块蟹肉到罗浮碗里。只买了一点，你要多吃些。罗浮好奇地问，你娘不会骂你吗？我们罗府桌上的规矩好多。骂啊。晚芸现在回想起来，仍然不禁笑得前俯后仰，我娘说要是我把碗摔碎了，就要打断我的腿。我娘一向不说这么重的话的。罗浮来了兴趣，所以你从来没摔破一个碗？当然不啦。晚芸吞了一口饭，我摔碎过一个碗，害怕真被娘打废，便不敢回家，只能蹲在一个废屋子的门口，从中午到天黑。我害怕的不得了，只能不停地用筷子戳泥地。你猜怎么样？怎么样，挖到宝藏了吗？我戳出了十几条蚯蚓！后来我娘找到我，只气哄哄地说了一句，我就知道你把碗碎了！就牵我回家了。要说那个下午有多恐惧，我娘牵我手时，就有多幸福。
　　罗浮完全体会到童稚时期的晚芸在那个下午的恐惧。但她更多的是悲痛。她不止摔碎了一个碗，她是弄倒了整个碗柜。劈哩叭啦，瓷片诞生，她遍体鳞伤。罗浮一直是个懦弱的人，她为了保护自己，习惯将对一切事的反应拉长，就像面馆里的拉面师傅将面团拉成一条一条的。痛苦也像面团，一口吞下难免窒息，罗浮便将它拉长至几百根细条，再试图慢慢咽下。她摇晃着身子，时不时拍着自己的膝盖，意图分散一些哀伤。
　　大夫终于出来捡药。
　　罗浮弱弱地走上前。
　　大夫有些难以启齿，嘴巴一翕一张，反复好几次，终于艰难开口，“她……她的脉快败了啊。”
　　罗浮身子一僵，旋即将目光移开。她不愿陌生的大夫看到她眼底的悲痛。“哦。”她微微点点头，“我有心理准备。”
　　“估计是娘胎带来的慢性病吧。”大夫边摇头，边称着药量。他准备开一些吊命的补药。
　　“不是的。”罗浮垂着眼，“她以前身体很好。”
　　大夫吸了口长气，又长长叹了口气，似乎在这一口的吐纳中思索了许多，“那就不好说了，我老人家能力有限，要不去外头的医馆看看，不过……”
　　“不过去哪都没什么用了，是吗？”罗浮捏着一枚参片，“油尽灯枯。”她转身面对着药柜墙，“但还是要麻烦您捡些药，我不能什么都不弥补。”
　　大夫再次拍了拍罗浮的肩膀，“小姑娘，你们银子够吗？灵芝和党参都是贵药。若是不够……就到这里吧。”就到这里吧。这句话比宣告死亡本身还要令人痛心疾首。虽然都是徒劳，鱼塘里没有鱼，你也不能告诉我，我的鱼竿是断的。“麻烦您捡药。”罗浮斩钉截铁。
　　细麻绳捆住二十包药，拎起来沉沉的。大夫唤了一药工，拉来一辆平板车，“她们家住在望河那边，你送她们回去。”罗浮敛眸答谢。“她大概还有半个时辰才醒。”小药工提醒罗浮。大夫却用肘部怼了怼小药工的胳膊。罗浮明白大夫这一举动的意义——“别说大话，不一定醒的来呢”。坐在平板车上时，罗浮木木地看着前方。行人纷纷侧目而视。罗浮也明白她们眼光的意义——“只有死人或者将死之人才会用平板车拉回家里”。
　　“别难过。”小药工也拍拍罗浮的肩。罗浮将头偏过去。她讨厌这个动作。她能闻到自己肩头的苦药味。这个动作在罗浮的脑海里，已经不可避免地与死亡相勾连。死亡不在人的肩头上，没人能拍走它，所以你们别碰我了。罗浮抱住自己的膝头，想要离他们远一点。
　　“这也不是你的错。”药工以为罗浮在掉眼泪。
　　“如果我说是呢。”罗浮说得很顺畅，就像壶口倒出的一弯水。她将头埋在膝盖上。“如果我说，是我害了她呢。”
　　药工和大夫终于不再说话。
　　这是在春暖花开的二月。
　　到了住所，大夫抬头低头，左看右看了许久，屋子用各种瓶瓶罐罐摆设了许多花草。他也不禁开始感到伤心了。于是他好心好意地对罗浮说，“世事无常，也有年轻力壮的青年突然在水田耕种时倒下的。你说，这种事情，能说明白吗？说不明白的。”
　　罗浮只坚硬地坐在晚芸的床头前，不发一言。
　　药工又说，“姑娘，我看你鼻头发白，估计肠胃不好，我明日正好要来这边送药，我顺道给你送些豪猪酒吧，养胃。”
　　“你家哪来的豪猪？”大夫心有不悦。
　　“从街上买的豪猪刺，就买了一两。”药工搔搔头，“师傅，我也正想给您带一小罐呢。”
　　大夫恍然，“是不是郑家从山上打来都那只小豪猪，这就杀了？”
　　“是啊，猪野性太大，家养不了……”
　　他们开始讲些无关紧要的话。
　　罗浮自始至终定住。他们只悲伤了一小会儿。罗浮并不为他们没有显露哀悼而气愤难当。她感到镇定，这间屋子里，这屋子外头，这渡过村庄河流的常梁，只有她罗浮在为晚芸感到五内俱焚。
　　直到他们告辞，罗浮也没有回头看他们。罗浮如一座雕像，枯坐了很长，很长的时间，晚芸没有在半个时辰内醒来。她如此安详地沉睡，就好像永远不会醒来。罗浮将脸贴在晚芸的脸旁，“对不起，晚芸姐姐。”
　　罗浮独自上街买夜宵，觉得夜宵买到后回家，说不定晚芸姐姐就醒了。她买了一些肉包，春卷和绿豆糕。回到家后，晚芸仍旧在熟睡，罗浮侧耳贴在她的脸上，听见她微弱的呼吸。于是罗浮只能一个人坐在大堂的小桌上吃饭。绿豆糕干涩不润喉，感觉像吞了一把石灰。罗浮咳得眼眶通红。她忍受不了没有晚芸说话，也没有人说话的地方，所以她再次上了街。这回，她在一个孩童叽叽喳喳的摊点前停下。
　　摊主一直嚷说，“一文钱捞一次啊！一文钱捞一次！”
　　罗浮探头去看，原来是用扁平的小铲去捞大木盆里的漂亮石子。
　　一小孩面露鄙夷，“我去河里也能找到这样的漂亮石头。”
　　“你能吗？”摊主瞪大眼睛反问。
　　小孩心虚地不说话。
　　摊主热情地招呼罗浮，他是看到罗浮素净漂亮，年纪稍稍比那些毛头小孩大些，身上应该有点钱，“小姑娘，要不要试一试？”
　　“很好捞的。”小孩轻声细语，拉了拉罗浮的衣裳。
　　罗浮捞了十几把，什么也没有捞到。
　　她坐在小板凳上，开始掩面大哭。她撕心裂肺的程度，让众人以为彩石里埋的是她祖宗。
　　一年轻男子骨节分明的手忽而搭上罗浮的肩，他毫无感情地安抚她，“这么伤心吗？”罗浮捂住脸，并不搭理，也没听出来人是谁。男子便好脾气地在罗浮身侧弯下腰，“罗浮，我们这么久没见，你都不看看我？”罗浮猛然惊醒，战栗，随后一把甩开他的手。一袭素白衣裳，故作平民打扮的陆青辞却死死按住罗浮的肩，温声说道，“你非要当着这么多人让我难堪？”他冷漠地几连反问。罗浮痛苦地闭上眼睛。陆青辞适时亲昵地护住罗浮的肩头，就好像世间所有情投意合的青梅竹马一样。围观群众发出“喔”的起哄声。多恐怖。你们都以为他会对我好。罗浮的手垂在两侧，像个木偶一样。她不再抽抽搭搭。眼泪挂在两腮还没有干。她知道一切都要结束了。

　　第37章（结局下，好土的结局）微修，无剧情增加

　　晚芸是在第二日醒来的。她醒来后，并没有马上去找罗浮，虽然第一个想到是她的脸。晚芸双手覆盖住自己的脸庞，使劲地来回搓弄，直到鼻梁发疼，直到有些喘不过气，这才万无一失地确定一切不是一场梦。她偏头去盯床铺对面的墙壁。她没有哭，她察觉到身体的不对劲，然而除了眉骨有被绳勒住的疼痛和发苦的舌苔外，什么也没有。晚芸口腔内就像含了一块化了的铁片。
　　房主在后面的小破屋里用他那破锣嗓子拼了命地喊她和罗浮的名字，说馒头屑都嚼成毛线球了，就想喝些热水茶。“哎哟，救救命哟，我想喝白茅根煮水！”喝个屁。晚芸想反击一句，但嗓子如夹老鼠的铁板，话头话尾全黏住，有心无力。
　　晚芸想罗浮应该就在这里，但她没回应，自己也没必要搭理。而后一阵，她听见后面的屋子开门的动静，知道是罗浮去了。
　　墙面的那种间青间白色，让晚芸想到荒草萋萋的坟堆。墙面上黑色的，奇形怪状的斑驳，八成就是一些昆虫被鞋底拍死在墙上的遗骸。有尸体，有荒苔，往好处想，这不是坟堆，这是一面扁平，缩小的乱葬岗。晚芸忍不住嘲笑了一番。我会比它们好些，我应当死有定所。我的胳膊和腿都在。晚芸躺在床上，目光在墙壁上胡乱地转，她看向顶端：苔藓如一个饱满的半桃黏在上面。老者言，头白可种桃，如今是头黑可种绿桃。都是吉兆。但她的眼只晶亮了一小会儿，就在水池里游泳了。
　　晚芸决定起身，脚意外地没有很麻，想必是罗浮替她按摩过。墙面的青苔薄薄短短一层，铁定是由罗浮用刀片齐齐整整地刮过。她是对的，没人喜欢在家里的墙壁上留下青苔这种东西，它大张旗鼓地昭示过度潮湿，肮脏，没有光照，还有主人的怠惰。以前家里的外墙角或内墙根处但凡出了点绿色的碎沫，娘就会气得跺脚，爹则事不关己，慢慢悠悠地凑头去看，然后扭头对晚芸说啥事也没有。在爹说啥事也没有的时候，娘已经拿着小铲过来了，顺道无情地将爹往旁一推，怒气冲冲道，别影响我做活。然后一块一块的苔藓皮将随着厨余一起混进猪的饲料里。
　　苔这东西，在晚芸的记忆里，没有那么丑陋。她爬上过废弃的小楼。只有她一人。因连楼梯都已是风烛残年的老人状，一踩上骨头嘎嘣脆得响，她还不得不搬来架梯子。现在她爬进罗府的手艺，都是当年的童子功。小楼里的灰尘铺天盖地，风一吹，形成各种旋儿在空中。楼面暗沉，屋顶已腐朽完毕，碎裂的瓦落在二楼上。二楼地板的缝隙极大。晚芸也怕摔下去，于是只能跪在上面双手轻轻撑住地。残瓦上是弧状的青苔，很像无数人染了色的睫毛。晚芸心情好时，会觉得这一层，那一层，遍布整个二楼的青苔都是弯月褪下的陈皮。月亮是黄色的，但是什么东西在变得无用后不会变质呢。她当年觉得很美。悬空感，墨绿感，荒凉感。一切的一切。
　　晚芸缓缓地走过去，她脚底像踩了棉花，她察觉到今日外头阴气沉沉，阴得仿佛是掉金漆的佛像脸。佛像都是草梗和灰泥堆的，不会有人不知道吧？她的手触上墙壁。墙顶上落下一滴混浊的水，水珠划过被刀收割过的苔藓，一路放大着灰绿，一直留到她的指缝间。她目不转睛地盯着苔，似乎非要看出什么神秘不可。“要下雨了，而屋顶还是漏的。”晚芸最后一无所成地仰头看着那个硕大的缺口，“不过，这样也好，该来的总会来。”
　　那时罗浮正在厨房里生火熬粥，她废了好大的力气才生起火来，搞不清水量多少，只能伺好时机，一点一点加进去。她闻到一股淡淡的焦味，但搅动一番滚烫的瓮，没有发现褐黄色的米粒，“奇怪了。”罗浮喃喃低语，“哪里出错了。”
　　“你的鞋面溅上火星了嗷。”晚芸从罗浮肩膀那探头下去看，笑嘻嘻的。
　　“啊！”罗浮叫了一声，立马跺脚。火星在小风中旋即熄灭，只在鞋子布面的青莲绣花上留下几点焦黑，像几只小蚂蚁。
　　“你什么时候醒的？”罗浮脸激动得通红。
　　“刚刚。”晚芸吸吸鼻子，“我怎么还闻到一股药味。”说罢，转角朝厨房那头看。
　　罗浮又手忙脚乱地跑在她前头，“差点忘了！药还在炉上呢。”
　　晚芸看着罗浮手忙脚乱，甚至直接抓起手抓柄，吓了一跳，吼道，“烫啊。”
　　罗浮果然被烫得一激灵，摸住自己的耳垂。
　　晚芸顺手逮了个湿抹布，将药壶从火炉上拎起来。
　　“我的脑子真是养鱼来着。”罗浮懊恼地拍拍头，扭头又冲晚芸笑，“我晃晃脑袋，都是鱼拍两岸的声音。”
　　在过滤药渣时，晚芸随意问了一嘴，“怎么还有参须，我得了什么病，要这么好的药？”
　　罗浮身形一顿，显然讳莫如深，“身子虚，总得吃点好的补药。”她看着药汤从壶嘴流出。
　　“可我总觉得这些都像是在吊命时，才喝的药。”晚芸嘴快。
　　“别乱说。”罗浮起身，将药渣往门外倒。
　　晚芸看着罗浮的背影，认为她可能哭了。
　　她们打算在窟窿下搁一个木盆积雨。
　　二人站在窟窿下反复打量，也环视了几圈周边，没有任何储水的容器。
　　“那我们得时时刻刻盯着了，不然盆满了，我们也不知道，届时就要遭殃了。”
　　“我来盯着吧。”罗浮自高奋勇，“我睡眠浅，容易醒，又不容易睡着。听说是很大的雨，粗雨打在硬瓦上，我八成本来就睡不好的。”
　　“必须轮流才行，不然你会被累死。”
　　“不要，你去休息，我可以的。”罗浮不依。
　　“罗浮，我到底是怎么就病了呢。明明应该是我照顾你的，怎么一夜就变成了你照顾我？”在罗浮去柴房找盆时，晚芸突然问。
　　“我们是彼此扶持的，谁生病了就照顾谁。今天你生病，可能明天我就病了。”
　　“那我是生了什么病？”晚芸试探着询问。
　　罗浮不答，蹲身摸了摸木盆底，顾左右而言其它，自言自语一般，“我觉得这个盆会漏水，它的缝是开的。”
　　“那你要上街新买一个吗？”
　　“嗯。”罗浮点头，“顺道找一找有没有修瓦师傅。也不知怎么回事，找了很久没有找到，不明白这里的人，是不是屋瓦从来不破。”
　　“也许别人只是觉得我们来路不正，不肯给我们修罢了。”晚芸捂嘴咳嗽了一声，“常梁周边有二十四个小镇小村，他们也许很快就会找到这里。要是我身体好些，我们现在就可以再走远一些了。”晚芸满怀歉意地看着罗浮，“对不起。”
　　罗浮避开晚芸的眼，只站起身说我要上街，你在这里等我。她说这话时，一眼都不敢看晚芸。
　　罗浮一去去了半个时辰。
　　晚芸洗净碗筷后，手掌湿冷，无所事事地站在水槽边发了一会呆。她当下脑中空无一物，回到卧房也是发呆，出去散散也是发呆，她情愿一动也不动地发呆。她蹲在水石槽边儿，双手抓住石头边缘。她以前家里也有这样很原始的水槽，夜里会有蛞蝓爬上来，不会很多，大概四五只。她年少无知，摸黑摸到过一只，那恶心粘腻的触感，吓得她喉咙发紧，转身跑去厨房抓了一大把盐，如下雪一样撒了上去。娘痛骂她败家。盐杀蛞蝓，鞋底也能，为什么要浪费辛苦挣钱买的盐。娘是真的生了气。
　　娘，我错了。我真的不敢了。
　　晚芸说话的声音低低的。她抓住石槽边，仿佛又看到了娘在面前。她垂下头，再次向娘为当年的事情道歉。她的眼泪如珠子一样滚落。
　　敲门声响了很久，晚芸才反应过来，立即抹净眼泪。但开门后，不是罗浮，是房主。他拄着拐来看晚芸。
　　“听说，你病了。”他咧嘴笑。
　　“是啊。”晚芸不冷不热，“有没有带什么东西来看望我？”
　　“你看你这人，就是脸皮贼厚。”房主晃了晃手上包住的小果子。
　　晚芸解绳子一看，是一些甜梨，故意嘲弄道，“哟，下血本了。”
　　房主进门后，相当熟稔地一屁股坐在长凳上，“哎呦，好久没来坐坐了，你们上一个租户是个抠门精，从来没请我过来坐坐。”
　　晚芸觉得他好像意外地很开心。
　　“我偷偷跟你讲些事。”房主神神秘秘，拿手挡住嘴，“我以前一个主顾说明日为了答谢我，会送我常梁一家闹市里的铺子。”
　　“主顾？你有啥主顾？你不是打流的吗？”
　　“放屁！我可是有正经买卖的。”
　　“什么买卖？”
　　“一种跟茉莉花很像的草药。”
　　“草药？是毒药吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“瞎猜的。”晚芸摆摆手。
　　“村子里的人，都觉得我卖这种毒草会遭报应，但我觉得那林子里，蚂蝗那么猖狂，我都没中过招，要是有报应早就死了。”房主挺挺肚子，“你知道吧，要是蚂蝗进了身体里，肚子会肿得像个孕妇。但我好着呢。虽说这种毒草跟茉莉花几乎一模一样，很容易被人拿来给仇家下毒，但是关我啥事呢，我又不想害人。”
　　“这种因果循环，哪里能说清。你还是接着说，那主顾长什么样吧？”
　　“高大英俊，一看就是贵人呐。”房主语气夸张，“那可真叫一个俊！可惜啊可惜，是个独臂人。不过我从前去常梁做买卖时，从没见过他。这个男人说，我的主顾和他家关系近。他只是来这边接人回家，顺道替我的主顾答谢我的，也不知道是真话还是假话。”
　　“应该是真的吧，他没必要骗你。”
　　“你怎么知道？”
　　“我不是说了应该吗？应该就是猜，不保真。”
　　“那你说，我该不该去常梁呢？”房主摩挲着下巴，“在这里呆久了，还怪舍不得的。”
　　“舍不得个屁，赶紧逃命吧。”晚芸重重地拍了下桌子，白了他一眼，“知道什么叫斩草除根吗？”
　　罗浮回来时，一左一右拎了两个木桶。晚芸看她眼皮红肿，想问些什么，最终却什么也说不出口。
　　倒说罗浮一面卷起袖子，一面开始冲水洗盆，絮絮叨叨地讲很多话。
　　“我只找到了一家杂货铺子买木盆，那铺子藏得深，躲在一些米粉粮油店里，连招牌也没有，想来是开了很多年，也许比我们都年长些。这里的木匠师傅回老家去了。铺子里只有一个稍微大点的盆，但是里头养了掌柜钓来的小鲫鱼。要是只养了一小只，也不是不能接受它的腥味，但是盆子里，足足养了几百条，且都是些小鱼仔，它们挤得都翻肚皮了，密集得就像鱼鳞本身一样。所以我只能买了两个小盆。不知道能不能挺过大雨。”
　　罗浮摸着粗糙的盆边缘，自顾自地说，“要是盆是方的就好，我们可以可以把两个木盆紧紧贴在一起。”
　　“罗浮？”晚芸靠在门边喊她的名字。罗浮一个人自言自语般讲了一长串，晚芸一个字也没听清。
　　罗浮登时一个激灵，好像在想别的事情。
　　“你在怕什么啊？”晚芸笑道，“怎么这样胆战心惊的。”
　　“没有啊。”罗浮也扯着嘴角笑，“可能是因为今天在路上也被人莫名叫住，说我衣领上粘了皂角。怪尴尬的。我洗衣裳时太不注意了。”
　　晚芸发现今天的罗浮并不健谈，一回来便说的那段话，想必是在路上演练了许久的，所以才那么流畅，快速。
　　吃过夜饭后，晚芸觉得头晕脑胀，先回房休息。罗浮收拾桌子，清洗餐碗，做完了一切简易的活后，就搬了个竹椅坐在门边发呆。晚芸不知何时醒来，看到罗浮在灯笼下的背影，就像烛台冒出的一阵烟。她脑后的长发被风卷起，像雾一样扬起来。晚芸想起身喊她早点休息，刚翻个身，眼前混沌一片，又沉沉睡去。等醒来时，已是日上三竿。
　　罗浮热情地喊她吃早饭。
　　晚芸到大堂，发现有豆浆和牛肉片。“你去菜场了吗？”晚芸问。
　　“嗯。”罗浮笑着。
　　“你是不是很早就醒了？”晚芸夹了一片牛肉。
　　“……没有，只比你早一点点。”罗浮又夹了一块到晚芸碗里，“听说卖的很好，应该味道不差。”
　　“我看你，怎么好像一晚上没睡一样。”晚芸囫囵吞了一片，顿时麻香了整个舌头，“嗯，好吃。”
　　罗浮摸摸自己的脸，讪讪地说，“没有吧。觉得好吃，就多吃些。”罗浮将盘子往她那边推。
　　之后一连好几天，罗浮在晚芸睡下后，都是一个人坐在门口，让风吹凉她的头发。她只有一盏灰扑扑的灯笼陪着她。
　　晚芸总能在第二天看见她手腕上有红色的，细细的伤口。
　　“你怎么了？”晚芸抓过她的手。
　　罗浮往后躲，“我没事，就是被柴划伤了。”
　　“那你怎么不找大夫呢。”晚芸有些急。
　　“都是小伤口，找什么大夫啊。”罗浮很紧张。
　　晚芸当即摔下筷子，一个人进卧室去了。
　　罗浮一个人站在大堂，不知说什么，也不知道做什么。良久，她从袖带里取出那枚小小的刀片，扔进了屋背后的灌木丛里。
　　等吃夜饭时，晚芸又一把按住罗浮的手。
　　“我上好药了。”罗浮脸色惨白，“我以后拿柴火会小心一点的。”
　　“罗浮，我一直有件事想问你。”
　　“……嗯。”
　　“元宵的大火，你觉得陆青辞知道吗？”
　　“多半是知道的。夏念虎毒不食子，再怎么恨陆家，也不会对陆青辞下手。”
　　“所以他当时不愿救你。”
　　罗浮苦笑，“是的，但我不在乎。而且听说陆大人已经死了。”
　　“你从哪里听说的？”
　　“事情闹得沸沸扬扬，这里的人也知道常梁死了个大官，你病着，很少出门。”罗浮非要起身刷碗。
　　“那你岂不是可以回去了？毕竟陆大人死了，你也不用嫁给他了。”
　　罗浮停住，欲言又止。
　　“如果你想回去，那么最好离我远一点。”晚芸收拢好筷子。
　　罗浮的脸又白了一层，“为什么这么说？”
　　“陆青辞是喜欢你的。”
　　“没有多喜欢。”
　　“我知道。他只是现在心里有怨气。他为你失去了一条胳膊，你却始终没有原谅他，反而同我越走越近。”
　　“我没有不原谅他。我只是不再喜欢他。”
　　“所以他才更恨你。他情愿相信你是因恨他而疏远他，也不愿接受你是不再喜欢他而形同陌路的。所以罗浮，你离我远一点，不要同我这样亲密，他或许就能原谅你。”
　　罗浮看了晚芸良久，她也想了很多，最终眼神一点点灰落，就像明亮的雪花一点点消融，露出贫瘠的底色。灰尘像厚厚的棉花一样盖住所有的光。罗浮背过晚芸，她的身影薄而挺拔。“要落雨了。”她说。天上一道惊雷，蜿蜒曲折的闪电如紫龙金蛇。罗浮没有发怵。她的肩膀也没有发抖，像早就在等待这场大雨。晚芸觉得那雨点有拳头一样大，屋瓦上全是疼痛的哀嚎。山雀从树丛中乍起，宛如溅出的血液。她们的两个小木盆很快就盛满，如春日爆枝的灌木。地面湿漉一片。
　　大雨的当夜，罗浮开始低烧不退，但她躲在被子里，坚持不去看大夫，她喃喃地说，“下雨了，我哪里也不想去。雨会弄湿我的鞋底，我还要走很远的路。我只有一双鞋子。”晚芸给她敷好湿巾。罗浮微微一躲，藏到被子里。“你赶快休息吧，别管我了。”罗浮的声音潮潮的。晚芸万念俱灰，“我也管不了你了。”
　　罗浮在一片黑暗里沦陷。黑暗中此起彼伏的一阵闷响，炸出银色的光。她在扁平的暗和偶尔一显的光中，看到常梁城的青瓦高楼尖。屋檐下的小楼里，有两个小女孩在交换草蚂蚱。
　　晚芸又是昏睡，直到日上三竿。她去到庖厨时，桌案上有一碗凉了的药汤，还有称好的药材。果然，她和罗浮一直都是被监视的。
　　从什么时候起呢，估计是从她们跳塘旁异动的草丛开始。罗浮什么也不会，不会劈柴，不会做菜，不会煮饭，那么晚芸病的这些时日，当然是有另外的人做事。晚芸将药倒回药炉里加热，给罗浮送了过去。
　　罗浮没在房内，披着件衣服在院子里浇花。
　　“土地翻一翻，哪里都很湿润。这样真好，是万物复苏的春天。”罗浮听到晚芸的脚步声。
　　“罗浮，喝药，你乖一点。”
　　“不喝了，少喝一碗药，病不死。”
　　“你这想法不好，都说讳疾忌医是不对的。”
　　“我还在乎这些做什么。”
　　“你当然要在乎，你的余生还很长。”晚芸咳的厉害，转身看向高高的屋顶，“咳咳，我们要不要上楼顶看看。”
　　罗浮迟疑了片刻，点头说好。
　　“我其实喜欢这样的高处。”罗浮扶着晚芸坐好，“但我总跟娘说，我害怕，害怕高处，害怕火，害怕雷电，其实这些我什么也不怕，我怕的只是娘不关心我。”
　　晚芸莞尔一笑，旋即热泪涌上，她抱住自己的膝头，“其实我也一样。”
　　“人病了，果然看什么都乏味。”罗浮望向远处鱼鳞般的屋瓦矮房和几十只小船漂泊的长河，以及隐匿在小坡中草色荡漾的水塘。“我能体会到你现在的感受。”
　　晚芸将头靠在罗浮的肩上。
　　罗浮一抖。
　　“别怕。”晚芸说话沉沉地，“我只是头好重，我不会再想跟你一起洗澡。”
　　罗浮摇头，“我们都是……女孩子，没关系的。”
　　晚芸轻轻笑了一声，十指紧扣握住罗浮的手，轻声说道，“罗浮，远处有风筝。”
　　罗浮看向远空，远处什么也没有，只有黑色的鸟在兜圈飞，“是的，有彩色的燕子，还有长长的蜈蚣。”
　　晚芸的身子至这一日后，愈发如山体滑坡。罗浮时时刻刻陪着她，只是偶尔拿着竹竿到院子里赶乌鸦和麻雀。乌鸦和麻雀都是鸟中的精明份子，一味绕着竹竿转，并不飞远。罗浮泄了气，只好摇了最后一圈竹竿，就在这下，罗浮真的不慎捅伤了只笨鸟的翅膀。笨鸟直直坠地后，天上一团浓重的乌云飘来了。
　　暴躁的雨点在前些日子还剩了许多，它就像酒楼里涮锅的水，要一把接一把地倾泻。
　　罗浮只能进屋，头上的屋瓦开始摇摇欲坠，微弱的光线在跳跃，带瓦的青苔碎片从天而降，绿雨和透明色的雨齐下，像坠亡的小人和它的斗笠。地面的小水坑激越起大大小小的涟漪。原本是局部有水的地面，却以面带点的形式，浸染了整个屋子的泥地。
　　她们被迫搬到了另一个群居的大屋子里。是扶桑人告诉她们的。“别看现在雨住了，稍后还会再下的。春天多雷多雨，你们很危险。”罗浮蹙眉，支支吾吾地说，“那大楼能住吗？可不可以有近一些的地方，我们只小住片刻，绝不给人多添麻烦。”晚芸立马摇头，偷偷拍罗浮的手，她知道罗浮是想在扶桑人那里暂住些时日。扶桑人显然也明白罗浮的意思，但他撇过头，说什么家里有矿物，因花多而又多虫，怕对晚芸身体不利。这当然是假话，所以晚芸也说场面话，“哪能去麻烦您，您提醒我们搬离，已经感激不尽了。”
　　罗浮先搬床褥过去。
　　晚芸看到打叠得歪七扭八的箱笼，觉得好笑又没必要，“罗浮，要不别麻烦了，我们就在这儿呆着吧，至少卧房的天顶没塌。”
　　罗浮将爆出的被角掖进箱子里，“晚芸姐姐，我们不能坐以待毙吧。”
　　晚芸笑容放松，“但我死定了，不是吗？”
　　罗浮好像已接受既定的事实，不再惊慌失措。她扣好锁，箱子里暗下去，她的脸也一样。
　　“我先搬被子过去。”
　　晚芸在旧处等罗浮，突然她想到了件事，便挣扎着起来。晚芸想到房主已经很久没出现了。房主的门从外锁着。一把锈迹斑斑的铜锁。晚芸见他墙不高，想翻过去。她站在石头上，能勉强够到沿，她想着只要自己脚上一蹬，臂力一撑，就能用脚尖勾到墙头。但她不能了。她好像一个老人家。她只踮了踮脚，腿肚就酸胀。巧妇难为无米之炊。她是真的摧枯拉朽，百无一用了。
　　晚芸钻着狗洞进去。所以当罗浮紧张得舌头打结，问她是不是摔了一跤，摔得衣裳都鼻青脸肿时，她点头说是的。罗浮要去先掀她衣裳。幸好她的膝盖在地面磨蹭了点皮，糊弄过去了。
　　房主的床褥歪到地面，庖厨里瓷碗，锅，盆，零零乱乱一地。晚芸想，他这么抠门，即便是收拾家当跑路，也不会舍不得碰坏一个碗。晚芸已不替他悲伤。换个角度想，他也算是跑得够远了，远到永远不会再回来。远到掘地三尺，只能挖出他金蝉脱壳的遗骸。房主和她，和罗浮一样，不慎被牵扯入旁人的命运里，然后就像一粒灰一样被人拂走。
　　扶桑人告诉她们的地方是个临时的收容地。两层。墙面乌黑，二楼倒垂着藤草。不是什么舒适惬意的地方。罗浮愣了好久，然后对晚芸说，“我们回常梁吧。”晚芸不答应，“若是回去了，我们还能时时见面吗？”
　　楼梯是木制的，已经有了微微的圆弧线，崩得太紧了，再过不久，就会从中间开出木碴花，就像鲜花从花苞里诞生一样。但晚芸怀疑那鼓起的地方是白蚁窝。整栋大楼不日便要溃不成军。
　　罗浮背着晚芸一只胳膊，晚芸的脚步很重，“突突突”的。于是从深处的某一间阴暗的房里，传来怒骂声，“外头人不晓得这里住了很多老太婆哇，走路这么重，是死囚犯？！”“对不起，婆婆，我们打扰您休息了。”罗浮立马替晚芸道歉。晚芸觉得有些幸福，这样感觉我们是融为一体的。我们一起犯错，一起说对不起。
　　“晚芸姐姐，你把重量都压在我背上吧。”罗浮提议道。“不用，我就用脚尖踏在阶梯上。”两人调整着步伐。
　　这时，从楼上蹿下三四个互相扑打的小孩。他们莽撞，蛮劲大，有“咚咚咚”都脚步和做戏般的尖叫。他们瞟了她们一眼。罗浮没有看他们一眼。一眼都不想看。她的精力全在木板的震颤上，而后她望向起先咒骂她们的那条走廊。空无一声。那个骂人的老太婆好像一下就聋了，只有柔和关切的声音传来，“小娃娃们，你们慢点。”
　　原来老太婆的耳朵可没突然耳聋。晚芸辨得是同一人。
　　“死老太婆。”骂人的是罗浮，她冲着走廊那边骂。
　　晚芸以为自己有了幻觉，但见罗浮眼眶红湿，确信自己没有听岔。
　　人在悲伤时，会有古古怪的举动。有些人会咬亲人的手指，咬的嘎吱嘎吱响，有些人会拔自己的头发，然后当稻苗种在地里。晚芸不能想象毛燥的黑发倒在水田里，得有多像凶杀现场。所以是全疯了。
　　晚芸开始发怵，罗浮以前可从不讲脏话。她害怕罗浮以后也会变成胡言乱语的泼妇。于是晚芸将脸贴向罗浮，“你不这样好不好。”
　　罗浮一瞬便哭了。
　　躺在床铺上，晚芸喝了一碗罗浮端来的汤药后，就开始绵绵长长地做梦。
　　她梦见自己在周府后院里，后院有一口苍翠的井。
　　假罗浮戴着珍珠簪子，穿了一身月白的衣裳。
　　“罗浮，我不会恨你的。反正你也不是真的快乐。”假的晚芸穿着周家给的，华贵厚重的真丝琼花裙。
　　“我怎么会不快乐。”假罗浮的脸木木的。在梦里，她的脸就像是画里不动的仙女。
　　“你再也不会碰到像我一样对你好的人。”
　　“但我还有陆青辞，他有锦绣前程，我也会有的。”
　　“罗浮，我之前说我在很早前见过你，你还给我一只草蚂蚱，你还记得吗？”
　　“我当然记得。”
　　“我那是骗你的！我们之前从没相遇过。我早知道周府收养我的心思不纯。周府里的人只喊我做小夫人，从不喊我小姐。当初第一面，周老爷便说什么八字很衬，说他有个独子，玉树临风，还没成过婚就过世了。我就知我会是什么命运。我每日在府内喝的那碗茶，我也早知是有毒的。我的死期是他们在收养我时就订好了的吧，就为了合他们儿子的良辰吉时。”假晚芸的脸色凄惨，“多荒唐！”
　　“你为什么要和我说这些？”
　　“罗浮，我只是想知道你在这当中扮演了什么？”
　　“很简单。”假罗浮脸色惨淡，“周家人对你有愧，想为你在常梁找个伙伴，就当作是……临终关怀。我为人古怪偏执，没有别的朋友，又是官家小姐，自然是合适的人选。”
　　“在我没进周府前？就选好你了，是不是。”
　　“是。他们起先见我同你走得过近，也想换掉我，但我做了一件事，他们的心就定了。”
　　“是诬陷罗显的那件事吗？”
　　“没错。我用那么卑劣粗糙的手段诬陷罗显，就是想让他们知道我在罗府已是孤立无援，所以势必会为他们效力。”
　　“他们给你什么好处？”
　　假罗浮顿了一会儿，似有难言之隐，“好些年前，有所疯人院着了大火，死了许多许多人，但也有人幸存下来，这些年仍旧一直为旧疾所困扰。周府答应我，会救治他们，会帮他们娶妻生子，照顾后代。”
　　“周府有这么好？”
　　“没有。”假罗浮终于噗呲一笑，她抹了抹眼睛，好像疲惫不堪，“周府只是答应会给他们一千两银子，至于银子如何处，至于余生如何过，仍旧各自造化。”假罗浮的笑容越来越苦涩，她来回摸着自己的额头，好像很不知所措，“可笑吧，我的人生就是个笑话。我想要弥补错误，却一错再错。我因恨陆青辞对我见死不救，而爱意全消。可如今我也是你人生苦难的看客。赵晩芸，命运纠缠轮回，轮到你恨我了。”
　　假晚芸张张嘴，想说的其实有很多。
　　她手背在身后，手里握着一块鱼形状的冰。她想把它留下。但春天来了，气候越来越暖。她手上的冰块锐减，鱼尾消失了，鳞片变得没有棱了。凉水浸泡得她手指脱皮。她冷得发抖，却还舍不得放手。
　　罗浮，你知不知道，我以前同村有个傻子，同我是跟你和陆青辞一样的关系。但他比陆青辞好，他是世上对我最好的人。只是他死了，死在帮我换灯笼的时候。有一辆马车带他去了阎罗殿。罗浮，一切都太巧了，那车马就是你们罗家的。
　　冰块全部融化。假晚芸一口气说完。
　　假罗浮面无表情，眼泪像是旁人的，只是借她的双眼一用。
　　假晚芸心软了，她走上去，想抱抱假罗浮。
　　“我不配碰你。”假罗浮退了一步，闭上眼。她的眼泪在眼眶里烧得火热，然后煮熟，像热气顶着茶盖子。她睁开眼，只有细细碎碎的泪光。她掉身，朝井口走去。
　　“罗浮，我也不是无坚不摧的，我在常梁一无所有。”假晚芸突然激动大喊。
　　“我知道，所以你才会被我牺牲掉。”假罗浮说着这样冷心的话，然后笔直地走到井口。她跳了下去。
　　“罗浮！”假晚芸在撕心裂肺中醒来。
　　一切都是在梦里。然而这梦这样真，晚芸全身大汗淋漓。
　　“晚芸姐姐。”罗浮轻轻地用袖口擦掉晚芸额上的热汗，“我在这里，我会一直在这里。”
　　晚芸单手盖住眼睛，开始失声痛哭。
　　扶桑人说的大雨不知何时会降。但墙壁确实常常滴下水来，只是天色晴暖，照得水塘澄亮如水晶。水面纹丝不动，清鱼却在云中游走。靠岸的地方躺着脏黄色的石头，这些不值钱的东西成了水塘的发箍，将它圆圆的脑袋紧紧缚住。水一丝丝的银波，像老者的头发，老者的头发拨动着两位年轻姑娘的脸颊。
　　罗浮搀扶着晚芸坐在一块凹凸不平的大石头上。石头旁生着野生的蒲草和狗尾。野草将她们包围。她们默默坐了许久，不说话，就像在一起呆了一辈子的老人一样。她们吃了顿很丰盛的早饭，往粥里加了燕窝，还有两碟鹿脯。晚芸觉得这是好兆头——罗浮终于要回到她原本的位置了。
　　罗浮侧腰捡了块石头，利索地打了个水漂。石子跳了两下，就在塘子的中心落下。她笑着说，“晚芸姐姐，这是你教我的。你看，我学会了，以后还会精进的。”
　　晚芸的唇色如抹墙的石灰，她看着跳远石子，仿佛是在找寻她乌黑的眼珠。她浑身震颤了两下，然后缓缓说道：
　　“罗浮，我不会恨你的，反正你也不是真的快乐。”
　　罗浮的眼睛如蒙苇膜，她颤抖地问，“你在说什么？”
　　晚芸不知道自己在说什么。她爱恨全消，人生一片困顿。所以她拼命抓住罗浮的手，“但我真的爱你，所以你要好好回家。”