				
《凤舞华年》南宫竹韵
冲破礼教，携手心爱之人前往幸福；
显露聪颖，协助优秀兄长成就伟业。
她如涅槃的凤凰，在她最美好的华年尽情舞蹈。

然而于她，纵使美丽高贵如凤凰，却抵不上与她在那破旧小屋的甜蜜爱恋。



作者有话要说：2014更新版，希望新朋友老朋友一起支持哈，小女子这厢谢过各位看官喽。新的一年里，一定圆满地结局:)
竹韵 上
2014.1.3
======================================================================

第1章 引子
阴霾的天空，黑压压的乌云，刺骨的冷风，萧索的光景——这是暴风雪来临的前兆。这样的天气下，人们本该神色匆忙地赶往家中，躲避即将到来的风霜雨雪，但在大钰国京郊的一个叫王家村的小村子里，愤怒的村民们手持刀、棍等工具，集结在一起。
“大家听我说！大家听我说！”一个年轻的农夫跳上村头的石磨，大喊着示意大家的注意，“自我们王家村在这定居后，从来都没有发生过这样的事！为了村里的老人和孩子，身为男人，我们一定要保护好村子！”
“说得对！”
“没错！”
“保护家人！”
他的号召立刻得到了激愤的人群的响应。
“好！我们走！”
紧接着，一群人喧嚷着涌出了村子。
而百里之外苍茫的大山脚下，却是另一番光景。一座简朴的小木屋静静地依偎在巍峨的高山脚下，虽然这是方圆之内唯一的一户人家，但它却并不孤寂。院落被打理得井井有条，窗户纸被屋内的温暖烧得泛起红光，烟囱里袅袅青烟飘渺而出。好一个遁世超然的洒脱！
然而，这番静谧却很快被无情地打破——莽撞的农夫们很快便将小木屋围了个水泄不通，站在最前面的人还粗暴地捶打着门。
门很快便打开了，开门的是一个十七八岁的姑娘。除却她身上简朴的衣物外，那洁白的皮肤、乌黑的秀发、黑亮的眼眸、樱红的朱唇、纤细的身材倒是也美得让人心惊。但此刻，她却一脸惊恐地打量着凶神恶煞的众人，怯懦地问：“大家……大家来小女子家是有……有什么事吗？”
“哼，你这个妖女，还敢在这儿装无辜！今天大伙儿一定把你宰了！”领头的年轻农夫恶狠狠地说。
他的话也即刻得到了大家的回应，众人齐声高喊道：“对，宰了她！宰了她！宰了她！”
那美丽的姑娘吓得“噗通”一声跪在了大家面前，可怜地哀求道：“这究竟是为何？小女子天天在家里，根本不敢招惹大家啊！这其中一定是有什么误会！大家一定要听我解释啊！”
“能有什么误会！”领头的农夫愤怒地将手里的棍子狠狠地戳向地面，凶狠地说，“入冬以来，村里不少人得了严重的风寒，到现在，已经有四个孩子和两个老人病死了！我们村里从来没有发生过这样的事，你说，不是因为你这不祥的妖女，还能是什么？自从你那个伟大的娘做了那样见不得人的事之后，你们就把不祥带给了我们！”
“对！杀了她！杀了她！杀了她！”村民们又义愤填膺地附和起来。
提到她那苦命的娘，那姑娘的双眼中顿时注满了泪水。但她却无能为力，只能傻傻地喃喃地念着：“不……不是的……不是我……不是我……”
“什么都别说了，弟兄们，给我打！”眼看她没有丝毫的还手之力，众人在一声命令下，一拥而上。
然而就在这千钧一发之际，只听——
“住手！”
一个清脆悦耳的声音划破天际，镇压住了众人的躁动。那姑娘登时抬起头，仿佛看到了渺茫的希望。
当众人都疑惑地向后看去时，又一个衣着朴素的漂亮姑娘奋力推开了人群，坚定地挡在了无助的女孩面前。
“若她是不祥之人，那你们这又算是什么？以多欺少？还是你们这一群有力气没处使的大男人在欺负一个手无缚鸡之力的弱女子？”漂亮姑娘那平静的眼眸不屑地扫视着众人，带着不怒自威的仪容，冷冷地嘲讽道。她虽然纤瘦，但面对着一众体格健硕的农夫却面不改色、毫不畏惧，身体内爆发出的力量更是能够震慑四方。
或许是惧于她的气势，一干人等似乎也感到了理亏，被问得哑口无言，有些人甚至默默地低下了头，不再做声。
领头的农夫恨恨地瞪了同伴一眼，继续理直气壮地说：“姑娘，这是我们王家村的家务事，姑娘是外人，我奉劝姑娘还是不要插手的好，不然沾上了不祥之气，可别怪我没提醒姑娘！”
“哼，家务事？”漂亮姑娘冷笑一声，讥讽道，“本姑娘可看不出这是家务事。且不说芷汐和她娘老早就搬出了王家村，这么多年来，你们中的哪一个过问过她们母女的死活？你们中的哪一个当她们是王家村的一份子了？还是说芷汐和她娘喝了王家村的一口水、吃了王家村的一口粮？依我看，她们早就和王家村脱离关系了！人家困难落魄的时候不见你们伸出援助之手，现在轮到你们自己遭难了，就见不得别人安然无恙了是吗？居然还敢恬不知耻地说是‘家务事’，真是让人笑掉大牙！”
“你！”为首的农夫被她讽得脸颊通红，却也被辩得哑口无言。
漂亮姑娘满意地欣赏着他那副吃瘪的模样，继续说道：“再说说不祥。这里哪来的不祥？今年冬季来得早，比往年更为寒冷些，而这次的风寒又比平时严重了些，老人小孩体质弱、难以抵抗也是符合逻辑的事，凭什么全都怪在芷汐的头上？这么多年了，她一直默默遭受你们的白眼和唾骂，从未有过半句怨言，而且她靠的是自己的双手过活，哪里来的不祥？又算是哪门子的妖女？若她是妖女，我和她在一起生活了这么久了，为何不见我暴病身亡呢？”
众人被她慷慨激昂的言论辩得鸦雀无声。
跪在地上的女孩立刻抱住她的双腿，泣不成声地说：“小轩，别说这么不吉利的话，我求你……别说了……”
她轻柔地拍了拍她的背，以示安慰，却丝毫没有停下的意思，继续大声地说道：“各位相亲，你们的家中也有妻女、有姐妹。小女子请大家试想一下，若是哪天你们不幸离世了，你们在天上看到自己可怜的妻女姐妹被一群人这样欺负时，你们的心里又作何感想？你们不心痛吗？”
她的话仿佛奏了效，一些农夫意欲离开了。
“不行！我们不能因一时心软而放任这妖女继续祸害我们的族人！大家不要被她们骗了，一起上，杀了妖女！”然而领头的农夫却依然不甘示弱，怂恿大家结束村里的不幸。而那些动摇的村民也再次坚定了立场，气势汹汹地再次向前涌来。
如今的场面显然是那漂亮姑娘所不能控制的了，她只有紧紧地护住柔弱的女孩，不让她受一点伤害——直到有人抡起棍子，重重地打在她的背上，让她的意识逐渐模糊……

作者有话要说：
小女子初来贵宝地，奉上处女作一份，希望大家多多捧场哦~





破屋初定情
第2章 一、大难不死越时空
三个月前。
头剧烈地疼，身体沉重地没有一点力气，想努力地睁开眼睛清醒过来，却始终办不到。一个人默默挣扎了许久，何轩终于睁开了眼睛，世界渐渐清晰起来。
但是……
身下坚硬的木板床把她的腰硌得生疼，身上粗糙的被子也让她感到极其不舒服——这不是她宿舍的床啊。对了——她忽然想了起来，下午在回学校的路上她路过了一个工地，不料却被从上面落下的砖头砸了个正着——那么，头痛就是因为头上的伤口吧，此时自己应该是在医院吧——可，可这明明是个破旧的小木屋啊，虽然四周十分安静，但没有任何的医疗设备啊！
“这是哪里啊……”无助的何轩忍不住自言自语地问道。
然而她的问题却引来了一个人，何轩不禁惊讶地睁大了眼睛——面前的这丫头年龄和自己相仿的样子，秀发、黑眸、皓齿、朱唇无不说明着一个事实——好一个美人胚子，然而她的穿着打扮却着实令何轩大吃一惊：青色的罗衫长裙，复杂的发髻辫子，分明是古代人的装扮啊！这究竟是哪里啊，居然还玩这一套？
看到清醒的何轩，女孩安心地笑了，说：“姑娘，你终于醒了！”
声音居然也是如此的温柔婉转！
“我……”何轩迫不及待地想要说些什么，却无奈干渴的嗓子嘶哑着发不出声音来。
女孩见状，立即体贴地端来一碗水，并扶着何轩坐起身来，喂她喝水。
一口气喝完了一大碗水，何轩才觉得自己的声音又回来了。
“感觉好点儿了吗？”女孩微笑着问。
“嗯，谢谢。”她似乎并无敌意，何轩暗暗地放下心来，却仍禁不住好奇，一边默默地打量着四周，问，“对不起，请问你是谁？这是哪里？我怎么会在这儿？”
“你都不记得了吗？”女孩颇为诧异地说，“今日清晨，我正要出门去，却发现你倒在我家门前，头上还带着伤，我便把你带了回来。这里是我家，我叫芷汐，你呢？姑娘？姑娘？姑娘你怎么了？”
听了她的解释，何轩终于撑不住虚弱的身体，再度昏了过去。但在失去意识之前，她总算弄明白了一件事——
她，穿越了……


再次醒来，已是次日清晨。
那个叫芷汐的姑娘已经做好了早饭，热气腾腾，香味扑鼻。饿了一天的何轩顾不得其他，狼吞虎咽地吃了起来。
“慢点儿吃，别噎着了。” 芷汐满意地看着她享受的样子，温柔地说。
“真好吃！芷汐姑娘，你的手艺真不错！”何轩一边吃，一边含糊不清地说着。
“姑娘喜欢就好。”芷汐欣慰极了，“姑娘也不必客气，叫我芷汐就行了。对了，还未请教姑娘的姓名？”
“我叫何轩，你就叫我小轩吧！”何轩大方地说，“芷汐，真是个好听的名字，令尊和令堂一定是饱读诗书之人吧？对了，怎么不见他们过来吃饭呢？”
芷汐的神色忽然黯淡了下来。半晌，她才缓缓地说：“我从未见过父亲，而母亲五年前就去世了。”
“对不起！我不该问的……”何轩歉疚地说。
“没关系，我知道小轩也是好心才会问的。不说我了，说说你吧，你是怎么跑到这里来的？”说着，芷汐收起忧郁，重新扬起了笑脸。
“我……”迟疑了片刻，何轩心一横，决心要相信眼前的这个女孩，于是严肃地说，“芷汐，我有件重要的事情要告诉你，你能帮助我吗？”
芷汐的表情也变得严肃起来：“小轩尽管说，我一定尽全力帮你！”
“谢谢你！”何轩感激地说，“其实，我也不知道自己是怎么来到这儿的，还有自己究竟是如何受的伤、家在哪里，我全都不记得了……”
“什么？你失忆了？！”芷汐震惊地问。
何轩轻轻地点了点头，诚挚地说：“而且我身无分文，此刻真的不知该如何是好。希望你能不嫌弃我，让我留下来，我愿意做任何事！”
“我自然是愿意你留下来的，只是……你也看到了，我家清贫，留下来恐怕你要吃不少苦了。”芷汐抱歉地说。
“没关系没关系，我什么苦都能吃！”何轩信誓旦旦地保证道。
于是，何轩便留在了芷汐破旧的家里。二人朝夕相处，相互支持。
养伤的过程中，热情开朗的何轩也慢慢地和芷汐熟络起来，明里暗里也打听到了不少事。
原来，她们所处的时代唤作钰朝，是个历史上并不存在的朝代。十九年前，当朝君王虽通过宫廷政变夺取王位，但也使国家安稳太平。离她们最近的村子叫王家村，是一个距京城不远的小村子。同样是十九年前，一个商队在这儿被多日来连绵的暴雨绊住了脚步，借住在村长家里。不料，村长那美貌出众的女儿却义无反顾地爱上了商队年轻英俊的主人。肌肤之亲后，年仅十六岁的姑娘怀上了商人的骨血，但天放晴后，商人却在得知这个消息前离开了，并且再也没有回来过。事情传开后，村长一气之下病入膏肓，不久便撒手人寰，他的妻子也不堪族人的唾骂，追随丈夫一起走了。于是，倔强的年轻姑娘将房子搬到了远离村寨的田野里，不再与族人来往，独自一人生下孩子、抚养她长大，直到五年前她自己也离开了人世。
芷汐说，她问过娘，为什么给她取这个名字？娘说，当她把自己交给爹时，爹伏在她的身上，一直呼唤着这个名字。
芷汐还说，她问过娘，自己姓什么？娘只是微笑着说，她也不知道……
何轩安慰似的握住芷汐的手，怜惜地注视着她。
“我一直觉得娘好傻，但她从来都没有后悔过，而我也从来都没有埋怨过她。”芷汐苦涩地笑着。
“你知道吗，我真的认为你和你娘都是很坚强、很执着的女子。芷汐，我相信你一定会得到幸福的！”何轩由衷地说。
芷汐再次笑了：“谢谢你，小轩，不过幸福是什么，我真的不敢奢望。但是自我出生以来，我从没有和除了娘之外的人接触过，也从没有和任何人说过这些话，你是第一个呢。我想，这也是缘分吧！”
“怎么不是呢？”何轩也笑了起来，“你看，我受伤、失忆、昏倒，你是我来到这儿后遇见的第一个人。芷汐，我会一直在这儿陪你、帮你的。”
芷汐紧紧地回握住她的手，漆黑的双眸亮亮的，眼前有些模糊。

作者有话要说：
第一章新鲜出炉~~欢迎大家各自意见砸过来~~~





第3章 二、聪慧才智初显露
虽说当初决定留下来是因为自己本就没有个去处，但现在何轩可是完完全全地自愿留下的：一则若不是芷汐的精心照顾，她的伤根本没法好得那么快；二则这个身世可怜的孤独女子也着实让她怜悯与疼惜，若是自己再一走了之，还不知道她会过得怎样寂寞呢。
但话又说回来，目前她们的日子过得还不是一般地清苦。芷汐只有这么一件破旧的，集客厅、卧室、厨房、餐厅等功能于一身的小木屋，每晚两人只能挤在那唯一的一张床上休息。这对一直都衣食无忧的何轩来说，确实难熬了一些。一直以来芷汐和她母亲都靠着织布、绣花维持生计，平日里芷汐一个人省吃俭用，那些微薄的收入倒也够用，如今又多了一个何轩，两人开始入不敷出了。每日看着芷汐紧锁着眉头、辛勤地干活以及越发瘦削的脸庞，而身为一个现代人自己又什么都帮不上忙，何轩的心里很不是滋味。于是，她决定一定要想方设法改变这种拮据的生活。
“芷汐，以后你就留在家里工作，让我去京城卖布吧！”一天，何轩兴奋地说。
没想到，芷汐却一口回绝了：“这怎么可以？我怎么能让你做这些事情呢？”
“芷汐，你看，我头上的伤都已经没事了，而且我也知道因为我的到来而让你的日子更不好过了，所以，我不能一直待在家里，我也要做点事情嘛！”何轩好言好语地请求道。
“可是……”芷汐动摇了。的确，再这样下去，不仅是她，连何轩也要饿肚子了——她可不愿、更不忍心让这个第一个走进她生命里的姑娘受苦。
何轩抓住机会，继续劝道：“别可是了，你尽管放心，我一定不会把事情搞砸的，好吗？”
“……好吧。”芷汐终于无奈地答应了。
“耶！芷汐你最好了！”何轩开心地欢呼起来，并激动地抱住芷汐，在她的脸颊上留下了一个大大的吻。
从未被如此对待过的芷汐顿时愣呆住了，整张脸也莫名其妙地红了。
“对了，芷汐，你会做衣服吗？芷汐？芷汐？”
还在发呆的芷汐这才回过神来，赶忙结结巴巴地说：“啊……会的，会的，我的衣服都是自己做的。”
“那太好了！”何轩乐得眉开眼笑，“我现在画一个衣服的款式，你尽快帮我做出来可好？”
但芷汐仍陷在何轩的吻中，似乎有些心不在焉：“嗯……没问题的。”


何轩双手抱着布，大方地昂起头，优雅地走在京城最繁华的街上。悄悄瞥了一眼四周一直跟着她的窃窃私语和注视，她的唇角不禁悄悄地勾起一个满意的弧度，早上离开家时自己与芷汐的对话也再次浮上脑际。
“小轩，你真的认为这样可以吗？我从未见过这样的衣物啊！”芷汐一边帮她穿好新赶制的衣服，一边不确定地问。
与她的迟疑与担忧截然不同，何轩胸有成竹地答道：“你放心啦，有我出马，绝对没问题！”
暂停回忆，何轩再次绽放出自信的笑容，迈着坚定的步伐走进了京城最有名的布庄。
“老板，请问贵庄需要布匹吗？”何轩清了清嗓音，在布庄里洪亮地问着。
“不需要不需要，要卖布去别家——”布庄老板头也不回，便不耐烦地回绝，然而当他回过头来时，却顿时瞪大了眼睛呆愣住了。
何轩并不生气，反而好脾气地莞尔一笑，无可奈何地说：“哦，原来是这样啊。那好吧，我只有到别家去碰碰运气了。”
说罢，她转身便要离开。
“姑娘，请等一等！”不料布庄老板却急切地叫住了她。
何轩心中暗暗得意，但仍佯装无辜地转过身，不解地问：“请问老板还有什么指教吗？”
“哟，不敢不敢，只是姑娘这件衣裳着实与众不同，让人过目难忘啊！”布庄老板毫不掩饰他对何轩衣服的赞美和欣赏之情。
何轩轻轻地抿嘴笑了起来，谦虚道：“老板您真是取笑我了，单看您这店面的规模便知，以您的见识什么样的衣裳没见过，怎么会对我这件普通的齐胸襦裙另眼相看呢？”
“姑娘此言差矣，这衣裳可是——”老板赶忙说，却忽然被一个尖利的女声打断了。
“哎呦，姑娘，你这衣裳可真不错哟。敢问姑娘是在哪家店买到的呀？”一个衣着华丽、浓妆艳抹的中年妇女挤到何轩面前，殷切地问道，笑容谄媚而虚假。
先看看她那一身的脂粉气和柔媚劲儿，再看看她身后两个跟班姑娘的衣着打扮，何轩的心里早已乐开了花，但她仍假装矜持地说道：“承蒙这位姐姐看得起，这是小妹自家祖传的做法，只不过小妹又稍加改良了，别处买不到的哟。”
妇女连忙竖起了大拇指，赞叹道：“没想到妹妹还是才气纵横呀！来来来，妹妹，咱们这边说话。”
她不由分说地把何轩拉到一旁，低声说：“妹妹，你看咱们做个交易成不，你把这件衣服卖给姐姐，价钱随你开，如何？”
“现在？”何轩颇为惊讶——这笔生意来得比她想象中要快得多了。
“对对对，你看这里也有不少漂亮衣裳，妹妹尽管挑，钱全算在姐姐账上了。”妇女一拍胸脯，阔绰地说。
“可是……”何轩做出一副心动的样子，却仍假装犹犹豫豫地下不定决心。
眼见自己的话起了作用，妇女更加卖力地劝道：“妹妹是姑娘家，可能不太了解，这京城规模最大、生意最红火的青云馆可是姐姐的地方，大家都叫我青姐。妹妹尽管放心，只要你这衣裳进了我青云馆，我保证它立刻红遍全京城！妹妹你看，三十五文钱，怎么样？”
青云馆，全京城最有名的烟花之地，无人不知、无人不晓。何轩不禁暗自得意：这回可真是意外地钓了条大鱼啊。
“这个嘛……”何轩继续作沉吟状。
“四十文！”青姐爽快地加了价。
“成交！”何轩果断地答应。
青姐顿时兴奋地两眼放光，毫不吝啬地称赞道：“我就知道妹妹是个明白人，妹妹这个朋友姐姐交定了！”
何轩微微一笑，俯在她耳边悄声说：“青姐，您真是好眼光。”
换了衣服、拿了钱，青姐满心欢喜地带走了何轩的衣服，而何轩也抱起芷汐织的布，轻松地对在一旁早已猴急的布庄老板致歉：“老板，真是不好意思，叨扰您这么久！小女子先告辞了。”
“哎哎，姑娘莫急，姑娘莫急！”布庄老板连忙拦住正欲离开的何轩，笑容十分灿烂，“姑娘，没想到你年纪轻轻的，眼光却是如此地独到啊，且不论姑娘你卖给青姐的那件衣裳，就是你现在穿的也是小店的抢手货啊。在下实在是佩服、佩服！”
这下，何轩笑得愈发甜美了：“老板，您真是太客气了，您要是再夸我的话，小女子就要飘飘然了。”
“哈哈，姑娘说笑了，说笑了。”布庄老板捋了捋胡子，开怀大笑起来。少顷，他便渐渐进入了主题：“姑娘，不瞒你说，老朽真的是十分欣赏你的那件衣裳啊。你看这样好不好，姑娘能不能给老朽留下些图样？价钱方面姑娘大可放心，老朽给的价绝不会低于青姐的。”
果然是商人，做什么都精打细算，若是将图样给了你，你大量炮制自然是可以赚一笔大钱了。何轩冷冷地想。于是，她微笑着婉言拒绝了：“老板，真是抱歉，这衣服式样虽然是小女子自己设计的，但毕竟还是祖传的做法，恐怕小女子没法答应您了。告辞。”
何轩再次打算离开，却再次被拦下。
“姑娘姑娘，那你看这样好不好，你的这些布我全要了，不过要托姑娘做成衣裳，每件五十文钱，如何？”布庄老板涎着脸，笑得十分诚恳。
“好吧。”何轩终于松了口，“那一周后交货？”
布庄老板却是一脸不解：“一……一周？”
“我是说……七天后。”自知失言，何轩赶忙解释。
“好！”

作者有话要说：
因为网络问题这一章来得有点迟了....






第4章 三、安居小村百姓家
看看摆在桌子上原封不动的布匹，看看放在它一旁的四十文钱，看看何轩身上做工精良、质地上好的衣服，再看看她那一脸洋洋得意的笑容，芷汐诧异得眼珠子险些掉出来。
“这……这究竟是……”她结结巴巴地说，简直不敢相信眼前的景象。
“怎么样，我说的不错吧？相信我绝对没问题，哈哈。”何轩兴高采烈地说，而后将自己的际遇一五一十地告诉了芷汐。
根据何轩对芷汐多日来的观察，她发现这个时代的服装多少有些汉代的味道，于是她便大胆地试用了唐朝的齐胸襦裙。对于她这个热爱古代史、崇尚隋唐的历史系高材生来说，画出这套流行于唐朝贵妇间的服饰并不是什么难事。果真，她凭借着这套齐胸襦裙成功地开始了她在这个时代的事业。
听罢，芷汐禁不住激动得热泪盈眶，她紧紧握住何轩的手，动容地说：“小轩，你真的是太聪明太勇敢了！你知道吗，因为我太懦弱，每次都会被布庄老板欺负，最多只拿到二十五文钱。没想到你一出马就拿到了这么多报酬！我相信，一定是在天上的娘可怜我，才派你来拯救我的！你是我的神、是我的依靠！”
何轩被她的动情弄得脸颊红红得，她不好意思地干咳一声，反过来握住她的手，说：“哪有你说的那么玄啊，我只是尽了点力而已。虽说我们今后的收入会增多一些，但毕竟只是杯水车薪，平日里我们还是得节省一些，而且，你的工作量要加大了哦，我只能卖弄卖弄嘴皮子，这一针一线的活可还要靠你哪！”
“没问题，我一切都听你的！”芷汐恬淡地笑着。
“对了，我多少也会些针线活，不如你教我绣花吧，这样我也能帮上些忙，我们的进度也可以加快些。”何轩又建议道。
“好好好，一切都由你做主！你先好好休息一会儿，我这就开始干活了。” 芷汐温柔地说。
“好啊！”何轩欣然接受了建议，而当她正要坐下休息，却发现芷汐仍在她面前呆呆地站着。
“怎么了？不是说要开始工作了吗？莫不成是想偷懒？”何轩一怔，不禁好心情地打趣道，还调皮地刮了刮她尖俏的鼻子。
芷汐却抬起头，忧郁的双眸担忧地注视着何轩，说：“我在想，等小轩恢复了记忆，是不是就会离开我了？”
这个从小孤苦无依的女孩子，心中的不安全感实在是太多太多了。何轩平静地走过去，轻轻地将她揽入怀中，胸口微微地疼，柔声在她耳边低语：“傻瓜，怎么会呢。对我来说，芷汐一样是很重要的人啊，我又怎么会离开你呢。”
芷汐扬起头，努力地将眼角的湿润逼回眼眶，自嘲地一笑，说：“看我，在说什么胡话呢，即使小轩要走，我又怎么能拦着呢。好了，就当我什么都没说过吧。我去干活儿了。”
说罢，芷汐低着头从何轩身边跑开。
“对了，”忽然，她又转过身来，好奇地问，“那个什么青云馆还是什么烟花之地的，到底是什么地方啊？”
“那里啊，那可是男人们寻欢作乐的地方哦。”何轩忍住笑，神秘莫测地说。
芷汐仍是不解：“寻欢作乐？”
“至于这个嘛……等芷汐有了喜欢的人、成了亲就知道了。不过话说回来，也不知哪个幸运的男人会娶到芷汐呢？”何轩假装自言自语道。
芷汐的脸颊羞得通红，急切地说：“小轩乱说什么呢，我是决计不会嫁人的！”
“哦？这是为何啊？”这次轮到何轩不解了，“每个女人都十分期待自己做新娘的那天啊，为何芷汐不愿嫁人呢？”
“我……我……我不和你说了！”芷汐一时气急，草草地结束了她们之间的对话，转身便要跑开，不料却被何轩一把抓住了手腕。
“看我，只顾着说笑，差点把正事都忘记了。芷汐喜不喜欢我身上的这件衣服呢？”何轩笑嘻嘻地问。
芷汐小心翼翼地将何轩上上下下地打量一番，脸颊却如火烧一般悄悄地红润起来，小声地说：“小轩挑的，我……我自然喜欢。”
何轩立刻乐得眉开眼笑：“那真是太好了！这个呀可是布庄里最好的款式呢，我在挑的时候还在想芷汐究竟喜不喜欢呢。既然你也很中意它，那我就可以安心地把它送给你啦。”
说着，何轩便快速地动手去解上衣的扣子。
“不不不！这怎么可以！”芷汐慌忙地伸手阻拦她，但风风火火的何轩总是快她一步，已经把上衣脱了下来，却顿时引得芷汐乱了心跳——洁白的贴身里衣勾勒出何轩姣好的线条，胸前的突起和纤细的腰肢显露无余——虽然每夜二人都同床共枕，但这却是芷汐第一次正视何轩诱人的身材，她感到自己的心跳如同静止了一般。
“咦？芷汐不是喜欢这件衣服吗？”何轩面露不解。
“我，我不……这是小轩的衣服，我怎么可以……”芷汐默默地低下了头。
何轩温柔地笑着，右手情不自禁地攀上了芷汐的脸庞：“傻瓜，你我之间还要分得那么清楚吗？这是我特意给你挑的衣服，你可不能辜负了我一番心意哟。”
“可是，我……”但芷汐仍旧不安地站着。
“怎么，芷汐是想要我帮你脱衣服吗？”何轩揶揄道。
但这话却真是凑效，只见芷汐立即接过衣服，躲到一旁换下了。


七日后。
当何轩将几套完美的齐胸襦裙交到布庄老板手上时，布庄老板乐得简直合不拢嘴：“何姑娘，老朽真不知道该说什么了，你简直是我的福星啊！姑娘有所不知，你的衣裳如今已经红遍全京城了！连一些大家小姐都跑到这儿来要求定制，青姐也来小店找你好多次了！姑娘若是愿意，就留在小店帮忙如何？咱们也算是朋友了，这报酬嘛自然不会少给你的。”
何轩微微一笑，说：“谢谢老板好意，至于工作的事情小女子自是要和家里商量的，所以恐怕目前还不能给您答复。不过在这之前，咱们还是老规矩，我保证不给其他商铺提供衣裳图样，如何？”
“好好好，希望我们合作愉快！”
怀揣着两个人的血汗钱，何轩步履轻快地快速往家里走。幻想着芷汐脸上的喜悦笑容，她的唇角也不禁勾起一个好看的弧度。
“芷汐！我回来啦！”推开门，何轩兴奋地大喊着。
芷汐立刻从屋子的另一端快步走来，期待地问：“小轩，进展如何？”
“你看！”何轩变戏法似的从怀中拿出一袋钱，满意地欣赏着芷汐激动的神情。
芷汐看着近在眼前的财富，简直不能自已，最终唯有端起一杯温水，送到何轩面前，说：“小轩你辛苦了，喝点儿水吧！”
“好啊！”何轩欣然接过，大口大口地喝了起来。走了这么久，她也确实渴极了。忽然，她仿佛想到了什么，调皮地一笑，别有用意地说：“芷汐你看，我们是不是很像一对恩爱的夫妻啊？”
芷汐的脸腾地一下红透了，她嘤咛地嗔道：“小轩你……说什么呢。”
“难道不是吗？我在外面奔波买卖，你在家里织布做衣；你给我端水做饭，每夜我们还同枕共眠。这样子怎么不像一对恩爱的夫妻呢？”何轩狡黠地笑着，兴味盎然地调戏着芷汐。
“我……这……你……”芷汐低垂着头，支支吾吾地说不出话来。
“噗哈哈哈……”何轩一个没忍住，乐不可支地大笑起来。
芷汐这才意识到，自己原来是被她戏弄了一番，气得双颊更加红润，恼恨地说：“小轩你……你太过分了！”
笑得前仰后合的何轩擦掉眼角笑出的泪花，揽住芷汐瘦削的肩膀，说：“好好好，不逗你了不逗你了。对了，有个事要和你商量，布庄老板希望我到他店里工作，这样我们就能赚得更多，你也不必那么辛苦了，你觉得呢？”
“你……一定要去吗？”芷汐小心翼翼地试探道。
“也不是啦，我只是想这样可以减轻一下你的负担，毕竟平时我也没有做什么。但最主要的是，我想听听你的意思。”何轩认真地凝视着她的眼睛。
芷汐轻柔地替她抚平胸前的衣服，说：“那……不要去了好不好？我再怎么辛苦都没关系，你毕竟也是个姑娘家，一直在外面抛头露面终归是不好的。况且天很快就冷了，待在家里陪我好吗？”
何轩略加思索，爽快地答应了：“好吧，就依你的。不过其他事情就得听我的了。”
“什么事？”芷汐微微地抬起头，疑惑地问。
“明日我带你到京城去玩玩吧，辛苦了那么多天，偶尔放松一下也不错哦。”何轩低下头，捏了捏芷汐娇小的鼻子。
芷汐的脸上绽放出一个迷人的笑容：“好，我什么都听你的。”

作者有话要说：
第二章的题目有所修改
预告：下一章该有进一步的感情发展了哈~~不过大家会不会觉得有些快了呢？麻烦各位留点意见啦~





第5章 四、携手玩乐似夫妻
以前到京城来的时候，总是一个人紧紧地抱着布，低垂着头，脚步飞快；今日再来京城，也许是因为有了何轩的陪伴，芷汐终于鼓足了勇气抬起头，正视那熙熙攘攘的街道、鳞次栉比的商铺和比肩接踵的人群，充分享受那份属于所有人的热闹繁华。
但她终究是个未曾见过世面的乡下姑娘，当遇见这一别样的花花世界时，含蓄的她并不知道该如何表达自己的心情，反而不知所措的手忙脚乱起来。然而当何轩捕捉到她眼中闪烁着的兴奋和满足的光芒时，她深信自己的这个决定是十分正确的。
“走吧，我们先去成衣店看看，再给你买件新衣裳。”何轩温柔地拉起她慌乱的手，如启明星一般引领她向前走。
但凡女人都毫无疑问地被漂亮的衣服所吸引，这真是条亘古不变的真理——偌大的成衣店里，式样繁多、花色各异的衣服装扮了整个空间，无论是年轻姑娘还是气质少妇，都无一例外地兴致勃勃地挑选起来。徜徉在服装的海洋中，何轩也忍不住格外地亢奋。
可是芷汐却一直都犹犹豫豫的。她拉住何轩的袖角，在她耳边低声说：“小轩，这衣裳很贵吧？我看我们赚的那点钱还是存起来的好，我们走吧！”
“别这么说嘛，身为女人怎么能没有几件好看的衣裳呢？芷汐不用担心，面包会有的，牛奶也会有的。你就只管放心大胆地挑吧，以后钱呢就交给我支配，好吗？”何轩不以为然地说。
孰知芷汐却一脸不解地看着她：“面包是什么？牛……牛什么？”
“我……我的意思是，钱早晚都会有的，不必太担心，不是还有人说‘天生我材必有用，千金散尽还复来’吗？况且我们这么做也是为了更好地把自己的布卖出去啊！”何轩一边在心里向太白先生表示感谢，一边机智地解释。
芷汐不再追究面包牛奶的问题了，却被另一个问题搅得越发糊涂：“卖布？这又有何联系？”
“你看，我们大家都来买衣裳，就说明这个生意有利可图，那么店家就会做更多的衣裳，因此他便需要大量的布匹。这么一来，你说我们的布岂不是卖得越来越好？”何轩简单明了地解释道。
芷汐不太明白，却又坚定地认为何轩说得极有道理，便似懂非懂地点点头。
“好啦，听我的，快挑些自己喜欢的吧。”何轩催促道。向一个古代人解释消费对生产的反作用，她真心觉得自己太新潮了。
在那色彩鲜艳的衣裳里挑来挑去，除了深感眼花缭乱外，芷汐再也挑不出其他，便索性将一切都推给了何轩：“这些衣裳都是上好的，我也没个主意，还是你来选吧。”
何轩倒也乐意地接下了这活儿，目光在店里巡视了一圈后，她果断地取出一件紫色的长裙，说：“这件如何？”
芷汐喜出望外，惊喜地接过，心爱地抚摸着，赞叹道：“小轩真棒，连选的衣裳也是这么出众！”
何轩将她眼底的欢喜之情尽收眼底，心里的成就感愈发浓厚。
走出成衣店，手里拿着令自己心满意足的衣服，两个年轻漂亮的女孩子携手走在喧闹的大街上，尽情享受着属于她们的悠闲时光。
这时，一座华丽的酒楼出现在眼前。门口众多衣着暴露、漂亮妖艳的女子娇滴滴地招呼着来往的客人，大群身份各异、年龄不等的男子兴高采烈地进进出出，俨然成了京城最繁华的地方。芷汐禁不住好奇，问道：“小轩，你看那是什么地方？怎会如此热闹？”
何轩瞥了一眼便笑了起来：“那里便是青云馆了。买走我们衣裳的青姐就是那家掌柜的。”
“原来这就是青云馆，当真阔绰啊。”芷汐感叹道，“对了小轩，我们进去谢谢青姐吧？不管怎么说她都对我们如此照顾，我们总是欠人家一份情啊。”
眼看她就要向青云馆走去，何轩赶忙拉住她，说：“不必了，芷汐。你生得这么美，若是真进去了，我恐怕你就回不来了。再说，我们两个姑娘家去那种地方像什么话嘛。你放心，下次我一定会向青姐当面道谢的，以后外面的事情就全权交给我，好吗？”
虽然脑海中有诸多的不解和疑问，但芷汐始终相信何轩是对的，便不再坚持。
“那边有卖首饰的，我们去看看如何？”无意中看到一个卖首饰的小摊，何轩不由分说拉起芷汐便往那里走。
摊上花里胡哨的小东西立刻让两个姑娘心花怒放——银制的、玉琢的应有尽有，手镯、项链一应俱全。何轩一会儿戴上这个，一会儿又试试那个，好半天才挑出了一对银色的耳坠子，戴上后急切地问：“芷汐你看，这个好不好？”
“啊？”芷汐却茫然地转过头来，不自然地说，“好……好看，小轩戴什么都好看。”
何轩这才注意到芷汐什么都没有挑，只是呆呆地注视着什么。顺着她的目光看过去，一块翠绿色的玉映入眼帘。只见这形似满月的玉通体透亮又小巧圆润，着实招人喜欢。于是，她平静地问：“这些东西芷汐都不喜欢吗？”
芷汐悄悄地瞥了那块玉一眼，温婉地笑了，说：“我从来都没有戴过这些，有了反倒是累赘了。小轩若是喜欢，就买吧。”
“那好吧。”何轩也不再坚持。


芷汐的小木屋背靠着高大的青山，环境优雅安静，鲜有人烟。而在这青山脚下，一汪清澈的温泉潺潺而出，形成了一个不大不小的天然浴盆。此刻，一个姑娘兴奋地在温泉边上蹦来跳去，快乐的声音划破了山坳的宁静。
“哇！居然有这么好的地方！芷汐你怎么不早说？！”何轩快速地脱掉衣服，恨不能立刻跳进去，也不忘幽怨地瞪着芷汐。来到这里这么久了，芷汐从未告诉过她这汪泉水的存在，害得她每次都要在小木屋里挤进浴盆洗澡。
看着她那欣喜的模样，芷汐的心中也填满了幸福。但当何轩解开了肚兜，光洁的身躯就要展现在她眼前时，芷汐立刻别开了红彤彤的脸，小声嘟囔道：“小轩喜欢就好了。”
何轩并没有在意她说了什么，自顾自地在水中放松了身体，张开双臂，任乌黑的秀发散开来飘在水上，舒服地叹道：“看来不论古今中外，逛街都是个累人的事儿啊。但逛街后泡上个热水澡倒也十分惬意啊。”
睁开双眼，却讶异地发现芷汐仍穿戴整齐地站在地上，愣愣地看着她。何轩一挥手，一簇水花成功地甩在了芷汐的身上。她尖叫着跳向一边，惹得何轩哈哈大笑起来：“还在发什么愣呢？赶快下来呀！”
“好……好，好。”芷汐红着脸，慢悠悠地宽衣。忽然注意到何轩还在调皮地看着她，芷汐的脸色愈发红润，难为情地说，“小轩转过身去嘛。”
“哈哈，好好好，我不看我不看。”何轩哈哈一笑，转过了身。真是奇怪，平日里芷汐洗澡也总是拉起帘子，都是女孩子，害羞什么嘛。
芷汐终于磨磨蹭蹭地下了水。听到她的动静，何轩立即转过了身子，却不料芷汐飞快地用双手挡住了前胸，还微缩着肩膀，将自己深深地埋入水中。
何轩正想说着什么，忽然眼珠子一转，一个歪点子涌上心头。接着，她双手舀起水，毫不客气地向芷汐泼去。
“小轩！”芷汐不备，硬生生地呛住了。
而何轩仍唯恐天下不乱似的大喊大叫：“来呀来呀，来泼我呀！”
仿佛被她的开心所感染，芷汐露出了淡淡的笑容，小心翼翼地回泼过去，但她只掀起了一点小小的水花。
“不对不对，应该是这样！”何轩更加用力地泼向她，让她宛如置身于春雨之中。
芷汐也大胆起来，越发用力地“回赠”何轩。
就这样，欢笑声、水声相交织，奏成一曲自然而优美的乐章；苍山、绿水、倩影相融合，构成一幅清新而雅致的图画。两个姑娘毫不认输地嬉闹着，忘却了疲劳，丢掉了羞涩。
最后，芷汐索性站起了身，随着何轩大幅度的动作而跑来跑去。玩得正开心时，突然脚下一滑，芷汐失去了重心，整个人直直地向水里跌去。何轩见状，赶忙向她奔去，不想就在接着她的身子的一瞬间，被她大力地带了过去，然后只听“扑通”一声——两人一道掉进了水里。
当两个脑袋再次冒出水面，拂开贴在面颊上的黑发，看着对方狼狈的模样，两人不约而同地大声笑起来。笑声飞向寂静无人的大山，渲染了这一方空旷寂寥。

作者有话要说：
这一章写了这么多真心出乎我的意料了....
下一章感情升华~绝对的~





第6章 五、破屋寒夜相拥眠
转眼间深冬来临，气温骤然降了许多，太阳也许久未出门，整日的黑云遮天；有时凛冽的风刮起来，如刀片般割得人脸庞生疼。
一眨眼的功夫，何轩来到这个崭新而未知的世界也两个月有余了。虽然之前衣服大受追捧，但随着天气的寒冷，那些春秋装显然没有什么市场了，再加上芷汐总是不舍得她出去受冻，她们的收入也因此而少了许多。在这个世界的日子里，何轩渐渐习惯了住在这简陋的木屋里，习惯了穿芷汐亲手做的粗布衣，习惯了吃简单的饭菜，但对于习惯了冬天睡在有暖气的房间里的她来说，现在的日子是无论如何也没法习惯起来的——且不说床上只铺了一层薄薄的褥子，也不说被子是怎样的破旧单薄，风居然还时不时地从墙上的缝隙中漏进来！何轩被冻得苦不堪言啊。
而当初雪降临的时候，情况终于恶化了。
夜，屋外的风呼啸着，雪飞舞着，山坳里寂静无声。熄了灯，何轩与芷汐一如既往地一起躺在床上睡下。连日来的寒冷已经让何轩无法向从前一样快速入睡，今晚彻骨的寒更是让她蜷缩在被子里，冷得瑟瑟发抖。
芷汐不是不知道她每夜都辗转反侧，只是看在眼里，疼在心上，她只恨自己太贫穷，恨自己什么都做不了。这夜她终于无法再袖手旁观，关切地问道：“小轩，很冷吗？”
“没……没关系，芷汐不用管我，快睡吧。”虽然冻得嘴唇发紫，何轩仍强装笑颜。
同在一张床上，她能清楚地感受到她的发抖。她不放弃，又说：“明日我们去京城再买些新棉被吧？你这个样子怎么能行呢？”
“不……不行，我们剩下的钱不多了，必须省下来多备些生姜之类的，不然等……等你的月事来了后，你又要腹痛得下不来床了。”何轩的牙齿不停地打架，艰难地完成了这段话。
芷汐的全身顿时暖洋洋的，眼角酸涩得令眼泪险些掉下来。她努力地平复了情绪，建议道：“我们睡一个被窝，盖两条被子，你看这样好不好？”
何轩同意了。
“暖和点儿了吗？”芷汐小声地问。初次睡在一条被子里，她的脸忽然莫名其妙地如火烧一般。
“嗯，好多了。谢谢你，芷汐。”何轩的声音仍在微微地抖着，“对了，你怎么都……都不觉得冷呢？”
芷汐无声地傻笑起来，说：“十多年都是这么过的，我早就习惯了。只是苦了小轩你了。”
“我……我没事。”
嘴上说着没事，可她还是瑟缩着身子，芷汐不忍，忽然大胆地做出了一个令她自己都倍感惊讶、羞涩的举动——她勇敢地抱住了何轩，将她锁在自己的怀中温暖着。
然而何轩接下来的动作却更加令她脸红心跳、以至于失声尖叫起来——只见何轩轻轻挣开她的怀抱，迅速地坐起身来，麻利地脱掉了自己的内衣，只剩下一件鲜红的肚兜。当她白皙赤裸的身体就要暴露在芷汐眼前时，芷汐的脸颊烧得更加厉害，她只得快速地别过脸去。而就在她发呆的空当，何轩转向她，飞快地除去了她的内衣，连亵裤也没有放过。芷汐羞愧不已，正要用双臂挡在自己胸前时，何轩抢先一步钻进她的怀中，抱着她一同缩在被子里。
芷汐呆呆地敞着双臂，漆黑的双眸瞪得大大的，尴尬地不知该说什么，更不知该做什么。
这时，何轩舒服地松了口气：“内衣那么粗糙，这下舒服多了。”
她冰凉的侧脸贴着自己的前胸，她胸前的柔软吻着自己的腹部，她纤细的玉臂揽在自己的腰间，她细长的腿挤进自己的两腿之间，膝盖向上蜷着，若有似无地摩挲着自己的下身，芷汐仿佛听到了自己剧烈的心跳。
“芷汐的身子好温暖。”何轩的声音柔柔的、轻轻的。不久，她的呼吸变得平稳而绵长——她终于安然入睡了。
芷汐这才慢慢地放下手臂，紧紧地抱住眼前熟睡的人儿，贪婪地抚着她细嫩的皮肤。背上的被子不知什么时候滑落下来，冷风嗖嗖地吹来，但她却唯恐弄醒怀中人而顾不得拉上被子。
就这样，她一动不动地凝视着那张安详的面孔，一夜无眠。


次日清晨，纷纷扬扬了一整夜的雪停了，大地银白一片，清新安宁，美不胜收。
醒来时，身旁已空无一人。
“芷汐？芷汐？”迷迷糊糊地揉着惺忪的睡眼，何轩意识模糊地呼唤着。
在灶台前忙碌着的芷汐听到她的声音，忽然怔忪住了。半响，她才意识到何轩还在叫着她的名字，赶忙跑向床前，温柔地问：“小轩，睡醒了吗？叫我有什么事吗？”
何轩忽闪着眼睛，半天才完全清醒过来，不好意思地一笑：“没事没事，我只是醒来觉得你不在身边，心里忽然紧张了一下而已。”
芷汐的脸不可抑制地红了：“噢……我……我在做饭呢，都准备得差不多了，快起来吃吧。”
“好。”何轩开心地说，“这样的生活真好，有芷汐在我身边。”
芷汐的手指不易察觉地动了一下，但她却什么都没说，假装平静地返回灶台。
坐在饭桌旁，何轩无意中发现芷汐的双眼罩上了淡淡的阴影——颜色虽浅，但她仍旧一眼便看了出来。放下手中的碗筷，她轻轻地覆住芷汐的手，关心地说：“怎么有了黑眼圈？昨晚我害得你没睡好吗？”
而芷汐却像受了惊吓一般，结结巴巴地说：“没……没有，没有的事，我昨晚睡得很好，真的，真的。”
“真的吗？”何轩依然狐疑。
“当……当然！快吃饭吧，不然就凉了。”说罢，芷汐立即低下头，不再看她。
何轩仔细思索着昨晚——好像并没有什么不妥啊！


入夜。
芷汐提早洗漱完毕，一个人坐在床上，抱着膝盖，心神不宁。今晚……还像昨夜一样吗？她凝视着何轩正在洗漱的背影，出神地发呆。
“在想什么？”不知何时，何轩已完成洗漱，出现在她面前。
“没……没什么。”她赶紧回过神儿来，却目瞪口呆地发现何轩正紧紧地贴着她坐着，笑盈盈地注视着她。
“芷汐，我们睡吧？”她问，灿烂的笑脸离她只有几寸远，芷汐甚至可以感受到她温热的鼻息。
“好，好的。”芷汐似乎预感到了接下来的事，手下意识地抓紧了裤子。
“来，我帮你宽衣。”何轩依旧笑得温婉迷人，手却如昨晚一般，凌厉地脱了自己和芷汐的内衣。然后，她左手将芷汐搂在身侧，右手拉起被子，抱着她一同躺下，说：“我们睡吧！”
如同昨夜再现，芷汐怀抱着熟睡的何轩，久久不能入眠。
此后接连的几个黑夜，她们都这样相拥着，缩在这偌大的世上一间小小的木屋里。而芷汐却夜夜都紧张得心跳加速，睡得毫不安稳。


也许是这几夜都相拥而眠的缘故，芷汐发现自己再也无法平静地面对何轩了——每次和她说话，脸都如火烧般通红，心也前所未有地加速跳动；每次看到她，眼前都不可控制地出现她光洁白皙的身子；每次触到她的手，总是忍不住忆起抚摸她那光滑皮肤的触感；每次想到她，更是隐隐地感到身体里有团莫名的火在燃烧；每次醒来，她都疯狂地祈祷着黑夜的降临；即使什么也不做，脑海里充斥的也全是她的一颦一笑。渐渐地，她不敢再正视她，不敢再同她说笑，终日里忙忙碌碌地躲避着她——纵使她们依旧夜夜相拥，纵使她甘愿夜夜为她驱散寒冷而自己无法安眠，纵使她始终都放不开她那温柔的身子。
她们之间的一切在一点一点地变化，变得不自然，变得小心翼翼，变得总让人难以抑制地思索、猜测。而同为女人，何轩不可能没有察觉。
究竟是为什么呢？何轩坐在桌边，拖着下巴，失落地望着芷汐背对着她织布的身影。最近吃饭的时候她也不抬头看她了，没事的时候她也不与她谈天了，平时习惯了大大咧咧，何轩的心中说不出的郁闷。
“芷汐。”再也不能忍受这样的沉寂，何轩勇敢地打破了沉默。
芷汐的背影一滞，却继续自己的事，没有回答她。
“芷汐，我知道你听见了。”何轩有些不高兴，赌气地说。
芷汐站起来，平静地转过身来，恬静地微笑，好脾气地说：“小轩叫我有事吗？刚刚确实是在认真做事，没有听到，对不起。”
“不用再骗我了，你真的很不擅长说谎。”她居然还一脸天真无辜地欺骗自己，何轩的火气顿时窜上了头顶。
芷汐轻咬着嘴唇，低头不语。
何轩忽然注意到芷汐的脸色十分苍白，面颊却潮红一片。虽然恼她气她，但仍忍不住关心她：“你……怎么了？不舒服吗？”
“你饿了吧，我给你做饭。”芷汐却抬起头，笑靥如花，并匆匆向灶台走去。
“芷汐我不——芷汐？芷汐你怎么了？芷汐！”何轩无奈地打算制止她——但芷汐的身影却突然顿住，在微微地摇晃了几下后突然向地面重重地砸去。

作者有话要说：
昨天几乎睡了一天，木有写文，真心对不住大家啊....
不过明天这两天会努力把昨天的缺失补上的，大家要继续关注哦~





第7章 六、深情一吻定天荒
在芷汐的身体跌向地面的瞬间，何轩箭一般地冲过来，稳稳地接住了不省人事的她。即使隔着厚厚的衣物，何轩还是清晰地感受到了她滚烫的体温，轻轻地将手探向她的额头，温度更是高得吓人。“芷汐，你怎么病成这样？为什么不告诉我啊！？”何轩难过得喃喃自语，用力抱起她，向床走去。
把她平放在床上，何轩开始动手解她的衣衫，然后拉过被子，严严实实地盖住她，并仔仔细细地揶好每个被角。做完这一切后，何轩轻抚着她灼热的脸颊，温柔地说：“芷汐，好好在家等我，我去找医生，很快就回来。”
就要冲出门的一瞬间，她仿佛察觉身后有微微的响动。转过身来，却见芷汐似乎清醒了一些，正痛苦而缓慢地挣开被子的束缚。
“芷汐！芷汐你醒了！不要乱动，盖好被子，不然病会更严重的！”何轩稍微安心了一些，又飞快地冲到她身边，手忙脚乱地替她盖好被子。
“小……小轩……小轩……小轩……”芷汐仍在无力地挣脱，嗓音沙哑地呼唤道。
“我在，我在这儿。”何轩眉头紧锁，一面应着她，一面帮她揶着被子。
突然，芷汐不知哪来的力气，伸出手紧紧地抓住何轩的袖子，面部表情痛苦地扭曲着，身子也在不停地抽搐。她微闭着眼眸，半昏迷般地自言自语道：“小轩……不要走……不要离开我……不要……不要……我只有……只有小轩……我不想离……离开你……不想……我……我……我……好难受……”
听着她无意识的话语，何轩情不自禁地停下了手上的全部动作，同时感到胸口闷闷地疼痛。她索性抱起了芷汐，让她可以感受到自己的心跳，心痛地说：“我不走，我不会离开你。芷汐，听话，我去找医生，我不会再让你难受，好吗？”
可芷汐显然什么都听不到，只是一个劲地呻吟着：“不要走……不要走……”
这样下去不行，但她始终这个样子，自己也无法任她这般一人留在家里。再没了其他法子，何轩的脑海里忽然冒出一个大胆的念头。顾不得发红的脸颊，顾不得剧烈的心跳，何轩缓缓地俯下身，轻轻地吻住了芷汐的唇。
她的唇柔软而娇小，虽然此刻干燥不已，但却甜蜜依旧。何轩深深地沉入了这个吻中，用舌描绘着她那朱唇的轮廓，湿润着她那夺人的诱惑。
芷汐似乎也感应到了她的深情，身体停止了抽搐，整个人慢慢平静了下来，陷入了深深的睡眠之中。
虽然没有得到对方一丁点的回应，何轩却依旧倍感甜蜜。恋恋不舍地放开芷汐的唇，何轩深深地凝视着沉睡的心上人，说：“我终于明白，为什么我会对你的不理不睬如此难过。对不起，我应该早点说的，是我委屈了你！只是，你能不能接受我，一个女子的爱恋……”


似乎做了一个长长的梦，梦里的她身体如火烧一般的灼热，头如灌了铅一般的沉重，令她十分痛苦。但是，好像还有一个人对她温柔体贴，带给她丝丝凉意，减轻她的痛苦。是谁……
醒来，发现自己躺在床上，外面的天也黑了。忽然察觉身旁有人，芷汐侧过脸，惊讶地看到何轩趴在床边，睡得正熟。
原来是她，真的是她在守护着自己……
仿佛温暖的阳光照在身上，寒夜变成了暖日，头也不再痛了。芷汐甜甜地笑了起来，伸出手来握住何轩放在一旁的手。
然而这一握，却让她讶异到心疼——何轩的手冰冷冰冷的。想起身为她盖上被子，无奈头还是昏昏沉沉的，身体也没有一丝气力。于是，她用嘶哑的嗓音喊道：“小轩，小轩！”
好像有人在叫着她的名字，何轩皱了皱眉，转过脸，不去理会。但那呼唤却如此真实，不大情愿地睁开朦胧的眼，芷汐关切的面庞赫然映入眼帘。这下，何轩顿时清醒了。
“你醒了？感觉怎么样？”还未等芷汐回答，何轩又伸出手探向她的额头，自顾自地说，“嗯，烧退了不少，不过还有些发热。来，先把药吃了。不对，应该先吃点东西，饿了吧？”
说完，何轩飞快地跑向灶台。芷汐含笑，爱怜地注视着她忙碌的背影。
当何轩将一碗稀粥端到她面前时，芷汐惊讶万分地说：“你会做饭？”
“那当然，虽然做得一般，但不代表不会啊。”何轩无不得意地说，“我琢磨着你应该也没什么胃口，况且以你目前的身体状况来看，也适宜吃点流食，所以就一直在灶上温着。来，尝尝我的手艺吧。”
说着，何轩坐在了床上，动作轻柔地扶起芷汐，让她靠在自己的身上，左手端起碗，右手拿勺舀粥，将她圈进了自己的怀中，吹去了粥上飘着的热气后送到她的嘴边：“来。”
芷汐乖乖地张开嘴，将一勺粥都含在嘴里，温度刚好。本是普普通通的粥，怎么她却觉得比蜜还甜、比酒还醉人？低下头，芷汐幸福地笑了。
“怎么样？”何轩紧张地问。
“很好吃呢。”芷汐扬起头，亮亮的眼睛满含笑意。
何轩终于放下心来，调皮地说：“那好，你要负责吃光！”
“好。”芷汐宠溺地看着她。躺了这么久，她也确实饿了。
吃掉了所有的粥，芷汐如愿地看到了何轩满意的神情。待她收拾完毕，芷汐说：“小轩，你也快来睡下吧，很晚了，你也累了吧！”
“好啊。”何轩爽快地同意，麻利地爬上床，快速脱了衣服，静静地躺在芷汐身边。两个人就这么沉默无言地注视着对方。
“你……”
“你……”
忽然的默契，让她们同时开口打破了沉默，又引得两个人一起笑起来。
“小轩先说吧。”芷汐一如既往地宽容。
“不，还是芷汐先说。”何轩孩子般地坚持。
“那……好吧！”拗不过她，芷汐微红了脸，带着些许期待，小声地问，“小轩今晚不觉得冷了吗？”
“不冷啊，刚才干了那么多活儿，这会儿正冒汗呢。”何轩大大咧咧地实话实说，却不知已然划伤了芷汐的心。
“哦，也是啊。”芷汐的声音低了下去。为了掩饰自己的不自然，她又漾起笑脸，问，“对了，我怎么会这样？”
“你还说呢，”提起这个，何轩就有点儿生气，心疼地责备道，“大夫说你是得了风寒才发起了高烧，本来身子就虚弱，再加上平日劳累，需要好好休整一段时日了。”
“噢。”芷汐叹了口气。
“你……还记不记得你晕倒的时候都发生了什么？”何轩观察着芷汐的表情，小心翼翼地试探道。
“我……”芷汐蓦然羞红了脸——自己真是头脑不清醒了，居然会梦到被何轩柔嫩的唇抚慰！自己怎会如此的不知廉耻？！虽然深深地爱着她，可这样的爱恋怎能被允许？
“我……不记得了……”艰难地说完这句话，芷汐似乎感到胸腔里有破碎的声音。
即使是黑夜，芷汐苍白脸上的那抹嫣红还是没能逃过何轩锐利的眼睛。她明明知道，却不肯承认……看来，自己女子的身份，她还是介意的……也难怪，即使是在开放的现代，两个女子的爱尚且不能被所有人接受，更何况芷汐这样一个传统的古代人呢。
何轩平躺着，双眼无神地瞪着天花板，自嘲地笑着，淡淡地说：“哦，是吗。不记得就不记得了吧。”
这么久以来的第一次，两个人平静地并肩躺着，各怀心事。





第8章 七、寻爱路上荆棘生
次日清晨醒来，身边依旧是空无一人。何轩“腾”地一下从床上坐起来——原来芷汐在灶前忙活着。
甚至顾不得穿衣服，何轩立刻跳下床，跑到灶台旁，阻止了芷汐，责备道：“你怎么又在忙？不是让你好好休息的吗？快来。”
说着，她不由分说地拉起芷汐，将她拖到床边，然后用力地将她抱上了床，让她平躺在床上。
芷汐这才找到机会说话，小心翼翼地看着她紧绷的脸，歉疚地说：“对……对不起，我担心你醒来会饿才……”
听罢，何轩恨不得打自己几耳光。本来昨晚进入梦乡前还下定了决心要早起、要包揽所有的家务，不想从现代带来的睡懒觉的习惯还是没有改掉。被芷汐愧疚的表情刺伤，何轩握起她的手，真诚地说：“别说对不起，是我不好，没有好好照顾你。不过从今天起，家里的事情都由我来做，你呢，只要好好休息、尽快恢复健康就可以了。嗯？”
芷汐安心地笑了。她也反手握住何轩的手，说：“是，小轩说什么我都听。”
何轩又将手探向她的额头，感受了一会儿后，脸上终于露出了放心的笑容：“太好了，烧退了。现在呢，你就乖乖地躺在这儿，我去做饭！”
注视着她忙碌的背影，芷汐幸福地笑了。昨晚她们的谈话不了了之地结束，原本还十分担心今日两人的关系会再度陷入僵局，但目前看来，自己的担心似乎是多余的了。
“对了，昨日听给你看病的大夫说，今年的冬天格外寒冷，所以这些日子不少人都病倒了，而且村里还有些老人孩子都禁不住风寒，去世了。唉，也难怪你会得病了。”何轩一边忙着，一边说。
“是吗？”芷汐惊异不已，面露不忍之色，心中默默地为那些逝去的灵魂哀悼、祈祷。
“这次的风寒传染得厉害，待会儿我再去京城采购些食物、用品，我看最近这些天我们就不要出门了。”何轩自顾自地说。
芷汐却又忍不住担忧了：“既然是传染得厉害，那小轩也不要再去京城了吧，我们的储备应该还能再坚持一阵子。等这风寒过了，再去也不迟啊！”
“你不用担心我，一来我身体那么好，二来我什么流感疫苗没打过，根本不怕的。”何轩满不在乎地说，丝毫没注意自己说了些“前卫”的东西。
“流感……疫苗？”芷汐好奇地问。
何轩心里猛地一惊，正要往桌上放的盘子也险些从手中滑落。抬头瞄了一眼芷汐迷惑的神情，她赶紧解释道：“我是说，小的时候家里人给我吃了一种祖传的药，这种药能保证人们不得风寒，所以我自然就不怕啦。”
“原来如此。”芷汐恍然大悟，“小轩的家中有这么多祖传的宝贝，想必小轩一定是豪门世族的大家闺秀吧！”
大家闺秀？脑海里忽然冒出一个倾国倾城的美丽佳人，柳叶细眉，吊梢媚眼，杨柳小蛮腰，举止端庄秀美，用手帕遮住朱唇，笑不露齿。这样的形象和自己是八竿子打不着啊！何轩差点儿没笑喷，强忍住笑意，说：“你看我哪里像大家闺秀嘛！别瞎想了，准备吃饭吧！”
说着，她来到床前，替芷汐掀开被子，又搀扶着她下床。
芷汐被她夸张的举动逗笑了，忍不住打趣道：“小轩，我只是身子虚弱啊。”
何轩却倔强地坚持：“你可是答应过的，什么都听我的！”
“好好好，我都听你的。”苍白的脸颊上终于透出了一抹红润，芷汐一切都随了她。


“根据我的观察，除了做家务外，你就只是织布或者绣花，大门不出二门不迈，身体严重地缺乏锻炼；加上这次异常的寒冷，所以才会生病。虽然天气冷是个不容忽视的因素，但追根究底，还是因为你的身子太弱，所以才抵抗不住病毒的侵袭。因此从现在起，我要带着你全方位地预防病毒！”
在何轩慷慨激昂地对芷汐发表完这一番言论后，她便开始了她所谓的“全方位计划”。
首先，将刚刚从京城买回来的醋放在火上煮，煮熟后一部分洒遍屋里的每一个角落，一部分倒进盆里，摆在床边。不一会儿，屋里便弥漫着一股浓重的酸味。芷汐虽不懂其中的道理，但她一如既往地相信何轩，却也忍不住心疼那些被何轩毫不犹豫泼掉的醋。
接着，便是——
“瑜……伽？”芷汐歪着脑袋，实在想不通这瑜伽究竟是个什么东西。
“对，我要教你瑜伽！”何轩盘坐在床上，神采奕奕地对坐在她对面的芷汐说，“瑜伽这种运动不太剧烈，很适合女孩子，除了能够减肥之外还能保持外观的年轻。不过目前对你来说，最重要的是能增加疾病的抵抗力，简单说，就是强身健体了。”
芷汐还是不解，疑惑地问：“这也是小轩家祖传的吗？”
“也不能这样说啦，这是小时候我和一个天竺师父学的，十分有效呢！”
联想起自己的出身和家世，芷汐不禁落寞地垂下头，声音细如蚊蚋地说：“小轩一定是大户人家的小姐吧。”
“没有那么夸张，其实我和芷汐一样，也只是一个普普通通的女子罢了。”何轩自是明白她所指为何，连忙拉起她的手，安慰道。
“这么说小轩想起了自己的家吗？记忆都恢复了？”芷汐突然问道，眼中的开心与失落一齐一扫而过。
何轩心中暗叫一声不好，寻思着这下可没法子圆谎了。扫了一眼芷汐满怀期待的脸，她忽然急中生智，佯装痛苦地捂住头，悲伤地大喊起来：“啊！我的头好痛！我怎么想不起来？我为何想不起来了？啊！我的头……我的头……”
不出所料，芷汐立刻悔恨地自责起来，拉住她的手，心疼地说：“对不起对不起，都是我的错，我不该问你的。想不起来就不要想了，好不好，好不好？”
“你不要怪自己，是我不好，总是让你担心……”何轩紧锁着眉，虚弱地说。
“好，让我们都忘记这些好吗？你说要教我瑜伽的，我们开始好吗？”芷汐温柔地替她擦去额上的虚汗，建议道。
“好……”何轩仍做出一副无力的模样，心里却暗暗地松了口气。
第一次授课就在这一段小插曲后开始了。
虽然刚开始时进展并不顺利，但好在芷汐是个好学又勤奋的学生，再加上何轩这个尽职的老师身体力行地教授，芷汐很快便掌握了要领，身体得到了锻炼，心情愉悦不少，病也好得迅速。不过何轩坚持芷汐一直练下去，因此每晚睡前练习瑜伽成了两人每日的必修课。
约莫过了半个时辰，何轩觉得今晚的练习已经达到了效果，便叫了停。此时的两人都是大汗淋漓、呼吸急促。
“感觉如何？还能受得了吗？”何轩微喘着气，却不忘关心芷汐。
一簇温暖的笑容在芷汐红润的脸颊上绽放：“别担心，我受得住的，如今我的身子真的比从前强健许多了。”
“是吗，那就好！”何轩满意地点点头。
“你看你，累得都出汗了。”芷汐宠溺地看着她，伸出手来，用袖口帮她拭去脸颊上细细的汗珠。
“还说我呢，你不也——”何轩不服气地转过脸来，却突然停住了话语——为图舒适，每次练习时她们都只着一件薄薄的白色内衣，而此时她们都微红着脸、轻喘着气，两张美艳的脸是如此近距离地靠近，内衣里莹白的皮肤、高耸的乳峰也若隐若现……
何轩的手臂攀上芷汐不盈一握的细腰，身子一点一点地向眼前美丽动人的人儿靠近，心跳也随之逐渐加快。当她的身子贴上她胸前的柔软时，她慢慢地合上双眼，轻轻地覆上她那微张着的嘴唇，柔柔地吮吸、亲吻。
芷汐的身子僵硬着，一动也不动，瞪大了眼睛注视着一脸情深的何轩，似乎被这突如其来的幸福冲昏了头脑，不知自己该做何反应。
忽然，何轩猛然睁开了双眼，又猛地拉开了芷汐，惶恐地看着她呆呆的表情，满含歉意地说：“对……对不起，我……我去洗漱。”
说罢，她落跑一般地跳下床，手足无措地慌乱着。
她果然还是介意的吧……何轩落寞地想。
自己果然还是在做梦吧……芷汐伤心地叹。

作者有话要说：
下一章~~下一章绝对感情升华~~~
大家要期待哦~





第9章 八、冲破世俗守终生
当破晓的微光划亮天际时，新的一天终于到来了。
苍山下的小木屋里，两个明艳女子的关系也进入了一个新阶段——
尴尬，互相躲避，沉默无言。
何轩悔极了自己那晚的那个情不自禁的愚蠢举动。纵使自己深深地爱着那个单薄纯真的女子，但也不能强迫她接受这段不容于天下的恋，更何况她自己已为母亲执着的情债而背负了十多年的唾骂和不屑，又怎会为了自己再次遭到天下的背叛？本以为不能相爱，自己也可以以朋友的身份与她相守，但现在看来，这唯一的机会也被自己亲手摧毁了……
还是找机会离开她吧，还她一份宁静，也给自己一份自由！再在这里住下去，两个人之间剩下的只能是痛苦。
深思熟虑地打定主意后，何轩开始着手为两人的未来铺路了——纵使每每想到这儿，心中总是莫名地空虚。
布庄老板仍热切地盼望她去工作，为了多赚些钱，她同意开始工作，并在京城物色房子。每日早出晚归、披星戴月，尽可能地减少与芷汐的接触，却不知在她不在的时候，那个孤寂的少女总是一个人默默泪垂。
她还不知，在这个多事之秋，在她不在的时候，别的事情也终于发生了……
阴霾的天空，黑压压的乌云，刺骨的冷风，萧索的光景——这是暴风雪来临的前兆。这样的天气下，人们本该神色匆忙地赶往家中，躲避即将到来的风霜雨雪，但在寂寥的苍山下，愤怒的村民们手持刀、棍等工具，粗暴的捶开了芷汐的房门。
门很快便打开了。本以为是何轩提前回了家，芷汐兴冲冲地跑去开门，但当看清来人是怎样一副凶神恶煞时，她一脸惊恐，怯懦地问：“大家……大家来小女子家是有……有什么事吗？”
“哼，你这个妖女，还敢在这儿装无辜！今天大伙儿一定把你宰了！”领头的年轻农夫恶狠狠地说。
他的话也即刻得到了大家的回应，众人齐声高喊道：“对，宰了她！宰了她！宰了她！”
芷汐吓得“噗通”一声跪在了大家面前，可怜地哀求道：“这究竟是为何？小女子天天在家里，根本不敢招惹大家啊！这其中一定是有什么误会！大家一定要听我解释啊！”
“能有什么误会！”领头的农夫愤怒地将手里的棍子狠狠地戳向地面，凶狠地说，“入冬以来，村里不少人得了严重的风寒，到现在，已经有四个孩子和两个老人病死了！二十年来我们村里从来没有发生过这样的事，你说，不是因为你这不祥的妖女，还能是什么？自从你那个伟大的娘做了那样见不得人的事之后，你们就把不祥带给了我们！”
“对！杀了她！杀了她！杀了她！”村民们又义愤填膺地附和起来。
提到她那苦命的娘，芷汐的双眼中顿时注满了泪水。但她却无能为力，只能傻傻地喃喃地念着：“不……不是的……不是我……不是我……”
“什么都别说了，弟兄们，给我打！”眼看她没有丝毫的还手之力，众人在一声命令下，一拥而上。
然而就在这千钧一发之际，只听——
“住手！”
一个清脆悦耳的声音划破天际，镇压住了众人的躁动。芷汐登时抬起头，仿佛看到了渺茫的希望。
当众人都疑惑地向后看去时，何轩奋力推开了人群，坚定地挡在了无助的女孩面前，脸上的坚毅与果敢摄人心魂。
“若她是不祥之人，那你们这又算是什么？以多欺少？还是你们这一群有力气没处使的大男人在欺负一个手无缚鸡之力的弱女子？”何轩那平静的眼眸不屑地扫视着众人，带着不怒自威的仪容，冷冷地嘲讽道。她虽然纤瘦，但面对着一众体格健硕的农夫却面不改色、毫不畏惧，身体内爆发出的力量更是能够震慑四方。
或许是惧于她的气势，一干人等似乎也感到了理亏，被问得哑口无言，有些人甚至默默地低下了头，不再做声。
领头的农夫恨恨地瞪了同伴一眼，继续理直气壮地说：“姑娘，这是我们王家村的家务事，姑娘是外人，我奉劝姑娘还是不要插手的好，不然沾上了不祥之气，可别怪我没提醒姑娘！”
“哼，家务事？”何轩冷笑一声，讥讽道，“本姑娘可看不出这是家务事。且不说芷汐和她娘老早就搬出了王家村，这么多年来，你们中的哪一个过问过她们母女的死活？你们中的哪一个当她们是王家村的一份子了？还是说芷汐和她娘喝了王家村的一口水、吃了王家村的一口粮？依我看，她们早就和王家村脱离关系了！人家困难落魄的时候不见你们伸出援助之手，现在轮到你们自己遭难了，就见不得别人安然无恙了是吗？居然还敢恬不知耻地说是‘家务事’，真是让人笑掉大牙！”
“你！”为首的农夫被她讽得脸颊通红，却也被辩得哑口无言。
何轩满意地欣赏着他那副吃瘪的模样，继续说道：“再说说不祥。这里哪来的不祥？今年冬季来得早，比往年更为寒冷些，而这次的风寒又比平时严重了些，老人小孩体质弱、难以抵抗也是符合逻辑的事，凭什么全都怪在芷汐的头上？这么多年了，她一直默默遭受你们的白眼和唾骂，从未有过半句怨言，而且她靠的是自己的双手过活，哪里来的不祥？又算是哪门子的妖女？若她是妖女，我和她在一起生活了这么久了，为何不见我暴病身亡呢？”
众人被她慷慨激昂的言论辩得鸦雀无声。
跪在地上的芷汐立刻抱住她的双腿，泣不成声地说：“小轩，别说这么不吉利的话，我求你……别说了……”
她安慰地拍了拍她的背，却丝毫没有停下的意思，继续大声地说道：“各位乡亲，你们的家中也有妻女、有姐妹。小女子请大家试想一下，若是哪天你们不幸离世了，你们在天上看到自己可怜的妻女姐妹被一群人这样欺负时，你们的心里又作何感想？你们不心痛吗？”
她的话仿佛奏了效，一些农夫意欲离开了。
“不行！我们不能因一时心软而放任这妖女继续祸害我们的族人！大家不要被她们骗了，一起上，杀了妖女！”然而领头的农夫却依然不甘示弱，怂恿大家结束村里的不幸。而那些动摇的村民也再次坚定了立场，气势汹汹地再次向前涌来。
如今的场面显然是何轩所不能控制的了，她只有紧紧地护住身下柔弱的芷汐，不让她受一点伤害——直到有人抡起棍子，重重地打在她的背上，让她的意识逐渐模糊……


昏倒并未减轻疼痛，反而让何轩愈加清醒起来。紧锁着眉头，她吃力地睁开眼睛，发现自己已经躺在了床上，又立即看到了焦急而又满脸泪痕的芷汐。
“小轩……小轩你怎么样？我……我能碰你吗？”她沙哑着嗓子，迫不及待地问，颤抖的双手不知该放在哪里。
“好痛……”虚弱的何轩无力安慰她，索性实话实说，“那些村民呢？”
“看到你晕倒，他们就散去了。他们终归是善良的，不会为难你的。”芷汐哽咽着说。
何轩无奈地摇了摇头，疼爱地嗔道：“他们都欺负到你头上了，你却还说他们是善良的。芷汐啊芷汐，怎会有你这样单纯天真的女子？啊——”
她本想稍微舒展一下身子，不想却碰触到了背部的痛处，一下子痛得龇牙咧嘴。
“都是我不好，都是我连累了你！他们说的没错，我就是个不祥之人，我只会冲克身边的人！都是我！都是我！都是我！”看到她痛到额上冷汗直冒，芷汐竟自责地用双拳狠狠地锤着头。
“不要！快住手！”何轩大吃一惊，顾不得背上的疼痛，用尽全力抓住了芷汐的手臂，制止了她，却又因牵动了背部而痛苦地呻吟起来。
芷汐马上停止了动作，慌忙问：“小轩你怎么样？天啊，我该怎么办？”
何轩默默忍受着疼痛，轻轻地喘息着，却坚定不移地说：“听着，我不允许你再这么想，也不允许你因我而自责，更不允许你伤害自己，明白吗？”
动容的泪水霎时决堤，芷汐痛苦地自言自语道：“为何这般待我？为何待我这样好？”
何轩甜蜜地一笑，轻声说：“因为我的命是你救的，也因为保护你、为你做任何事都是我心甘情愿、义无反顾的。也多亏了那些蛮不讲理的村民，我这才知道其实芷汐是喜欢我的，对不对？天啊，谢谢你，不然我就要铸成大错、悔恨终身了啊！”
一番真情的告白如春日的和风吹开了芷汐一贯封闭的心房，也如冬日的阳光温暖了她向来孤单的灵魂，然而短暂的欣喜与惊讶之后，她却又用力地摇着头，喃喃地说：“不可以……不可以……这样怎么可以……”
她并没有自己预期中的那样欢喜，何轩不免有些黯然，消沉地说：“难道芷汐因为我是个女子而嫌弃我吗？”
“不！不是的！”芷汐强烈地否认。
“那到底是为何？前些天又对我不理不睬又是为了什么？”疼痛已从背部转向了胸口，何轩歇斯底里地质问道。原来心痛真的可以盖过身体的疼，她自嘲地想着。
自责地凝视着她眉宇间的怒气，芷汐自知再也无法逃避，终于绝望地说：“小轩那么美，又这般聪慧能干，而我只是个女子，还是个不被世人认可的野种，我怎么可以对你产生情爱？我怎么可以连累你一起遭到世界的背叛？我怎么可以这样亵渎你？”
怒容褪去，何轩疼惜地注视着浑身颤抖、楚楚可怜的芷汐，将手轻柔地覆在她粗糙的双手上，说：“原来这十几年来你一直背负着这样的压力！你知道这样的你让我有多心疼吗？相信我，你绝不是亵渎我！若是对一个女子心生爱慕便是罪过，那我岂不是一样的罪大恶极？因为，我早已爱上了你，此生我只想和你厮守在一起！”
爱……她说的是爱……芷汐难以置信地看着她，心仿佛在瞬间停止了跳动。
何轩微微一笑，身体虽虚弱，但却有力地说：“何况我们真诚相待、老实本分地生活，我们相爱又何罪之有？”
“小轩……”芷汐泪如泉涌，但这次，她的泪水是甜的。
何轩温柔地捂住她的唇，甜蜜地说：“什么都别说，现在我只想听你说爱我。”
终于，芷汐鼓足勇气，说出了一直以来心中强烈嘶吼着的渴望：“我……我爱你……”
发颤的尾音消失在何轩突如其来的美妙炙热的吻中。寒冷的冬夜里，破旧的小屋中，两个相爱的灵魂紧紧靠拢。

作者有话要说：
终于在一起了...忍不住泪奔呐~~~
还忍不住剧透一下~~~下一章成亲呐~~





第10章 九、红烛摇曳耀新婚
窗外依然是呼啸着的风雪，屋内却是一片温馨浪漫——脸上挂着甜蜜的微笑，芷汐枕着何轩的肩，玉臂揽着她纤细的腰肢，幸福地靠在她的怀中。
忆起这三个月的种种，何轩的心被满满的幸福充斥着，毫无睡意。于是，她又情不自禁地低下头，在怀中人的额上印下深深的一吻。
芷汐开心地笑了起来，调侃道：“很晚了，小轩怎么还不睡啊？”
“美人在怀，我哪里睡得着？再说了，芷汐不也没有睡嘛！”何轩耍赖似的撒娇。
“我……”芷汐羞涩地垂下眼帘。我也怎么会睡得着……
“既然我们都睡不着，那就不要睡了吧！”何轩兴奋地建议道，“芷汐先要回答我一个问题！”
“什么问题？”芷汐兴味盎然地问。
“芷汐是从什么时候开始爱上我的？”黑夜里，何轩那双注视着她的明眸似乎格外黑亮，让她无从躲避。
芷汐面露赧色，支支吾吾地说：“我……我也不……不知道，也……也许从看到小轩昏倒在我家门口的那一刻便开始了吧！只是从小到大，除了娘就只有小轩你这般待我，我不知此生还能做什么，才能报答小轩待我的真情了！”
“这么说，芷汐唯有以身相许喽！”何轩喜上眉梢，乐得简直合不拢嘴了，“既然如此，我又怎能让美人失望呢？”
说罢，还未等芷汐作任何反应，何轩便欺下身来，灼热地吻着芷汐的唇。她的舌头灵活地打开她的口腔，快速地钻进去，品味着她口中的每一寸美好，并与她的小舌缠绵地纠缠在一起。
长长的一吻结束，两个人都微微地喘息着。
“说起来，这是芷汐第二次接吻了吧。”稍微平复了自己的气息，何轩又开始坏坏地调戏她始终拥在胸前的佳人。
“才不是呢。”芷汐忽然也调皮地否认道。
何轩的心顿时提了起来，大力地摇晃着芷汐，火爆地说：“什么？难道你的初吻不是给了我？快说！究竟是谁？到底是何时？快说！快说！”
芷汐被晃得头昏脑胀，赶紧伸手抓住何轩的肚兜，求饶般地说：“我说、我说……”
何轩这才停下来，气势汹汹地瞪着她，逼问道：“快说！”
“是……是在我病之前的晚上，小轩抱着我睡，我实在忍不住，才吻了你的……”芷汐难为情地开口，声音越来越小。
何轩的脸蓦地红了。她含情脉脉地看了看芷汐，将红润的脸埋在她的胸前。
芷汐怜爱地将她搂在怀中。
何轩又突兀地抬起头，闷闷地说：“其实，在芷汐昏倒的时候，我也曾偷偷地吻过你……”
“小轩……”芷汐又惊又喜——原来，那不是梦！天啊，若是自己执意地固执下去，岂不是错失了她？！
又一吻隔着红色的肚兜落在她的胸口，何轩庄重地说：“我愿用此生来回报芷汐的情。”
芷汐恬静地笑着将她再次拥入怀中。
“对了，小轩之前说过，等我有了喜欢的人、成了亲就会懂的事，到底是什么啊？”良久，芷汐好奇地打破了这甜蜜的氛围。
何轩忍俊不禁：“芷汐想知道吗？”
“当然，因为现在我有了爱的人啊！”芷汐天真地答道，浑然不知自己已掉入了陷阱之中。
“我真的很想现在就告诉芷汐，可是话又说回来了，既然是成亲之后的事，那就得等到成亲之后才能做喽。”何轩的笑容很狡黠，却又说不出的认真。
芷汐的心仿佛顿时停止了跳动一般，她屏住呼吸，难以置信地问：“你的意思是……”
“对，我们成亲吧！”何轩坐起身，握着芷汐的手，认真地说。
“可我们……我们毕竟是……这又怎么……”芷汐也坐了起来，结结巴巴地说不出话来，心却在嚣张地欢腾雀跃。
“谁说我们就不可以？我们不需要亲朋，更不需要宾客，只有相爱的你我。芷汐，你愿意嫁给我吗？”何轩握紧了她的手，严肃地说。
“我……我愿意……”芷汐不能拒绝，更不愿拒绝——这是她此生的爱与依靠。


何轩是个说干就干的行动派。第二天，她就从京城里买来了价格不菲的红色布匹，交给芷汐做出两套美丽的嫁衣。而后她更加卖力地在布庄工作，得到些工钱后又陆陆续续地买了红烛、红纸、红绸，将家中装点成一片红色，喜气洋洋。
忙活了几日，所有的准备工作都已做好，两个幸福的女子终于迎来了她们最重要的那天。
日暮，当一身红色嫁衣的何轩走进小木屋时，同样一身红艳的芷汐静静地端坐在床边，兴奋而期待的笑容挂在唇边，双手却紧张地绞在一起。
何轩着迷地注视着那一抹红色，步子沉稳地向她走去，宛如走向圣地一般。牵起她的手，扶她站立起来，她的唇边漾开一簇明艳的笑容，轻轻地说：“准备好嫁给我了吗，我的新娘？”
芷汐垂下了头，长长的睫毛微微地跳动。她小声地抱怨道：“为何小轩是夫君呢？”
“当初可是芷汐亲口答应嫁给我的，现在可不能反悔哟！再说了，我比你年长几岁，又能够保护着你，自然是芷汐嫁给我了！”何轩孩子气地坚持道，“好了，别闹了，不然就误了时辰了，我可是等不及要告诉芷汐那件事了哦！”
被她这么公然地言语挑逗，芷汐原本就红润的脸颊更是像熟透了的苹果，快速的心跳更是在全力地加速。之前她怎么就没有想到，新婚之后便是洞房花烛夜了呢？
“来，这边来。”何轩温柔地扶着她向着敞开的大门跪下，高声喊道：“一拜天地！”
两人安安静静地，向着屋外渐黑的天地深深地跪拜。
起身，又在摆好的餐桌前跪下。抬头注视着桌上两根火光摇曳的红烛，何轩再度高喊：“二拜高堂！”
二人紧握着手，一齐向着面前欢快舞蹈着的烛光颔首跪拜。
再起身，两人面对面站着。何轩再喊：“夫妻对拜！”
相视一笑，二人互相搀扶着跪下，虔诚地叩首。
“礼成！”
何轩扶着芷汐站起身，引领着她在桌边坐下，又将早已备好的酒杯交予她手中，说：“喝下这交杯酒，从此长长久久。”
芷汐柔和地笑，勾起她的手臂，与她一道昂首，一饮而尽。
“只是我没有钱买酒，只好拿水替代。委屈你了，芷汐。”饮毕，放下酒杯，何轩歉疚地握住了芷汐的素手。
芷汐一笑，反握住她的手，温柔地说：“可我却觉得，这水比那酒还醉人呢。”
何轩“扑哧”一声笑起来，说：“芷汐今晚怎么这么会说话？让我忍不住想快点洞房了呢。”
说罢，她利落地站起来，将芷汐打横抱起，三两步便来到床边，坐下，让她坐在自己的腿上。怔怔地凝视着美丽却不妖艳的脸庞，左手揽着她的腰，右手顺着她脸部姣好的线条一路向下，来到了胸口。轻轻地抚上那一方柔软的同时，何轩俯身吻上了她诱人的樱唇。
不知是手上的动作随着吻的深入而加快了速度，还是吻随着手上动作的加快而更加深入，何轩的吻愈发热烈，手也不知何时伸入衣衫，大力地扯着，顿时，芷汐的衣裳被全部解开，一件一件地滑落。
她骑坐在何轩的身上，双臂紧紧地抱着她的脖颈，任她的手在自己的身上四处游移，带来阵阵酥痒的感觉，如同之前的每个夜晚，她的腿挤进自己的双腿间，膝盖似有情却无意地摩挲着自己的下身所带来的无限遐想……
当她的肚兜也终于离了身，她拦住何轩正要去解开自己衣服的手，喘着气停下了吻。
何轩不解地看着她，眼神娇媚而摄人心魄。
“我是妻，让我来帮你宽衣。”她说，嗓音不知何时变得沙哑。
何轩合上双目，继续吻着她。而她的手则迫不及待地解开何轩层层的衣衫。
当所有衣物尽除，何轩翻身将她压在身下，拉过一旁的棉被，盖住了即将泄露的美好，喃喃地唤道：“汐儿……”

作者有话要说：
GOD，写得我都脸红了....
大家不要再潜着了，都出来冒个头呗~





第11章 十、圆润美玉赠佳偶
睡意朦胧中，似乎感到一只纤纤素手正温柔地抚摸着她的脸庞，带来如沐春风的感受。似睡非醒地仍旧闭着双目，悄无声息地伸出右手，趁着翻身的空当，一下子将那个“作乱”之人扣进了怀中。
“啊！”伴随着一声惊慌失措的尖叫，芷汐只觉得一个天旋地转，害怕地紧闭双眼。待一切都趋于平静后，小心翼翼地睁开眼眸，这才发现自己又被带上了床，而那个始作俑者——刚才还是一副沉沉的睡相，此刻却已清醒得不得了，笑得前俯后仰。
“小……小轩！不要再闹了！”她羞得脸颊通红。
“哈哈哈哈，谁让你趁着我睡觉的时候吃我豆腐？哈……哈哈……”何轩笑得十分夸张，眼泪也险些掉出眼眶。
“我……我不跟你说了！”芷汐气恼地爬起来，准备下床。
“好啦好啦，不跟你闹就是了嘛！”何轩连忙揽住她的腰，大力地将她拉下来，却不料当她的身子与床重重接触的一瞬间，芷汐忽然皱起了眉，痛得忍不住呻吟一声。
“怎么了怎么了？是不是摔到哪里了？”何轩立刻收起了嬉皮笑脸，焦急地扶起她。
“没事我……没事……”芷汐忍住身后的痛，安慰道。
何轩将她不自然的表情尽收眼底，更加着急了：“还说没事！明明就有事！来，让我看看。”
说着，她便动手去解芷汐的衣衫。
芷汐的脸登时如火烧一般。赶忙抓住她的手，用细如蚊蚋般的声音嗔怪道：“这还不是拜你所赐？”
何轩满头冒号，不明就里。然而再看看芷汐红彤彤的脸颊，她顿时明了了一切。强忍住笑意，她俯身在芷汐的耳边暧昧地低语道：“既然如此，我就更要好好抚慰一下了，这也是做夫君的职责啊。你说对不对，汐儿……”
芷汐在她那声充满爱意的呼唤中浑身颤抖起来。低下头，欲拒还迎：“我……”
何轩敏感地察觉到她的变化，灵活的手伸入她的衣衫，轻轻地抚上……
一阵缠绵结束，何轩稍事休息后，从枕头下摸出了一个圆形的物件，放在芷汐手中：“这原本是打算送给汐儿的新年礼物，现在就当做新婚礼物吧！”
芷汐张开手掌，发现一块晶莹透亮、圆润翠绿的玉赫然出现在自己的掌心。
“这……这不是……”她惊喜地说不出话来。
“对，就是上次我们在京城的首饰摊上你看上的那块，后来我再去京城的时候就把它买下了。”何轩溺爱地看着她欣喜的表情。
“小轩，谢谢你！”芷汐幸福地把玉按在怀中。
“那你是不是要有所表示呢？”何轩促狭地笑着。
芷汐面上一红，羞赧地垂下长长的睫毛，在何轩的唇上落下一吻。


婚后的两人过着幸福甜蜜而细水长流的日子。何轩仍在布庄忙碌着，临近新年了，这可是个推出新服装的好时机；芷汐则守在家中做饭洗衣，做着一切妻子该做的事情。她从未想过幸福女神也会垂青她，于是更加渴望守护这份命定的幸福。
然而生活却往往并不如人所愿。当平凡的日子被打破，幸福还会依旧吗？
“汐儿，好消息呀！”傍晚，何轩兴冲冲地跑回家，一进门便大声喊起来。
正忙着做饭的芷汐跑向她，给她端上一杯水的同时好奇而期待地问：“什么好消息？”
但何轩却卖起了关子：“你猜。”
“布庄的生意特别好？”芷汐歪着头猜测着。
何轩摇了摇头，说：“是我们运气特别好，马上就有好粮食吃了！”
“真的吗？”芷汐兴奋地问。
“当然是真的了，我听说京城里有一大户人家，姓尚，心肠特别好。因为今冬实在是冷得太厉害了，好多穷苦人家都没有饭吃，所以明日他们要开粮仓赈济百姓了！明日你和我一起去京城，我们一块去领些好的粮食！”何轩神采奕奕地说。
“好、好，明日我和你一道去！这样的好人家一定会有好报的！”芷汐感慨道，却不曾想过她的预言真的有应验的一天。


翌日，依然是个天空灰暗、不见天日的日子，但没有了寒风凛冽地侵袭，温度倒柔和了一些。天边刚刚泛起了鱼肚白，何轩便拉了芷汐出门，但赶到京城尚府时，还是发现门前挤满了许许多多衣衫褴褛的穷苦人。
“这也不足为奇，历朝历代无论经济、商业再怎么发展，还是无法解决穷人的温饱问题。”看着这些脸上写满了期待的人们，何轩小声嘀咕道。
“小轩，你在说什么？”芷汐不解地问。
何轩赶紧冲她微微一笑，说：“没什么。不过这样看来，我们要等上一段时间了，辛苦我的汐儿了。”
“这没什么，我们总要付出才能有收获吧，更何况我们并未付出什么，若不是我们命好，遇上了这等大善人，你我恐怕还要吃更多的苦呢。”芷汐体贴地说，并握住她的手，试图驱散她手上的冰冷。
“你能这样想，我真的十分佩服。”何轩由衷地说，与她脉脉地对望。
这时，人群中开始喧闹起来。转头望去，原是尚府朱红色的大门缓缓地开启，一众家仆搬出了桌子、米袋、碗等物品，忙碌地准备放粮工作。不久，又一身着华服、举止端庄优雅的年轻小姐在几个丫鬟下人的搀扶下走出了朱门，引来了人群中的又一阵沸腾。
那年轻小姐不过二十几岁，美丽的脸庞上漾着婉约的笑容，仿佛一缕温暖的阳光拨开阴霾的天空。优雅地举起一只莹白的玉手，温柔地示意大家安静，她轻轻的启齿，声音如同黄鹂鸟般悦耳动听：“让大家久等了，真是对不住！”
说着，她微微地向站在下面的众人欠身。原本安静下来的人群被她感动，再次纷纷叫嚷起来。
她再次举起手来示意大家安静，继续说：“从小，家父便教导小女子，不论富贵贫穷，切不可骄傲自卑，更不可忘记他人。这个冬天实在冷得蹊跷，小女子知道，大家都受苦了！所以今日，小女子拿出家中的存粮，送给大家，不为别的，只为大家都能过一个好年而略尽绵薄之力！”
“尚小姐！尚小姐！尚小姐！……”一番情真意切的话语打动了所有人，人们都不约而同地高声赞美着她。
“小轩你看，尚小姐多么善良，人也生得那么美！”芷汐抓住何轩的手，激动地说。
“她虽然美，但在我看来，还是不如我的汐儿。”何轩俯在她耳畔悄声说。
“小轩……”芷汐羞涩地红了脸。
视线再次回到尚小姐的身上，何轩颇感惊讶，情不自禁地感叹道：“没想到这家的掌家人居然是位这么年轻的小姐！”
“姑娘，你肯定是外乡人吧？”听了她的话，身旁一位慈眉善目的大婶忽然问道。
“对啊，大婶，你怎么知道？”何轩问。
大婶笑起来，说：“这也难怪你不知道了。咱们京城里谁人不知尚家的故事，又有谁不尊敬尚家呢？尚家老爷原本是在朝中做丞相的，他可当真是位好官哪，对咱们穷苦人更是关爱有加。唉，只可惜啊，尚夫人在十多年前就去世了，几年前尚大人自己也去世了，只留下两个年轻的女儿。唉，这姐妹俩也是可怜人啊，你看这大小姐，到现在也没有许了人家，这京城早就传遍了！不过，大小姐倒真是个热心肠的好姑娘，像她爹一样，总是接济我们这些苦命人，好人啊！”
远远地注视着尚小姐，何轩的心中不禁油然而生起钦佩、好奇之情。
不久，施粮开始。大概是被尚小姐的人品所折服，在场的所有人都井井有序地排着队，不推搡，更没有出现哄抢的行为。确保了一切都在有条不紊地进行着，尚小姐也终于放心地回了府。
排了许久的队，终于轮到何轩与芷汐了。何轩愉快地拿出袋子，向放粮的下人甜甜地笑着，嘴也像抹了蜜一般地说：“谢谢这位大哥！”
那强壮的下人嘿嘿一笑，不经意地瞥了何轩一眼，顿时愣住了，手里的碗“咣啷”一声掉在了地上。
何轩也怔了一下，疑惑眼神询问着他。
这一声响也吸引了其他忙活着的下人的注意，他们的视线纷纷向何轩身上投来。奇怪的是，他们也都不约而同地停下了手上的工作，全部愣住了。
还是眼前的下人率先反应过来。只听他“扑通”一声跪了下来，惊喜地高呼道：“二……二小姐！”

作者有话要说：
呼呼~~新人物要出场了呐~~





尚府遇考验
第12章 十一、尚府千金终还家
另一个仆从也回过神来，连忙推推身旁人，说：“快！快去告诉大小姐！”
“哎……哎！”下人得令，飞快地冲回府里。
何轩一头雾水地向四周扫视一圈，诧异地发现除了芷汐外，她的附近居然没有一位姑娘。难以置信地用食指指着自己，莫名其妙地问：“我吗？”
“是啊，二小姐！您总算回来了！”面前的下人扑过来，紧紧地攥住她的衣摆，激动地难以自持，眼泪也险些掉下来。
“二小姐、二小姐……”一群下人逐渐都恢复过来，扑扑通通地陆续在何轩面前跪了下来。
“喂喂，你们这是干什么？快起来啊！你们认错人了，真的！”何轩大惊失色，连忙弯下腰去搀扶他们，却没有拉动任何一个人。
这时，芷汐害怕地缩到何轩身旁，紧紧地抓着她的手臂，小声问道：“小轩，这究竟是怎么回事？”
何轩用嘴角回应着她：“我也不知道。但这事蹊跷得很，我们还是快走吧。”说着拉起芷汐转身便走。
她这一走不要紧，跪在地上的众人慌忙起身，挡住她的去路，动情地说：“二小姐、二小姐，您可不能走啊！大伙儿找了您很久啊！大小姐为了您，不知道流了多少眼泪啊！”
“要我说多少遍你们才会明白啊，我不是你们的二小姐，你们真的认错人了！”何轩欲哭无泪，芷汐一脸惧色地躲在她身旁。
正在双方僵持不下之时，身后蓦然传来一声撕心裂肺的呼唤：“嫣儿！”
何轩本能地回头，却见尚家大小姐一脸惊喜地向她跌跌撞撞地跑来，眼角的湿润清晰可见，全然没有了刚才的端庄大气，身后的一干丫鬟也神色慌张地护着她们的主子。
何轩怔怔地注视着她，忽然忘记了自己想要做什么，拉着芷汐的手也渐渐失去了力量。
大小姐冲到她面前，仔仔细细地打量着她的脸庞。眼泪忽然决堤，一把将何轩拥入怀中，紧紧地抱着她，声泪俱下地泣道：“嫣儿啊……是我的嫣儿啊……你总算回来了……你快把姐姐吓死了你知道不知道……”
何轩呆呆地站着，任由大小姐抱着。突然她的身体里莫名地冒出一个冲动——她伸出双臂，默默地回抱住了那个成熟沉稳、但此刻却脆弱不堪的女子。


“四个月前，一群强盗趁着月黑风高，悄悄地潜入家里抢走了许多财物，被你发现后，他们还连带着把反抗的你也掳走了！那件事发生后，我们全家都在四处找你，却一直都没有你的消息。没想到，如今你却自己回来了！苍天保佑……苍天保佑啊……”尚府偌大的厅堂里，何轩安安静静地坐着，静静地听大小姐抽抽搭搭地讲述。
轻轻地覆着她细嫩光滑的柔荑以示安慰，何轩平心静气地说：“我很同情令妹的遭遇，也希望她能尽快平安地回家。可是，大小姐，您真的认错人了，我不是您要找的人。”
“嫣儿，你怎么能不认我呢？我是姐姐啊！我知道，是姐姐没有保护好你，你怨我，我不怪你，可是你不能否认我啊！”大小姐反手握住她的手，原本就要止住的泪水又再次爬上脸颊。
“你……你别哭，可我真的没有骗你啊！”何轩手忙脚乱地抓起手绢替她拭去泪水，无可奈何地说。此刻，她觉得自己才是最想哭的那一个。
“大小姐，您别着急，其实是这样的，四个月前二小姐昏倒在小女子家门前，头上受了伤，所以以前的事情都不记得了。”一直沉默不语的芷汐忽然开了口，她的话让厅堂里的所有人都倒吸一口气。
“汐儿，你……！”何轩又气又急地瞪着芷汐，却见她始终低垂着头，躲避着她的目光。
大小姐哭得更厉害了，她颤抖的双手慢慢地抚过何轩的头，心疼地说：“怪不得……怪不得……我可怜的妹妹，是姐姐的错，是姐姐没有保护好你啊……伤在哪里了，快让姐姐看看！墨儿、墨儿快去请大夫啊！”
“是，大小姐！”她身旁的一个丫鬟擦去眼角的泪水，转身向外跑去。
“墨儿姑娘请慢！”何轩慌忙叫住她，又安慰起大小姐，“我没事，头上的伤早就痊愈了，真的。但是，我不……”
“你今年十九岁了吧？”未等她说完，大小姐突然地问。
“是啊，可是……”
“你的背上是不是有颗黑痣？”
不仅是何轩，连芷汐都不禁怔住了：“是……是的。”
“翠儿，去二小姐房里把画像拿来。”大小姐命令道，脸上稍露喜色。
叫翠儿的丫头手脚很利索，不一会儿便拿出了一张装裱精美的巨幅画像。当几个丫鬟小心翼翼地将画像打开来时，何轩“倏”地一下站起来，身子僵住，仿佛在瞬间石化了——画像上的女子樱唇微启，低眉浅笑，一双吊梢眼顾盼生辉，美得不可方物，但最最重要的是，她简直和自己一模一样啊！
“这、这、这……我、我、我、我……”何轩震惊地时而指着画像，又时而指着自己，语无伦次。
“现在你相信自己就是嫣儿了吧？”大小姐展开笑颜，满脸期待地看着她。
“我……”虽然眼前的一切都是不争的事实，但何轩清楚地知道自己并不是她们口中的二小姐。正欲继续辩解下去，忽然，一幅幅陌生却真实的画面闪电般地在脑海中回放——陌生而阴森的小屋里，自己的手脚被捆绑着，嘴里被塞了白布；好不容易摸到一块尖利的石头，割断了绳子，趁着夜色正浓跳出了窗子，头却不幸地砸上了地上的大石块；顾不得头上的伤口和汨汨而流的鲜血，也顾不得越来越模糊的视线，她拼命地狂奔在黑暗笼罩的荒野里，她只知道自己要拼命地逃走，直到看到苍山下一座孤独的小木屋……
“啊——”一阵剧烈的头痛袭来，何轩紧紧地抱着脑袋跌坐在椅子上。
“小轩——”
“嫣儿——”
芷汐与大小姐一同跑来扶住浑身颤抖的她，满脸关切。
“我……我被关在一个黑屋子里，然后我想方设法割断了捆着我的绳子，跳窗逃走了，但是头……撞在了石头上……”何轩喘着粗气，断断续续地说。刚刚在脑海里闪现的那些画面不是她所经历过的，但却给了她如此真实的感受，于是一个大胆的推断冒出她的心头——那是真正的尚家二小姐的真实经历。
但是，为何她却能感同身受？
“我可怜的嫣儿，原来你遭受了这样可怕的事情……过去的，忘了就忘了吧！谢天谢地，现在你回来了，姐姐再也不会让你出事了！”大小姐难过地抱着她，泪水止不住地流。
“姐、姐姐……”何轩情不自禁地唤道，眼眶莫名地润湿，小手不知不觉地攀上了大小姐瘦弱的背。
“嫣儿……”大小姐的眼前更加模糊，但她脸上的笑容却是那样的真诚、灿烂而美丽。
“欢迎二小姐回家！”一屋子的丫鬟也露出笑脸，齐声喊道。
而芷汐却在无人注意时默默地退到了一旁。
良久，大小姐才不舍地放开妹妹，用手中的巾帕擦去腮边的泪水，转向沉默的芷汐，边行礼边说：“诗薇只顾着和妹妹相认了，不想却冷落了姑娘，还请姑娘海涵！”
芷汐受宠若惊，连忙扶起她，说：“不不，大小姐请别这样。”
尚诗薇微微一笑，继续说：“对了，还未请教姑娘芳名？”
“我……”芷汐正要开口，却被何轩打断。
“是我的错，我忘记给姐姐介绍了。姐姐，这是芷汐，她是我的……”拉起芷汐冰冷的手，何轩兴高采烈地介绍道。
“大小姐，我是二小姐的侍女。”不待她说完，芷汐抢在她前面，大声地说。
何轩愣住，不明所以地转向芷汐——但后者只是紧咬着嘴唇，不理会她询问的眼神。
“原来是这样，芷汐姑娘，你对嫣儿的救命之恩我们尚家实在是无以为报，请受诗薇一拜！”说罢，尚诗薇就要在芷汐面前跪下，却被何轩和芷汐一起阻拦住了。
“姐姐，你这是做什么呢？汐儿不是外人，我们把她留在家里，日后慢慢报答，不好吗？”何轩劝道。
“我自然是没有意见，只是芷汐姑娘……”尚诗薇的目光转向芷汐。
“汐儿当然也愿意了，对吧汐儿？”何轩抢白道，并死死地抓住芷汐的手，不断地向她使眼色。
“我……”芷汐矛盾地看着何轩与尚诗薇。
“芷汐姑娘，看来你与嫣儿甚是投缘，不如就留下来吧！嫣儿什么都不记得了，你也放心不下她的，对不对？至于姑娘的家人……”尚诗薇善解人意地说，温柔的微笑让芷汐无法拒绝。
“姐姐！”何轩小心翼翼地撇了一眼芷汐——但她只是咬着嘴唇，面上并无异色——快速地闪到尚诗薇身旁，悄声在她耳边低语道，“汐儿没有家人了。”
尚诗薇恍然大悟，再施一礼，歉疚地说：“是诗薇失礼了。既然如此，便务必请姑娘留下吧。家父家母也不幸早逝，府里也只有我们姐妹二人，而我又常常忙于府里的事务，无暇顾及嫣儿。姑娘来了，也可与我们姐妹有个照应呀。”
“那……好吧。”最终决定跟随着心中的渴望，芷汐同意了。
“太好了！”何轩极力克制住拥她入怀的冲动，转而紧紧握住了她的双手。
此刻，她不再是何轩，而是尚府的二小姐、大小姐尚诗薇的妹妹——尚诗嫣。

作者有话要说：
新生活要开始了呐~吼吼~~~





第13章 十二、华府孤夜诉真心
直到银月高悬于漆黑的夜幕之上，尚诗嫣才得以气喘吁吁地爬到床上，放松紧绷而疲劳的身体时，也能够不被打扰地梳理一下目前的状况。
不得不说，初回尚府的这一看可称得上她穿越后最累的一天了！先是大惊小怪的尚诗薇坚持请了京城里最好的大夫为她诊治检查，本就身体康健的尚诗嫣虽无奈，却也不忍辜负她的关心，便只有随了她；但谁也拗不过关心则乱的尚诗薇，大夫也只好开了些滋补良药，再装模作样地叮嘱一番，这才让她悬着的心重回胸腔。接着，她刨根问底似的询问这数月以来妹妹的生活状况，更是不放过任何细节。然后，她又带着失而复得的妹妹游览府邸，并不时地讲些年少趣事，希冀能助她恢复记忆，但却给了“冒牌”的尚诗嫣大量的信息来铭记，使她的大脑一直处在高负荷的运转之中。最后，当她终于放过妹妹而去处理自家事务时，原以为终于得闲的尚诗嫣却时不时地被下人们趁着当差的空当嘘寒问暖。虽然累得脑子都快炸了，但想到大家的所作所为是出于对二小姐的爱戴之情，尚诗嫣便不愿敷衍了事，对他们也一一报以笑容，回以问候。
于是当她被丫鬟扶回卧房、看到了那张迷人的床时，她顿时觉得这世界原来是这般美好啊！
半个时辰的休息过后，濒临透支的体力渐渐恢复到了体内，混沌的思路也慢慢清晰起来。
据她这一天的所见所闻及所悟来看，虽不似姐姐诗薇的温婉内敛，但尚诗嫣却是个开朗热情的姑娘，和姐姐一样的受家人爱戴；除了偶尔任性地闹个脾气，是位不输给姐姐的亲切小姐。这倒是和她本人也有几番相像呢，何轩暗暗地笑起来。
而自从白天那一幕幕莫名其妙的画面出现在自己的记忆中时，何轩便大胆而坚定地认为自己与尚诗嫣有着说不清、道不明，但却千丝万缕的联系——虽然她也不知自己的坚持从何而来。既然逃不掉，既然成了尚诗嫣，那么就认认真真地和她一起活下去吧！
唇边一抹若有似无的微笑，在她恬静的脸庞上如花蕾般默默地绽放，静谧而绚丽。
笑容过后，清明的眼眸再度睁开，无神地望着天花板。
还有一件事——最重要的一件事——却是冰雪聪明的她无论如何也无法想透的。
芷汐……
作为客人，她静静地随自己一起参观尚府，却也始终如客人一般漠然地站在一旁，拒绝她的所有眼神交汇。拉住尚诗薇即将离去的衣角，她平静地笑着，说：“请大小姐允许芷汐在府中帮佣。”
尚诗嫣蓦然怔住。
偷偷观察了她的神色，尚诗薇淡淡启口：“既然芷汐姑娘执意，诗薇也没有什么好勉强的，只是……委屈姑娘了。”
最终，芷汐按着自己的意愿，去了厨房帮忙；夜晚，也宿在下人房里。
既然她不愿承认两人的关系，既然她不去体谅自己疲惫的心境，那就随她好了！尚诗嫣愤然地拉上被子，满面怒气地合眼入眠。
左翻，右侧；踢掉被子，抱过枕头；堵上耳朵，盖住脑袋。尚诗嫣的闺房里，暖炉、锦裘一应俱全，并且是上等货色，暖流在空气中淡然地涌动，让她再也不必惧怕严寒。但是……
为何却翻来覆去地睡不着啊？！
尚诗嫣无可奈何地坐起来，泄气地长叹一声：答案……还是芷汐啊……
自成亲以来，日子过得幸福而安宁。除了鱼水之欢，她们夜夜都相拥而眠，坦诚以对。对尚诗嫣来说，她早已习惯了漆黑的夜里温软在怀而带来的安定。
抵不过心里的驱使，尚诗嫣随意地披了件外衣，按着白天的记忆摸索着向下人房走去。
听姐姐说，自从父亲去世，尚府暂时断了收入，再也支撑不起偌大的家族，权益之下遣散了一批自愿离开的仆从杂役，因此目前尚府的人丁并不算旺，于是下人们也得以每人单独地住一间卧房，但下人的房间面积却小了很多。
悄悄地潜入芷汐的卧房，尚诗嫣惊讶而欣喜地发现思念着的人儿如自己一样，默默地发呆，没有入睡。
“汐儿……”笑嘻嘻地爬上她的床，双手不安分地环住了她的身子。
芷汐全然没有注意尚诗嫣的到来，直到感到腰间被一双柔软的素手环抱住后，身子猛然一僵，惊呼一声：“小……嫣儿！”
第一次听到她终于呼唤自己，仿佛觉得那一声声“小轩”已恍如隔世。尚诗嫣眯起眼睛，唏嘘不已。
“我这样叫你……你不会生气吧？”芷汐偏过头，小心翼翼地问。
“不，怎么会呢，汐儿怎样叫我我都开心，况且这么叫……也没错。”尚诗嫣粲然一笑，淡淡地说。对啊，她已是尚家小姐了，又怎么能是那个穿越而来的二十一世纪女孩何轩呢？
言毕，她的手加重了力道，将芷汐拉进怀中，有力的心跳贴着她的后背，喃喃地念：“汐儿……”
不料芷汐却推开了她，平静地说：“以后我们……还是不要这样了吧！”
“不要这样——是什么意思？”尚诗嫣的脊背情不自禁地发凉，声音中的寒意也悄然上升。
“我是说，这样做……实在不符合我们的身份，嫣儿出现在这里也是不应该，所以嫣儿还是回去吧……”低垂着头吐出这一段话，字字都像刀尖一样刻得心生生地疼。
尚诗嫣微眯双眼，面如寒冬，冷冷言语道：“你是说，如今我们的身份不一样了，我是尚府千金，而你是尚家下人，所以你就要和我分手，是吗？”
“不！我不……”芷汐的瞳孔骤然放大，连忙矢口否认，却被尚诗嫣毫不留情地打断：
“你若不提这事，我本也无意再追究，但既然你提起了，那我们就来好好地算算这笔账——我之所以有了这个身份，不正是拜你所赐么？若不是你急于将二小姐的帽子扣在我头上，我又怎会不能全身而退？如今一切改变了，你却想甩开我？既然你不想与我交好，那我也偏不让你称心如意！”尚诗嫣满脸怒气，狠狠地迸出一个个带刺的字眼，刺得芷汐体无完肤，却又冷漠地无视她脸上的惧色。说完，她更是一个用力，把芷汐按在床上，骑坐在她身上，粗暴地动手撕开她的内衣。
暖和的房间却依然给她暴露在空气中的肌肤带来了丝丝凉意，感到全身都坦白在她喷火的目光下，她羞耻地别过脸，紧闭着双眼，并伸出双臂挡住胸前，身体也难以自已地颤抖起来。
看着她一丝不挂地躺在自己身下，捕捉到她秀丽的脸庞上写着的难过，感受着她因害怕而颤抖不止的身体，尚诗嫣的气消了，心软了。停下剧烈的动作，尚诗嫣叹息一声轻柔地拉开了她的双臂，顺势倒入了她的怀中，侧脸吻着她的胸膛。
“失去了记忆，我真的不知道这个二小姐的身份对我来说究竟意味着什么。但看到姐姐那么开心我的归来，丫鬟仆从们又是这般对我关怀备至，我告诉自己，回来是件正确的事，回来是件开心的事，不论过去的我是怎样一个人，今后我要做好尚诗嫣。可是，那不意味着我对自己信心十足，更不意味着我要忘记我所记忆的过去！汐儿为什么要拒绝我？难道我们的爱情是假的吗？难道我们的成亲是假的吗？汐儿是我的人了不是吗？”她的话中充满了徘徊，回荡着犹豫，透露着不解，但她却始终用淡然的语调来轻描淡写着一切。俯在芷汐身上，她静静地听着她剧烈的心跳变得更加猛烈。
芷汐终于伸出了双手，心疼地将这个外刚内柔的女子拥在胸前，自责般地说：“还记得我们新婚之夜后嫣儿在我耳边说了什么吗？那时嫣儿以为我睡着了，可我听得真切，嫣儿说，现在汐儿完完全全是我的人了。事实上在我的心里，即使没有把自己交给嫣儿，我也早已是嫣儿的人了。我不是拒绝你，只是我太自私，固执地认为自己是为你好，却忽略了嫣儿的感受，忘记了嫣儿也会感到害怕。”
尚诗嫣抬起头，怔怔地注视着柔情蜜意的芷汐。
“来，让我帮嫣儿宽衣，我们还像以前一样睡在一起，好不好？”说着，芷汐支起身子，扶起尚诗嫣，如以往的每个夜晚一般给她解衣。
待衣物尽除，尚诗嫣如孩童一般钻入芷汐的怀中，空洞的双目无力地睁着。
“只是，嫣儿，如今你毕竟与往日不同了，我们不再住在小木屋里、过着只有我们二人的日子。若是我们如平常一般，在旁人看来该是如何的不成规矩；若是我们的爱公布于众，在旁人看来又会是怎样的震惊？”芷汐痛苦的声音悄然回荡在寂静的房间里。
然而她并没有得到回应，但却清晰地感受到揽在腰腹间的手臂更加用力了。





第14章 十三、亲密姐妹心连心
清晨的微光还未睁开眼睛，大地还是一片沉寂，就连早起的鸟儿也还在抓紧最后的睡眠。尚府的走廊上只有烛光在摇曳，所有的房间都还是漆黑一片——人们仍在酣眠。
而一贯都要睡到上午的尚诗嫣却睁开了眼睛。眼下淡淡黑青，眼中清明一片，似乎她并不如以往一般享受睡眠。静悄悄地从床上坐起，将亵衣穿好，轻柔地掀开被子下床。
“嫣儿。”身后蓦然传来了温柔的呼唤。
转过身，宁静的笑容在脸上荡漾开来：“天色还早，怎么不睡了？是我弄醒你了吗？”
芷汐摇摇头，轻声问道：“你要走了吗？”
“嗯。”尚诗嫣披上外衣，平静地说，“我想过了，汐儿说得在理，现在……还不是公开我们的关系的时候。但汐儿放心，我是决计不会委屈你的。”
浅淡的失望神情飞快地隐去，芷汐亲昵地帮她拉了拉有些滑落的外衣，说：“我不要紧，嫣儿不用担心。”
握了握她的手，尚诗嫣的眼中透着坚定不移：“晚上我再来找你。”
芷汐柔美地笑开来，轻轻点头，目送她离开。
蹑手蹑脚地跑回自己的房间，尚诗嫣躺在床上，重重地叹息。
于是，白天的时候，尚诗嫣一点一点地学习着如何做一个合格的小姐，做着一个大家闺秀该做的事；芷汐则成日守在厨房里，谨慎谦虚地与人相处。而当夜幕降临，所有人都安然入睡后，尚诗嫣便悄悄地溜出房间，潜入芷汐的卧房，与她互诉思念与爱恋之情。
而另一方面，尚诗嫣与姐姐尚诗薇的感情也越来越好。随着二人亲密度的加深，尚诗嫣对尚家的了解也在逐渐加深。原来姐妹俩的父亲尚勇官居丞相，历经两代帝王，为人刚正不阿、为官清正廉明，深受百姓爱戴；母亲郭氏温良贤德，但却在尚诗嫣出生后的第二年便离开了人世。夫妻二人恩爱情深，相敬如宾，膝下只有两个如花似玉的女儿。七年前，父亲染病去世，年仅十六岁的尚诗薇独当一面，勇敢地挑起了家庭的重担，担负起了养育年幼的妹妹的职责，也如民间传闻一般，至今都未婚配。
“嫣儿，怎么还没睡呢？”夜深人静，尚诗薇举着灯笼，独自一人推开了妹妹的房间。
“姐姐！”尚诗嫣把手里的书扔到一边，从床上跳下来，飞快地跑到姐姐面前，接过她手中的灯笼，嗔道，“姐姐怎么自己掌灯呢？墨儿呢？”
看着一脸关切的妹妹，尚诗薇嫣然一笑，说：“天色已晚，我让她回去睡了。这些天姐姐一直忙着生意的事，没能周全地照顾你，所以过来看看你，看看你好不好，嫣儿没有怪姐姐吧？”
近些年，尚府逐渐介入了商业领域，并慢慢占据了一席之地，以维持家族的开支及声望。作为掌家人，尚诗薇自然是颇为忙碌的。
将灯笼挂在墙壁上，尚诗嫣又拉着尚诗薇在床边坐下，嘟着嘴，不高兴地说：“姐姐，嫣儿已经不是小孩子了，自己能够照顾好自己的。再说，姐姐操持家业劳心劳力，嫣儿只恨自己不能分担姐姐的辛劳，怎么还会怨姐姐呢？若是姐姐日后再和嫣儿这般客气，嫣儿可要生气了。”
“好好好，是姐姐太多心了，嫣儿莫气，莫气。”尚诗薇温柔地摩挲着妹妹披散的黑发，欣慰地说，“嫣儿真的是长大了。”
尚诗嫣莞尔一笑，又说：“对了，我也老大不小了，姐姐让我接手一些生意如何？这样好歹也能分担一些姐姐的压力啊。”
尚诗薇一怔，丝毫没有料到尚诗嫣会提出这样的要求。转而又微笑开来，不经意地问道：“嫣儿怎么有了这样的想法？”
“就是想为姐姐分担一些压力嘛，毕竟我也是这个家的一份子，而且嫣儿也是个大人了啊，你看，之前我和汐儿也是靠自己的力量生活得很好嘛。再说了，天天闷在家里也没什么意思。”起先还理直气壮，结果却越说越没有底气。
“哦？原来嫣儿是感到无聊了啊。”尚诗薇捂嘴笑道，一副了然的模样，“这好办，我尽快给嫣儿选个好人家，等嫣儿成了亲就不会觉得无聊了。”
“姐姐！这可万万使不得、使不得啊！”尚诗嫣吓得花容失色，赶忙紧紧抓住了尚诗薇的手。
尚诗薇被她认真而严肃的表情逗得忍俊不禁：“哦？这怎么使不得呢？嫣儿是姑娘家，迟早是要嫁人的啊！”
“哎呀，我说使不得，就是使不得嘛！”尚诗嫣急了，一甩手站了起来，走到桌边坐了下来。
“那……难不成是嫣儿已有了意中人？”尚诗薇饶有兴趣地猜测道，并也走到桌边坐下来。
忽然又想起了芷汐，尚诗嫣的脸庞上飘来了一抹艳丽的绯红。她悄悄地别过脸，小声说：“也……也不是了。哎呀，姐姐，你就别瞎猜了，我告诉你原因还不成吗！不过，你可要答应我，不许生我的气。”
“好，我洗耳恭听。”尚诗薇端庄地坐好，做出一副倾听的样子。
只见尚诗嫣的唇边先是滑过一丝促狭的笑容，然后便听她坏坏地说道：“姐姐已年过二十，却仍为出阁。我这个做妹妹的若是先于姐姐嫁人，那岂不是让他人妄加猜测，说姐姐嫁不出去吗？”
“好哇，你个坏丫头，居然拿姐姐开玩笑，看我不收拾你！”尚诗薇脸上一红，随即跳了起来，气急败坏地满屋子追着早已逃走的尚诗嫣，全然没有了平日里的恬淡高雅。
而那个调皮的始作俑者却是笑得前仰后合，灵活地在前面躲闪，并不时地回过头来挖苦气喘吁吁的尚诗薇：“姐姐啊，快停下吧，你这个模样若是被那些倾慕姐姐的少爷公子瞧见了，非得吓得口吐白沫啊！”
“坏嫣儿，你还敢乱说！”尚诗薇的脸一阵红一阵白又一阵青的，煞是精彩。
“来啊来啊来啊，姐姐快来追我啊！”尚诗嫣却还在不知天高地厚地逗着气息不稳的尚诗薇。
“哼，小丫头，让我追到你就——啊！”伴随着一声尖叫，尚诗薇脚下一滑，重重地跌在了床上，趴在床上小声地呻吟着。
“姐姐！”尚诗嫣心中暗叫一声不好，自知闯了祸，连忙冲到尚诗薇身旁，急切地问，“姐姐，摔到哪里了吗？痛吗？”
“我……我没事……嘿，抓住了吧？！”原本还是一脸痛苦之色，转眼间却被得意洋洋的笑容所取代，一个迅速的翻身，双手紧紧抱住了尚诗嫣的腰。
尚诗嫣呆愣一下，顿时明白自己被她“智胜”了，不服气地哇哇大叫起来：“不公平啊不公平！姐姐怎么可以利用我的关心？不公平不公平！”
“有句话叫做‘知己知彼，百战不殆’，还有句话叫做‘姜还是老得辣’！小丫头，谁叫你说姐姐老呢！”尚诗薇无不得意地说。
“哈哈哈——”忽然，一对姐妹开心地在床上笑作一团。
良久，尚诗嫣揉了揉笑得酸痛的脸颊，认真地问：“不过说真的，姐姐为何到现在都还没有嫁人？虽然我们尚家没落了一些，但凭姐姐的姿色才智，应该是有许多人都求之不得的啊！”
“我若成了他人妇，谁来照顾嫣儿呢？只恨我们尚家没有男丁来支撑家业，也恨身边没有个可靠的人来照顾你。”尚诗薇慈爱地摸了摸妹妹的头，一双迷人的丹凤眼温柔地仿佛挂在幕帘之上的月亮。
听罢，尚诗嫣不禁叹息：“说到底，还是我耽误了姐姐。那姐姐有中意的人吗？”
“我……”尚诗薇一怔，旋即又将视线移到一旁，暗暗地叹了口气，嘴上却否认地干净，“没有。”
她的一切细微举动全都被尚诗嫣尽收眼底。尚诗嫣虽了然，却也随了她的话，说：“既然这样，姐姐更应该将家业尽快交予嫣儿打理，然后寻得一心人，白首不相离啊。姐姐放心，嫣儿一定不会让姐姐失望的！”
不知不觉，她们又回到了最初的话题。尚诗薇微微一笑，善解人意地说：“嫣儿的好意姐姐心领了，只是姐姐恐怕不能随你的愿了——不是姐姐不信任你，而是姐姐实在是有不得已的苦衷。嫣儿若是真的关心姐姐，就请嫣儿相信我，今后也不再提这件事了，好吗？”
还想再说些什么，但尚诗薇那坚定的神情却让她意识到不论再说什么、做什么也都是徒劳，只得闷闷地答应了。
“真是我的好妹妹。”尚诗薇笑着揉了揉她的头发，“不早了，快睡吧，姐姐也回房了。”
“嗯。”尚诗嫣乖巧地躺下，任由尚诗薇给她盖好被子。
“睡吧。”说完，尚诗薇翩然转身离开。
“姐姐，”叫住走到门口的尚诗薇，尚诗嫣真诚地说，“若是遇到了什么困难，请让我与姐姐一起分担。”
尚诗薇坚定地点点头，灿然微笑。





第15章 十四、隐秘爱恋终揭晓
温软的雕花床上，身材姣好的美人娇滴滴地依偎在怀中，一双手蜻蜓点水般略过身上人白玉般的肌肤，带来阵阵舒适的感觉。秀丽的面容上，笑容越发灿烂，尚诗嫣收了收手臂，把心上人搂得更紧了。
但是——怀中空无一人。
不满地睁开朦胧的眸子，不明所以地向四周扫视，迷蒙的双眼逐渐清晰起来——豪华的雕花大床，精致大气的室内陈设——这是自己的房间嘛。
接着，一切事情又在脑海里理顺了：原来是刚才与姐姐玩闹得太欢乐，躺下后竟直直地坠入了梦想，把与那个人每夜的约会忘得一干二净了。
“该死。”尚诗嫣低低地咒骂一声，随即披上外衣，静悄悄地跑了出去。
推开芷汐房门前的一瞬间，尚诗嫣突然踌躇起来——这么晚了，也许她已然睡下了吧！转身想要离开，脚步却停了下来——来都来了，哪还有再回去的道理？于是再次转身，果决地推开了房门。
“汐儿……”尚诗嫣讶异地张开了嘴——简朴的小床上，柔弱的女子双手抱膝，呆呆地坐着。迷蒙的视线转向她，明朗的笑容即在脸庞上荡漾开来：“嫣儿，你来了。”
飞快地冲向她，不由分说地将她扣在怀里，尚诗嫣的心微微地疼：“怎么这么晚了还没睡呢？”
淡淡地一笑，却并没有回答她的问题，假装随意地问：“怎么这么晚才来？”
“和姐姐聊得太高兴了，结果就睡过去了。”尚诗嫣不好意思地挠挠头，回答得诚实干脆。
“噢，是吗……”芷汐勉强自己挤出一个淡定的笑容，却抑制不住下坠的心，“嫣儿和大小姐的感情真好。”
“那是自然，亲姐妹哪有感情不好的？”尚诗嫣颇为骄傲地说。但话音落地，似又觉察出芷汐话中的落寞，小心翼翼地试探：“汐儿……不开心吗？”
“不，怎么会，”芷汐偏过头，自然地笑起来，一双美目真诚而坚定，“又多了一个人疼爱嫣儿，没有我在身边嫣儿也会开怀地笑，我怎么会不开心呢，我是替嫣儿高兴啊。”
“那就好。”尚诗嫣又赖皮地缠在她的身上，放心地将脸庞埋在她的颈间，深深地汲取她身上的味道，“但是汐儿还没回答我的问题呐，这么晚了为何还不睡？”
“我……我睡不着嘛。”芷汐难为情地说。
“哦？那汐儿是想我想得睡不着了吗？”坏坏地声音在耳畔响起。
“不、不是……”芷汐慌忙否认。
尚诗嫣坏笑起来：“汐儿不说实话哟，看来，我得想个办法让汐儿诚实一点。”说着，不顾芷汐的抵抗，一把将她拉进了被褥里。


破晓，尚诗嫣从甜甜的睡梦中满足地醒来。
侧过身去，温柔地凝视着身边人熟睡的脸庞，莫名地笑起来。想是许久没有这般亲密地在一起了，昨晚真的是把她累坏了吧，虽然这些日子的“地下恋情”让尚诗嫣改掉了睡到日上三竿的习惯，但在芷汐之前醒来倒还真是破天荒的第一次。
即使留恋她柔软的身躯和温暖的体温，尚诗嫣还是要赶在下人起床前回到自己的卧房里去。不情不愿地穿好衣服，在她安详的脸庞上烙下不舍的一吻，尚诗嫣悄然离去。
正当得意着自己这么多天都没有被人发现时，走进自己房间的尚诗嫣登时傻眼了——尚诗薇着一袭白色内衣，端坐在她的房间里，丹凤眼下映着淡淡阴影，俏容颜下隐着浅浅怒气。
“姐姐你……你怎么在这儿？”饶是尚诗嫣口才再好、思维再敏捷，也不禁在此刻懵了。
“我怎么在这儿？夜半醒了，我担心你睡得不安稳，所以过来看看，这个解释可以吗？”尚诗薇冷冰冰地说。
“你……你等了一整夜？”心中明了她已经知道了一切，但在想好如何应对之前，她想到的只是关心她。
“不该出现在这儿的人出现了，你是这个意思吧？”尚诗薇站起身，冷冷地扫了她一眼，冷嘲热讽道。
“嫣儿不是这个意思，嫣儿只是——姐姐，你的手怎么这么凉？”尚诗嫣心急如焚地跑到她身边，拉起她的手，却被她那低至冰点的温度吓了一跳。
无情地甩开她的手，尚诗薇转过身来正视她的眼睛，长姐的威仪深深地压迫着她：“说，你到底干什么去了？”
尚诗嫣别过脸，深吸一口气，小声地嘟囔道：“姐姐都知道了，还要我说什么。”
“好啊你，你还有理了是不是？我一直觉得你与她的关系非比寻常得友好，没想到竟是这样！居然还做出那样的事情！我问你，你们在一起多久了？你究竟打算瞒我到什么时候？”尚诗薇愤怒地低吼道。
“我不想瞒姐姐的，只是……只是时机还未成熟，所以嫣儿才没有说！”尚诗嫣急不可耐地辩白道。
“时机？你在等什么时机？难道要等到全天下的人都耻笑我们尚家的时候吗？况且这等苟且之事你都做得出，你还需要什么时机？”尚诗薇恼羞成怒，口不择言起来。
尚诗嫣的脸色倏然冷下来，倔强地说：“姐姐，不管你不同意也好，不接受也罢，如你所见，汐儿已经是我的人了，我不会丢下她不管的！如果姐姐眼里容不下我们，那嫣儿只好做个不孝顺的妹妹，离开这个家了！”
尚诗薇震惊地瞪着她，重心不稳地跌坐在凳子上，浑身颤抖地指着一脸不认输的尚诗嫣，怒气冲冲的眸子里流露出明显的伤心欲绝；“好啊你——好啊你，你长大了是吧，翅膀硬了是吧，敢和我这么说话了是吧？那个不三不四的女人到底对你下了什么蛊，让你变成了这等不孝不义之人？”
意识到自己的话说得太重了，深深地刺伤了她的心，尚诗嫣“扑通”一声跪在尚诗薇面前，双手紧握住她冰冷的手，歉疚地说：“对不起，姐姐，对不起，是嫣儿错了，嫣儿不该这么说的，对不起！姐姐，你骂我吧，你打我也好啊，姐姐……”
漠然地抽出自己的手，尚诗薇双眼无神地飘向远方，幽幽地说：“小时候，即使你顽皮、捣蛋，爹和我也不曾舍得动你一分一毫。如今你这般能耐，我怎敢打你、骂你？”
两行清泪蓦地涌出眼眶，尚诗嫣再次抓住姐姐的手，诚挚地道歉道：“姐姐，要怎么样你才会原谅我……”
“原谅你？好啊，你去把那个女人赶出府，我立即给你选一个好人家嫁了。”尚诗薇冷漠地说。
“不！不！姐姐，求你别这样！”尚诗嫣拼命地摇着头，“把汐儿赶走……她会寻短见的！我也会活不下去的啊……姐姐，你不忍看着穷苦人受冻挨饿，你对下人们也一向宽厚，你是那么善良的人，你怎能忍心看着无依无靠的汐儿走上死路啊？”
“说到底，你还是不知悔改，是不是？”尚诗薇的声音轻轻的，却比愤怒的吼声还要威严。
“我……我爱一个人，难道也是错吗？”尚诗嫣委屈地说。
尚诗薇木然地看着她。
“好。”半晌，她才呆板地开口，“看来你已经长大，不需要我这个做姐姐的了。你的事，我管不了了。”
说罢，她轻轻地推开尚诗嫣，一言不发地离去。


小心翼翼地推开门，尚诗嫣将脑袋探入房间内——只见尚诗薇呆呆地坐在床上，头无力地靠在床头，双眼无神、目光涣散地望着屋顶。她并未注意到自己的到来，尚诗嫣鼓起勇气走了进去。
大概是听到了脚步声，尚诗薇看也不看，便烦躁地赶人：“我说了，谁都不许进来。”
脚步声停住了。片刻之后，传来一个闷闷的声音：“姐姐，是我。”
尚诗薇蓦然回过头来，扫了一眼不知所措的尚诗嫣，又回过头去，冷淡地说：“你还来我这儿做什么。出去。”
“姐姐若是还没有原谅嫣儿，那嫣儿走就是了。只是……姐姐就算再怎么生气，也不能拿自己的身子开玩笑啊！你都一天没吃东西了，算我求姐姐了，把这碗汤喝了吧。这是嫣儿特意为姐姐炖的。”说着说着，尚诗嫣越发没底气，声音小得连她自己都快听不清楚了——本不认为自己有什么错，可是当她看到尚诗薇那副伤心绝望的模样时，心疼立即战胜了任何情绪。
尚诗薇的眼神不由自主地柔和了一些，但她却依然冷漠地说：“这些事由下人做就行了。”
尚诗嫣默默地将端来的托盘放在桌上，却并未就此离开，反而拿起汤勺和碗，一勺一勺地将汤盛入碗中，并说：“虽然不记得过去的事，但我却知道，自从我回家后姐姐是如何待我的。姐姐平素忙着操持家业，却也没有忽略过我，不仅周到地安排我的衣食住行，还时常陪我聊天解闷；姐姐不嫌我忘记了过去，不厌其烦地告诉我儿时的事情，帮我恢复记忆。纵使我有千般不是，但长姐如母，我怎能眼睁睁地看着这样和蔼亲切的好姐姐折磨自己呢？”
尚诗薇依旧别过头，不去看她，但心中的防线早已松弛了。
“从我受伤醒来的那一刻起，四个月了……四个月，只有汐儿一个陪在失忆的我的身边。没有她，我想我也早就死在荒郊野岭了。四个月，我们朝夕相处，真诚以待，彼此依靠，彼此支持，让我可以忘记失去记忆的不安，让我可以在孤独一人的时候有一丝温暖。有人曾说过，当一个人不再记起的时候，他所能做的就是不要忘记。如今我有了姐姐、有了家，怎能忘恩负义地背弃汐儿呢？”尚诗嫣放下手中的碗，静静地来到床边，跪下，泪水却悄悄地滑落，“姐姐也有喜欢的人，想必也渴望和心爱的人白头偕老、厮守终身，既然这样，姐姐怎么忍心看着我和汐儿离开彼此的爱呢？”
“嫣儿啊……”尚诗薇终于忍不住失声痛哭起来，伸出双手拉起尚诗嫣，紧紧地抱住了她。
尚诗嫣忍住又要跌出眼眶的泪水，动容地说：“姐姐，我爱的人是男是女并不重要，重要的是，我们是真心相爱啊……”
真心相爱……是啊，她何曾不想与真心相爱的人厮守？





第16章 十五、俊朗公子从天降
最终，尚诗薇还是妥协了。
芷汐得以以贴身丫鬟的身份留在尚诗嫣身边。为此，尚诗薇忧伤地唉声叹气，尚诗嫣却乐得合不拢嘴，抱着她又是摇又是亲的。看着她笑靥如花，尚诗薇忽然觉得这个决定也许是正确的呢。
“姐姐！”还未到厅堂里，尚诗嫣欢快的声音便已传来，“姐姐！汐儿说一定要当面谢谢你，不然会不安的！”
尚诗薇叹了口气，缓缓舒展了伸缩的眉头，放下手中的茶水，目光柔柔地看着神清气爽的妹妹，嗔道：“你看你，大喊大叫的，哪有一点大家闺秀的样子？”
尚诗嫣不好意思地吐了吐舌头，立刻在姐姐面前站好，端庄地一行礼：“姐姐早！”
“这才像话。”尚诗薇浅浅一笑，再次端起了茶水。
尚诗嫣悄悄地拉拉芷汐的衣袖，眼神又看向默不作声的尚诗薇，示意着她。羞怯的芷汐点点头，鼓起勇气，郑重地向尚诗薇行礼，懦懦地说：“芷汐多谢大小姐不嫌弃，谢谢大小姐成全！”
“我看还是算了吧，谢我？我可不敢当。应该是我谢谢你还没有把我妹妹拐走吧？”尚诗薇呷了口茶，挖苦道。
“我……”芷汐紧张地看了看尚诗嫣，又局促地垂下头，顿时没了底气。
于是尚诗嫣便嬉笑着出来缓和气氛。只见她乖巧地来到尚诗薇身后，小手按摩着她的香肩，讨好地说：“哎呀姐姐，都过了这么久了，怎么还记恨着我的一句气话呢？”
“当然得记着了，不然我都不知道我是怎么没有了妹妹的。”说罢斜睨了芷汐一眼，又道，“你可真是有魅力啊，我与嫣儿十九年的姐妹情居然抵不过你们短短四个月的相识，芷汐姑娘，我倒当真对你刮目相看啊。”
“一切都是我的错，请大小姐不要怪罪二小姐，芷汐甘受大小姐责罚！”芷汐慌乱地跪在尚诗薇面前，惴惴不安地恳求道。
“姐姐啊姐姐，你若是再这般和汐儿开玩笑，她可就真的认为姐姐是个严厉的角色了哦。试问这全京城谁人不知、谁人不晓，我姐姐是出了名的善良温婉呢？”尚诗嫣亲昵地搂住尚诗薇的脖颈，撒娇般地蹭着她的脸颊。
也许是她的话真的起了效果，尚诗薇“哧”地一声笑起来，似是自言自语般地说：“我大概真是气糊涂了吧，居然在这儿说些没用的风凉话。你起来吧。”
芷汐小心翼翼地抬头，迟疑地看向尚诗薇，却不敢站起身来。
尚诗嫣欢快地跑来，温柔地扶起她，说：“姐姐不是说让你起来了嘛。”
“既然我已经同意嫣儿与你的事，就不会再横加干涉，我要的只是我妹妹能幸福。但如若某天你们无法再始终如一，那就不要怪我不客气了。平日里作为嫣儿的丫鬟，要事事都替她考虑周全了，你明白吗？”收起心中的不快，此刻的尚诗薇是以长姐的身份说话。
“大小姐请放心，芷汐定会尽心尽力服侍好嫣儿的！”芷汐的心中荡漾着丝丝动容。
“好啦好啦，姐姐该交代的都交代了，汐儿该聆听的也都听到了，姐姐，我们可以走了吧？”尚诗嫣开心地跳到两人中间，左手揽着尚诗薇，右手抱着芷汐，欢乐地说。
“去吧。”尚诗薇慈爱地微笑。
“耶！谢谢姐姐！汐儿我们走！”尚诗嫣兴高采烈地欢呼雀跃，拉起芷汐便向外跑去。
“可是……”芷汐仍旧不确定地偷偷瞄着尚诗薇。
“好啦走吧！”尚诗嫣不由分说地将她拖走了。
含笑注视着她们离开的背影，尚诗薇慢慢松弛了有些僵硬的嘴角，再次长长地叹了口气：“事到如今，只能如此了。”目光幽幽地转向远方，若有所思地喃喃道：“那个人……快回来了吧……”


也许寒风也感到呼啸太久而累得精疲力竭，终于暂停了旅行，冬日的暖阳也趁机出来走走，并顺带着湛蓝的天空、洁白的浮云，其乐融融地莅临人间，不仅舒展了筋骨，还给大地上的人们带来阵阵欢声笑语。
这不，尚府偌大的花园花木枯荣，略显萧瑟，虽不似春日的生机勃勃或夏季的生机盎然，但却挡不住园内传来的嬉笑吵闹——尚诗嫣带着芷汐和一众下人正兴致勃勃地玩着老鹰捉小鸡。
自从进入尚府，为做一个合格的千金小姐，尚诗嫣不得不学起了尚未出阁的大家闺秀，大门不出二门不迈的，虽然她良好的表现赢取了姐姐称赞的眼神，但每天除了读书还是读书的日子却把她这个爽朗的性子憋得辛苦至极。为了不至于过得度日如年，这鬼丫头在读书之余便带着一群下人在园子里娱乐，什么捉迷藏啊丢手绢啊，统统被她拿回来重温童年，今天，则轮到老鹰捉小鸡上场了。只见尚诗嫣这只美丽但却凌厉的老鹰左突右冲，让芷汐那只柔弱的鸡妈妈快要招架不住了。
不知何时，尚诗薇来到了廊下。远观她们开心的模样，无可奈何地摇了摇秀丽的头，唇边却挂上了一个疼惜的笑容。
“嫣儿。”
随着一声轻唤，众人停下喧闹，恭敬整齐地向大小姐行礼。尚诗嫣则转过身来，笑容漾开，蹦蹦跳跳地来到尚诗嫣面前：“姐姐！什么时候来的？和我们一起玩吧——哦，家里来客人了？”
看到她身边一个陌生的高峻身影，尚诗嫣立即敛起了夸张的笑容，秀气地向那人点头示意。
“你啊你，这般不规矩，在客人面前成何体统？”尚诗薇佯装不满，但眼角的温柔却泄露了心中真实情感。
那人轻声抿嘴一笑，引得尚诗嫣面上越发红润。
“你们都下去吧。”尚诗薇摆摆手，打发了园子里的一群人。
“姐姐，这是……”尚诗嫣偏着头，好奇地打量着来客。
尚诗薇久久地看了一眼那挺拔的身姿，微笑着向妹妹解释道：“这位是七王爷，此次特来看望你的。”
原来是皇室之人，不可怠慢！随即，尚诗嫣恭恭敬敬地向他施予一礼，“诗嫣见过七王爷，王爷千岁！劳烦王爷惦记，是诗嫣的不是了。”
墨玉般的发丝束髻于头上，剑眉直入云鬓，一对迷人的吊梢眼炯炯有神，高挺的鼻梁显露着坚韧，红润的嘴唇透出了俊美。此人不过二十五六，加之高峻的身型，真是美男子一个啊！尚诗嫣偷偷地打量着他，忍不住感叹。
她的如此恭敬却引来七王爷段天遥爽朗的笑声。“怎么，失了忆后反倒与我生分了？”哎，声音也是如此的清脆动听。
知道自己失忆？还自称“我”？想来定是与尚家关系匪浅吧！尚诗嫣放松下来，抬起头，迷惑不解地看着姐姐。
“嫣儿，七王爷可是我们的大恩人哪！父亲去世后，多亏了七王爷鼎力相助，我们姐妹才不至于流落街头啊。”尚诗薇笑着说，目光柔柔地注视着七王爷。
“哎，诗薇别这么说，我是诚心诚意希望与嫣儿交朋友的，我可不希望一些不相干的事物影响了我们相交。”七王爷不以为意，清朗的双目真挚地注视着尚诗嫣。
尚诗嫣畅然地笑了：“姐姐说得不错，王爷的恩德诗嫣自当铭记于心。但撇开你我的渊源不说，单凭王爷这一句话就知王爷是个真性情的人。就凭这点，诗嫣也交定了王爷这个朋友！”
温暖的笑意在他的眼中化开来，七王爷爽快地答道：“虽然忘记了从前，但嫣儿还是像以前一样，有着不输给男儿的豪爽。好，我就再一次交你这个朋友！”
“嗯！”一只修长的大手和一只细嫩的小手紧紧扣在了一起。
尚诗薇眼波流转于两人之间，心中甚是感动。
“对了，听诗薇说，嫣儿最近在家里甚是无聊？”七王爷不经意地问。
尚诗嫣微红着脸，难为情地说：“唉，是啊，没想到竟被姐姐瞧出来了。”
“既然这样，明日我带你出去走走如何？这些日子天气似乎都还不错。
“真的吗？”
“王爷，这恐怕不太好吧？”
姐妹俩一个喜出望外，一个忧心忡忡。
“当然是真的。”先向兴奋不已的尚诗嫣坚定地点点头，又转向满脸忧虑的尚诗薇，宽慰道，“诗薇尽管放心，有我在，嫣儿不会有事的。”
尚诗薇还想再说什么，但对上他坚持的眼眸，便不再做声。
忽然注意到衣服下摆上沾满了灰尘，尚诗嫣低声惊叫道：“呀！何时变得如此狼狈？七王爷请原谅，诗嫣恐怕要回房整理一下了。”
“嗯，去吧。”七王爷目不转睛地注视着她离去的背影。
“你确定要这样做？”待她的身影消失在视线之中，尚诗薇的忧虑又回到了眉梢。
七王爷淡淡一笑：“没错。”
低声叹息，尚诗薇轻轻地说：“我知道你向来都是有分寸的，既然你已打定主意，那我也不再过问了。”
“诗薇，谢谢你。”七王爷收回目光，将视线落在身旁的女子身上。
微微一笑，没有答话，继续问：“刚才那个和她一起玩乐的女子，那个叫芷汐的，你看到了吗？”
“嗯，”七王爷短促地点头，“倒是个漂亮的姑娘。”
“那这事……”
“只要嫣儿高兴，就随她去吧。我看那个姑娘并没有什么心机，让她留在嫣儿身边照顾她也好。”七王爷平静地回答。
“好吧，既然你都这么说，我也没有异议了。”尚诗薇点点头，“待会儿……留下吃饭吗？”
默默地看向远方，忽略到了那双丹凤眼中暗含的期待，七王爷淡然地说：“不了，我若是留久了，恐招人议论和怀疑。明日早饭过后，我来接嫣儿。告辞。”
尚诗薇安静地注视着他离开，任忽而飘来的微风轻轻掀起了衣角。





第17章 十六、冬日城外结新友
次日，七王爷如约来到尚府，接尚诗嫣出游郊外。
厅堂里，七王爷悠然地喝着热茶，愉快地与尚诗薇谈天。不一会儿，从内室走来一位白衣少年，眉清目秀，潇洒不羁，身旁还伴着一位娇小美丽的丫鬟。
“七王爷，尚小姐，小生这厢有礼了！”少年来到二人面前，装模作样地客气道。
尚诗薇“扑哧”一声笑起来，七王爷也是忍俊不禁。
“好了嫣儿，你这个样子我还真是不习惯。”尚诗薇体贴地替“少年”整理整理泛起褶皱的衣领。
“我也不习惯呐，可是我觉得这样子还是蛮好看的，王爷你说是不是？说不定我这身装束还能勾引到不少漂亮姑娘呢！”“少年”即刻抛开了洋腔怪调，变回了调皮的尚诗嫣。
七王爷听罢哈哈大笑，无奈地看着尚诗嫣，摇了摇头。
“你这丫头，怎么口没遮拦的？芷汐可还在你身边呐！”尚诗薇嗔怪道，旋即又露出了笑脸。
尚诗嫣不好意思地冲身边掩唇而笑的芷汐吐了吐舌头。
“可是，王爷，嫣儿不太明白，为何我要换上男装呢？”尚诗嫣上上下下地打量着自己，不解地问。
七王爷宽容地说：“真是个傻丫头，你我孤男寡女的一同走在街上，让别人怎能不议论？我一个大男人倒也无妨，只是嫣儿是女儿家，还是要处处留心才是。”
说罢，他意味深长的目光投向了芷汐。
聪明如尚诗嫣立刻会意，但又故意夸张地作恍然大悟状：“原来如此，还是王爷想得周到。不过请王爷放心，嫣儿一定会谨记在心的。”
七王爷满意地点了点头：“不耽搁了，我们走吧！”
“好啊好啊，快走吧！”尚诗嫣满怀期待地说，并向姐姐和芷汐道了别。


冬日的阳光暖暖地照在身上，让人身心愉悦。走在繁华的街道上，尚诗嫣兴奋地东张西望——虽然来过京城数次，但每次都是走马观花地看，并未深入了解。如今自己也成为了这座城的一份子，一定要认认真真地感受它、体味它。
“嫣儿觉得开心吗？”细细观察着她的表情，七王爷微笑着问。
“当然啦，能走出家门看看天，看看城，看看过往的人，总是件新奇的事。”尚诗嫣兴高采烈地说。
“这么说来，我倒是做了一件对的事。”七王爷笑眯眯地说。
“那是当然的！天天闷在家里，我都快生病了！真羡慕姐姐，每日还可以出门去。”尚诗嫣嘟囔着嘴，小声抱怨道。
“诗薇每日处理生意上的事情也十分辛苦，嫣儿要多体谅她。”七王爷劝道。
尚诗嫣叹道：“我知道，有时我也好心疼她，恨不能替她辛劳。对了，王爷，你能不能和姐姐说说，让我帮她分忧呢？”
七王爷笑容依旧，语气肯定地说：“这事，你已经问过诗薇了吧。”
“嗯。”尚诗嫣很是郁闷。
“她没有答应吧。”语气继续肯定。
“嗯。”尚诗嫣继续郁闷。
“既然如此，我想诗薇一定有她的道理，嫣儿还是多听听姐姐的话吧。况且，这毕竟是你们的家务事，我一个外人怎好横加干涉呢。”七王爷和蔼地婉拒。
尚诗嫣若有所思地点点头：“嗯，王爷说得在理，是嫣儿莽撞了。”
“嫣儿为何想要介入生意呢，我想不单单是分担诗薇的负担这么简单吧？”七王爷锐利的目光停留在尚诗嫣身上，饶有兴趣地问道。
思索片刻，尚诗嫣轻轻地点了点头：“我认为，虽然我是个女子，但这不代表我只能躲在家中，靠着父兄或夫君过活，我想女子也可以凭借自己的力量生活。像我回到尚家之前，我与芷汐就是靠着自己的能力活下来的；像姐姐，虽被逼无奈，但一样做得优秀。”
语毕，七王爷的眼中闪过一丝震惊。而后，他淡淡地说：“没想到嫣儿也是位巾帼不让须眉的女英雄啊。诚然，既然活在了这个世上，那么每个人都有存在的道理，可这个世间总会丢给人们这样或那样的事情，让人们不得不迷惑，这就是命运吗？”
所答非所问，聪明的尚诗嫣明白他话里有话，便问：“那王爷觉得，人们最终会给出什么样的答案呢？”
转过来注视着她含笑的眼眸，七王爷自信地笑着：“这，不是命。”
“那……我也该这样回答吗？”歪着头，尚诗嫣调皮地眨了眨眼睛。
七王爷微微一笑，不语。
不知不觉，两人已走到了城外。一路上谈笑风生，也不觉得时间难捱，反倒让他们忽感相见恨晚。他成熟的谈吐、卓远的见识、翩翩的风度，无不让尚诗嫣深深折服。
远处似有一群人聚集在一起，场面很是热烈。
“王爷，我们去看看好不好？”尚诗嫣兴致勃勃地提议。
“好啊。”七王爷欣然同意。
原来是一群年轻儒雅、喜好丹青的书生趁着阳光明媚，来到这幽然的郊外写意人生了。此时，一株枯木前，三名年龄相仿的少年书生正向众人展示自己的成果，似在比谁画得最好，其余人则议论纷纷、各抒己见，争得好不热闹。
“我认为袁兄更胜一筹，你看这枯木凋蔽，草色枯黄，不正是眼前景象嘛！如此形似怎会不是第一？大家说，对不对啊？”一人发表了见解，并受到了一些人的附和。
“不然，不然。大家看王兄的大作，枯木再添新枝，苍翠欲滴，正所谓‘枯木逢春’啊！”一人即刻出来反驳。
“是啊！”“是啊！”另一群人赞同道。
“我看，还是牧飞贤弟的好，刻画得细致入微，如同翻版，却又兼备其神，让人倍感冬日的凄凉，是佳作啊！”还有人持不同意见。
一时间，众说纷纭，难分高下。
“呵呵。”议论声中，一抹轻笑显得格外引人注目。众人纷纷停止了议论，转过头来，注视着笑声的来源。
尚诗嫣顿觉大窘，不想自己无意的笑声竟引来众人视线。
“这位小兄弟似乎不太同意我们的看法？”一个看起来像是领头人模样的书生礼貌地问道。
尚诗嫣语塞，悄悄地看向一旁满脸笑意的七王爷。而他却鼓励似的冲她点了点头，于是，她鼓起勇气，礼貌地答道：“小弟愚钝，不敢对三位兄台的大作妄加评论，方才笑出声，也只是因为想起了一位丹青圣手的话，还望各位切莫见怪，原谅小弟的唐突。”
“是什么样的话，小兄弟可否说来与大家分享？”那人好奇地追问。
“有何不可？”尚诗嫣灿然一笑，“‘似者媚俗，不似者欺世，妙在似与不似之间。’”
四下里怔忪一片。少顷，人们顿悟其中真理，纷纷崇敬地感叹。
“嫣儿，”趁着大家不留神，七王爷悄声在尚诗嫣耳边说，“我们走吧。”
然而未等走远，又被身后人叫住：“两位兄台，请留步！”
闻声转过身去，只见一位文弱的书生快步向他们走来——是刚才参与比赛画作之中的一位。
待来到他们面前，书生恭敬地向七王爷作一揖，说：“没想到在这里遇到七王爷，牧飞失敬，牧飞失敬！”
七王爷翩然一笑，回礼道：“秦公子客气了，本王也是无意来到此地，公子不必拘礼。”
“听说王爷刚刚结束监军回朝，今日怎有雅兴来这荒芜的郊外？”秦牧飞客气地问道。
“本王前日才回京，圣上体恤，准了我两日休假，我便与我的小兄弟出来散散心。”七王爷一指尚诗嫣，说，“这是本王新交的朋友，尚公子。”
“见过尚公子。”秦牧飞向着尚诗嫣又施一礼，无不钦佩得说，“公子刚刚的一席话让牧飞佩服得五体投地，想必公子也是向往丹青之人吧？”
“秦公子太折煞小弟了，什么向往丹青，只是附庸风雅罢了。”尚诗嫣谦虚道。
“尚公子谦虚了。不知公子刚刚提到的那位丹青圣手是谁？可否告知姓名？若有缘，牧飞真想去拜访他，向他讨教一二！”秦牧飞满怀期待地问，想来这才是他的追上二人的真正目的。
尚诗嫣摇了摇头，惋惜地长叹一声，说：“不是我不愿告知于秦公子，而是这位丹青圣手早已仙去多年了。
“是吗？那委实可惜了啊！”秦牧飞遗憾地叹道，期待的眼眸黯淡了下去。
“好了，时候不早了，本王该走了。秦公子，请代本王问候令尊大人，听说他的旧疾又犯了。”这时，七王爷淡淡地加入了他们的谈话。
“谢王爷惦念，牧飞一定将王爷的问候带到。”双手抱拳于胸前，秦牧飞真诚地向七王爷致以谢意。说罢，他又转向尚诗嫣，迫切地问：“不知尚公子可愿意与牧飞做个朋友，他日若有机会，牧飞还希望能与公子畅谈丹青！”
尚诗嫣大方地笑了笑，随即也改了口：“能与秦兄结交自是小弟的福分，只是小弟对丹青并未过深研究，恐要让秦兄失望了。”
“尚贤弟真是过谦了。”秦牧飞笑道。
“好了，我们走吧。”七王爷低下头，温柔地对尚诗嫣说。
“好。”尚诗嫣点点头。
“秦公子，后会有期。”七王爷微笑着说。
“七王爷、尚贤弟，后会有期。”秦牧飞再作一揖。





第18章 十七、真诚相交惹心伤
“王爷，刚刚那位秦公子是在朝中为官吗？”待他们一走远，尚诗嫣便迫不及待地问道。
“不，但他的父亲确是朝中重臣。”七王爷耐心地解释。
尚诗嫣明了地点点头：“我就说嘛，大钰开国以来，这么年轻的官员倒还真不多见。”
“哦？看来嫣儿对朝中之事还有所了解？是诗薇和你说起的吗？”七王爷佯装不经意地问。
尚诗嫣的头摇得像波浪鼓：“才不呢，不知为何，姐姐从不向我透露外面的事。这些啊，都是我从《钰史》里读来的。”
“是吗？没想到嫣儿最近喜欢读史啊。”七王爷转过头，眼中闪过一丝令人难解的意味。
尚诗嫣暗叫糟糕，难道是和真正的尚诗嫣大相径庭了？唉，前世的习惯到了这一世还是改不了。“怎么，读史……不好么？”轻声开口，小心翼翼地问。
“不，这很好，很好。多读些书总是好的。”七王爷连忙温煦地笑起来，宽慰着她那颗惴惴不安的心，“我那里有不少史书，若是嫣儿喜欢，改明儿我派人送去。”
“真的吗？谢谢七王爷！王爷万岁！”尚诗嫣兴奋地跳起来，抱住七王爷的脖颈又蹦又叫。
七王爷惊异地瞪大了眼睛，旋即赶快制止了眉飞色舞的尚诗嫣，悄声说：“好了好了，你的谢意我心领就是了。以后万岁之类的话切不可乱说，不然谁也保不了你，记住了吗？”
“记住了记住了，我只是一时激动嘛，以后绝不会再犯了，我保证我保证！”尚诗嫣如捣蒜似的点着头，开心的笑靥灿烂无比，不禁让七王爷头疼地疑问：她到底记住了没有啊？
“对了，听秦公子刚刚所说，王爷刚刚监军回来？”忽然想起来什么，尚诗嫣偏过头问。
“你还真是什么都不放过。”七王爷笑容满面地点了点她尖俏的鼻子，“没错，我前日才回京。”
“那嫣儿岂不是霸占了你难得的假期？”尚诗嫣满脸讶异。
“怎么会，你不也陪我好好得玩了一日么。”七王爷一脸轻松。
“可是……”
不待她说完，七王爷又捏了捏她的鼻子，温柔地说：“好了，别想那么多了，真不知道你这小脑袋里怎么装了那么多东西。这几个月来我都在边关，连你被掳走的消息也是在很久以后才得知的。好不容易盼到战事结束，你也平安地回来了，我怎会在乎一两日的休假呢？”
尚诗嫣的心中暖暖的，被人惦记的感觉总是好的。感激地看着七王爷，说：“王爷如此待嫣儿，嫣儿都不知该如何回报了。”
“我可不图你的回报，但和诗薇的愿望一样，只盼你好好照顾自己，不要再出什么意外了。”七王爷怜爱地拍了拍她的头，“出来这么久了，咱们快回去吧，不然下次诗薇可就不准我再带你出来了。”
“唉，好吧。美好的时光总是走得飞快。”尚诗嫣抬头再看一眼和煦的阳光，恋恋不舍地感叹道。
七王爷无奈地微笑，刚才还是满怀激动，这会儿却又垂头丧气，这个丫头啊……


只要没什么事，七王爷总在下朝后来到尚府，接尚诗嫣出去玩。才几天的功夫，京城已经被他们玩了个遍；自从那日欣赏了七王爷的马上风姿，好奇的尚诗嫣便缠着他要他教她骑马，所以这些日子，尚诗嫣收起了玩心，认认真真地学起了骑马。
“别看七王爷平时说话带着笑容，态度温温柔柔的，但教起骑马来却一点也不含糊，别说偷懒，我连喘气的机会都没有！害得我浑身都痛，都这么多天了还没调整好。”卧房里，尚诗嫣软绵绵地趴在床上，虚弱无力地抱怨着。身旁，芷汐满是心疼地按摩着她的身体，却又忍不住觉得好笑；而另一边，尚诗薇却是早已忍不住了笑意。
“现在总算领教了吧？既然如此辛苦，干脆改明儿告诉七王爷一声，说你不想学了，不就成了？”心情大好，尚诗薇也开始调笑起妹妹来。
“这可不行！嘶——”尚诗嫣一紧张，不管不顾地猛然坐起，却不料被玉臀上传来的酸痛折磨地趴了下去。整个人瘫在床上，她欲哭无泪地说：“姐姐，你是故意的吧！？”
“哈哈，哈……”尚诗薇笑得差点儿背过气去。
“你别乱动了，让我好好帮你按一按。”芷汐心疼地责备道。
“还是汐儿待我最好了。”尚诗嫣负气地咕哝着，没有看到芷汐偷乐的笑颜。
“对了，姐，你知道前几个月七王爷一直在前线监军吧？看来当今圣上还是挺器重他的，不是吗？”尚诗嫣忽然说，却引得尚诗薇敛了笑容、皱了眉。
看她并未注意到自己的变化，尚诗薇再展笑颜，模棱两可地说：“我一个妇道人家，哪懂朝堂上的事？”
“咦？我还以为姐姐与七王爷的关系甚好，会告诉姐姐呢。”尚诗嫣遗憾地自言自语。
“你怎知我与他关系甚好？”尚诗薇假装不经意地问。
“凭他与我们家的关系就看得出啊。而且每次我和七王爷在一起时，他都会提到姐姐，总是诗薇长诗薇短的，还常常教导我要听姐姐的话、体谅姐姐。”尚诗嫣说，并未察觉出其中的玄妙。
“哦，是吗。”尚诗薇的眼中掀起一丝波澜。
“不过，七王爷刚一回京就来探望我们，可见他待我们姐妹俩都是极好的。”尚诗嫣笑容满面地说，语气里满满的全是幸福。
尚诗薇低下头，似在深思着什么，沉默不语。
“哎呦，汐儿你轻点儿啊！”忽听尚诗嫣倒吸一口冷气，惊得尚诗薇抬起了头。
“好……好的，对……对不起，嫣儿。”芷汐红着脸，手上的力度立刻放轻了许多。
尚诗薇眯着眼睛，若有所思地注视着芷汐，心中多了一些明了。于是，她站起身来，说：“时候不早了，嫣儿早点儿休息吧，姐姐也回房了。”
“嗯，姐姐慢走。汐儿，你去送送姐姐吧。”尚诗嫣扬起头，冲尚诗薇露出了笑脸。
“不必了，让芷汐再好好帮你按按吧。”尚诗薇来到床边，轻轻地拂去了她额前的碎发。
“还是我送送大小姐吧，顺便也帮嫣儿打来些洗澡水。”芷汐说。
略加思量，尚诗薇点点头：“也好，走吧。”
说罢，二人便一道离去了。但当芷汐带着下人搬来木盆和热水时，趴在床上的尚诗嫣仍旧保持着那个姿势，沉沉地睡去了。
刚刚还活力四射地呱呱说个不停，这会儿却又睡得不省人事。宠溺地摇摇头，芷汐命其他人轻轻地将东西放下，便遣走了她们。
“嫣儿，嫣儿快醒醒，我们洗了澡再睡，好吗？”温柔地拉起她，揽她入怀，轻声地唤醒她。
“嗯……好……”眼睛也不睁开，迷迷糊糊地丢下一句话后，尚诗嫣靠在她的怀里，继续睡。
无可奈何的芷汐只好放弃叫醒她，自己动手脱了她的衣衫。正要抱她入浴时，偶然注意到她细细的手腕上套着一只价值不菲的翡翠玉镯，不禁暗自狐疑：她何时有了这样一个物件？
“嫣儿，嫣儿？”芷汐尝试着叫醒她。
“嗯……”依然没有睁开眼睛，尚诗嫣的鼻腔里发出一个模糊的声音。
“这个玉镯是谁送给你的？”屏住呼吸，芷汐随意地问。
“谁……谁送的……谁送的……”尚诗嫣似乎根本不知道自己在说什么，“谁送的……七王爷……七……王爷……”
听到这个预料之中的名字，芷汐长长的睫毛慢慢地垂了下去。
“来，我们把它取下来，要洗澡了，不要弄湿它，好不好？”少顷，芷汐重新漾起笑容，边说边拉起尚诗嫣的手腕，想要取下玉镯。
谁知，仍旧沉浸在睡梦中的尚诗嫣却骤然皱起了眉头，激烈地收回手臂，反抗道：“不要……不、不要……”
“来，这个送给你。”阳光下，七王爷拿出一个透亮的翡翠玉镯，小心翼翼地套在了尚诗嫣的手腕上。
“哇，这个镯子好漂亮啊！”尚诗嫣举起手腕，透过阳光仔细地打量着它，并由衷地赞叹。
“这个就当做是我补给你的见面礼吧，可要好好收着，不能弄丢了啊！”七王爷意味深长地叮嘱道。
尚诗嫣拍了拍胸脯，成竹在胸地保证道：“是，嫣儿遵命！镯在人在，镯亡人亡！”
“干嘛发这么重的誓？只要不弄丢就好了。”七王爷的眉宇间浮上一层嗔怪。
“因为是七王爷送我的第一份礼物嘛，嫣儿自当好好收藏喽！”尚诗嫣纯真地笑了。
似是在梦中又回到了那一刻，尚诗嫣的唇角浮起淡淡的笑容，喃喃地说：“镯在人在，镯亡人亡……”
声音虽小，但芷汐却听得真切。怔怔地抱着她，浑身僵硬。
是啊，那样英俊潇洒、风度翩翩的男子，那样器宇轩昂、身份尊贵的王爷，又有哪个女子能拒绝得了……

作者有话要说：
啊啊啊...最近好忙 若是出文速度变慢了大家一定要体谅我啊！！！
不过可以小剧透一下：姐姐的故事快要出炉喽~





第19章 十八、宴席觥筹现真情
进入腊月，人们都喜笑颜开地准备迎接新年的到来，而对尚府来说，还有一件喜庆的事即将到来——尚诗薇的生辰不远了。
这夜，清朗的夜幕之上高悬着圆盘似的银月，闪烁的星辰稀稀拉拉地散落在浩渺的天幕上，云儿静悄悄地躲在黑暗中，偶尔会探出头来窥探尚府的热闹——一袭绛红色棉袍，头戴与之匹配的淡红色珠花，莹白的脸颊上泛着愉快的红润，今晚的尚诗薇如同从天而降的红衣仙女，笑脸盈盈地站在尚府门口，迎接着四方宾客。
“户部尚书郭大人祝贺尚小姐寿辰，特送礼品一份，请小姐笑纳！”家丁扯着嗓子高声喊道，并礼貌地送上礼单。
尚诗薇向他报以微笑：“有劳有劳，多谢郭叔叔惦记，诗薇感激不尽。府中略备薄酒，还请众位兄弟进府稍事休息。”
“不了，小姐的好意小的们心领了，不过小的们还要赶快回去向尚书大人复命，就不再叨扰小姐了。”那人淡淡地说，眉宇间显出无尽的傲慢。
“既然如此，诗薇也不再挽留了，各位慢走。”尚诗薇大度地保持着微笑，不卑不亢地说。
“告辞。”将礼品递到尚府仆从手中，一行人便离开了。
“这些人都是些什么态度！？”待他们的身影消失在黑夜之中，一直站在尚诗薇身旁却沉默不语的年轻公子愤愤地说，“户部尚书又如何？当年若不是爹爹，尚书一职也轮不到他啊！”
“人走茶凉，这也是难免的嘛。”尚诗薇好脾气地一笑，不气也不恼。
“姐姐，你怎么一点都不生气？”扮着男装的尚诗嫣吃惊地瞪着眼睛。
尚诗薇淡然一笑：“明知是那般小人，还和他计较作甚？嫣儿，你这不是自己和自己过不去么？再说，他们还惦念着我的生辰，就已经是爹爹积下的福德了，我们也不要再奢望其他了吧。”
尚诗嫣赞同地点点头，说：“还是姐姐你说得在理。日后若是谁有幸娶了姐姐，可真是三世修来的福分啊。”
“好了，别贫嘴了，认真招呼客人吧。”尚诗薇佯装不悦地嗔道，面上却飘过一抹绯红。
“好吧，那我就看在姐姐今日是寿星的份上好好招呼客人吧。”某人却得了便宜还卖乖，“不过话又说回来，七王爷为何让我穿成这个样子？虽说从前我几乎未在外人面前露过面，但是难道自家宴会我也不适宜穿女装吗？”
尚诗薇侧过头，躲避着她问询的眼神，说：“七王爷既然决定这样做，一定是有他的道理的，我们照做就是了。”
尚诗嫣认同地点点头，不解地嘟囔：“姐姐说话好奇怪哦，简直和七王爷一模一样。”
尚诗薇直直地看着远方，默不作声，好在尚诗嫣也并未怀疑其他——因为她顿时明白了七王爷坚持让她着男装的原因——在一个家仆的伴随下，温润如玉的秦牧飞沐浴着月光，款款而来。
“秦公子，欢迎光临！”尚诗薇微笑着迎上去。
“尚小姐有礼，牧飞代家父恭贺小姐生辰。”秦牧飞温柔地笑着，说，“家父说本应亲自登门拜访，但思来想去，又说他一个老家伙，就不来扫年轻人的兴了，于是千叮万嘱一定要牧飞来将他的问候带到。”
尚诗薇嫣然一笑，说：“令尊实在是太客气了，诗薇何德何能，竟劳令尊大人一直惦记着！请秦公子务必代诗薇谢谢他老人家，不知他老人家可好？”
“劳小姐挂心，前日家父虽旧疾又犯，但现在已无大碍。”秦牧飞抱拳于胸，略表谢意。
“这就好，这就好。”尚诗薇点点头，放心地说。
这时，尚诗嫣忽地从尚诗薇身后冒出来，乐呵呵地说：“秦兄，我们又见面了。”
讶然滑过眼眸，秦牧飞又立刻开心了起来：“尚贤弟？！怎么会在这里遇见你？难道……难道你是……”
“原来你们已经见过面了啊！”尚诗薇颇为惊讶地说，“秦公子，这是诗薇的堂弟，尚诗武。诗武一直在外游历，直到最近才来京城做客。”
“牧飞有幸，能再见到尚贤弟，真不知该如何表达此刻的心情！”秦牧飞激动地看着尚诗嫣。
“所谓‘有缘千里来相会’，看来我与秦兄缘分不浅啊！今日借堂姐的生辰，一定要好好畅叙一番！”尚诗嫣豪迈地说。
“武儿，快带秦公子进去吧。”尚诗薇怜爱地注视着尚诗嫣，温柔地催促道。
“好的，待会儿我再来陪堂姐。秦公子，请！”
“请！”
二人有说有笑，一同向宴席走去。
宴席很快便开始了。尚勇大人去世较早，所以到场的人并不多，而且除了七王爷、宁王爷为皇室之人外，客人中大多是朝中官吏的公子小姐，一群年轻人在一起玩闹，场面好不热闹！
尚诗嫣的视线跟随着来往于客人之间的尚诗薇，不禁笑了起来——女人可以当家，女人可以以独立的身份社交，没想到这个时代还是个文风开放的时代嘛！既然如此，那两个女子的爱情是不是也可被人接受呢？思及此事，尚诗嫣不禁目光柔柔地看向安静地坐在她身旁的芷汐。
感受到她灼灼的视线，芷汐低首，红了脸颊。不自然地扭了扭，压低声问道：“嫣儿怎么了？为何这般看着我？”
“我在想……”桌下，尚诗嫣的手覆在芷汐的手上，偷偷摸摸地揩油，“我们新婚之夜的交杯酒喝得并不正宗呢。这次沾了姐姐的光，不如我们喝一杯真正的交杯酒，如何？”
芷汐的脸颊因尚诗嫣的触摸而红得更透了，而听了她戏谑的话，她忍不住低声惊呼起来：“嫣……嫣儿，不要再胡闹了！哪……哪有重喝交杯酒的道理？若是重喝，那我们的新婚之夜又算……算什么？”
“哈哈，说得没错，是我考虑不周，娘子莫怪，莫怪。”尚诗嫣呵呵一笑，糊弄了过去，“不过，这总是我们第一次在一起喝酒吧？娘子若是不弃，与我一同喝一杯？”
看着她坏坏的表情，听着她不正经的话语，芷汐的心跳倏然加速。在她的百般哄劝下，她鬼使神差地答应与她共饮一杯，全然忘记了自己根本不会饮酒——
“嘶……”一口酒下肚，辣得芷汐眼泪险落。
而尚诗嫣却平静如水。还记得前世的初二那年，学习《智取生辰纲》时语文老师曾说古代的酒度数很低，与现代的啤酒差不多。那时还半信半疑，今日领教后，毫不怀疑了。
不一会儿，一丝轻微的眩晕袭上头顶，芷汐忍不住轻柔地按摩着自己的太阳穴，但那抹眩晕却丝毫不见减弱。而此时，尚诗嫣更加火上浇油地俯在她耳边露骨地挑逗，她不禁头晕目眩地更加厉害了。
她说：“汐儿这般可爱，我好想要……”
“嫣……嫣儿……”她无力地推搡着兴致高昂的尚诗嫣。
“哈哈，逗你的啦。若是汐儿愿意与我再饮一杯，那我就放过汐儿。”她的语气不容人抗拒。
禁不住她的诱导，又一杯白酒下肚，登时烧得她浑身如起火了一般，头也晕得不像样。摇摇晃晃地坐了一会儿，终于软绵绵地倒在了尚诗嫣的身上。
唉？酒量这么不好啊？尚诗嫣傻眼儿了，她早已忘了芷汐是个古代的女子，忘了芷汐是个根本没有喝过酒、更没有机会喝酒的孤独女子了。
尴尬地向同桌投来惊异目光的公子小姐们致歉，尚诗嫣半抱着快要不省人事的芷汐向卧房走去。
将她平放在床上，给她盖上被子，尚诗嫣又在她的额上留下一吻，便匆匆地离开房间，回到宴席上去。
而这边厢，尚诗薇仍笑容满面地应付着宾客敬酒，接受着大家的祝福。但红润的脸庞和僵硬的唇角却越发清晰地显示出，她是在多么努力地维持着淡然的风度和清醒的头脑。尚诗嫣微微蹙眉，毅然地快步向姐姐走去——此时，喝了不少酒的尚诗薇仍在被一个纨绔子弟模样的年轻公子纠缠着。
然，还未走到她身前，一只修长的手忽然挡住了正要送往她唇边的酒杯。在众人吃惊的注视下，七王爷风度翩翩地挺身而出，微笑着说：“本王许久没有与许公子见面了，不知尚小姐可否将这杯酒割爱，让本王与许公子畅叙畅叙？”
脸上的笑容依旧，但尚诗薇的眉宇间却浮起了淡淡忧虑。还未等她开口，许公子却涎皮赖脸地说：“七王爷此举不觉太不近人情了吗？这杯酒是小生敬与尚小姐的，代表了小生对尚小姐的祝福之意，七王爷这么做岂不是夺了尚小姐的福气？”
“若是本王没有记错，今夜这是许公子第二次给尚小姐敬酒了。俗话说一杯酒代表满心满意，两杯酒又从何说起？不过，若是许公子不愿与本王干杯，那本王也决不勉强。”笑容依然温和，但七王爷眉宇间却现出不怒自威的气势。
“七王爷莫要误会，小生绝无此意，绝无此意。”许公子微眯着双眼，随意地说，语气里没有半丝诚意。
这许公子是吏部侍郎许乾大人的小儿子，平日里恃宠而骄。当年许乾大人当年曾受恩于尚勇大人，念及故人恩惠，才派许公子前来道贺。正所谓“伸手不打笑脸人”，若不是念在他是客人的份儿上，单凭他对尚诗薇的死死纠缠，尚诗嫣早就把他赶出门了。
但此时尚诗嫣却在心中暗暗诧异：许公子此举分明是挑衅七王爷嘛，就算再怎么恃宠而骄，一个侍郎的儿子胆敢与皇子叫板？再看向坐在另一边的宁王爷，一副看戏的嘴脸，密切地注视着二人的动态。这是怎么回事？难道……
“既然如此，本王先干为敬。”七王爷微微一笑，拿过尚诗薇手中的酒盏，仰头，一饮而尽，表情云淡风轻。
“七王爷真是好酒量。”许公子近乎咬牙切齿地说。扫了微微呆愣的尚诗薇一眼，悻悻地离去。
“你没事吧？”待大家又恢复热闹，七王爷侧过头，轻声地问。
“没事，谢谢你。”尚诗薇挤出一抹笑容，神色复杂地抬头看了他一眼，却在碰上他关切的眼神后，神色匆匆地离开了。
注视着他失神的背影，一丝了然在尚诗嫣的心中铺陈开来，一抹微笑悄悄地挂上唇角——原来如此啊。

作者有话要说：
呼....似乎每一章都是越写越长了....
故事进行到这里，各位看官还满意否？？





第20章 十九、佳人离去断情丝
宴席结束，客人们陆陆续续地离开。尚诗薇疲惫地站在门口，笑意盈盈地送别客人；尚诗嫣则指挥着家仆，忙碌地清扫着一室狼藉。
“嫣儿。”身后忽然传来一声温柔的呼唤。
辨出声音的主人，尚诗嫣开心地转过身，兴高采烈地说：“原来七王爷还没有离开啊。”
七王爷柔柔地笑着，身体忽然凑近尚诗嫣，轻轻地吸了吸鼻子，不置可否地说：“喝酒了吧。”
尚诗嫣不好意思地嘿嘿一笑，说：“姐姐的生辰，嫣儿高兴嘛。不过，我可没有喝醉，现在还是很清醒的，倒是姐姐，似乎被灌了不少喔。”
“你这丫头，怎么你姐姐被灌了酒，你还这般高兴？”七王爷微微皱眉，颇为无奈地说。
“呵呵，没有啊，我哪有高兴啊。”尚诗嫣咧开嘴，傻傻地笑道，“我的意思是，王爷应该问候问候姐姐，不必担心嫣儿的。”
七王爷淡淡地微笑，眼眸中平静如水：“今晚的情形你也看到了，诗薇受累了，嫣儿要多体贴体贴姐姐，知道吗？”
“七王爷放心，包在我身上！”尚诗嫣微扬起头，信誓旦旦地保证道。
七王爷安心地点点头，说：“我当然是信你的。那么，我先告辞了。”
“七王爷！”在他转身的瞬间，尚诗嫣大声叫住了他，在他询问的目光下，漾起如花的笑靥，意味深长地说：“不论如何，嫣儿绝对支持你哦！”
七王爷淡然的俊颜上终于浮上了难以抑制的动容，深深地注视着眼前灵动的少女，终是将内心波涛汹涌的感怀化为手上怜爱的摩挲，抚过她乌黑的亮发和水嫩的脸颊，轻轻地呢喃着：“嫣儿乖，谢谢你。”
这样温柔似水、温暖如阳的七王爷——似乎是第一次见到啊！尚诗嫣不禁愣住，怔忪地看着他和他离去的背影。


将微醉的尚诗薇安置入睡，待家仆们将室内恢复如常，尚诗嫣这才感到一丝疲惫，打着哈欠，懒洋洋地回到了自己的房间。
然而房间内的景象却吓走了她身上所有的疲劳和知觉——芷汐趴在凉凉的地板上，双手无力地努力撕扯着衣裳，紧闭着双眸，满脸痛苦之色，额上香汗淋漓。
“汐儿……”尚诗嫣失声尖叫，飞一般冲上前去，大力地将她抱上床去。心疼地把她圈在怀里，痛心地低喊着：“汐儿，汐儿，你这是怎么了？你不要吓我啊！汐儿，可怜的汐儿……”
芷汐的手紧紧攥住领口，口中发出断断续续的低吟：“热……热……好热……我好热……嫣儿救我……嫣儿……嫣儿……热啊……”
尚诗嫣这才听清她需要什么，连忙说：“好好好，我帮你把衣服脱了，帮你把衣服脱了。唉，都怪我都怪我，没事干嘛非让你喝酒啊。”说着，手上也颤抖着忙活起来。
随着衣衫的一件一件脱落，身上的热气似乎开始散发，但体内的燥热却仿佛越来越旺。芷汐痛苦地在尚诗嫣身上磨蹭，嘴里无意识地吐露着内心的苦闷：“嫣儿……嫣儿不属于我了……不属于我了……嫣儿……”
“傻瓜，你这是说的什么傻话？”尚诗嫣如丈二的和尚，手上的动作却没有停下——无奈冬日里穿了厚厚的衣服，直到现在她也没能完全战胜这些繁琐的古代服饰。
“嫣儿不是我的……嫣儿是大小姐的……嫣儿是七王爷的……嫣儿是秦公子的……嫣儿……不是我的……”芷汐沉沉地喃喃自语。
尚诗嫣顿时呆住了，身体也倏然僵硬了——仿佛在一刹那间，她明白了许多事情——原来这个孤独的女孩是这么的依赖着她，原来这个孤独的女孩的心中充满了如此强烈的不安全感！是她的错，是她太大意了啊。
她的身上只剩下了一件薄薄的肚兜，尚诗嫣深情地拥她在胸前，双手柔情蜜意地抚着她发烫的肌肤，满含愧疚地低声说：“汐儿，对不起，是我对不起你啊……”
“啊！好热……好热啊……”突然，芷汐又在她怀中不安分地摩擦着她的衣衫，声嘶力竭地大叫道，“脱掉……脱掉……热啊……”
尚诗嫣傻愣着看着芷汐身上仅剩的肚兜和亵裤，手足无措地不知如何是好，但耐不住她的苦苦哀求，她只好再次动手，脱掉了她身上所有的遮蔽物。
“汐儿，有没有觉得舒服——啊……”话未说完，一声娇滴滴的呻吟脱口而出——正在解着她肚兜上的带子，不料露在外面的脖颈猛然被一张温软的唇覆上，激烈地吮吸着，与此同时，肚兜失去带子的束缚，轻飘飘地落在床上。
尚诗嫣合上双目，努力控制着颤抖的身体，任芷汐如八爪鱼一般抱着她，又吻又吮。忽然，她的吻停下了——尚诗嫣微微睁开迷蒙的双眸，不满地看着芷汐，却见她也睁开失了焦距的眼睛，痛苦地说：“不……不可以……嫣儿不是我的……不是……”
“汐儿……”尚诗嫣的眼泪险些滚落。抓住她软弱的手，牵引着她探向衣襟里隆起的前胸，心痛地说：“汐儿是我的，我也一直都是你的啊……”
芷汐仿若感受到了什么，灼热的吻如雨点般落下……


如往日一般，尚诗嫣一直睡到日上三竿，才恋恋不舍地睁开了眼睛。
身旁空无一人，被子的温度早已冷却。蓦地忆起昨夜，尚诗嫣不禁痴痴地笑了。慢慢地起身，下床，偶然瞥见被褥上的一抹猩红，再次羞赧地笑了——昨夜，她也真真正正地属于芷汐了。
洗漱完，穿戴好，尚诗嫣的脸上挂着淡而甜的笑容，去寻芷汐——此刻，她一定像往常一样，在厨房里为她忙碌地张罗着早餐。
“什么？她没有来过？”尚诗嫣诧异地说，因为厨房里的下人摇着头表示，他们今日没有见过芷汐。
对了，她一定在洗衣服吧！昨夜她在地上蹭了那么久，衣服肯定早就脏了。
然而到了浣衣房，等待着尚诗嫣的依然是惊讶——里面空无一人，也没有她的衣服。
她会去了哪里？这下，冰雪聪明的尚诗嫣可想不透了。
突然，脑海中灵光一闪，一个不好的预感在她的心中蔓延开来。
“不，不会的……”她低喃一声，飞似的冲向芷汐之前的卧房里。但是依然如她所料，里面空无一人。
“墨儿！翠儿！锦儿！小卓！所有人都到厅堂里去！快点！”又是风一般地冲出房间，尚诗嫣大声呼喊着家里的所有仆从。
而一刻钟后，神色慌张的下人们一个一个地又跑回了厅堂。
“二小姐，马厩附近没有看到芷汐姑娘。”
“二小姐的书房里也没有。”
“芷汐姑娘没有在客房那里。”
……
当所有仆从重新回到厅堂，纷纷带来没有见到芷汐的消息，尚诗嫣呆愣在原地，傻傻地看着前方——她究竟去了哪里？
“嫣儿，你别着急，也许芷汐只是出门了，很快就会回来了也说不定啊。”尚诗薇不忍看到失魂落魄的妹妹，好言劝慰道。
想起她昨晚醉酒后说过充满痛苦的话，想起她每日坐在床上苦苦等待自己时望眼欲穿的神情，想起每次自己聊起他人时她隐藏在眼中的忧伤，尚诗嫣忽然明白了——不，她绝不是出门了，而是她选择离开自己了！
口腔中登时冒出一股甜腥，不由自主地张开嘴，却喷出一抹鲜红的血。
“嫣儿！”尚诗嫣大惊失色，慌忙跑来扶住妹妹，但在她的手即将触到她的一瞬间，却眼睁睁地看着她如羽毛般轻盈地倒在了地上。

作者有话要说：
芷汐暂时离开，爱情遭遇考验喽
不过下一章~大秘密揭开~~~





第21章 二十、俏女原是人中凤
眼皮沉重地压下来，但她明白自己要醒来；口中干燥不已，似乎还有一股淡淡的血腥味，真想就这么痛苦地失去意识，但她知道自己一定要醒来……
可是，为什么要醒来……
不知道，不知道，不知道。但是，就是要醒来啊！
终于，在与眼皮的斗争中她艰苦而努力地赢了——缓缓地睁开双眼，失去的焦距慢慢回笼，世界又清晰了起来——映入眼帘的是两张焦急的脸——只是一张英俊不凡，而另一张娇美如花。多么般配的组合！
“姐姐，七王爷，我……我是怎么了？”尚诗嫣艰难地启口，声音沙哑无比。
“嫣儿，你终于醒了。你知道吗，你已经昏迷了一天了，快吓死姐姐了。”看到她醒来，尚诗薇情不自禁地喜极而泣。
“我……对不起，姐姐。”尚诗嫣不忍看到她哭泣，伸出手想要擦去她腮边的泪水。
“好了好了，什么都别说了，没事就好，没事就好。”七王爷安慰似的搂住尚诗薇的纤细的腰肢，握住尚诗嫣微颤的手，忍住了险些滚落眼眶的泪水。尚诗嫣这才注意到，往日神采飞扬的他，此刻却十分憔悴。
喉头仿佛被什么东西堵住，说不出话来。微微用力回握住他的手，尚诗嫣将自己的心意传达。
“汐儿……”唇边喃喃地溢出一个名字，尚诗嫣疲惫的双眼骤然睁大。忽地从床上坐起，她低低地说：“我要去找她，我要去找她……”说着，掀开被子就要下床去。
“嫣儿你这是干什么？你需要休息！”尚诗薇惊呼，手忙脚乱地拦着她。
“快躺好，有什么事等身子养好了再说。”七王爷皱眉，大力地将她抱回床上。
“不！让我去找她！她不能走！她不能离开我！”尚诗嫣声嘶力竭地喊着，并拼命地挣扎。
“你闹够了没？”七王爷怒发冲冠，低吼一声，并随着“啪”的一声，尚诗嫣偏过头去，安静了下来，左脸发红。
“天遥！你这是干什么？”尚诗薇失声尖叫，害怕地抓住七王爷颤抖的右手。
尚诗嫣慢慢地回过头来，委屈地看着七王爷，却诧异地发现他虽满脸怒容，但眼中的泪水却在闪烁。
轻轻地拂去尚诗薇冰冷的双手，七王爷目不转睛地看着呆愣的尚诗嫣，忽然伸出双手，将她紧紧地拥入怀中，眼泪也顷刻溢出，断断续续地抽噎，似是在自言自语：“我的好妹妹，哥哥到底该拿你怎么办……”
尚诗嫣瞠目结舌地瞪大了双眼：哥哥？七王爷怎么会是她的哥哥？那么姐姐又是谁？茫然地看向一旁的尚诗薇，只见她并无诧异之色，捂着唇哭得凄美而感动，尚诗嫣突然明白，原来姐姐是知道的……
“哥……哥哥？”尚诗嫣小心翼翼地低声唤道。
“嫣儿，哥哥在，哥哥在……”七王爷哽咽地应着，埋首于她瘦弱的肩上，无声地流着眼泪，搂在她腰上的手臂收得更紧。


“二十多年前，我们的父皇登基为大钰第四位君王，册封我们的母后为皇后。父皇勤政爱民，是位人人称颂的好皇帝；母后雍容高贵，是位母仪天下的贤妻良母。当年父皇还是太子的时候，我们的皇叔荣王就一直与父皇明争暗斗，觊觎皇位。父皇即位后，念在兄弟情分上放过了荣王。谁知他不但不心怀感恩之情，还处心积虑地布置一切，终于在十九年前秘密发动政变，杀害了父皇，夺取了皇位。父皇在出事前得知了消息，提前做好安排，偷梁换柱，送当时身怀六甲的母后出宫，寄居在尚勇大人府上，对外却宣称母后暴毙。尚勇大人一直是父皇的心腹，为人刚正不阿，为臣忠心事主，但为了大局着想，只好假意倒戈、效忠新皇，这才保全了尚府全家和母后的性命。父皇与母后伉俪情深，得知父皇的死讯，母后悲恸欲绝，但为了肚子里的孩子，最终还是勇敢地活了下来，但是没想到，却在生下你时难产而逝……”话及此处，七王爷的声音再次哽咽起来。
尚诗嫣安静地坐着，眼睛一眨不眨地注视着消瘦的七王爷，眼泪却不停地淌，双手也任他紧紧地握在手心里；尚诗薇则心疼地轻轻抚着他微颤的背。
整理好情绪，七王爷继续说：“后来，皇祖母伤心欲绝。在她的干涉下，皇叔答应留下我和几位哥哥的性命，只是所有人都不知道，这世上还有一个你。于是，我和尚勇大人商定，将你作为尚家的女儿养大。”
良久，尚诗嫣轻轻拂掉脸颊上的泪珠，幽幽地说：“这么多年了，为什么哥哥都不认我？为什么现在才认我？”
温柔地摩挲着她委屈的脸庞，七王爷歉疚地说：“虽然当今皇上留下了我们兄妹的性命，但不代表我们就是安全的。等我们长大后，哥哥们纷纷被冠以各式各样的罪名或借着不同的理由送往全国各地，只有我被留了下来。为了保护你不被发现，十九年来我只好假装与尚家不甚熟悉，只能在背地里偷偷地看望你。谁知几个月前你却被强盗掳走，而我又在遥远的边关，皇命在身，不可擅离职守，不然，我也不知道自己会被冠上什么样的罪名处置。天知道在得知你失踪的日日夜夜里，我有多么地担心和焦急？好在你终于安然无恙地回来了，我觉得我不能再失去你，在我还活着的时候，我要不遗余力地尽好我做哥哥的责任，保护你，宠爱你，让你开心，让你快乐。”
尚诗嫣定定地看着哥哥眼中的坚定，眼泪簌簌地流落。
“嫣儿，不要怪天遥，为了你，他牺牲了太多太多，不能和你相认的痛绝不比你少。”尚诗薇痛心的目光在满脸泪痕的兄妹之间游移。
尚诗嫣的头摇得像波浪鼓一般：“我没有怪哥哥，我知道哥哥这么做都是为了保护我。不过我想让哥哥知道，有哥哥在身边的日子，嫣儿真的很开心，很快乐。”
这次，尚诗嫣主动地抱住了七王爷。
“哥哥……”她甜甜地呼唤，虽然眼泪还在止不住地流。
“好妹妹……”他幸福地应和，虽然泪水早已让眼前模糊一片。


尚府的下人——甚至还有七王府的人，都在全力秘密找寻芷汐的下落。而心急如焚的尚诗嫣却无可奈何地在哥哥和姐姐的要求下，在家中静静调养，但担忧和思念的心却早已游离在思想之外。
对了，怎么就没有想到那里呢？她一定是去了那里，一定是，一定是！眼前忽然闪过一道金光，尚诗嫣不禁狂喜起来。
“翠儿，备马！”她高喊一声。不顾众人劝阻，毅然策马而去。
“嫣儿你去哪里？”刚刚回府的尚诗薇着急地大喊，但与她擦肩而过的妹妹却头也不回地跑掉了。
“还愣着干什么？快追啊！墨儿，给我备车！”斥责一声，傻眼了的下人们这才回过神来，慌忙地去做准备。
还是那个幽静的苍山，还是那个孤寂的小木屋——一切的一切，并不随着它的主人的离开而改变。跳下马，尚诗嫣的唇边勾起一抹微笑，她满怀期待地自言自语道：“汐儿，你的嫣儿——不，是你的小轩回来了！”
“汐儿！”兴奋地推开门，同时满含深情地大喊一声，然而等待着尚诗嫣的依然是伤心的失望——屋里，依旧空无一人。
“汐儿你在哪儿？我知道你在这儿，我知道你一定在这儿！不要再躲着我了好不好？我好想你！”尚诗嫣勉强维持着笑容，大声地喊着。
但四下的寂静和荡起的灰尘让她的笑容渐渐失去气力——所有的一切都说明，根本没有人回来过。
颓然地跌坐在地上，尚诗嫣失去焦距的双眼无神地看着地面，绝望地说：“汐儿，你在哪？”
站在小木屋的门口，尚诗薇皱着眉，仔仔细细地打量着它。与高贵而美丽的尚诗薇相比，这小屋太显寒酸了。
一踏进屋门，便看见失魂落魄的尚诗嫣怔怔地坐在地上。在她身边蹲下，心疼地擦掉她额上细细的汗珠，轻声说：“嫣儿，回去吧，姐姐相信芷汐一定会回来的。”
没有生气的面孔，没有神采的眼睛。她一动不动，沉默不语。
“嫣儿以前就是和芷汐住在这里吗？”尚诗薇环顾四周，淡淡地问。
木然地点头，心中的甜蜜和酸楚齐齐涌来。
“姐姐，”尚诗嫣突兀地开口，嗓音哑哑的，“她是不是不爱我了？”
“傻丫头，怎么会，难道连你都不相信芷汐对你的情意了？”佯装轻松地安慰她，心里却心疼极了她这个落寞的模样，“还是回去吧，晚上七王爷还要来吃晚饭呢，不记得了吗？”
少顷，她终于简短地点了点头。

作者有话要说：
传说中的哥哥终于正式露面啦~~
大家有木有想念芷汐呢？？？





第22章 二十一、倾诉真心叹命运
书房里，灯火静静地点亮了冷寂的夜。少女低着头，不顾房间里越来越昏暗的光线和书页上越来越模糊的字迹，认真地读着书，背影倔强而脆弱，孤傲而落寞。
房门轻轻开启，明艳的女子静悄悄地走入，叹息着摇了摇头。将带来的灯放在少女面前，又将端来的冒着热气的碗放下，温暖地微笑着，目不转睛地注视着她。
“姐姐，”尚诗嫣放下书，淡淡地笑了，“怎么还没睡？”
“我看你晚饭没怎么吃东西，所以就去厨房给你煮了些粥，来，吃了吧，也好暖暖身子。”尚诗薇把热腾腾的粥放在尚诗嫣面前，语气不容抗拒。
“好，多谢姐姐了。不过这些事，以后还是让下人做吧。”尚诗嫣听话地端起了碗，低下头一口一口地吃起来。
看着她乖巧的模样，尚诗薇的微笑一点一点地消失，心中的担忧如窗外的夜色，越来越浓。自下午从小木屋回来，她就一直这样，听话，懂事，不哭不闹，除了和七王爷说说话之外，便一个人躲在书房里，安安静静地读书。尚诗薇知道，她表面上虽看起来云淡风轻，但她心冷了，灰心了，失望了。悄无声息地哀叹一声，尚诗薇默默地走到挂在她书桌对面墙上的画像——画像上的美丽姑娘两眼水汪汪，透着无邪与天真，灵动之气也由内而外地散发，根本不似今日这般了无生气。
“姐姐经常对着这幅画像发呆，应该是很喜欢它吧？”不知何时，尚诗嫣放下碗，静静地走到了尚诗薇的身旁。
恬静地微笑着，尚诗薇不置可否地点头：“嗯。”
“是哥哥画的吧。”尚诗嫣更加确信。
笑容更加灿烂，尚诗薇甜蜜地说：“嫣儿不愧是天遥的妹妹，果真和他一样的聪慧。”
尚诗嫣不禁笑了起来：“我看姐姐是情人眼里出西施吧？姐姐很喜欢他，是吗？”
“不，我不是喜欢他，”尚诗薇忽然转过头，认真地注视着尚诗嫣的眼睛，严肃地说，“我爱他。”
三个简单的字深深震撼着尚诗嫣的心。她由衷地露出放心的笑容，真诚地说：“能拥有姐姐这样的红颜知己，真是哥哥前世修来的福分。有姐姐在哥哥身边，嫣儿就可以放心了。”
“是吗。”尚诗薇又转过头去，眼神迷离地注视着画像，声音低沉，似是有无尽的忧伤。
“姐姐，”尚诗嫣拉着尚诗薇的手，和她一起坐下来，撒娇似的说，“姐姐把你们的罗曼史告诉我吧！”
“罗曼史？”尚诗薇一头雾水。
尚诗嫣心头一跳，赶紧解释道：“就是姐姐和哥哥的相遇、相知和相爱呀！好姐姐，快说吧快说吧！”
“好好好，你这个丫头啊，怎么说是风就是雨的。”尚诗薇摇摇头，叹道。看她似乎暂时忘记了烦恼，尚诗薇也乐得将这种状态维持下去。“嫣儿莫急，且听姐姐娓娓道来。”
双手支撑着脑袋，尚诗嫣目不斜视地看着尚诗薇，全神贯注地听着。
尚诗薇深吸一口气，似是陷入了美好的回忆之中：“就在你出生的半年多前吧，先皇的一位妃子诞下小公主，娘带我进宫，参加小公主的百日宴，不料却遇见了四殿下。不知为何，四殿下好像特别讨厌我，又是揪我的头发，又是掐我的脸，而且他年纪又比我大，我根本没法反抗，又因为他是四殿下，娘也不好说什么，所以只能由着他胡来了。”
“哈哈，”尚诗嫣忽然打断了尚诗薇的回忆，笑得前仰后合，“什么讨厌姐姐呀，四哥分明是看上姐姐了。没想到四哥这么小就知道吸引女孩的注意力，不是乖孩子。”
“你这张嘴啊从来都不饶人。”尚诗薇笑眯眯地捏了捏妹妹的鼻子。
尚诗嫣吐吐舌头，确定地推测道：“那接下来是不是哥哥帅气而勇敢地挺身而出，赶走了四哥，救了姐姐，于是姐姐感动得一塌糊涂，芳心暗许，决心此生以身相许来报答哥哥呢？”
“你……你怎么知道？”尚诗薇果然上套，吃惊地瞪大眼睛，结结巴巴地问。
“小说电视剧里都是这样的嘛。”尚诗嫣小声嘀咕道，碰上尚诗薇疑惑的目光，立刻转移了话题，“那哥哥究竟是怎么做的呢？”
尚诗薇甜甜地笑了起来，似乎完全陷入了美好的回忆之中：“四殿下毕竟年长你哥哥几岁，力气自然是比较大的，所以天遥并没占到什么便宜，还挨了四殿下几拳。不过就算天遥挨了打，他还是不肯认输，不论怎么说也不肯让四殿下再碰我一下，真的是好勇敢呢。”
“然后呢？又发生了什么？”尚诗嫣也听得入了迷。
“没有你想得那么复杂啦，”尚诗薇溺爱地抚了抚妹妹的头，说，“虽然四殿下的外公是镇守西北的元帅，母亲又颇为得宠，因此四殿下平日里难免骄纵了一些，但天遥毕竟是皇后娘娘的儿子，四殿下也是忌惮的，所以最后就依了天遥。况且，那时他们年龄都还小，亲兄弟之间嘛，吵吵闹闹一下就算了。”
“原来哥哥是这么得到姐姐的心啊。”尚诗嫣奸笑道，“那后来呢？”
尚诗薇面颊微红，继续说：“后来的事……你差不多也知道了，他和皇后娘娘一起被送来了我们家，天天过着担惊受怕的日子。我什么都做不了，唯一能做的就是在他发呆的时候默默地陪着他，陪他度过父亲的被害、妹妹的出世、母亲的离开。我还记得，你出生的那天，我们一直在产房外面等。你出世后，下人传话说皇后娘娘要见他，我知道他很害怕，但直到娘娘入土为安，他都一直表现得很勇敢。”
提到那段不堪回首的往事，姐妹俩的表情不约而同地凝重起来。
“再后来，他被太后娘娘接回了宫，也被新皇封了王，表面上看似风光无限，但……唉，不提也罢。不过，你的出生总是给了他动力和勇气。你还很小的时候，他经常偷偷地跑来，逗你笑，喂你吃饭，哄你入睡，因为我和他年纪相仿，爹爹便总是让我陪着他，每次看到他因你的一颦一笑而开心，我的心里也由衷地欢喜。后来你长大了，为了不被你怀疑，也为了保护你的安全，他便很少再来，只是默默地关心着你，而且每次见到我，他都会对你问长问短的，有段时间，我还真的很吃你的醋呢。”
尚诗嫣破涕为笑——不知何时，眼泪渐渐爬满了脸庞。再看看尚诗薇，洋溢着幸福的笑容，眼中却也泪光闪闪。
“那时的日子……真的很幸福呢。”轻轻的合上双眼，感受眼泪滑过脸颊的湿润，最终落在唇畔那个真心的笑容上。
“其实在哥哥的心里，姐姐也占有十分重要的地位，既然两情相悦，为何不厮守终身、白头偕老呢？”擦干腮边残留的泪水，尚诗嫣小心翼翼地问出了心中疑问。
“既然你已知晓你的身份，我想有些事也没有必要再瞒着你了。”尚诗薇坦诚地说，“他的日子过得并不容易。作为先皇的儿子，即使活着，又怎能不遭新皇猜忌？兄弟们一个接一个地被冠以莫须有的罪名发配边疆，像是四殿下，皇上以他外公病重为由遣他去西北探亲，谁知四殿下却不明不白地死在了路上，凶手是谁，大家都心知肚明。而天遥为了和你在一起、为了护你周全，只得处处小心、时刻谨慎、忍辱负重，皇上颇为爱惜他的才华，同时又忌惮他的能力，才最终没有把他赶到不毛之地。而在这偌大的京城里，在这冰冷的京城里，皇上猜疑他，皇子们挤兑他，大臣们无视他，没有亲人的支持，没有兄弟的照应。他的日子过得如履薄冰，因此便不希望拖累我，而选择了隐藏自己的感情。我懂他的心，所以我也和他做出同样的选择，这样才不会成为他的牵绊，这样才能让他专心应付外界的是是非非。”
同情地看着平静如水的尚诗薇，尚诗嫣忍不住长叹一声，动容地说：“我想世间只有姐姐一人能配得上哥哥了。真希望有一天，我能叫姐姐一声嫂嫂，那样的话，哥哥也不会再孤独了。”
“希望会有那么一天吧……”尚诗薇幽幽地望向远方。

作者有话要说：
呼呼 到目前为止大家还有什么意见咩~？





第23章 二十二、青楼救美多波折
“你说什么？”尚诗嫣“啪”地一声把手中的书拍在桌案上，难以置信地瞪大眼睛，大声问道，“她在哪儿？你再说一遍！”
“回……回二小姐，小的们打听到今夜青云馆要推出的新头牌叫做芷汐，但并不确定她就是芷汐姑娘啊！”站在书桌前的小厮低垂着头，被尚诗嫣意欲吃人的气势吓得微微发抖。
“哼，放着好好的尚府不住，偏偏去那种地方，我倒要看看这个新头牌究竟有多么吸引人！”不理会仍旧傻站着的小厮，尚诗嫣怒气冲冲，大步流星地离开书房。五天了，派出去的人几乎要把京城翻了个底朝天，没想到最终却带回来这么个惊天动地的消息。
“二小姐——二小姐你去哪儿啊？”小厮慌慌张张地跑出去，却抓不住尚诗嫣翩飞的衣角。
“谁都不许跟来！”威严地下了命令后，尚诗嫣很快便消失了。


暮色四合，华灯初上，结束了日的喧嚣，迎来了夜的热闹。
青云馆，京城最为著名的烟花之地，通宵不眠的不夜城，几乎集结了整个大钰国最为名动天下的美丽女子。比如，谁人不知当今名声大噪的红月姑娘？凭着出众的花容月貌以及能弹得一手婉转醉人的琵琶而轰动京师，又因一件别出心裁的齐胸襦裙而奠定了头牌地位，真是春风得意，春风得意啊。
但是，这才几个月的光景，青云馆就又要推出新的头牌？连红月姑娘都坐不稳的头牌地位，莫非是这个新头牌的姿色才艺要比红月姑娘更胜一筹？这可吊足了京城那些风流倜傥的公子哥儿们的胃口，于是这一夜，青云馆生意更加兴隆，宾客盈门，歌舞升平，大把大把的银子都哗哗地进了青姐的腰包。
酒酣之时，新头牌终于千呼万唤始出来啦。台下的一众公子哥儿、达官显贵们祛了往日里的严肃虚伪，一个个微眯着醉醺醺地双眼，别有深意地注视着台上那个不情不愿的羞怯身影。
墨黑的秀发衬托出白皙的脖颈，浅紫色的抹胸裙捧出了迷人的酥胸，透明的衫子映出了莹白的玉臂，束腰的长裙勾出了翘臀的轮廓，令人眼前一亮啊。但是这闭月羞花般的容颜上怎么尽是害怕和别扭？别说这玉手挡住胸前的裸露了，就连这半遮半掩地挡住下身的手就够让人无限遐想却又不能心满意足啊。
“美人儿啊，给爷跳个舞吧！”台下一声挑逗的呼喊传来。
“还是唱个小曲吧，小心肝儿！”有了个良好的开头，喊叫声便此起彼伏起来。
“对啊对啊！”
“笑一个嘛！”
……
姑娘恐惧地望着台下，挡住自己身体的两只手抓得更紧，身子不由自主地颤抖起来。
眼看就要冷场，青姐满脸堆笑，上台一把抓开她那想要遮住身下的透明的手，顿时引得惊呼一片。拖着她下台，青姐娇柔地高喊：“各位官人啊，咱们芷汐姑娘初来乍到，不懂规矩，所以小妹我在这儿给大家讨个人情，别的咱们就不难为汐姑娘了，就让她给各位爷敬杯酒，如何啊？”
“好！好！好！”
“就依青姐的！”
一众人的意见出奇地一致。
不顾芷汐拼命摇着的头，青姐用力地抓着她来到台下的中间坐席，猛地把她推到那个满脸色相的华服男子怀中，谄媚地说：“哟，连这位爷都来给我们芷汐姑娘捧场，我们汐姑娘的面子可真不小哟。芷汐，快，给爷敬酒啊！”
躲避着那人异样火热的目光，芷汐挣扎着站起来，不安地攥着手指，紧咬着下唇一动也不动。
“芷汐，快啊！”眼见那人眼中闪过一丝不耐，青姐急切地催促道。
“美娇娘，你是不给爷面子啊。”那人不悦地说，笑容里多了危险的讯号。
“你发什么呆？这几日是怎么教你的？快敬酒！”青姐也没了耐性，低声训斥道。
经不住两方的压力，芷汐几近崩溃地说：“大人，我求求你，放过小女子吧，小女子已是出阁之人了，断不能给大人敬酒啊！”
一言毕，四下哗然。青姐的笑容顿时僵住，感到脊背上吹来阵阵阴风。
“什么？哼，原来是他人的破鞋！连你这没人要的破鞋都胆敢跟爷这么横，天爷非要好好地调教调教你！走！”那人怒火中烧，抓住芷汐纤细的手腕就往客房走，用力地制住了芷汐毫无作用的挣扎。
“人家姑娘明明不愿，你却偏要强人所难，这位爷，你是有多饥渴啊。”清脆之音霎时自台后响起，人们纷纷侧目，想要看清来者何人。
一袭白衣胜雪，清秀的脸庞上波澜不惊，但细细看来，那双黑亮的吊梢眼中却燃烧着隐隐的怒火。看到他的出现，芷汐的瞳孔骤然放大，眼泪不可抑止地簌簌落下。
青姐仔细地端详着这年轻公子的脸，似曾相识的感觉油然而生。
“小子，你刚刚说什么？”那人威胁似的说。
年轻公子走上前，一巴掌拍掉他的手，毫不怜惜地将芷汐拉到身后，微微一笑，说：“我说什么你不是听得十分清楚么，大家不也听得十分清楚么？这位爷，你是有多饥渴啊。”
“哪里冒出来的毛头小子，居然敢坏爷的好事？你知道爷是谁么？”那人的脸气成了绛紫色，捏紧的拳头几欲扬起。
“这有什么不知道的，”男装的尚诗嫣讥笑着提高了嗓音，“欲求不满的衣冠禽兽呗。”
“哈哈哈——”台下登时哄笑一片。
这时，那人的脸气得变成了猪肝色，他愤怒地大吼一声：“臭小子！胆敢侮辱本太子，你是不是嫌命长了？”
四下窃窃私语声顿起，连青姐脸上的假笑也快挂不住了。
谁知尚诗嫣只是云淡风轻地一笑，说：“怎么，给你个衣冠禽兽的头衔还嫌不够，还要再加上一个冒充太子殿下的江湖骗子？”
“你敢说本太子是冒充的？你不怕圣上砍了你的头、抄了你的家么？”太子段天岚瞪大了充血的双眼，气急败坏地说。
“若你真是太子，却光明正大地寻花问柳、不务正业，即使告到圣上面前，我倒要看看圣上是怒你不争还是恼我出言侮辱！若你不是太子，恐怕要担心自己脑袋的可是你吧！嗯？太子殿下？”尚诗嫣毫不畏惧地巧言辩论。
“你……！”太子浑身颤抖，脸色越发阴沉，突然一把抓住芷汐的手腕，毫无怜惜地将她拖到身边，挑衅似的说，“今天本太子要定了这个妞，你又能怎么样？”
尚诗嫣抓过芷汐的另一只手腕，双眼微眯，面色平静却不输气势，一字一顿地说：“想动我的人，我倒要看看你有没有那个能耐！”
“何——何——何公子！”青姐终于认出了尚诗嫣，大吃一惊地尖叫起来，但在尚诗嫣严厉的目光下，聪明地改了口，“都是自己人嘛，何必闹得这么僵呢，是不是？”
不待尚诗嫣开口，恼羞成怒的太子死死地瞪着她，怒气冲冲地说：“哼，你这小子胆大包天、肆意妄为，坏本太子的好事，扫本太子的雅兴。既然你执意一搏，那我们就拼个高下吧！”

作者有话要说：
呵呵 小小的吊下胃口
欲知后事如何 且听下回分解~





第24章 二十三、危急巧遇亲兄长
“两位爷，两位爷，”眼见就要剑拔弩张，台下众人带着饶有兴趣的神情，青姐生怕生意受损，立刻开口好言相劝道，“大家有缘聚在小妹的青云馆里是小妹莫大的荣幸，何必因为一点点小事而闹得不快呢？来来来，小妹做东，请两位喝一杯，喝一杯！”
然而太子却很不识趣地继续怒言：“哼，这等缘分本太子不珍惜也罢，今日就算是天皇老子下凡，也休想替这小子说情！”
“太子爷，您看这……”青姐急得如热锅上的蚂蚁——若是随了太子的意，必然就少了尚诗嫣的才能赚钱；但若随了尚诗嫣的意，恐怕太子这块肥肉不保啊，而且连生意能否继续做下去恐怕都是问题。
就当几人各怀想法时，一个淡然却有力的声音兀然想起，场上顿时有人欢喜有人忧——
“太子殿下身份尊贵，何必和一个毛头小子计较？这样不是太失了身份吗？”
全场的目光齐齐向声音的主人看去——只见一个颀长的身影缓缓从阴影中站起来，在众人的注视下平静地向斗争的中心走去。英武的面容上没有畏惧，没有不屑，深不见底的双眸里波澜不惊。若是此刻尚诗嫣没有处在斗争的中心，她一定又会赞叹一声：真是美男子啊。
“哼，我倒是谁这么大胆呢，”太子忽然不屑一顾地笑了，语气轻飘地说，“原来是咱们战功赫赫的五王爷啊。”
五王爷？尚诗嫣眼眉一跳。难道是太子的兄弟？可瞧着这两人的架势，不似兄弟，倒像是有着血海深仇一般。战功赫赫？呵，恐怕是功高盖主了吧。
“太子殿下真是太抬举本王了，这让本王怎么抬得起头呢。”五王爷段天清话虽谦卑，态度却不卑不亢，“不过，看在这孩子年龄还小的份儿上，太子殿下就当卖给本王一个人情，不与他计较了吧。”
“这个嘛……”太子佯装若有所思的样子，眼神里却晃过一丝狡黠。
“若太子殿下肯卖我这个面子，今日之事便就此作罢；若不，当真闹到了皇上面前，这留恋美色的罪名铁定就扣在太子殿下的头上了。”五王爷淡淡一笑，近身向前，用只有他们三人可以听到的声音说着，眼见太子面露犹豫之色，他立刻抓住机会，继续说，“本王只是个长住边关的闲云野鹤，今夜最多落一个风流的名号，但太子殿下可就……”
话不多说，点到为止，太子也不是傻子。
“既然如此，”太子清清嗓子，装模作样地说，“我也不好驳了堂兄的面子不是，这件事就此作罢了。”
尚诗嫣嗤笑一声，不料手上却被人不轻不重地捏了一下。瞪眼看过去，五王爷的神情依旧平静。
“如此，便多谢太子殿下了。”五王爷稍稍欠身，微笑着说，“时候不早了，本王告辞。这位小兄弟，我们该走了。”
尚诗嫣知趣地点点头，紧紧地跟在五王爷身后。
“哎哎！公子啊，你要走可以，可得把我们……”青姐顿时慌了神儿，叫苦不迭地喊道。
“青姐，”明白她的意思，尚诗嫣按住她的手，低声说，“若是你肯放人，我保证你的头牌会有全新的衣裳。”
“这……”趁着她犹豫的片刻，尚诗嫣拉着芷汐，头也不回地离开了。
走出喧嚣的青云馆，尚诗嫣嫣然一笑，恭敬地向五王爷作一揖，客气地说：“五王爷搭救之恩在下没齿难忘！请受在下一拜！”
孰料五王爷却开心地笑了起来，察觉到尚诗嫣异样的目光，又立即敛起笑容，正色道：“好了，客气的话就不必多说了。走吧，我送你们回去。”
“不用了不用了，”尚诗嫣连忙推辞道，“怎么还敢劳烦五王爷呢？”
“还是我送你们回去吧，你也不想这位姑娘太引人注目，不是吗？”五王爷微微一笑，眼神看向手足无措的芷汐。
尚诗嫣无奈地看了看满脸泪痕的芷汐——她暴露的着装果然已经吸引了不少路人的目光——叹息一声，点点头，说：“好吧，既然这样，就只好再麻烦五王爷一次了。”
五王爷慈爱地注视着她，笑着说：“不必客气。快走吧，不然你姐姐要担心了。”
在尚诗嫣惊讶目光的注视之下，五王爷飘然进入了刚刚停在他们面前的马车上。
一路上，五王爷静静地合上双眼，闭目养神；满是狐疑尚诗嫣看了看芷汐，赌气似的转过头，又用怀疑的目光偷偷打量着风姿翩然的五王爷，心中生出不少疑问；而芷汐则静静地坐在一旁，压抑着自己的抽泣声。真是奇怪的同行。
马车稳稳地停在尚府门口。尚诗嫣抓住芷汐的手腕，不由分说地将她拖下车，又不管不顾地拉进府，对早已等在门口的下人厉声吩咐道：“来人，把芷汐送回我的房间，好生看着！”
“是，二小姐，是！”下人们小心翼翼地瞥了一眼她满脸的怒容，诚惶诚恐地带着芷汐离开了。
“对不起，让五王爷见笑了。如果五王爷不嫌弃，就请随我入府喝杯茶吧！”努力平息了怒气，尚诗嫣转过身，客客气气地对走下马车的五王爷说。
“好。”五王爷干脆地答应了。
厅堂里灯火通明，远远地就可以看到一个高峻的身影在里面焦急地踱来踱去。
“哥哥？”尚诗嫣惊叫出声，心中大声地呼唤着救命，甚至忘了身后还有个陌生人。
“嫣儿！”看到她安然无恙的回来，七王爷悬着的一颗心终于落了回来，但怒气却升了起来。没有注意到她身后的人，他不管不顾地冲她一通狂吼起来：“你怎么这么胡闹？青云馆是你这样的姑娘家该去的地方吗？万一出了事怎么办？你知不知道后果会很严重？你总是这样任性让我怎么放心的下？”
“对不起嘛。”嘟着嘴，垂着头，尚诗嫣小声地说。她清楚地明白这个时候只要乖一点儿、装装可怜，对她疼爱有加的哥哥就一定会心软。
“好了好了，好在嫣儿也平安回来了，下不为例就是了嘛，你就不要再骂她了。”她楚楚可怜的模样果然凑效，不过却是赢得了姐姐尚诗薇的原谅。
“你也真是，怎么能任由她胡来呢？”七王爷关心则乱，怄气地冲着尚诗薇发起了脾气。
“我……”尚诗薇咬着嘴唇，不知该说什么好。
“哥哥，这都是我的错，嫣儿知错了，你不要责备姐姐啊，她什么都不知道！”眼见祸及尚诗薇，尚诗嫣开始急得跳脚。
“哈哈——七弟还是这样，碰到嫣儿的事就会急得方寸大乱。”爽朗的笑声蓦然想起，三个人都吃惊地险些跳起，这才注意到原来还有一人一直在旁默默地看戏。
“五哥？”七王爷讶异地脱口而出，“你怎么会在这儿？回来了怎么也不告诉我？”
尚诗嫣讶然，呆呆地张大了嘴巴，难以置信地注视着五王爷。
五王爷冲她宠溺地一笑，又转向七王爷，说：“本来听说嫣儿妹子失踪，我就一边派人暗地寻找，一边计划着动身回来的事，后来收到诗薇来信，说嫣儿已经平安回来，我便决定不再露面了。你我毕竟身份特殊，我想你还是不知道为好，反正过两日上了朝你就会知道的。”
“是五王爷把嫣儿送回来的吗？”尚诗薇吃惊地问。
尚诗嫣的脸上又如火烧一般，悄悄地垂下了头。
五王爷又看了看宛如做错事的孩子一般的尚诗嫣，微笑着说：“是啊。无意中碰到的，便把她送了回来。”
尚诗薇了然地点点头，放下心来。
“嫣儿，快来见过我们的五哥，我们同父异母的哥哥，快。”七王爷轻柔地拉起尚诗嫣的手，激动地说。
“五哥。”尚诗嫣甜甜地呼唤，笑容如阳光般灿烂。
五王爷的眼中闪过些许动容。平复了情绪，他慢慢地说：“听说嫣儿失去了记忆，本来我的心里还有些失落，害怕你连我这个不甚熟悉的朋友也忘记了。不过现在看来，忘了也好啊，虽然忘了五王爷，但你有了五哥。”
一句话说得尚诗嫣的眼泪几乎夺眶而出。她扑上去抱住五王爷，乖巧地说：“不论什么时候，嫣儿都不会忘记五哥的。五哥，五哥，五哥，五哥……”
五王爷紧紧地回抱住她，任她一声声亲切的呼唤在心中掀起波澜，声音沙哑地说：“没想到……没想到，我终于听到妹妹叫我一声哥哥了。”
“五哥放心，从今往后，我们兄妹都会在一起，再也不分开了。”七王爷信心十足地保证道。
一直沉默地见证这温馨一刻的尚诗薇浅浅地微笑，抹去了眼角涌出的泪水，却忽然觉得手上一热——抬眼，对上了七王爷温暖的眼眸。





第25章 二十四、争吵泪水释误解
“好了，我们就不要再恋恋不舍了，我刚回京不久，若是被人注意到在此停留过久，恐怕会让你们姐妹处在风口浪尖上啊。”五王爷留恋地放开尚诗嫣，理智地说。
尚诗嫣轻叹一声，默然地点点头。
“五哥说得不错，在这儿呆了好一会儿，我也要赶快回去了。诗薇，你们早点歇着吧。嫣儿，不可以再鲁莽闯祸了，知道吗？”七王爷赞同道，又对着尚诗嫣千叮万嘱。
“我知道了嘛。”尚诗嫣撅起嘴，小声嘟囔着。
尚诗薇露出浅浅的笑容，揽住她的肩膀，说：“你们就放心吧，以后我会好好地看着她的。不过我相信她以后也不敢再这么鲁莽了。”
“有诗薇在，我们是可以放心的，七弟，你说是吧。”五王爷信任地看着尚诗薇。
“嗯。”七王爷轻声应道。
“嫣儿，我送你回房间吧。”五王爷愉快地建议道。
“好啊。”尚诗嫣绽开甜甜的笑颜。
向七王爷道了别，并再三保证自己不会再闯祸后，尚诗嫣终于松了口气，挽着五王爷的手臂，漫步回自己的房间。
“刚才真是谢谢五哥了，没有把今晚的事告诉哥哥和姐姐。”尚诗嫣低垂着脑袋，难为情地说。
低下头，夜幕中依旧可以看清她红红的脸颊，五王爷无声地笑了，却又故作正经地说：“只此一次，下不为例。”
尚诗嫣忽地再次漾起纯真的笑容，讨巧似的说：“我就知道五哥是疼我的！”
“你啊。”五王爷摇摇头，捏了捏她的鼻子。
“嫣儿。”温柔的呼唤。
“嗯？”甜美地应答。
“刚才在青云馆，嫣儿说的是真的吗？我是说，关于芷汐姑娘的话？”五王爷漫不经心地问。
身侧的人儿忽然停下了脚步，他也停下脚步，偏过头，迷惑不解地注视着她，却并未言语催促。
“如果我说是真的，五哥会嫌弃我吗？”尚诗嫣垂下眼眸，低沉地说。
“我……”
“但即使五哥会嫌弃我，我也要说，是真的，汐儿是我的，这辈子都逃不掉。”未待五王爷说完，尚诗嫣果决地开口，坚毅的眸子在黑夜中放出光彩。
五王爷定定地看着她，转瞬却露出了温暖的笑靥。“傻丫头，”他慈爱地揉了揉她微微凌乱的发，“不论是我、七弟、还是诗薇，我们希望的都是你能幸福。只要你能幸福、开心，天天都能无忧无虑地笑着，是和男子在一起还是和女子在一起，又有什么关系呢。”
“五哥……”尚诗嫣眼角湿湿的。说实话，她打心眼里不希望她在乎的亲人们对她的爱有任何异议。
“不过，五哥很佩服你，你的勇气是我、甚至是连七弟都没有的，真的。”五王爷深深地注视着她的眼睛，由衷地说。


一把推开房门，迈着沉沉的步子，尚诗嫣满脸不悦地走了进去。
卧房里，芷汐无助地抱着手臂，独自呆呆地坐在床边，默默泪垂。听到脚步声，她慢慢地抬起头来，眼中写满了害怕。尚诗嫣上上下下地打量着她那件露骨而诱人的衣服，眼中的怒火更盛。
“解释吧，”僵持了半天，尚诗嫣率先打破了这可怕的沉默，“为何不辞而别？而且宁可进妓院供那些不怀好意的男人赏玩也不愿在我身边？”
“不！不是的！”芷汐的瞳孔骤然放大，激烈地反对着。她的声音因长时间的抽泣而沙哑不堪。
“那是什么？”尚诗嫣低声问道，冷冰冰的脸上带着令人畏惧的寒，“你倒是说说看啊？”
“我……”芷汐震惊于她眼中的怒火和脸上的冰冷，欲言又止，却让尚诗嫣火气更旺，她猛地将芷汐推倒在床上，盛气凌人地怒目而视，尖刻的语言从薄薄的嘴唇里残酷地滑出：“既然你喜欢这种被人亵渎的感觉，那我不妨成全你！”
话音刚落，她便用力地撕扯着芷汐本就不多的衣衫。
“不！不要！住手！住手啊！”芷汐惊恐地瞪大眼睛，奋力反抗着，却受制于她惊人的力气，完全无能为力，只得大声地喊叫着。
“住手？你凭什么让我住手？”她的反抗更加激怒了尚诗嫣，她面如修罗的神态让她倍感陌生与恐惧。
“嫣儿！我是被人骗去青云馆的！他们看着我，我跑不掉，只能被他们摆布！你相信我啊嫣儿……”芷汐不知突然从哪冒出的力气，逃脱了尚诗嫣的袭击，猛地抱住她的腰，哭倒在她的怀中，早已顾不得已经滑至臀部的衣衫。
尚诗嫣的身体顿时僵住——怨愤在她紧紧的拥抱中消失殆尽，连日来的思念与担忧如洪水猛兽，倾巢而出。在她的哭泣声中，尚诗嫣的心慢慢平静下来，双手缓缓地攀上她光滑的脊背，轻柔而疼惜。
“我知道，”尚诗嫣突兀地说，引来芷汐惊讶的眼神，“我知道你为何离开。汐儿，你怎么这么傻？”
“嫣儿……”颤抖的声音孤独地呼唤着。
“七王爷爱的是姐姐，姐姐爱的是七王爷，而我尚诗嫣，爱的只有你啊……”声音开始哽咽，一滴泪珠悄悄滚落，消失在芷汐墨黑的发间。“你怎么这么傻，怎么可以这么傻？你的离开，是在怪我没有给你足够的安全感吗？说到底，一切都还是我的错啊……”
“不……不是这样的……不是……”芷汐泪如泉涌，除了拼命地摇头，她不知自己还能做什么，才能阻止那人的自责。
“对，我很勇敢，我不怕全世界的背叛，我希望世人都知道我们相爱的事实，我渴望正大光明地和你在一起。不管我是一无所有的何轩，还是身份尊贵的尚诗嫣，我都敢于承认此生我只爱一个女子！”拥抱逐渐加深，尚诗嫣不知道究竟是柔弱的芷汐嵌进了她的身，还是脆弱的她融入了她的身。
“但是，不论我如何勇敢，我始终需要你的相信、你的支持，我需要你与我共同奋战！如果……连你也开始怀疑我们的感情，那我……不知道还能靠着什么力量支撑下去……”尾音没入两人纠缠的黑发中，紧紧相拥的两具娇躯倒入锦衾之中，颤抖着感受彼此剧烈的心跳。
“是我错了，嫣儿，对不起……”心疼地将那个外刚内柔的女子扣在胸前，芷汐悔恨的泪水汩汩不止。
朱唇忽然被一双纤手盖住，尚诗嫣喃喃地说：“不要说对不起，我不需要对不起，我只想听你说爱我，说你永远都不会离开我……”
“嫣儿，我爱你，我永远都不会离开你——不，其实是我根本无法离开你……”眼前早已是模糊一片，唯能感受到冰冷的嘴唇被一簇火热吞没，胸前的冷涩被一抹温暖覆盖。于是，她自然地打开身体，迎接她的爱……

作者有话要说：
呼~~小嫣和小汐终于和好了~~
接下来大家期望有怎样的发展呢？？





第26章 二十五、幸福生活人人羡
若说最近谁是这世上最幸福的人，非尚诗嫣莫属。
白天虽闲在家中无所事事，但趁着尚诗薇奔波在外，倒也放心大胆地怀抱美人寻欢作乐；晚上姐姐回了家，五王爷和七王爷也时常偷偷溜来，四人一道，或琴棋书画，或把酒言欢；夜深人静时，钻进温暖的被窝，与爱人说些悄悄话，抑或抚慰彼此的身心。日子好不潇洒快活呐。
也许是寄托了对家人的思念之情，尚诗嫣分外珍惜在这个时代的亲人——虽然几乎每天都可以见到两位英俊不凡而才能出众的兄长，但每每分别时分，还是分外不舍。
“好了嫣儿，让两位王爷回去吧，时候真的不早了。”尚诗薇笑着揉了揉尚诗嫣墨玉般的黑发，而她那可爱的妹妹却像不懂事的幼童一般，耍赖似的粘在七王爷的怀里。
“放心吧，明晚我们还会来的。嫣儿也该早点歇着了吧，不然芷汐姑娘可要空守闺房喽。”五王爷打趣道。
“是啊，嫣儿，要听诗薇的话，知道吗？”七王爷慈爱地抚着她的长发，低下头温柔地注视着她埋在他胸前的小脸。
尚诗嫣忽然撅起嘴，推开了七王爷，赌气似的说：“好吧，连亲哥哥都开始嫌我烦赶我走了，那我就回房好了。”
“我不——”七王爷连忙解释，却被她毫不在意地打断。
“不过我有话要和五哥说，五哥我们走吧！”说着，抓住愣怔的五王爷的手臂，大力地拖着他离开。
“噗嗤。”尚诗薇忍俊不禁，抬手掩唇，开心地笑了起来。斜睨了深感那小丫头不可理喻却又一脸无可奈何的七王爷一眼，她心情极好地挖苦道：“现在七王爷该明白了吧，你在嫣儿面前做什么都是错的。”
“唉。”七王爷重重地叹息一声，遥望着尚诗嫣离去的方向，说，“不论你和五哥说什么，她都会听，却唯独在我面前无法无天、没大没小的，这丫头真是……哎，不说也罢，不说也罢！”
“哈哈——”尚诗薇笑得脸颊通红，转过头来，晶亮的黑眸注视着他，说，“这不正说明嫣儿最依赖的还是你么？她呀，终归还是你的亲妹妹。”
温暖的笑容一点一点地在俊颜上漾开来，七王爷声音柔柔地说：“这倒也是。”转过头来，对上那双含笑的眼眸，秀丽的眉眼立即攫住了他的视线、他的心。
“我……我该走了，你早些睡吧，告辞。”心没来由地加速跳动，慌乱的视线不知该看向哪里，七王爷赶紧道了别，匆匆离开。
幸福的笑容仍然在清丽的容颜上绽放，尚诗薇再也藏不住眼中浓浓的爱意，心满意足地目送他离去的高峻身影。
也许一个充满爱的神情、一段独处的时光对她来说已足够，但对他们猴急的妹妹来说，这简直就是折磨——偷偷目睹了一切的尚诗嫣躲在屏风后，几欲抓狂，恨铁不成钢地说：“哥哥怎么可以这么木头？！这个时候应该不顾一切地冲上去抱住姐姐然后大声说‘薇儿我爱你我们在一起吧’，接着姐姐就会感动得眼泪汪汪稀里哗啦，抱着哥哥激动地说‘天遥我终于等到你了这辈子我都不要和你分开了’！”
五王爷轻松地靠着墙，双手抱臂，指甲死死地抓住衣袖，拼命忍住即将脱口而出的大笑，好笑地说：“嫣儿啊，你知道你这样叫什么吗？”
“唉、唉、唉！真是‘皇帝不急太监急’！”尚诗嫣根本没有把他的话听进去，但却意外回答得恰如其分。
五王爷终于忍不住，吃吃地笑了起来。
“唉！”尚诗嫣烦躁地挠墙。
“行了，我的小太监，”五王爷抓过她的手，将她的身体扳正，认真地说，“七弟自有他的道理，诗薇也不是小姑娘了，他们知道该怎么做，我们作为旁观者还是不要多加干涉了。”
“可是——”尚诗嫣欲言又止。
“眼下呢，你最应该做的就是赶紧回房睡觉，明白吗？”五王爷竖起一指，轻柔地放在她的红唇上，强制而又不失温柔地命令道。
“好吧，不过五哥还是要回答我一个问题的。”尚诗嫣神秘地说。
“说吧。”五王爷浅浅地笑着。
“五哥什么时候和心爱的人在一起呢？”
淡淡的笑容顿时僵住，俊秀的容颜爬上一抹忧伤。旋即恢复平静，五王爷漫不经心地说：“嫣儿说的这是什么话，谁说我有心爱之人了？”
“切，别骗我了，这还用别人说吗，全都写在五哥脸上了！”尚诗嫣不满地撇撇嘴。
五王爷讶然地望着她。
“虽然五哥每天都在笑，但是眼中总有着点点哀伤，而且看到哥哥和姐姐在一起时，五哥也会不由自主地发呆或傻笑。若这不是有了心爱之人，那是什么？”尚诗嫣连珠炮似的说。
五王爷微微挑眉，淡然地说：“嫣儿，有时候可不要把别人看得太透哦。”
他不置可否的态度让尚诗嫣更加确信：“别人怎么样我才不管，但是嫣儿真的希望五哥还有哥哥姐姐都幸福开心，像嫣儿一样，有亲人，有爱人。”
“会的，一定会的。”五王爷的眼神闪动着，轻声应道。


“一定有蹊跷，一定有一定有，我得查清楚，嗯，得查清楚。”窗外高悬着明亮的月，窗内是黑暗而安静的卧房。尚诗嫣却毫无睡意，若有所思地盯着天花板，确定地喃喃自语。
“嫣儿？”沾染了朦胧睡意的声音自怀中传来，“怎么还没睡？”
“唉！睡不着啊睡不着啊，真是快急死人了啊急死人了！”尚诗嫣“唰”地坐起，捶胸顿足，连带着怀中人一并起了身。
芷汐被她搅得莫名其妙、睡意全无。借着皎洁的月光，好笑地看着她紧蹙的眉头，哑然失笑。“那嫣儿在发愁什么呢？”
忽然觉得一阵天旋地转，芷汐又被她拉着躺在了床上，这下脑子里越发清晰了。
“唉，不想了不想了，如此复杂，还是睡觉的好。”尚诗嫣自言自语着，转而闷头大睡。
芷汐欲哭无泪地看着那个背对着她的身影——这人把自己折腾得睡不着觉，自己却不负责任地睡去！忽然一个邪恶的念头冒出脑海，芷汐柔美地笑着，轻轻欺上那具娇美的躯体，嗲声唤道：“嫣儿。”
“嗯。”尚诗嫣眼皮也不动一下，心不在焉地应着，但是——
“啊！”刚刚还十分淡定的某人忽然惊叫出声——因为一双小巧的柔荑悄悄越过亵裤，攀上了她挺翘的臀。
“嫣儿，我睡不着了。”芷汐俯在她耳边，暧昧地说。
“你想干什么？”尚诗嫣睁开眼，警惕地瞪着她。后背贴上了一对柔软，身体不由自主地一颤。
“反正嫣儿也没有睡，就陪我一起睡不着吧！”
“喂……”不待尚诗嫣挣扎，芷汐上前压住她的身，用唇舌堵住了她的话语。
这还是那个柔柔弱弱的女子吗？尚诗嫣虽乐于接受着她的热情，脑海里却是一片狐疑。

作者有话要说：
补上一点点小嫣和小汐的幸福生活吧~虽然写完后觉得有点颠覆滴说...





朝堂参斡旋
第27章 二十六、无意探得惊天事
懒散地靠着前厅的门，尚诗嫣幽幽的目光一动不动地注视着外面深沉的黑夜，心中暗暗叹气。
怎么还不来呢。
脑海里忽然冒出一句宋词，独自莫凭栏。虽引用不太恰当，却也多少能体会词后的心情了。独自莫凭栏啊，独自莫凭栏。
既然独自莫凭栏，那就独自走走吧。于是鬼使神差地，便走来了马厩。
怎么多了两匹马？！
百无聊赖的心顿时提了起来，尚诗嫣冲过去，仔细辨认后确定地点点头——是五王爷和七王爷的马！
哼，来了居然不知会她，还害得她一个人守着门苦等。不满地嘟起嘴，尚诗嫣大步流星地走回前堂，没好气地一间一间屋子地找。
既然没有告诉她，那么有一个人一定是知道的。尚诗嫣顿住脚步，偏着脑袋略加思索，立即有了主意。转身回步，她坚定地向一个地方走去。
房内灯火通明，隐约有人影的摇动。尚诗嫣奸笑一声——果然让她找到了！提起裙，猫着腰，蹑手蹑脚地踱到门边，耳朵贴上门缝，屏住呼吸，认认真真地偷听起来。
“他本意是要隔离我们兄弟之间的联系，却没想到五哥在边关立了大功，所以只好把五哥又调回京中，放在自己眼皮底下。哼，他这是否叫做‘偷鸡不成蚀把米’呢？”七王爷冷漠到让人不寒而栗的声音悄然响起，全然不似平时与她说话时的浓浓柔情。她的眉不禁蹙在一起。
“论政绩，他倒是不输父皇；论手腕，他也同样的精明。这么看来，若想重新夺回皇权，并不是件容易的事啊。七弟，你说呢？”五王爷平静地说。
尚诗薇的书房里突然一片沉寂。
尚诗嫣的眼睛登时瞪得大大的——原来如此啊，原来如此，难怪这么多年了哥哥们都不曾认过自己，难怪这么多年了他们都只默默地关心着自己，原来是为了夺回父皇的江山，夺回本属于他们的一切！只是这条路荆棘丛生、困难重重，除了小心谨慎、步步为营，别无他方，稍微一个不留神，赔上身家性命不说，还会连累身边至亲至爱之人。尚诗嫣立刻明白了哥哥的用意和隐忍，以及姐姐的默默承受。
半晌，尚诗薇的迟疑的声音柔柔地响起：“照理说，现在他应是对五王爷严密监视的时候，但是你们每天都来这里，会不会……？”
“诗薇尽管放心，这几日我都在外闲逛喝酒，做足了功夫，想是那位对我的提防也可松弛了一些吧。而且每晚我都十分小心，绝不会让人看出马脚的。”五王爷温柔地安慰着一脸忧虑的尚诗薇。
“可是……”她仍然犹豫，门外的尚诗嫣也不禁赞同地点点头。
未等她说完，五王爷便轻松地笑着打断了她：“不要再可是了，我们会处处留心的。再者，就算我们肯为了自己的安全着想，又怎么能放得下见嫣儿的机会呢？这一点，七弟肯定是不会同意的。”
七王爷脸色缓和，声音不再似刚刚一般的清冷：“是啊，这些年来我都没有尽到为兄的职责，又怎么能轻易放下那个小丫头呢。”
哥哥……五哥……尚诗嫣忽然感到眼角的湿润，真想……
“什么人？！”身后忽传一声警惕的叫喊，紧接着“嗖嗖”一声，一把锋利的短刀深深地插入她眼前的门上。再只听“啊！”的一声尖叫，被吓得花容失色的尚诗嫣抱着脑袋，恐惧地跌倒在了地上。
与此同时，门“倏”地一下开启，三个人影即时挡住了屋内涌出的光亮，并不约而同地脱口惊道：“嫣儿？！”
尚诗嫣这才怯懦地抬起头，惴惴不安地看着面前的三人——只见五王爷站在最前面，警惕地护住七王爷和尚诗薇；而七王爷则也绷紧了神经，将尚诗薇挡在身后。
“五哥，哥哥，姐姐。”尚诗嫣如犯错的孩子，声音细如蚊蚋。
“先起来吧。”五王爷微锁眉头，将她扶了起来。
这时，扔出短刀的高手飞身向前，稳稳地落在众人面前，双手抱拳，恭敬而歉疚地说：“属下不知是二小姐，冒犯之处还请二小姐见谅！”
“没……没事。”想起刚刚那把差点要了她的命的短刀，尚诗嫣仍旧惊魂未定，“咦，你是？”
“这是我的贴身护卫，张岩。是自己人，嫣儿不用害怕。”五王爷温柔地抚了抚尚诗嫣的背，以示安慰。
贴身护卫啊，难怪正气非凡、武艺高强。尚诗嫣转过头，好奇地打量着眼前这个恭敬的男人，却意外地发现当听到“贴身护卫”这四个字时，他低垂的眼眸蓦然黯淡了，于是尚诗嫣的好奇心渐渐抬了头。
“嫣儿，我们进屋说话。”正当她心思神游之际，七王爷严肃的声音立刻将她拉回了现实。
“哦。”撇撇嘴，她乖乖地跟着三人进了屋。
“你不好好在房间里待着，跑到这里做什么？我原本以为你上次胡闹之后该长大了成熟了，结果怎么还是像不懂事的孩子一样？”刚一关上房门，七王爷的责怪就劈头盖脸地落了下来。
“对……对不起嘛。”只能深深地低着头看自己的脚尖，尚诗嫣大气也不敢出。
“你真是……你怎么……唉！”七王爷气得说不出话来，索性一甩衣袖，坐了下来，烦躁地喝起茶来。
“嫣儿也不是有意的，你何必那么凶呢。”见他怒容稍缓，尚诗薇连忙上来解围。
“好好好，我不凶，我不凶。嫣儿，你说说你都听到了什么？”七王爷敛了怒气，被眉宇间深深的担忧取代。
悄悄抬起头来，偷偷地扫视了三人一眼，果不其然地发现他们均是一脸严肃地注视着自己，便鼓起勇气，清清嗓子，大胆地说：“哥哥若有意江山，为何不让妹妹也贡献一份自己的力量？一直以来两位哥哥和姐姐都为了嫣儿的安全、幸福百般隐忍，即使委屈万分也不曾抱怨一句。如今嫣儿已经长大，为何不让嫣儿为了自己、为了大家的幸福尽一份力呢？”
一席话出口，满座皆哗然。
“嫣儿，你在胡说什么？”尚诗薇吃惊地睁大了眼睛。
“别胡闹了，忘了今晚的事，快回去睡觉吧。”五王爷眉头紧锁，淡淡地说。
“为什么你们都不相信我呢？”尚诗嫣着急地辩白道，“花木兰可以替父从军上战场，祝英台可以女扮男装入学堂，武则天可以替代男子做女皇，为什么我就不能帮助哥哥夺王权呢？我总是要长大的啊，我不能一辈子生活在你们的保护之下啊！”
“嫣儿，你在说些什么乱七八糟的东西？”五王爷迷茫地问。虽然对她所说的那些不甚了解，但心中却也不禁赞同起来。
尚诗薇揽住她的肩膀，柔声劝慰道：“既然知道两位王爷是在保护你，那就听他们的话，装作什么都不知道就是了。只要你好好的，他们才能安心地去斗争、去斡旋啊！”
“但是我……”尚诗嫣不死心地最后挣扎着。
“你真的想好了吗？”一直沉默无言的七王爷忽然冷静地开口，锐利的目光似是要将尚诗嫣看穿，“这条路血雨腥风，你不淌入这趟浑水，那么即使我失败了，你尚且能够保全自身、保全诗薇、保全你所在乎的；但一旦你加入了我们，那就要冒着失去一切的可能。”
唇角，一个自信满满的笑容慢慢绽放，尚诗嫣微笑着注视着七王爷，正色道：“我想好了。万一真的失去了哥哥，我纵使能够保全自身又如何？苟且偷生地活下去，不是我尚诗嫣的作为！”
神采飞扬的俊眸深深地凝视着她，笑意渐浓。“好！我同意！”七王爷爽朗地笑起来。

作者有话要说：
嗯哼~又要进入一个新阶段了呐~





第28章 二十七、同是天涯沦落人
“不行！”
“天遥！”
短暂的呆愣过后，五王爷和尚诗薇一同激烈地反对。
“五哥，你一直说因为我们是亲兄弟，所以你助我是天经地义，那么嫣儿作为父皇的女儿，也理应尽她的责任。”七王爷一反常态，温和地微笑着，波澜不惊地说。
“话虽不错，可是……”五王爷不知该如何反驳，尚诗薇也面露忧色。
“我段家的儿女怎能没有一点儿胆识和魄力呢？诗薇不必担心，再怎么说都还有我这个哥哥在呢。不论如何，对我来说嫣儿的安全都是最重要的。”七王爷看向她，目光柔和而有力。
“哥哥，你当真同意了？”别人都再无异议，尚诗嫣却仍然不敢相信自己的耳朵。
“自然当真，怎么，难道你又反悔了？”七王爷明快地说。
“当然不是！我决不后悔！”尚诗嫣急切地表态。
“那便是了，又怎么连亲哥哥都不相信了呢。”七王爷笑吟吟地看着她，“不过，今晚便到此为止，你该去睡觉了。五哥，诗薇，我送嫣儿回去。”
“等等我还没有……”
……和五哥聊天呢！话未出口，尚诗嫣便被七王爷不由分说地拖走了。
“哥哥！你到底是怎么了嘛，这么急做什么？我保证下次不偷听你们说话了还不成吗？”尚诗嫣迫不得已一路小跑，喘得上气不接下气，却依然在不满地哇哇大叫。从尚诗薇的书房出来后，七王爷便拉着她疾步前行，害得她只得小跑才能跟上他的步伐。
突然，七王爷停住了脚步，定定地站着，尚诗嫣一个不留神，不出所料地撞在了他的身上。
“哎哟！哥哥你干吗嘛，怎么这么奇怪？”尚诗嫣胡乱揉揉撞疼的额角，生气地撅起了嘴。
“你到底是谁。”孰知，七王爷答非所问，淡淡地开口。
尚诗嫣顿时呆住，两眼怔怔地瞪着七王爷高峻而平静的背影，感觉不到胸腔里的跳动。良久，她才讪讪地笑起来，心虚地说：“哥哥说的这是什么话，嫣儿可不明白。”
“你当然明白，”七王爷缓缓地转过身来，明亮而锐利的目光简直能射穿她的心脏，“因为你不是嫣儿。”
微凉的夜风轻轻吹起了七王爷柔黑的发丝，俊颜上写满了波澜不惊和高深莫测，精明的眼眸越发黑亮，唇边挂着若有似无的微笑，无一不让尚诗嫣深感自己如一只还未长成的蚕蛹，却被一层一层地剥掉了皮。
“我……我怎么不是嫣儿呢……”她喃喃地念道。是啊，既已来到了这个陌生的时空，只要能够好好地活着，守候着身边挚爱的人，还需计较自己到底是何轩还是尚诗嫣吗？也许，是她自己太过入戏，以至于连她自己都迷惘了，自己究竟是何轩呢，还是尚诗嫣呢？
“你确实很像她——准确说，你们长得几乎一模一样——也或许你们就是同一个人，但我知道，你不是她。”七王爷斩钉截铁地说，眼中闪过一丝复杂的情绪。
“这……很重要吗？”似乎感觉到了心在一点一点地沉入谷底。尚诗嫣的声音很轻，轻到连她自己都快要听不到。前世的亲人已经失去，她不想在这个不属于她的时空里孤孤单单，更何况——纵使她不是原本的尚诗嫣，但爱着他们的心是一样的啊。
七王爷认真地注视着她满含失望的双眸，郑重而缓慢地摇了摇头。
心顿时又鲜活了起来，尚诗嫣满脸期待地凝视着他。
温柔一笑，七王爷的眼中仿佛能滴出柔情的水。将她拉入有力的怀抱，轻慢地说：“人生何处圆满？有些人注定会来了又走。但我想我不曾失去过，而你，也没有。能在这里相逢，不可不说是一种缘。”
笑容偷偷地爬上唇边、眼角与眉梢，尚诗嫣暗暗收敛了得意，故作不明地问：“那，我还是你的妹妹吗？”
“我求之不得。”坚定的声音自头顶传来。
“那，你还是我的哥哥吗？”还是不放心，继续追问。
无声地笑起来，他宠溺地说：“真是个傻丫头。”
高悬着的心终于回归原地，尚诗嫣安心地张开双臂，回抱住他，问：“那你是怎么知道的？”
“总算想起来问了？”七王爷揶揄道，“花木兰、祝英台、武则天，这个时代哪里有这些人物？你啊，太不小心了。”
目瞪口呆地倏然抬头，恰对上一对调笑的黑眸。
“这么……这么说，你你你你也是……？”结结巴巴地开口，难以置信地问。
“没错。”简短地回答，确定地点头。
原来如此啊……
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？
“那么，就是因为我露出了马脚而让你知道我是现代来的，所以才同意我助你夺位么？”莫名其妙地有些吃味，尚诗嫣眯起眼睛，口气凉凉的。
“对。”某人居然还大方地承认，真让她甚为恼火，“若是真正的尚诗嫣，我是决计不会让她落入这个圈子的。但你，不同。”
“哦？我有什么不同？”尚诗嫣面无表情地问，悄悄挣脱了他的怀抱。
“你不同于这里的女子，你有智慧、有心计，见多识广，有你在我身边，真是天助我也。”察觉到她细微的动作，留意到她气鼓鼓的小脸，七王爷反倒不给她机会，用力将她圈在怀中，“但撇开所有的不说，你首先还是我唯一的妹妹，还是我要拼尽全力保护的人。”
尚诗嫣再次偷笑起来。
七王爷忽然吸了吸鼻子，嗅了嗅周围的空气，假装不明所以地自言自语道：“怎么这么酸呢？”
尚诗嫣羞得满脸通红，佯装生气地推开他，大声喊道：“讨厌！”
“哈哈哈——”七王爷笑得前仰后合。
“喂，既然我们的关系如此特别，有些话就容易说了。”尚诗嫣丢给他一个白眼后正色道，“说正经的，还有一个人是你最最应该尽全力去保护的，而且她绝对是值得你这么做的。”
敛了笑容，七王爷的表情变得沉重：“我知道，这一点我从不怀疑。”
“那为何……”
七王爷沉沉地叹气，眼底的忧伤满溢：“为了我们兄妹，尚家已经付出了太多，我连自己的亲人都保护不了，又怎能许给诗薇一个不确定的未来？”
“可你觉得姐姐在乎吗？后位？母仪天下？当然她足以担得起这些字眼，可是她想要的不过是可以与你并肩而立，陪你迎接血雨腥风，替你承受忧愁苦闷，看你享受快乐幸福，而不是无助地看着你一个人鏖战。即使最终败了，能与你生死相依，总比痛苦独活来得满足吧。”尚诗嫣静静地说。
“我懂，我都明白，可是，你忍心看着她与我一样承担一切风险吗？”黑眸忽转，心中的复杂尽现。
尚诗嫣摇摇头，复又牵起他的手，紧握着给他力量：“若是她不知你的心也就罢了，或许还会因无望而放弃，也就不会那么痛了。但你们明明彼此相爱，却又回避彼此的感情，这样不是更加痛苦吗？若是果真没有了明天，岂不是后悔没有好好珍惜今朝？你明明懂这个道理，所以才勇敢地和我相认，但对诗薇姐姐，你怎么就想不明白呢？既然我们兄妹欠尚家良多，那我们就更要努力，为姐姐打造一个美丽的未来！”
怔怔地望着她眼中的坚定，一抹了然的笑容荡漾开来。反手回握住她，毅然地点头。

作者有话要说：
下一章还是温情哦~说不定五王爷的故事也会浮出水面哦~大家敬请期待吧~~~





第29章 二十八、此生白首不相离
前厅灯火通明，一道倩美的丽影来回地踱步，纤弱的背影写满了担忧、隐忍、坚强和勇敢。也许是太过坚强勇敢吧，让人不禁心生怜惜，看得他好生心疼。
默默地走到她身后，掩藏了语气中的心酸，平静地问：“五哥回去了么？”
尚诗薇迅速转过身来，暗暗地松了口气，轻松平常地说：“是啊，五王爷看你们兄妹聊得高兴，便先回去了。”
“嗯。”七王爷微微颔首。
见他沉默不语，尚诗薇小心翼翼地打量着他略显苍白的脸色，轻声地问：“你……没事吧？”
微讶，旋即他又绽开笑容，说：“没事啊，怎么这么问？”
“真的没事吗？”她皱着眉，狐疑的目光似要将他穿透，“可是刚刚你看嫣儿的神情很不对哎。”
他的心忽地漏掉了一拍——就算他再怎么善于掩饰，就算他再怎么自如地撑起假面，就算他再怎么自信能够骗过所有人，却总有一个人能轻易看穿他最真实的内心——不为算计，不为谋划，只为了他真正的感受。
这个人，只有她啊。
嫣儿说得对，既然欠她太多，那就不要再患得患失，不要再让她苦苦等待，倾尽所有给她一切幸福！
尚诗薇还在焦虑地等待着他的回答，不想却在下一秒落入一个紧紧的温暖的怀抱，耳边蓦然传来一声满含深情的呼唤：“薇儿……”
身体骤然僵住，心脏顿时停止跳动，脑海即刻空白一片，尚诗薇朱唇微启，呆怔地动了动，却因喉头的干涩而发不出任何声响。
“对不起……是我的犹豫，让你等太久了，对不起，薇儿……”哽咽的声音自耳畔响起，他终于不再隐藏心中所爱了。又一声亲昵的呼唤，顿时让尚诗薇泪如雨下。
“天遥……是你吗……”
“是我，是我！”捧起她润湿的脸颊，心疼地抚过那瘦削的轮廓和深深的黑眼圈，最终用唇温柔地吻干她苦涩的泪痕，动作轻柔地仿佛害怕伤害她一般，“不用怀疑，是我，是你的天遥……”
“我就知道……就知道，你不会放弃我的……我终于……终于等到你了……”伸出双手，纤细的玉臂用力地抱紧他的腰，眼前早已模糊不清。
有力的手臂也不愿放松，他深情地在她耳旁呢喃：“怎么会放弃你，怎么能放弃你，这样的你，让我如何舍得！从今以往，无论未来如何，我都不要你再独自守候！但我答应你，定给你打造一个幸福明天！”
心满意足的笑容如灿烂的阳光，亦如璀璨的星辰，照亮了心灵的每个角落。她抬起幸福的泪眼，坚定地说：“我信你！我从来都没有怀疑过你！但只要有你在身旁，我便已知足……”
躲在黑暗中的少女静静地擦去面上的泪珠，安心地转身离开。卧房里，有她的爱在等待……


一袭藏青色长袍，挺拔的身姿，清秀的面庞，气定神闲地漫步街上。的确，男装的尚诗嫣颇有几分俊俏。
“公子，请留步。”一声婉转的恳请霎时响起，如暖阳驱走了冬日的严寒，甚是动听啊。
不会这么快就有追求者了吧？尚诗嫣自恋地偷笑，掩好了笑脸后平静地转身，彬彬有礼地问道：“这位姑娘，是在叫在下吗？”
樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。
巧笑倩兮，美目盼兮。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
……
看清了声音的主人，一系列美得醉人的诗句便接二连三地从尚诗嫣的脑海里蹦了出来。本来以为尚诗薇和芷汐都是一顶一的大美人，但尚诗薇美得高贵，芷汐美得青涩，而眼前的这女子却美得摄人心魄。尚诗嫣半张着嘴，完全没有想到自己会这般失态。
女子悄然抬手掩唇，俏皮地一笑，迈着姗姗脚步，轻盈地来到尚诗嫣身边，低声说：“姑娘，请留步啊。”
这下，尚诗嫣的嘴张得更大了——倒不是惊于美色，而是真真正正被吓到了。
但好在她毕竟不是普通的古代小女子一个，片刻惊讶过后，迅速收敛了表情，露齿一笑，不由分说地拉起那美丽女子的纤纤素手，将她带到了一旁的角落里。
“这位姑娘，我们好像不认识。”眯起眼睛，她的眼中闪过隐隐的威胁。
将她的眸中神情尽收眼底，女子毫不介怀地大方一笑，轻声说：“姑娘虽不认得我，可我却穿过姑娘的齐胸襦裙。”
脑子划过一道清明，尚诗嫣迟疑地说：“姑娘难道是……？”
“公子不必防备，小女子并无恶意。不错，我就是青云馆的红月。”娇女郎莞尔一笑。
“原来真的是你！嗨，吓了我一跳。不过姑娘怎么会认识我呢？”尚诗嫣放下心来，露出真诚的笑脸。曾听青姐提起过，她的齐胸襦裙让青云馆的红月姑娘一举成名，成为最叫座的红牌。
“公子大闹青云馆，身为馆里的一份子，我又岂会不知？”红月调笑着说，让尚诗嫣羞红了脸。
“真是‘好事不出门，坏事传千里’啊。”尚诗嫣讪讪地笑着。
“这怎么能称为坏事呢。公子的深情和勇气无不震撼着红月的心，众姐妹们更是打心眼儿里羡慕芷汐姑娘的幸福。若是有人这般对待红月，即使是死，红月也认了。”真诚地注视着她的眼睛，尚诗嫣接收到了她最真的心灵。
握住她微凉的手，尚诗嫣柔柔地说：“别这么说，我相信只要姑娘用心地等待，会找到那份最终的幸福的。只是姑娘没有看不起我这个爱上了女子的人，还称赞我们的情，倒着实让我感激。”
唇边忽然漾起了苍白的笑容，红月无力地说：“红月怎有资格看不起他人，说到底，还是红月这样的风尘女子最让人看不起……”
“风尘女子又如何？谁的背后没有说不出的苦呢？即使不幸沦为风尘女子，只要心中洁净，自然是值得人称颂的。”尚诗嫣认真地说。
一席坚定而大度的话瞬间打动了那个瘦弱无力的女子，让她的眼中闪烁着动人的亮光。努力地收回眼泪，红月微笑着说：“谢谢公子，红月的心里好多了。能结实公子，真是红月之幸。”
“我看得出，红月姑娘也是真性情的人，我十分愿意结识你这样的姐妹。你意下如何呢，红月姐姐？”尚诗嫣纯真地笑脸让人不忍拒绝。
“有你这样的妹妹，我求之不得呢。”红月爽快地接受，眼泪险些又落了下来。
“哎，”尚诗嫣忽然伸出食指，在她面前晃来晃去，说，“今天可是我们姐妹相认的好日子，不可以哭的。”
“好，好，我不哭，不哭。”红月破涕为笑，悄悄地拭去眼角的泪滴。
“这样才对。”尚诗嫣笑眯眯地欣赏着她沾了泪水的容颜，美得更加迷人，“差点忘了，我还没有向姐姐自我介绍呢。其实我姓尚，名诗嫣。”
听了她的名字，红月惊讶地问道：“难道妹妹是……是尚家的小姐？”
“对啊，红月姐姐怎么知道？”尚诗嫣也诧异地问。尚府二小姐向来少在外露面，即使是名门望族也鲜有见过其真容的，因此民众大多只知尚家有两个如花似玉的女儿，却少有人知晓其姓名，更别提一睹二小姐的芳容了。
“不瞒妹妹，其实我也只是猜测而已。令姐的美名传遍京城，红月虽沦落风尘，却也对她刮目相看、钦佩不已。我也是根据你们姐妹的名字推测来着。”红月笑着解释道。
这下，轮到尚诗嫣佩服得五体投地了：“红月姐姐真是冰雪聪明啊！”
红月面上一红，害羞地推辞道：“妹妹谬赞了。”
“对了，红月姐姐怎么有空出来闲逛了？我还以为头牌都是很忙的呢。”尚诗嫣打趣道。
她调皮的揶揄却让她顿觉伤心与为难，轻叹一声，将心事娓娓道来：“我家道中落，父母双亡。我是家中长女，为了弟弟妹妹能活下去，只好仗着这张皮相来赚些钱来，但除了琴艺外，再无其他技能，更不会奉承客人。妈妈对我心生不满，便一直寻思着其他姑娘取我代之，芷汐姑娘就是一个例子。”
没有注意到尚诗嫣越发凝重的脸色，她无望地看了看辽阔的天空，幽幽地说：“什么头牌不头牌的，被人遗忘后，还不是一无所有。”
尚诗嫣紧紧握住她的手，希望能够驱走她身上的寒。世态炎凉，谁又能奈何？唯有尽自己的一片心，给她一份温暖罢了。

作者有话要说：
又一新人物出现 大家可以猜猜接下来的故事情节哦





第30章 二十九、夺位谋划第一步
“五哥！”
一声欢快而响亮的声音霎时想起，刚才还在他身上含情脉脉的人立刻如风一般，“唰”地一下闪在了一旁，拱手而立，神态恭敬平常。
五王爷暗自叹息一声，收回不舍而遗憾的目光，站起身来，绽出温暖的笑颜，伸出双臂，迎接着一团藏青色飞奔入怀。
仔细地上下打量一番，五王爷戏谑地说：“还是妹妹更漂亮点儿。”
“切，我这叫帅气！”尚诗嫣不服气地翻了个白眼，继而冲他的身后说，“咦，张岩大哥也在呀！”
“二小姐。”张岩双手抱拳，严肃地向她作揖。
可她怎么就觉得他刚刚明明是在笑呢？太诡异了。转过头来，看向五王爷，却诧异地发现温文尔雅的五王爷也一脸满足的笑容。
情况不对呀。
“咳咳。”夜风悄悄地吹，吹起了那人墨黑的发。寂静的夜里，他的背影是那样的落寞。五王爷的心不禁轻颤，清了清嗓子，步履坚定地向他走去。
他的注意力果然被吸引了过来。迅速回身，眼中又是一片宁静。“王爷回来了。”他尊敬地说。
“嗯。”他淡淡地应着。
“床铺已经准备好了，天色已晚，王爷还是早些歇息吧。”他低垂着头，让他看不清他的表情。
“岩。”忽然，手腕被人紧紧握住，他讶异地抬起头来，恰对一双柔情似水的星眸。
“王爷……”身体忽然僵直，他知道自己该逃开，然魂魄却似着迷一般深深地坠入那片深邃的海中。
见他没有反抗，五王爷用力一拉——下一秒，怀中多了个令他魂牵梦萦的身影。“岩，不要再躲着我了好么。以前……是我放不开，放不开自己的地位，放不开我和七弟的仇恨，以致没能给你个名正言顺的身份，才让你对我一次又一次地失望……”
怀中的身体似乎慢慢柔软了下来。五王爷的眼中满含怜惜，继续道：“但是，即使有了王爷的头衔又如何，即使报仇雪恨了又如何？没有你，一切都不值得……岩，你是懂我的心的……”
“不要再说了。”怀中的声音有些哽咽，依旧低垂的头掩藏了所有神情。
“岩……”五王爷的瞳孔缓缓收缩。
“不管你嫌弃我下人的身份，还是忌讳我们男子之间的畸恋，除非你赶我走，否则我是不会离开你的。”张岩的声音闷闷的，似是在极力地隐忍着什么，“若是离开了你，我也不知道自己还能不能活下去……”
“岩……”臂上的力量加重，似是要将他嵌入胸怀。
“王爷……”
“五哥？五哥？五——哥——”
似乎嫣儿在身边呐，怎么回事？走出回忆的漩涡，五王爷怔怔地低下头，终于注意到了一脸狐疑的尚诗嫣，两片红云蓦然爬上脸颊。
“啊，嫣儿，怎么了？”佯装淡然地问，却不料那双怀疑的眼眸忽然转向了另一边。
那人的表情也煞是羞涩，倒茶的动作似乎很是不自然。
尚诗嫣看了看五王爷，又瞥了瞥张岩，顿时了然于心。
原来如此啊……
“张岩大哥啊，”尚诗嫣天真地笑着，甜甜地说，“你教嫣儿武功好不好啊？”
张岩怔住，随即快速回过神来，递上手中的茶水，说：“二小姐请喝茶。”
“嫣儿，你又打什么鬼主意？”五王爷微微皱眉。
“我哪有打鬼主意啊！”尚诗嫣无辜地眨巴着眼睛，“嫣儿要学着保护自己嘛！”
“那些打打杀杀的哪里是女儿家该学的，还是算了吧。”五王爷果断地拒绝。
“哦。”尚诗嫣不开心地应着，忽而又绽开笑脸，说，“那不如这样吧，就由张岩大哥来保护嫣儿吧！以后张岩大哥就住在尚府，我和姐姐的安全就有了保障，五哥和哥哥也不用再担心我们了啊！”
虽然努力地忍着，张岩清秀的脸庞上仍旧浮上了一丝笑意。
五王爷的嘴角开始抽搐——原来啊原来，着了这小狐狸的道！
“不行！”沉下了脸，五王爷一口回绝。
“五哥，你……你不关心嫣儿了！”谁知，某小狐狸一脸委屈相，埋首于双手中，香肩颤抖，哭得梨花带雨。
“二小姐别哭，王爷是逗你的！张岩去就是了！”老实的张岩果然上当，连忙安慰起她来。
“岩！你怎么就……唉！”五王爷欲哭无泪，一甩手，重重地坐下，喝着闷茶。
“王爷快别说了，快劝劝二小姐啊！”张岩焦急地说——尚诗嫣的肩膀抖得越发剧烈了。
“哎？这是怎么了，嫣儿怎么这么开心？”门边传来一个不明所以的女声，悦耳动听。
张岩急急地看去，顾不得行礼，担心地说：“大小姐，快来劝劝二小姐吧，她正哭得厉害！”
“嗯？”不止是尚诗薇，连一同前来的七王爷也倍感奇怪了。
“哈哈哈哈哈——”一连串笑声突然爆发，尚诗嫣笑得眼泪都出来了。
“嫣儿，好了，你这样哪有一点儿大家闺秀的模样？”尚诗薇忍住笑意，嗔怪道。
看了看目瞪口呆的张岩和满脸郁闷的五王爷，七王爷似乎有些了解事情的经过了。敛了含笑的眉眼，假意严肃道：“嫣儿，是不是拿张大侠寻开心了？还不快来道歉。”
“七王爷不必了，张岩怎么敢当？二小姐只是顽皮罢了。”张岩连忙解释道。
“哈，哈哈——张、张大哥，对不起，是、是嫣儿的错，哈哈——”虽然是道歉，但听起来却是喜感十足。
“二小姐快别这么说！”
“唉，也只有你老实巴交的能钻进这鬼丫头的圈套。”五王爷叹着，目光灼灼地注视着他。
无奈地摇了摇头，张岩向七王爷作一揖道：“各位有要事商讨，在下便不打扰了，在下会替各位看好门的。”说罢，他匆匆地离开了房间，并关上了门。
“嫣儿，快别笑了，你忘了我们来五王爷这儿的正事吗？”尚诗薇轻抚着妹妹的脊背，虽是劝慰，自己却也不禁笑脸盈盈。
“咦，姐姐怎么还‘五王爷’‘五王爷’的，应该和哥哥一样，叫五哥。”好容易止住了笑，尚诗嫣又将矛头指向了脾性温婉的尚诗薇。
“能看到七弟和诗薇有情人终成眷属，做哥哥的也就放心了。”五王爷微笑着注视着脸颊发红的尚诗薇，真诚地说。
“五哥与张岩大哥也在一起了，这岂不是更加皆大欢喜？”尚诗嫣歪着脑袋，意味深长地看着五王爷。
谁知，五王爷无可奈何地冲她作一大揖，告饶道：“我的好嫣儿，我的亲妹子，你就饶了哥哥好不？”
一家人登时笑作一团。
“好了，正事要紧，我们最好还是不要在五哥这儿多作停留。”止住笑容，七王爷正色道。话音刚落，众人也纷纷附和地严肃了表情。
五王爷看向他，颇为肯定地问：“七弟是不是要告诉我们，黄丞相也已被七弟收入囊中？”
“不错。”七王爷轻松地点点头。
尚诗嫣开心地说：“这样下来，丞相及六部尚书不都是哥哥的阵营了？”
“话虽不错，但是我们最最需要的就是兵马大元帅秦将军的支持了。”尚诗薇轻轻地说。
话一出口，七王爷也不禁轻轻地皱了皱眉：“是啊，此人手握重兵，若是得他支持，我们志在必得。此人一心念着天下苍生，本是个难得的好官，但他又甚是顽固，除非皇帝残酷暴虐，天下怨声载道，否则我们弑君夺位便犯了他的大忌，到头来他反倒会是反对我们最为激烈的一个。”
话音刚落，所有人都陷入了沉默之中。是啊，虽然夺取帝位的手段不正当，但这么多年来当今圣上也做了不少好事，即使无功，也谈不上是过啊。
“那这个秦大将军就没有什么弱点了么？”半晌，尚诗嫣突然问道。
七王爷略加思索，说：“此人不嗜饮酒，不近美色，不好赌博，若说弱点么……大概是他的一块心病了。”
“心病？”尚诗嫣兴味盎然地侧耳倾听。
“那便是他的独子了。秦家世代习武，偏偏他这个儿子喜好舞文弄墨、琴棋书画，对领兵打仗毫无兴趣，据说秦将军对此甚为头疼。不过说来也巧了，这个秦公子嫣儿也是认识的，”七王爷笑眯眯地注视着尚诗嫣，看她还是一脸茫然，便说，“就是秦牧飞。”
“啊哈！原来是他啊！”尚诗嫣抚掌大笑，一连串的主意顿时涌上心头。秦牧飞，许久不见，她怎么把他给忘了呢。“既然世事如此巧合，那事情倒好办了。”她笑吟吟地说。
“哦？看来嫣儿有想法了，说来听听。”五王爷饶有兴趣地说。
目光从三张期待和鼓励的面孔上一一走过，尚诗嫣清清嗓子，微笑着说：“圣上再怎么勤政爱民，杀兄夺位总是个污点吧？秦将军为人耿直，即使不能容忍我们夺权，但总不会忍心看着我们兄妹无辜地被人逼死吧？再说，如果未来这江山交到一个只会吃喝玩乐的纨绔子弟之手，那又会发生什么？虽说未来不可预见，但我们都不希望坏事发生吧？”
“你的意思是……”七王爷眯着眼睛，似是了然。
“说的不错，太子不成器，朝中上下有目共睹。圣上若怪，只能怪自己的儿子不争气了。”五王爷赞同地点点头，笑眯眯地说。
“所以，只要让秦将军认为天遥才是接管江山的最佳人选，并且让他了解我们只是不想再活在担惊受怕之中，这样一来，也许我们离成功便不再遥远了，对吧？”尚诗薇微笑着说。
尚诗嫣点点头，接着说：“对付秦将军，我们应该从两方面下手。第一，哥哥与秦将军正面结交，让秦将军了解哥哥的为人。第二，我与秦牧飞私下结交，进而借机认识秦将军，适当的时候，我想应该让秦将军知道我的身份。至于太子么，找到机会让他颜面扫地、威信尽失，还不容易么。”
“啪、啪、啪。”七王爷轻轻地鼓起掌来，步至她面前，信任的手掌落在她纤细的肩膀上，欣慰地说，“不愧是父皇的女儿。”
“本来我还有些担心，但今日一见，才知道还是七弟有识人的慧眼啊。”五王爷也欣慰地笑着，又转向尚诗薇，说，“诗薇也不必再担心了，我们的嫣儿可不是好欺负的呢。”
尚诗薇慈爱地注视着尚诗嫣，眼中似乎一片晶亮：“是啊，我们的嫣儿长大了。”
尚诗嫣被他们看得颇为不好意思，难为情地说：“瞧五哥和姐姐说的，怎么好像跟嫁女儿似的那么伤感呢？”
大家又都扑哧一笑。尚诗薇摇摇头，说：“还是个孩子啊。”
“不说这个了，还是谈正事吧。”尚诗嫣转向七王爷，说，“太子和秦牧飞那儿，想必哥哥早有准备吧。”
七王爷俊颜带笑，意味深长地说：“这个自然。”





第31章 三十、仗义相助得头牌
还未走近那扇门，清脆的琵琶声便已飘入耳际。那悦耳动人的琴音时而低沉，时而忧郁，时而婉转，时而哀伤，仿佛在动情地诉说，使听者的心绪随着琴声的变换而跌宕起伏。
“嘘，不要打扰她。”尚诗嫣低声说，并及时伸手拦住了就要去敲门的小厮，“你下去吧。”
“是。”向她略施一礼后，小厮静静地退下了。
尚诗嫣也不急于敲门；她靠着墙，深吸一口气，双手环抱在胸前，双眼微合，笑容微露，安静地欣赏着这动人的乐曲。直到一曲终了，她才情不自禁地感叹道：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻哪。”
“外面是谁？”银铃般的声音蓦然从屋内传出。
“红月姐姐，是我。”尚诗嫣应道。
门很快便开了。屋内的美人怀抱着琵琶，露出了庐山真面目。见到一脸笑容的尚诗嫣站在门口，红月也终于漾起了微笑：“原来是你，快进来。”
待将她请进屋内，红月才慈爱地责备道：“什么时候来的？怎么也不敲门呢？在外面站了很久吧？”
“哈，听到这么美的琴声哪舍得打断呢？我可不是那些不懂欣赏的凡夫俗子。”尚诗嫣调皮地说。
“你这张小嘴呀，还真是甜。”红月亲昵地说，脸上却飘来一朵红霞，“妹妹怎么得空到姐姐这儿来了？”
“早就想来姐姐这儿看看的，但可惜前些日子忙得糊里糊涂的，始终未能成行。今日是个难得的好天儿，便想着一定要来姐姐这里坐坐，看看姐姐生活得如何，不想倒有幸听到姐姐的琴声了。”尚诗嫣微微一笑，继而关切地说，“只是从姐姐的琴声听来，似乎姐姐过得并不如意啊。”
放下怀中的琵琶，红月感激地握住她的手，忧伤地说：“也只有你这个贴心的妹妹还惦记着我。我不愿以身侍客，因此自芷汐姑娘来过后，我便失去了头牌的地位。这之后，日子便过得一日不如一日。妈妈念我昔日的功劳，待我还算不薄，只是那些势利的下人们，见我再没有出头之日，便开始悄悄克扣我的银两。我过得苦些没关系，可是家中的弟妹们……无奈今冬又是出奇地严寒，妹妹都病了，我却拿不出钱来给她诊治，我……”
尚诗嫣紧紧地回握住她的手，藏不住眼中的心痛，却不知该说些什么。这天下之大，国度之繁华，却依然让濒临绝境的人们寸步难行。
“瞧我，你难得来一次，反倒全让你听我抱怨了，真是该掌嘴。”收起眉间的忧愁，红月坚强地一笑，说，“来，我给你倒茶。”
见她又恢复了平日的笑容，尚诗嫣也不便再继续这个话题，只好顺着她的话说：“那多谢姐姐了。对了，刚刚姐姐弹奏的那一曲实在是美妙至极，真不知道是哪位大师的手笔呢。”
红月将茶水递到尚诗嫣手中，抿嘴一笑，说：“恐怕要叫妹妹失望了，那是我闲来无事时作的。”
“真的？！”尚诗嫣吃惊地瞪大了眼睛，连端茶杯的手倾斜了、以至于茶水慢慢渗入手心都未曾发觉。
“哎呀，妹妹的衣袖都要弄湿了！”红月却注意到了，赶忙掏出手绢，去擦她润湿了的手。
不料，尚诗嫣并不在意，反倒一把抓住红月的手，迫不及待地问：“姐姐会唱小曲吗？”
红月不明所以地答道：“只略知一二。”
“那太好了！”尚诗嫣一拍掌，兴奋地说，“姐姐，我有办法让姐姐重新成为青云馆的头牌！”
然而红月的反应却大大出乎她的意料——只见她在简短的怔忪过后又即刻恢复了常态，淡淡地一笑，说：“妹妹的好意我心领了。只是‘生死有命，富贵在天’，我本也无意争抢什么，由它去吧。”
“怎么能随它去呢？”尚诗嫣急切地说，“不全力以赴地拼搏一下怎能轻言放弃呢？谁说我们自己的命运要由他人来掌握？何况‘尽人事，听天命’，不尽人事，怎么去听天命呢？”
“可是……”红月踌躇了。
尚诗嫣继续动之以情：“可是姐姐还有年幼的弟弟妹妹要养活呀，姐姐可以不在乎自己是不是头牌，但人活下去总是需要钱的啊。再者，姐姐也总要为自己打算打算才是啊。等姐姐攒够了钱，为自己赎身也未尝不可啊。难道姐姐愿意在这青楼里过一辈子吗？”
果不其然，红月心动了。


临近新年，街上的店铺纷纷挂起了大红灯笼，贴上了崭新的春联，人们的脸上也洋溢着喜气洋洋的笑容，到处都是一派祥和的光景。而繁华的青云馆自然也不例外，趁着这个喜庆的日子，隆重地推出新的头牌姑娘，惹得一众心浮气躁的公子哥儿们争相一睹其芳容。
馆内的大厅里，青云馆的姑娘们在舞池中央卖力地歌舞，台下的客人们也尽情地喝酒放纵。而在大厅角落里的一个包房内，男装打扮的尚诗嫣正悠闲地喝着酒。在这个位置不仅可以欣赏到舞池中的歌舞，又可以不被他人打搅。
“禀公子，一切都照公子的吩咐准备好了。”一个小厮跑来向她汇报。
“嗯，这就好。时候也差不多了，开始吧。”尚诗嫣慵懒地应道。
“是。”
待小厮离去不久，舞池里姑娘们的歌舞便结束了。接着，大厅的灯忽然暗了下来，惹得所有客人都好奇地四处张望着，甚至忘记了怀里的姑娘或手中的酒盏。就当众人都摸不着头脑时，舞池中央一声清脆的琵琶声响起，顿时又吸引了所有人的目光。短暂但却美妙的琴声过后，大家更加好奇地想要看清那奏响琵琶的人儿，而优美的歌声又蓦然响起了：
“今夕何夕兮，搴舟中流。
今日何日兮，得与王子同舟。
蒙羞被好兮，不訾诟耻。”
那声音甜美而动人，那歌声真挚而诱人。一时间，场下的所有客人忘记了所有，陶醉在这幽静的氛围里、美丽的歌声中。
“心几烦而不绝兮，得知王子。
山有木兮木有枝，心说君兮君不知。”
一曲完毕，场上场下全都陷入了沉默之中。片刻之后，台下的客人们开始躁动起来，迫不及待地想要看清那姑娘的容貌。
尚诗嫣的唇边泛起一抹得意的笑容。她自言自语道：“就是现在！”
仿佛她的话音具有魔力一般，一束温暖的光从楼下斜斜地射下来，照亮了舞台中央，照亮了姑娘的容貌——人群里顿时传来吸气的声音。
而就在此时，端坐在舞台中心的红月再次奏响了怀中的琵琶，朱唇微启，又唱：
“今夕何夕兮，搴舟中流。
今日何日兮，得与王子同舟。
蒙羞被好兮，不訾诟耻。
心几烦而不绝兮，得知王子。
山有木兮木有枝，心说君兮君不知。”
她墨玉般的头发只梳了一个简单的辫子，垂在右肩前，配以珊瑚形的珠花和波浪式刘海儿。身上着一件红色的旗袍，肩部以镂空装饰为主，隐隐约约地露出了她雪白的肌肤，身上则绣着一朵朵逼真的梅花；衣服贴身的设计勾勒出了她纤细的腰肢和修长的双腿；下摆长及脚踝，却遮不住穿着相同款式平底鞋的纤纤玉足；而挂在臂弯处的红色丝绸则半遮半掩住两只玉臂，惹得台下人禁不住浮想联翩。同时，歌声与琴声相交织，美得令人心醉。
这时，大厅的灯全部亮了起来，红月身后的乐师们也一同奏乐，和着她优美的歌声。
当一曲终了，台下爆发出一阵雷鸣般的掌声，人们不由自主地一起高喊着红月姑娘的名字。而在台上，红月抱着琵琶缓缓起身，柔美地向众人一笑，转身款款地离开了舞台。
台下不满的声响立即充斥了整个大厅。这时，青姐赶忙站起来宽慰大伙：“各位，各位，请听小妹一言！今晚各位对咱们红月姑娘照顾有加，小妹真是感激不尽哪！为表感谢，这一杯酒啊小妹请了！不过众所周知，咱们红月姑娘是卖艺不卖身的，所以以后的每晚红月姑娘都会为大家奏上几曲，还请各位务必赏光啊！”
安慰了台下的众人后，舞台上小曲舞蹈也轮番上演，场面也再次热闹了起来。
“我就知道，只要姑娘一出马，咱们红月姑娘准稳坐着头牌的宝座。”忙完了台前的事，青姐终于得空钻进了尚诗嫣的包房里。
“青姐说哪里话，上次我大闹青云馆，给您惹了不少麻烦，我才要感谢您宽宏大量、不计前嫌呢。”尚诗嫣谦虚地说。
“嗨，姑娘太客气了。上次是我老糊涂了，竟然用了姑娘的人，我才要请姑娘原谅呢。”青姐玩笑般地说。
“青姐可真会说笑，您哪里老呀，在我看来您可比那些姑娘们年轻哟，而且又知如何打理生意，当真是女中豪杰呀。”尚诗嫣恭维道。
“哎哟，瞧姑娘这小嘴甜的。”青姐乐得合不拢嘴了。
“对了，今天怎么没瞧见太子？”尚诗嫣不经意地问。
哪知，青姐立刻开始叫苦不迭：“唉，姑娘有所不知啊，自从姑娘带走芷汐姑娘后，太子总是跑来，吵着要见芷汐姑娘，有时还赶走了其他客人。我没办法，只好安排其他姑娘陪伴太子。通常这个时候太子都不在，我才敢让红月出来见客，不然……唉，姑娘也要抽空劝劝红月才是，在这青云馆里，卖艺不卖身也不是长久之计嘛。”
“青姐，这毕竟是你们青云馆里的事，小妹恐怕是帮不了你了。”尚诗嫣客气地推托道，又问，“不过这么说来，太子来的时间倒是挺规律的？”
“对呀。”
“噢，是吗。”尚诗嫣唇边的笑容慢慢荡漾开来。





第32章 三十一、故友重逢遇变故
轻轻地推开书房的门，一道执着的倩影映入眼帘。昏黄跳跃的灯光下，她投在地板上的身影仿佛也在轻柔地舞蹈。小跑至窗边，合上了微微开启的窗，满意地看到那丽影舒展开的眉头，芷汐来到书桌旁，放下了手中的灯。
“天还冷着，嫣儿怎么不知道关窗呢？”握住她伸来的手，她温热地嗔道。
“太过投入，忘了嘛。”尚诗嫣吐了吐舌头，放下拿笔的手，懒洋洋地伸了伸胳膊，说，“哎，好累啊。”
“来，坐下。”芷汐体贴地拉着她坐下，让她靠在椅背上，自己则绕到她的身后，按摩起她的肩膀来，力道刚刚好。
“嗯，嗯。”尚诗嫣舒服地直哼哼。
芷汐忍俊不禁，说：“嫣儿像小猪一样。”
“我若是小猪，那汐儿是什么？”眼皮也不抬一下，尚诗嫣反驳道。
芷汐哑口无言，无奈地摇摇头，埋怨道：“嫣儿真是的，什么时候都不放过我。”
“那是当然了。要是放过了你，我岂不是要孤独终老？”尚诗嫣机灵地反问。似是感受到了身后人脸上漾起的微笑，她的唇边也泛起一抹明丽的笑容。
“好吧好吧，我说不过你。”大概是和尚诗嫣在一起太久了，芷汐也学会了嘴硬，“对了，嫣儿在做什么呢？”
“我啊，在练字呢。哥……七王爷说，我的字太难看了。”说着，尚诗嫣将芷汐拉到身边，拿出摊在书桌上的一堆宣纸，献宝似的说，“怎么样，还是有进步的吧？”
芷汐脸色微红，稍许落寞地说：“嫣儿真是拿我寻开心，从小我就没读过书，哪里看得出好与不好？”
尚诗嫣赞同地点点头，说：“这倒是，是我的不对了。不过话又说回来，汐儿读书作甚，有我就够了嘛。”
芷汐面上更红，只好飞快地低下头，掩饰自己的羞赧。仿佛又想起了什么，她问道：“嫣儿和两位王爷的感情很好，对么？”
笑容有些凝滞。尚诗嫣扳过她的身子，让她得以正面自己，认真而严肃地说：“七王爷与姐姐情投意合，就像我和汐儿一样。撇开这个不说，也不谈两位王爷这么多年来对我们姐妹的照顾和呵护，单凭两位王爷是我的朋友，我尚诗嫣也会对他们推心置腹，他们若有需要我的地方，我也会义不容辞。但不论我与他人如何交心，我心中所爱始终都是汐儿你。在这里，你是无可替代的。”
她娇小的柔荑被她柔柔地拉起，轻轻地按在心房上，那颗心的跳动如鼓点一般，敲打着芷汐的心。
“所以，请汐儿一定要相信我，好吗？”
她如水的眼波似有千种哀愁，让她目不忍视。急切地揽上她的脖颈，贴上她微凉的面颊，芷汐心疼地说：“对不起，对不起，我不是怀疑嫣儿。我知道，以前都是我太小心眼，是我太不安，才害得嫣儿……”
紧紧地回抱住她，尚诗嫣的唇摩挲着她的耳廓：“不要这样说！我不要这样患得患失的汐儿！我不要……不要……”
“嫣儿……”不知是安慰还是怜惜，芷汐的吻如春雨沐浴大地，不断地落在尚诗嫣俏美的侧脸上。


夕阳西下，万物都笼罩在一片金灿灿的辉光之中，如梦如幻。
田间地头，一群稚嫩的孩子心满意足地收拾好自己的画作，恭敬地向他们年轻的先生道别，童真的面孔上洋溢着幸福纯真的微笑。尚诗嫣目光柔和地注视着这幅金色的画面，不忍去破坏这份美好。
年轻的先生收拾好自己的东西，再次深深地凝望着孩子们离去的背影，自豪的笑容溢出唇边。默默地独自伫立许久，他终于收回了目光，意欲离开。但是——
“尚贤弟？！”秦牧飞诧异地说，“你怎么会在这儿？”
尚诗嫣大气地一笑，大步流星地向他走去，说：“我说最近怎么不见秦兄了，原来秦兄志向高远，来到这儿做教书先生了。”
秦牧飞连忙摆摆手，说：“让贤弟取笑了，什么志向高洁，愚兄只是做些自己认为正确的事罢了。贤弟既然到了这儿，可是有事找我？”
“我们还是边走边聊吧。”尚诗嫣建议道，于是两人牵了栓在树下的马，漫步在回京的路上，“其实也不是什么大不了的事，只是最近得了七王爷送的几幅画作，便想找个志同道合的友人共同欣赏，有道是‘酒逢知己千杯少’么，因此就想起了秦兄，于是诗武便唐突地去往贵府了。谁知到了之后，贵府下人告知我秦兄在这里，便寻了来。”
“哦？是吗？别的不说，单念在贤弟特意走这一遭的份上，我无论如何也不能不去不是？”秦牧飞的眼中放出期待的神采。
尚诗嫣高兴地笑起来，弯弯的眼眉如初生的弦月：“果然，还是秦兄是我的知音呐！”
“不过，画卷既是七王爷所赠，我们再约上七王爷如何？没想到七王爷也是个如此诗情画意的人。”秦牧飞又说。
“好提议！那我们就去拜访七王爷如何？”尚诗嫣兴高采烈地说。
“走走，我已经迫不及待了！”
说罢，两人跃上马背，向七王府奔去，一边走一边天马行空地聊着，很快便进了京城。
繁华京城的景致与平静乡野截然不同——暮色四合，行人依旧繁多，辛劳了一日的人们匆匆忙忙地赶回家去，过客们游荡在闪耀的灯火之中。而坐落在京城最繁华地带的青云馆也开始了歌舞升平。
一切看似完美得刚刚好，但却总有人奏出些不和谐的音调。
“求求您，求求您，小女子还有弟弟妹妹要养活，绝对不能跟您走啊！”出尘脱俗的女子眼眸微湿，楚楚可怜地哀求着紧紧攥住她那纤细手腕的粗暴男子，单薄的身子在夜风的吹拂下瑟瑟发抖，绝世的容颜仿佛能在暮色中放出万丈光芒，真是我见犹怜。
“哼，跟了爷，你还怕没有钱花？小贱人，今天爷就是要定你了，快跟爷走！”华服男子鄙视地瞟了她一眼，粗鲁地说，同时还把另一只手放在了姑娘的腰上，惊得她如小鹿一般缩成了一团。
青姐夹在中间，左右为难，只得耐着性子软言软语地劝道：“爷，您这不是让妹妹我为难嘛！咱们进去再说，进去说，啊！”
然而那人依旧不依不饶。
这一幕，恰恰被正好经过的尚诗嫣和秦牧飞目睹。
“堂堂天子脚下，居然有人如此放肆！他的眼里还有没有王法了！不行，我绝不能坐视不理！”继承了父亲的性格，秦牧飞一脸正气。
尚诗嫣慌忙拉住正欲向前冲的他，惊恐地问：“秦兄要做什么？”
“自然是上前制止了，总不能眼睁睁地看着一个大男人欺负一个弱女子吧？”秦牧飞义愤填膺地说。
“秦兄，使不得，万万使不得啊！”尚诗嫣做出一副吓坏了的模样，胆战心惊地说，“秦兄难道不知那人是谁吗？那可是太子啊！当今之天下，有谁敢得罪他？！若说王法，他大概就是王法了。再说那姑娘，秦兄可能不知道，她是这青云馆的头牌——红月姑娘，凭着能弹得一手好琴而名动大钰，最难能可贵的，她是个卖艺不卖身的好姑娘，天下哪个男人不想得到她？秦兄这么一闹，招惹了两个人物，岂不是给自己、给家中招来祸患吗？”
面对尚诗嫣的谆谆劝诱、利害分析，秦牧飞完全不为之所动，坚持道：“太子又怎么样？王子犯法与庶民同罪，即使是太子也不能仗着尊贵的身份欺压良民！青楼女子又怎么样？一样是这天下芸芸众生中的一员！惹祸上身又怎么样？这总不能成为见死不救的借口啊！即使惹祸上身，只要家父知道真相，他是断不会责怪我的！贤弟不要再拦我了，今天，我一定要去！”
“秦兄！秦兄！你要冷静啊！秦兄！”尚诗嫣一个不留神，松了手，让秦牧飞气势汹汹地冲了上去。





第33章 三十二、略施巧计得盟友
几人还在拉扯之中——太子气得不依不饶；红月哭得梨花带雨，青姐为难得焦头烂额。但此时，周围却聚集了越来越多的看客，纷纷带着看热闹的表情关注着事态的发展。正当他们纠缠得难解难分之时，忽闻一声——
“住手！”
数十双眼睛齐刷刷地看向声音的来源，人群中也自动让出了一条道路——样貌清秀、身板弱小的年轻公子双眼似要冒火，大步流星地向着人群的焦点冲过去。
太子眯着双眼，鄙夷地睨了秦牧飞一眼，毫不在意地说：“小子，你刚刚说了什么？”
“我说，住、手！”秦牧飞不为他的气势所震慑，一字一顿地说。
“就凭你？”太子嗤之以鼻，仿佛就要笑出声来，“你可知道爷是谁？”
“知道，如何？不知道，又如何？”秦牧飞毫不示弱地瞪着他，“即便你真的是当今太子，我也绝不允许你这么欺负一个柔弱的姑娘！”
“呵，有意思。”太子轻声笑起来，并狠狠地丢下了红月，害得她重重地跌在了地上。双手抱在胸前，太子用玩味的目光上下打量着秦牧飞，说：“看来你小子还是知道爷的身份的嘛。怎么，知道了还是想继续斗下去？我看你是念书念傻了吧？”
秦牧飞走上前，小心翼翼地扶起红月，将她挡在身后，又直面太子凌厉的目光，正气凛然地说：“你既然身为太子，更应该崇尚圣贤之道，重礼守信，遵守法纪，以身作则，为天下人之表率。如今你妄图以身份地位藐视法律，是为不忠；当街欺辱一个手无缚鸡之力的弱女子，是为不义。一个不忠不义之徒，如何成为天下人之表率？如何成为这锦绣江山未来的主人？又如何成为天下人的依靠？”
“好啊，”太子似乎被激怒，眯起的眼睛散发着危险的讯号，“好啊，你小子居然敢说爷不配当这个太子？小子，难道你就不怕连自己是怎么死的都不知道吗？”
“哼，大丈夫为国家江山社稷，义无反顾，死又何惧？只有你这等小人，才会将生死、个人得失看得重于一切！”秦牧飞大义凛然，逼得太子火冒三丈。
“好好，真好。既然你愿舍生取义，那爷何不成全你？来人呐！”太子大喝一声，四下立刻窜出几个彪形大汉，虎视眈眈地瞪着秦牧飞。
“不要！”红月吓得花容失色，赶忙攥住秦牧飞的衣袖，哀求道，“公子你快走吧！你的好意红月心领了，但不要为了红月而伤了自己啊！”
“姑娘不要怕，似他这等不忠不义之徒，天理难容！牧飞又岂是贪生怕死之辈？”秦牧飞安慰似的按住红月冰凉的手，坚定地说。
“哼，死到临头还想英雄救美？没那么便宜！给我打！”太子怒喝道。
“是！”他的手下大声应道，声音仿佛能震动天地。
就在这千钧一发之际，人群中忽然又钻出一个满脸脏兮兮的毛头小子，一看到太子便是一通劈头盖脸的打骂：“好啊你！你这个流氓、地痞、混蛋，居然又在这儿冒充太子殿下了！”
“你又是哪里冒出来的？”太子一头雾水。
“各位乡亲，各位乡亲！”毛头小子向四周围着的人们大声喊道，“大家千万不要被这人骗了！他可是个出了名的混混！上次就是他假装太子殿下，把我妹妹骗得终日魂不守舍！上上次他还在街头的酒馆赶走了所有客人，骗吃骗喝，不给钱还要打人啊！还有还有，他当街骑马，撞翻了好多摊子，撞倒了老人家，既不赔偿也不道歉！大家说说看，哪有这样劣迹斑斑的人啊！”
人群中开始骚动起来。
太子见形势不对，立即揪住那毛头小子的衣领，急切地说：“喂！你小子说什么呢？”
毛头小子拼命挣开他，大声嚷嚷道：“你既然坏事做尽，就不要怕别人知道！你这流氓，做了坏事居然还想抵赖？大伙可不能允许这样的事在我堂堂大钰的京城发生啊！”
“对啊！”
“说得没错！”
“太子怎会是这副模样？”
人群中传来了应和之声。
太子急得头上冒汗，简直欲哭无泪。想要抓住那个可恶的始作俑者，却又一次次被他灵活地躲开。
“这个流氓还想欺负人哪！大家一起上啊！不要再让他继续作恶下去了！不要让他再为祸京城了！”毛头小子继续哇哇大叫。
“是啊！大家一起上啊！”
人群中忽然传来一声，大家果断地响应号召，一拥而上，把太子和他的几个侍从团团围在中间，让他们无法脱身。
与此同时，毛头小子趁着混乱飞快地挤出人群，来到同样被挤了出来的秦牧飞和红月身边，低声说：“秦兄，我们快走吧！”
“尚贤弟，你怎么弄成这个样子了？”秦牧飞微锁眉头，不解地打量着脏兮兮的尚诗嫣。
“这个待会儿再解释。我们还是快走吧，我们势单力薄，硬拼早晚是要吃亏的！”尚诗嫣一边说着，一边扶起红月。
“好！”说罢，三人立刻逃之夭夭。


“自打上次太子在青云馆见到芷汐姑娘后，他便时常跑来闹事，吵着嚷着要芷汐姑娘侍寝，每次都闹得青云馆鸡飞狗跳，连正常的生意都没法做。碍于他太子的身份，妈妈也毫无办法，只好让小女子好生伺候他。承蒙众客官照顾，小女子成了这青云馆的头牌，可小女子向来是卖艺不卖身的啊！今日，太子多喝了几盅酒，便要……便要……”突然，红月羞红了脸颊，吞吞吐吐地说不出话来。
“便要做什么？”秦牧飞急切地追问，不料红月的脸却更红了。
暗暗叹了口气后，尚诗嫣赶紧来帮红月的忙：“除了那等龌龊事，他的脑子里还能有什么？难不成是要和红月姑娘弹琴赋诗吗？”
秦牧飞恍然大悟，一拍脑门，歉意地说：“是在下失礼了！红月姑娘，接下来又发生了什么？”
红月抹掉面颊上的两行清泪，继续说：“小女子自然不能从命，不想却惹怒了太子，于是他便要强行将我带走。幸得二位公子相助，才侥幸保住了名节，不然……小女子，小女子真的不知道会发生什么事情……”
然而话音刚落，泪水却愈发汹涌。
“哼！想不到他身为太子，品行居然如此恶劣！这样的人，怎能担当大任啊！”听了红月低低凄苦的诉说，秦牧飞的拳重重地砸在桌面上。
“太子劣迹斑斑，也不是一日两日的事了，谁又能如何呢？”尚诗嫣叹息一声，又拉了拉披在红月身上的衣服，好让她暖和一些。
秦牧飞忧虑地仰天长叹：“唉！社稷堪忧，社稷堪忧啊！”
“秦兄！”尚诗嫣赶忙拉住他，说，“这些大不敬的话还是不要再说了，即使在自己的家中，也要多留个心眼儿啊！”
“唉！”秦牧飞悲愤地甩了甩衣袖。
这时，红月默默地站起身，脱掉身上披着的衣裳，轻轻地走到秦牧飞身旁，又将衣裳递到他面前，说：“红月谢谢公子救命之恩。今晚若不是公子，红月恐怕真的就失身于太子了，若真如此，红月哪还有脸面去见地下的爹娘……”
说着，她的眼圈又红了。
“红月姑娘，快别这么说。”秦牧飞收起怒容，怜惜地说，“好在尚贤弟机智，我们才能够有惊无险。不然，凭牧飞一人之力，恐也不能救姑娘于水火，唉，真是惭愧啊。”
听他这么一说，红月立即拼命地摇着头，说：“请秦公子不要再自责了，公子因我而与太子结怨，这样红月怎么过意的去？”
“红月姑娘……”
“咳、咳！”秦牧飞正欲说着什么，忽闻身后传来一声咳嗽，这才想起身边还有一人。
“天色已晚，诗武也该告辞了，不然堂姐该心急了。至于红月姑娘，就有劳秦兄照顾了。”尚诗嫣笑吟吟地注视着以礼相待的两人。
“贤弟放心，我一定会将红月姑娘安全送回的。”秦牧飞义不容辞地说。
“如此甚好。”尚诗嫣的心里笑开了花，又向红月作揖道，“红月姑娘，在下告辞。”
“尚公子，再会。”红月微笑着向她致意。
转身，尚诗嫣离开了简朴的将军府。
而在将军府外，一辆马车隐蔽地藏在角落里，等候她多时了。谨慎地悄悄在四下打量一番，尚诗嫣迅速地钻进了马车。接着，马车便立即启动，离开了。
“怎么样？”尚诗嫣得意地向车内的两人炫耀。
“干得不错。”笑眯眯的七王爷肯定地说。
“这样一来，只要我们再努把力，得到秦大将军的支持只是时间问题。”五王爷含笑的眼眸注视着尚诗嫣。
“有我尚诗嫣出马，还怕有搞不定的事？”尚诗嫣骄傲得仰起了头。
七王爷拍了拍她的脑袋，告诫道：“可别太得意了，还是要小心谨慎的。不过，你是怎么说动红月姑娘的？虽然你们是朋友，但有些事还是不宜让外人知晓的吧。”
“这个哥哥不用担心啦，我有分寸的。”尚诗嫣摆摆手，说，“我只说想修理太子一下，报一箭之仇，红月姐姐自然答应帮我了。太子那个脓包，红月姐姐稍稍勾引他一下，他就上钩了。哎，只是委屈了红月姐姐。”
五王爷轻笑出声，无奈地摇了摇头。这种鬼灵精怪的想法，还真的只有她才想得出来。
“一箭之仇？什么一箭之仇？难道先前你与太子有过节？”七王爷疑惑地问。
尚诗嫣顿时语塞——哎呀，这事哥哥姐姐都是不知道的，怎么反而自己一顺嘴给说了出来呢？而深知内情的五王爷也看戏似的注视着她，似乎很想知道她要如何圆这个谎。
“没有，我是说……嗯……太子之前没少欺负过红月姐姐嘛，身为朋友我当然要两肋插刀啊。”尚诗嫣快速做出反应，编了一个看似合理的理由，同时又用力地瞪了五王爷一眼。
“是吗？”七王爷狐疑地看着她，又看了看极力忍住笑意的五王爷，似有一丝了然，但却也没再追究下去，“但不管怎样，今后你还是离太子远一点的好。”
“是！嫣儿遵命！”尚诗嫣听话地说，“我们还是快点回去吧！有一句话我总是没说错的，再不回去姐姐真的要心急的。”





第34章 三十三、刁蛮公主遇劲敌
小厮慌慌张张地从前门向书房跑去，连在路上撞了人都顾不得停下脚步。
“王爷！王爷！大事不好了王爷！”半口气也顾不得喘，他一见到五王爷就开始大喊大叫。
“什么事？”五王爷悠然自得地端起桌上的茶杯，气定神闲地开口。
“回……回王爷，五……五王妃气……气势汹汹地来了！”年幼的小厮夸张地说。
五王爷握着茶杯的手顿了顿，旋即又恢复了常态。“别乱说，什么五王妃，是星舞公主。”他平静地说，眼皮也不抬一下。
“可……可是，大家都说公主迟早都是要嫁给王爷的呀！”小厮困惑不解地说。
撇了一眼站在一旁身子僵硬的张岩，五王爷轻叹一声，无可奈何地摆了摆手，说：“罢了罢了，迎公主去前堂。”
慢悠悠地踱到前堂，五王爷装模作样地整理仪容，假惺惺地说：“不知公主殿下驾到，有失远迎，还请公主赎罪。”
一道银色的闪亮身影飞速地转了过来，刺得五王爷眯了眯双眼。只见眼前的丽人娇小美丽，身上上好的华服、头上闪耀的金钗、脸上精致的妆容无不显示着她尊贵的身份。而这张美艳的面容上却写着无尽的愤怒，甚至扭曲了她本该惹人疼惜的可爱。
“哼，该做的、不该做的都做了，你还有必要让本宫赎罪吗？”星舞公主冷哼一声，尖酸刻薄地说。
五王爷不愠不恼，淡淡地说：“公主这么说可真是太看得起本王了。说得好听些，本王还是个王爷，说得实际些，本王不过是一只闲云野鹤，公主大驾光临，本王未能出门远迎，总是本王的不是。”
“闲云野鹤？在本宫看来五王爷是太看得起自己了吧？”星舞公主讥讽道。
“哪里哪里，本王实话实说罢了。”五王爷讪笑着说，“不知公主驾临，有何贵干？不过本王这里如今是人人避而不及的地方，公主千金之躯何其尊贵，本王劝公主还是早些回宫的好。”
“段天清！”星舞公主突然怒吼一声。
“是，公主请吩咐。”五王爷微微一笑。
他那不屑与无所谓的态度更是激怒了原本就怒气冲天的蛮横公主：“你——你——你的眼里究竟还有没有本宫？本宫刚来你就想赶本宫走？”
“本王也是为公主着想而已。”五王爷依旧是风度翩翩地笑着。
“你！好好好，本宫不和你计较这个，那你倒是说，你凭什么拒绝父皇的赐婚？你凭什么当众羞辱本宫？你有什么资格？你知不知道向来没有人敢拒绝本宫？”星舞公主歇斯底里地大声吼道，白嫩的脸颊染满了红色。
顿时，屋里的气氛降至了冰点，并且安静得出奇——所有的丫鬟小厮全都屏住呼吸，死死地低垂着头，甚至不敢动一下眼皮，紧张而迫切地等待着五王爷的答复。
“呵呵，公主殿下这是在逼婚么？”然而五王爷尚未开口，便传来一个陌生的声音。
全场的视线又立即聚集在了门口——男装的尚诗嫣气定神闲地稳步走向火冒三丈的星舞公主，毫不在意他人的目光，也不理会五王爷的暗中示意，更不回避星舞公主威胁的瞪视。
“你算什么，胆敢在本宫面前放肆？！”星舞公主的怒火立刻转向了尚诗嫣。
“对，我是不算什么，所以公主也不必知道我是谁了。”尚诗嫣嬉皮笑脸地说。
“哼，既然知道自己的身份，还不快给本宫滚开？”星舞公主居高临下地说。
“我没听错吧？”尚诗嫣假装惊讶，“公主居然要撵我走？可是，这明明是五王爷的王府啊！怎么，五王爷不愿娶公主，公主倒自己把自己当成这儿的女主人了？”
“你！”星舞公主的脸顿时羞得绯红，“本宫……本宫什么时候说过要嫁给他了？”
“不是吗？”尚诗嫣故作吃惊，同时又偷偷安慰似的看了看眉头紧锁的五王爷一眼，“可是公主刚刚的那番话明明就是……哎呀呀，我怎么能这么说呢？五王爷啊五王爷，你可真是傻到家了啊！这么一位知礼、知义、知廉的好公主，你怎么就不要呢？”
虽然十分担心她会被牵扯进来，但五王爷的眼角仍忍不住漾起一丝笑意。
“你……你在说什么？”星舞公主涨红了脸，抿紧了嘴唇。
“我是说，公主是位知礼、知义、知廉的好公主，但惟独不知耻啊！哈哈哈——”说罢，尚诗嫣夸张地大笑起来。
“你！你你你——”星舞公主气得浑身颤抖，说不出话来，眼中登时注满了泪水。
“对了还有啊，公主以后还是不要太嚣张的好。若不是因为你是公主，谁会容忍你的嚣张呢？再嚣张下去的话，恐怕真的没有男人愿意娶你喽！”尚诗嫣一副天不怕地不怕的模样，继续说着。
“呜——”星舞公主再也承受不住，泪水汹涌而出。捂着通红的脸颊，她不顾一切地夺门而出。
“哎……”五王爷叹了口气，用力揉了揉尚诗嫣的头发，宠溺地说，“你这个小调皮啊，非要把我弄得四面楚歌才甘心哪。”
“我就是气不过她那么张狂嘛，我怎么能看着她那么训斥五哥呢？”尚诗嫣不服气地撇撇嘴。
“我知道。”五王爷搂着气鼓鼓的尚诗嫣向书房走去，说，“可是嫣儿，你的话还是说得太过分了一点，不管怎么说，她毕竟也是个女儿家。”
“我知道了嘛，下次不敢了。”尚诗嫣嘟着嘴，一脸不高兴。
“还有下次？”五王爷吃惊地瞪大了眼睛。
“没有下次，绝对没有下次！”尚诗嫣立即保证道，而五王爷却一脸不信任地看着她。
刚一推开书房的门，焦虑的七王爷便迎了上来，急切地问：“怎么样？嫣儿又闯祸了吗？”
“哥哥？！”尚诗嫣诧异地惊叫一声。
五王爷赶忙将她带入书房内，紧紧关上了门。“嘘，不管在哪里，小心点儿总是没错的。”他说。
尚诗嫣却顾不了那么多，好奇地问：“哥哥怎么也在这儿？”
“我去了尚府，结果听下人说你得知皇上赐婚的事后就跑了出去，我便猜你是到这儿来了。怕你一冲动再惹什么事端，我便也寻来了。别担心，我是从偏门来的，没有人知道。”七王爷解释道。
五王爷和尚诗嫣这才安心地点点头。接着，五王爷又将刚刚发生的事向他简单地叙述了一遍。
谁知，七王爷却乐呵呵地笑起来，说：“这被宠坏的小公主受不了拒婚之辱而跑来撒气，却又被嫣儿戏弄一番，这会儿肯定怄死了。”
本来还担心会被他责备，这下尚诗嫣可完全放下了心来，沾沾自喜地说：“哼哼，碰上我，算她不太走运。”
“七弟！”五王爷颇为吃惊地瞪着七王爷。
“好好，言归正传，言归正传。嫣儿，下次不可再鲁莽行事了。”七王爷敛住笑容，象征性地批评了一脸得意洋洋的尚诗嫣，“我还听说，皇上已经下旨，五哥不必再去早朝了。”
“哈，好极好极，我难得清静啊。”五王爷一抚掌，哈哈大笑。
“唉！皇上怎么会突然赐婚呢？”尚诗嫣迷惑不解地自言自语道。早上她刚一睁开眼睛，便听说皇上在早朝的时候赐婚五王爷和星舞公主，结果五王爷断然拒绝，惹得龙颜大怒，立即被遣回了王府。而当她马不停蹄地赶来，却又恰好碰上星舞公主的无理取闹。
“依我看，大概是受上次的太子闹剧影响吧。这事一传十、十传百，闹得满朝皆知，太子的形象、地位一落千丈。皇上虽气太子不争气，但为了稳固朝纲也不能轻言废立，便只好打压其他皇子，同时也告诫我们兄弟两个——许是他自己就是靠着杀兄弑帝而夺得大权，因此才会害怕历史重演吧。”七王爷讥诮地说。
五王爷自嘲地一笑，说。“不过，他倒是舍得把最宠爱的女儿嫁过来监视我，还真是看得起我啊。”
“那接下来我们要怎么办？”尚诗嫣迫切地问。
七王爷严肃地看了五王爷一眼，又转向她，说：“我们行事要更加小心。最近你与秦牧飞走得也很近，为了不引人注意，还是低调为妙。”
尚诗嫣了然地点了点头。
“咚咚咚。”清脆的敲门声忽然传来。
“什么事？”五王爷镇静地问。
“禀两位王爷，此事关于星舞公主。”张岩的声音传来。自他们进入书房议事，他便一直守在门外。
三人交换了一个莫名其妙的眼神。
“进来。”五王爷命道。
随从张岩一起进来的还有七王爷的心腹侍从。关上门后，他立刻汇报道：“禀两位王爷，二小姐，星舞公主自离开王府后便去了郊外，拒不回宫。”
“她真是被皇上宠坏了，受了委屈连宫也不回了。”七王爷不以为然地摇摇头。碰上尚诗嫣询问的眼神，又补充道，“是我派人暗中跟踪她的，若是她出了事，皇上恐怕又要迁怒五哥了。”
“可是她就这么不回去也不是办法啊！”尚诗嫣微皱着眉，“唉，算了算了，这个麻烦是我惹的，还是我去解决吧。”





第35章 三十四、真心言语化危机
远远的便看到棕褐色的树干后躲着一抹闪亮的银色，四周不远不近的地方则跪着一众花花绿绿。尚诗嫣跳下马，无奈地向着那团银色走去。
“都给本宫走开！”一声凄厉的尖叫霎时响起，惊得马短嘶一声，尚诗嫣的出现这才引起他人的注意。
“是你！你居然还敢来！还不快走开！”看到尚诗嫣慢悠悠走来的身影，刚刚还一脸忧心、苦苦规劝主子的丫鬟们立刻变得凶神恶煞，真是个让人意想不到的大逆转啊。
“行了，你们都退下吧，我是来劝你们主子回去的。”尚诗嫣懒洋洋地说。
“这……”一众人你看看我，我看看你，似乎没了主意。
“我保证你们的主子肯定会心甘情愿得回去，都退下，退下。”尚诗嫣烦躁地补充道，同时不耐烦地挥挥手。
“是。”眼下也没有其他法子，丫鬟们只好听话地退下了。
聆听到越来越近的脚步声，星舞公主死死地捂住脸庞，用带着哭腔的声音大喊道：“你走开！我不要见到你！”
尚诗嫣不理会她，继续向她走去。
“我叫你走开！你听到没有？”星舞公主仍不放弃。
尚诗嫣也依旧不理会她。
“你走开啊！走开！”眼见无法阻止她，星舞公主赌气似的抓起地上的石头，不管不顾地向尚诗嫣砸去，却又被她灵巧地避开了。
星舞公主怒气更盛，砸得更加卖力。不久，她却气恼地发现四周竟找不到一块像样的石头了！趁着她愣神的空挡，尚诗嫣一个箭步上前，用力地抓住了她的手腕，厉声喝道：“你闹够了没？”
看着她带着薄怒的眉眼，星舞公主顿时满腹委屈，“哇”地一声嚎啕大哭起来。
叹息一声，尚诗嫣放开她的手腕，拿出自己的手帕，递到她眼前，柔和地说：“别哭了，擦擦眼泪吧。”
星舞公主任性地一把推开她，别过头去继续抹眼泪。
尚诗嫣反倒没有生气，用左手大力地扳过她的脸，强迫她直视自己，右手却轻柔地替她擦去泪水。
截然不同地态度登时让星舞公主惊呆了，她似乎忘记了哭泣，只能呆呆地注视着尚诗嫣认真的脸庞。
“本来还是挺漂亮的一张脸，再哭下去可就不好看了。”她淡淡地说。
脸颊上蓦然一红，星舞公主抢过她手中的帕子，转过头去，小声嘟囔道：“不用你管！”
没想到，尚诗嫣却“扑哧”一声笑了起来：“你还真是个被宠坏了的小公主啊。告诉你啊，我妈——我娘总是说，女孩子不可以太任性。现在我总算明白这是为什么了。所以啊我告诉你，见好就收，别太固执了。”
星舞公主倔强地背对着她，却没有再说什么——她已经在妥协了，而尚诗嫣也心知肚明。
“还有啊，女孩子也不可以太嚣张跋扈，我爹说过，做女孩子就要有女孩子的样子，安安静静、稳稳当当的多好，不然，可真的没有男人敢娶喽。”尚诗嫣俨然一副教训孩子的模样。
“你又不是女孩子，说那么多做什么？”星舞公主不服气地抢白道。
尚诗嫣却哑口无言了——对啊，此时此刻自己的身份是尚诗武啊，怎么变得比尚诗嫣还要婆婆妈妈呢。许是想起前世父母教导过自己的话，心里忍不住酸酸的了吧。
见她许久不说话，星舞公主忍不住好奇，侧了侧身子，偷偷地观察着她的表情，却又听她突然说道：“你喜欢五王爷吗？”
“我……我怎么会喜欢他？”星舞公主羞得满脸通红，愤愤地说。
“那就好。”尚诗嫣放心地笑了。遇上星舞公主狐疑的目光，她微笑着说：“既然你们的心中都没有彼此，何必因为皇上的一道命令而强行将两个人栓在一起呢？婚姻是女人一辈子的事，能和自己心爱的人在一起才是最大的幸福。”
脑海中飘过一个娇丽的倩影，浮起一张温柔的笑脸，尚诗嫣情不自禁地痴痴地笑了起来。而第一次看到这样灵动的神情，星舞公主不禁怔住了。
“你不喜欢五王爷，甚至在你的心中，你觉得他配不上你。你之所以生气不过是因为觉得折了你公主的面子。其实，五王爷拒婚就拒婚嘛，你大可不必觉得丢了脸面。我倒是觉得，他正巧解救了你，让你有机会去寻找自己的真爱、自己的幸福，免去了你一生的悲剧啊。”回过神来，心情极好的尚诗嫣俏皮地冲她眨眨眼睛。
星舞公主的心蓦然跳得飞快。她快速地收回注视着她的目光，不好意思地小声说：“谁……谁觉得没有面子了。”
“是吗？”尚诗嫣好笑地看着她，分明是被自己说中了心事，却还好强地不肯承认，真是个任性的公主，“行了，快回去吧，还有那么多丫鬟在为你担心呢。不管什么时候，都要为他人多考虑考虑，懂吗？虽然你是公主，没有人敢抱怨你什么，但你想做一个人人怨恨的公主吗？”
星舞公主重新抬起头，若有所思地看着她，似懂非懂地点点头。
“那么在下也告辞了。”简短地告别后，尚诗嫣起身离开。
“等等，你叫……哎呦！”急切地站起来想追上她，却不料因坐得太久而失去了双脚的知觉，一个不留神，星舞公主重重地跌在了地上。
尚诗嫣转过身来，看到跌在地上的她，无可奈何地摇摇头，只好折回去扶起她，问道：“还好吗？”
“脚……我的脚好痛。”不知为何，星舞公主却不敢再直视她的眼睛了。
“走吧，我扶你上马车。”尚诗嫣说。
待送她平稳地坐进马车，尚诗嫣才转身离开。
“喂！你究竟是谁？”星舞公主趴在窗边，大声地问。
“在下尚诗武。”尚诗嫣头也不回地答道。上马，离开，一会儿便消失在飞扬的尘土后，空留星舞公主一人呆呆地注视着她离去的背影。


当偌大的匾额上的“尚府”两个字越发清晰时，尚诗嫣唇畔的笑容也越发飞扬。哎，还是自己的家好啊，尤其——
“嫣儿！”喜悦的清音传来。刚一跳下马，一个柔软的身子便扑入了怀中。尚诗嫣眉开眼笑地紧紧抱住她，贪婪地呼吸着她身上的香气。
“汐儿是不是想我了？”她坏坏地说。
不出所料，怀中人一如既往地羞红了脸，逞强地口是心非：“我才不想嫣儿呢。”
“是吗？”坏心眼地眯起眼睛，尚诗嫣立即深深地吻上了她娇柔的樱唇，顿时让她浑身软了下来。
直到吻得两人都呼吸不稳时，芷汐才恋恋不舍地轻轻推开她，羞赧地嗔道：“别……别闹了，让别人看到像什么样子嘛。”
“那你说，是不是想我了？”尚诗嫣依旧不依不饶，手更是肆无忌惮地滑入了芷汐的衣襟，惊得她“倏”地一下僵直了身子，连忙抓住她的衣袖，苦苦告饶道：“我想，我想！好嫣儿，求你别再欺负我了。”
“这怎么能叫欺负呢？”尚诗嫣故作讶然，“好好疼爱我心爱的妻子，这是我的职责呐！”
芷汐的脸上红得简直能滴血了。她慌忙捂住尚诗嫣的嘴，求饶似的哄道：“好好好，我认输了，我认输了。我们快进去吧！”
得胜的尚诗嫣好不得意，却还是一副勉为其难的样子，揽了她的腰，说：“那好吧，姑且放你一马。”
“咦，你怎么弄得这么脏？”芷汐忽然注意到了尚诗嫣脏兮兮的衣摆，便蹲下身去帮她打理起来。
尚诗嫣低下头去，果然看到了衣服上的污渍。肯定是劝星舞公主回宫时弄上的，真是个刁蛮任性的小丫头——尚诗嫣撇撇嘴，不满地想。但注视着那个认真柔美的身影，笑容不禁再次爬上脸庞，还是眼前人温柔可人啊。
弯下腰，冷不防地将她打横抱起，尚诗嫣笑眯眯地说：“那我们就先去洗澡吧！汐儿放心，作为你等了一天的补偿，我会好好疼你的！”





第36章 三十五、危机解除惹桃花
“这是……？”站在五王爷府门口，尚诗嫣目瞪口呆地看着眼前的平静——昨日还有禁卫军重重看守，此刻却连个人影也看不到，只有府里的下人在悠闲地清扫着门庭。
“哟，尚公子！秦公子！”一个小厮看到满脸惊讶的二人，立刻眉开眼笑地迎了上来。
“这究竟是怎么回事？王爷呢？”尚诗嫣焦虑地问道。
“是啊，不是说五王爷被软禁在家中了吗？”陪同尚诗嫣一起来看望五王爷的秦牧飞也是一头雾水。
小厮笑着宽慰道：“二位公子莫急，咱们家王爷没事。想必是二位还不知道吧？昨夜皇上下旨，取消了王爷与星舞公主的婚约，说是什么公主尚年幼，不舍得她过早出嫁，还撤走了所有的禁卫军。今儿一早王爷就去上朝了，这会儿应该在回来的路上吧！二位公子请到府里歇息吧！”
二人不约而同地松了口气。但尚诗嫣转而又疑惑起来：“皇上怎么又突然取消了王爷与公主的婚约？”
小厮搔了搔头，嘿嘿一笑，说：“这个小的就不清楚了。”
“既然如此，王爷的危机算是解除了，我们也不必再计较那么多了，不是吗，尚贤弟？”秦牧飞笑眯眯地说。
“话是没错，但是……”尚诗嫣仍是一副不理解的模样。
“二位公子，外面还冷得很，快府里坐吧！”小厮热切地邀请道。
“既然王爷没什么事，那在下便不再叨扰了。在下与他人还有约，这就告辞了，改日再来拜访王爷。”秦牧飞礼貌地说。
“秦兄，你最近好像怪怪的啊，总是借故有约推辞很多事，莫非是有了红颜知己？”尚诗嫣坏笑着打趣道。
谁知秦牧飞面上一红，急忙失口否认道：“贤弟莫要乱说，我……我哪有什么红颜知己啊？”
“真的没有吗？”尚诗嫣步步紧逼。他的反应更加确认了她的猜测。
“当……当然是真的。为兄真的是有约在身，先告辞了！”还未说完，秦牧飞匆忙地向她作一揖，落荒似的跑走了。
种种迹象都在向尚诗嫣表示——绝对有事啊！
“尚公子，那您……”小厮震惊地望着满脸奸笑的尚诗嫣。
看到他的表情，尚诗嫣顿时明了，连忙难为情地收回自己的笑容，正经道：“哦，不了，我也告辞了。”
“好好，公子您慢走！”小厮点头哈腰地送走了尚诗嫣。
尚诗嫣脚步轻快地向家里走去。昨晚答应了芷汐，待今日来看过五王爷后就陪她去添置些布匹首饰之类的东西。既然五哥一切安好，她自然也乐得早日回家陪伴心爱的人。
但世事往往并不尽如人意。
虽然心情极好，但头脑并没有被冲昏。不一会儿，尚诗嫣便警惕地察觉到身后有人在盯梢。
于是，她神色泰然地放慢了步伐，镇定自若地向人潮拥挤的地方走去，不出所料地发现那个蹩脚的跟踪者慌乱起来，乱了阵脚。接着，她又加快了脚步，向街边的巷口走去。趁着身后的人群挡住了自己的身影，尚诗嫣飞速地一闪，躲进了小小的巷子里。
不一会儿，就见那个身材娇小的跟踪者现出了原形——她站在巷口，焦虑地四下张望着，却怎么也找不到自己要找的那个人。
“喂。”尚诗嫣静悄悄地从巷子里走出来，冷不防地将手搭在了她的肩膀上。
“啊！”她被突如其来地“袭击”猛然吓到，失声尖叫起来。
尚诗嫣头疼地看着惊魂未定的她迅速地转过身来——这下，轮到她被吓到了：“公主？！怎么是你？”
一身民间女子打扮的星舞公主抚着胸口，悄悄地避开了她放在肩上的手，低着头，羞红了脸，小声埋怨道：“你这人可真是的，快吓死人家了！”
尚诗嫣哭笑不得地看着她，伸冤道：“我说公主殿下，麻烦你讲讲道理好不好？明明是你跟踪我，现在倒怪我吓到了你？唉，你啊，还是这么任性。”
“不是不是，我不是怪你，而是……而是我真的被吓到了嘛！你不要生气，我不是故意的！”出乎尚诗嫣的意料，星舞公主连忙向她认起错来，紧张的神情如同做错事的孩子一般。
“我也没说什么，你你你别那么紧张。”尚诗嫣被她的反常弄得手足无措起来。
听她这么一说，星舞公主稍稍松了口气，随即又小心翼翼地问道：“那你……讨厌我吗？”
留意到她那副谨慎的神情，虽然奇怪万分，但尚诗嫣也不忍再打击她，便说：“不讨厌啊。只是那日看你那样责备五……五王爷，很生气罢了。”
“对……对不起嘛。”星舞公主嘟着嘴，小声地说。
“哈？”尚诗嫣一副丈二和尚摸不着头脑的模样，诧异得眼珠子都快掉下来了——这个刁蛮任性的小公主吃错什么药了？怎么今天一副受气的小媳妇的样子？实在禁不住好奇，尚诗嫣自然而然地抬起手，覆在了她的额头上，思索了半天后，自言自语道：“没发烧啊。”
“你……你在做什么嘛！”谁知星舞公主的反应出奇地强烈，她跳着逃开了尚诗嫣的手，还羞赧地责备着她。
刚刚还想说大家都是女孩子计较那么多干吗，转而一想，自己现在可是一副男装打扮呢，也难怪人家公主不自在了。于是，尚诗嫣嘿嘿一笑，打趣似的大大地作一揖，赔礼道：“是小生鲁莽，公主莫怪，莫怪。”
不想星舞公主的小脸更红，声音细如蚊蚋般地说：“你这个人，怎么就没个正经？”
“那公主倒是说说看，我怎么就没个正经了？”尚诗嫣心情大好，心血来潮地想要逗弄逗弄她。
“你……你，明明就是你不好，为何还要我说？”星舞公主的脸红得简直能挤出血来了。
“好啊，既然我这么不好，那公主又何必跟着我、现在还在我身上浪费这么多时间呢？”尚诗嫣反问道，不给她留任何余地。
“我我我……”星舞公主结结巴巴地说不出话来，最终赌气似的一甩手，任命似的说，“好吧好吧，我承认我斗不过你。其实，其实，其实我是想告诉你，我……我……我会……我想……我……”
但她说了半天也没说出个所以然来，反倒把尚诗嫣绕得如在云里雾里。“你到底想说什么？”她困惑地问。
星舞公主忽然两眼一闭，像是鼓起了极大的勇气一般，飞快地说：“我是说，你说得没错，我想要和我心爱的人在一起一辈子，所以我不要嫁给别人，于是我要求父皇取消了我和五王爷的婚事。”
“原来是你要求皇上取消婚约的？”尚诗嫣惊讶地说。
星舞公主再次莫名其妙地羞红了脸，简短地答道：“是。”
“你做得是对的。”尚诗嫣笑容灿烂地说，并将右手鼓励似的放在了她的肩膀上，“看来这次是我们欠你一个人情了。既然这样，走吧，我请你吃饭去！”
星舞公主目瞪口呆地看了看尚诗嫣坚决的背影，又看了看她不由分说拉起自己的手，虽然还没弄明白什么叫做“请她吃饭”，但脚步却不由自主地随着她移动起来。
看来这天吃错药的不止一个人哪。





第37章 三十六、破屋重温旧时梦
“二小姐好！”
“好。”
“二小姐回来啦？”
“嗯。”
“二小姐……”
“嗯。”
“二小姐……”
“嗯。”
“二小姐……”
“嗯。”
尚诗嫣急切却不乏礼数地回应着下人们的问候，脚上的步伐却丝毫没有减慢——本来出于感谢而请星舞公主吃了顿饭，没想到不胜酒力的她刚喝两杯就醉了，又唱又跳又哭又闹的，弄得尚诗嫣是一个头两个大，好不容易才把她哄得入睡，送回了宫中。这来回一折腾，转眼就见到黄昏的笑脸了，与芷汐的约定也早已被抛在了脑后。因此这会儿她正猴急地往房间里冲呢。
“汐儿！”推开门的同时大叫一声，却不禁对着那人平静的背影错愕起来。
芷汐停住手上正在做的活儿，翩然转过身来，对着气喘吁吁的她灿然一笑，温柔地说：“嫣儿回来了。累了吗？饿了吗？”
“对不起汐儿，有些事耽搁了，所以我……”尚诗嫣顾不得回答她，迫不及待地解释道。
“没关系的，嫣儿不用放在心上，本来就是些无足轻重的小事。”芷汐宽容地笑着安慰她。
“这怎么是无足轻重的小事呢？”尚诗嫣微愠，皱起了眉头，“对我来说汐儿的事永远都不是小事！”
芷汐忽然沉默了。尚诗嫣也情不自禁地沉默了。是啊，既然不是小事，又怎会轻易忘记？
“对不起。”尚诗嫣闷闷的声音传来。
芷汐重新漾起了笑脸，走过去牵住她略微冰冷的双手，说：“我真的不怪嫣儿。我知道因为五王爷的事嫣儿已经烦透了，我也知道嫣儿有好多事情要做。我虽然什么忙都帮不上，但我会永远安安静静地在家里等着嫣儿的。”
“汐儿……”尚诗嫣突然紧紧地抱住了纤弱的她，将脸深深地埋在她的颈窝里，努力抑住了两行清泪。这样体贴的人儿啊，她怎么舍得、怎么能够伤害？


身子陡然下沉，意识也顿时从睡梦中抽离。芷汐猛然坐起，却诧异地发现自己竟置身于行进中的马车中。
“这是……”她不解地用询问的眼神望着身旁神清气爽的尚诗嫣——这会儿天还没亮，平日的这个时候她都还睡得很香很甜。
“抱歉弄醒你了。”尚诗嫣溺爱地揉了揉她的头发，温柔似水的双眸犹如驱散了黑夜的太阳。
“我们要去哪里？”芷汐跳动的心安静下来，轻声问道。
尚诗嫣神秘地一笑：“跟我走就对了。”
虽然好奇不已，但芷汐莫名地笑了起来。
而当她们到达目的地、走下马车的一瞬间，芷汐怔住了——原来她带她回到了她们的小木屋！
“嫣儿，这……”她呆呆地问。
尚诗嫣灿烂地一笑，牵起她的手，揶揄道：“怎么，汐儿习惯了尚府的日子，不想再回到这里了？”
“不不不！”芷汐的头摇得好似波浪鼓，“我怎么会不想再回到这里呢？”
“是啊，这里可是我们相遇、相知、相爱的地方。”尚诗嫣微微一笑，“走吧，让我们再来回味一下我们曾经的生活吧。”
“嗯！”坚定地点头，芷汐随她一起开启了那扇吱呀作响的门。
然而一进门，两人便被屋内沉积的灰尘呛到了，并不约而同地轻轻咳嗽起来。
“看来我们真的是离开了很久啊。”尚诗嫣忍不住叹道，“原来已经这么久了，时间真的如白驹过隙一般。”
“是啊，而且这之间还发生了那么多的事。”芷汐的眼眸被回忆充斥，变得越发柔和。
“不过现在呢，我们该做的是好好把这里清扫一遍啦。”尚诗嫣调皮地说，并夸张地挽起了袖子。
谁知芷汐却慌忙拦住了她：“这些事情我来做就好了，哪能让嫣儿动手呢？”
尚诗嫣一本正经地反手握住她，说：“既然我们回到了这里，那么这里就只有我和汐儿两个人，没有尚府，也没有二小姐，懂吗？”
“可是……”芷汐欲言又止。
“没有可是了，曾经我们不是也一道共患难吗？”尚诗嫣执着的目光闪烁着诱惑的光彩。
芷汐终于漾开了笑脸，点点头。
说干就干，两人默契地互相配合着，一人打水，另一人扫地；一人整理床铺，另一人清理灶台；一人擦桌子，另一人丢掉秽物……不一会儿，小小的木屋便被清理一新，而忙碌的两人也早已大汗淋漓、气喘吁吁。
瘫坐在凳子上，尚诗嫣有气无力地捶着背，叹道：“哎，不行了不行了，看来最近的生活真的是太安逸了，以至于我连这点活儿都做不了了。”
“我就说全都由我来做嘛，你偏偏不听。唉，你啊！”芷汐心疼地嗔怪道，并自然而然地伸出手来替她擦掉额上的汗珠。
谁知，忘记了自己也是一手灰尘，这下一来倒弄得尚诗嫣满脸脏兮兮的，加上她略显疲惫的神态，此刻的她活像一只贪玩归来的小花猫，慵懒地眨巴着眼睛——芷汐忍俊不禁地笑了起来。
“怎么了？”尚诗嫣却还是一脸的莫名其妙。
“没什么，没什么。”芷汐笑得前仰后合，“只是觉得嫣儿真的好可爱啊！”
尚诗嫣还是一头雾水，不明所以地摸摸自己的脸，然后再看看黑乎乎的手，顿时明了一切。于是，她“蹭”地一下跳起来，大声嚷嚷道：“好哇，你居然对我下‘黑手’！既然如此，那就陪我去洗澡吧！”
说着，她不由分说地拉起芷汐，向后山的温泉疾步走去。
久违的温泉水还是那般温热清澈，立即激起了尚诗嫣回忆的涟漪。三下五除二地褪了衣衫，又兴奋地脱了芷汐的服饰，然后揽住她不盈一握的腰肢，伴随着她的尖叫声大力地跳入水中，掀起水花片片。
“哈哈哈——”看着手忙脚乱地抹去脸上水花的芷汐，尚诗嫣哈哈大笑起来。
“呜……坏嫣儿，总是欺负我！”芷汐撅起嘴，抱怨道。
而尚诗嫣却还在笑得直不起腰来。
芷汐忽然灵机一动，唇边露出一丝狡黠。趁着某个人笑得花枝乱颤，冷不防地向她泼了一捧水。
“咳、咳。”果不其然，尚诗嫣被水微微地呛到了。扫了一眼一脸得意的芷汐，尚诗嫣更加用力地予以回击，并示威般地说，“哼哼，汐儿可别后悔这么做哦。”
芷汐显然也意识到了这个问题，于是立即缴械投降了：“后悔了后悔了，好嫣儿啊放过我吧！”
“哈，现在后悔迟了！”说着，夹杂着两人快乐的嬉笑声，新一轮大战轰轰烈烈地展开了。





第38章 三十七、真相揭穿红颜怒
这平凡却又难忘的一天里，两人一起做着从前做过的事情，没有他人打扰，没有俗事烦忧，仿佛又回到了美好的旧时光。当次日清晨，收拾好一切东西离开的时候，两人不约而同地站在小屋门前，陷入了深深的沉默之中。
“等忙完了手头的事，我一定常陪你回来，好吗？”尚诗嫣捏住芷汐的手，温柔地说。
芷汐回握住她的手，善解人意地笑了，说：“没关系的，其实只要嫣儿每天都在我身边，在哪里都是一样的。”
“好，以后我定天天陪在你身边。”尚诗嫣的眉眼笑成了一弯月牙。
微笑着点点头，芷汐又说：“快回家吧，早点处理完事情，我们也好早点享受自己的生活啊！”
“遵命！”尚诗嫣俏皮地答道。
晨曦的微光中，两个娇俏的女子携手前行，这场面好不温馨、宁静。
然而正如月有阴晴圆缺一般，美好的事物似乎注定不能长久——又或者说，通往幸福的道路往往都长着荆棘吧。
尚府的大宅映入眼帘，尚府的匾额愈发清晰，专属于她们二人的日子终是要告一段落。芷汐不易察觉地微微叹息着，却被敏锐的尚诗嫣发觉。扳过她的身子，尚诗嫣郑重地允诺道：“这绝不是结束，相信我，好吗？”
略微踮起脚尖，轻柔却深情地在她白皙的脸颊上印下一吻，芷汐微微一笑，柔声说：“我一直都相信你。”
清晨的灿烂阳光映照在尚诗嫣带着笑容的清秀脸庞上，美得让人无法忽视。
但——
“尚诗武！！！！”一声撕心裂肺的怒吼霎时划破了清晨的宁和。
尚诗嫣的心顿时高高地悬在了半空中，下意识地摸了摸身上着的女装——自己女扮男装的身份竟然被识破？今后可如何是好？唉，太大意了！
眉头深锁，她僵硬着身子一点一点地面对着那声音的来源。而当她终于勇敢地直视着那人时，却不禁错愕地怔住了：“公……公主？”
秀丽的脸庞上挂着长长的泪痕，摄人心魄的眼眸中绝望与愤恨并存，瘦小的身躯在早晨的阴凉里不住地颤抖——星舞公主呆呆地站在那儿，无助而恼怒。
“你怎么在这里？”比起担心自己的身份被揭穿，此刻的尚诗嫣更多的是好奇。
然而星舞公主只是愤怒地瞪着她，眼泪不住地滚落。
“汐儿你先……”注意到芷汐迷惑却警惕的目光与渐渐皱起的眉头，尚诗嫣硬生生地吞下了这句话，转向星舞公主，继续说：“公主还是快回宫吧，若是公主有什么差池，我……”
“你在乎吗？”星舞公主忽然打断了她，火辣辣的目光直直地射向她。
“啊？”尚诗嫣一时没有反应过来，怔怔地看着她。
“你不在乎！我千辛万苦地打听到你的住处，瞒着父皇偷偷地跑出来，在这里等了你整整一个晚上，到了最后却发现你一直在骗我，还若无其事地让我离开！你……你根本不在乎！你不在乎！”星舞公主歇斯底里地吼道。
心中的一层窗户纸顿时被捅破，许许多多的事实即刻清明起来，尚诗嫣这才明白了星舞公主的心意。于是，她收起了呆怔的神情，正色道：“既然公主发现了，那我也只有直说了。我叫尚诗嫣，尚府二小姐，女扮男装实属无奈，根本无意欺骗公主。公主若是肯看在我们之间的一点点情分上替我保守这个秘密，尚诗嫣此生定感激不尽。但若公主不愿，我也无话可说，只是，还望公主宽容大度，不要牵连尚府和五王爷，诗嫣一样会心存感激的。”
“你！”星舞公主浑身剧烈地颤抖着，脸颊通红得说不出话来。
而尚诗嫣只是淡淡地看着她，平静的眼眸中掀不起一丝波澜。
星舞公主认命似的闭上了眼睛。少顷过后，她重新睁开了双眼——不似方才的绝望，此时她的黑眸中充斥着空洞。“她是谁？”她沙哑着嗓音，没来由地问道。
芷汐似乎瑟缩了一下。尚诗嫣坚定地握住她的手，诚实地回答道：“刚才公主应该都看到了吧？这是我的妻子。”
“什么？！”眼中的空洞顿时被震惊取代，星舞公主诧异地瞪大了眼睛，“可……可……可你是女子啊！”
尚诗嫣轻蔑地笑起来：“是啊，我是女子又怎样？谁说过女子不能和女子在一起？”
哪知，星舞公主的眼中又再次注满了泪水，灰心丧气地最后看了一眼冷冰冰的尚诗嫣。不顾一切地转身落荒而逃。
“公主，请等一下！”谁知，芷汐却焦急地立即追了上去，抓住星舞公主的手臂，迫切地解释道，“不是这样的，公主请听我说！”
“你放手！”星舞公主委屈地呜咽道，并盛怒地甩开了芷汐的手，却因用力过大而将她推倒在地。
“汐儿！”尚诗嫣大叫一声，飞快地跑上前，扶起芷汐，关切地问道，“怎么样，有没有伤到哪里？”
“嫣儿，你快告诉公主，这不是事实，你快告诉她啊！”芷汐也顾不得自己微痛的腿与手肘，紧紧地抓住尚诗嫣的衣袖催促道。
“这怎么不是事实？”尚诗嫣惊诧地说，“这明明就是事实！汐儿，你怎么能因为怕她而否认我们在一起的事实呢？”
“不！我没有怕，可是……”芷汐拼命地摇着头，却急得不知道该说什么好。
而一直背对着她们的星舞公主却一字不落地听完了她们的对话，明白了事实真相的她再也无法忍受她们相拥的身影，头也不回地跑开了，只留下汹涌的泪水挥洒在微冷的空气中。
“嫣儿……”无能为力地注视着星舞公主离去的背影，芷汐愁苦地呼唤道。
尚诗嫣静静地将她顺势揽入怀中，安慰道：“我知道你想说什么——万一她真的揭发了这个秘密、连累了五王爷和姐姐怎么办？说实话，我不是不怕，只是就算再怕，我也决计不会委屈你的。祸是我自己闯的，应由我独自一人来承担、去解决。别担心，相信我可以处理好的。”
“嗯。”似是给她一个坚定的支持，芷汐握住了她苍白的指尖，但面上的神情却并未松弛下来。





第39章 三十八、劳燕分飞再上演
晨曦初露，破晓的光芒揭开了新一天的序幕，勤劳的人们精神饱满地开始了新一日的劳作。而夜夜笙歌的青云馆却结束了昨日的奢靡，开始了静谧的沉睡。
但今日，似乎与往日有所不同。
“青姐呢？我要见她！青姐在哪里？”院落里，一个焦虑的清秀身影鲁莽地闯了进来，大吵大闹，打破了清晨的宁静，扰乱了姑娘们的美梦。
“这位公子哎，这一大早的您是要做什么啊！青姐还在睡呐，有什么事咱们不能等等再说吗？”管事一脸的无奈与讨好相。一大早这位年轻公子就跑来闹事，本想将这个粗鲁的人轰出去了事，却在最后一刻认出了他就是上次在青云馆将太子大肆羞辱后又被五王爷带走的那位公子。在生意场上摸爬滚打多年的管事深知此人大有来头，便只好客客气气地将他迎了进来。
不错，来人正是换了男装的尚诗嫣。
“此事迫在眉睫，我现在就要见青姐！莫非是青姐又窝藏了什么人，不敢出来见我吧？”平日里温文尔雅的年轻人此刻却蛮不讲理了起来。
“我的公子哎，您这话又是从何说起啊？”管事无可奈何地捶着双手。此时的院落里，越来越多的姑娘们揉着惺忪的睡眼，或不满或好奇地打开了门，注视着他们的动向。
“是或不是，待我见了青姐再说！”说罢，尚诗嫣蛮横地就往里面闯。
“公子！公子！”管事急忙上前阻拦，却听另一个惊讶的声音插了进来——
“尚公子？”
大家的视线顿时被吸引了过去——红月只在晨衣外披了件斗篷，乌黑如瀑的头发简单地垂在身后，秀美的面容上带着疲倦与困意，未施粉黛却依旧美得让人无法移开视线——原来是有人认出了尚诗嫣是红月的“座上客”，特意跑去通知了她。
“红月姑娘！”尚诗嫣果然急切地走向她，果决地说，“我要见青姐，我要马上见到她！”
管事也如看到了救命稻草一般，求救似的说：“红月姑娘，你快劝劝这位公子吧！他硬说我们窝藏了他的人，你说说这……这怎么可能嘛！”
读懂了深藏在她眼中的恐惧与迫切，红月了然地说：“天儿还早，妈妈一定还在睡。不如这样吧，公子先去妾身那里坐坐，等晚些时候再做打算？”
“好好好，姑娘这个安排甚是妥当啊！”管事连忙满脸堆笑，眼巴巴地盼望着红月能带走尚诗嫣。
“这……好吧。”本还有些踌躇，但接收到红月示意的目光后，尚诗嫣还是答应了。
然而一进入红月的房间，尚诗嫣又迫不及待了起来：“红月姐姐，我一定要见青姐！”
红月按住她的手，冷静地说：“是有关芷汐姑娘吧？”
“……是的。”尚诗嫣垂头丧气地低下了头，“她又不见了。整个家都被我翻遍了，就是找不到她。”
“妹妹，我理解你的心情。”红月心疼地理了理她额角散乱的发丝，“可是，这一次芷汐姑娘真的不在青云馆。”
尚诗嫣震惊地抬起了头，难以置信地说：“怎么可能？”
“姐姐怎么可能骗你呢？我也有好一阵子没有看到芷汐姑娘了。”红月面露忧色，“对了，她会不会回到你们从前生活的小木屋去了？”
尚诗嫣的头顿时摇得如拨浪鼓一般，态度坚决地说：“不可能，她知道我一定会去那里找她，所以她断然不会回去！”
“那她会去了哪里呢？”红月也陷入了沉思之中。
深信她不会欺骗自己，尚诗嫣决定不再在青云馆浪费时间了。于是，她站起身来，决定告辞：“既然汐儿不在这里，那我便要快点去寻她回来了。抱歉一大早惊扰了姐姐！若是姐姐有了汐儿的消息，还请派人火速通知我。”
“你放心吧，该怎么做，我心里有数。快些去吧，等你寻她回来，再一同来我这里，我们三人畅叙畅叙。”红月安慰似的微笑着。
“嗯。”尚诗嫣点点头，快速地转身离去了。


黄昏的余晖洋洋洒洒地落在地面上，催促着劳累了一天的人们早些回家团圆，也拉长了一个纤瘦的落寞的身影。
“嫣儿！”当她的身影刚一出现，一道焦急的倩影便奔出了尚府敞开的大门。看到她平安无事地回来，一颗悬着的心总算是落了地；而看到她魂不守舍的神情，落了地的心再次沉了下去。
“还是没有找到她吗？”尚诗薇关切地问。
尚诗嫣木然地摇了摇头。
“别担心，她不会有事的。”尚诗薇微微地笑着拉起她的手，想要给她信心和力量，“来，我们先吃饭，饿着肚子可是没有力气继续找她的哦。”
尚诗嫣如一个没有生气的布偶，任她牵引着。也许她可以勇敢地对抗势力强大的太子，也许她可以坚强地寻找真爱，但在她最亲最爱的人面前，她却始终是个脆弱的小孩。
忽然，脑海中浮现出这几日的画面——她的眉宇间总是笼罩着层层愁雾，她看着自己的眼神也充满了伤感和决绝——只可惜，只可惜自己却愁于如何对付星舞公主，而再次忽略了她，一如上次她不辞而别前发生的一切。
难道……
她仿若突然想起了什么，甩开尚诗薇，飞一般地冲进了府里，直奔自己的书房。
匆忙地点上灯，黑暗的书房顿时亮堂一片，也让她一眼便看到了书桌上的物件——翠绿色的圆润玉石静静地压在一张薄薄的纸片上。
尚诗嫣的心莫名地透凉了。颤颤巍巍地一步一步走向书桌，颤抖地手小心翼翼地拿起冰冷的玉和冷漠的纸，纸上的字刺痛了她的眼，晶莹的玉伤透了她的心。
“别了。”纸上只有这歪歪斜斜的两个字。
再也没有力气支撑着自己，尚诗嫣缓缓地滑坐在清冷的地面上，任那道别的信笺飘飘扬扬地落下。
尚诗薇气喘吁吁地赶到书房，不想映入眼帘的场景却是如丢魂去魄的妹妹无助地坐在地上。静静地走到她身旁，蹲下，纸上的字也收入眼底。
“她兴许是一时之气。今晚好好休息，明日姐姐陪你一起找她，好吗？”拂去遮在她眼前的碎发，尚诗薇温柔地说。
攥紧了手中的玉，唇边的苦笑似能将她淹没。“不必了。”她淡淡地说，“她若要走，便随她去吧。我累了。”





第40章 三十九、惊天变化转瞬起
接下来的生活与往日并无不同，尚诗嫣依旧睡到日上三竿，依旧陪着姐姐共用午餐，依旧时不时地与秦牧飞谈论书画，依旧偶尔去拜访红月姑娘，依旧把大量时间消耗在书房里。只是哀伤的脸颊上少了微笑，叽叽喳喳地说个不停被沉默替代，故作的坚强与不在意无法掩盖眉宇间的失落，深夜里独自一人躺在华丽的大床上却久久不能入睡……
“二小姐呢？”尚诗薇隐忍着怒气，高声问道。今日她因故没能赶回来和尚诗嫣一道吃饭，回来时却看到了一桌精致的菜肴如原封不动般摆在那里。她知道，她那如掉了魂的妹妹根本没好好地吃过什么东西，于是才几日的光景，她整个人就狠狠地瘦了下去。
战战兢兢的小丫鬟本想说二小姐其实是喝了两碗莲子羹的，但注意到大小姐如冰封一般的脸，便硬生生地将这话吞了回去，小心翼翼地说：“回大小姐，二小姐在书房里。”
听罢，尚诗薇转身便离开了。
推开书房的门，果然看见一袭单薄的身影呆呆地藏在书桌后面，空洞无神的双眸无力地看着书上的字迹，尚诗薇的怒气顿时消减了大半，继而被心疼取代。
“这本书你三个月前就读过了吧？”扫了一眼书皮，尚诗薇无奈地叹息一声。
恍若从梦中惊醒一般，尚诗嫣怔怔地看着眼前忽然出现的人，良久才忆起绽放笑颜，说：“姐姐回来了。吃过饭了吗？”
“嫣儿，”拿过她手中的书，尚诗薇语重心长地说，“如果你想哭，就哭吧，姐姐陪着你；如果你想去找她，就去吧，姐姐支持你。无论你想做什么，姐姐都尊重你，只是……求你别再这么折磨自己了，好吗？”
“姐姐，你说的这是什么话？”尚诗嫣略微吃惊地说，“我很好啊，真的很好。既然她再次选择离开我，那说明她是不值得我留恋的，我何必为了她而折磨自己呢？况且嫣儿已经长大了，不再是从前那个不懂事的小女孩了，不会再向上次那样昏迷几天、让姐姐和哥哥担心了。”
“可是……”然而未待尚诗薇说完，又一个夹着愤怒与心疼的声音传来。
“难道你这个样子就让我们不担心了吗？”
尚诗嫣的心猛然一跳，惊讶地注视着走进书房的那道颀长俊秀的身影，双唇喃喃地蠕动道：“哥……哥哥……”
七王爷大步流星地走到她面前，一对星眸满含怒意地瞪着她，并将她笼罩在自己长长的影子之中。
“姐姐，你答应我不会告诉哥哥的。”尚诗嫣小声埋怨道。
“你不用责备薇儿。你若真的坦荡荡，又何必害怕我知道？”七王爷一针见血地说。
尚诗嫣垂下头，陷入了深深的沉默之中。是啊，就算再怎么强作坚强，最爱她的人始终明白她的脆弱。
“嫣儿，你知道吗，”七王爷的语气忽然柔软下来，让尚诗嫣不禁微微抬起了头，“哥哥扳倒太子了。”
这消息来得太突然，尚诗嫣顿时诧异地扬起头，难以置信地瞪着满脸微笑的七王爷，呆呆地张了张嘴，断断续续地问道：“这——怎么——可是——这是何时的事情？哥哥如何做到？为何不告诉我？”
“朝中不满太子的声音存在已久，加上我们的活动，太子在民间的声望也一落千丈。皇上表面上不动声色，但太子却焦虑不已，担心自己的地位不保，便暗中结党营私。就算皇上再怎么有心保全太子，却也不容自己的权力性命受到胁迫。因此，只要我们证据齐全，扳倒太子便不是什么难事。”七王爷轻描淡写地说，但尚诗嫣明白，为了这一天他做了多少准备，布了多大的棋，“至于为何不告诉你嘛，因为星舞公主的关系，也因为你曾与太子有过正面交锋，所以我想让你暂时避开皇上的注意，这才一直瞒着你。”
“那哥哥接下来有何打算？”尚诗嫣微锁着眉，谨慎地问。
“废太子后的议题自然是另立新太子。如今朝中上下大多是我的党羽，除了……”七王爷不禁微微皱起了眉。
“秦老将军。”尚诗嫣平静地接过话来。
“不错。”七王爷点点头，继续说，“自古以来都是子承父业，新太子也理应从皇上的儿子中选择。若公然让大家推举我为太子，不仅不会成功，反而会遭到秦将军的反对，甚至会引起他的怀疑。虽然作为先皇的子嗣，他不会对我赶尽杀绝，但我们同时也没有了成功的机会。”
尚诗嫣赞同地点点头。沉吟片刻，她忽然若有所思地说：“既然如此，我想我们只能以情动之了。”
“以情动之？”七王爷与尚诗薇异口同声地说。
“没错。”尚诗嫣神秘地笑了起来，“不过，我想我还需要张岩大哥的帮忙。我去换件衣服，我们去找五哥！”
说罢，她迅速地站起来，奔回卧房。
“这么看来，你的这个法子还是凑效的。”默默地注视着她离去的背影，尚诗薇的眼中仍闪烁着一丝不确定。
“不愧是我的妹妹，她始终懂得以大局为重。”七王爷的笑容中带着些许骄傲，“只是，希望这个方法的作用可以持久一些，让她能够早日忘掉失去芷汐的伤痛吧。”


尚府，清扫一新，装扮庄重，下人们谨小慎微，低声细语，严阵以待地迎接着一位重要而神秘的客人。
精心梳妆后的尚诗薇穿着上好的华服，面带柔美的微笑，静静地等在尚府大门前。不一会儿，便见一辆简朴却不失身份的马车缓缓驶来。尚诗薇平静了心绪，再次洋溢起热情的笑容，沉着大气地迎上前去。
马车在尚府门前稳稳地停下，车帘掀起，一位精神矍铄的老者健步走下。虽然两鬓斑白，但他的身姿依然健硕，不错，这就是执掌天下兵权的秦元帅。
“秦伯伯，真是久违了，薇儿给您请安了！”尚诗薇甜美地笑着，此时的她更像一个会撒娇的小姑娘。
“数日不见，没想到薇儿更漂亮了！看看看看，这家也让你打理得井井有条。你爹他可以安心喽！”秦将军慈爱地看着尚诗薇，仿佛注视着自己的亲生女儿一般。
“哪里哪里，这还不是托了秦伯伯的福？自从家父过世，谁人不是着急着和我们两姐妹撇清关系？唯独您秦伯伯，一直惦记着我们、照顾着我们，才让我们两个弱女子活了下来啊！在薇儿的心中，秦伯伯如同我们的再生父母啊！”尚诗薇动情地说，眼眶也霎时红了起来。
“唉，世态炎凉，薇儿也不必太过计较。”秦将军叹息一声，“好在一切都过去了，你看看，现在一切不都挺好吗？”
“秦伯伯说得是啊，都是薇儿不好，秦伯伯难得来一趟，提这些不开心的做什么？”尚诗薇自责道，“来，秦伯伯屋里坐！”
说着，尚诗薇亲热地挽着他的臂膀，向大堂走去。
“听说我那鲁莽的堂弟武儿冒失地邀请了秦伯伯来家中做客，我本已狠狠地责备了他一番，秦伯伯是长辈，怎么说也应该是我们这些做晚辈的去拜访才是啊。不过转念一想，若是请秦伯伯到家中来看看也好啊，好让伯伯知道我和妹妹一切都好，伯伯也就可以放宽心了。”尚诗薇调皮地说。
“哈哈，你这个鬼丫头，这一点倒是和嫣儿有几分相似。”秦将军爽朗地笑了起来，“诗武那孩子与我儿牧飞甚是投缘，因此我也见过他几次，不愧是你尚家的儿郎啊，同样也是气度不凡呐。”
“能得到秦伯伯的赏识，这是他的福分。”尚诗薇骄傲地说，“不过，今日我可得向伯伯介绍一位更加特别的人哦。”
秦将军饶有兴趣地问：“哦？是谁？”





第41章 四十、尘封秘密悄揭晓
“就是我啊，秦伯伯。”
清脆愉悦的声音蓦然在面前响起，吸引了秦将军好奇的目光。然而当他看清声音的主人，欣喜与期待却顿时被错愕取代：“你——你不是……？”
白色的裙摆轻舞飞扬，银色的流苏闪着辉光，翡翠耳坠叮当作响，银白发钗插上云鬓，台阶上，美丽的女子沐浴着微光悄然出现——这正是女子装扮的尚诗嫣。不似男装的清秀潇洒，此刻的她更添了一丝妩媚美好。
“秦伯伯，这就是我妹妹嫣儿啊！看来多年不见，伯伯都快认不出嫣儿了呢。”尚诗薇笑吟吟地说。
“可是……尚诗武又是谁？”秦将军显然被弄糊涂了。
“秦伯伯息怒，此事纯属误会，容嫣儿解释给您听！”尚诗嫣连忙走下台阶，急切地说，“之前七王爷怜我在家中闷得慌，便同意带我出去走走，为了不招人非议，便换了男装。谁知却与牧飞兄——是秦公子巧遇于郊外，我们意气相投、一见如故，便成了好友，于是嫣儿也不便再说出真相。但此心真诚以待，绝无半点虚情假意！”
“原来是这样，也难为你一个姑娘家了。只是初一相见，我还以为是自己老了、看花了眼，着实吓了一跳呢！初见诗武时，便觉得依稀有嫣儿的影子，便只当你们堂兄妹长得相似而已，谁知……嗨！”真相大白，秦将军也放松地笑开来，“薇儿说得不错，女大十八变，这么多年不见，我居然都没有认出当年那个调皮的小嫣儿啊！唉，没想到当年那个活泼的小丫头如今却长成了亭亭玉立的俏姑娘，光阴如梭啊！”
尚诗嫣暗暗松了口气，害羞地笑了笑，又小心翼翼地请求道：“至于牧飞大哥那里，还请伯伯务必帮嫣儿多说几句好话啊。”
“这个自然。”秦将军爽快地答应了，“不过你也不必担心，牧飞不是小气的人，断然不会与你计较的。”
“别再站在外面了，我们快进去吧！秦伯伯，里面请！”尚诗薇招呼道。
“是啊是啊，秦伯伯快里面坐吧！”尚诗嫣也附和着。
于是，三人席间随意而坐，畅谈过去，欢声笑语不断，宛如亲人一般。
“我还记得那是嫣儿四岁的时候吧，东瀛藩国上贡了几串上好的珍珠项链，皇上为了表彰你们父亲游说有功，便赏了一串项链给他，而你们的父亲便把这项链给了薇儿。薇儿生辰的那天大家都来祝贺，薇儿本想戴着那条项链，结果却怎么也找不到，急得大哭，连在晚宴上也是闷闷不乐的。没过多久下人便找到了项链，原来是被嫣儿拿去埋在了花园的土里。这下，薇儿可气坏了，一定要嫣儿向她道歉，但嫣儿也不肯哪，于是啊，两个丫头就这么打了起来。哈哈——”
听罢，尚诗薇和尚诗嫣姐妹也微红着脸哈哈大笑起来。
“年幼之事，薇儿早就不记得了。今日听伯伯说起，才知道当年原来还有这么一回事。”尚诗薇略带伤感地说。自从父亲去世，便再没听说过儿时的故事。
“这么说来，小时候因为嫣儿顽皮，让姐姐受了不少委屈呢。”尚诗嫣笑着说。
“可不是嘛，嫣儿从小就是个顽皮丫头啊。”秦将军慈爱地说。
尚诗薇忍俊不禁。尚诗嫣嘟起嘴，抱怨道：“说到底，伯伯还是气嫣儿女扮男装唬了您嘛！”
“哎哟，我可没有！哈哈”秦将军赶忙澄清。说罢，三人又一同笑了起来。
今晚，秦将军心情大好，又讲了许多姐妹二人儿时的故事。虽然曾经的种种与尚诗嫣并无关联，但此刻的她却真心地希望那就是发生在自己身上的事。
“但无论如何，我都会扮演好尚诗嫣的角色，一定会让哥哥们的心愿达成、让姐姐的梦想实现！”温柔地注视着春光满面的尚诗薇，尚诗嫣在心中默默地下定了决心。
酒足饭饱后，也是时候切入正题了。接到尚诗嫣示意的眼神，尚诗薇明了地轻轻一点头，转向秦将军，继续满面笑容地说：“其实，今日还有一个人要让秦伯伯见见呢。”
“哦？你们两个鬼丫头，这次不会是真正的尚诗武吧？”秦将军笑着打趣道。
“伯伯真是说笑了，‘尚诗武’只是嫣儿信口胡诌的一个名字，哪会真的有这个人存在呢？”尚诗嫣脸颊一红，羞赧地说。
“是啊。不过这个人也是伯伯的旧识了呢，伯伯可一定要见见她呀！”尚诗薇说。
秦将军的兴趣更浓了：“是吗？听你们这么一说，我倒真想见见这个人了。薇儿，还不请他出来？”
“这个嘛……恐怕要麻烦伯伯亲自去看她了。”尚诗薇神秘地说，“嫣儿，带秦伯伯去见见她吧。”
“是，姐姐。”尚诗嫣优雅地起身，郑重地向秦将军作一揖，道，“秦伯伯，请！”
秦将军微微一怔，旋即又漾开笑容，说：“好，我就随你走一遭。”
走出厅堂，穿过院落，不一会儿便来到了尚府的后院。四处的幽静让尚诗嫣的面容越发庄重严肃，也让秦将军的迷惑越发深重——尚府的后院向来不为外人所知，更别提进入了，即使是自家人也少有问津，今日这是怎么了？
“嫣儿，这恐怕不妥吧？”秦将军忽然问道。
“秦伯伯不必担心，我们要见的人如今就在这后院里，而且现在只有你我二人，爹爹泉下有知，亦不会怪罪的。”转过身来，尚诗嫣微微一笑，让他宽心。
“可……”虽然她这么说，但秦将军仍犹豫不决。
“秦伯伯，难道连嫣儿都信不过了么？”尚诗嫣笑得天真烂漫。
“这……好吧。”再三权衡下，秦将军还是跟随她进入了后院。
但院中的景致却让他微微吃了一惊——没有华丽的房舍，没有美丽的盆景，有的只是一座孤独简朴的坟茔。
“这是……”秦将军疑惑不解地问。
尚诗嫣的目光忽然变得哀伤起来。她努力定了定心绪，轻声说：“这就是我想让秦伯伯见的人。这是我的娘亲。”
“原来是尚夫人的墓冢，失敬、失敬！”掩饰住瞳孔中的震惊，秦将军连忙恭敬地向那简陋荒凉的坟墓致敬。
“不，这是我的娘亲，但却不是诗薇姐姐的娘亲；这虽不是尚夫人的墓冢，却同样是秦伯伯的旧识。”尚诗嫣悲戚地说，黑眸中似在闪烁着点点泪光。
“这……这是何意？嫣儿啊，你可把我弄糊涂了！”秦将军一头雾水，只觉眼前这个看似单纯天真的姑娘却如迷一般亦真亦幻。
“伯伯别急，请容嫣儿慢慢道来。”转过身来，尚诗嫣认真地注视着秦将军困惑的双眼，缓缓地启口：“十九年前，我叔叔觊觎我家庞大的家业，处心积虑地除掉了我的父亲。不知是幸还是不幸，父亲提前得知了消息，千方百计地送身怀六甲的母亲离开家，藏在了正直、好心的尚勇大人家里。后来，传来了父亲离世的噩耗，母亲与父亲向来伉俪情深、举案齐眉，因此母亲悲痛欲绝，终于在生下我后溘然长逝……父亲走后，叔叔掌家，一点一点地杀尽了我的异母兄弟。为了躲避叔叔的斩草除根，我的亲哥哥与尚勇大人决定让我以尚家二小姐的名义活下来；而我的亲哥哥虽侥幸得以存活，却也日日生活在小心翼翼之中，忍受着骨肉不能相认的痛苦，默默地关心着我、保护着我；也为了不给冒着巨大风险保护我们一家的尚勇大人添麻烦，哥哥虽与尚家大小姐青梅竹马、两小无猜，却迫不得已不能够有情人终成眷属……”
话及此处，尚诗嫣的眼眶红了，声音也哽咽了。
“难……难道你说的是……”虽未挑明，但久经沙场、官场的老将军却已明了，有神的双眸不禁被震惊与同情所取代。
忧伤的黑眸眺向那座孤独简陋的坟冢，低哑的嗓音终于吐露了尘封已久的秘密：“可怜的母亲，数十年来只能一个人寂寞地躺在这里，却不能与父亲合葬。不错，那英明神武却不幸罹难的先皇就是我的父亲，孤孤单单躺在这乱草之下的就是我那可怜的母亲——孝贤仁皇后啊！”





第42章 四十一、情动老将转局势
不必回头，尚诗嫣想象得到身后那是张如何震惊的面孔。
“不、不可能…这怎么可能…”秦将军难以置信地喃喃自语。
尚诗嫣微微一笑，并不急着证明，反而轻轻挽起左边的衣袖，露出细腕上莹亮的玉镯，问道：“不知秦伯伯是否还认得此物？”
秦将军的双眸再次充满了震惊，片刻过后，他的脸上多了一丝了然。然后，他平静地回答道：“当然记得。二十三年前西南蕃黎部叛乱，我奉先皇之命前去平乱。后来蕃黎部投降，新继任的首领赠予先皇蕃黎部特有的月光玉以示臣服。先皇只留了一小块制成玉镯赐给先皇后，其余的打造成一柄玉如意用作太后的寿礼。由于这玉十分罕见而美丽，即使二十多年过去了，我依然记得它的模样。想必这个玉镯就是…”
“不错，是我母后的遗物，母后临终时把它留给了我哥哥。哥哥把它送给我时千叮万嘱，要我务必好好保管它——只不过那个时候，我还不知道自己的身世，也不懂这个玉镯的意义。”带着满脸温暖之意，尚诗嫣轻握着玉镯，爱怜地将它扣在胸前，“我尚诗嫣此生无缘见到生身父母一面，却能得到母亲的心爱之物，也是我的福份了。”
“公……公主殿……”秦将军情不自禁地喃喃着。
“不，不要说出那四个字！”尚诗嫣连忙阻止了他，情真意切地说，“这么多年来，哥哥艰难地背负着这个秘密，为的就是护我周全。若不是因为我之前太过任性，让哥哥操碎了心，这个秘密说不定将永远是秘密。他如此苦心孤诣，我怎能辜负了他的用心呢？”
“好，好，我不说，我不说。”秦将军点点头。少顷，他似乎也陷入了深深的回忆之中：“那年，我照例到西北大营巡视军务，却不想在这个时候宫里发生了政变。我得到消息时便立即赶回京城，但却为时已晚，大局已定，一切都无力回天了。我离京前还未听说皇后有喜的事情，想必我离京后不久，先皇就将先皇后秘密送出宫了。说到底，老臣也有罪啊，若是我从未离开，想必结局……唉。”
尚诗嫣宽容地一笑：“这怎么能怪秦伯伯呢，有心人有意为之，只能叫人防不胜防。”
秦将军正视着尚诗嫣的眼睛，认真地说：“嫣儿，你不必再多说，我也明白你带我来此处的用意。这十多年来，我虽也不赞同皇上对你的兄弟们赶尽杀绝，但他毕竟也是位勤政爱民的好皇帝，在政绩上并无过失，若要我倒戈相向，不仅师出无名，更是对不起天下苍生啊！”
尚诗嫣不住地点头，急忙说：“我明白，我明白。秦伯伯向来胸怀天下、光明磊落，也难怪两代君王都如此器重您！可是，杀父之仇不共戴天，我与哥哥身负国仇家恨，日后如何面对九泉之下的父母与列祖列宗？即使我们深明大义，舍个人恩怨而为天下着想，却始终为俎上鱼肉，随时任人宰割啊！且不说‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’，就算是父皇母后千方百计地留我在人世的大恩大德也无以为报！我们兄妹无法公开相认，活在担惊受怕之中，还害怕随时会连累了诗薇姐姐，那样，又如何对得起泉下的尚大人？对于我们兄妹，这种痛苦更与谁人说！”
秦将军语塞，最终只能将满腔悲悯与矛盾化作一声叹息。
眼见他有所动摇，尚诗嫣趁势继续动之以情、晓之以理：“眼下太子被废，皇上的子嗣本就不多，且诸位皇子中亦无出类拔萃之人，而皇上也并不表明态度，以致朝中人心不稳、揣测不断。反观我哥哥段天遥本就是先皇的嫡出皇子，文韬武略又皆在众人之上，是个不可多得的帝王之才，若是此番哥哥被立为储君，日后集成皇位，不仅皇室血脉再次回归正统，更是天下苍生之福啊！再者，哥哥仁厚，不忍重蹈亲人自相残杀的覆辙，必定不会对皇上痛下杀手的。”
“这……”秦将军踌躇了。尚诗嫣的话在理，他仿佛并不能找到合适的理由来反驳她。
“今年冬天来得早、冷得诡异，是前所未有之事，天象的异常正是皇室更迭的象征啊！伯伯，请您务必以黎民百姓的利益为重！”说着，尚诗嫣虔诚地向秦将军跪了下来。
“公——嫣儿快请起，这怎么使得啊！”秦将军连忙扶起她，“此事，容我考——谁？什么人？”
尚诗嫣即刻回头，只见远远的墙头上一道黑影飞速地闪过。而说时迟、那时快，秦将军随手捡起地上的石块，朝黑影的方向有力地掷去，只见石块疾速飞去的瞬间，黑影也一同消失了。
“那是……”尚诗嫣不禁慌张了起来。
“看样子，是来探听消息的。不过距离甚远，想必是看不清楚、也听不真切的，嫣儿不必惊慌。”秦将军宽慰道。
“是。”尚诗嫣心神不宁地点点头，又道，“幸亏有伯伯在，不然……”
“嫣儿别说了，我都懂。”秦将军轻轻地拍了拍她的肩膀。


夜深人静，千家万户都熄灭了灯，忙碌了一晚的尚府也沉沉地睡去了。
而就在此时，一辆马车悄无声息地走出了尚府的后门，淹没在寒冬的冷夜之中。
偌大的五王府中，只有一间屋子的窗户上还映着橙色的光芒。这时，房门悄悄开启，两个身披黑色斗篷的身影立即闪了进去。
“哥哥！”一见到那张熟悉的面孔，尚诗嫣忍不住扑进了那人的怀中。
“好妹妹，难为你了。”七王爷紧紧地将她搂在怀中，一直紧绷着的面容终于有所缓和，“接下来的事，就交给哥哥吧。”
“诗薇，秦将军那边都还正常吧？”站在一旁的五王爷问道。
尚诗薇深吸一口气，答道：“嗯，他走的时候表情还是很沉重的，不过看来是没有怀疑什么。”
“对了，”尚诗嫣似是突然想起了什么，抬起头，又问，“张岩大哥没受伤吧。”
“二小姐请放心，老将军的手法虽然厉害，但好在属下早有防备，躲了过去。属下谢二小姐关心。”另一边，张岩恭敬地回答。
尚诗嫣这才放心地点点头。
“嫣儿，秦将军还有没有说什么？”七王爷的面容再次变得严肃起来。
尚诗嫣摇摇头：“没有，他只说只要不动荡国本，他自不会过问皇室的家事。”
听罢，七王爷终于绽开了笑颜：“我明白了。嫣儿，父皇母后定会以你为荣的。”接着，他又转向了五王爷：“五哥，接下来就要看我们兄弟的了。”
五王爷淡淡地笑了：“为了父皇的江山！”





第43章 四十二、忧愁游荡青楼中
漫步在京城繁华的大道上，却没有散步的悠然，也没有独自的怡然，更没有享受繁华的心境。视线漫不经心地扫过周遭，尚诗嫣并不知道自己在看些什么，也不知自己在想些什么。
昨夜，是她第一次见到孝贤仁皇后的陵墓——不，那怎么能叫做陵墓呢，充其量是个坟头罢了。堂堂的一国之后，曾经风光无限，在遭此变故后却也是这般凄凉。虽然来到尚府的日子也不短了，但她却从不知道神秘的尚府后院的存在，更别提其中的玄机了。原来，她的母后被秘密地葬在那里，已经快二十年了。
她深知自己不是尚诗嫣，但看到那座孤冢的瞬间所带来的冲击却使让她终身难忘的。那种心痛与同情交织着得知真相后的复杂，让她坚信真正的尚诗嫣也会是同样的感受吧。
“是我太过入戏了吧，明明一切都与我无关。”她自嘲地笑了。
突然，臂弯处忽然冒出一双手，温柔地拉住了她。然而她猝不及防，反射性地使劲拍掉了那双手，并警惕地转过身，瞪着那人。
“哎哟！”那人手上吃痛，忍不住呻吟起来。
“怎么又是你？”尚诗嫣皱起眉，无奈地说。
“你这个人怎么总是这样？”星舞公主委屈地说，手上的疼惹得她两眼泪花，“你到底对我有何不满？”
“你的手还好吗？”看着她被打得通红的手，尚诗嫣的心中不禁生出一丝愧疚。
星舞公主丢给她一个白眼，没好气地说：“很好！我的手还没有被你打断！”
“好了好了，是我的不是，别生气了。”尚诗嫣拉过她通红的手，轻柔地揉着被她打过的地方。
“你……”星舞公主蓦然怔住了，痴痴地注视着她。
“好了，公主若是没什么事的话就早点回宫吧，有空还是……”本想好意提醒她多花些时间与亲人在一起，不然等这皇宫易主后……然而话到嘴边，尚诗嫣却欲言又止了起来。
“嗯？”单纯的星舞公主不明所以地看着她。
“没什么，当我什么都没说。”尚诗嫣挥了挥手，转身就要离开，“那么，告辞。”
“等……等等！”星舞公主慌忙地拉住她。
回过头，尚诗嫣淡淡地问：“公主还有事？”
“我……”星舞公主微微地垂下头，难为情地启齿，“最近……最近好像都……没有见到你……”
“最近我很忙。”尚诗嫣简短地答道。
“那——那你要去哪里？”星舞公主又急切地问。
“公主还是别问了，早些回宫吧。公主千金之躯，岂能一直在外逗留？告辞。”话音刚落，尚诗嫣便利落地转身离开，任星舞公主如何急得跳脚也未曾回头。
而走着走着，尚诗嫣来到了青云馆。未至落日，此时的青云馆也还未熙熙攘攘，只有少数的姑娘们站在门口招呼。
“公子，里面请呀！”看到一身男装的尚诗嫣的到来，一个紫衣女子热情地招呼道。
尚诗嫣礼貌地说：“姑娘，在下是红月姑娘的朋友，敝姓尚，此次特来拜访她，还要劳烦您告知红月姑娘。”
“公子真是客气，小女子这就去请红月姐姐。”紫衣女子笑盈盈地说，然后嘱咐身边的小倌带尚诗嫣到客房落座。
“什么风把公子吹到红月这里了？”老远便听见了红月喜悦的声音，尚诗嫣褪去了面上的空洞神色，眉眼处也隐隐有了笑意。
“姑娘这是不喜我来喽？”尚诗嫣也难得与她说笑起来。
“哪里哪里，小女子求之不得呢。对了，前几日小女子得了些上好的西湖龙井茶叶，早想请公子来品鉴品鉴了，小女子这就叫人去拿。”红月在案几前坐下，兴奋地说。
尚诗嫣却微微一笑，说：“如今姑娘是这京城里最红的人物，想必姑娘的东西自然是没错的，不过，今日在下倒想与姑娘喝一杯。”
红月略吃一惊，但又即刻恢复笑容，说：“好！今日小女子就陪公子喝一杯。莺儿，去把馆里最好的酒拿来。”
“是，姑娘。”一直跟随她前来的女童甜甜地应道。
待女童离开后，红月才再次开口：“妹妹这是怎么了？难不成是有心事？”
“哪里哪里。姐姐如今是全京城最传奇的姑娘，若能与姐姐同饮几杯，可要羡煞多少少年郎啊。”尚诗嫣调皮地说，笑容里却不经意地泄露了些许苦涩。
红月只道她是为了芷汐的事才这般落寞，便也不再多嘴，便顺着她的话继续说：“就你会取笑我。好吧，既然妹妹有此雅兴，那姐姐只好奉陪了。”
“我就知道，红月姐姐肯定会满足我的。”尚诗嫣讨好般地说，“噢，刚刚那个小姑娘是……”
“她叫莺儿，是个父母双亡的孤儿，前不久被收养她的舅父卖给了青云馆。我看这孩子身世可怜，又见她十分乖巧，便把她留在了我身边，偶尔也教教她弹琵琶。”
“姐姐心地纯良，日后定会有好报的。能够遇见姐姐，也是那小姑娘的福分了。”尚诗嫣轻轻握住了红月的手。
“姑娘，酒到了。”绵绵的童音在门外响起。
“好，拿进来吧。”红月和蔼地应道。接着，只见莺儿带着一名手提两坛酒的下人走了进来。
“姑娘，大堂里来了个刘公子，说是一定要听姑娘弹曲，怎么办呀？”跑到红月面前，莺儿乖巧地问道。
“谢谢莺儿告诉我，莺儿真乖。”红月微笑着摸了摸莺儿的头，又对那名拿酒的下人吩咐道，“劳您去转告那位刘公子，我这里已有贵客，今夜恐不能为他演奏了。”
“姑娘尽管去吧，”尚诗嫣忽然开了口，劝道，“如今姑娘受万人仰慕，若是因为在下而让他人扫兴而归，岂不是让在下无地自容？”
“可是……”红月为难地皱起了眉。
“没关系，改日姑娘再陪我多喝两坛好酒就是了。”尚诗嫣大方地说。
“这……好吧。那红月失陪了。”于是，红月带着莺儿等匆匆离去，留尚诗嫣独自一人在房里。

作者有话要说：
呼呼，这两天效率较对，真是对不住大家啦。
顺便小小透露一下，离结局不太远了哈。





第44章 四十三、放纵买醉结新欢
本就抱着一颗哀伤的心，独自饮酒只能越饮越愁。
“原来古人说‘举杯消愁愁更愁’不是在骗人，呵呵。”尚诗嫣苦笑起来，“古代最好的酒却也是没有滋味，在这个时空，我想醉上一次也是这么不可能，唉。”
不过，她那意图继续消沉下去的心情却因意外而落空。
“尚公子，尚公子？”门外忽然传来了迟疑的呼唤。
尚诗嫣心不在焉地应道：“什么事？”
“公子，有位姑娘坚持要见您，您看……”
“请您转告她，在下不方便见她。”尚诗嫣不假思索地回绝了。
“好、好的，小的这就去转告那位姑娘。”外面那人说着就要离开，可是……
“姑娘！姑娘您不能进去！”另一个慌张的声音传来。
“姑娘，那位公子现在不方便见您！”外面的下人也阻止道。
“你们快让开，我要进去！”那位坚持要见尚诗嫣的姑娘嚷道。
外面的嘈杂惹得尚诗嫣心烦意乱，然而当那位姑娘的声音传来，她顿时紧锁起了眉头。无奈地起身，打开门，不出意外地揭开了那位姑娘的庐山真面目。于是，她从袖子里摸出一小袋银子，塞给那两人，说：“你们下去吧，这位姑娘我认识。不过今日之事，还请二位能够保密。”
“是是是，小的们什么都知道，公子请便。”那两人接了银子，连忙离开了。
“你怎么找到这儿了？你可知道这是什么地方？这是一个姑娘家该来的地方吗？”关了门，尚诗嫣劈头盖脸地质问道。
“我……”星舞公主被问得无话可说。当尚诗嫣离开后，她便悄悄地尾随在她身后，直到在青云馆的门口，听到她说要见红月姑娘，便想尽办法闯进来找到了她。一想到她撇下自己，却跑到这种地方找别的姑娘，星舞公主顿时理直气壮了起来，说：“凭什么你可以来，我就不可以？”
“你……”尚诗嫣气结，却也想不出反驳她的话来，只好泄气地一摆手，说，“罢了罢了，我懒得同你计较。”
话音未落，她便再次坐回案几前，斟满面前的酒盏，一口气喝了下去。
“你怎么喝了这么多？不要再喝了！”吃惊地看着桌上歪斜的酒坛和她微红的面颊，星舞公主扑到她身边，紧紧地抓住她的手，心疼地说。
“你不要管我。”尚诗嫣烦躁地一把推开她，却不想用力过大而把她毫无防备的她推倒在地。
“啊！”公主的双肘硬生生触地，痛得她尖叫起来。
“你没事吧？”尚诗嫣也没有料到自己下手这么重，赶忙冲过去将她扶起，“没有伤到吧？”
没想到，公主却委屈地哭了起来，豆大的泪珠不住地往下掉：“你为何如此讨厌我？”
“我、我没有讨厌你，你你你别哭啊！”公主的眼泪弄得尚诗嫣手忙脚乱起来，她笨手笨脚地去擦公主脸上的泪水，却惹得她哭得更加伤心。
“好了好了，别再哭了，我真的不是讨厌你，我发誓！”尚诗嫣诚恳地说，但星舞公主的泪水却怎么也止不住。无可奈何之下，尚诗嫣只好握住她的双手，真诚地说：“对不起，是我心情不好，对你太过粗鲁了，你不要再哭了，好吗？”
这下，星舞公主仿佛着了魔一般停止了哭泣，抬起婆娑的泪眼，她呆呆地注视着尚诗嫣的眼睛。突然，她情不自禁地扬起头，轻轻地吻住了她那近在咫尺地朱唇。
她突如其来的吻惊得尚诗嫣说不出话来，感受到唇上的微凉，她瞪大了眼睛，目不转睛地看着眼前那对挂着泪珠的颤抖的睫毛。直到星舞公主的小舌意图进入她微张的嘴里时，她才恢复了意识，再次大力地将她推开，惊慌地跳到一旁，背对着她。顾不得紊乱的心跳，尚诗嫣结结巴巴地训斥道：“你……你疯了！”
身后没有回答，也没有哭泣声，只是传来了窸窸窣窣的声响。片刻的沉默过后，尚诗嫣不安地回过头，却更加诧异地发现星舞公主脱掉了所有衣衫，赤裸着身体跪坐在地上，深情地仰视着她。
“天气寒冷，公主还是穿好衣服，免得着凉。我……我先出去了！”惊慌失措地低下头，尚诗嫣转身拔腿就要离开。
“不！求求你不要走，求求你……”谁知，星舞公主却紧紧地抱住了她的腿，泪水再次决堤，低声下气地哀求道，“是你告诉我要和喜欢的人成亲，我喜欢你，我想要永远永远和你在一起！”
尚诗嫣深吸一口气，努力地平复了自己的心绪，平静地说：“我是个女人，公主应该选一位器宇轩昂的驸马。”
“我知道，我知道你我都是女人，我知道这么做是大逆不道。可是……可是我就是喜欢你啊！我默默地在你身边爱着你，为什么你就是看不到呢？为什么你要一直这样伤害我？”
是啊，为什么。芷汐残忍的离开抽空了她全部的爱，带走了她所有的思念。若她一味地坚持着这份无望的爱，又算什么呢？不仅折磨着自己，也伤害着身边的人——她可以清楚地感受到身旁那人的颤抖。一直以来，是她错了吧……
仰天哀叹一声，尚诗嫣的心融化了。蹲下身来，她温柔地捧起星舞公主的脸，为她擦去面颊上残存的泪痕。扫了一眼她那一丝不挂的身子，微笑着嗔道：“傻丫头，小小年纪的，和谁学了这么一招？”
星舞公主抽噎着，却也不禁羞红了面孔，她下意识地将双手挡在胸前，羞赧地说：“宫里的老宫女说，闺房之事能让人快乐。我……我只想让你开心，我……”
她的尾音淹没在了尚诗嫣疼惜的吻中。
良久，尚诗嫣放开她的唇，戏谑地说：“若是被你的父皇知道，那老宫女肯定是死罪难逃了。”
星舞公主似乎也想象到了所谓的“闺房之事”究竟是什么，在尚诗嫣的调戏之下脸红更甚，终于难为情地一头扎进尚诗嫣的怀中。
低下头，凝视着微微颤抖的星舞公主，抚摸着她仍然略带稚嫩的面孔，尚诗嫣认真地问：“你不后悔吗？”
“我是你的。”星舞公主郑重地回答。
尚诗嫣一言不发地抱起她，快步走向屏风后的檀木大床边。将她平放在床上，尚诗嫣的目光一点一点地看过星舞公主的每一寸肌肤——她虽然年纪尚小，却发育得十分完美，丰满的前胸、纤细的腰肢、修长的双腿，无不令人咋舌。
“不——不要再看了。”星舞公主羞涩地说，声音中没有一丝底气。
尚诗嫣促狭地一笑，俯身在对她暧昧地耳语道：“不要后悔哦。”
星舞公主不再答语，只是伸出玉臂紧紧环住了她的背。
得到了她的默许，尚诗嫣再次吻住那张期待的红唇。这一次，她不再轻柔，而是火热地攫取那具玉体的温度。而星舞公主也不再被动地接受，更加热情地回应着她的施予，双手渴望地在她的身上游移。
唇下的柔情似火，掌心里握着的润滑如玉，身上的柔夷好似点燃她全部热情的源头——尚诗嫣的心渐渐麻痹了。不知是因为酒的醇香还是身下之人的炙热，尚诗嫣终于醉了。然而当她想要更加深入时，一张熟悉的面容蓦然占据了她的全部思想——她开心时、期待时、情动时、忧伤时、难过时、隐忍时的表情历历在目，无一不鲜活而真实。
“汐儿……”她的心哀嚎着冷却了，她的吻蓦然离开了那优美的脖颈，她的手忽然放开了那耸立的玉峰。
星舞公主睁开双眼，潮红的脸颊上写满了不解与不满。
“对不起，公主，我还是……”尚诗嫣歉疚地说，“我还是先告辞了。”





第45章 四十四、得知真相弃金枝
捕捉到尚诗嫣深藏在眼底的忧伤，星舞公主的心中一片清明。但她那果断离去的背影却深深地刺痛了她，让她那颗惴惴不安的心经历了从喜悦万分到伤心欲绝的变换，让她感受到了从幸福的巅峰瞬间跌至寒冷刺骨的湖底的落差。
“是因为她吗？”不论声音如何冷漠，却也不能抵消发自心底的痛楚。
尚诗嫣兀自停住了脚步，但却一言不发。她深知，若承认，只会伤害星舞公主更深，但若否认，她亦做不到。但她忽略了的是，她的沉默在星舞公主看来只是承认的另外表达，又如何不是伤害呢。
“为了她，你要再一次拒绝我吗？”星舞公主努力维持着冷酷和平静，但声音中抑制不住的颤抖泄露无虞。
尚诗嫣叹息一声，心怀愧疚，却依然没有回头正视她的眼睛：“对不起，现在的我无法满足你的任何要求。”
早已注满眼眶的泪水如晶莹的珠子一般汹涌而出，星舞公主愤怒地责备道：“尚诗嫣，你太过分了！”
“今日之事确是我不对，来日无论公主有何要求，我必定万死不辞来弥补我对公主的亏欠。”尚诗嫣双手抱拳，握于胸前，却始终没有转过身来。在这混乱的思绪之中，她分不清自己究竟是不知如何面对狼狈不堪的星舞公主，还是害怕面对刚才那个鬼迷心窍的自己。
身后除了哭泣声之外便再无其他。
尚诗嫣的心软了下来。“公主快穿上衣服吧，天气还凉，当心别闹出病了。”她的声音柔柔的，她的口气暖暖的。
任她如何耐心安慰致歉，都于事无补，反而使星舞公主恼羞成怒地吼起来：“你在意吗？即使她不告而别、弃你而去，你也愿意死守着她的回忆；不论我如何低声下气地恳求你，你却连看我一眼都不肯！如果你根本不在意我，又何必假惺惺？”
“我不是……等等，你如何得知她不告而别？”本要为自己辩解，尚诗嫣突然意识到了星舞公主话里的漏洞，于是猛然转过了身，用犀利的眼神审视着她——她如何得知芷汐不告而别的呢？难道……一扫刚刚的思绪万千，尚诗嫣快速地在心中分析着各种可能。
“我为何要告诉你？”星舞公主没好气地反问道。她根本没有意识到气氛不对，自顾自地任性地发着脾气。
“快说，你究竟如何得知？”尚诗嫣冲上前去，一把抓住星舞公主的手腕，急切地逼问道。此刻的她再无耐性，心中只殷切地期盼着她内心的疑团不要得到印证。
星舞公主显然被她气势汹汹的阵势吓住了，惊慌失措地尖叫道：“你……你要做什么？”
“快说！”尚诗嫣怒吼一声，凌厉的眼神似能喷出熊熊烈火。
“我……我……我告诉她，如果她不离开你的话，我就去告诉父皇你与五王爷关系甚密，父皇早就想除掉五王爷，他一定会去调查你的，所以她就求我保密，还保证她一定会走得干干净净……”星舞公主完全被吓坏了，她胆怯地看着尚诗嫣，战战兢兢地回答道。
原来事实竟是这样！
尚诗嫣的脑海里顿时混沌一片，连自己毫无意识地放开了星舞公主的手腕都没有察觉。一时间，她的心里如同五味杂陈：她恨自己的粗心，竟没察觉出那个人心中的不安，枉她自负聪明、可以游刃有余地存活于这个时空里；她恨自己的私心，一直理直气壮地认为自己才是付出最多的那个、自己才是那个为她挡风遮雨的人，却不曾想过那个人为了她们的爱情倾尽了所有；她恨自己的负心，一味地责备那个人不懂自己的心，其实自己何尝懂得那个人的心呢？
星舞公主无法忍受心爱之人为了他人而失魂落魄的样子，终于歇斯底里地嘶吼起来：“凭什么她可以得到你？我的容貌不比她差，我的身份高贵她千倍，我对你的爱比她多万倍！凭什么你从来都不看我一眼？她只不过是个低贱的丫鬟，她哪——啊！”
星舞公主的手难以置信地抚上自己的脸颊，那块被尚诗嫣打过的地方传来火辣辣的痛感。
“她若是有个三长两短，我拿你是问！”冷冷地丢下一句话，尚诗嫣疯了一般冲出了客房。
此时，她一门心思只想快点去找那个受尽了委屈、却没有得到自己的谅解的那人，然而天似乎总是不遂人愿，还未跑出青云馆多久，身前忽然跳出一人，挡住了她的去路。“二小姐，七王爷有令，命您立刻回家。”张岩严肃而恭敬地说。
但心急火燎的尚诗嫣根本顾不得哥哥的命令，急切地说：“张岩大哥，请你转告哥哥，我一会儿一定回家，可现在，我必须……”
“二小姐，王爷嘱咐我务必带您回家。”张岩突然靠近尚诗嫣，低声说，“两位王爷已经进宫了。”
尚诗嫣蓦然抬头，惊讶地看着张岩眼中那片掩藏着担忧的平静：“难道是……”
张岩不动声色地点了点头。
“好，我们回家。”压制了心中的愧疚与迫切，尚诗嫣毅然向尚府的方向迈进。


“嫣儿，我又赢了。”尚诗薇一个一个地收起被围困的黑子，微笑着宣告了自己的胜利。
“哎，谁叫姐姐是下棋高手呢？作为一个菜鸟，我只有认输的份儿喽。”尚诗嫣扮了个鬼脸，乖乖地缴械投降。
“菜鸟？菜鸟是什么东西？”尚诗薇困惑地看着妹妹。
“菜鸟？我说过菜鸟吗？姐姐你听错了吧？”一时说漏了嘴，尚诗嫣赶快打起精神糊弄过去。
“会吗？也许吧。”令她吃惊的是，尚诗薇居然没有追究下去，“不过，我倒看你不是只有认输的份儿，而是只有心不在焉的份儿才对。我们姐妹下过那么多次棋，你哪次输得像今晚这样？”
没想到却被她揭穿了心事，于是尚诗嫣便不再刻意地支撑笑容，直率地说：“看来我还是太过急躁了，遇到事情的时候根本做不到姐姐那样的淡定，更不像哥哥那样从容沉着。”
尚诗薇淡淡地笑了：“这并不是性子的问题，嫣儿也大可不必因为这个而自责。你与我不同，你自小都被天遥捧在手心里，又有爹爹百般呵护，虽然现在天遥同意你参与谋划大计，你固然聪慧，但毕竟还很年轻，阅历尚浅，试问你如何能够做到面对困境或变故时淡定、从容、沉着呢？”
尚诗嫣陷入了沉默之中。
“天遥是真真正正经历过血雨腥风的，而且那时他还那么年幼。”说着，尚诗薇的眉宇间写满了心疼，“这么多年来，我虽陪他一起担惊受怕，但我深知，我所经历的也不及他的万分之一！他的那份从容与沉着可是这数十年的磨砺而来啊。”
尚诗嫣的心跳随着尚诗薇的话而一下又一下地清晰起来。轻轻地摩擦着腕上的玉镯，她默默地祈祷着哥哥的平安。
“不过，嫣儿已经十分出众了呢。设计令太子尽失民心，说服秦将军，你样样干得漂亮，真是让我们太意外、太骄傲了。”慈爱地摩挲着妹妹乌黑的长发，尚诗薇的眼中尽是宠溺。
尚诗嫣羞赧地笑了，谦虚地说：“我哪有那么好，只是耍些小聪明罢了，更何况我还搞砸了好多事情。可是我却坚信一件事情，那就是姐姐将来一定是为母仪天下的好皇后。”
“什么皇后不皇后的，我哪里在乎这个？我心中所盼的一直都是能和天遥平安地过完这辈子，只是，无论他想要做什么，我都义无反顾地支持。”尚诗薇的笑容里平添了一抹忧伤。
尚诗嫣握住她的手，坚定地说：“为了你们平安的人生，哥哥现在正在努力呀！我们耐心地等他们，我相信等到天亮的时候，我们也会迎来崭新的日子。”
“这是自然。”尚诗薇回握住她的手，信心十足地笑着。

作者有话要说：
年三十，小女子在此给各位看官拜年了！感谢大家在过去对小女子的支持哟:)
本章算是小女子的除夕贺礼吧，只是...
貌似要让公主党失望了哈





第46章 四十五、风云变幻真龙易
大雾弥漫于天地之间，尚诗嫣不知道自己身处何方。孤单伫立于迷雾之中，低头看，不知脚下是怎样的土地，抬头望，亦不知头上是怎样的天空；看不清身后，更看不见前方——除了白茫茫的雾，这里再无其他。纵使无助、迷惘，却也只能鼓起勇气向前走。
走着走着，前方渐渐出现了一个黑点。终于在这方空间中看到了不一样的存在，尚诗嫣不禁兴奋而期待地加快了脚步。随着距离的缩短，黑点慢慢变大、变大，直到变成一个人影。尚诗嫣更加兴奋，越发快速地向人影前进。然后那个人影逐渐清晰起来——那是一个女人的背影，是一个身材傲人的年轻女人的背影——如墨玉般的乌黑秀发轻轻飘动，身上仅穿着的白色丝绸衣裙也好似在风中舞蹈一般，她好比不食人间烟火的仙女一般。
似乎察觉到了尚诗嫣的到来，她缓缓地转过身来。尚诗嫣终于看清楚了她的容貌，那竟然是——
“汐儿！汐儿”尚诗嫣惊喜地尖叫起来，“原来你在这里！太好了，没想到我居然还能再见到你！”
岂料，芷汐并不如她一般欣喜激动，反而只是甜甜地一笑，说：“别了。”
她的声音仿佛从遥远的地方传来，又好像从四面八方飘来一般，让尚诗嫣倍感陌生。于是，她害怕地大叫道：“不！不要！你不要走！是我错了！我知道错了！是我亏欠你太多！跟我回去，跟我回去好不好？我一定好好爱你，好好补偿你！”
然而芷汐只是一味地重复着同样的话，并如同仙女一样飘然而去，再消失不见。
“不要！不要！汐儿不要走！”尚诗嫣顿时惊慌失措起来，如疯了一般拼命地追逐，不料却脚下一滑，重重地跌在了地上。“我好想你……”眼泪莫名地涌出眼眶，她伏在地上喃喃地念道。
“哒哒、哒哒、哒哒——”规律的马蹄声忽然响起。尚诗嫣抬起朦胧的双眼，注视着向她走来的白马，而那马上之人正是——
“哥哥……”惊讶之情即刻转变为放心，尚诗嫣安心地笑了，“你没事吧？”
但七王爷不似平日一般关切地扶起她，却只是冲她淡淡地一笑。突然，他的唇角缓缓地渗出一抹殷红，令尚诗嫣立刻惊住。接着，更多的血从他的唇边流出，可他的神情却依旧镇定自若。
“哥哥！你怎么了？哥哥！哥哥！”尚诗嫣的眼泪愈发汹涌，她疯狂地大声呼喊着，期望能够留住七王爷远去的脚步。
七王爷却如芷汐一般，静静地远去，直至消失。
“不要！不要！不要！！”尚诗嫣拼尽全力嘶吼着，却冷不防跌在了地上。睁开双眼，环顾着熟悉的房子，心却还在“扑通、扑通”地剧烈跳动。
“嫣儿，还好吗？摔疼了吗？”尚诗薇急匆匆地跑来，关心地问。
“我……我怎么睡着了？”尚诗嫣莫名其妙地自言自语道。
“是啊。你看看你，睡觉也不安稳，瞧这满头大汗的，定是做噩梦了吧？”说着，尚诗薇拿出随身携带的手绢，温柔地替她擦去额上沁出的汗珠。
回避了她的问题，尚诗嫣试探般地问道：“哥哥还没有消息吗？”
尚诗嫣明显感受到尚诗薇的手顿了一下，但她很快便恢复过来，微笑着说：“还没有呢。”
尚诗嫣不再答话，转而看向窗外，低声说：“天快亮了。”
“对啊。来，嫣儿快起来，坐在地上久了会着凉的。”说着，尚诗薇便去搀扶她。
这时，只听——
“二位小姐，小东回来了。”低沉的声音自门外传来。
姐妹二人立刻交换了一个紧张的眼神。尚诗嫣的心在瞬间悬了起来。
“快请进来！”尚诗薇急切地喊道，她的声音在微微颤抖。
很快，张岩引领着风尘仆仆的小东迅速地进入了房间。
“属下见过二位小姐。”小东恭恭敬敬地向尚诗薇姐妹行礼。
“快快免礼。”顾不得这些繁文缛节，尚诗薇迫不及待地问道，“可是王爷派你来的？”
“回大小姐，正是。”小东微笑着说，“两位王爷一切都好，只是大局未稳，两位王爷目前还不能出宫，特别是一会儿就要早朝了。”
姐妹二人的心情顿时雨过天晴，表情也不禁放松下来。尚诗薇激动地问：“这么说，是大事已成了？”
“正是。王爷知道二位小姐定是十分忧心，所以特派属下回来报信。只是局势尚未稳定，二位王爷说埋伏在尚府的亲兵暂时还要继续留在这里保护二位小姐，以防万一，属下也要尽快进宫，回到王爷身边。”
这下，尚诗薇完全放下心来：“我明白了，一切都遵从王爷的意思。小东，你跟随王爷十多年了，有你在王爷身边，我也没什么好担心的了，这次也真是辛苦你了。”
“大小姐太客气了，保护王爷、效忠王爷是属下的职责，属下定当万死不辞。”小东再向尚诗薇行一礼，说，“早朝时间快到了，属下还要赶快进宫，请二位小姐恕属下先行告退。”
“好，既然如此，我也不便再多留你了。”尚诗薇点了点头。
“太好了，姐姐，哥哥们平安无事，我们终于不必再担心了！”小东刚刚退出去，尚诗嫣便兴高采烈地跳了起来。
“你看你开心的，没有一点儿大家闺秀的模样。”嘴上虽在责备，但尚诗薇眉眼间的笑意却泄露了她内心难以言表的喜悦之情。
尚诗嫣俏皮地吐了吐舌头。
一直站在一旁沉默不语的张岩也忍不住露出了淡淡的笑容。“大小姐，既然七王爷有令，属下便去部署一下府里的亲兵。不过既然大局已定，二位小姐也可安心地回房休息了。”
“好的，张大侠，有劳你了。不过我想目前应该也不会有什么大的变故了，你若回到五王爷身边也未尝不可呀。”尚诗薇体贴地说。
张岩严肃的俊颜上终于绽放出了笑容，他感激地说：“大小姐的体恤之情属下心领了，但属下还是留在府里保护二位小姐为好，这样二位王爷才能真正安心处理大事。”
“还是你思虑周全，是诗薇多事了。”尚诗薇微微地欠了欠身。
“张岩大哥说的是，姐姐一宿未眠，快点回房休息吧！嫣儿有些事必须要出门处理，先行一步了！”话音未落，尚诗嫣便风一般地跑了出去。
她突如其来的举动让尚诗薇措手不及，她只能焦急地大叫道：“嫣儿你要去哪里？现在还不是乱跑的时候！”
然而尚诗嫣头也不回地消失了，只远远地留下一句“我会保护好自己的”。
“这……这可如何是好？”尚诗薇气恼地甩了甩衣袖。
“大小姐别着急，属下即刻吩咐一小队亲兵在暗中保护二小姐，何况二小姐办事稳妥，想必不会出什么差池。”张岩冷静地说。
“也只有如此了。张大侠，一切全都拜托你了。”尚诗薇叹息一声，无可奈何地同意了。

作者有话要说：
小小剧透一下：大家有木有想念小汐呢？告别了这么久，快要出场了哈~





第47章 四十六、爱侣重逢遇劫难
找了一天，翻遍了京城的大街小巷，问遍了所有客栈、饭馆，却都一无所获，好像芷汐如人间蒸发了一般，没人见过她，更无人知晓她的去向。尚诗嫣无助地漫游在黄昏时分的大街上，无视两旁行色匆匆的路人，深感绝望正在一点一点地侵蚀她的心肺。
“汐儿，你到底在哪里？”抬头仰望着天空，她真想嘶吼一声，发泄自己的无奈，寻求一个渴望的答案。
目光不经意地扫向路旁，一个衣着朴素、毫不引入注意的少女急匆匆地走着，还将刚刚买的包子小心翼翼地抱在怀中。但纵使她千般小心，却被一个冒冒失失的年幼孩童从身后撞了一下。她一个趔趄，人虽没摔着，一个包子却从怀里掉了出来。少女大惊失色，慌忙蹲下去，把包子捡了起来，焦急地拍去沾在包子上的土，脸上尽是心疼之色——脑海中忽然灵光一闪，尚诗嫣直骂自己笨——像芷汐那样节俭的女子，怎么可能去住奢侈的客栈呢？加之她自小也没有离开过家半步，那么她可能去的地方就只有……
坚定了信念，尚诗嫣立刻精神抖擞，勒紧缰绳，扬起马鞭，她策马向希望驰骋。
通向那个地方的路她早已牢记于心。不论路途是否遥远，不管道路是否颠簸，她义无反顾地冲向那里，并怀揣着一颗信心满满又惴惴不安的心。
苍山脚下，她们的小木屋近在咫尺。跳下马背，尚诗嫣迫不及待地飞奔过去，推开门，兴奋地大叫一声：“汐儿！”
然而，她不禁怔住了——屋内空无一人且了无生气。
那颗前一秒还鲜活跳动的心仿佛在一瞬间冰封了。
颓然坐在木椅上，此刻的尚诗嫣彻底失去了希望，磨灭了意志。
可是……为何灶台旁会摆着新鲜的蔬菜？心中希望的火苗忽又死而复生，尚诗嫣立即环顾起那间面积不大却让她了如指掌的木屋——纤尘不染的地面，整理干净的床铺，井然有序的碗筷——一切的一切都在证明，有人回来过！
这个人，除了芷汐，还能有谁？
尚诗嫣再次兴奋了起来，分开了那么久，她终于可以见到心爱的她了！此刻的她无法再无所事事地坐着，跳起来飞一般地冲出木屋，前前后后地寻找起来，呼唤着那个令她朝思暮想的名字：
“汐儿，你在哪里？我回来了！你的嫣儿回来了！”
但把屋前屋后翻了个底朝天，也还是没有芷汐的影子。
“她一定是出去了。天快黑了，想必快要回来了。”这次，尚诗嫣没有自暴自弃，相反，她很是有信心地期待着她们的重逢。
事情似乎朝着好的方向发展，但尚诗嫣似乎忘记了一句老话——天有不测风云。
只听“嗖”地一声，尚诗嫣的心也随之“咯噔”一跳。倏然回过头，她惊讶地发现一支箭稳稳地射在门框上，绑在箭身上的是一块鹅黄色的绢。她走过去，拔掉箭，取下绢布，展开，三个血红的字赫然出现：
树林见。
“这不是汐儿的手帕吗？”尚诗嫣疑惑地自言自语，“那这红色的字迹难道是……糟了！”
尚诗嫣又心急如焚地冲出了小木屋，直奔西边三里外的小树林。此刻，她只盼望芷汐能够平安无恙。
暮色四合，寒冬时节的荒郊野岭空无一人，周围阴森寂静地可怕。从未经历过这些的尚诗嫣此时也不禁害怕了起来，额上也慢慢渗出了冷汗，然而寻找芷汐的迫切之心和担忧之心不断地驱使着她，让她不得不鼓起勇气来。
“汐儿！汐儿你在哪里啊？我知道你在这里，汐儿！”为了使自己不再害怕，她索性大喊了起来，可惜，树林里除了她的回声便再无其他声响。
她如没头苍蝇般在树林里乱转，不知自己走了多久，亦不知走了多少路。终于，远处隐隐约约地闪烁着火光，似是指路明灯一般照耀了她前进的方向。
向着火把的方向，她来到了一块较为开阔的地方，四下打量一番，果然看到不远处的一个树干上捆绑着一个蓝衣女子。瞧她那白皙的皮肤，婀娜的身姿，虚弱的神态，竟是那样熟悉！
“汐儿！”尚诗嫣失声尖叫。
听到那个让她日思夜想的呼唤，芷汐难以置信地睁开了眼睛，待到认定这一切都不是做梦时，泪水顷刻蓄满了眼眶。忽然她又想起了什么，立即不停地摇头，示意尚诗嫣不要靠近。
但尚诗嫣并未会意——她只想着快点到她身边，解救她，然后把她拥在怀里，再也不要放手。于是，她不遗余力地向她跑去。
“真是没想到，这女人居然是一个女人的姘头。”还未跑到她身边，讥讽的笑声便兀自从她身边的树后响起，尚诗嫣立即停住了脚步，换上一副冷静淡漠的表情，平静地注视着那颗离芷汐最近的大树。
一个熟悉却令人无比惊讶的身影从那粗壮的树干后走了出来——华丽的衣衫沾染了尘土，白净的脸庞上写满了诡谲与得意，却也掩藏不住深深的疲惫与担惊受怕。尚诗嫣的心“咯噔”跳了一下，但却努力地维持了表面的平静，并在心中快速地盘算着应付的对策。
“本小姐也没有想到，居然在这里遇见废太子殿下。”尚诗嫣淡淡地说，却在“废”字上加重了读音。
这话果然触动了雷区，废太子段天岚那嘲弄的脸色顿时阴沉下来。他咬牙切齿地说：“你倒是依然那么伶牙俐齿。”
尚诗嫣淡然一笑，自如地对答道：“谢废太子殿下夸奖。”
“你！”段天岚怒极，却无奈在口舌之争上辩不过她，便拿芷汐出气——只见他忽地拿出一直藏在身后的剑，直指芷汐的咽喉，威胁道：“你若还想她活命，最好乖乖听我的话。”
芷汐的眼中顿时呈现出惊恐之色，奈何她周身被绑住、嘴巴被封住，动弹不得，也求救不得，只有剧烈地颤抖着，口中发出“呜呜”之声。
头上冷汗直冒，尚诗嫣却只能死死地站在原地，她清楚地明白，若她有所行动，段天岚必会对芷汐下手。眯起眼睛，她冷冷地说：“她若少了一根汗毛，不论你所想为何，我都绝不会如你所愿！你特意叫我来这里，不会是想要和我聊天吧。”
“哼，你倒聪明。”段天岚冷笑一声，放下了剑，却依然留在芷汐身边。
尚诗嫣高悬的心总算是稍稍回落了一些，但紧绷的神经丝毫不敢放松——在她答应段天岚的要求前，芷汐不会有性命之忧——她真的不知道，此刻究竟是段天岚更忌惮她一分呢，还是她更害怕段天岚会轻举妄动呢。
“我要你带段天清来见我，否则就别想要回你的——妻子。”想起当日在青云馆时尚诗嫣说过的话，段天岚好笑地斜睨了芷汐一眼，话中充满了讽刺之意。
尚诗嫣隐忍着怒气，傲气地说：“五王爷的身份何等尊贵，他的名讳岂是你这种人所能提及的？”
段天岚不屑地冷笑一声，说：“你倒真会抬举他。我乃堂堂大钰国皇长子，试问这天下谁的名讳是我不能提及的？”
“可是我们尊敬的皇长子殿下怎么像条丧家之犬一般？若你那伟大的父皇当真掌管着一切，你还会要挟我带五王爷来见你吗？真是让人笑掉大牙。不过我倒是很好奇，你究竟是怎么逃出皇宫的？”这次，轮到尚诗嫣讥讽他了。
被她拆穿了现状的段天岚脸上一阵青一阵白，沉默了片刻后，他正欲说些什么，却不料又被尚诗嫣抢先了一步。
“若是你想知道我如何得知宫里的事，告诉你也无妨。七王爷被立为太子之事今日已传遍了全京城，想必明日之后天下百姓也都会知晓，至于宫中究竟发生了什么，想也能略知一二。七王爷才华出众、仁厚贤明，是太子的最佳人选，才不像某些人啊，吃喝嫖赌，还总是想占人家姑娘的便宜，难怪是老鼠过街——人人喊打哟。”似是预料到了他想问的话，尚诗嫣甜甜地笑着解释道。
“不过你也没有想到吧，机缘巧合，竟然让我找到了她的家。”段天岚也微笑起来，下巴冲芷汐努了努，说，“我守在那破木屋附近半日，虽然历尽千辛万苦，却也终于把你引了出来。回想那日在青云馆，一向事不关己的段天清居然肯为你出头，这次用你来威胁他、保我的性命，想必他也不会让我失望的。”
段天岚双手抱在胸前，满意地欣赏着尚诗嫣开始发白的脸色。

作者有话要说：
年后工作的第一天，送上这个小礼物，希望能够让大家再回味一下过年放松的感觉哈





第48章 四十七、俏女舍身救红颜
“我本来还以为你只是个脓包，没想到你还能想出这么个计谋，倒是我小瞧了你。”嘴上虽在逞强，尚诗嫣的心里却开始惊慌。段天岚虽不知道自己的真实身份，但却清清楚楚地算计出自己与五王爷、七王爷的关联，她无论如何也未曾想到，自己竟成了胁迫哥哥们的工具！唉，都怪自己当初太过任性冲动，若是没有青云馆与段天岚争抢芷汐之事，兴许就不会造成今天这样的局面了。
“你知道就好。”段天岚沾沾自喜起来。
“不过你的如意算盘虽然打的好，但可惜，却是一点用处都没有，因为我与五王爷只是泛泛之交，上次他肯出手帮我只是因为他欠了我父亲一个人情而已。再说，七王爷——不，太子殿下要继承皇位，岂能容你自由自在？你利用我去威胁五王爷，不过是希望他能在太子面前说上些话而已，可偏偏我与太子殿下毫无瓜葛，你觉得我这个无名小卒能保得了你这废太子吗？”尚诗嫣镇定地问道。
段天岚得意的表情似乎有些僵硬，显然，尚诗嫣的话是有几分道理的。“照你的意思，我是非死不可了？”
尚诗嫣笑而不语。
“哼，既然如此，我就是死，也要拉你做垫背！看剑！”没想到他的精心设计最终却沦为空欢喜，段天岚恼羞成怒地提起剑，不管不顾地向尚诗嫣劈去。
他突如其来的自暴自弃让尚诗嫣猝不及防，但此刻她孤身一人，即使不会武功，也不得不尽力支撑下去——无论如何，她决不能因自己而让哥哥们为难。
段天岚气极，加之习武多年，虽然学艺不精，但对付手无缚鸡之力的尚诗嫣还是绰绰有余；纵使尚诗嫣百般灵活躲闪，左臂也不免中了一剑——痛楚立刻传遍全身，血也慢慢地从伤口流出。
“原来你不会武功。”段天岚开心不已，得意洋洋地挖苦道，“我还以为你这丫头无所不能呢，看来是我高看你了啊，哈哈哈！”
尚诗嫣扶着受伤的手臂，喘着粗气，狠狠地瞪着他。硬拼无疑是死路一条，只有智取或许还能保住性命。打定主意后，她怒吼着冲向还在哈哈大笑的段天岚，趁他来不及反应时将他撞倒在地，并快速地爬起，夺去了他的剑——她并不认为有了剑自己便有了胜算，但至少她不必再忌惮他的剑会随时让自己一命呜呼。
“你以为这样你就能赢我吗？”段天岚狼狈地站起来，气急败坏地质问。
“总之，我绝不认输！”稳稳地握住剑柄，尚诗嫣的双眸中闪烁着坚毅的光芒——这时，她偷偷地瞄了一眼绑在一旁的芷汐，却见她早已泪流满面。
“好，出招吧！”不容她传递给她一个坚定的眼神，段天岚便开始了新一轮的攻击。
这次，尚诗嫣挥舞着剑，努力招架他的一次又一次袭击，却渐渐因伤势和体力不支而败下阵来。趁她专注于他的拳头之时，段天岚猛然抬脚，用力踢在尚诗嫣握着剑的手腕上。“啊！”尚诗嫣吃痛，惊叫一声，剑也随之掉在地上。不待段天岚捡起剑，尚诗嫣又是一个猛扑，与段天岚扭打着滚到一旁。这时，段天岚将她控制在身下，如发泄一般密集的拳头毫不留情地落下，打在她的脸上、胸前、小腹上、还有受了剑伤的手臂上。
眼睁睁地看着她被打得毫无招架之力，芷汐的泪水不停地湿润着脸庞。她拼命地挣扎，渴望着挣脱困住她的绳索，却始终无济于事。
段天岚停下了捶打——尚诗嫣一动不动地躺在地上，气息微弱地喘息着，只能任人宰割——而段天岚忽然从怀中拿出一柄匕首，高举起它，恶狠狠地吼道：“去死吧！”
说时迟、那时快，就当尚诗嫣想要认命地合上双眼时，只听“嗖”的一声，一道细长的黑影在头上一闪而过，接着便听到段天岚惨叫一声后应声倒地——原来是一支箭不偏不倚地射中了段天岚举起匕首的手臂。然后，又一道黑影飞过，稳稳地停在倒地的段天岚面前，剑尖直指他的喉咙——是武艺高超的张岩！与此同时，一阵阵整齐的脚步声将他们包围起来，手中的火把照亮了漆黑的夜空。
又有两道黑影飞速来到尚诗嫣身边，将她扶起，抱在怀中，心疼地呼唤着：“嫣儿！嫣儿！你怎么样？”
尚诗嫣努力稳住即将失去焦点的视线，这才看清楚了眼前的两人——原来是五王爷和七王爷。她安心地露出了笑脸，用微弱的声音说：“哥……哥哥……哥哥……”
“对不起，嫣儿，哥哥来晚了，让你受苦了。”七王爷握住她的手，痛心地看着怀中伤痕累累的妹妹。
尚诗嫣很想安慰他、抚平他紧缩的眉心，但奈何此刻她浑身无力，说话十分困难，便只有回握住他的手，默默地回应着他。
似乎意会了她的用意，七王爷再次有了力量。他坚定不移地承诺道：“嫣儿，再坚持一下，哥哥为你报仇！”他又转向面前的五王爷，说，“五哥，劳烦你照顾嫣儿。”
五王爷小心地接过尚诗嫣，轻轻地把她抱在怀中，说：“放心。”
七王爷果决地站起身，走向依旧倒在地上的段天岚。
“五哥……五哥……”尚诗嫣再次吃力地开了口，“汐儿……快……快救她……”
“嫣儿别担心，小东已经去救她了。幸亏张岩发现了你落在小木屋的手帕，不然后果真的不堪设想！再坚持一会儿，五哥在这儿呢。”五王爷温柔地笑着宽慰她，心中却是锥心的痛。
尚诗嫣放心地将头靠在他的胸口，甜蜜地说：“有五哥……真好……”
另一边，七王爷抬起脚，用尽全力踹在段天岚的腹部，引得他再次哇哇大叫。他怒气冲天地瞪着段天岚，愤恨地说：“我答应了秦将军，留你们兄妹一条性命，但你胆敢伤害我的亲生妹妹，我决不会放过你！”
“什……什么？她……她居然是你的妹妹？”段天岚难以置信地睁大了眼睛，尔后悔恨地嚷道，“死丫头，我上了你的当了！”
而话音未落，七王爷又一脚狠狠地踢在段天岚的腹部，喝道：“本太子在此，你的嘴巴最好放干净一点！”
“段天遥，你这个卑鄙小人！你逼宫得来的权力有什么好炫耀的？我才是父皇的嫡子！是大钰正统的太子！我才是！”紧捂着腹部，段天岚不服气地吼道。
“你？当年统治大钰的是我伟大的父皇！你父亲弑兄夺权，杀我众兄，丧尽天良！如今我继承大统，才是皇权归正统！”七王爷鄙夷地睨视着他，“对了，差点忘了告诉你，如今朕已是大钰的皇帝，因为你所谓的父皇已经暴毙身亡了。”
“什么？”段天岚震惊地瞪着他——连尚诗嫣也不禁微微怔住了。
“父皇——父皇——”段天岚绝望的哀嚎顿时响彻夜空，“你走了，谁来保护儿臣啊！”
张岩的剑始终平稳地指着段天岚。忽然，段天岚猛地抬起胸口，撞向张岩来不及收起的剑，剑便准确无误地插入段天岚的胸口，刺穿了他的心房。
张岩赶忙抽回宝剑，可一切都已太迟，鲜血汨汨地从段天岚的胸口和嘴角流出。
七王爷平静地蹲下身，压低声，从容不迫地说：“你父皇以他的一死来换朕饶你一命，朕并未说要杀你，你又何必如此心急呢？”
“你……你……真……”话还未说完，一口鲜血突然喷出口，段天岚慢慢地倒在地上，断了气。
“属下办事不利，请皇上责罚。”张岩单膝跪下，恭敬地说。
七王爷站起身，将他扶起，微笑着宽慰道：“这不怪你，起来吧。”
尚诗嫣费力地转了转头，看了僵硬的段天岚一眼，终于完全安心了。她忽然觉得身子在一点一点地轻盈起来，眼前的景象在一点一点地模糊起来，意识在一点一点地抽离，连五王爷急切的呼唤也在一点一点地消失不见……

作者有话要说：
预告预告：下一章小两口正式见面~





此生尝幸福
第49章 四十八、恋人重逢诉衷肠
额头在痛，唇角在痛，手臂在痛，腹部在痛——全身上下似乎没有一处不在叫嚣着疼痛，随着痛的加深，尚诗嫣的梦也随着清晰。在梦中，她记得哭得梨花带雨的芷汐，气愤但却神武霸气的哥哥，心痛但却温柔如水的五哥，还有——一命呜呼的废太子段天岚。
不，这不是梦——因为一切都是那样的真实，一如身上切肤的疼痛一般。
忽然，一只微凉的手疼惜而轻柔地抚上了她的脸颊。那只手仿佛充满了魔力，竟能减轻她的疼痛。有了它的帮助，有了它的力量，她能够慢慢睁开了眼睛。
这是哪里？房间宽敞且华丽，身下的床褥柔软而舒适，却是一副陌生的模样。不过此时，这并不重要——忧伤的眼眸中写满了惊讶，娇小的朱唇半张着，温柔的手呆呆地停在半空中，眼前的人早已铭刻在了她心底，其他的事情又怎会重要呢？
呆愣地对视数秒后，尚诗嫣露出了淡淡的笑容，声音虽嘶哑，但却关切地问：“你没事吧？”
眼泪如瀑布般毫无预兆地倾泻而下，芷汐情深意长地抚摸着尚诗嫣伤痕累累的脸庞，内疚地说：“为了我，你伤成了这般模样，你不怪我，反而还这样关心我，嫣儿，我不配你这么待我！”
“傻丫头，若不是因为我，怎会逼得你离开我？又怎会连累你被段天岚抓住？你若不配，试问这天下还有谁配呢？”尚诗嫣宽容地笑了，吃力地抬起手臂，覆在她微颤的手背上，“更何况，我找你、救你，都是我心甘情愿、义不容辞的，都是因为我是那样爱你啊……”
眼前再次氤氲一片，芷汐难以相信自己的耳朵，抽抽搭搭地说：“爱我……嫣儿还爱我吗？我又一次离开了你，你还依然爱我吗？”
“汐儿停止过爱我吗？”尚诗嫣忽然严肃地问道，避开了她的问题。
芷汐拼命地摇着头。
尚诗嫣再次笑了，柔情似水的脸庞是那样美丽动人：“我的心一直同汐儿的心在一起，我的心同汐儿的心是一样的。我还是住在小木屋里的我，还是新婚那日的我，还是带着你重回小木屋的我，如今汐儿怎能不相信我呢？”
芷汐不管不顾地扑倒在她的身上，埋首于她有力地跳动的心房上，坚定不移地说：“我相信，我早已嫁予你为妻，我永远都相信你！我不想再离开你，我不要再离开你，我不能再离开你！”
“傻瓜，”尚诗嫣也不禁哽咽起来，“纵使你想离开我，我也不允许你离开我半步！你知道我有多想你吗？”
说罢，一个饱含深情的吻落在芷汐墨玉般的发上。
芷汐蓦地止住了哭声，悄悄抬起头，正对上尚诗嫣那对含笑的眸子。她如着迷般靠近那张蛊惑的红唇，贪婪地品尝着她的味道，认真地用舌尖勾画着她的轮廓，如痴如醉，如梦如幻。
“咣当！”
二人都如同受了惊吓一般，猛地放开了对方极具吸引力的唇。尚诗嫣的视线立即转向声音的来源，芷汐则惊魂未定地低下了羞红的脸。
“奴才该死，奴才该死，请公主赎罪！”接触到尚诗嫣的视线后，一个穿着简单但却考究的年轻女子顿时跪在了地上，不住地请罪——原来是她进入这房间后却撞见了刚刚的那一幕，一时震惊而打翻了手中端着的托盘。
听到她对自己的称呼，尚诗嫣先是一愣，这才留意到这并不熟悉的环境，心中多了些猜测。她平静地说：“只是小事一件，日后注意便是了。你起来吧。”
年轻女子松了口气，却依然恭敬有加地说；“谢公主指点，谢公主饶恕。”
“你叫什么名字？”尚诗嫣问。
“回公主，奴才名叫青兰。”
尚诗嫣点点头，正要继续问下去，忽见芷汐一拍脑袋，大惊小怪地说道：“哎呀！我都差点儿忘记了！青兰姑娘，请速去禀告皇上、五王爷和尚小姐，说公主已经醒了。”
“是，奴才这就去，奴才告退。”向尚诗嫣行了礼后，青兰匆匆地退了出去。
轻轻地握住芷汐的手，尚诗嫣仔细地观察着她的神情，小心翼翼地问：“你都知道了？”
转过头，注视着她那双焦灼的眼眸，芷汐笑着点了点头。
她的笑容是那样纯粹，尚诗嫣不禁愧疚而心疼起来：“你不怪我没告诉你真相吗？”
“嫣儿有嫣儿的道理，我什么都听你的。”芷汐善解人意地回答道。
尚诗嫣把她拉到怀中，轻柔地摩挲着她的长发，叹息一声，说：“我的身世本是一个重大的秘密，它牵连到哥哥、五哥、姐姐和尚府的上上下下。若不是之前我太过任性，哥哥也不会无可奈何地说出这个秘密。后来我发誓要与哥哥共图大事，保护曾经守护过我的人，但此事牵扯甚多，我不想你为我担惊受怕，所以才会对你保守秘密。只是没想到，最终还是连累了你。”
芷汐伸出手指，轻轻地放在了尚诗嫣的唇上，温柔地说：“嫣儿不要再说了，难道嫣儿忘了吗，我说过我一切都听你的。”
尚诗嫣顺势捉住她的玉手，深深地吻下去。
忽然，芷汐挣脱了她的怀抱，笔直地坐起身，顺从地垂着头。
看着她那副恭敬的模样，尚诗嫣虽不解，却也倍感好笑：“这是怎么了？”
“皇上马上就会来了，我们还是……还是不要这样了？”芷汐小声地回答。
尚诗嫣乐不可支地说：“怕什么？如今的天下是哥哥的，我终于可以正大光明地宣告谁是我的妻子了！”
“嫣儿。”芷汐羞赧地轻声念着，灿烂的红霞又爬上了她的脸颊。
说着，便听到门外传来一阵急匆匆的脚步声，接着，便看到尚诗薇和五王爷在宫人的跟随下快步走进了房间。
“嫣儿！”看到神清气爽的尚诗嫣，尚诗薇终于松了口气，可眼圈却不争气地红了起来，“你这丫头，什么时候能让姐姐放心呢？”
“姐姐别哭，嫣儿这不是没事了嘛。”尚诗嫣心虚地宽慰着她。
“你啊你，脸色这么苍白，还嘴硬！”尚诗薇心疼地责备道，眼泪依旧簌簌地流。
尚诗嫣灵机一动，噘起嘴，不开心地嘟囔道：“姐姐若是再哭，哥哥可要生嫣儿的气了。”
这一招果然灵验，尚诗薇立即止住了哭泣，脸也羞得绯红。她难为情地嗔怪道：“都这个时候了，你还有心情欺负姐姐！”
一直在旁的五王爷忽然放松地笑了起来，爽朗地说：“这么看来，嫣儿是没事了，诗薇，我们都不用担心了。”
“五哥。”尚诗嫣甜甜地笑着，并向他伸出了手，“谢谢五哥救了我。”
五王爷握住她的手，凑到她身旁，怜爱地说：“谢什么，我们兄妹之间还需这般客气吗？再说，仔细算来还是皇上的功劳最大，他一听说你的事，即刻便召集御林军出城救你了，你昏倒后他又马上把你带回宫，宣召太医为你诊治。你一直昏睡不醒，他也无心其他，连封赏都没有进行。”
听罢，尚诗嫣心中暖洋洋的，唯有紧紧握住兄长的手，传递血浓于水的亲情。“对了，哥哥呢？”她殷切地盼望着看到那张英武的俊颜。
“朝廷众臣都劝皇上早日登基，以稳定朝纲，皇上便答应了，于今日举行登基大典，这会儿恐怕还在忙。不过你放心，他已得知你清醒的消息，想必很快就会来看你的。”五王爷理了理她腮边的碎发，微笑着解释道。
尚诗嫣不易察觉地叹了口气，遗憾地说：“好可惜啊，我错过了哥哥的登基大典。”
“既然觉得可惜，那你就快点康复，不要再错过其他了。”话音刚落，响亮有力的男声在屋内响起。





第50章 四十九、亲兄揭秘真姓名
龙袍加身，眉宇间平添了些许威仪，高峻的身形更显挺拔，使皇上更加气宇轩昂、英俊不凡。但此刻，那双深邃的眼眸中溢着浓浓的欣慰与慈爱，仿若遥不可及的神明降落凡尘。
“皇上万岁万岁万万岁！”五王爷、尚诗薇及屋内的所有宫人一起跪下，齐声高呼。
“平身。”皇上漫不经心地应道，并大步流星地向尚诗嫣走去。
尚诗嫣则挣扎着用手臂支起身子，伏在床沿上，恭敬地说：“臣妹参加皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
皇上微微一笑，连忙扶起她，并顺势在床边坐下，低声说：“好啦，身体尚未复原，就别那么多礼数了，况且你这个小淘气突然这么客气，朕还真不习惯。”
尚诗嫣幸福地笑了起来，用力支撑着虚弱的身体，扑进了皇上的怀中，轻声但却满含深情地唤道：“哥哥。”
“朕真的不敢想象，昨日朕若是晚到一会儿，会发生什么……”皇上紧紧地抱住她，在她的耳边喃喃低语。
“哥哥不必劳神想象，因为嫣儿还在哥哥身边呀。”尚诗嫣撒娇般地说。突然，她似乎想到了什么，放开皇上，认真地说：“对了，哥哥怎么能不进行论功行赏呢？如今的局面离不开大家的功劳，哥哥切不能因为嫣儿而让大家寒心啊！”
皇上“噗”地一声笑了起来，佯装委屈地抱怨道：“你们看看，你们看看，朕挂心她的身子，她倒好，反过来责备起朕来了。”——五王爷和尚诗薇也忍俊不禁——“嫣儿尽管放心，朕这就吩咐下去，明日设宴，论功行赏！”
“皇上英明！”尚诗嫣顿时眉开眼笑起来。
“你啊，还是个孩子。”皇上溺爱地刮了刮她尖俏的鼻子，又道，“说到封赏，怎么能少了你呢。封你为公主是一定的，至于封号嘛，你有什么想法？”
“哥哥心中肯定早已有数，妹妹听哥哥的就是了。”尚诗嫣乖巧地回答。
“既然这样，”皇上略加思索，说，“你让我们兄妹稳定团圆，给我们段家带来和睦，又助朕安定了父皇的江山，给天下带来祥和，不如就定封号为‘定和’，如何？”
“定和公主……”尚诗嫣自言自语道。
“这个封号甚好，皇上的用心全都包含在这个封号之中了。”五王爷感叹道。
“五哥说得是，嫣儿多谢皇兄！”尚诗嫣再次伏下身子谢恩。
“好了好了，现在是我们兄妹相聚的时候，这些礼节就免了。”皇上也再次扶起她，轻轻地将她放在床上，并掖好被角，说，“你的身子毕竟还未痊愈，还是要多多休息的好。”
“是，嫣儿知道了。”尚诗嫣目光柔柔地注视着皇上，“嫣儿还想同哥哥单独谈谈，不知是否可以？”
“有何不可？”皇上欣然应允，接着又对宫人们吩咐道，“你们先下去吧。”
“是。”不一会儿，宫人们便全都离开了。
“五哥，薇儿，你们也都累了，先回去歇着吧，我再多陪陪嫣儿。”皇上转向五王爷和尚诗薇，温和地叮嘱道。
尚诗薇轻柔地将细嫩的手放在皇上的肩头，贴心地说：“好，我还是先和芷汐姑娘一起去看看嫣儿的药煎得如何了。你也要早些回去，这几日你都没怎么休息过，要当心身子啊。”
“嗯，我知道。”皇上轻抚着肩上的素手，依恋地说。
“嫣儿，五哥晚些时候再来看你。”五王爷摸了摸尚诗嫣的头，笑着说。
“嗯。”尚诗嫣乖巧地点点头。
“有什么想跟哥哥说的，尽管说吧。”待他们全部离开房间，皇上轻松地说。
“嫣儿想知道，先皇……究竟是怎么死的？”尚诗嫣正色道。
皇上并没有显得惊讶，也没有恼怒，反而笑了起来，玩笑般地说：“怎么，难道嫣儿认为先皇是我杀的？”
尚诗嫣坚定而平静地摇了摇头。
“我虽早已料到你会问及此事，但因你在病中，我本也不愿多谈。既然你想知道，那我们就来谈谈吧。”皇上收起了笑脸，严肃地说道，“他确实非我所杀——虽然我也恨不得亲手杀了他。我逼宫后，他见大势已去，便同意立我为太子，谁知翌日传来了段天岚逃跑的消息。他知我必定会布下天罗地网抓住段天岚，认为我必定不会放过段天岚，便在我面前饮鸩自尽，以他的一死换他孩儿一命，而我，也答应了他。”
尚诗嫣惊讶地说：“他居然死得如此干脆？丝毫不怕你反悔吗？”
“他既知命数已尽，便是无论做什么都无济于事，说不准我还会先下手杀了他。因此他选择死在我面前，一来也许真的可以保段天岚一命，二来大概也会让有心人误以为他是死于我之手。”他将一切说得如此云淡风轻，仿佛在讲述旁人的故事。
“那……若是段天岚没有死，哥哥会杀了他吗？”尚诗嫣小心地问。
谁知，皇上随性地回答道：“也许会，也许不会。总之，即使他活着，凭他的品行与学识也对我没有任何威胁。”
“那秦将军那里……”尚诗嫣面露忧色，追问道，但不待她说完，便被皇上打断。
“我与秦将军早已达成一致，所以该怎么做我心里都是有数的。再说，秦将军也不是不明白‘成王败寇’这个道理。”说罢，皇上柔和地握住了尚诗嫣放在被子外面的手，体贴地说，“我知道你担心我，我向你保证，以后哥哥会好好保护你和薇儿，守护着父皇的江山，让你、薇儿、五哥都能幸福、安心地生活。但是现在最重要的是你要赶快养好身子，这样才能让我少挂心，知道吗？”
“嗯，嫣儿知道，一定会早些好起来的。”尚诗嫣终于再次绽开了笑颜。
“这就好。那你安心休息，哥哥先走了。”皇上再一次为她仔仔细细地掖好被子。
“哎，哥哥！”尚诗嫣却赶忙叫住了他。
“怎么，还有想问的吗？”皇上依然微笑着，耐心地倾听。
尚诗嫣默默地点了点头，小声地问：“先皇的子女们……哥哥打算如何处置？”
皇上忽然爽朗地笑了起来，揶揄道：“你是想问星舞公主吧？”
尚诗嫣别扭地转过头，面色绯红，嘟囔道：“哪有。”
“好好好，你说没有就没有。”皇上好脾气地迁就道，“目前国事繁忙，我还没有心思处理这些事。现在只是将他们各自拘禁在各自的住处，日后再做打算。不过你放心，我也不愿父兄们的悲剧重演，所以不会将他们赶尽杀绝的。”
尚诗嫣终于心安了。
“没有问题了？”皇上微笑着，明知故问道。
“哥哥取笑我，真坏！”尚诗嫣嘟起嘴，假装气鼓鼓地说。
“我哪有取笑你，只是现在我有一件事要告诉你。”接收到她好奇的眼神，皇上认认真真地说，“母后临终前告诉我，她被父皇送出宫时父皇曾嘱咐她，即将出世的孩子叫轩儿。若孩子是个男孩，这个名字不会显得太过阴柔，若孩子是个女孩，这个名字还可以添些英气。”
“轩儿……”尚诗嫣默默地念着，有些诧异，有些温暖。
皇上怜爱地注视着她，继续说：“我们属天字辈，因此你的本名应是段天轩。不过你若不习惯，不更名也无妨。”
“哥哥是不是太宠着我了？”唇边勾起一个欢愉的弧度，尚诗嫣的心被幸福填得满满的。





第51章 五十、出手成就好姻缘
“奉天承运，皇帝召曰：忠烈公尚勇之次女，实乃圣昭文皇帝及孝贤仁皇后之幼女，朕之胞妹也。今朕即帝位，公主亦回归宗族，更名天轩。因其聪慧过人，助朕重归大包有功，故封定和公主。钦此。”
“奉天承运，皇帝召曰：五皇子天清，圣昭文皇帝第五子，朕之兄也。多年来戍守边陲，骁勇善战，战功卓著，乃朕之股肱之臣。加封安亲王，官拜平南将军，追封其母勤太妃为贵太妃。钦此。”
“奉天承运，皇帝召曰：忠烈公尚勇之女尚氏，贤良淑德，才貌双全，数年来与朕风雨同舟，荣辱与共，同心同德。其真情感天动地，加之其教养公主劳苦功高，封皇后，追封其父为护国公。钦此。”
……
大钰御通二十年，新帝即位，改元新元。


曲径深处，古朴而洁净的宅子安静地矗立着。纤尘不染的院落中，年轻貌美的女主人正在细心地打理着盆景。她只穿着朴素的衣裳，头发上并未插着华丽的步摇，身上也没有佩戴昂贵的首饰，但她那娇美的容颜却无法被掩盖。
门口悄悄地出现了一个华美的身影，静静地驻足，默默地注视着院中的女子——而专注的她却丝毫没有留意——门口的漂亮女子笑了起来，朗声道：“不知日后谁能娶到这样贤惠而美丽的妻子，可真是太有福气了！”
女主人略吃一惊，但待她抬起头来看清来人是谁后，立即露出了灿烂的笑脸，放下手中的活儿，快步走上前，恭敬地行一礼，说：“民女见过公主殿下。”
段天轩赶快制止了她，笑嘻嘻地说：“红月姐姐若是这般客气，倒让我觉得自己不该来了，我们朋友之间哪里还需要这些繁文缛节呢？”
“这么说来，倒是我显得生分了，那我给妹妹赔不是了。”红月爽快地笑着，拉起她的手，说，“来来来，快来屋里坐。”
段天轩拉住她的手，神神秘秘地说：“今日我还带了一个人来，想要介绍给姐姐呢。”
“哦？是谁？”红月好奇地问。看了看段天轩的身后，似乎并没有人啊。
段天轩从门外拉进来一个人，温柔地对她说：“汐儿，快来见过红月姐姐。”
“红月姐姐。”羞涩的芷汐小声地说，并乖巧地向红月行了一礼。
红月喜出望外，大方地拉起二人的手，说：“这不是芷汐姑娘吗？真好，你们终于守得云开见月明了，我真心替你们高兴啊！走，我们屋里坐，今日要和你们好好畅叙畅叙！莺儿，快给客人上茶！”
“哎！来了！”欢快柔软的奶音从屋里传来，小小的孩子立刻跑去泡茶。
段天轩微讶：“前些日子府里的下人来报，说姐姐前来府里探望，还说姐姐已为自己赎身，搬出了青云馆，并送来了姐姐新居的地址。我只是没想到，姐姐把莺儿也带出来了。”
“是啊，我卖掉了所有值钱的东西，总算让我们二人脱离了苦海。这孩子举目无亲，只有我可以依靠，我既离开，又怎舍得她在那烟花之地吃苦受罪？”远远地注视着那个忙碌的娇小的身影，红月似是忆起了曾经的自己，不免伤感起来，“只是啊，从今往后我们二人只能省吃俭用地过日子，再也不能像从前那样活得光鲜亮丽了。”
“姐姐日后有什么打算呢？”段天轩关切地问。像她这样一个出身风尘的女子要如何在这样的时代中立足呢？
红月长叹一声，幽幽地说：“唉，我再想想办法吧。”
这时，她们已在厅堂里落座，莺儿也端来了浓浓的热茶，懂事地立在红月身旁。
“莺儿，来。”段天轩慈爱地唤道。她也甚是喜欢这个听话乖巧的丫头。
“莺儿见过公主。”莺儿顺从地来到段天轩面前，怯怯地说。
“真乖。”段天轩微笑着摸了摸她的头，又随手取下头上的翡翠发簪，放在她手里，“来，莺儿拿着，这个就当我送给莺儿的见面礼了。”
莺儿虽然接过发簪，却小心翼翼地回过头，将询问的眼神投向红月——直到红月点头允诺，她才欢天喜地地笑起来，甜甜地说：“谢谢公主，谢谢公主！莺儿要把它和姑娘的琵琶锁在一起，好好保管起来。”
段天轩听罢不禁一愣，不解地问：“姐姐为何要把琵琶锁起来？那不是姐姐心爱之物吗？”
红月再叹一声，道：“是啊，那把琵琶跟随我多年了，是我最宝贵的东西。可如今的我应该去做些活儿来养活自己和莺儿，大概不会再弹起琵琶了，于是索性就把它锁了起来。”
段天轩陷入了沉默之中。失去了基本的生活保障，哪里还有闲情逸致去弹琵琶呢。不过……她忽然计上心头，唇边浮起了笑容：“姐姐，我倒有一个办法，不知姐姐愿不愿一试？”
“愿闻其详。”红月认真地竖起耳朵。
段天轩凑过来，在她耳边低声耳语了一番。
“琵琶培训班？”听罢，红月吃惊地说。芷汐却笑着摇了摇头，那个人总是会说出这样或那样的新鲜词汇。
“不错。”段天轩对于自己的这个想法很是满意。
“所谓的‘培训班’究竟是何物？”与她的洋洋得意不同，红月却是一头雾水。
段天轩这才意识到自己又“前卫”了一些，调皮地吐了吐舌头，她解释道：“简单地说就是做琴师，教那些大家闺秀们弹琵琶，或是帮酒楼什么的训练乐师。这样姐姐不仅发挥了专长，也解决了生计问题呀。”
红月终于欢喜雀跃起来，兴高采烈地说：“果然是好主意，怎么我从未想到过呢？还是妹妹冰雪聪明呀！来，姐姐以茶代酒，谢过妹妹了！”
“好，干！”段天轩端起茶，与她欢畅对饮。
正当她们聊得热闹之时，一个兴奋的声音也越来越近：“月儿！月儿！我来了！”
这个声音似乎很是耳熟，段天轩认真地在记忆中搜寻着。而一旁的红月则突然红了脸颊，放下茶杯匆匆忙忙地跑了出去——与此同时，段天轩终于辨认出那究竟是谁的声音了。
“月儿！”秦牧飞大步流星地走入院子，紧紧握住了前来迎接他的红月的手。
红月羞答答地低下了头，轻声应道：“秦郎。”
“虽然我们昨日还见过面，可我却像很久不曾见过你一般，还是如此地思念你！”秦牧飞深情地向她倾诉衷肠，却未留意到两个俏丽的身影默默地来到了他们身后。
“二位好事将近，怎能不告诉我这个媒人呢？”段天轩佯装责备，心中实则早已乐开了花。
前一秒还在甜蜜的爱侣一惊，慌忙放开了对方的手：红月害羞地躲在秦牧飞身旁，恨不能将那张红透的脸藏起来；秦牧飞惊慌失措地稳定着呼吸，结结巴巴地说：“公……公主，你们怎……怎么来了？”
“哎，汐儿，看来我们来得不大凑巧哦，影响了人家亲热呢。”段天轩夸张地说，露出一副抱歉的神态，逗得芷汐捂唇而笑。
“妹妹切莫误会，秦郎不是这个意思！”红月心急地替情郎解释道。
“你看你看，姐姐还未做秦夫人，便已经不帮我这个金兰姐妹了啊。”段天轩委屈地抱怨道。
红月语塞，脸颊也红得愈发厉害。秦牧飞赶忙向段天轩行一大礼，诚恳地说：“公主莫气，一切都是牧飞的错，还请公主不要怪罪月儿。”
“好了，轩儿，不要再拿秦公子寻开心了。”芷汐强忍住笑意，拉了拉段天轩的衣袖。
“好好好，不闹了不闹了。谁叫你们都瞒着我呢？”看着那二人局促的模样，段天轩笑得前仰后合。
原来她只是在开玩笑，二人都松了口气。红月走上前，拉住段天轩的手，说：“早些时候是打算告诉妹妹来着，可总也找不到机会。再说，这样的事，叫我如何开口呢。”
“好啦，我同姐姐说笑呢，你倒还当真了。不过，没想到你们二人居然会成就一段情缘，真叫我颇感意外。身为你们的朋友，我真心希望你们能够幸福美满。”段天轩真诚地说。
“妹妹，谢谢你！”红月衷心地表达着谢意，眼角微微地润湿了。
“谢什么，等到你们大婚之日，多请我喝两杯谢媒酒就是了，你说是不是啊，秦兄？”段天轩歪着头，笑道。
谁知，二人却不约而同地收起了笑脸，泛起了淡淡的愁容。
“怎么了？莫不是秦老将军不赞同你们的婚事？”段天轩聪明地猜到了原因。
“我毕竟出身风尘，秦将军不赞同也是情理之中的事。”红月善解人意地说，可她越是体贴，越让秦牧飞心疼不已。
“我曾不止一次向父亲解释过，月儿不是他想象中那样的女子，平日里我作画、月儿弹琴，不仅是知音，更是知己啊。此生能得月儿，我秦牧飞足矣！”把爱人揽入怀中，秦牧飞灼热的真情化成了炙热的眼眸，似能将人融化一般。
看了看秦牧飞的真情流露，又看了看红月心甘情愿的神情，段天轩微微一笑，说：“这本是你们秦府的家事，我不便过问，所以还要靠你们二位去努力争取啦。不过若是秦老将军同意你们的婚事，我便去求皇上赐婚，并让红月姐姐从尚府出嫁，由我送出门，如何？”
秦牧飞与红月喜出望外，双双在段天轩面前跪下，感激地高呼：“谢公主成全！”





第52章 五十一、勇救红颜送塞北
政通宫，气势恢宏的大钰宫廷中最为雄伟的一座，是大钰历代君王与群臣议事、会见重要宾客的地方。而在政通宫外，是一片视野开阔的广场，同时也是大钰各种各样重大活动举行的地点。而今日，御林军布满政通宫前前后后，把守着各个出入口；朝廷众臣身披孝服，面色凝重地站在政通宫前；而宫前的台阶左侧站着同样身着孝衣的段天轩与安亲王，身后跟着众多宫女太监；中间则伫立着威严霸气的年轻帝王和他美丽温婉又大气端庄的皇后，他们也身披素服，面露庄重之色。
忽然，段天轩淡淡地叹了口气。
“怎么了？”安亲王微微侧过头，压低声，关切地问。
“我不想出席这样的仪式。”段天轩直白地回答。
安亲王也不禁叹息一声，但他很快便恢复了淡定的笑容，轻轻握住妹妹的手，宽慰道：“这只是个形式而已。不仅是你，我也不愿，而皇上更不愿出席这样的活动。可为了稳定朝纲、堵住天下攸攸之口，我们兄妹只能隐忍着父皇之仇，风风光光地为先皇下葬，你明白吗？”
“我明白。”段天轩闷闷地说。她何尝不明白皇上此举的用意，可真正面对时，她却无法向两位哥哥那样从容地冷眼旁观。
“难为你了。”安亲王怜爱地注视着她。
“放心吧，五哥，我知道分寸的。”段天轩抬起头，悄悄地回应他一个笑脸。
“你那么聪明伶俐，我怎么会不放心你呢？”安亲王信任地说，转而却又换上了一副担忧的面容，道，“不过，此处风大，你的身子尚未完全康复，还能受得了吗？”
段天轩信誓旦旦地说：“五哥莫担心，轩儿很强壮呢！”
“嗯。”安亲王点点头，但从他的表情看来，他似乎并不太安心。
这时，段天轩的目光不经意地落在了皇上和皇后身上。二人虽神情肃穆，也并未着华丽奢靡的服装，但一个气宇轩昂，一个清雅脱俗，非凡的气质并非俗物所能掩盖，当真是郎才女貌，天造地设。段天轩不禁又偷偷地乐起来。
捕捉到她的表情的细微变化，安亲王好笑地打趣道：“一会儿愁容满面，一会儿又笑靥如花，真不明白你的小脑袋里都在想些什么。”
段天轩笑嘻嘻地说：“我在想，平南大将军可真是英俊潇洒、威风八面、气度不凡呀！”
安亲王面上一红，温柔地责骂道：“你这丫头，就会拿五哥寻开心。”
“哪有哪有，我说的可都是真心话呢！”段天轩认认真真地不住点头，让人分不清真假。
“好好好，我投降，我投降。好妹妹，饶了五哥吧？”安亲王溺爱地注视着她，求饶道。
说罢，兄妹二人吃吃地笑了起来。
“咳、咳。”二人的动静引起了皇上的注意，他不得已假装清嗓子来提醒他们。
“皇上要生气了，快点站好，安静一点。”安亲王即刻会意，一本正经地教训起妹妹来，眉眼间的笑意却并未削减。
段天轩噘了噘嘴，又飞快地冲皇上吐了吐舌头。
这一切恰巧又被皇上尽收眼底，但他并未多加斥责，嘴角边反而浮起了一抹若有似无的笑意。
而就在此时，站在众宫人之前的总管太监走上前来，高呼：“宁王、三王子及众公主到！”
接着，先皇的子女们在太监的带领下，一个一个地走上台阶，立在天子右侧。先皇子嗣单薄，儿子中除了已故的长子段天岚外，只剩下次子宁王和还未被封王的三王子，成年且尚未出阁的女儿也只有包括星舞公主在内的四人而已。
段天轩眯着眼睛，面无表情地扫视过先皇的子女，视线最终落在一人身上——那人很快也注意到了她，空洞的眼眸中忽然有了光彩，但那转瞬即逝的光彩又快速地被诧异与愠怒取代。而当她的目光淡淡地离开她时，她眼中的惊诧和愤恨慢慢地平息，随之而来依旧是空洞无神，以及深藏眼底的哀伤绝望。
待他们全部到来，皇上严肃地说：“先皇一生为国为民，如今他不幸离世，朕特为他送行。先皇的灵柩今日就要被藏入帝陵了，你们都是先皇最钟爱的子女，朕请你们来是想让你们再见先皇一面，这也算是朕唯一能为先皇做的了。”
宁王浑浑噩噩地向他行一大礼，悲痛地说：“臣代众弟妹多谢皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁！”
皇上对他简单地点了点头，又对宫人吩咐道：“请出先皇灵柩。”
“请出先皇灵柩！”总管太监高声呼道。
于是，政通宫院门打开，哀乐齐鸣，纸钱漫天飞舞，先皇灵柩在花圈的围绕下，缓缓被侍卫抬入广场。同时，宫人们纷纷跪下，痛哭不止；大臣们也面向灵柩跪拜，垂头哀悼。终于，侍卫们抬着灵柩来到了政通宫前，停了下来。
“父皇！”宁王首先痛哭着跪了下来。
“父皇！父皇啊……”三王子和公主们也恸哭起来——唯独星舞公主却迷茫地站着，目光涣散地遥望着灵柩，没有眼泪，没有言语，更没有表情。段天轩不禁密切地注意着她。
“父皇，您生前女儿不能尽孝，女儿这就去陪您！”忽然，她悲切地大喊一声后，果决地向前冲去，誓要殒命于灵柩上——她突如其来的行动让所有人都大惊失色，所有人都怔怔地呆在原地，眼睁睁地看着她悲戚地赴死。
突然，从另外一侧冲出一个纤细的身影——或许是早已留意到星舞公主的不对劲，段天轩率先作出了反应，冲到她的身边，用力将她推到一旁。但二人却一同脚底踩空，重重地跌倒，滚下了高高的台阶。
“轩儿！”皇后惊叫一声，奋不顾身地向段天轩跑去，不料手却被身边的皇上紧紧拉住。转过头，不解地眼神投向皇上，却见他轻轻地摇了摇头，目不转睛地看着段天轩。
就在皇后行动的前一秒，安亲王飞身跳下台阶，心急如焚地抱起段天轩，心疼地问：“轩儿，你没事吧？有没有摔到哪里？”
“没……我没事。”段天轩咬着唇，忍着痛艰难地回答——左臂上还未痊愈的剑伤似乎在刚才的事故中再次裂开了。
看着她那苍白的面孔，安亲王根本不相信她的话，于是便要抱起她回到台阶上，却被她制止了。
“五哥扶着我就好，我可以走的。”她轻声说。
安亲王只好应允了她，半扶半抱着她一步一步地走上台阶。
“定和公主可有大碍？”他们刚一回到台阶上，皇上便急切地问道。
“回皇上，臣妹无碍。”段天轩努力地露出了微笑。
“无碍就好。”皇上虽嘴上说好，转而又对身旁的太监命令道，“福子，速去太医院，请程太医到定和公主宫中等候。”
“是，皇上，奴才遵旨。”叫福子的小太监立刻领旨离开。
星舞公主也被宫女们扶着走上了台阶。经过了刚刚的冲动，她此刻似乎平静了下来，魂不守舍地在皇上面前跪下。
“星舞公主，朕明白你的丧父之痛，可你如此莽撞，万一冲撞了先皇的英灵，你该当何罪？”皇上微皱着眉，和颜悦色地说。
“臣知罪，但凭皇上处罚。”星舞公主木然地说。
“皇上，星舞公主年纪轻、不懂事，虽一时悲伤做出了不理智的事，但毕竟是出于对父亲的一片孝心，断不能处罚啊！”未等皇上发话，段天轩挣扎着跪了下来，劝道。
“起来说话。”皇上走上前，扶起她，说，“定和公主可有建议？”
“请皇上先恕臣妹妄议朝政之罪。臣妹听说北方的卑劼部族首领更迭，对我大钰的态度敌友不明。边境平安、百姓安居乐业一直是先皇的心愿，作为先皇的女儿，臣妹相信星舞公主定会不遗余力地为先皇完成心愿。”
“你的意思是……”皇上的心中渐渐明朗起来——卑劼部族老可汗去世，新可汗的态度虽尚不明确，但目前双方都处于新旧交替、稳定内政的时期，和平是双方之共同所需。
“臣妹的意思是，派星舞公主和亲卑劼，不仅让公主完成父亲的心愿，更是为大钰与卑劼的友好和平作出贡献。”段天轩微笑着，胸有成竹地说。
“定和公主的提议甚好！”皇上满意地称赞道，“星舞公主，你可有异议？”
星舞公主默默地看了段天轩一眼，平静地向皇上叩拜道：“既是皇上的意思，臣并无异议。臣叩谢皇上恩典。”

作者有话要说：
所有人的结局都安排好了，下一章就是大结局啦。不知大家是否还满意呢？





第53章 五十二、离宫重度平凡日
“还好伤口开裂的情况不大严重，多加调理想必很快就会见好。只是公主日后务必要小心谨慎，不要让伤口再次裂开，否则恐怕就要留疤了。”寝宫里，替段天轩包扎好伤口后，太医不放心地叮嘱道。
段天轩点点头，微笑着说：“多谢太医，我一定会遵照您的嘱咐的。这次实属事出突然，皇上也过分紧张我了，所以才不得不劳您亲自跑这一趟。”
“公主太客气了，老臣实在是不敢当。皇上与公主兄妹情深，不仅是公主之福，也是皇上之福啊。”太医谦逊地向她作揖，“公主不论有何需要，可尽管差人来太医院告诉老臣，老臣定当全力以赴。”
段天轩站起身，略施一礼，甜甜地向他道谢：“多谢程太医！”
“应该的，应该的。那老臣就先行告退了。”
“好，太医慢走。”接着，段天轩又对身边服侍的宫女吩咐道，“真绘，送程太医。”
“怎么好好地参加先皇大葬还弄得伤口裂开呢？”待程太医离开，芷汐便赶忙搀扶着段天轩坐下，心疼地责备道。
段天轩无奈地笑笑，拉住她的手，柔声安慰道：“好了，只是一个小意外而已，而且太医不是也说没事嘛。”
芷汐张了张嘴，却也无话可说，只得关切地再次叮咛：“以后一定要小心一点。”
“是是是，我的管家婆。”段天轩半开玩笑半恭维地说，终于博得了芷汐一笑，“汐儿，陪我去见一个人好吗？”
“嗯。”芷汐很快便答应了。
“你不问是去见谁吗？”段天轩讶异地问。
芷汐握着她的双手，轻轻地扣在心房上，说：“我只知道，轩儿去哪里，我就去哪里，轩儿做什么，我就陪着做什么。”
微微向前倾斜着身子，段天轩在她的手背上印下深深的一吻：“我爱你。”


示意随行的宫人们不要通报，并命他们留在了宫外，段天轩携芷汐单独走进了浣春苑。
暮冬时节，苑中的景色不似它的名字一般春光满园，虽有盆景缀饰却也不免凄寒。石凳上，安静的星舞公主孤单地坐着，留给旁人一个落寞的背影。
“若是一直这么坐着，恐怕会着凉的。”段天轩淡淡地说。
星舞公主一惊，登时站了起来，惊讶地回身看着来者：“原来是你。”而当她注意到她身旁之人时，又不禁面露愠色，不客气地说：“你是来嘲笑我的，还是来示威的？如今因你一句话，我就要和亲塞北。终于把我这个包袱甩掉了，你心里该有多得意呢？”
“我既不是来嘲笑你，也不是来示威的。”段天轩平静地说，牵起芷汐的手，与她一同走上前，说，“我来，一则是想告诉你，我找回我的妻子了，我现在很幸福、很快乐。”
她们那对十指紧扣的双手是那样的刺眼！星舞公主恼火地转过身去，愤恨地提高了嗓音：“我不想知道！”
“我知道，我这样做似乎是不近人情，可我想让你知道的不是这个，而是只有两个人真心相爱，才会真正的幸福快乐。所以我希望你能忘了我，忘了这里的一切，到辽阔的塞北去，寻一片自由的天空，找一份真正的爱情。”段天轩大力地扳过星舞公主的身子，注视着她逃避的眸子，认真地说。
星舞公主僵硬的身子似乎松软了一些。
段天轩继续说：“二则，我想让你知道，我建议皇兄让你和亲塞北，是想让你离开京城，离开大钰，离开这里的一切。如今大局已定，你的身份和处境都十分尴尬，日后恐怕连成婚都是问题。你没有皇室做靠山，就算有皇兄指婚，也未必受夫家优待，还不如嫁去塞北，做卑劼可汗的夫人，我相信有整个大钰的支持，你至少还能获得卑劼可汗的尊重，以后若能为他生下王子，想必地位也可稳固了。”
星舞公主的眼角悄悄润湿，长而卷翘的睫毛默默地颤抖：“为什么……为什么为我做打算？”
段天轩轻声笑了：“你从小养尊处优，确实是任性一些，但还是善良的，所以我总觉得你还是个没长大的孩子，不免多费心些。再者，你哥哥段天岚的死虽是他咎由自取，可毕竟与我和皇兄有些关联，我为你做的，就当是补偿吧。”
星舞公主闪烁的眼眸又黯淡了下去：“我明白了。好，我会按照你的安排离开大钰，再也不回来。你们请回吧！”
“你好好休息吧，我们告辞。”段天轩又牵起芷汐的手，离开浣春苑。临近苑门时，她回过头，诚恳地说：“上次在青云馆……对不起。”


“你真的决定不留在宫里吗？”皇后恳切地再三向段天轩求证。皇宫大门处，马车早已准备就绪，宫人们也在等候着。
“嗯，皇宫不适合汐儿，我也想与她过平凡的日子。”段天轩毫不犹豫地点点头，又打趣道，“再说如今皇嫂入宫，尚府无人打理，若是皇嫂真的有个叫武儿的堂弟，我也可以放心尚家了。”
“你这丫头，随时都不忘取笑我。”红了脸庞，皇后的眼角却氤氲起来。
眼看她就要掉下眼泪来，段天轩赶忙哄劝道：“姐姐不要哭，虽然我们不住在一起，但轩儿还是可以进宫看望你的啊！”
“是啊，薇儿，就随她去吧。”温柔地揽住皇后的肩，皇上也悉心地宽慰着她，“不过，轩儿，你得答应哥哥，要经常回宫坐坐。”
“是，哥哥有命，妹妹岂有不从？”段天轩笑嘻嘻地保证道，“但是哥哥也要答应我，不论国事如何繁忙，都要多陪陪姐姐，更重要的是早日给我生个英俊的侄儿！”
话音刚落，皇帝与皇后都尴尬地羞红了脸，而段天轩却乐得前仰后合。
“好了好了，臭丫头总是没个正经。时候不早了，赶快回去吧。”皇上清了清嗓子，笑骂道。
“好好好，臭丫头这就走啦。哥哥姐姐保重！”段天轩愉快地跳上马车，告别了皇上皇后。
马车驶出皇宫，不停地向尚府奔去，段天轩的心亦随着车轮快速奔驰着。
尚府的下人们用最热烈的礼仪欢迎她的归来，簇拥着她入了大堂。
“公主，咱们可把您给盼回来了！”
“公主，佩儿可想您啦！”
“公主，听说您受伤了，可好些了吗？”
……
段天轩笑着看着面前一个个欢乐关心的脸庞，说：“大家看，我不是好好的吗？不过，你们这一口一个‘公主’，叫得我好不习惯，我看还是像以前一样，叫我‘二小姐’吧！”
“公主，这可不成呀！您善待咱们大伙儿，不拘小节，可咱们不能坏了规矩，更不能让外人笑话呀！”管家老刘赶忙说。
“是呀！”“是呀！”一众附和声接着传来。
段天轩只好无奈地投降：“好吧好吧，随你们吧。对了，汐儿呢？”
“芷汐姑娘早就回来收拾房间了，现下正在卧房等您呢！”一名丫鬟答道。
“好，我去卧房看看，大家都忙去吧！”大半天没见到那个人，段天轩早已急不可耐了。
推开卧房的门，段天轩迫不及待地唤道：“汐儿！”
身着翡翠色云衫的秀丽女子款款而来，引得她眼前一亮。恭敬地在她面前行一大礼，芷汐甜蜜地说：“妾身恭候夫君归来。”
紧紧地握住她的双手，将她拉起身，段天轩激动地说：“汐儿，你这是……？”
“夫君喜欢妾身的新发型吗？”芷汐期待地问。她那乌黑的秀发全部盘在头上，绾成一个妇人髻，虽然简单，却不失利落——段天轩知道，这是这个时代出嫁女子的标志。
“喜欢，我怎能不喜欢？”情不自禁地将她拥入怀中，段天轩在她的耳畔婉转呢喃。
芷汐静静地靠在她的怀中，幸福的笑容蔓延开来。
“对了，我还有东西要送给汐儿。汐儿等我。”忽然，段天轩放开她，急冲冲地奔到梳妆台前，小心翼翼地从首饰盒中翻出一样饰物，然后将她宝贝似的放在芷汐的掌心中。
“这……这是……”芷汐喜出望外地凝视着手中的瑰宝——这正是她们新婚之时，段天轩送给她的那块圆润的玉石。
“我希望汐儿今后能日日带着它，不要再还给我了。”手指摩挲着她惊喜的脸庞，段天轩柔情似水地说。
紧握着玉石的手放在胸口，芷汐坚定不移地说：“今生，我再也不会离开轩儿。”
捧起她精致的脸，段天轩炙热的吻落在她娇美的红唇上，尔后，她的手迫切地在她的发、她的颈、她的玉背、她的前胸、她的腰侧游移，最后来到了挺翘的玉臀。芷汐的双手攀上她的脖颈，动情地享受着她带来的刺激的同时，摸索着解开了她的衣裳。
二人热烈地深吻着，辗转来到了床侧。段天轩稍一用力，将芷汐平放在床榻上，恋恋不舍地放开她的唇，轻喘着，问：“汐儿，你幸福吗？”
同样喘息不已的女子绽开笑颜，柔媚的眼神直直地望着身上之人，说：“只要和你在一起，我就是幸福的。”
两片相爱的朱唇再次紧紧贴合，热吻着彼此；两颗相爱的心深深融为一体，心心相印。



全文完

作者有话要说：
完结啦，完结啦~
意犹未尽的亲们不要失望哟，随后还有番外送上！





第54章 番外 今生共相伴
合上书，段天轩舒服得伸着懒腰，精致的脸上带着恬淡的笑容。阳光恰到好处地通过半开的窗户漏进来，照在她懒洋洋的身上，好不休闲悠哉。
“读完了？”正在批奏折的皇上斜视她一眼，笑眯眯地问。
“嗯！这本《大钰纪实录》写得真棒！这个周敬之真是个才华横溢的人呀！”段天轩立即收起了慵懒的模样，眉飞色舞地说。
皇上慈爱地注视着她，笑着说：“是啊，我也早就耳闻此书在民间流传甚广，于是就找来读。此书记录了我大钰十五省的风土人情，且皆是周敬之亲身之经历，堪称一绝呀。我已派人去请他入朝为官了。”
“哥哥还真是不放过任何一个有才学之人啊。”段天轩颇为崇敬地说。
“妹妹谬赞，你还不是不放过任何一个读书的机会？这些年来总窝在我的御书房里读书，想必所读之书不下百本了吧？”皇上打趣道。
“我平日不是也无事可做嘛。”段天轩谦虚地说，“不过你知道吗，在前世，我的理想生活就是大学毕业后开一家书店，然后每天可以随心所欲地读书，读遍所有的史书巨著、文学名篇！”
皇上赞许地点着头，说：“倒是不错的理想，在现代当真是不多见了。对了，你是学什么专业的？”
段天轩满脸骄傲地回答：“我啊，我可是历史系的才女呢。”
皇上明了地笑了：“难怪，难怪！你来到这个时代岂不是如鱼得水？我有你相助可真是如虎添翼，你完全当得起‘才女’的称号。”
“哈哈，过奖过奖！”段天轩双手抱拳，爽朗地大笑起来，“其实有的时候我在想，我与尚诗嫣或许真的有千丝万缕的联系呢。”
“哦？说来听听。”皇上放下笔，好奇地凝望着她。
段天轩趴在案几上，认真地说：“我第一次看到你为尚诗嫣作的那副画像时真的呆住了，不瞒你说，和我简直一模一样！难怪尚府的下人将我认做尚家二小姐了。还有啊，你不是说母后临终时给我取名轩儿吗，我的真实姓名是何轩。所以我觉得，段天轩是何轩的前世，或者说何轩是段天轩的前世。哎，我也分不清楚了。”
皇上淡淡地笑了，宠溺地注视着她，说：“你说的不无道理。不过，在我看来，你都是我妹妹。”
段天轩温暖地端详着他，崇拜的眼神中流露出浓浓的敬爱。良久，她轻轻地问：“哥，你的前世是怎样的呢？”
“我的前世啊，可真是不堪回首。我从小都是学校里的佼佼者，成绩一路领先，大学毕业后找到一份不错的工作，由于做得出色，很快就得到提拔。只可惜，少年时过于看重学业，成年后又过分重视事业，忽略了父母和女友，最终自己也因为过度劳累而离开了人世。”他平静地诉说着那段过往，波澜不惊的眼眸深处却似乎依旧藏着浅浅的懊悔，“谁知醒来后，我发现自己变成了两岁的段天遥。我坚信这是我的第二次生命，于是我学着成长，学着与父皇母后、兄长们、姐妹们相处，同时也学着做一个优秀的王子。可谁又知道，当我真正成为了段天遥，当我融入了段氏一族，却又被叔父夺去了一切。”
段天轩托着头，静静地听他诉说，心也随着他的讲述起伏不定。
“当母后去世，我决心要保护好你，也要好好地活下去；而当半年后，二哥在自己的府内中毒而死，我知道叔父开始不动声色地斩草除根了，我更知道我迟早也会落入同样的结局，从此我下定决心，夺回父皇的大钰，为父皇母后复仇！同时，我也决不能辜负薇儿，我要给她幸福的生活。”他那飘向窗外的眼神渐渐有了神采，最后被深深的执着与满足填满。段天轩明白，他是段天遥，他此生活得很好。
段天轩失神地望着他，仿佛沉沦在他迷人的风采之中。
“傻丫头，怎么不说话了，莫不是被吓到了？”皇上玩笑般地揶揄道。
“谁说的，”段天轩连忙否认，又嬉皮笑脸地说，“我只是在想，这么算来你现在岂不是个四十多岁的大叔了？”
“哈哈哈——”皇上被逗得哈哈大笑起来，“鬼丫头，你知不知道这么和皇帝说话是要被打板子的？”
段天轩扮了个鬼脸，讨巧似的说：“可我是在和哥哥说话呀！”
皇上睨了她一眼，眼角的笑意又增添了几分。
忽然，御书房外的太监高声喊道：“皇后娘娘驾到，王子殿下驾到！”
段天轩顿时眉开眼笑起来，乐颠颠地说：“哈，我的宝贝侄儿来了！”
御书房的门缓缓打开，风采斐然的皇后步伐稳健地向他们走来，而身旁一个幼小的身影卖力地迈着小腿，向段天轩跑来，口中发出软绵绵的奶声：“姑母！姑母！”
“隆儿！”段天轩半跪在地上，张开双臂，欣喜地将迎面扑来的小人儿抱在怀中，“隆儿想不想姑母？”
“想！”小王子扑闪着大眼睛，认真地答道。
段天轩热情地在他红润的脸蛋儿上留下一个吻，夸赞道：“隆儿真乖！姑母也好想隆儿呢。对了，隆儿喜欢姑母做的蜂蜜栗子糕吗？”
“隆儿喜欢，多谢姑母。”小王子抱住段天轩的脖颈，甜甜地说。
“哎，我们隆儿真懂事！”段天轩毫不掩饰她对侄儿的喜爱之情。
在皇上的搀扶下，皇后小心地在软椅上坐下，笑着嗔怪道：“轩儿进宫了怎么也不去我宫中坐坐？若不是宫人送来你留下的蜂蜜栗子糕，我还不知你来了呢。”
“姐姐可真是冤枉我了，我本来是提了栗子糕去看望姐姐和隆儿的，可宫人们说了，皇上有令，皇后有孕在身，休息时任何人不许打扰。我就只好来哥哥这儿打发时间了。”段天轩佯装委屈地辩解道。
皇后的脸蓦然羞得嫣红，半是责备半是爱恋地看了一眼身旁的丈夫。
“这么说来，倒是我的不是了。”皇上干咳一声，难为情地说。
“哪里哪里，哥哥这是心疼姐姐嘛。”段天轩甜甜地恭维道，“姐姐有孕六月有余了吧？可我怎么觉得姐姐这肚子比怀着隆儿时还要大些？”
夫妻二人相视一笑，皇后幸福地说：“不瞒你说，太医说我这次怀的是对双生儿呢。”
“真的吗？”段天轩喜出望外，险些抱着侄儿跳起来，“这可真是个天大的好消息呀！这次要一定要好好热闹一番！”
皇上温柔地将皇后揽入怀中，说：“今日早朝后还收到了五哥的来信，他已动身回京，要和我们一起迎接孩子们的降生。”
“真是太好了，五哥也要回来了！算起来，五哥辞官后和张岩大哥四处游历快两年了吧？我好想念他啊。等这两个孩子出世，我们一家又可以团圆了！”段天轩兴高采烈地期待着。
“是啊，五哥也答应了我，让张大侠做隆儿的武功师父。”皇上慈爱地摸了摸儿子的头，引得小王子咯咯直笑。
而段天轩却难以置信地瞪大了眼睛，夸张地问：“隆儿还未满四岁啊！哥哥是不是太严厉了？”
“再过三个月隆儿就四岁了，身为长子，他要为他未来的弟弟妹妹们做好表率，隆儿，是不是？”皇上轻柔地玩弄着小王子娇嫩的小手，柔和的目光仿佛能滴出水一般，而小王子也似懂非懂地点着头，回应着他的父皇。
段天轩同情地看着一脸纯真且天真地笑着的小王子，感叹道：“唉，可怜的隆儿。”
“隆儿学武也可以强身健体嘛，有张大侠尽心尽力地教他，我们也都可以放心，不是吗？”皇后善解人意地打起圆场。
“薇儿说的是。轩儿，不可一味地宠着孩子啊。”皇上语重心长地说。
“是，是，我和姐姐都听哥哥的安排。”段天轩乖巧地答应。


秋日温暖的阳光下，御花园的花儿们还在抓紧最后的时光争奇斗艳，树木也向人们挥舞着深绿色的手掌。段天轩搀扶着身怀六甲的皇后，悠哉地徜徉着。
“轩儿，你有心事？”细心地观察了她的脸色后，皇后关切地问道。
“啊？我哪会有心事呀，姐姐多虑了，哈哈。”段天轩暗暗一惊，却呵呵笑着打马虎眼。
皇后不以为然地笑了笑，继续说：“行了，你我姐妹这么多年，你的一言一行、一举一动难道还能骗过我？和芷汐姑娘吵架了？”
段天轩默默地垂着头。
于是，皇后耐心地开导起她来：“两个人在一起难免会磕磕绊绊的，若是为了一点小事又何必放在心上呢。你们在一起这么多年了，难道还不了解彼此吗？不过，偶尔吵吵闹闹的也增添了不少情趣，未尝不是一件好事啊。”
终于，灿烂的笑脸再次在段天轩的脸上绽放：“姐姐说得对，我顿时觉得豁然开朗起来。走吧，我送姐姐回宫，之后我也该回家啦。”
皇后哑然失笑：“怎么，有了心上人，哥哥、姐姐还有侄儿就不重要了？”
“我的好姐姐，你这是吃的哪门子醋啊？”段天轩眨着无辜的大眼睛，假装莫名其妙地问。
“噗嗤”一声，皇后忍俊不禁。
而段天轩似乎一刻也不能多停留，迫不及待地出了宫，直奔尚府。真是奇怪，成亲这么多年了，二人早已成为了彼此的影子，此刻她的心中却还是如初恋般急不可耐。
尚府在她的视线内愈发清晰起来，她更加惊喜地发现——那个时时刻刻都牵动着她的身影正焦急地徘徊在门口。
“汐儿！”她急切地呼喊着那个名字。
芷汐惊喜地转过身，用力地向她挥舞着手臂。
段天轩跳下马，二人一同向对方奔去，定定地面对而立，呆呆地凝视着对方的脸，却一齐无言。
“轩儿，是我不好，让你生气了。”芷汐率先开口，诚恳地道歉。
段天轩不顾一切地拥她入怀，歉疚地说：“不，怪我乱发脾气，让你不安了。汐儿，你愿意原谅我吗？”
芷汐无声地笑了。双手悄悄地攀上她的玉背，她体贴地说：“我整个人都是你的，哪里还有不原谅之说呢？”
“谢谢你，总是这么包容我。”段天轩心疼的吻落在她灵动的面庞上。
“轩儿，”她害羞地躲闪着，小声说，“这可是大街上呀。”
段天轩依然最喜欢挑逗她，顺从地说：“好，我们回房做，可好？”
“你……”芷汐依然那么爱脸红。
“哈哈，真好，我们和好了。”段天轩拥着她一起向府内走，“殊不知，看妻子脸色的日子真心不好过啊。”
“轩儿，我忽然觉得我们要回房一下。”眯着眼睛，芷汐停下脚步，双手叉腰，半是威胁地说。
“哦，为何？”段天轩明知故问。
“我要让轩儿向我求饶！”芷汐强势地拉起她的手，快步走入卧房，与她嬉笑着在床上翻滚。
一番云雨后，芷汐窝在段天轩怀中，心中平静而甜蜜。“轩儿，”她轻声开口唤她的名字。
段天轩闭着眼睛，似乎还在回味爱情的美好，心不在焉地应道：“嗯？”
“今日秦公子来访了。”芷汐又往她的怀中蹭了蹭，“他说过几日就是雪儿的三岁生辰，他与秦夫人都殷切地盼望你能去参加晚宴，和他们一家一起热闹热闹。”
“是嘛。”段天轩这才回过了神，开心地说，“这么说来，我也好久没有见过红月姐姐了。这几日汐儿好好准备些礼物，我们一起去给秦小姐庆祝生辰如何？”
芷汐满心欢喜地答应了：“好啊。”
段天轩突然想到了些什么，略加思索后，情不自禁地咯咯直笑。
“轩儿怎么了？”芷汐抬起头，一头雾水地看着她。
“我在想啊，”段天轩得意地说，“雪儿那么甜美可爱，将来正好给隆儿做媳妇儿。”
芷汐也哈哈地笑了起来，却又说：“隆儿日后定是一表人才，根本不必轩儿操心。现在，轩儿还是操心操心我们自己的事情吧！”
段天轩宠溺地注视着伏在她身上、一脸奸笑的女子，继续装傻：“我们能有什么事情啊？”
“比如……我们该去用晚饭了呀！”

作者有话要说：
这次是真的完结了~
大家的感受怎样？希望能听到不同的声音，帮助我更好地改进，以后也能给大家写出更帮的作品。
总之，还是要谢谢大家一直以来的支持哦。
