《心悦妻兮妻已知》
作者：不二玄咖
内容简介：
童以棋上一世的经历用两个字来形容，苦逼。
她上一世到死都没得到童芷玥的爱，如今重生了本想暗地里护她周全，无关情爱，怎料童芷玥也重生了，而且默认了自己感情，这让她仿佛看到了希望，她从没有想过自己和童芷玥的感情会像开了挂一般，车速感人…
童芷玥上一世直到童以棋死去，似乎才明白了何为情爱，可一切都太晚了，那人已经死了。
她含着遗憾而死，却发现回到了二十岁那年，而童以棋同样是重生的，并且对自己一如既往的痴爱，她嘴角勾起，既然让她知道了何为情爱，那童以棋可要好好负责啊…
阅前须知:
本文为双重生
本文两位女主相差13岁
前期是噌噌噌涨好感度
后期是渐入主线剧情
此文含有病娇成分
不喜勿喷，谢谢

【全文阅读】

第1章 楔子
八月十五，明明应该是圆月挂空的日子，今夜却看不见丝毫月光，夜格外的漆黑，仿佛是为接下来的谋反掩人耳目一般…
“童以棋，再撑一下。”一名白衣女子将背上的面色惨白的红衣女子放到岸边的石砖码头上。
白衣女子清冷的声音和江水湍急的声音从耳边传来，童以棋微微睁开眼，视线里出现一个有些模糊的身影，虽然看不清她的表情，但脑海里却在想一定跟以往一样从容不迫吧。
左手似乎已经没有了知觉，童以棋只当是中毒麻木并未多想，但此时但凡有点月光，便能看到原本纤细白皙的左手和手臂在此刻早已没了身影，破碎的袖口下是一片空荡。
“玥儿…”童以棋稍有些艰难的出声，听到自己的嘶哑的声音时一愣，还好，没有到难听的地步。
听到童以棋微弱的声音，童芷玥从张望四周收回了视线，原本有些冷漠的表情在接触到童以棋后竟有些松动，眉间多了丝温柔和愧疚，可惜童以棋却看不见。
童芷玥怕此时的童以棋听不见，便凑近了些问道：“怎么了？”
童以棋看着那模糊的身影似是放大了许多，想到童芷玥此时离自己可能不过三寸，对方独有的清香紧接着钻入鼻腔，竟让童以棋白到吓人的脸色多了两团可疑的红晕。
玥儿的味道竟如此好闻，就像是雨后的竹林，沁人心脾。
微微别过去头，怕被此时的贪欲冲昏头脑，耽误正事，她赶忙再度开口：“玥儿，我的眼睛瞎了。”
“…你不用担心，我定会找最好的医师为你医治好。”童芷玥怕童以棋以为治不好而沮丧便快速的回答道。
童芷玥连想也没想就撒下了谎言，事实上能不能治好她也不敢保证，但此刻她就是不想让童以棋失望。
童以棋眨眨眼睛，一副没料到对方会这么回答的表情，想到方才童芷玥语速极快，便晓得她撒了谎，没想到这人竟会在意自己所想，心里升起几许甜蜜，不过…
“玥儿，我知道你一定会为我寻世间最好的医师，可现在的我就是个累赘，我整个身子已经没有了知觉，这样下去我必定会拖累你和踏竹姐。”童以棋知道一向冷漠的童芷玥早就想到了此处，到现在还带着自己无非是顾及自己是童家的人，或许还会有些愧疚。
事实上童以棋想的没错，童芷玥带着她的原因大部分的确因为她是童家的人，以及那多少愧疚，但更重要的她却没有猜到，那就是童芷玥不想在此刻抛弃童以棋，也可以认为她此刻不想跟童以棋分开。
她心里很清楚，哪怕当初把童以棋安置在任何一个地方，也比现在带着她四处逃命要好的多，说她任性也好，不顾大局也罢，她到底还是纵容了自己。
“玥儿，你没事吧？”许久没听到童芷玥的回答，童以棋不知道她在想事情，以为对方是不是受了什么伤在忍受着伤痛有些着急的问道，她很清楚童芷玥就是这种人，哪怕被刀架在脖子，也面不改色，所以对方忍受伤痛是很有可能的事情。
“没事，方才在想事情…”童芷玥一顿，想了想便补充一句道：“我不会扔下你的。”
一句我不会扔下你的无非是将童以棋刚想好一大堆说辞给打回腹中，童芷玥执拗，既然决定好了便绝不会更改，虽然不愿拖累童芷玥，但此刻童以棋的心里却有着稍许窃喜，心想自己在童芷玥的心里也不是无关紧要的。
身体越来越麻木，意识越来越沉，童以棋觉得自己可能要撑不下去了，准备开口却发现自己似乎连说话都做不到了…
而童芷玥这边，难得有些面带着急的往溢江上游张望，估算着此刻踏竹应该找好船夫来接她和童以棋，但上游却迟迟没有动静，这无疑是不好的征兆，就怕她们等不来的不是船夫而是…
思想被嘈杂的脚步声和火光打断，童芷玥目光一沉，不该来的还是来了。
“童芷玥，我倒要看看你还能跑哪里去！”男子讥讽的话语从不后面传来，童芷玥站在童以棋身边转过身，只见浩浩荡荡的人群将她们围住，走在最前面的是一个身穿蓝色华服，相貌堂堂的男子，若不是眼角的细纹暴露了他的年龄，恐怕只会当他是谁家的翩翩公子。
童芷玥对上男子的目光，在看到对方眼底的杀意时不足为奇，语气冷淡不屑的说道：“童烨，迟早有一天你会为你今日所做付出代价”。
“呵，童芷玥你还当自己是那高高在上的枭月楼楼主呢？看看吧，你身边除了那个废物就再无他人。”童烨说完，嘴角嘲讽的笑容越发明显。
童烨话中的废物无疑是躺在地上的童以棋，童芷玥微微蹙眉，“童烨，她是你的亲生女儿。”
“闭嘴！”童烨在听到亲生女儿四个字后本来温文尔雅的表情有些绷不住吼了出来。
“她才不是我女儿！当年若不是童家将我逐出京城，我又怎么会碰到郑冉那个恶心女人！又怎么会有这个女儿？！她跟郑冉一样，令人作呕！！”只见童烨指着童以棋大声的吼叫着，眉间眸里皆是怒意，额头的青筋也鼓了起来，哪里还有温文尔雅的模样，丑态毕露。
看着童烨恨不得将童以棋碎尸万段的表情，童芷玥就知道这人是绝不可能念及父女情谊放童以棋一马，虽然从最开始就知道这个结果，但她还是免不了替童以棋有些心寒。
“童芷玥，你就不好奇我怎会知晓童家和枭月楼的一举一动？”童烨嘲讽的说道，企图刺激童芷玥。
听到童烨的话，童芷玥不为所动，她虽然知道童家和枭月楼定是出了叛徒，而且这叛徒藏的很深，但到目前为止她也没能找出到底是谁。
就当童芷玥想套出童烨的话时，一道低沉的声音打断了童芷玥的思绪。
“童烨，别忘了今日的安排。”
只见身穿一席白衣的男子从一群人中走了出来，面容被画着奇特花纹的面具遮住，只露出一双泛着紫色的妖异眸子，手中似乎还拖拽着什么。
“白公子！”童烨看到白衣男子，立马换上了一副毕恭毕敬的狗腿模样上前。
白公子对童烨点头哈腰的样子视而不见，反而是将手里拖拽的东西扔到了童芷玥面前，问道：“这可是你的东西？”
童芷玥眯着眼，强烈的血腥味让她隐隐有些不安，看清是何物后面色变得冷凝，皱着眉却并没有说话。
那白公子以为夜色太黑童芷玥没有看清是何物，便对着身旁的士兵说道：“你，将火把凑近些，好让童楼主看清。”
士兵拿着火把凑近，光源将四周点亮，彻底看清楚了那是什么东西，不对，应该说是人的上半部**体，或者是尸体。
胸前的隆起说明这尸体是个女人，只不过女子被从腰部截断，内脏和肠子还有一部分留在外面，血似乎还在流着，慢慢渗到地砖的缝隙。
“火光移到脸旁边。”白公子再次‘贴心’的指挥道。
闻言，士兵将火把举到女尸体的脸部旁，却不料火焰不小心蹭到了女尸体的头发，发出滋滋的声音。
“踏竹！！”童芷玥惊呼道，叫出了女尸体的名字，这正是童芷玥贴身侍女的名字。
童芷玥的惊呼将陷入昏迷的童以棋唤了回来。
踏竹姐？踏竹姐怎么了？童以棋咬着舌尖，企图靠着刺痛感让自己不再陷入昏迷，动着还有些知觉的右手将自己侧撑起来，仅仅这么一个微小的动作就耗费了她所剩不多的体力，眯着眼试图看清些，视线所及除了火光旁一团模糊的东西和童芷玥便再无他人，心下了然，原来…踏竹姐死了啊…
“既然这是童楼主的东西，现在便物归原主了，动手吧。”白公子对着童烨摆摆手，转身准备离去。
“白公子，这…”童烨出于私心并不想将童芷玥和童以棋现在杀掉，他还想将两个人好好屈辱一番，尤其是那永远一副高高在上，唯我独尊的童芷玥，他迫不及待想要看看这人求生不能，求死不得的模样。
“我说了，动手。”白公子没有起伏的声音在旁人听来并无区别，但童烨却感受到了千斤重的压力，尤其是当对方妖异的紫色眸子冷冷的看向自己时，让童烨的背后隐隐有些出汗。
童烨只好咬牙作罢，对着士兵命令道：“用弓箭！”
哼！童芷玥，就算不能让你受辱，我也要看着你承受万箭穿心的痛苦！
士兵们得令准备好，箭在弦上，就等着童烨的一声令下。
“射！！”童烨大喊，恨不得将心中的愤怒也一同喊出来。
“不要！！！”
就在数只箭矢马上要将童芷玥穿透时，一声惊呼从童芷玥后方传来，再等童芷玥反应过来时她已落入一个温暖的怀抱中。
“童…以棋…”童芷玥惊讶的看向抱着自己的童以棋，看着面前这人因身中数箭却咬牙隐忍的表情，就算童芷玥的心再冷，此时面对着童以棋舍命保护自己的模样，也不得不承认她确实是有些动容…鼻尖发酸，眼眶发热，一滴泪竟从眼眶中滚落滴在了童以棋的衣服上，亦是滴在了她的心里。
童以棋似是回光返照般看清了童芷玥的表情，却怎么也没料到她会哭，有些笨手笨脚将童芷玥搂得更紧些：“玥儿不哭，不哭…”
她只会用更加笨拙的方式安抚。
“把弓给我！”童烨显然是没想到童以棋居然用那破烂身子能护住童芷玥，一把夺过旁边士兵手中的弓箭，搭箭拉弓，语气狠厉的说道：“这一箭，送你们二人去见阎王！！”
说完，那利箭破空而出，直直射向童以棋的心脏，她知道若是还抱着童芷玥，必定是一箭两命…
“对不起，活下去…”童以棋快速的在童芷玥耳边说道，在童芷玥的惊恐中用最大的力气将她从怀中推开，推入前方那仿佛吞噬人般的漆黑溢江中。
玥儿，你要好好活下去，哪怕是替我，也要活下去…
扑通！
扑通！
两声传来，一声是童芷玥落水的声音，一声是…童以棋心脏最后跳动的声音…
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本文he，he，he，会有小小的虐，但后面还是甜的多啦！

第2章 重生
“客官，里面请。”
迎春楼的店小二满面笑容对着站在门口一身黑色男装的童芷玥说道，伸手做了个请的动作，据他观察这黑衣公子长得一表人才，散发着清冷的气质，定是哪家的大户公子，肯定出手阔绰，他可要好好宰宰这只肥羊。
越想，店小二的笑容就越发灿烂。
童芷玥跟随店小二走了进去，坐在离门口最近的位置上，目光落在门口处，用有些冷清的声音说道：“一壶茶。”
店小二从肩膀上拿下毛巾擦了擦桌面，等着童芷玥继续说，桌面擦完了却发现对方没了下文。
“客官，就…一壶茶吗？”店小二一边问一边重新打量起童芷玥，虽然看着有些瘦弱，不太健壮，但身上的衣服和配饰皆是上品，再加上出众的外貌和气质，不是哪家的公子哥都算店小二今日眼拙。
“嗯。”童芷玥点点头，便不再理会店小二。
看这黑衣公子确实没了下文，店小二只好讪讪作罢，心里却暗自不满，没想到这公子也就是看着身价不菲而已，为喝一壶茶何必来迎春楼？
没多久，店小二就拎着茶壶走了过来，态度跟刚才截然不同，“客官，你的茶。”
说完便将茶壶和杯子放在了桌子上，连茶都没沏就转身离开去招呼别桌的客人了。
童芷玥不以为然，她本意就不是来吃东西的，来这里也不过是为了让踏竹好找些。
拿起茶壶给自己倒了杯茶，童芷玥微抿一小口便面露嫌弃放到了一旁，决定不再喝。
“哎，你说这郑家被抄，怎么不见那小小姐和那上门女婿呢？”旁边一桌的男子喝着酒问道。
“跑了吧，要是我，我也跑。”另一个男子嗤笑答道。
“不过说来也怪，这郑老爷为官也算清廉，怎就突然被衙门抄家了呢，听说那贪污的账簿全部送往了衙门。”男子似是感叹道。
另一个男子听闻给自己倒了杯酒说道：“郑老爷是清廉，但他那女儿，郑家的大小姐郑冉，听说生活作风不检点的很呢，明明已经嫁为人妻，却私底下和这盐城的大商陈家的大公子有染，说不定此次郑家被抄就跟此事有关。”
“你的意思是那陈家背后搞的鬼？不可能吧，那陈家的手再长也伸不到衙门的头上啊…”男子一脸的不可置信。
二人的对话落到童芷玥的耳中，心中对他们口中的郑冉多了几分探究，郑家被抄之前郑冉就联系自己这边去接那个孩子，郑家被抄不用多想就是那人所为，郑冉既然能察觉到为何没有阻止呢？童芷玥心里多了几分好奇…
时间不知不觉就过去了，天空逐渐被夕阳染红，童芷玥估摸着踏竹也该回来了，本想掏出一两银子放在桌上，转念一想刚才那店小二的模样，从另一个袖口摸了几颗碎银子扔到桌上，心想几颗碎银喝一壶几文钱的茶，也算是便宜这酒楼了。
“客官慢走。”店小二在后面喊道，看着桌上的碎银，心里越发不屑，心想大家族的公子怎可能用碎银子。
店小二却不知，童芷玥挥挥手买下这迎春楼眼皮都会不眨，但她从小就被教育付出多少劳动，才有多少回报，现在让她一两银子喝一壶破茶是绝对不可能的事情。
童芷玥刚走出迎春楼，就看一名身穿青衣男装的女子，长相虽不及童芷玥艳丽，但看着倒是很舒服，她站在数十名黑衣人的前面，微微低下头对着童芷玥说道：“楼主，准备好了。”
点点头，童芷玥径直朝青衣女子身后的马车走去，说道：“走吧踏竹，去郑家迎接我们的小楼主。”
“是！”踏竹应道，示意车夫驾车，然后上马领着身后的黑衣人们往郑家大宅赶去。
此时，郑家大宅。
“快，快把值钱的东西搬走！”拿着砍刀的壮硕男人对着旁边几名搬东西的男子大声喊道，看这架势应该是旁边山上的山贼。
没想到郑家白天刚被抄家，晚上就被打劫，真是流年不利啊。
“老大，火烧过来了！”一名小弟面露着急的朝那砍刀男喊道，手指的地方则是郑家大宅的中堂，此时已经烧了半边，火势有越烧越旺的迹象。
“妈的！兄弟们撤！”那砍刀男也意识到不妙，本来想搜刮点值钱的玩意儿，没想到却不小心放了一把火，这要让官府查出来，到头来还是他们倒霉，早溜为好！
只见山贼们带着大包小包以最快的速度逃离郑家，殊不知在后面的正房里的密室里还有一个小孩子…
虽然密室的密封性很好，但还是有些浓烟从缝隙中跑了进来，导致密室里小孩子的呼吸变得困难了起来。
“咳，咳咳…娘亲，娘亲…你在哪里…”小孩子捂着口鼻，用近乎蚊子般的音量说道。
脸颊上是泪水干掉的痕迹，眼眶已经通红，许是从上午就一直在哭，到现在估计也哭不出来了。
她早上迷迷糊糊连鞋子都没穿，就被娘亲抱到这里，然后被嘱咐要乖乖的，等人来救自己出去，绝对不能发出声音…虽然当时她还不明白发生了什么，但她记得娘亲关掉门前那一刻露出了一副格外忧伤的表情。
“娘亲…小棋好难受啊…娘亲…”渐渐的，密室里的浓烟越来越多，温度也在慢慢升高，而此时小孩子的意识也渐渐抽离，想必不出半个时辰这小小的生命就会消失…
本就模糊的视线在看到童芷玥落水后被黑暗彻底吞噬，耳边的嘈杂声像是离自己很远，并逐渐停止…
意识像要被人从身体里狠狠的剥离一样，明明没有痛觉却感到痛苦万分，明明感受不到温度却感觉冰冷刺骨。
原来这就是死亡的感觉啊，果真是不好受。
就当童以棋以为自己撑不下去，连仅存的一点意识都要放弃挣扎的时候，她看到了，看到了童芷玥哭泣的脸，而旁边则是自己的尸体。
童以棋只觉得心痛极了，明明这个女人是那么的坚强，高傲，自己怎么能让她哭呢…
玥儿，不要哭了…求求你，不要哭了…对不起，对不起…
她想要冲过去抱住童芷玥，告诉她没事的，自己还在，但两个人之间仿佛隔了一堵透明的墙壁，无论童以棋怎么哭喊，童芷玥都听不到，而童芷玥再怎么悲伤，童以棋也抱不住她。
豆大的泪水不停从眼眶中滚落，而胸腔里也仿佛被泪水填满，呼吸变得越发的困难，童以棋因生理反应眼睛瞪得贼大，目光却紧盯着另一边的童芷玥，从牙缝里溜出两个字：“玥儿！”
“呼…哈…哈…呼…”童以棋一边喘息着一边瞳孔睁大的坐在地上，心脏在胸腔里扑通扑通的跳动着。
自己，自己没有死？？
童以棋下意识的抬手放到心脏处，感受着有力的心跳声，她此时的心情完全可以用震惊来形容。
努力让心跳慢慢变得平稳，童以棋本想深吸一口气，却发现周围的空气格外呛人，急忙捂着口鼻，这才得以仔细观察一下四周。
昏暗的烛光，密不通风的墙壁，她似乎是在一个密室里。
这个密室…童以棋的脑海里似乎有些印象，但总感觉有些莫明的违和感。
嗅了嗅，空气中弥漫的好似是烟味，还有这温度也有些偏高…
童以棋心里暗叫不好，外面莫不是起火了？！
刚才那一丝违和感被抛在了脑后，她抬眸看了看四周并没有水源，只有大量的书籍和柜子，心中一沉，只好继续捂着口鼻站起身来，准备想办法离开这个密室。
左侧是书和柜子，右侧那个石门应该是出口，开启的机关应该就在那上面，童以棋走到石门面前，却隐隐发现了不对，这石门的机关似乎有些高了…不对！是自己变矮了！！
童以棋这才察觉刚才那丝违和感是怎么回事，视线跟往常不一样，变矮了，或者说…她一边想一边将双手举到了面前，完全没有纤细感的双手，不仅胖乎乎的，还缩水了！这明明就是一个孩童的手！
童以棋本来以为自己没死就足够震惊，结果没想到还变成了一个小孩子，试问这天下怎么会这么荒唐的事情，而且还发生在自己身上！
如果说童以棋变成了小孩子，那这幅场面为什么这么熟悉也就说得通了。
她转过身，看着儿时记忆里的场景跟现在的场景慢慢重合，童以棋脑海里有了一个想法，她重生了，而现在应该是七岁那年，郑家被抄的那场大火，也就是说，那人就在外面！
不用想也知道，童以棋口中的那人必定是童芷玥。
而此时在郑家大宅里的童芷玥正跟手下一起在浓烟中寻找着童以棋的身影。
想到这，童以棋眼眶微微发酸，她迫不及待的想要去见童芷玥，想要抱住她，想要感受她的温度，想要听到她的声音。
童以棋深吸几口气，强装镇定，她现在的首要任务是离开这个密室。
她努力踮起脚企图转动石门上的机关，却发现虽然抬手能够着但是没有足够的力气转动，要是再高一点就好了，想到这，童以棋便跑到书柜旁准备把地上的那个木箱子推过去垫脚。
准备推却发现这木箱子里仿佛装了石头一样死沉死沉的，看着四周被密封起来的样子，童以棋估计这里装的应该是郑老爷子的宝贝玉石。
童以棋看四周没有多余的箱子，只好咬牙，双手推不动，那就用身体推，脸和双手都抵在木箱边上，双脚使劲的用力，木箱边缘的木刺扎进双手，双脚因为没穿鞋被地上的碎石划开好几道口子，童以棋却像完全感觉不到一样，只顾用力的推。
终于，皇天不负有心人，童以棋把那死沉的木箱推到了石门边上，只见她额头已经冒出了许多的汗水。
踩到木箱上，童以棋吃力的转动石门上的机关，伴随着卡啦一声，石门缓缓的打开，迎面扑过来一片热浪。
看着不远处燃烧的火焰，和空气中的烧焦味，童以棋才真正觉得自己还活着，还重生了…
“这里没有吗？”从偏房那边传来记忆中的声音，语气一如既往的冷清，却格外让童以棋怀念，此时心中仿佛凝聚了千言万语想要对童芷玥说。
眼泪不争气的流了出来，童以棋甚至忘了擦掉，用最大的速度朝声音传来的方向跑去，顾不得此时的自己有多么狼狈，她只想看到童芷玥，对童芷玥的想念逼得她要发疯，她本以为到死都得不到童芷玥的爱，却没想到老天爷又给了她一次活着的机会，这一生，就算童芷玥不爱自己也罢，也绝对不要让上一世的结局再次成为现实！
她这一世，哪怕付出一切，也要护童芷玥一生安宁，无关情爱…
当视线里开始出现那个熟悉又有几分陌生的身影，童以棋渐渐停了下来，先前心中的千言万语，在此刻却全数堵在了喉咙处，她久久才说出两个字：“玥儿…”

第3章 童以棋
童芷玥武功不凡，听力自然也是极好，当听到那一声玥儿时身体微怔，她还不知这天下竟有人敢如此亲昵的称呼自己，抱着一丝好奇心，回过头，只见一个看似六七岁的小女孩在离自己不过三四米的地方杵着。
虽然好奇对方为何会如此亲昵的叫自己，但这个问题的答案也不是她必须知道的，所以并没有问出，童芷玥反而是打量起面前的小女孩。
小女孩脸上还有未干的泪水，大大的眼睛里有惊讶，喜悦，还有那么点慌张，似乎还夹杂着一丝童芷玥看不透的东西。
往下看去，白胖的小脚丫上沾了不少灰尘和泥土，看起来埋汰极了，童芷玥嘴角一抽，视线却没有收回来，目光重新回到小女孩的容貌上，心想这样貌果然像极了那人。
察觉到强烈的视线，童以棋有些拘谨的绷直了身子，她知道童芷玥在观察自己，心想自己此时肯定狼狈极了，低头看着埋汰的脚丫，不自在的缩了缩。
她偷偷地瞄着童芷玥，那面容不似自己死去时那般成熟，反而是透露出些许稚嫩，她心想也是，毕竟现在的童芷玥只有二十岁，上一世自己死掉的时候童芷玥都二十九岁了。
一身黑衣的男子装扮将童芷玥本就白皙的肌肤衬得越发出色，墨色的长发被简单的束起，露出精致的面庞，比起普通女子显得更为凌厉些，一双漆黑的眸子里是淡淡的冷漠，高挺的鼻梁下是微抿的薄唇。
比起这些更重要的是童芷玥的气势，虽不强烈，但却是你绝对不能忽视的存在，说她像湖水还有些不正确，湖水还能被惊起波澜，而童芷玥更像是结了薄冰的冻湖，沉稳却处处散发着危险。
“踏竹，领她回马车。”童芷玥收回视线，对着旁边的踏竹吩咐道。
踏竹得令，伸手本想上前牵着童以棋走，却发现对方那一大步，还不如自己的半步大，索性直接把童以棋抱了起来。
童以棋一惊，虽然自己身体是小孩子，但内里却是一个十六岁的少女，如今被踏竹这么抱着，只觉得怪异极了。
好在马车就在郑家大门那停着，没多久童以棋就被踏竹放到了马车里，抬起头便看到童芷玥坐在左侧悠闲的喝着茶水，童以棋自知现在的自己是绝不可能跟童芷玥坐在同一侧，但对方也没让自己坐下，她只好干站着等童芷玥开口。
马车微微晃动行驶，童以棋怕栽倒出糗，赶紧伸手抓到了旁边的木框，手指里的木刺被压到肉里，让她疼了个错不及防，微微咧开嘴。
童芷玥虽然自始至终都没正眼看过童以棋，但马车就这么大，余光想不看到都难。
“坐。”童芷玥突然说道，语气没有丝毫的变化。
童以棋闻声赶紧坐在了右侧的座位上，手指摸了摸屁股下的软垫，虽然看着不出奇，但识货的人一摸就知道是天蚕丝所制，放到皇宫里这天蚕丝可是用来制作皇后或妃子的衣服，现在却被童芷玥做成了坐垫，童以棋想想就汗颜，果然童芷玥还是那个童芷玥，虽然不喜铺张浪费，但对于这种物件却格外精细。
童芷玥看着童以棋不哭也不闹的样子，一点也不像自己见过的那些娇生惯养的大户小姐，颇有几分少年老成的感觉。
“你叫什么名字？”童芷玥再一次突然的问道，她从不觉得提问题要分时宜，她想问便问。
童以棋想到自己现在还姓郑，便答道：“郑棋。”
童芷玥点点头，继续问道：“哪个棋字？”
“父亲说，棋子的棋。”童以棋老实的回答，想起童烨上一世的行为，棋这个字果然没有用错，对童烨来说，她毫无疑问就是一枚棋子，童以棋心里多了几分冷意。
听到童以棋的回答，童芷玥不屑的笑了出来，也不顾及童以棋所想，说道：“棋子的棋，果真是童烨能说的话。”
随后，她嘴角一勾，童烨啊童烨，你不是想让这颗棋子帮你夺回枭月楼嘛，那我就让你在这颗棋子上万劫不复！
童芷玥跟童以棋对视，这还是她今晚第一次正眼看童以棋，冷冷的说道：“从今日起，你叫童以棋，是枭月楼的下任楼主，跟郑家，跟童烨再无瓜葛。”
从今天起她可要好好打磨这枚棋子，毕竟日后为自己所用，想到这童芷玥眼里满满的算计。
听到童以棋三个字，有种回到上一世的错觉，也是这幅场景，童芷玥也是冷淡到不能在冷淡的语气，只不过上一世的自己哭闹不止，让童芷玥黑了脸，而这一世，童以棋断然是不能让那副丑样再重现。
“是。”童以棋丝毫不避开童芷玥没有温度的眸子，她很清楚自己现在对童芷玥来说就是一枚反将童烨的棋子，虽然企图说服自己没关系，但心里那浓浓的酸涩却怎么也忽视不掉。
童以棋顺从的模样让童芷玥心里多了点认可，当然也只有一点点。
马车行驶了一个晚上，终于是离开了盐城，到达了霍城郊外，不过离童芷玥她们的目的地京城还要再驾车两日。
“楼主，不出半个时辰我们就能达到霍城。”踏竹骑马透过马车的小窗户对童芷玥说道。
童芷玥点点头，随后想起点事情，对踏竹吩咐道：“帮我寻根银针来。”
目光落到在对面座位上陷入熟睡的童以棋的手指上。
踏竹点点头，很快就寻来了一根银针，只是她不知童芷玥要做何用，不过主子没说，她身为侍女也不会多问。
拿过银针，童芷玥走到童以棋身边，轻拍对方的肩膀：“醒醒。”
童以棋本就睡得不沉，童芷玥一唤便醒了过来，要不是这小孩的身体实在是经不起熬夜，童以棋恨不得一晚上都盯着童芷玥。
“起来，我把你手指中的木刺挑出来。”童芷玥亮出手中的银针。
童以棋闻言坐直了身子，任由童芷玥牵过她的手，面上有些害羞，上一世被童芷玥触碰的次数屈指可数，尤其是对方知道自己的爱意后恨不得离自己远远的，而这一世才第二日就被童芷玥牵手，童以棋心里满满的甜蜜，不由自主的傻笑起来。
童芷玥把童以棋的肉乎乎的小手摊开，那白嫩的手指被木刺扎了一晚上已经有些发红肿胀，想必也不是很好受，而童以棋却忍受了一个晚上，童芷玥觉得要不是自己主动提出，恐怕童以棋会一直忍着。
想着若是有些金贵的大人肯定早就苦叫连连了，而童以棋只是个七岁的小孩，却懂得隐忍，这让她对童以棋的认可又多了几分。
童芷玥很快就将几根木刺挑了出来，速度之快让童以棋都没感受到多少痛意。
“好了。”童芷玥收回银针，坐回马车右侧。
童以棋看着童芷玥放开了自己的手，心里空落落的，回想起刚才对方微凉的手指和柔软的触感，童以棋只觉得怎么摸也摸不够。
童芷玥自然是不知童以棋的想法，只是觉得童以棋表情太丰富了，上一秒还喜笑颜开的，下一秒就闷闷不乐，这翻脸比翻书还快。
没多久，童以棋就听到了远处卖货的声音，心想她们到了霍城，半个时辰对童芷玥来说非常短，但对童以棋却每分钟都如坐针毡，她想跟童芷玥多说说话，却不知道该说什么话题，也不知道自己身为一个八岁的小孩该跟童芷玥说些什么，回想起上一世，自己可是从盐城哭到京城，想想都让她无比害臊。
马车驶进城中，在一所酒楼旁边停住，踏竹将马车的门帘敞开：“楼主，在这里歇息一会儿，吃点东西吧。”
“嗯。”童芷玥走出马车，却不见童以棋的身影，回头一看才记起对方没有穿鞋，而且小脚丫还脏兮兮的。
“踏竹，你带着童以棋去洗漱一番，顺便置办件新衣服。”童芷玥一边说一边走进酒楼。
“好嘞。”踏竹应道，随即转身又将童以棋抱了起来。
童以棋第二次在踏竹的怀抱里，尴尬二字写满了整张脸，她心想等有了鞋子绝不会再让她第三次。
而踏竹却觉得这小楼主软软的，也不沉，抱起来还挺舒服的。
看着一大一小离开，童芷玥坐到了座位上，连看都没看小二就张口说了几道菜名，还要了两个小碗米饭。
酒楼的速度很快，没多久就做好了菜，四个菜一半荤一半素，看着色香味俱全的菜肴，童芷玥动起了筷子，她可不会等童以棋回来一起吃。
不得不说踏竹的办事效率极快，不到一刻钟便领着洗漱好，穿着一套新衣服的童以棋回来了。
一套红色的衣裳将童以棋白嫩红润的小脸衬得格外诱人，再加上即使还未长开，但已初见标致的容貌，许是童芷玥印象里最好看的小孩，甚至比皇宫中的个别公主都要好看上几分，也就是那集万千宠爱于一身的五公主能跟童以棋不相上下。
童以棋偏爱红色，上一世的衣橱里绝大部分也都是各种款式的红衣，想起儿时她娘亲在桃园里穿着一袭红衣翩翩起舞的样子，或许在那个时候红色就成了她的心头爱。
“楼主，既然来霍城了，您是否要拜访一下霍老？”在一旁的踏竹问道。
“不了，此次去盐城本就是意料之外，不宜再耽误时日。”童芷玥拿出手帕擦拭嘴角。
踏竹点点头，本想让童芷玥再吃些，可是转念一想踏梅不在这里，单凭她自己定是劝不动，只好作罢退到一旁。
童芷玥看童以棋出神的样子，便出声打断了童以棋的回忆：“吃饭吧。”
听到童芷玥的声音，童以棋有些受宠若惊，她没想到这一世的童芷玥不仅亲手给自己挑木刺，还让踏竹给自己买新衣服，现在还让一同吃饭，若不是此时童芷玥和踏竹在旁边她真的好想掐自己一下，看看这是不是梦。
童以棋坐到椅子上才发现桌子上摆着好几道貌似动过的菜，面向自己这边是尚未开动的满满一碗米饭，而童芷玥那边则还剩半碗，童以棋就知道对方早吃完了。
童以棋知道童芷玥的饭量不多，上一世也一起用膳过好几次，但每一次童芷玥总是吃不了两口就饱了，要不是踏梅每个月按时给童芷玥灌些补药，估计这人肯定比现在还要瘦弱些。
看着童芷玥棱角分明的瓜子脸，童以棋小心翼翼的问道：“你不再吃一点吗？”
“饱了。”童芷玥回答道，她都已经吃饱了，还让她吃做什么。
其实童芷玥不知，跟她的同龄再吃一碗的人都比比皆是，她这小半碗就吃饱的可属实不多。
“哦。”童以棋知道自己现在是肯定说不动童芷玥的，反而还会引来厌烦，便不再多言专心吃起了饭菜，只是心里却暗暗打算日后一定让童芷玥多吃些才好。

第4章 枭月楼
童以棋很快就吃完了饭，等待童芷玥发话，反观童芷玥则不紧不慢的喝着茶水。
童芷玥喜爱喝茶，甚至有点嗜茶，她喜欢尝试各种茶，喜欢闻各种茶的清香，就像是茶对她有魔力一样，但也只有好茶能入她的口中，不好的茶她是绝对不会喝第二口。
“你应该有很多问题想问吧？”果然，童芷玥先一步问道。
童以棋点点头，虽然上一世她知个大概，但现在这一世的自己确实什么也不知。
“问吧。”童芷玥将茶杯放到了桌子上。
“你们是谁？”童以棋问了个最基本的问题，虽然她心里很清楚，但这个问题不得不问。
“枭月楼。”童芷玥干脆的答道，将手中的茶杯放下。
“你们为什么救我？”童以棋抛出第二个问题，她很清楚枭月楼救自己无非是因为自己是童烨的骨肉，虽然她不是很愿意承认就是了。
“救你是因为你是童家本家唯一后代。”童芷玥并没有打算隐藏。
“唯一？”童以棋抓住了关键词。
童芷玥顺势说道：“因为童氏一族本家一直背负着一子诅咒。”
说到诅咒两个字时，童芷玥眸子里的寒意肉眼可见的越发加深。
童以棋知道这一点，却没想到童芷玥把这份传承定义为诅咒...
“我听外面的踏竹...姐姐管你叫做楼主？”童以棋在说到踏竹的时候一顿，沉思片刻还是加上了姐姐二字。
“对，我是接替你那废物父亲的代理楼主。”童芷玥面带讥笑的说道，完全不打算掩饰她对童烨的鄙夷。
童以棋对童芷玥露出的讥讽笑容视若无睹，她知道高高在上的童芷玥定是瞧不起童烨一分。
“那如果你是楼主的话，那你也是本家的孩子吗？”童以棋尽量装作天真无邪的问道，这些问题的答案她都知道，但还是免不了想要在童芷玥面前自作小聪明一把，她就是想让童芷玥认为自己很聪明。
童芷玥一愣，露出了没想到童以棋会问这个问题的表情。
“我是一个比较特殊的存在，我是分家之子，童烨被驱逐童氏，随后便由我接替楼主之位。”童芷玥一副理所当然的语气，她比童烨有天资，比童烨有才华，有能力，她不用这种语气才怪。
“那既然由你来继位的话，其实不需要我吧？你还可以有孩子来继承...”童以棋双手抓着衣角，壮着胆子问道，她上一世并没有太多关注童家的事，而这一世显然是不能忽视掉童家这个存在，思量再三还是问了出来。
童芷玥听到这个问题眼睛眯了眯，明明表情没有多少变化，可是敏感的童以棋却发现童芷玥脸上的冷意多了几分。
许久，童芷玥才开口缓缓回答道：“童氏一族的本家和分家有着本质上的区别，而这区别便是血统，你身上流着的是第一代楼主童羽冥的血，而我不是，我的孩子跟不可能是，况且我因为儿时意外伤了身子，此生无子。”
说到最后一句话时，童芷玥的语气异常平淡，平淡到让人仿佛觉得不是在说她自己。
童以棋一脸惊讶，这是她不知道的秘密，联想到上一世童芷玥迟迟没有找夫婿，童以棋虽然上一世有猜测其原因，但万万没想到竟是因为这个，心想自己是不是戳到了童芷玥的痛处...
“对不起。”童以棋面露抱歉的说道，她不想因为自己让童芷玥不开心，哪怕是无意之举也不行。
“无事，走吧。”童芷玥说道，便起身准备离开酒楼，让童以棋看不清她的表情。
望着童芷玥的瘦弱的背影，童以棋很想抽自己一巴掌，都怪自己说话没过大脑惹得童芷玥不开心，心里满是懊悔。
踏竹在柜台那结账，却时刻都在留意着童芷玥和童以棋这边的一举一动，在看到童芷玥离开和童以棋沮丧的表情时，有些纳闷，心想刚才还和和气气的一起吃饭，怎么现在气氛就怪了呢。
回到马车上，童以棋便看到童芷玥面无表情的喝着茶，但完全没有先前品茶的悠闲，反而带了几丝急躁，她更加确定刚才的那个问题无疑是在童芷玥的伤口上撒盐。
要换做一般人肯定是看不出来如此细微的举动，但童以棋上一世揣摩童芷玥这个人九年之久，自然是能通过这些小动作就把童芷玥的情绪猜出个七八分，不，应该是**分才对。
童芷玥对自己不能生子的问题本来不以为然，但是听到童以棋的道歉后，她只觉得内心有些烦躁，又不是她所为，她道歉作甚，可怜自己吗？可笑，她才不需要被一个七岁的小孩可怜。
就这样两个人完美的误会了，恐怕童以棋做梦都没想到童芷玥心情沉闷的原因是来自那声对不起。
其实童芷玥也没想到自己会因为一句道歉而不悦，反过来一想童以棋也是善举，不然大可继续追问下去，这个年龄的小孩子不是最喜欢刨根问底吗？童芷玥脑海里突然闪过皇宫里的那个小烦人精，在看看童以棋，少年老成不多言，还带着点稳重，越发觉得童以棋更顺眼些，先前心中的哪一点不快也消失了。
“童烨可有教你读书？”童芷玥貌似不经意的问道。
童以棋眨眨眼，她方才还在想怎么打破僵局，却没想到童芷玥先一步主动问自己。
“有教，不过教的都是些杂书。”童以棋规规矩矩的回答，依照童烨的性子断然不会教自己史学之类的书籍，那对男子是施展抱负的基石，对女子来说却都认为是无用的书。
“回京城让踏竹给你寻个教书先生，学些史学谋略，对你以后成为楼主会有帮助。”童芷玥把心中的打算说了出来。
童以棋点点头，她知道童芷玥一定会这么安排，上一世也是，不过当时在听到要学这些后只觉得委屈，因为她身为一个大小姐却要学男子学的东西，还是被强迫学，自然是不乐意，但童以棋直到真正为枭月楼办事，才知道童芷玥的良苦用心。
“你能跟我说说枭月楼是什么吗？”童以棋看着童芷玥问道，她觉得应该会知道一些上一世不知道的事情，毕竟她上一世可没有这个胆子提问，能强忍着不哭都实属不易。
童芷玥想了想，似乎早些让童以棋接触枭月楼没什么坏处，便说道：“枭月楼是已交换这世间秘密为生的一个组织，枭月楼搜集秘密，再把这些秘密倒手交换到需要的人手中，凡是寻求秘密之人必提供一个与之同等的秘密再加上黄金，白银为筹码作为交换，一直由童氏一族历代本家家主掌握，所以枭月楼的楼主亦是家主，到现在已经有两百年余年的历史，由第三代楼主童书玉建立了影主机制和分堂。”
“影主和分堂是？”童以棋下意识的问道。
“影主是暗地里辅佐楼主的存在，统领着影卫，为楼主而生，为楼主而死，一生的职责便是护楼主和枭月楼安全。”童芷玥似是想到了什么，嘴角带着一丝嘲讽。
童以棋默然，她上一世意外得知童芷玥的真实身份便是影主，想到童芷玥生来便是为了童烨，心里着实不好受，但好在童芷玥瞧不上童烨。
“分堂则是枭月楼下面收集秘密，情报的存在，总共有四个堂子，一堂和二堂分别是收集秘密，三堂交换秘密，四堂整理汇总给楼主。”童芷玥有耐心的说道。
“那你先前提到的影卫是其中一个堂吗？”童以棋上一世对影卫的了解不多，就知道影卫是暗地里为枭月楼善后的一群人，而影卫则一直被童芷玥掌控着。
听到童以棋的疑问，童芷玥心里有些惊讶，又有些了然，惊讶的是没想到童以棋这般细心记下了自己说过的话，了然的是虽然她是童烨的孩子，但身上到底还是流着童家的血液，天资聪颖什么的也不是没有可能，不是她自诩，童家每一代都格外精明，但时不时也会出童烨那样的蠢货。
“不是，影卫是影子，并不会登上明面。”童芷玥答道。
“原来如此，先前你说你是接替童烨成为的楼主，而你又不是本家人，那你原本的身份是？”童以棋问了个早就知道答案的问题，她虽然不能表现出自己知道很多，因为童芷玥太敏感了，有一点风吹草动就会警戒，但她还是忍不住在童芷玥面前表现的聪明一些，说白了她就想让童芷玥多关注些自己。
童芷玥当然知道童以棋问的原本身份是什么，不得不说，童以棋给了童芷玥不小的惊喜，她万般没想到一个七岁的小孩心思会如此细腻，从只言片语中猜测出真相，虽然自己也透露了很多情报。
要不是童烨那个蠢货根本不知道这件事情，童芷玥都快认为这是童烨对童以棋说的，但是童烨何其自负，又瞧不起女子之流，是绝不会跟童以棋说这些，毕竟对他来说棋子就该好好当棋子，该知道的知道，不该知道的就应该什么也不知。
“没错，我是影主，亦是楼主，不过你要记住，这件事不要让除你以外第二个知道。”童芷玥冷冷的说到，语气间多了几分威胁。要是让外人知道影卫的存在，或是知道影主和楼主是同一人，还不知道要出怎样的篓子。
童以棋很是乖巧的点点头，其中的利害关系她自然很清楚。
童以棋的乖巧在童芷玥这里很是受用，她喜欢乖巧听话的人，尤其是为自己所用。
童芷玥生性淡薄，自私心冷，还非常自傲，这些性格缺陷她比任何人都清楚，她从不认为利用别人，或者是别人利用自己有什么不对，她喜欢利用别人，也不讨厌被人利用，前提当然是有人能利用她。
她对童以棋好，无非是因为童家，但如果说童芷玥对童家无私贡献也肯定不对，她不是那种人，她之所以还为童家所用，用一段话概括就是在其位，谋其政，行其权，尽其责。
她在这枭月楼楼主之位一日，那便要履行作为楼主的职责一日。
看着童以棋纯粹的眸子里夹杂着一丝坚定，童芷玥不得不说，除了童以棋那句对不起让自己有些烦躁以外，其实这个七岁的孩子应该是最让自己觉得一开始比较顺心的存在。
童芷玥幼时有踏梅，踏兰和踏菊相伴长大，她觉得踏梅太吵，踏兰太闷，踏菊不像个男人，而后来的踏竹...又有些优柔寡断，心还大。
估计不是看在一起长大的情分，童芷玥早就冷着脸了，其实她现在也没少冷着脸。
但这世间，童芷玥只有一个。
谁也做不到像童芷玥那般完美，虽然性格不讨喜，但童芷玥的天资，实力却不能让任何人诟病，这一点连童烨都不得不承认。童芷玥就是这么一个存在，她耀眼起来堪比天上的太阳，她沉默起来就是暴风雨之前的片刻宁静。
也就是这样的一个童芷玥，才让童以棋上一世着了迷，不可自拔，当她反应过来，她已经中了名为童芷玥的毒药，也不是没有挣扎过，童以棋也曾为这有违常伦的感情而迷茫过，但更多的就像是明知是有刺的玫瑰，为了那份美丽，依然会划破手将其摘下。
恐怕当童以棋爱上童芷玥的那一刻起，就注定了一生为童芷玥赴汤蹈火。

第5章 踏梅 踏兰
两日的颠簸，童芷玥一行人按时抵达了京城。
回到京城的第一件事，应该是带着童以棋认祖归宗，顺便让童家那些老东西们见见这个孩子，但现在情况特殊，她还有更重要的事情需要知道，童芷玥望着童以棋下车的背影想到。
看着繁华的街道，四处是小贩叫卖的声音，童以棋有些熟悉，又有些陌生，她在这里生活了九年，亦是从未来过这里。
“愣着做什么？”童芷玥下车便看到童以棋发愣的表情问道。
“没，没事。”童以棋赶紧收回视线，她生怕童芷玥看出个所以然，虽然童芷玥是绝不可能想到自己重生，但若是想到了别的上面给她留下不好的印象也是不好的。
“踏竹，影卫们可是归位了？”童芷玥一边走一边问道踏竹，口中的影卫正是先前跟着她一起去郑家的那一群黑衣人。
“归位了。”踏竹回答道。
童芷玥点点头，回到京城影卫便不需要再出现在表面上，他们是影子，无处不在。
“踏梅和踏兰回来了吗？”童芷玥再一次问道。
“回来了，正在枭月楼待命。”踏竹牵着童以棋的手跟在童芷玥的后面。
虽然童以棋不想被踏竹牵手，但胳膊拧不过大腿，只好乖乖认命。
“对了，等明天去给童以棋寻个教书先生，固执保守的不行，三观不正的不行，绣花枕头更是不行。”童芷玥按照自己的标准说道。
“额...”踏竹听到童芷玥说这不行那不行的，很想回一句干脆楼主你来教得了，但这也只能是心里想想，说出来自己可就完蛋了。
“做不到？”童芷玥淡淡的反问道，回头看了踏竹一眼。
踏竹顿时一个激灵，背后有些冒冷汗，她从自己楼主的眼里看到了威胁二字...
“做得到！做得到！”踏竹急忙点头，不就是个教书先生吗，她肯定能找到符合楼主心意的。
童芷玥冷哼一声，自顾自的走着。
把这一切都看在眼里的童以棋莫明有些心疼踏竹，她还真没想到童芷玥的要求会这么多，一个教书先生而已，反正这世间的大部分男子对女子读书求学都抱着一股子轻蔑。
没过多久，童以棋便随着踏竹和童芷玥来到了一座格外气派的酒楼，紧凑的木质结构，深红色的主体，黑色的牌匾上用金箔印着三个大字：枭月楼。
童以棋看着一笔而成的三个字，突然想到踏竹跟自己提过，这枭月楼三个字是第一代楼主亲笔提下，然后用金箔印上的，如果字能透露出一个人的性格，想必那第一代楼主定是洒脱张扬，不受拘束，无比骄傲的人。
视线向上，童以棋就是仰头都看不到枭月楼的顶尖，再一次被它震撼到了。
如果能从天上俯视，便能看到除了皇宫，枭月楼便是京城最具有代表性的建筑，枭月楼共有八层，如果说皇宫是面积最大，那枭月楼恐怕就是最高的。
“进去吧。”童芷玥提醒道，看着童以棋仰着脑袋，虽然不是一副目瞪口呆的表情，但眸子里还是多多少少有些惊讶，她觉得童以棋已经很不错了，想到踏竹刚来的时候那嘴张的都可以塞下一个鸡蛋，视线不由得看向了踏竹。
踏竹看着童以棋惊讶的样子，嘴角勾起，一副我懂你的表情。
童以棋收回视线，突然想到刚才自己一副没见过世面的表情是不是有点丢脸，偷偷的看向童芷玥，还好对方没怎么在意。
从第三代楼主开始为了掩人耳目，枭月楼对外声称京城第一酒楼。
进到枭月楼内部，跟上一世一样的格局，一二层是大众吃饭的地方，从第三层开始就是单独的包间，总共二十四间，皆以节气命名，越往上点的菜越独特，价钱也越贵。
“阿水！”踏竹一进去就对柜台算账的一名年轻男子喊道。
“哎？童大人，踏竹小姐，你们回来了！”阿水看到童芷玥和踏竹赶紧从柜台后面跑了出来。
“这是...？”阿水走进了才发现在踏竹一旁还有着一个长相特别可人的小女孩。
“不用你管，踏梅和踏兰在哪？”踏竹打断阿水的话，一副不准多问的表情。
“哦哦，踏梅小姐和踏兰小姐在小满间。”阿水闻言也不敢多问了，老老实实的回答道，毕竟童大人是枭月楼的主人。
踏竹点点头，便看到童芷玥已经走到了第二层，准备直接抱起童以棋去追赶。
“不要你抱，我可以自己走。”童以棋往后退一步说道，躲开了踏竹伸过来的手，然后小跑到楼梯口。
踏竹断然没想到自己被小楼主给拒绝了，但看到小楼主一步一步的往上走，她觉得小楼主骨子里很像自家楼主，倔强要强。
踏竹不敢多想，赶紧随着童以棋往楼上走去。
童芷玥到达第四层后，低下头看童以棋已经走到了第三层，踏竹在后面跟着，挑眉笑了笑，她本以为按照小孩子脾性会让大人抱着上来，却没想到童以棋还挺要强的，而且走的还不慢，童芷玥突然心血来潮决定等童以棋一会儿。
童以棋很想再走快点，奈何自己这小孩的双腿实在是迈不开大步伐，只好一个台阶台阶的走，唯一一点好处就是还好自己是回到了七岁，不是四五岁，这体力还是有些的，不过也没起到多大作用，等她到了第四层早就开始流汗，还有些气喘吁吁。
“等明天一起把武术师父找了，这体力太差了。”童芷玥对着童以棋后面的踏竹不以为然的说道。
听到这句话，踏竹突然想给童芷玥一个白眼，这小楼主已经很不错了，居然还说她体力差...
童以棋听到童芷玥要给自己找武术师父，心里突然出现了一个人选，只不过现在还不能说。
“嗯...啊...踏兰...快一点...啊...”还没等童芷玥三人到达走廊最里面的寒霜间，就听到了一声声引人遐想的娇弱声音。
三人闻声，童芷玥的脸上冷意加深，踏竹有些脸红，而童以棋有上一世的经历，自然也是知道踏梅和踏兰那层关系，更知道这是什么声音，但现在她是一个小孩子，脸红肯定是不正常的，只好强装镇定，面露疑问。
“让她们来谷雨间。”童芷玥对着踏竹吩咐道，转身走入身旁的包间里，童以棋马上跟了进去。
“是。”踏竹应道，看着童芷玥比平常更冷淡的表情心里默默为踏梅和踏兰点了支蜡烛，心想楼主这次不会轻饶她们二人。
踏竹不愧是童芷玥的贴身侍女，童芷玥这次决定要好好罚一罚她们二人，虽然她对二人的关系睁一只眼闭一只眼，但不代表她会无下限的容忍。
不过半刻钟，踏竹三人就推开门走了进来。
童以棋目光看向踏竹身后的二人，踏兰还是一如既往的沉闷，而踏梅也一如既往的...花枝招展，她像一只高傲的花孔雀一样漫步走进来，简单发型配上无比精致的面容，添了分随意感，
身上的一袭深紫色长裙，包裹着胸前的丰满和细腰翘臀，许是自己改动过，酥肩半露，比一般裙子开叉的更高，露出两条纤细茭白的长腿，腰间系着的红色腰带将她的身段显得越发挺拔，极尽妖娆。
男子看到的踏梅第一句话会感叹世间怎会有如此尤物，女子大多看到踏梅的第一句话是呸，狐狸精！
可见踏梅举手投足间散发的勾人魅力，让世间的男子心甘情愿为之倾倒，甚至付出一切。
上一世童以棋见到踏梅的第一反应就是哇塞，狐狸精！不是她有偏见，而是踏梅真的很像是话本里面的狐狸精，风骚妩媚，多情勾人。
“楼主大人~”踏梅甜腻腻的叫道，听得踏竹和童以棋鸡皮疙瘩都要起来了。
听到踏梅的声音，童芷玥才抬起头，看到踏梅脸上还未退散的不自然的潮红，脸上又冷了几分，却并未打算出声。
踏梅自然是察觉到了童芷玥的不喜，但她却像没看到一样，贴到了童芷玥的身上，伸手挽住了童芷玥的胳膊，顺便用身前的饱满去挤压：“楼主大人，你不在的这些日子，踏梅可是好想你呢。”
看到踏梅自然的靠到童芷玥的身上，童以棋面露一惊，很想上前把踏梅的爪子掰开，但童芷玥没出声她也只能忍耐。
而一直沉默不语，在角落里的踏兰看到这一幕，则暗暗咬唇，强装隐忍。
童芷玥察觉到踏梅靠了过来，身体一怔，随后便闻到了踏梅身上的香味，虽然很浓烈但不刺鼻，但对童芷玥来说却是带着侵略性的味道，她脸色一沉，冷冷的命令道：“放手。”
如果踏梅不识趣依旧不放开，童芷玥会直接将踏梅的胳膊折断。
“好嘛，楼主总是对人家这般冷漠~”踏梅一边碎碎念一边松开了童芷玥的胳膊，她看到了童芷玥眼里的狠厉，估计要是自己再缠下去，对方会二话不说就折断自己的胳膊，还是见好就收吧。
童以棋和踏兰见踏梅松开了童芷玥，心里分别都松了一口气。
童以棋可不喜欢童芷玥被别人碰，哪怕是相伴长大的下属也不行。
“你就是我们的小楼主？”踏梅把注意力转移到了童以棋身上，勾着笑问道。
童以棋点点头，有些不知所措，她上一世就对踏梅这个人捉摸不透，尤其是对方总是时不时‘轻薄’自己，导致童以棋后来见到踏梅恨不得绕道走开。
“长得倒不像童烨，还是像郑冉多一些。”踏梅一副自来熟的捏起了童以棋的脸颊，不错，不仅滑溜溜的还软软的。
“唔...”童以棋很想掰开踏梅的双手，可她到底是个小孩子，力气不如踏梅大，只能任由踏梅‘轻薄’自己。
童芷玥看见童以棋不喜欢踏梅的触碰，但后来还是任由踏梅的所作所为，心里突然发现童以棋有些隐忍过头了，这不是好迹象，毕竟隐忍过头便是懦弱。
“不喜欢就说出来。”童芷玥看似帮童以棋说道。
听到童芷玥的话，童以棋知道童芷玥在帮自己，也知道再忍下去不好，双手使劲握住了踏梅捏自己脸颊的双手，学着童芷玥冷淡的口气说：“放手。”
踏梅一愣，看着童以棋的样子突然想到了童芷玥小时候的模样，两个人格外的相似，想到这踏梅的笑容加深，对童以棋的兴趣又多了些。
在一旁的踏竹同样也一愣，不禁在心里感叹，小楼主果然像极了楼主，不愧是有血缘关系的童家人...

第6章 楼主还是家主？
踏梅松开童以棋的脸颊，只见本就粉嫩的脸颊更加红润。
“小楼主可真像楼主小时候，你不知道楼主小时候...”踏梅看了眼童芷玥说道，不过小楼主看样子比楼主小时候更可爱几分。
“说正事。”童芷玥拉回正题，她知道按照踏梅的大嘴巴要是自己不打断，一定会继续说下去。
“好~”踏梅也不着急这一时，反正以后有的是机会跟小楼主说楼主小时候的糗事，虽然没有几件，但总归是有意思的事情。
童以棋虽然对童芷玥的小时候好奇，但也知道现在不是追问的好时机。
“踏兰，可有救出郑冉？”童芷玥突然对一旁默不作声的踏兰问道。
“回楼主，我们去的时候郑冉已死，看尸体的样子应该是刚被押进牢中没多久就自尽了。”踏兰据实回答。
踏兰的话让童以棋有些黯然，果然，她的娘亲在这一世也是自尽而亡，就算自己重生一世，也救不了娘亲，虽然自己重生的时候娘亲就死了，但童以棋免不了埋怨自己。
看着童以棋默不作声，童芷玥虽然知道自己娘亲没了肯定是不好受的，但也不知该怎么安慰，毕竟童芷玥从记事起便没有父母，唯一跟自己亲近些的先生也被自己亲手处死。
“可有童烨的下落？”童芷玥只好装作没看到继续问道。
“属下无能，本想在盐城郊外捉拿童烨，却不料被一群神秘人劫走。”踏兰低着头，内心有些忐忑不安，郑冉没救回来，童烨还被劫走，这次的行动定是不会让童芷玥满意。
“哦？踏兰办事何时让本楼主这般不放心了？”童芷玥面部表情盯着踏兰问道，其余四人都知道童芷玥虽不至生气，但对这个结果是非常不满。
“属下甘愿受罚。”踏兰先一步请罪，她知道这次是自己办事不利，才让童烨有机可乘逃走，自然该罚。
“哼，好一个甘愿受罚，前些日二堂堂主跟我说北山西侧有个蛇王窟，你就去把那蛇王的蛇胆取回来吧。”童芷玥笑着说道，似乎对自己决定的惩罚很满意。
踏兰听闻脸色煞白，而童以棋和踏竹，还有踏梅的脸色都有些古怪，她们心想踏兰十分怕蛇，甚至是恐惧蛇，楼主岂会不知，用这个做惩罚无非是刁难踏兰。
“怎么？踏兰可是不愿意？我听闻蛇王胆可是制药的珍品呢，是不是踏梅？”童芷玥挑眉将问题抛给踏梅。
这问题毫无疑问是个烫手山芋，踏梅回答是也不对，不是也不对...她要是赞同了童芷玥，那踏兰就要去蛇王窟，要是不赞同，那她自己肯定也没好果子吃，踏梅有些难以决断，笑着的面容也一僵。
“够了！”童芷玥冷着脸说道，语气有些不善，踏兰不言，踏梅又迟迟不答，她的好性子都被磨光了。
“属下愿意去...蛇王窟。”踏兰也知道再拖下去不好，硬着头皮答应了下来。
听到踏兰愿意去，童芷玥脸上的冷意才停止。
“那就让踏梅跟你一起去吧，也互相有个照应。”童芷玥看向踏梅，一副别想逃的表情，她可不会罚一个人。
“属下遵命。”踏梅扬着假笑说道，她就知道童芷玥绝对不会这么简单放过自己。
“能在你眼皮底下劫走童烨，想必也不是等闲之辈，可有什么特征？”童芷玥看向踏兰问道。
“他们都戴着一副有着奇特花纹的面具，而且领头的白衣男子有一双不同寻常的紫色眼眸，并且...武艺在我之上。”踏兰回想起跟那白衣男子交手，自己丝毫占不到上风，不禁有些难堪。
“在你之上？有点意思。”童芷玥饶有兴致的说道，踏兰的武艺在江湖上都可以名列前茅，然而她口中的白衣男子还要强上几分，童芷玥对童烨背后的这个组织多了分兴趣。
“踏竹，联系一堂主和二堂主，吩咐下去凡是看到戴有花纹面具和紫色眸子的人都务必活捉回来。”童芷玥命令道，紫色眸子，在这世间可不常见，白公子，我倒要看看你是什么人。
“是。”踏竹点头应道。
童芷玥和踏兰的对话让童以棋脑海里闪过一个片段，上一世临死前她听到童烨对一个叫做白公子的男人毕恭毕敬，但是当时自己除了模糊的轮廓外什么都看不清了，那名男子倒是穿着一袭白衣，童以棋觉得那白公子跟劫走童烨的一定是同一个人。
“踏梅，我不在的这几天里童家那群老家伙有什么动作？”童芷玥问道，她离开这几天去接童以棋，童家的那群老家伙们肯定在蠢蠢欲动谋划着什么。
“在想着怎么把你从楼主之位上弄下来呗。”踏梅有些嘲讽的笑道，能用这种语气跟童芷玥说话的恐怕只有踏梅了。
童以棋看向踏梅，心想她到底是胆量过人还是不知死活，童芷玥捏死踏梅就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
“哼，童以棋才七岁，至少还有九年才能继位楼主，长老们再注重血统，也不可能违背家规。”童芷玥冷哼说道。
“这可就不一定了，毕竟有楼主您这个例外呢~就算楼主之位暂时是您的，不过这家主之位可就不好说了。”踏梅转头看向童以棋，意有所指的说道。
童以棋被踏梅看的有些心里发毛，上一世这些谈话都是自己不知道的，自己当时只是服从童芷玥的安排，所以等自己反应过来的时候就已经成为了家主，这么一想她上一世眼中除了童芷玥似乎就再没有别的了...
童芷玥顺着踏梅的目光看向童以棋，问道：“你是想要楼主之位，还是家主之位？”
其实楼主之位和家主之位本质上是同一样东西，都是只有本家血统才能继承，童芷玥问这个问题无非是想考验一下童以棋，看看这个七岁小孩的野心有多大。
“有什么区别吗？”童以棋反问道，对方平淡的表情让她有些难以捉摸，她对这两个位置本就了解不多，而且现在楼主名义上还是童芷玥，童以棋是绝不可能去跟童芷玥争夺楼主的位置。
“有区别，楼主是枭月楼的楼主，家主是童氏一族的家主。”童芷玥眯着眼睛说道，有些好奇童以棋会选哪个。
“那我要当家主，童氏一族的家主。”童以棋语气坚定的说道，她觉得只有掌握了童家才会对日后童烨谋反有所准备。
听到童以棋想也没想就回答了自己，童芷玥挑眉，心想童以棋的野心确实不小，成为家主以后便能掌握枭月楼，亦是掌握自己，不错，配得上本家的血脉。
童芷玥殊不知这个想法童以棋根本没想过，其实童以棋只想以后手握童家保护童芷玥而已。
踏梅，踏兰，踏竹三人看着童以棋眸子里充满着坚定，而自家楼主一副高深莫测的表情，各自心里都打起了小算盘。
“好了，时间不早了，我们回本家老宅，认祖归宗。”童芷玥站起身来，这句话无疑是对童以棋说的。
踏竹等人移开，让童芷玥先行出去。
“踏竹，楼主是怎么想的？我猜啊楼主肯定不舍这楼主之位，你说是不是？”踏梅跟在童芷玥后面悄声对一旁的踏竹说道，自然而然就贴了过来。
“不知道，还有你最好闭上的嘴。”踏竹皱着眉头离踏梅远一些，踏梅这幅亲昵的模样让她浑身不自在，而且楼主的想法岂是她们能揣测的。
“真没意思。”踏梅看着踏竹一副别靠近我的表情觉得没意思，她才不会降低姿态去讨好一个跟自己平级的人，撇撇嘴看到前面小小的身影，心生一计。
踏梅上前一弯腰直接将童以棋抱了起来，笑的有几分琢磨不透。
童以棋一惊，对上踏梅的笑脸。
“放我下去！”童以棋冷着声音说道，语气间夹杂着命令的口吻，她才不想在童芷玥面前被别人抱，哪怕自己是一个七岁的小孩。
踏梅显然被童以棋的反应弄得一愣，她没想到一个七岁的小孩会散发出这般气势，比起小时候的童芷玥有过之而无不及。
踏梅乖乖的将童以棋放了下来，盯着童以棋的背影有些若有所思。
在一旁仿佛跟空气一样的踏兰将一切都注视在眼里，她虽然也好奇童以棋小小年龄怎么像个小大人一样，但一想童芷玥小时候似乎也这样就释然了，恐怕这才是童家人。
“你说你非要去逗弄家主做什么。”踏兰在一旁说道，她自己都没发现自己的口气竟有几分像是在埋怨踏梅。
“与你何干。”踏梅听到踏兰的话，一改刚才的笑容，冷着脸回道。
踏梅仿佛变脸般的口气让踏兰有些尴尬的摸了摸鼻子，虽然一早就知道踏梅对自己没有好脸色，但实际上她还是隐隐有些期待踏梅能够对自己展露笑容。
“我们什么时候去北山？”踏兰挑起话题，虽然心里一万个不想去蛇王窟，但是一想着踏梅跟自己一起去，似乎也没有那么害怕了。
踏梅烦躁的加快步伐，甩出踏兰几步。
看着踏梅宛如花孔雀般的背影，踏兰心有不舍，但却不知道该如何挽留，除非踏梅回头，可是恐怕这辈子是不可能的了...

第7章 认祖归宗
踏梅和踏兰之间的互动让童以棋有些诧异，她以为私下里定是踏梅粘着，讨好踏兰，没想到踏兰才是那个讨好的角色，而且二人的关系总给她一种怪异感，童以棋想不出个所以然索性就不想了，反正跟她也没什么大关系。
童以棋看着离自己不过一步之遥的童芷玥，心中五味杂陈，她感谢老天给了她一次重生的机会，但一想到充满不确定的未知，童以棋又喜又忧，喜的是自己知道一些线索，忧的是自己知道的线索恐怕只是冰山一角...她害怕自己所做的一切是徒劳，如果上一世自己再争点气就好了，童以棋觉得上一世的自己好无用，处处活在童芷玥的庇护下。
抛去童家家主这个身份，童以棋其实什么也不是。
她没有童芷玥的聪明伶俐，没有踏兰的武艺高强，也没有踏梅的高超医术，还有踏菊的八面玲珑...好像梅兰竹菊四个人当中也就是踏竹跟自己差不多，虽然对踏竹挺失礼，但还是让童以棋对踏竹产生了一种同类人惺惺相惜的感觉。
童以棋知道自己这一世要想保护童芷玥，那她就要变得更加强大，无论是武艺，还是头脑...
“到了，踏竹开门，踏梅和踏兰在这里等候。”童芷玥停下说道。
闻言，童以棋才从思绪里抽离，看着面前气派的大宅子，门上的牌匾写着两个字，童府。
看着虽然无比气派的宅子，但丝毫没有生活的气息，冷冷清清。童以棋上一世没少来这里，但她更多是在童芷玥那座私人府邸里生活，只有与童家长老和分家商讨的时候才会回这里。
随着踏竹推开门，童以棋看到了四个理所当然的身影，高矮不一，胖瘦不一，但共同点便是脸上分别戴着从壹到肆的四副只露出眼睛的面具，以及掩盖身形宽大的衣袍，还有就是腰上系着的玲珑玉佩。
这四位便是童家的长老，唯一能够约束和质疑家主的存在，因为族规的原因，从第一代长老开始就不再以真实面目示人，只有腰上的玲珑玉佩和脸上的面具能证实他们的身份，没有人知道长老更替了几代，是男是女，年方几何，他们唯一存在的理由就是辅佐童家家主壮大童氏一族。
童以棋跟随童芷玥走了进去。
“这就是那个孩子？”戴着壹字面具的人用低沉沙哑的声音问道，明明语气没有多少起伏，尤其是那双紧盯着自己的眼睛，还是让童以棋倍感压力。
“回大长老，是这个孩子，名叫童以棋。”童芷玥答道，目光看到了童以棋有些僵硬，心想童以棋作为一个七岁的小孩能顶住大长老散发的气势属实不易。
“小娃娃倒是俊俏的紧，今年几岁了？”戴着叁字面具的人问道，声音不似大长老那般有威严，倒有些平易近人。
“回三长老，今年七岁了。”童以棋学着童芷玥的样子答道。
“倒是机灵。”旁边的二长老搭话。
“本家岂会有蠢物。”大长老一副理所当然的语气。
“哼，还不是出了童烨那个蠢物。”四长老挖苦的说道。
闻言，大长老冷冷的看向四长老，而四长老则不甘示弱的盯了回去，两个人之间气氛有些焦灼。
“好了，正事要紧。”三长老提醒道，生怕这两人当着小辈的面吵起来，成何体统。
“去祠堂。”大长老冷哼一声说道，他才不会自降身份跟一个比自己地位低的人计较。
童以棋跟在童芷玥的后面，心想大长老和四长老还是一如既往的不合，跟上一世都能接应起来。
绕过前厅，经过主院和一片池塘，所及之处逐渐僻静，荒凉，直到众人在一座充满肃穆氛围的房屋面前停了下来，只见门上的牌匾写着四个大字，童氏宗祠。
只听‘吱呀’一声，大长老缓缓推开门。
“进去吧。”童芷玥在一旁对着童以棋说道，童氏本家的祠堂，只有本家人和长老才可以进出，她自然是要在外面等候。
童以棋点点头，跨进门，首先映入视线的是供桌上一排排红色的蜡烛，和蜡烛上方被火光映的深红的牌位，不多，总共就七个，从高到低，依次排序。
由于童氏一族背负的一子诅咒，注定了本家的人丁不可能兴旺到哪里去。
身后传来关门声，童以棋目光落到最上面的牌位上，红底金字，童氏第一代家主童羽冥之位，简洁明了，随即往下看去看到最边缘的一个牌位，童氏第七代家主童烨之位...
童烨当然没有死去，但他被剥脱姓氏，消去族谱上的名字，驱逐出京，境地与死了又有何不同。
“跪下。”大长老语气十分严肃。
童以棋闻言，上前跪在了蒲团上，腰板挺得绷直。
“童氏一族第八代家主童以棋，于景元十一年九月二十七日未时三刻回归童氏族谱。”大长老铿锵有力的声音传入童以棋耳中。
二长老唰唰几下将大长老所说的记录在族谱之上。
“接下来，我说什么你跟着说什么。”大长老垂眸看向童以棋。
童以棋点点头，深吸一口气，虽然自己上一世都经历过，不过心境不同感受自然不同，听着大长老说的话，童以棋缓缓说道：
“本家之子童以棋，在此继承童氏一族第八代家主之位，必将恪守族规，奉祖先，睦宗族，怀仁义，领善道，遵祖训，尽家主之责，行家主之权，不得违背族规，不得玷污家声，不得有失大礼，不得参与国事为利而诱，不得倒卖情报中饱私囊，凡我族，如有蔑视族规以身犯法者，不论本家，分家，必将告于祖庙，削去名字，逐出童氏一族，此生不得入童氏族谱！”
随着最后一句话说出，童以棋的喉咙已经有些干渴发痒，但现在这个情况很明显她只能继续忍下去。
大长老看到童以棋良好的表现，点了点头，懂得隐忍，不娇纵，这才应该是童家家主的样子，他在心里姑且承认童以棋是新家主。
“家主童以棋，一叩首！”大长老威严的声音传入耳中。
闻言，童以棋急忙俯**子，磕了一头。
“二叩首！”大长老再次说道。
童以棋再磕一头。
“三叩首！”
童以棋又一次将头俯下。
“礼成！”
伴随着大长老的声音落下，童以棋才抬起头，这是她第一次有一种身为家主的责任感，上一世只觉得本本分分的呆在童芷玥身后就好，而这一世童以棋却想跟童芷玥站在一个高度，站在她的身侧，看她眼中所看的事物，感受她身上的责任...
“起来吧。”三长老在一旁散发笑意的说道，童以棋给他的印象显然不错，一个七岁的孩童面上未见丝毫恐惧，反而从容不迫的完成了继位仪式，若是好好培养，假以时日想必也是一位颇具手段，足智多谋之人。
童以棋站起身来，双膝因跪拜的姿势有些酸涩，身体晃了晃，好在及时稳住并未倒下。
“出去吧，童芷玥还在外面候着。”三长老提醒道，在看到童以棋眼里闪过的一丝喜悦，心想这小家主还真是粘着童芷玥。
童以棋点点头，在四位长老的注视下离开了童氏宗祠。
“你说这小家主怎么样？”二长老看向大长老问道。
“玉不琢不成器。”大长老简短的说道。
“我看这小家主颇能沉住气，比起当年的童芷玥，毫不逊色。”三长老意味深长的说道。
“哼，童芷玥资质就算再好，也不过是分家之子。”大长老冷哼一声不屑的说道。
“可就是这分家之子，夺走了你护了半生的楼主之位，实在是可笑。”一旁的四长老不忘挖苦一下大长老。
大长老闻言，双眼散发的冷意恨不得将四长老射穿。
四长老装作没看见，侧过去头，而三长老看着这一幕轻叹摇了摇头。
离开宗祠，童以棋一眼就看到了倚在门柱旁的童芷玥，玥儿两个字刚想出口，却及时止住，心想自己突然这么叫她肯定有所不妥。
“...楼主。”童以棋叫道，现在还是这个称呼比较适合。
“嗯。”童芷玥点点头，却并未看向童以棋。
“我们...”童以棋想让童芷玥领自己回她的私人府邸，却不知道该如何说，只好等童芷玥提出。
“那群老家伙们怎么说的？”童芷玥出声问道，心想那群老家伙应该不会让家主由自己教导，但也没见四个长老里的任何一个出来。
“长老们们说让我跟着你。”童以棋眼睛不眨的撒下了谎，其实也不能说撒谎，想到刚才三长老提醒自己童芷玥在外面，或许就是跟她说让她跟着童芷玥。
听到童以棋这么说，童芷玥心里虽然不愿领着童以棋回自己的府邸，但也不好拒绝长老们的要求，只好起身领童以棋离开童氏本家，回自己的住处。
童芷玥一边走，一边像是在思考着什么。
童以棋不像刚来时跟在童芷玥身后，反而是快跑了几步走在童芷玥身旁，偷偷注视着童芷玥，既然她已经下定决心要在童芷玥身旁，那她就要说到做到，哪怕是被童芷玥反感...

第8章 那我叫你玥儿好不好？
童芷玥像是没注意童以棋的小动作一样，依旧是自顾自的走着。
快到童氏本家的大门时，停住了步伐。
童以棋虽然不懂童芷玥为何停住，但随即也停了下来。
“你日后不要叫我楼主。”童芷玥跟童以棋对视说道，后者身为家主，管自己叫楼主，怎么想怎么怪异。
童以棋被童芷玥的要求弄得一愣，她没想到刚才童芷玥一直在沉思这件事情。
“不叫你楼主那叫你什么？”童以棋下意识的疑问道，她心里倒有一个最想叫的称呼，就怕童芷玥不同意。
“除了楼主都可以。”童芷玥无所谓的说道，她根本不在乎童以棋管自己叫什么。
童以棋看着童芷玥无所谓的样子，壮着胆子说道：“那我叫你玥儿好不好？”
“不好！”童芷玥想都没想就反驳掉了，一想到自己的闺名被一个七岁小孩如此亲昵的叫着，就浑身难受，成何体统。
“刚才是你说除了楼主都可以的...”童以棋有些失落的说道，表情要多无辜有多无辜。
童芷玥语塞，话都已经说出口了，就不好再收回来，只好自认哑巴亏。
“随你！”童芷玥撇下两个字，便不再理会童以棋，径直离去。
玥儿，嘿嘿，玥儿，我的玥儿...
童以棋笑着快步跟在童芷玥身边，心里跟吃了蜜一样甜，毕竟她上一世厚着脸皮管童芷玥叫做玥儿的时候都已经十五岁了。
出了童家大门，踏竹就看着一大一小两个身影，自家楼主冷着脸，小楼主紧紧跟在身边，到意外有些合适。
“踏竹和童以棋跟我回摘月阁，踏梅和踏兰明日午时之前我要见到蛇王胆。”童芷玥一一吩咐道。
“遵命。”踏兰硬着头皮答道。
踏梅点点头，一如反常没有说话。
童以棋跟童芷玥上了踏竹一早准备好的马车，踏竹驾车离开了童家本家的宅子。
而踏梅则和踏兰站在原地，踏梅不动，踏兰便也不离开。
“别想我陪你去蛇王窟，有本事就自己一个人取回蛇王胆。”踏梅冷声说道，明明平常笑的比谁都灿烂，此时却像变了个人一样，处处散发着生人勿进的气息。
“我...踏梅，你就跟我一起去好不好？”踏兰出声有些央求道，只有在踏梅面前，踏兰才不似那般阴沉，但比在任何人面前都要卑微。
“踏兰，你知道，我不想做的事情，没有任何人可以要求我去做，童芷玥不可能，你更不可能。”踏梅转身抬眸跟踏兰对视，眼神里散发出丝丝冷意。
“我知道，我怎么不会知道...但是...”我害怕...最后三个字踏兰还是没有说出口，她不敢说出口，也没有勇气说出口。
“哼，既然知道就不要再缠着我。”踏梅冷哼说道。
随即扭着腰走出踏兰的视线，留踏兰一人独自站在童家大门前...
摘月阁离本家不近，离枭月楼亦是不近，原本历代楼主应住在本家，但由于童芷玥分家的身份本就没有资格成为楼主，更别提住入本家，关于这点童芷玥巴不得不住进去，儿时每天面临着三长老还好，要是住进本家就要面临剩余的三个老家伙，她自然是极不愿意。
所以童芷玥有足够能力后便离开了分家，买下了京城郊外的月沉潭旁边的土地，建造了一座独属于她的住处摘月阁。
摘月阁原本叫做月沉阁，因为每逢十五，天上的圆月便映在月沉潭上，远远看去就像是月亮沉入水中一般，故名月沉潭，所以童芷玥的住处自然而然就应叫月沉阁。
但童芷玥觉得不是月亮沉了下来，而是被她摘下来的，所以才给住处改名摘月阁。
踏竹当日听到童芷玥所讲，觉得自家楼主好大的口气，竟然要摘月亮，不愧是她的楼主！
而那时的童芷玥，只有十四岁。
马车行驶许久，才缓缓停下来。
“到了。”踏竹在马车外喊道。
童以棋先一步走出马车，往前一看便看到了不远处石碑上刻着摘月阁三个大字，顿时无比怀念，比起本家那个冰冷冷的宅子，童以棋还是觉得这里才是她的家，或者说有童芷玥在的地方便是家。
童以棋环视四周，石碑旁是一片竹林，一条蜿蜒的石板路从竹林深处探出，这便是通往摘月阁的路。
“走吧，小楼主。”踏竹在一旁说道。
童以棋回头，便看到了不知何时下车的童芷玥，不由得笑了笑，眼神含着爱意。
我回来了，玥儿。
童芷玥看着童以棋的笑容一愣，她不是没有看过别人的笑容，踏梅就经常对自己笑，虽然经常是媚笑中带着嘲讽，但此时童芷玥却看不懂童以棋的笑容，尤其是童以棋此时看向自己的眼睛，那双眼睛里有童芷玥无法看明白的东西。
踏竹看到童芷玥居然鲜少的发呆，而且还是盯着小楼主发呆，有些疑惑的问道：“楼主，怎么了？”
听到踏竹的声音，童芷玥才回过来神，再看向童以棋，此时对方眼神里只有好奇，童芷玥知道自己不可能看错，但一时想不明白，便不再理会。
“不要叫她小楼主，叫家主。”童芷玥一边走一边说道。
“好。”踏竹点点头，在她心里楼主和家主都差不多，不过童芷玥都说叫家主了，那她自然是要叫童以棋小家主了。
童以棋跟在旁边，心里松了一口气，心想刚才差点就被童芷玥看出了端倪，童芷玥太过敏锐，这让童以棋不禁有些沮丧，现在童芷玥还看不出个所以然，日后要是自己天天用满含爱意的目光看她，总有一天会暴露，到时候童芷玥在知道自己的这份感情后，或许又会像上一世一样把自己推开，想到这童以棋便有些黯然失色。
童芷玥心思本就细腻，尤其是别人的情绪，当童以棋开始沮丧的时候她便察觉到了，虽然不知道童以棋为何突然这么沮丧，但也不知道该怎么办，要她安慰吗？怎么可能，所以童芷玥再一次将其忽视掉了。
没走多久，童以棋便看到了前方的白光，忍不住加快了步伐，随着踏出竹林，视线顿时变得豁然开朗。
一座别致的院落出现在童以棋的视线里，近处栽种着一棵桂花树，开的正盛，后面则是一片波光粼粼，远处似乎还有鸟儿的啼鸣，鼻翼间有竹林的清香，有桂花的甜香，还有些不知是什么花散发的香味，混合在一起竟不觉得难闻，仿佛被安排好的一样，恰到好处。
不得不说，童芷玥十分会享受，从这鸟语花香的氛围，和摘月阁的地理位置便能看出童芷玥比任何人都有目光。
依山傍水，好不自在。
“小家主，好看吧？”踏竹在一旁问道，语气间充满着自豪之意。
童以棋使劲点了点头，摘月阁在她心里比任何地方都要好看。
“小姐，你们回来啦。”一个看似四十岁左右的和蔼可亲的妇女手走了出来，手上还沾着些面粉。
“嗯。”童芷玥点头应道。
“小家主，这是刘嫂，她做的饭菜可是一绝呢。”踏竹笑着说道。
“哎呦，这位长得倒是真可人。”刘嫂闻言看向童以棋，面露喜爱，长得这般好看的小孩子她还是头一次见。
“她是我表兄长的孩子，称呼小小姐便可，衣食住行皆跟我一样。”童芷玥淡淡的说道，她当年离开分家并不想跟童家扯上太多关系，除了踏竹以外其余的下人都是她后来买回来的。
刘嫂点点头，她不知童芷玥是何人，但通过谈吐和行为举止便不难猜到是一位大户人家的小姐，虽然好奇为什么就小姐一个人生活在这里，但这也不是她身为下人应该过问的。
“你好，刘嫂...”童以棋看着刘嫂有些尴尬的说道，自己一个七岁的小孩管一个四十岁的妇人叫刘嫂着实怪异的很。
“哎呦，我怎么忘了，小家主你应该管刘嫂叫奶奶。”踏竹听到童以棋的声音一拍脑门说道。
童芷玥闻言眉头一皱，叫奶奶？那些老顽固们要知道岂会同意童氏本家的孩子管一个外姓人叫奶奶。
还没等童芷玥出声制止，刘嫂就先一步察觉到童芷玥的不悦，赶紧说道：“不用不用，就是个称呼而已，小小姐叫我刘嫂就行了。”
童以棋显然也反应过来了，点头作罢，只有踏竹一人还在状况外。
“踏竹带小小姐去逛一逛摘月阁，我有些疲惫，先去休息，用膳的时候再来叫我便可。”说完，童芷玥便撇下三人离去，往院落深处走去。
看着童芷玥里离开的背影，童以棋多想留下童芷玥，但现在的自己显然还没有那个分量。
“走，小家主，我带你逛一逛这摘月阁。”踏竹牵起童以棋的手，边走边说。
童以棋看着踏竹兴奋的模样，心想便随了她的意罢，虽然上一世自己早就把摘月阁的每一处都记在了脑子里。
踏竹每走到一个地方，便对童以棋讲述着童芷玥在这里发生过什么事情，比如说童芷玥在书房读些什么书，在练武场用什么武器，还有摘月阁的来历，听着踏竹绘声绘色的讲着，童以棋在脑海里渐渐描绘出了童芷玥儿时的模样，有她读书的模样，有她练武的模样，有她说下豪言壮志的模样，每一个模样都让童以棋无比喜爱...

第9章 重生的童芷玥？
终于，踏竹领着童以棋来到了最后一处地方，观月亭。
观月亭是一座传统的六角亭，在月沉潭的边缘，跟偌大的月沉潭衔接的恰到好处，观月亭不大，但却胜在小巧玲珑，精致的雕花，棕红色的柱子，墨绿色的琉璃瓦，亭子中间放置着一张石桌和两张石凳。
“这观月亭可是楼主的心头爱，楼主有时会在观月亭抚琴，弹上一曲，日后小家主定能听到楼主的琴声，踏竹虽不懂琴艺，但楼主的琴声格外动听。”踏竹在一旁说道。
童以棋不自觉的点点头，十分赞同踏竹说的话，童芷玥琴艺精湛她怎会不知，脑海里想起上一世初见童芷玥弹琴，她还是第一次见童芷玥那般宁静的表情，虽然依旧没有笑容，但那刻的童芷玥仿佛不是那个高高在上，冷酷无情的枭月楼楼主，而是一个有血有肉，她伸手就能触碰到的存在。
童芷玥在不远处看着童以棋，在看到后者一副十分怀念的表情后，不由得皱眉，她刚才回到卧房后总有些心神不宁，心里仿佛在惦记着童以棋，终于受不了不宁静的内心，童芷玥准备去见见这个‘始作俑者’。
童芷玥很不解，为何童以棋经常会流露出自己看不懂的情绪，就例如现在，她在怀念什么？童芷玥想不明白一个七岁的小孩为何如此多愁善感，仿佛童以棋不像是一个七岁的小孩，而是一个情窦初开的少女，童芷玥不知怎地鬼使神差的用了情窦初开这个词，想起童以棋有时候看向自己的眼神，自己曾在踏梅看向踏兰时见到过，充满了相思之情，随即想到童以棋的年龄，童芷玥甩甩脑袋，想将这个荒唐的想法甩出去...
“小家主！！！”
踏竹的惊呼声让童芷玥瞬间回了神，看向观月亭，此时只有踏竹一人站在观月亭里，身边哪里还有童以棋的身影，一个不好的念头涌上心头。
“童以棋！”童芷玥大声喊道，脑海里飞速闪过一个画面，似是长大的童以棋满身是血将自己推入江中。
一个不属于现在童芷玥记忆里的画面。
还没等踏竹反应过来楼主为什么会出现在这里，就见童芷玥运功快速来到观月亭，跳入了月沉潭中。
伴随着扑通一声，踏竹愣愣的眨眨眼睛，刚才她还是第一次见自家楼主情绪波动那么大，没有平日里丝毫的从容不迫，眸子里充满了焦急和不安，这样的楼主让踏竹心喜，她虽不知童以棋为何能打动楼主，但楼主总归不是孤零零的一个人了。
踏竹知道自家楼主水性极好，也就不担心救不上来小家主，决定去准备好干布和新衣裳，顺便把火盆生起来，这九月份的潭水还是有些冷的。
童以棋没想到自己这一世再一次落入了月沉潭，她方才在伤感中竟忘了自己会落水，知晓一会儿踏竹便会来救自己，童以棋虽然有些心安，但生理上却还是避免不了恐惧，她上一世因为这次落水导致有些怕水，直到后来强迫自己不去害怕水，她就用了十年，可惜她到最后都没学会游泳。
冰冷的水包裹住身体往下扯拽，好在童以棋落水时便立马屏住了呼吸，想起上一世童芷玥被自己推入江中，还是夜晚的刺骨寒江，那感觉一定比现在难受多了。
察觉到周围的水流有些变动，童以棋知道踏竹来救自己了，但她睁开眼看到的不是踏竹，而是一脸焦急的童芷玥。
童以棋怎么也没想到，来救自己的居然会是童芷玥，而且此时的童芷玥哪里隐隐有些不对，像是不舍自己离开一样，但此时紧急关头容不得她想太多...
童芷玥看到了童以棋，加快速度，伸出手将童以棋抱住，带着童以棋往岸上游去...
“哈...呼...”
童以棋大口大口贪婪的呼吸着空气，让氧气充满自己的肺部。
当童芷玥和童以棋回到岸上便看到踏竹手里拿着干布在等着她们二人，童芷玥拿过干布扔到了童以棋脸上，然后将童以棋抱了起来，朝自己的卧房走去，踏竹紧紧的跟在后面。
童芷玥突如其来的动作让童以棋一惊，下意识紧紧搂住了童芷玥的脖子。从在水中看到时童芷玥来救自己，童以棋到现在都还处在震惊中，但依旧是注意到了童芷玥的不同寻常，毕竟上一世救自己的可是踏竹，不是童芷玥，她脑中产生了一个无比荒唐的想法...
“玥儿...？”童以棋为了证实自己的想法小心翼翼的开口。
当童芷玥听到童以棋唤自己玥儿时，身体不由得一怔，低下头看向童以棋，眼里写满了不可置信。
看到童芷玥的表情，童以棋心里的想法落实了，如果说刚才是震惊，那现在童以棋就怀疑自己在做梦...
两个人默契的不说话，直到回到童芷玥的卧房。
踏竹早已经生起了火盆，准备好了新衣裳和贴身衣物，还有热气腾腾的洗澡水，她知道自家楼主有洁癖，从来不与别人一同沐浴，也不用下人伺候，但转念一想小家主反正是个小娃娃，应该没什么。
“踏竹你先出去候着。”看到踏竹准备好的一切，童芷玥心中有些感叹，但现在她还有更重要的事情，只好先让踏竹出去候着。
“是。”踏竹应道，退了出去关上门。
童芷玥将童以棋放到了地上，两个人直勾勾的盯着对方，就是没有一个人开口说话，气氛着实有些怪异。
“阿嚏！”童以棋到底还是小孩的身体，先是落入水中，现在又穿着湿衣服，不感染风寒都算体质好。
童芷玥这才想起童以棋是小孩的身体，面上一冷说道：“脱掉。”
童以棋哪在童芷玥面前脱过衣裳，哪怕自己现在是七岁小孩的身体，不由得面上一红，双手抓着衣角，扭捏的像个未出阁的大姑娘。
看着童以棋害羞的模样，如果是原本的‘童芷玥’肯定不明白童以棋在害羞什么，但现在的‘童芷玥’自然是明白。
“我转过去，你就不用害羞了。”童芷玥出声说道，随即转过身去，不再看童以棋。
童以棋知道自己再拖下去肯定会感染风寒，只好咬咬牙快速脱掉湿衣裳，走进浴桶里，因为这是大人用的浴桶，童以棋是不能坐下的，但她站着又会露出上半身，想了想只能跪在浴桶内，露出一个小脑袋。
听到身后童以棋入水的声音，童芷玥才转过身来，她有一堆想要问童以棋的，而对方显然也有一堆问题问自己，不过两个人都在想该如何开口。
“你...”
“你...”
两个人同时开口，却都等着对方继续说下去。
“你先说...”童芷玥先一步说道。
“你是重生的童芷玥对吗？”童以棋目光跟童芷玥好看的双眸对视问道，虽然心里已经几乎确定了答案，但她还是想听到童芷玥亲口承认。
“是，你也是重生的童以棋对吗？”童芷玥拿干布擦拭着头发问道。
童以棋点点头，她本以为童芷玥虽不至跟自己一样无比震惊，但至少是惊讶的，但看着童芷玥一如既往的淡定模样，有些失落，她觉得童芷玥连重生都不在意，或许对自己更不会在意，这让童以棋有些心生挫败。
“你为什么会重生？是不是也...”童以棋继续询问道，如果说上一世自己是因为死去才重生，那童芷玥是不是也...童以棋不敢多想，手指有些使劲的扣着浴桶的边缘。
童芷玥自是知道童以棋后半句想说什么，确实上一世的自己在童以棋去世没几天也死掉了，而且没有理由的毒发身亡，这让童芷玥冷冰冰的眸里多了些杀意，她从没有想到有人会在自己身上下毒！
看到童芷玥眼里散发的杀意，结果可想而知。
“不可能，你怎么会死？！谁动的手？！”童以棋大声的质问道，她不敢相信童芷玥上一世死掉了，一想到童芷玥上一世被人杀死，心里的怒火就无法平息。
童芷玥被童以棋愤怒的表情弄的一愣，她自己还没生气到这个地步，童以棋却为自己愤怒不平，心里迸发的阴暗被抚平一些。
“我不知道。”童芷玥摇摇头，据实回答道。
听到童芷玥的回答，童以棋心中的怒火仿佛被浇了一盆冷水，她知道童芷玥不可能撒谎，尤其是还杀了自己的人，她说不知道，那肯定就不知道。
“你怎么死的？”童以棋眼含怜惜的问道，她上一世终究是没护住童芷玥。
童芷玥看到童以棋眼中的怜惜，心里一顿，说道：“毒发身亡。”
童以棋有些不寒而栗，想到幕后凶手先是操控童烨谋反，烧毁枭月楼，围剿童家，杀掉自己，后又神不知鬼不觉的给童芷玥下毒，并且没有暴露自己，每一步都安排的极好，仿佛把她们玩弄于鼓掌之间一般。
童以棋第一次对一个素未谋面的人感到恐惧，她们在明，敌人在暗，若是敌人像自己想的一般强大，那她这一世是否能真的保护好童芷玥，童以棋在此刻对未来无比迷茫...

第10章 沐浴总是让人浮想联翩
通过童以棋的散发的气息和面部的表情，童芷玥不难猜出童以棋在想什么，她对暗地里的敌人也有些在意，但不恐惧，毕竟这世间能让童芷玥害怕的人或事少之又少，哪怕心里害怕也不会表露在面上。
她不想让童以棋想太多，但她知道她们二人上一世都因这个幕后黑手而死，口中的话还没说出口就自我消化了。
“我决定了。”童以棋突然出声。
童芷玥不解，问道：“你决定什么了？”
童以棋跟童芷玥对视，眼里充满了决绝，说道：“我要变得比你更强大，这样才能保护你。”
听到保护两个字，童芷玥不知作何感想，如果这只是七岁的童以棋所说的话，她大概会当做小孩的戏言，但现在这话从一个十六岁保护自己而死，为她而死的童以棋的口中说出，却格外有分量。
“童以棋，我不是弱者。”童芷玥摇头说道，她不需要童以棋比自己变得强大。
“我知道，哪怕这只是我的一厢情愿，我也要保护你。”童以棋握拳，有力的瞳孔映射出童芷玥的模样。
“为什么？”童芷玥不禁的反问道，她只知道童以棋爱慕她，却不曾知道童以棋到底有多爱自己。
“因为我爱慕玥儿啊。”童以棋理所当然的说道，说出这句话的时候嘴角都不由得的勾起，如果面对的是这一世的童芷玥，她定不能说出这番话，但上一世的童芷玥知晓自己的爱意，童以棋便不打算在隐藏，爱了就是爱了，她都可以为童芷玥去死，还有什么好怕的呢。
“童以棋...我不值得你为我这么做。”童芷玥觉得她配不上童以棋热烈的爱意。
“玥儿，没有什么值得不值得，我爱你就是爱你，我不奢望你回应我，但我希望你知道我童以棋为童芷玥所做的任何都是自愿的。”童以棋用不符合她现在年龄的坚韧表情说道。
她不希望她的爱成为童芷玥眼中的负担，童芷玥需要一把剑那她就化作一柄利剑为童芷玥披荆斩棘，童芷玥需要一面盾那她就化作一面坚硬的盾牌为童芷玥承担风雨，陪童芷玥一同度过苦难。
“童以棋...”童芷玥喃喃叫童以棋的名字，却不知该说些什么，她尚不清楚自己的心，说她爱童以棋？显然是不对，童芷玥不懂爱是什么，但如果真要给自己对童以棋情感定义个名字的话，恐怕只能用在意两个字来形容。
“嗯？”童以棋笑着应声道。
“童以棋，我不会说我爱你，甚至连喜欢都很勉强，最多也只是在意你。”童芷玥淡淡的说道，她觉得不应该对童以棋有所隐瞒自己的情感。
“能用六年让玥儿在意我，已经足够了。”童以棋笑的无比灿烂说道，她经历上一世，用了六年才打动童芷玥的心，这一世本想暗地里守护童芷玥，无关情爱，结果童芷玥也重生过来了，童以棋产生了不想放弃的念头，六年让童芷玥在意，那她是不是也可以用六年让童芷玥爱上自己？
童以棋觉得自己很贪心，但哪怕只有一丝机会她也想试一试。
“童以棋，你可曾后悔爱上这样的我？”童芷玥忍不住发问。
“怎么可能会后悔爱上玥儿，唯一后悔的就是上一世没有保护好你...”童以棋声音有些闷闷的说道。
童芷玥心再冷酷，但终究不是块石头，听到童以棋说的话，说不动容是假的。
“玥儿，你不进来泡吗？”童以棋看到童芷玥身上还穿着湿衣服，想也想就脱口而出问道，其实她是想转移一下话题，因为现在的气氛有些过于沉重。
童芷玥闻言一愣，她有点不明白童以棋的意思，一联想到童以棋对自己的那份心思，不往那个方面想都难，可是...
童芷玥看向童以棋小孩子的体型，心里有些发毛，难道童以棋准备用这幅身体跟自己...？怎么可能，她又没有恋童之癖！！
被童芷玥用一种怀疑和有种说不明的视线紧盯着，童以棋有些不解童芷玥为何如此的打量自己，回想起刚才自己说的话，突然反应过来，瞬间涨红了脸。
“我，我就是单纯的怕你受寒！！”童以棋有些磕巴的大声辩解道。
看着童以棋羞红了脸，童芷玥才知晓自己想多了，不由得有些窘态，但也只有一瞬间就立马变了回来，心想童以棋也是好心，而且自己心里似乎也不是特别排斥跟童以棋一同沐浴，想了想便准备脱衣进到浴桶里。
童以棋看到童芷玥开始脱衣，不由自主的咽了下口水，脑袋缩在水里，就露出一双眼睛紧盯着童芷玥的动作。
都说美人脱衣是赏心悦目的，但童以棋此时的心境岂止是能用赏心悦目单单一个词来形容，随着童芷玥每脱掉一件衣裳，童以棋的脸就红上一分，心脏仿佛要跳出胸腔一般砰砰作响。
童芷玥因为还没来得及换衣，依旧是身穿男子的装束，很快便将衣裤和肚兜脱下，只身穿裹胸和亵裤站在浴桶旁。
童以棋这才知道什么叫做肤如凝脂，童芷玥皮肤白皙的宛如一块上好的白玉，透着些许红润，不用伸手触摸也知道那触感定是细嫩丝滑。
随着童芷玥裹胸的布条掉落，童以棋只觉得呼吸一滞，心脏加快的跳动，盯着童芷玥忘记收回视线，不禁想这世间怎会有这般完美的人。
童芷玥自是察觉到了童以棋有些灼热的视线，虽不至尴尬，但总归有些在意，但开弓没有回头箭，脱都脱了还能在穿上不成，便准备脱下亵裤，但童以棋的视线却无比刺人...
“你转过去。”童芷玥出声说道，虽然知道有些画蛇添足，一会儿该看的还是会看到，但现在她还没做好被童以棋看去的心理准备。
“哦，好，好。”童以棋呆愣的答道，有些僵硬的背过去身，脑海中却不断浮现刚才童芷玥完美的身段。
童芷玥看童以棋转过身去，才脱掉亵裤，抬腿跨入浴桶中，坐入浴桶的时候双脚不小心触碰到了童以棋的小腿。
鼻子先一步闻到馨香，等童以棋反应过来时童芷玥已经进到了浴桶，当对方双脚不小心触碰到自己小腿的时候，童以棋浑身一个激灵，竟有些发抖，心里暗自庆幸自己是小孩的身体，不然会做出什么出格的事情也不一定。
童芷玥没让童以棋转过来，童以棋便老老实实的背对着童芷玥。
水温因为刚才二人的谈话时间有点长变得有些发凉，童芷玥又不想叫踏竹进来添热水，简单洗了洗便走出浴桶。
“我穿完你再转过来。”童芷玥出声说道，拿起旁边踏竹准备的新的亵衣亵裤。
童以棋点点头，强迫自己不转过去看童芷玥，但听到童芷玥窸窸窣窣的穿衣声，难免不了幻象。
没过多久，童芷玥便穿好了衣裳。
“好了，你转过来吧，水凉了你也出来吧。”童芷玥看着童以棋说道，有点狡黠的笑着。
童以棋转过身，看到童芷玥已经换回了女装，一身简单的白色素衣，配上垂落的墨色长发。
让童芷玥仿佛是不食人间烟火的仙子，散发着淡淡的清冷气质。
对上童芷玥的笑容，让童以棋面上本就没完全消退红润又有浮现的迹象，她觉得不论是穿男装的童芷玥，还是女装的童芷玥都让她美的心动，美的沉沦。
“你愣着作何？穿衣吧。”童芷玥看童以棋呆愣的表情提醒道。
童以棋闻言点点头，走出了浴桶，拿干布擦拭完身子便准备穿上亵衣亵裤，却隐隐觉得哪里有些不对劲。
一抬头，便看到童芷玥穿戴整齐，眼含戏谑的看着自己，童以棋这才反应过来刚才童芷玥有些狡黠的笑容是什么意思，穿亵裤的动作一顿，停了下来。
“怎么不穿了？”童芷玥明知故问道。
“你...”童以棋没想到童芷玥会如此‘调戏’自己，有些咂舌。
“不逗你便是，穿吧。”童芷玥转过身说道，她方才只是突然起了逗弄的兴致，但一想到童以棋的小孩身体也没什么好看的，而且再拖下去着凉了可不好。
童以棋看向童芷玥背过去，心里松了一口气，快速的穿起了衣裳，让她在童芷玥的目光下暴露身体，着实有些羞人。
显然童以棋忘了刚才她的视线有多么灼热的紧盯着童芷玥脱衣。
“好了。”童以棋出声说道，好在踏梅准备的衣服不繁琐，也不难，很快就穿好了。
童芷玥转过身，看到童以棋穿着踏竹准备好的粉色衣裳，虽然也很好看，但她还是觉得穿红衣的童以棋是最艳丽的。
“踏竹。”童芷玥微微提高声音喊道，她知道踏竹定在外面候着。
果不其然，踏竹应声推门走了进来，差下人把浴桶抬了出去。
“楼主，方才踏菊用信鸽来报，圣上有意召您进宫。”踏竹从袖子里掏出一张字条。
童芷玥接过字条，看到确实是踏菊的字迹，不由得微微皱眉，圣上在这个节骨眼召自己入宫，显然事情不简单...

第11章 三条契约
一听进宫，童以棋脑海里马上联想到了枭月楼与大兴王朝缔结的三条契约其中的最后一条...
要说这三条契约，还要追溯到大兴王朝的开朝高祖叶兴和枭月楼第一代楼主童羽冥的渊源，当年枭月楼还是隶属于朝廷的秘密机构，为大兴王朝平定内乱，造就了空前盛世，百姓安居乐业，国库充实，外邦不敢侵犯。
这样的盛世持续了一百余年，直到第四代楼主童君逸毅然决然与朝廷决裂，枭月楼不再隶属朝廷，朝廷也将枭月楼剔除，当时的泰元帝叶崇准备以绝后患除掉枭月楼和童家时才发现童家的地位早就不可撼动，但叶崇也举兵重创了童氏一族，凡是童家人必杀之，也因此本来壮大的童氏一族差点惨遭灭顶之灾，数百人的大家族，半年之内仅剩不足一百人，直到最后童君逸和叶崇步入花甲之年才停止交火，缔结了三条契约。
第一，只要叶氏统领大兴王朝一日，便不得对童氏一族进行围剿。
第二，童氏一族虽不隶属朝廷，但不得对叶氏抱有二心，通敌叛国。
第三，每当叶氏帝王更替，枭月楼便无条件给予新帝王所需的三个秘密。
如今新帝王叶景鸿召童芷玥进宫，意图可以说是很明显了，为的就是那三条秘密。
“踏竹你先下去准备午膳吧。”童芷玥将踏竹支走。
“是。”踏竹退了出去，去准备午膳。
等踏竹的脚步声渐行渐远，童芷玥才转过头看着童以棋问道：“可知道圣上召我进宫所为何事？”
“知道，为了那三条秘密。”童以棋回答道，这对她们二人都不是什么秘密。
童芷玥点点头，说：“准确来说是两条，第一条早在叶景鸿继位的时候就用掉了。”抬手示意童以棋坐下。
童以棋闻言诧异，乖乖坐到了凳子上，心里在想没料到叶景鸿那么早就用掉了一条秘密。
“若不是那条秘密，如今的龙椅岂是叶景鸿一个庶出能坐上的，当年叶景鸿不过是个颇受先帝重用的平亲王，后来先帝驾崩，叶景鸿用保枭月楼百年安稳，提前交换了秘密，也因此除掉太子，继承了大统。”童芷玥淡淡的说道，倒了杯茶水推到了童以棋面前。
接过茶杯，童以棋微抿一口，浓烈的茶香顿时充满口腔。
“单凭一条秘密扳倒太子，朝廷中的那群大臣们也不可能服众，能在那么短的时间内让大臣们推崇，显然叶景鸿颇具手段。”童以棋想了想说道。
童芷玥赞同的点点头，如今新帝继位不过十一年，举国上下也算太平，除了无法避免的天灾，到比前几朝帝王治理的更好，当然不能跟兴高祖比，兴高祖那一代无旱灾，无洪涝，国运昌盛在其中占据了主要地位。
“你可还记得上一世叶景鸿换取了什么秘密？”童以棋忍不住好奇的问道，她知道历朝帝王的秘密只有楼主可知，但还是抱着一丝侥幸想从童芷玥口中听到。
童芷玥一思量，她本就对族规家训嗤之以鼻，而且童以棋也算半个楼主，知道倒也无妨。
“换取天下第一药龙涎草在谁手里的秘密，目的嘛，是为了治疗五公主的眼疾，五公主生来灰目，不辨万物其颜色，前些日听闻圣上寻得鬼医前来为五公主治疗，想必这也是鬼医的建议。”童芷玥轻声说道。
“龙涎草？那不是世间传闻的神药吗？说什么服用龙涎草除非已死，不然多重的伤势，中何种毒药都方可化解，还有人说如得龙涎草，应万金不换。”童以棋怀疑的说道，显然她不相信世间有如此灵药。
“对，不过龙涎草有没有那么神我也不知，毕竟世间才见过一株龙涎草，而那都是三十年前的事情了。”童芷玥皱着眉头说道。
“三十年前？现在还能寻到吗？”童以棋觉得寻找龙涎草的希望渺茫。
童芷玥摇了摇头，说道：“上一世一直到我去世，都未曾见过龙涎草，不过...”
“不过什么？”童以棋好奇的问道。
“不过这龙涎草原本就是皇宫之物，当年泰元帝叶崇曾服用龙涎草续命，妄图将童家完全销毁，可惜敌不过天意，依旧是死了，现在叶景鸿却要到民间寻求龙涎草，我着实是有些想不通...”童芷玥似是回想，喃喃道。
“会不会当年叶崇服用的是皇宫里最后一株龙涎草？而这民间的龙涎草是假的？”童以棋大胆的猜测道。
闻言，童芷玥一副豁然开朗的表情盯着童以棋，说道：“也不无可能，不然凭借枭月楼又怎会在上一世里连龙涎草的蛛丝马迹都未寻到。”
“那这一世还要答应叶景鸿换取秘密吗？”童以棋问道。
“换，如果不换，叶景鸿难免会刁难枭月楼，毕竟他无比疼爱叶知寻。”童芷玥沉了沉眸子说道，就算这一世依旧寻不到龙涎草，拖到叶景鸿驾崩就好了。
“我上一世便听闻当今圣上无比宠爱五公主叶知寻，如今用秘密换取治疗五公主眼疾的龙涎草，倒也不出人所料。”童以棋不以为然的说道。
“叶景鸿恨不得将这世间最好的全部给叶知寻，若是日后再度牵扯到叶知寻，或许会再用掉一个秘密也说不定。”童芷玥不以为然的说道。
童以棋闻言点头赞同童芷玥所说的，她依稀记得上一世江湖传言叶景鸿有意让叶知寻即位，可惜当时童以棋无心管朝廷之事，后来又不幸去世，叶知寻到底成没成为一代女帝她也就无从得知了，不过由此可见叶景鸿对叶知寻的疼爱绝对不是一般人能想象出来的。
“上一世叶知寻可有称帝？”童以棋不经意的问道，她觉得童芷玥比自己消息灵通那么多，应该会有所了解。
童芷玥摇摇头，说道：“不知，当时朝廷风云变幻，太子虽然心不在朝廷上，但总归是个太子，就算叶景鸿有意让叶知寻称帝，恐怕朝廷上下拥护叶知寻的不多...”童芷玥说的有些口干舌燥，拿起茶杯喝了一口茶继续说道：“不过叶知寻天生的好运和她的皇叔萧亲王或许会助她一臂之力，不过我当时也未了解太多，后来加上童烨谋反，哪还有闲空去关心这些。”
童以棋听的津津有味，可是当童芷玥说到童烨谋反时二人的脸色皆是不好。
童烨是童以棋的生父，但只把童以棋当做棋子，所以童以棋对童烨没有所谓的亲情，除了血缘上，她不想自己和童烨再有别的关联。
童芷玥回想起上一世童烨主动现身意图谋反的时候，她怎么也没想到一条小鱼竟翻起了风浪，把童家扰的上下不宁，再想到童烨背后的人，童芷玥觉得对方真是下了一盘好棋。
“我们终究是轻敌了。”童以棋突然说道，语气明显的不甘。
童芷玥虽然不想承认，但上一世的惨败足却时刻都在提醒她，精明一世的童芷玥居然糊涂一时，让一只死老鼠坏了一锅汤。
“这一世，我要让童烨也尝尝万箭穿心的滋味。”童芷玥冷声说道。
童芷玥眸子里的冷意被童以棋看在眼里，心里泛起一丝甜蜜，果然童芷玥是惦记着自己的。
“我明日便加强人手去寻找童烨和那群面具人，只要他们还活在这个世上，我就不信提前找不到他们！”童芷玥沉声说道，语气间鲜少的夹杂了些怒意。
“我也会尽全力帮你。”童以棋忍不住上前握住了童芷玥的双手，眉目间充满了坚定。
被童以棋肉乎乎的小手握住，看到她坚毅的神态，童芷玥心中怒意竟消退了几分，眸子里的冷意也散去了。
“既然你执意要帮我，可做好了准备？”童芷玥忍不住再次发问道，她总是想不断确认童以棋的决定，就好似能确定对方爱自己的心一样。
童以棋严肃的点了点头，说道：“我想去跟三长老学习武艺。”童以棋心目中最好的武术老师便是教导童芷玥和梅兰竹菊四人的三长老。
童芷玥显然是没想到童以棋居然提出向三长老学武艺，不禁有些怀疑的问道：“你可能忍受跟三长老学武艺的艰苦？”
也难怪童芷玥这么问，毕竟在她心里的童以棋下意识的还是上一世不谙世事的大小姐，动不动就哭的那种，突然要求跟三长老学武艺，着实有些让人不可置信。
“我能。”童以棋毫不犹豫的回答道，她既然下了心要变得童芷玥强大，那自然要吃得苦中苦，她不是不知道和颜悦色的三长老在教导人时宛如鬼神般严厉，但她觉得她能忍受下来，或者说她必须忍受下来，不然凭什么保护童芷玥呢。
童芷玥闻言，这才意识到童以棋已经不是上一世的童以棋，她知晓童以棋变强的目的，原因，却没想到童以棋会为她如此‘折磨’自己，童以棋完全可以游手好闲当个安稳家主，十年之后再找一位好夫婿生下继承人，方可圆满。
童芷玥不禁想，如果童以棋没有爱上自己是不是就可以免受上一世的万箭穿心，最终落得惨死的下场...童芷玥随即摇了摇头，心想童以棋哪怕没有保护自己而死，结局也好不到哪里去，毕竟童烨打心里无比厌恶童以棋，又怎会饶她一命呢，童芷玥把童烨想的‘太好了’。
“玥儿，我已经决定了，你就不要反对了。”童以棋看到童芷玥沉思忍不住出声说道，生怕童芷玥还不相信自己。
“没有，你既然心意已决，我又怎么会反对。”童芷玥缓缓说道。
“那我过几日便去找三长老拜师学艺。”童以棋得知童芷玥不反对了笑着说道。
看到童以棋笑的灿烂，童芷玥的心仿佛也暖洋洋的。
“为何过几日？”童芷玥问出了心中所想，这拜师定是要早些为好。
“我明日随你进宫面见圣上。”童以棋貌似不经意的说道。
“不行！”童芷玥闻言立马否决，她上一世进宫没有带童以棋，自是不知道圣上见到童以棋的反应，这一世贸然带着她前去，说不定会出什么差错，而且太危险了，童以棋现在毕竟才是个七岁的孩子，如果出什么意外自己保护不了她怎么办。
“宫中的礼数我上一世也学过一些，不会给你造成负担的。”童以棋拽了拽童芷玥的袖口，她以为童芷玥害怕自己给她丢脸才不让自己跟着去的。
“不是这个，我怕你会有危险。”童芷玥如实说道。
童以棋一愣，没想到童芷玥竟是在担心这一点，随即笑着说道：“应该不会有危险的，再说了就算有危险我虽不及上一世力大，但总归会些技巧，而且我又是小孩子的身体，不会让人有防范之心。”

第12章 第一次的亲密行为
听童以棋说的头头是道，连出现危险后的应对措施都想到了，童芷玥略感无奈，难不成这人就这么想进宫？
“你为何想进宫？”童芷玥忍不住问道。
童以棋眨眨眼说道：“一是为了看看当今圣上，二是为了跟叶知寻交好，如今我们不知晓童烨身在何处，但单凭上一世童烨带领的近百人来围剿童家便不难看出敌人数量庞大，即使童家每人都武功高强，但终归是寡不敌众，若是能跟叶知寻交好，日后说不定能借些兵将祝我们一臂之力，毕竟她可是叶景鸿最疼爱的五公主。”童以棋在童芷玥面前丝毫不掩饰自己的阴暗面。
童芷玥没想到童以棋竟打算的如此久远，看来她确实有些小看童以棋了。
童以棋其实还有另一个小心思，那就是去见见童芷玥上一世经常拿来与自己进行对比的五公主叶知寻，潜意识里童以棋把叶知寻当做了‘情敌’，尤其是后来枭月楼一寻得些有趣的玩意儿，童芷玥总会让人送入宫中给叶知寻，这让童以棋忍不住吃醋，她上一世光是博得童芷玥的关注就费了好大的力气，更别提童芷玥给她送礼物。
童芷玥一脸的沉思样，显然是没有想到童以棋竟会吃叶知寻的醋，其实她当时往叶知寻那里送礼，一大程度上的也是为了跟叶知寻交好，也可以说是跟皇室交好，毕竟跟备受宠爱的五公主交好，总无坏处，童芷玥也有她自己的小算盘。
“你若想去就随我去吧。”童芷玥松口说道，心想提前多带点人手，再不行就让童以棋寸步不离自己，她还不信敢有人在她眼皮底下作妖。
“嗯！”童以棋笑着应道，笑得格外灿烂。
二人你一言，我一语的聊着，时间就不知不觉的过去了。
“楼主，该用膳了。”踏竹的声音在门外响起。
“知道了。”童芷玥出声应道，转头对童以棋说：“走吧，去吃饭。”
童以棋点点头，跟随童芷玥一同去往正厅用膳。
“也不知小小姐喜欢吃些什么，就做了些酸甜的菜肴，或许能爱吃。”刘嫂站在一旁说道。
童以棋闻言忍不住伸头看向饭桌，四菜一汤，糖醋排骨，溜肉段，素炒竹笋，白灼秋葵以及小白菜豆腐汤，虽然都是比较简单的菜，但刘嫂做的色香味俱全，看着就引人胃口大开。
童以棋等童芷玥入座才乖乖的坐到那两道荤菜面前，她知道这定是刘嫂为自己做的，毕竟童芷玥不爱吃肉。
“动筷。”童芷玥拿起筷子说道。
童以棋拿起筷子，夹起一个肉段，放入嘴中，酸甜可口的味道配上紧实的肉段，让童以棋忍不住眯起了月牙眼，刘嫂的厨艺果然跟上一世一样好吃。
“刘嫂，你做的菜果然很好吃。”童以棋咽下肉，歪头笑着称赞刘嫂。
“小小姐喜欢就行，老奴不打扰小姐和小小姐用膳，先下去了。”刘嫂和蔼的笑着说道，随即离开了正厅。
童以棋一边吃一边偷偷瞄着童芷玥，果不其然童芷玥吃了几口饭菜后便喝起了茶水。
壮着胆子，童以棋夹起几片笋片放到了童芷玥碗中，然后赶紧低下头装作吃饭的样子。
童芷玥看了碗中的笋片一眼，又把目光移到童以棋身上，在看到对方仿佛要拱到碗里的姿态后不由得勾起了嘴角。
“你莫不是要把碗一起吃了？”童芷玥笑着问道。
闻言，童以棋才惊觉自己都快要拱到碗里了，赶紧抬起头，却不料跟童芷玥含笑的眸子对视，竟有些发愣，她似是许久没有看到童芷玥眼含笑意的模样了。
童以棋呆呆的模样落到童芷玥眼中，嘴角的笑意逐渐加深。
“好好吃饭，莫要盯着我发呆。”童芷玥故意提醒道，然后夹起碗中的笋片放入口中。
童以棋听到童芷玥的提醒脸上一红，心想还不是玥儿太好看了，才让自己盯着发呆了...不过玥儿吃下自己夹的笋片了。
连踏梅都不一定能‘要挟’童芷玥多吃点饭，而她童以棋却做到了，还很轻松，这不由得让童以棋有些开心。
踏竹在一旁看着自家楼主和小家主的互动，心生纳闷，什么时候二人的关系这么好了？还有楼主对小家主笑了，她好久没有见到楼主那般没有防备的笑容了，不得不说是真的好看...不对，最重要的是小家主还给楼主夹菜，楼主还吃下去了...
踏竹既是感叹又是纳闷，感叹的是终于有一个人能让楼主多吃两口饭了，纳闷的是两个人怎么洗了个澡就变得关系这么好了...
在童以棋的害羞下，踏竹的疑问下，童芷玥竟然吃掉了一整碗米饭，虽然也没有很多，但对童芷玥来说已经相当多了，谁让她平时吃饭跟小鸡啄米一般。
童以棋注意到童芷玥放下了碗筷，随即她拿起碗将最后几口米饭快速的扒进了口中，快速的咀嚼了起来。
“慢点吃，没人跟你抢。”童芷玥一边说道，一边探身伸手将童以棋嘴边的米粒拿下。
童以棋看着童芷玥靠近自己，然后把自己嘴边的米粒拿了下来，脑袋顿时停止了思考，脸也瞬间变得通红。
童芷玥随即也一愣，她也没想到自己会对童以棋做这般亲密的举动，似乎是无意之举...但是她还是第一次对一个人有亲密的行为...
反观在一旁的踏竹张大着嘴，像是看到什么不可置信的场面一样，虽然事实也差不多，但是她还是第一次见童芷玥去主动与别人做亲密的事情，她十岁跟在童芷玥身边，侍奉对方十年之久，她都不曾见过童芷玥跟谁有特别亲密的时候...难道这就是老人常说的活久见吗？果然岁数大了，什么场面都会见到...
踏竹现在不知的是以后这种亲密的场景她会越见越多，直到麻木...
童芷玥自然是看到了踏竹的惊讶，虽然知道这么做有点不符合‘现在的’童芷玥，但做都做了有什么办法，只好若无其事的继续下去。
童芷玥将手中的米粒放到自己的碗中，开口说道：“踏竹，撤桌。”
听到童芷玥叫自己，踏竹才回过来神，准备去厨房喊其他婢女一起来撤桌。
“童以棋，跟我走。”童芷玥起身对着童以棋说道，再看到对方还是一副呆愣的模样时，心想自己刚才的行为似乎给童以棋留下了不小的震惊。
童以棋压根没听到童芷玥说什么，但看到对方起身离开，她也赶紧起身跟了上去，脑子里还在回想刚才童芷玥那般亲密的动作。
“你若是还想继续想下去，便回你的房间自己想去。”童芷玥停下脚步，转过身皱着眉头说道，不知为何她不想让童以棋太过沉迷于自己方才的行为中，虽然刚才的举止是意料之外，但童以棋却一直想着刚才不看此时的自己，这让童芷玥莫明有些郁闷。
“啊？不想了，不想了。”童以棋一愣随即赶忙摆手说道。
童芷玥冷哼一声，转身朝自己的卧房走去。
童芷玥此时走的很快，奈何童以棋小孩子的身体有些跟不上，一着急竟摔了跤。
“唔！”童以棋吃痛揉着膝盖，有些刺痛感，怕不是破了皮。
“真笨，跟不上就跟不上，着急追什么。”童芷玥回过头没好气的说道，但却弯下腰将童以棋抱在了怀里。
童以棋无比惊讶的窝在童芷玥的怀里，脸上布满羞红，童芷玥今天给她的惊喜简直无法用语言来形容，先是亲密的拿掉自己嘴边的米粒，再到现在抱着自己，若不是刚才摔倒了的确很疼，恐怕她会以为现在做美梦，她和童芷玥之间，似乎真的有什么在悄悄改变。
童芷玥察觉到怀中的小人格外温顺，自己的心情似乎也好了许多，先前那一丝郁闷也随即消失不见了。
很快，童芷玥就抱着童以棋再度回到了卧房。
“你老实的坐在这里，我去拿药。”童芷玥将童以棋放到床榻上。
童以棋乖巧的点点头，目光却忍不住开始乱飘，她上一世别说坐到童芷玥的床榻上，就连来童芷玥的房间都寥寥可数，上一世她十岁喜欢上童芷玥，对童芷玥敬畏和爱慕互相掺杂，导致她后来总是偷偷摸摸观望着童芷玥，那爱意也就深藏在心底，这一藏就是四年...直到后来的一次酒后失言让童芷玥知晓了自己的感情，导致童芷玥送自己离开京城一年，亦是躲了自己一年，再回到京城时童芷玥却只字不提，不甘心让自己的感情被忽视，她厚着脸皮管童芷玥叫做玥儿，叫了不足一年，她就死掉了...
想到这童以棋多少有些唏嘘，她不知道未来会如何，她和童芷玥又会走向哪里，她也不确定她们二人之间的命运会不会有所改变，但此时此刻看到童芷玥为自己找药的背影，童以棋觉得这一世无论如何她也不会放开童芷玥的手，哪怕是童芷玥将自己推开，她也绝不会放开...

第13章 这算是两情相悦了吧...
童芷玥很快就从衣柜里翻出了一个精致的小瓷瓶。
蹲下.身子，童芷玥将童以棋的裙摆提到大腿处，露出了膝盖的伤口，岂止是破了皮，都流血了，可见摔的不轻。
“这伤药接触皮肤会有点刺痛，忍一忍。”童芷玥出声提醒道，随即将瓶塞拔了下来。
童以棋点点头，她毕竟不是七岁的孩童，这点小伤无关大碍。
随着童芷玥轻点瓶口，白色的药粉落在伤口处，童以棋猛地抬起了腿，在马上要踢到童芷玥脸部的时候被童芷玥握住停了下来。
童以棋咧着嘴，显然没想到这个药粉会如此的刺激。
“这伤药是鬼医南浔子所制，虽然药性猛烈，刺痛感也强，但见效快，也绝不会留疤。”童芷玥淡淡的说道，看药粉渗入到伤口，止住了血， 才满意的点了点头。
童芷玥听到童芷玥的话心下了然，原来是鬼医的药，怪不得会这般疼痛，她素来听闻江湖传言，如若鬼医所救，必定忍受抽筋拔骨之痛，她当年听到还不以为然，但现在她却觉得这传言想必是真的，毕竟这小小的伤药都这般刺激。
“你现在毕竟是小孩子的身体，皮肤细腻，磕磕绊绊难免会伤到，日后定要注意些。”童芷玥皱着眉嘱咐道，她总觉得童以棋太马虎了。
童以棋先乖巧的点了点头，然后笑着说：“以后不会了，玥儿放心。”
“今晚就不要沐浴了，睡觉前再上一遍药。”童芷玥将瓶塞塞好，把小瓷瓶放到了童以棋的手中。
看着手中的瓷瓶，童以棋神色有些暗淡，她今晚想跟童芷玥一起睡，但童芷玥的动作无疑说明让她自己睡，自己上药。
“这药还是放玥儿这里吧。”童以棋将瓷瓶放回了童芷玥手中。
童芷玥不解，显然她没有想到童以棋为何这么做。
“为什么？”童芷玥问道。
“没有什么为什么，这药就放在玥儿这里。”童以棋似是赌气的说道，她也知道自己的行为有些不可理喻，但她就是想让童芷玥对自己上心些。
童芷玥摸不透童以棋的行为，要是放在以前她定不会这般在意，更不会去花时间和精力去理解，但现在放到童以棋身上，她总觉得自己似乎多了很多耐心，并且有想要去探究童以棋的想法。
“这药放我这里可以，但晚上必须上药，晚上我替你上药。”童芷玥将瓷瓶放到了桌子上。
“玥儿的意思是？”童以棋有些愣愣的问道，她以为童芷玥替她上药，就是让她住在这里。
“嗯？”童芷玥面露疑惑。
“就是，玥儿让我住在这里？”童以棋微微红了脸，有些小声的问道，她生怕自己会错了意。
童芷玥闻言，下意识就要说没有，但转念一想刚才童以棋的行为，顿时豁然开朗，原来童以棋是因为这点才赌气的。
“你若想住在这里，我让踏竹添床被子就是。”童芷玥笑着说道，意思很明显。
“当然想住！”童以棋一点也不矜持的快速答道，然后继续说：“被子就不用了，这被子足够大。”
随即目光落在一旁规整叠好的被子上，她才不要跟玥儿盖两床被子，她要跟玥儿亲密接触！
童以棋一边想，一边不由得笑了起来，就是那笑容看着实在是有些不怀好意。
被童以棋的笑的有些心里发毛，童芷玥赶紧轻咳两声打断童以棋的遐想。
童以棋被童芷玥的咳嗽声引回现实，只见童芷玥坐到了椅子上。
“你下午要做些什么？”童芷玥冷不丁突然问道，她才不会承认自己是在没话找话。
“不知道，玥儿呢？”童以棋反问道。
“自然是处理枭月楼的事务。”童芷玥理所当然的答道。
“哦，那我下午便跟着玥儿一起吧。”童以棋提议道，虽然心里不喜跟童芷玥的相处时间变少，但她也不是不识趣的人，有着上一世经历的她自然是知道童芷玥作为楼主的劳累。
“也好，那跟我一起去吧。”童芷玥说道，然后起身离开。
童以棋屁颠屁颠的跟着童芷玥来到书房，只见偌大的书桌上堆满了大量的纸张和密报。
这一堆都是童芷玥即将要处理的事务，虽然童以棋早就知道，但还是免不了心疼童芷玥。
童芷玥坐到椅子上，拆开密报就开始查阅起来。
“我帮你一起吧。”童以棋走到书桌前说道。
童芷玥思量了一下，说道：“好，你查阅这份就行，挑出其中不合理的就行了。”说完便将左侧的一小堆推到了童以棋面前。
童以棋点点头，坐到了童芷玥旁边的椅子上。
虽然童芷玥没有给她多少，但总归是能帮到童芷玥一点。
这些密报都是由枭月楼下面的一堂，二堂搜集秘密，三堂交换秘密，最后再由四堂整理汇总到童芷玥这里，虽然已经经过了筛选，但每天还会有如此大的工作量。
这些秘密大到朝廷江湖，小到市井农院，枭月楼就像是一张巨大的网，笼罩着整个大兴王朝。
思绪回到现在，童以棋将目光落到面前的纸张上，纸张上写着洛阳贾员外用其母毒杀妾室陈花外加白银五百两求交换花魁水琼云的秘密...
童以棋嘴角一抽，在心里不由得腹诽贾员外为了一个花魁竟然能把自己母亲的天大秘密给抖出来。
童芷玥虽然在处理事务，但余光却一直在注意童以棋的行为，看到对方嘴角一抽，不由得好奇对方看到了什么。
伸手将那张纸抽出来，童芷玥看了眼说道：“呵，这贾员外倒是铁了心想把水琼云娶回家，可他那如夜叉般的老母是死都不会同意。”
“这不是他第一次来请求交换秘密？”童以棋疑惑的问道，她觉得童芷玥似乎很熟悉这件事情。
童芷玥闻言点头说道：“按照上一世的记忆，没记错的话应该是上个月这贾员外用他儿子的秘密请求换过。”
童以棋瞠目结舌，她没想到童芷玥的记忆居然好到这个地步，如此细枝末节的事情她都记得一清二楚。
“童以棋，枭月楼对你而言是什么？”童芷玥突然正色问道，语气间带了丝严肃。
枭月楼对自己而言是什么...童以棋从来没有想过这个问题，说实话她对枭月楼的概念一直都很模糊，对童氏一族来说枭月楼是他们的标志，是信仰，对童芷玥来说枭月楼是她的工作，但对童以棋来说...她不知道答案。
看着童以棋垂眼不答，童芷玥心下了然，她知道童以棋的心中根本没有枭月楼，亦或是童家，她哪怕成为家主恐怕也是为了自己，如果有一天童家遭难，或许童以棋会二话不说离开，弃童家于危难中，虽然童芷玥对此没什么感想，但童以棋总归是童家本家的血脉...
“童以棋你要知道，这张椅子迟早要由你来坐。”童芷玥口中的椅子便是楼主之位。
“我知道，但如果不是玥儿自愿，那这楼主之位我决不会要。”童以棋决绝的说道，如果可以她连家主之位都想给童芷玥。
听到童以棋的话，童芷玥有些无奈的笑道：“如果有一天有人要把我从楼主之位上拽下来呢？”
“那我便杀了那人。”童以棋丝毫不犹豫的说道。
童芷玥明显一怔，她突然觉得童以棋的性子像极了自己，冷漠自私，只是她对待自己太过热情，以至于自己错认为童以棋就是那般，实际上她对别人的生死漠不关心，如果童以棋有一天不爱自己，而自己挡了她的路，是不是也会毫不犹豫的杀了自己，童芷玥有些不敢继续想象下去，心里多了丝寒意。
童以棋明白童芷玥为何一怔，心里有些酸涩，她一把抱住童芷玥，企图缓解自己的发酸发胀的心。
“玥儿，我不知枭月楼，乃至童家对我来说意味着什么，我唯一知道的就是给了我容身之所的是你，给了我新名字的是你，给了我未来的亦是你，如果可以，我不想让你知道我的自私和冷漠，但我也想让你知道童以棋为了童芷玥什么都可以做到，所以别害怕她，也别推开她，更不要怀疑她对你的爱...”童以棋闷闷的声音从童芷玥怀中传来。
童以棋宛如表白的话语落到童芷玥的心尖，一扫先前的寒意，是啊，她怎么能怀疑童以棋对自己的心呢...这对为自己而死的童以棋来说，该多么伤人。
反手抱住童以棋，感受这小小的身躯散发出的热量，童芷玥动容的说道：“对不起，谢谢你。”对不起，不该怀疑你对我的爱意，谢谢你，为我做的一切。
童以棋听到这句对不起，谢谢你眼眶有些发红，鼻头有些发酸，强忍着不掉眼泪，抬手摸了摸童芷玥的后背说：“没关系，真的没关系。”
她从来没奢望过童芷玥对自己道歉或者是感谢，她一直认为无条件对童芷玥付出是理所当然，但此刻得到童芷玥的回应，童以棋才觉得童芷玥真正的有看自己，有注视自己的付出，原来自己并没有在做无用功，心中虽然酸涩，但更多的是无以言说的幸福。

第14章 同床共枕
贾员外和水琼云这个小插曲很快就过去了，在童以棋噘嘴的表情下，贾员外交换的秘密的那张密报被写下了一个大大的否字。
童芷玥和童以棋查阅密报一下午，但童以棋总归是小孩子的身体，看密报时间久了着实有些累人，休息的时候便替童芷玥揉揉肩，好不自在。
踏竹在一旁候着，时不时添茶倒水，看着小家主学童芷玥学的有模有样，不由得一笑，殊不知童以棋是真的再跟童芷玥一起查阅密报。
在看到童以棋为童芷玥揉肩，而童芷玥还有些享受的表情，踏竹是越发搞不懂二人的相处模式，而且自家楼主似乎很纵容小家主...
这其中的因果，就算踏竹想破脑袋，也想不出个所以然。
和童芷玥在一起，童以棋总会觉得时间流逝的太快，当踏竹提醒二人用膳，童以棋才发觉外面已经夕阳西下。
晚膳也很简单，一道荤菜，一道素菜，还有一道清汤，意料之中的好吃，童以棋不知不觉就多吃了小半碗，期间还给童芷玥夹了好几筷子的菜，生怕童芷玥不吃，但好在童芷玥都一一吃下，没有表现出任何不满。
吃过晚膳，童以棋本想拉着童芷玥去竹林附近走一走，消消食，但奈何对方说天黑的早，再加上童以棋先前摔伤了，童以棋只好作罢，跟随童芷玥一同前往书房，童芷玥还有些事情要跟踏竹交代。
“这些是同意的，明日三堂会派人来取走。”童芷玥指了指书桌上比较矮的一摞密报说道。
“这些是不同意的，筹码不够和不对等的秘密都有备注，写否字则是不能交换的，让一堂和二堂的人自己去交涉处理。”童芷玥指着高的那一摞说道。
踏竹点点头，心里记下。
交代完后，童以棋便随童芷玥一同回了卧房，而跟在她们二人身后的踏竹有些好奇怎么小家主跟楼主回同一件卧房。
“对了踏竹，明日一早童以棋同我一起进宫面见圣上，多加些影卫跟随，明**就不用一同跟我们前去，午时踏梅和踏兰拿到蛇王胆送到这边后，你就让她们二人归位，各司其职，顺便让踏梅把蛇王胆拿去制药。”回到卧房，童芷玥坐在椅子上有条不紊的吩咐着。
“是。”踏竹遵命道。
“好了，退下吧。”童芷玥挥挥手说道。
踏竹一愣，脑中的话脱口而出：“楼主不沐浴了吗？”
“嗯，童以棋今天摔到了，伤口不宜接触水。”童芷玥回道。
“...楼主跟小家主一同睡？!”踏竹难以置信的大声喊道，她这一天完全可以用震惊写满了。
“嗯，好了下去吧。”童芷玥皱眉说道，被踏竹吵得语气有些丝丝不快。
“哦哦，好，好。”踏竹不好再问，只能领命退下，关门前无比疑惑的看了眼坐在床榻上的童以棋。
听到童芷玥先前的回答，童以棋有些窃喜，面上装作淡定的问道：“明日我们进宫，要做些什么准备吗？”
“明日进宫，圣上必定会小小难为你一下，你只需要如实回答就行，当然是以你目前所知的来说。”童芷玥一边沏茶一边说道。
童以棋会意，她知道叶景鸿见到自己一定会探究几分，毕竟自己是下任楼主，叶景鸿自然是要为以后考虑。
“如果我表现的不好怎么办？”童以棋笑着问道。
童芷玥抬眸瞟了童以棋一眼，红唇轻启说道：“无妨，就算你表现的不好，叶景鸿也不敢拿你是问，毕竟有我在。”
听到童芷玥说到毕竟有我在时，童以棋红了脸，反观童芷玥坦然自若的表情，童以棋知道对方没有多想，但这话在她耳中听起来却像极了一句情话。
她红着脸低下头，却没注意到童芷玥嘴角若有若无的笑容。
“有玥儿在，那自是极好。”过了许久，童以棋才讪讪说道，脸上的羞红却未减少半分。
童芷玥看到童以棋依旧红着脸，不禁有些好奇，似乎在她的认知里童以棋并不是这般薄脸皮，经不起调戏的人，当年先是醉酒跟自己表白，然后强吻自己，到后面厚着脸皮管自己叫做玥儿...
回想起那个霸道而炙热的吻，童芷玥手指不自觉的抚上唇瓣，记忆里那个一边醉酒，一边哭着跟自己表白的身影，她实在是难以跟面前这个动不动就红脸的小屁孩联系到一起。
童芷玥不知，上一世童以棋只记得些零星片段，记得她跟童芷玥表白，却丝毫不记得她亲了童芷玥，不然指不定她会兴奋成什么样子。
“好了，上药吧。”童芷玥打断自己的思绪，拿起桌子上的瓷瓶。
童以棋点点头，自觉的把裙子提了起来，露出膝盖的伤口，许是药粉太还用，又或者是童以棋小孩子的身体恢复的快，那伤口已经结疤，估计再上两天药就能全好。
童芷玥蹲下，把药粉撒到童以棋的伤口处，那药粉接触到伤口不似中午那般刺痛，但却格外发痒，让童以棋忍不住想伸手挠一挠。
童芷玥自然是察觉到了童以棋的想法，先一步抬手轻拍童以棋的手背，说道：“不可以，留下疤就不好了。”
童芷玥的语气不似平常那般冷漠，而是带着些许轻柔，落到童以棋心中痒痒的，发痒的伤口处似乎不痒了，显然她很受用童芷玥这般温柔的跟自己说话。
看到童以棋不再伸手挠伤口，童芷玥这才将对方的裙摆放下。
“好了，准备睡觉吧。”童芷玥出声提醒道。
童以棋闻言，便看到童芷玥不避讳的脱起了衣服，急忙转过去身也脱起了衣服，然后时不时回头看看童芷玥，虽然只有惊鸿一瞥，但童芷玥美好的身段依旧被童以棋看了去。
有了第一次坦诚相见，这第二次穿着亵衣亵裤和肚兜显然比之前一同沐浴好上太多，至少童以棋感时不时正视童芷玥，不过脸上的羞红却迟迟不肯退下。
童以棋不好意思让自己红透的脸被童芷玥看去，赶紧一骨碌滚进被窝里，只露出一双亮晶晶的眼睛看着童芷玥。
童以棋滑稽的模样落入童芷玥眼中，让她有些失笑，吹灭蜡烛，走到床榻旁，掀起被角躺了进去。
童芷玥自身带的馨香包裹住童以棋的鼻腔，乃至全身，此时童以棋才后知后觉明白同床共枕意味着什么，又是多么亲密的事情，此时童芷玥就在她的身旁，明明稍稍挪动便能触碰到，但此刻她却跟个木头一样僵在了那里。
身旁人僵硬的睡姿让童芷玥有些无奈，出声调侃道：“你这样能睡着觉？”
童以棋很像点头说能，但显然根本不可能。
“...不能。”童以棋觉得自己丢脸死了，跟童芷玥一起睡个觉，自己紧张成这个样子。
“那你为什么不放松？”童芷玥明知故问道，但她就是不点破。
“...我...玥儿欺负人。”童以棋小声嘟囔道，话说出口她才惊觉自己竟然在埋怨童芷玥。
“不是，我不是在埋怨玥儿，我，我只是...”童以棋腾地一下坐起来，磕磕巴巴的解释道。
看到童以棋慌张的模样，童芷玥知晓童以棋对自己的爱意，却不曾知道童棋爱自己爱的如此小心翼翼，让她着实有些揪心。
童芷玥伸手将童以棋搂了回来，抱着对方，似是感叹的说道：“无事，没有什么不好的...”
童以棋不是木头，自然知道童芷玥这是在安抚自己，竟有些红了眼眶，她从不知自己这般爱哭，从爱上童芷玥那一刻起，便知道对方不喜别人哭闹，每每想哭便总是强忍着不掉眼泪，时间久了，该哭的，不该哭的好像都能装作没事一般。
如今，童芷玥的应允，亦是接受这样的自己，就仿佛是让童以棋久久封闭的发泄口被打开一样，她可以在童芷玥面前做原本的自己，可以哭，可以笑，可以大声的说喜欢她，可以不再像原来那样爱的小心翼翼。
“玥儿，我爱你。”童以棋动情的说道，抬头跟童芷玥对视，湿润的眸子里是满满的爱意。
“我知道，我知道。”童芷玥重复的说道，不自觉的紧了紧手臂，将童以棋抱得更紧。
贴在童芷玥的怀抱中，听到童芷玥有力的心跳声，童以棋有些困倦，但膝盖上的伤口却不合时宜痒了起来...
童以棋偷偷看童芷玥闭着眼睛，浅浅的呼吸着，知晓对方没有陷入熟睡，抱着侥幸心理想要伸手挠一挠伤口。
手小心翼翼的往下探去...触手可及的却是丝滑的皮肤，童以棋睁大了眼睛，自己好像摸错了...
抬起头，果然看到了童芷玥有些嗔怒的眼神。
“我想抓痒...”童以棋有些尴尬的解释道。
“伤口又痒了？”童芷玥反问道，刚才眸子的嗔怒消失不见。
童以棋快速的点点头，刚才她是真的想抓痒，绝对没有别的想法...不过玥儿的皮肤真的好滑嫩...
还没等童以棋反应过来，她的双手就被童芷玥圈住，然后被对方搂在怀里。
虽然姿势很亲密，但童以棋却抓不了痒了，身体挺得绷直，丝毫动弹不得。
察觉到童以棋绷直的身体，童芷玥轻拍前者的后背说道：“睡吧。”
童以棋呆愣的点点头，在童芷玥的馨香中慢慢进入了梦乡。
一夜好梦...

第15章 进宫面圣
童以棋睁开眼便看到闭着眼陷入睡眠的童芷玥，她呆愣了许久后，才确定自己身在何处。
温暖的被窝和面前人浅浅的呼吸着，让她有种置身梦中的不真实感，将目光移到童芷玥精致的面容上。
陷入睡眠的童芷玥少了分平日里的凌冽，多分了柔和，让童以棋有种置身梦中的不真实感，察觉到对方的手臂还圈在自己的腰部上，童芷玥用极其亲密的姿势抱着自己，不由得微红了脸。
许是因为童以棋的目光过于灼热，让童芷玥察觉到后睁开了眼睛，睡眼惺忪的看着前者，声音略带起床后的沙哑问道：“怎么醒这么早？”
“想玥儿了，便醒了。”童以棋扬起一个灿烂的笑容答道，她可不会放过任何一个说情话的机会。
“嗯。”童芷玥半阖着眼，显然一副没睡醒的模样。
“不起床吗，玥儿？”童以棋轻声问道，她上一世从没有跟童芷玥同床而眠过，所以并不知童芷玥有睡回笼觉的习惯。
“嘘，别吵。”童芷玥微微皱眉说道，随即伸手将童以棋搂得更紧了些。
看着童芷玥没睡醒的样子，童以棋觉得又新鲜又有趣，她还是第一次见童芷玥如此温和的模样，心想是不是以后和童芷玥接触越多，就越和对方离得更近，直至任何都分不开她们，想到这，童以棋对未来顿时充满了期待。
童芷玥睡了一个回笼觉，而童以棋则看童芷玥睡了个回笼觉。
“楼主，日上三竿了！”踏竹在门外敲门喊道，她敢这么大声叫喊完全是因为童芷玥儿时死活不愿意起床，她逼不得已用大嗓门喊，久而久之就成了习惯，也养成了踏竹的一副底气十足的清亮嗓音。
听到踏竹在门外类似于河东狮吼功一般的嗓音，童以棋怔了怔，她还是第一次听踏竹叫童芷玥起床是用这般不寻常的方法，抬头看向童芷玥，发现对方已经睁了眼，眸子里带着不满，显然童芷玥还没睡够。
“玥儿，早。”童以棋眨眨眼说道。
“嗯，早，起床洗漱吧。”童芷玥收回不满的视线看向童以棋，略显温柔的答道。
童以棋点点头，随童芷玥一同穿起了衣服。
穿好衣服，童芷玥才让踏竹端进来脸盆，备好盐水和杨柳枝。
童以棋看着铜镜中的七岁面容，下意识的拍了拍自己的脸，果然已经能初见未来的模样。
洗漱过后，童以棋便跟着童芷玥来到正厅，用起了早膳。
简单的素包和小米粥，童以棋吃的津津有味，看着童以棋吃的开心的模样，童芷玥也不由得多吃了小半碗米粥。
用过早膳，童芷玥又简单嘱咐踏竹两句之后便带着童以棋一同踏上了前往皇宫的马车。
马车内，童以棋不像最初那般坐在童芷玥的对面，而是坐在了对方的旁边，但内心还是有些忐忑。
看着童以棋拘谨的姿态，童芷玥有些无奈，她总觉得童以棋在自己面前还是太过于小心翼翼了。
“你在我面前可以放松些，不必这么紧张。”童芷玥伸手搂住童以棋的腰，将对方搂近了些，就连她自己都没察觉到她越来越习惯和童以棋接触了。
被童芷玥突然搂住，童以棋下意识抬头看向童芷玥，跟那双不含寒意的眸子对视，她有些呆愣的应道：“好。”
看着身旁人稍稍放软了身子，不似先前那般僵硬，童芷玥心情莫明好了几分，挑了挑眉，手继续放在童以棋的腰侧。
被童芷玥搂住，童以棋心脏加快的跳动，她总觉得童芷玥的行为越发的大胆起来，有些陌生，又有些好奇，她还是第一次见玥儿这般。
马车行驶了约半个时辰，终于抵达了皇宫。
此时，数位装备精良的士兵和一位身穿黑色金纹太监服，手上拿着拂尘的瘦弱男子在南宫门候着。
“那位穿黑衣的是太监总管林业林公公，而他后面的士兵则是禁卫军，一会儿禁卫军会象征性的搜身，你不要怕。”童芷玥一边下马车，一边小声提醒童以棋。
童以棋点点头，暗暗记下。
“童楼主。”林业提着尖细的嗓音，微微欠身说道。
“林公公。”童芷玥扬起一个淡淡的假笑回应。
“这位是？”林业看向童以棋，疑问道。
“枭月楼下任楼主，童以棋。”童芷玥简单的回答道。
“原来如此，倒有童楼主的几分模样，果真是惊为天人呐。”林业看着童以棋，扬着谄笑，一语双夸。
“哪里哪里，林公公谬赞了。”
童芷玥虽然心里对林业的夸赞不屑，但还是做足了面子功夫。
童以棋看着面前二人的虚假笑容，不由得打了个寒颤，有种两只老谋深算的狐狸在互相试探得到既视感。
“童楼主，失礼了。”林业笑的抱歉，挥手示意身后的士兵对童芷玥和童以棋搜身。
“无妨。”童芷玥淡淡的说道，她知道这搜身也不过是象征性的。
果然，士兵只是单纯做了做样子，就简单的搜了搜袖口，连碰都不敢碰童芷玥和童以棋的身体。
“好了，请童楼主和随我一同面见皇上吧。”林业再度扬起假笑，眉眼弯弯的说道。
童芷玥点点头，领着童以棋跟随林业的脚步。
童以棋还是第一次来到皇宫，免不了四处张望，红墙黄瓦在阳光的照射下显得金碧辉煌，远处的宫殿，哪怕隔着数十米，童以棋也感觉到了那宫殿散发的威严。
泰清殿，皇上处理政务的宫殿。
“童楼主，请。”林业伸手做了个请的动作。
童芷玥看了眼童以棋，说道：“她随我一同面见皇上。”
童以棋抬头看了眼林业颔首，才放心跟着童芷玥一同踏了进去。
走进去，童以棋便看到身穿一席龙袍加身，长相俊美，器宇不凡的壮年男子正在桌案前批阅奏折，那眉目间尽显王者姿态，他正是当今圣上，景元帝叶景鸿。
“草民童芷玥叩见皇上，吾皇万岁万万岁。”童芷玥跪下行叩拜之礼，但姿态却不卑不亢。
童以棋将童芷玥的行为看在眼里，也跟她有模有样的学着，用稚嫩的声音说道：“草民童以棋叩见皇上，吾皇万岁万万岁。”
“童楼主快快请起。”叶景鸿赶紧伸手示意让童芷玥起身。
“谢皇上。”童芷玥听到叶景鸿所说，也不多推辞，直接站了起来，用眼神示意童以棋一同站起来。
“谢皇上。”童以棋收到童芷玥的示意，赶紧说道，随即起身。
叶景鸿看着二人的互动眯了眯眼，低沉的声音问道：“这位想必就是下一代楼主吧？”
问题所指明显是童以棋。
“回皇上，正是枭月楼第八代楼主，童以棋。”童芷玥跟叶景鸿对视说道，两个人的目光越发深邃。
“既然是枭月楼的下任楼主，想必定跟童楼主一样，饱读诗书，才智过人。”叶景鸿不吝啬的夸奖道。
“皇上过奖了，童以棋只是一个七岁的孩童。”童芷玥谦虚的说道，对于叶景鸿的夸赞，她丝毫不买账。
“童楼主谦虚了，如今六岁的五公主尚能完整背读出师表，想必童小楼主必定丝毫不狲色寻儿。”叶景鸿夸童以棋的同时不忘把自己的宝贝女儿夸一下。
“皇上说笑了，五公主是天之骄子，资质出众，冰雪聪明，童以棋资质平平岂能与五公主相提并论。”童芷玥奉承道，态度一再退让。
看到童芷玥一副铁了心说童以棋就是资质平庸的模样，叶景鸿虽不信，但也好作罢。
叶景鸿转移正题，说道：“罢了，童楼主可知朕今日召你前来所谓何事？”
童芷玥装作不知道的表情，摇了摇头。
“朕想用第二条秘密换取天下第一药龙涎草在谁的手里。”叶景鸿似是叹息的说道，眉目间多了丝愁绪。
“龙涎草？”童芷玥装作吃惊的反问道。
“没错，就是龙涎草，童楼主可知在谁的手里？”叶景鸿盯着童芷玥问道，企图看出破绽。
童芷玥本就不知龙涎草在谁手里，又怎么会被叶景鸿看出什么，她摇了摇头说道：“草民不知，不过...”
“不过什么？”叶景鸿微微蹙眉，他可不喜欢童芷玥这般故意卖弄关子。
“草民斗胆，敢问皇上寻龙涎草所谓何事？”童芷玥似是求证问道。
叶景鸿闻言表情一凝，随后又舒展眉目，说道：“罢了，跟童楼主说倒也无妨，毕竟枭月楼可是无所不知，无所不晓，朕寻龙涎草是为了寻儿，她天生患了一种极为罕见的眼疾，鬼医说龙涎草有治疗她眼疾的希望。”
“原来如此...”果然不出所料，童芷玥在心里想到。
“皇上爱女心切，草民看在眼里，不过这龙涎草一直都是可遇不可求的神药，就连枭月楼记载里最后一次在民间见龙涎草，那也是三十年前的事情了，如今更是了无音讯，不过草民承诺，只要我在一日定会带领枭月楼寻得龙涎草的下落，如果皇上应允，那契约便成立。”童芷玥一边说，一边从袖中拿出历代枭月楼和历代皇帝的契约羊皮纸，准备让叶景鸿摁下手印。
童芷玥先是说出寻龙涎草的难处，后又表达自己会尽心尽责去寻找龙涎草，不得不说童芷玥手段高超，童以棋在心里佩服的感叹道。

第16章 五公主叶知寻
可以说，童芷玥的话就像是给叶景鸿画了张大饼，虽然吃不到，但确确实实在那里。
如果不是叶景鸿只能依靠枭月楼寻龙涎草，他才不会浪费这一个秘密去求一个不确定的答案，但如今能治疗寻儿眼疾的只有龙涎草，而龙涎草的下落只有枭月楼知晓一二，叶景鸿只好咬牙答应，毕竟这一切都是为了寻儿。
“那就有劳童楼主了，务必寻得龙涎草。”叶景鸿表面上露出感激的说道，拿出印章摁在了羊皮纸上。
“草民定会竭尽全力。”童芷玥接过羊皮纸，巧妙的回答，绕开了一定会寻得龙涎草这个问题。
“父皇！玥姐姐！”
就在二人攀谈的期间，一声稚嫩的童声从泰清殿殿门传来。
童以棋闻声回头，脸色不是很好，她还是第一次听到有人管童芷玥亲昵的叫做玥姐姐，不由得吃醋起来。
只见一个身穿绣着大朵牡丹的粉色襦裙的女孩小跑过来，俏丽的容貌和天真无邪的笑容足以让人看昏了眼。
“参见公主殿下。”童芷玥微微欠身行礼。
童以棋跟着一同行礼，她知晓这小娃娃便是当今圣上最疼爱的五公主，叶知寻。
“玥姐姐不必多礼。”叶知寻扬着灿烂的笑容说道，目光在看到童芷玥身后的童以棋后越发闪亮。
“这位女孩是？”叶知寻微微偏头看向童以棋问道。
“我的侄女，童以棋。”童芷玥露出淡淡的笑容，确实从某种意义上童以棋是她的侄女。
“你好，我是叶知寻。”叶知寻一副自来熟的样子走到童以棋面前说道。
“你好，我是童以棋。”童以棋有点紧张的回道，她上一世从进入枭月楼开始，身边便全是大人，所以这还是她第一次接触小孩子，心里不由得有些忐忑。
“咳咳，寻儿前来所为何事？”叶景鸿轻咳一声问道，已彰显自己的存在，有些不满被自家宝贝女儿忽视。
“我听菊公子说玥姐姐来了，便早些结束了功课来见玥姐姐。”叶知寻看着童芷玥说道，灰色的眸子散发着亮晶晶的神采。
叶景鸿语塞，他没想到叶知寻会如此‘诚实’。
在一旁的童以棋听到叶知寻一口一个玥姐姐，叫的别提多亲昵了，嘴角不由得一抽，但此刻她才真正意识到叶景鸿有多疼爱叶知寻，叶知寻不用通报便能随意进出泰清殿，除了最开始叫了一声父皇，叶知寻便下意识忽略掉了叶景鸿...而叶景鸿反倒没有丝毫不快，还主动询问叶知寻...童以棋觉得叶景鸿对叶知寻，用溺爱更为合适。
童以棋不由得想到将自己视作棋子的童烨，那个称不上是父亲的人，越发心寒。
“小棋，你几岁了？”叶知寻用稚嫩的声音打断童以棋的胡思乱想。
“七，七岁。”童以棋一愣，才反应过来对方口中的小棋是自己，有些结巴的答道。
“那小棋是姐姐呢。”叶知寻拉起童以棋的手说道。
童以棋一愣，她还是第一次被不怎么熟悉的人触碰，不由得抬头像童芷玥寻求帮助。
反观童芷玥在看到叶知寻的行为后到不惊讶，像是早就猜到一般，毕竟叶知寻对所有人都是这般自来熟。
看到童芷玥没说什么，也知道叶知寻只想与自己亲近而已，渐渐放下了戒备心，任由叶知寻握着自己的手。
“父皇，您还要跟玥姐姐商谈吗？”叶知寻转头看向叶景鸿问道，她迫不及待的想要跟童芷玥和童以棋好好说说话。
叶景鸿自然知道叶知寻的小心思，语气颇有些无奈的说道：“不了，想必你也有很多话想要跟童楼主说吧，日后还要麻烦童楼主了。”
前半句是对叶知寻说，后半句是则对童芷玥说的，意思所指便是寻找龙涎草之事。
“草民定当竭尽全力，草民先行告退。”童芷玥欠身行礼。
童以棋也欠身行礼。
叶景鸿挥手示意让她们三人退下。
而叶知寻则一手拉着童以棋，一手拽着童芷玥快步离开了泰清殿。
“玥姐姐，玥姐姐，皇宫外最近可有有趣的事情？”叶知寻闪着亮亮的眸子一边走一边问道，宫墙外的世界一直是她无比向往的。
“我最近听说萧亲王回来了。”童芷玥在脑海里搜索，随意找了一条说道。
“皇叔回来啦？这次回来的真快呢。”叶知寻估算着皇叔这次离开似乎才一个月左右，往常都要三四个月。
“小棋，皇叔每次来皇宫都给我带来许多有趣的玩意儿，等一会儿回我的寝宫你就知道啦。”叶知寻歪过头对童以棋说道。
寝宫？？
童以棋快速捕捉到了关键词，一脸狐疑的看向童芷玥。
童芷玥接收到童以棋的目光，点点头，可见她不是第一次去叶知寻的寝宫。
“公主殿下，您可让奴婢好找啊！”
不远处，一个穿着翠绿色服饰的俏人再看到叶知寻后，马上带着身后的众多宫女和太监小跑到叶知寻的面前。
“翠瑶，她是童以棋，我新交的朋友。”叶知寻迫不及待的将童以棋介绍给翠瑶。
翠瑶先前光注意到叶知寻了，完全忽略掉了旁边的两个人，童芷玥她有见过几面，虽然不知道是何身份，但凡是出入皇宫的必定非富即贵之人。
“童大人，这位是？”翠瑶欠身行礼，为了保险起见还是询问一下童以棋的身份，她只是个奴才，要是没称呼好这些大人们，她可是会掉脑袋的。
“她是家主。”童芷玥简明扼要的答道。
“童家主好。”翠瑶看向童以棋欠身行礼。
童以棋还是第一次以这副姿态接受行礼，有点慌张的点了点头。
“好啦，我们走吧，翠瑶你一会儿把皇叔给我带回来的稀罕物全拿出来，我要跟小棋玩。”叶知寻拉着童以棋和童芷玥继续朝自己的寝宫，千寻宫走去。
翠瑶听闻汗颜，萧亲王给叶知寻的稀罕物都快装满一个仓库了，全拿出来...估计会摆满半个千寻宫。
鸣宫离泰清殿非常近，本来按照惯例公主住的宫殿应稍微在外围一些，但叶景鸿怎么可能同意，索性直接在泰清殿附近选了一处宫殿作为叶知寻的寝宫，甚至还用千这个特殊含义的字和叶知寻的寻字命名。
“快快快，把那些东西抬上来。”叶知寻一到千寻宫就对着众人吩咐道。
“是。”翠瑶应道，赶忙带着一行宫女和太监从仓库里搬出来一大堆东西。
有从江南带回来的无比精细的机关木鸟，也有从塞外带回来的栩栩如生的玉雕小人，还有从邻国带回来的珍贵无比的黑曜石棋盘等等...
叶知寻一一朝童以棋和童芷玥介绍到。
童以棋目瞪口呆的看着各种稀奇古怪的玩意儿，她本以为萧亲王给叶知寻带的最多不过是些寻常不易见的东西，但看到这些真正意义上的罕见物品，想必每一件都是萧亲王精心给叶知寻挑选的，可见萧亲王也十分疼爱叶知寻，不然怎么会去做如此耗时又耗力的事情。
童以棋也不禁好奇跟随着叶知寻的介绍一一看去，这些稀奇玩意儿她还是头一次见，目光不由得放大，闪烁着亮光。
看着童以棋终于露出了符合她此时年龄段的表情，童芷玥有些欣慰，回想起上一世童以棋被自己接回枭月楼后就彻底丧失掉作为一个孩子应该享受的童年，每天都是枯燥的习武，读书，再大一点便是跟随四个堂子去学习各种知识，如今童以棋露出这种惊喜的表情，童芷玥觉得带童以棋来皇宫认识叶知寻是件无比正确的事情。
童芷玥让翠瑶沏了壶茶，她一边品着茶水，一边欣赏着面前两个小孩子下起了象棋，棋盘便是那个黑曜石棋盘。
时间慢慢过去，伴随着自己的车被吃掉，童以棋皱了眉头，她没想到年仅六岁的叶知寻会这般强，虽然自己棋艺不精，但自己好在是活了十多年的人，现在居然被叶知寻一个六岁的小孩给难到了。
童以棋把所有的注意力全聚集在小小的棋盘上，生怕放松警惕输掉，尤其还是输给一个六岁的小孩，她的面子可拉不下来。
你一棋，我一步，童以棋和叶知寻在棋盘上暗暗斗了起来。
“唔...”叶知寻嘟着嘴，手捏着下巴，难得一副沉思的模样。
思考了很久，叶知寻终于无奈的摇了摇头，说道：“没办法了，小棋你真是厉害啊，跟我一般大的孩子你是第一个赢我的人。”
叶知寻的表情有些不甘，但更多地是喜悦，她终于碰到了跟她一样强的‘对手’。
而在一旁候着的翠瑶一愣，她还是第一次看到自家公主输给别的孩子。
但她们两个都不知在她们面前的是一个披着七岁孩子外壳的十六岁少女。
“童家主果然冰雪聪明。”翠瑶在一旁感叹道。
听到翠瑶的赞赏，童以棋不禁脸红，如果不是她多活了十六年，以七岁的自己怎么可能赢过叶知寻。
“她也就是在棋艺上能精湛些，其他可不行。”童芷玥似是惋惜的摇头说道。
她可没忘记先前在皇上面前说童以棋愚笨，现在童以棋赢了叶知寻的事情难免会传到皇上耳中，到时候皇上可能会暗暗记上一笔，毕竟童以棋可是赢了他的宝贝女儿。

第17章 拜师不成？
快乐的时光总是十分短暂，童芷玥估算着时间也差不多了，对童以棋说道：“我们该走了。”
童以棋闻言眸里有些许失落，多年被藏起的小孩心性在碰到叶知寻后被唤起，她竟有些恋恋不舍。
“小棋要走了吗？”叶知寻听到童芷玥的话，也面露不舍，她还是第一次跟差不多大的孩子玩的如此尽兴。
“嗯。”童以棋点点头。
“好吧，那小棋下次什么时候来？咱俩再好好切磋切磋。”叶知寻指向棋盘问道。
说实话童以棋不知道，她本以为跟叶知寻客套客套就好了，但没想到会这般亲近，回想起最开始抱着利用叶知寻的目的与她交好，然而对方却是真想与自己交朋友，童以棋心里涌上一股羞愧之意。
童以棋无奈的摇摇头，看向童芷玥。
童芷玥了然，放下茶杯，顺势接过话题说道：“回公主殿下，来日方长，想必以棋也是愿意来皇宫找您玩耍，不过她课业繁忙，还请公主殿下见谅。”
童以棋听到以棋两个字时抿唇，脸微红，她还是第一次听到童芷玥如此亲昵的称呼自己。
听到童芷玥的话，叶知寻叹了口气，不出她所料，小棋这么聪明果然也被课业缠身。
“好吧，那以后有时间一定要来皇宫找我玩，就算平常见不到，小棋也可以给我写信哦。”叶知寻像是想到一个好点子一般眨了眨眼眼睛。
“好。”童以棋闻言郑重的点了点头，叶知寻可以说是她第一个朋友。
得到回答，叶知寻满足的笑了起来。
目送着童芷玥和童以棋离开，叶知寻郁闷的对翠瑶说道：“翠瑶，把那些东西搬回去吧，我不想玩了。”
随即，便踏着有些孤独的步伐朝内殿走去，留下翠瑶一个人看向近乎摆了半个宫殿的稀罕物...
回到马车上，看着渐渐离开视线的皇宫，童以棋情不自禁的叹了口气。
“若是不舍，常去便可。”童芷玥出声说道。
童以棋摇头说道：“我毕竟是童家的一家之主，跟朝廷牵扯太多，不好。”
“无妨，你是与叶知寻交好，又不是与朝廷交好。”童芷玥用理所当然的语气说道，但这话明显是歪理。
童以棋笑了笑，转移话题道：“话说，这次怎么不见踏菊前来接应？”
“他明面上的身份毕竟是太子的伴读，想必是脱不开身吧。”童芷玥回答道，又给自己沏了壶茶。
“也是，他对外号称京城第一才子，菊公子。”童以棋想起那个称呼不由得笑了起来。
“哼，论才能，他可在我之下。”
童芷玥听到童以棋夸赞踏菊，心里极其不舒服，嘴上不由得逞能起来。
“那是，我的玥儿可是天下第一才女。”童以棋笑着给童芷玥戴起了高帽。
我的玥儿...
童芷玥听到这四个字后明显一愣，连喝茶的动作都一停顿，心里的不舒服瞬间被消除，她突然觉得从童以棋口中听起来格外顺耳。
“我准备现在便去找三长老拜师。”童以棋收回笑意，正色说道。
“过些时日也不晚。”童芷玥先前还觉得早拜师好，但现在听到童以棋这么说，又觉得有些操之过急了。
童以棋垂眸说道：“不了，上一世我并没有拜三长老为师，这一世选择跟上一世不一样，我怕会有什么意外，再拖下去难免夜长梦多。”
童以棋说的童芷玥岂会不知，她早就猜想过如果这一世她们跟上一世不一样，是不是会改变些什么...
“你心意已决，那便去吧。”童芷玥知道童以棋已经做了决定，是不会轻易改变的。
“去童家大宅。”童芷玥对着车夫喊道。
车夫闷声一应，随即改变了前行的方向，驾马车向童家大宅驶去。
她们二人也不知接下来有什么在等待她们...
下了马车，童以棋没想到这么快又来到了童家大宅。
推开门，四位长老都不在此处，只有一个扫地的仆人。
“三长老呢？”童以棋朝那扫地的仆人问道。
仆人是只有本家需要打扫的时候才会来到童家大宅的人，所以他并没有见过童以棋，但他有匆匆一瞥见过童芷玥，知道这女子是童家的人。
“三长老在后院练武。”仆人看向童芷玥答道。
童芷玥点点头，随即说道：“她是你们的家主，日后注意些，别没有分寸。”
童芷玥语气有些不满，她不希望童以棋被人忽视，哪怕她现在只是个七岁的小孩。
童以棋察觉到童芷玥的用心心里一暖，拽着后者的衣角说道：“走吧，玥儿。”
童芷玥冷眼看了一眼那个仆人，随童以棋朝后院走去。
来到后院，便看到三长老带着面具，在木桩中穿梭，击打，宛如游蛇般来去自如。
此时的三长老完全没有先前的和蔼，透过那锐利的眼神，童以棋能看到三长老深眸的杀意。
童以棋惊叹，她还是第一次见三长老习武的场面，跟她印象中那个和蔼的老头错开，被浑身散发着磅礴气势的武师代替，果然她的决定是对的。
三长老自童芷玥和童以棋刚踏入后院时便察觉到了她们二人的存在，但依旧没有停止，直到最后一拳打出，才慢慢停了下来。
“三长老果然好厉害！”童以棋拍手说道，语气间是满满的佩服。
“呵呵，家主过奖了，老夫年纪大了，如今挥挥拳头只当是强身健体。”三长老换回一副和蔼的语气，露出的双眸也含着笑意。
“三长老，今日晚辈有要事相求。”童以棋自降姿态，低下头，抬手抱拳恭敬的说道。
“家主这般可是折煞老夫了，家主请讲。”三长老赶忙说道，他年龄虽然长于童以棋，但这身份却千差万别。
“我想拜三长老为师，学习武艺！”童以棋目光灼灼，尽露坚定之意。
“这...”三长老显然是没想到童以棋会拜自己为师，不由得一顿。
“不可以吗？”童以棋面露请求之意的问道，三长老在她心目中是最合适的武师，如果对方不同意，她可不知道该拜谁为师了。
“这不合礼数啊。”三长老摇头，似是感叹的说道。
童家每一辈最注重便是礼仪，身份，就算三长老贵为长老，但也没有资格去教育家主。
“还望三长老三思。”童以棋不死心的说道。
三长老看着童以棋犯了难，他能看出童以棋是真想拜自己为师，但是...
面具后的眉头紧拧，三长老思量再三开口说道：“老夫没有资格教家主习武，不过老夫倒是有一个最佳人选交家主武艺，不过...”
听到三长老前半段话时童以棋心生沮丧，但听到后半句话时又有些希望。
“三长老快快请讲。”童以棋有些催促的说道。
“我的友人，原本是天清门的副掌门，现在隐居在萧山中，武艺嘛...在我之上。”三长老介绍道，说到最后一句时语气稍稍加重。
天清门，恐怕只要是江湖上的人士都听过天清门的大名，连续四次夺得武林盟主之位，如今的掌门虽是年轻一代，但却有着不败的名号。
天清门的副掌门，童以棋来了兴趣。
“家主可有兴趣？”三长老看童以棋表情的变化，明知故问道。
“有！”童以棋点头。
“既然家主有意，那我便修书联系友人，看在老夫的薄面上，定会收你为徒。”三长老向童以棋保证道。
“那就有劳三长老了。”童以棋再次抬手抱拳，表达感谢。
“无妨，无妨。”三长老笑着答道。
“那便不打扰三长老练武了。”童以棋准备跟童芷玥离开。
三长老点了点头。
离开时，童芷玥却回身看向三长老问道：“三长老可否告诉我友人的名字？”
“友人名为师星澜。”三长老并不打算掩藏。
“原来如此...多谢三长老。”听到这个名字，童芷玥颔首，心里却顿时生出无数个疑问，不由得皱了眉头。
在一旁的童以棋鲜少看到童芷玥皱眉，顿时来了兴趣，随着童芷玥离开，一边走一边问道：“师星澜是何人？”
“三次夺得武林盟主之位的女子。”童芷玥沉思说道。
“女子？？”童以棋大吃一惊，她本以为三长老的友人是男子，如今是女子，那三长老口中的友人这个词似乎又有了些别的含义。
“不仅如此，师星澜还是鬼医南浔子的妻子。”童芷玥再度开口说道。
“什么？？”童以棋此时的表情只能用瞠目结舌来形容，她没想到三长老竟然认识这般厉害的人物。
“我也没想到三长老会认识这名人物，出人意料，上一世他竟隐藏的这般深。”童芷玥第一次对枭月楼的情报网产生了怀疑，眼皮底下就有个这么大的秘密，她竟然从未得知。
“要不要让枭月楼查一查三长老的底细？”童以棋建议道。
童芷玥脚步一顿，随即恢复正常说道：“不可，明目张胆的查定会引来怀疑，我的身份又过于敏感。”
“那万一长老还有别的惊天秘密呢？”童以棋现在生怕漏掉任何一条蛛丝马迹，一步错，步步错，最后满盘皆输。
“三长老暂且不查，其他三位长老我命影卫暗地里查一下，如果真有什么惊天秘密，到也极好，或许以后会帮到咱们。”童芷玥心里的小算盘打的啪啪作响。
童以棋点点头，对童芷玥的这般‘不厚道’的行为表示赞同。

第18章 矛盾
如今要拜谁为师定了下来，童以棋心里的石头也算是落地了一半，看到坐在一旁的童芷玥依旧是眉头不展，鬼神神差的伸出了手。
童芷玥此时还在心里盘算着该如何安排暗卫不动声色的调查几位长老，察觉到一双肉肉的小手抚上自己眉头时，回了神。
“别总皱着眉。”童以棋伸出拇指轻轻抚平童芷玥的眉头，头微微别过去，不去看童芷玥，但通过发红的耳尖不难看出，她又害羞了。
童芷玥好看的嘴唇微微一勾，轻笑问道：“你以后若是还这般害羞，可如何是好？”
童以棋眨眨眼，有些不明白童芷玥口中的以后是何意思。
看童以棋明显一副我没听懂的表情，童芷玥一愣，她觉得她已经暗示的很明显了，这人上一世爱慕自己六年，难道什么也没学到吗...
童以棋被童芷玥一副你怎么不懂的表情搞的有些紧张，这一紧张更是想不出来。
这也不能怪童以棋，她上一世知晓自己对童芷玥的感情是在十岁不假，但直到十四岁偶然撞到踏梅和踏兰在行夫妻之事，她才知晓原来女子和女子也能结合，那一日她一想到那副活色春香的场景，就不自觉的替换成了她和童芷玥，她的心情无法平复，浑身充满了燥意，心里对童芷玥的爱慕在那一刻喷涌而出，她喝了几口酒，壮着胆子去向对方表白...然后她就被送离了京城...
“你...就没有想过跟我...”童芷玥故意贴近童以棋，语速慢悠悠的，平常冷静的声音在此刻多了些色彩，竟有些意外的挠人。
“什，什么...”童以棋不自觉的吞咽了下口水，她觉得此时的玥儿跟踏梅有种相似的感觉，但具体是哪里相似，她还不清楚。
“算了，等你以后就知道了。”看童以棋还是一副我不懂的反应后顿时失了兴趣，就算此刻她说透了，她也不能做些什么，还是早早收手罢。
童芷玥的变化之快让童以棋反应不过来，等她还想继续询问下去的时候才发现童芷玥已经细细品起了茶水，没有再搭理自己的意思，她只好把疑问咽回了肚子里。
等二人再回到摘月阁入口时，童芷玥下车时伸出了手，说：“先从这个开始可以吧？”
童以棋懵然的将手放在童芷玥手上，任由对方手牵着自己。
微冷的指尖包裹着自己的右手，童以棋愣愣的抬头看着童芷玥，在她印象中的童芷玥从不是如从主动的人，难道是她对童芷玥的了解还不够深吗？
童以棋不禁自我怀疑到。
事实的确是这样，童以棋上一世就算对童芷玥的所有习惯，喜好了如指掌，但并不知道童芷玥是如何对待感情，因为她从来没有见过童芷玥对谁有爱慕或者是喜欢，童芷玥一直都是平平淡淡，如风，如冰，让人捉摸不透，靠近不得。
但只有童芷玥知道，她是胆大的，不受世俗影响的，或者说是她不在意，在踏梅和踏兰的关系中就能看出来她完全没有厌恶或者是鄙夷的情绪，她虽然不懂何为情爱，但她觉得爱上便是爱上了，又何必去受世俗的条条框框约束？
童芷玥从没有过恋情，但又看的格外透彻。
“玥儿...”童以棋张口...
“够了！！”
童以棋还想问童芷玥一些事情，可是远处传来的呵斥打断了她的话。
童芷玥顺着声音来源看向前面不远处，一个紫色的身影和黑色的身影在竹林小道中对峙着。
童以棋睁大了双眼，看清是何人后心里一惊，那不正是踏梅和踏兰吗...
她抬头看童芷玥，看到后者的脸上果然布满了冷凝，童以棋在心里默默给踏梅踏兰二人点了支蜡烛，心想这两个人的运气是真的不好，每次都碰到童芷玥。
“带着你的虚情假意给我滚！”踏梅双目微红，大声的叫喊道，眸子里满是怒意。
“...”踏兰像哑巴一样不出声。
“呵，每次让你滚的时候都像哑了似的站在那里，怎么？是不是只有上.我的时候才肯主动点？”踏梅气极反笑，身体前倾压在踏兰身上，手指抚上踏兰的胸口，轻轻滑动着。
不远处的童以棋看到这一幕目瞪口呆，上一秒这两个人不还是剑拔弩张吗，怎么下一秒就含情脉脉了...她生怕这两人在这里行那夫妻之事，毕竟上一世童以棋见到她们行夫妻之事的时候就是在那观月亭里，现在要是让童芷玥看到，估计给她们二人留个全尸都算好的...
童以棋下意识瞟了童芷玥一眼，发现对方脸上的怒意越发明显后，暗叫不好。
“我告诉你踏兰，你现在只是我发泄情.欲的工具，你还当我是当年爱慕你的那个傻子吗？”踏梅一把推开踏兰，笑的讥讽。
踏兰沉着眸子，说道：“我对你爱从未改变过。”
“呵呵，呵呵...好一个从未改变过，你若是真的爱过我又怎会一次又一次的阻挠我！”踏梅用力揪住踏兰的衣领，迫使对方低下头看自己。
“当年，我也以为你是爱我的，可结果呢，我一次一次的想跟你逃走，你却只能像胆小鬼一样躲在面具后面把我一次又一次的抓回来！看着我受罚，受辱，然后虚情假意的关心我，玩弄我的感情一定很有意思吧！？”踏梅大声的喊道，手指不由得的颤抖。
“我从来没有玩弄你的感情。”踏兰眼神伤感，又无比的认真。
“没有？那你为什么要抓我回来？你明明知道我多渴望自由，我告诉你逃走的时间，地点，可等来的不是你，而是一个戴着面具抓我回去的人！呵呵...踏兰啊，这就是你的爱吗？”踏梅终究是忍不住流下了眼泪。
踏梅的眼泪就像是一根根针，狠狠的扎在踏兰的心上。
“对不起，但我不能放你走...我爱你。”踏兰微微低下头，跟踏梅的眼睛错开，她怕再看下去就会心软。
“好一个我爱你，你要真爱我，就放我走啊！！”踏梅用最大的力气将踏兰推开，额角的发丝因为她的动作而垂下来，添了几分狼狈。
踏兰没料到踏梅会使如此大的力气，毫无防备的跌坐在地上。
踏梅看着踏兰，强忍着心头的泛起酸意说道：“日后，你若再插手我的计划，那我便杀了你。”
看着踏梅狠厉的表情，耳中落入让人无比心寒的话，踏兰想解释，却又无法解释。
踏兰的沉默终于是彻底浇灭了踏梅心中对踏兰的期待，呵呵...她竟然去期待踏兰解释，真的是太蠢了，她真的是太蠢了...
踏梅转过身，走的干脆。
看到踏梅朝自己和童芷玥这边走来，童以棋慌了，她还未消化掉先前踏梅和踏兰的对话，现在就要面对踏梅...
但这小路只有一条，按照童芷玥的性格是绝不会躲起来，这碰上也是必然的事情。
踏梅在看到童芷玥和童以棋后一惊，随后又瞬间换上了那副狐媚样，眸里含笑的说道：“哎呀，这不是楼主和小家主嘛~怎么这么早就回来啦？”
看着踏梅仿佛变脸一般的表情，若不是她眼角还发红，童以棋都快要怀疑踏梅先前是不是在跟踏兰演戏，不然这情绪怎么能收的这么快...
“下一次，再有什么私人恩怨回你的潇湘阁解决，别在我这里大呼小叫。”童芷玥出声警告道，她对踏梅和踏兰的之间的故事丝毫不敢兴趣，不过踏梅口中的计划，她倒是有几分兴趣，日后让影卫查一查便可。
“属下哪敢呀~”踏梅不知道童芷玥究竟听进去几分，只能装模作样打着哈哈。
“哼。”童芷玥冷哼一声，牵着童以棋离开。
踏梅目光落到童芷玥和童以棋相牵的双手，笑的有些意味深长...
经过踏兰时，踏兰已经站起身来，拍打着身上的尘土。
“楼主。”踏兰微微低头，她在刚才踏梅撞见童芷玥的时候就看到了后者。
童芷玥不理会，牵着童以棋径直离开。
童以棋看了一眼踏兰低头的模样，总觉得这人可怜极了...
“...玥儿不觉得踏兰可怜吗？”童以棋忍不住问道。
“你可听过可怜之人必有可恨之处？”童芷玥嘴角扯着一抹嘲笑反问道，她从不觉得踏兰可怜，要说踏梅和踏兰这段感情中真正可怜的人，想必踏梅才是那个人。
“听过，不过...”童以棋还想为踏兰狡辩些什么，她总觉得童芷玥有些偏袒踏梅，虽然这也有可能是她的独占欲在作祟。
“比起她们二人谁更可怜这个问题，我更好奇踏梅口中的计划，和踏兰抓踏梅回来是怎么回事。”童芷玥的眼神锐利。
“玥儿先前不知？”这次反倒是童以棋纳闷了，她本以为童芷玥应该很清楚踏梅和踏兰之间的事情，就算不是全部知道，也应该是略知一二。
童芷玥摇了摇头，她上一世对她们二人之间的过往从来不过问，但现在看来踏梅和踏兰背后显然有更大的秘密，或者是阴谋...

第19章 秘密
回到摘月阁，就见踏竹在不远处摆弄着花草，嘴里似乎还在嘟囔着些什么。
离近了些，童芷玥和童以棋便听到了踏竹在说什么。
“踏梅那家伙真是把别人的好心当成驴肝肺，我当初都说了离踏兰远一些，不然只能吃苦头，她还不信，现在可好，被踏兰伤成这个样子，真是活该！”踏竹一边说，临了还使劲跺了一下脚，企图发泄出心中的怒火。
“哦？你似乎很了解踏兰？”童芷玥冷不丁出声。
“呀！！！”踏竹没想到背后有人，被童芷玥一吓，嗓门瞬间提了起来。
“楼，楼主...”踏竹回过头便看到童芷玥冷着一张脸。
“说，你当初为何让踏梅离踏兰远一些？”童芷玥挑眉命令道。
“我...我...”踏竹眼神乱飘，吞吞吐吐。
“不说？难不成你也想去北山进一趟蛇王窟？”童芷玥语气阴冷的威胁道。
“那蛇王窟都被踏兰端了...”踏竹偏过头，忍不住小声反驳。
“你说什么？”童芷玥眼神又冷了几分。
“没，没说什么...”踏竹一惊，赶紧摇头。
“哼，给我说说，你当初为何让踏梅远离踏兰？”童芷玥再一次逼问道。
踏竹这次可不敢再吞吞吐吐了，只好和盘托出。
“楼主你有所不知，踏兰其实是四长老那边的人...”踏竹小心翼翼的语气却爆了一个惊天大料。
反观童芷玥，一副不为所动的样子，童以棋则瞪大了眼睛，等着踏竹说下文。
踏竹看童芷玥并没有打断，便清了清嗓子，说道：“当时咱们还在童家分院的时候，我有次尿急起来如厕，经过主厅的时候发现主厅还冒着火光，我心想是不是下人忘了熄蜡烛，可刚一靠近便听到里面传来细细碎碎的说话声，我捅破纸窗，发现谈话的正是四长老和踏兰...”
“谈了什么？”童以棋下意识问道。
踏竹看了一眼童以棋，又看了一眼童芷玥，发现童芷玥并没有说话便继续说道：“我听四长老在夸奖踏兰，还说她把踏梅抓回来是正确的...”
“抓踏梅...”童以棋低着头，脑海里跟先前踏梅和踏兰的对话接在一起。
踏竹点点头说道：“我怕再待下去会引他们察觉，便离开了主厅，然后第二日我便看到踏梅手腕，脖颈皆有淤青，我就知道那晚四长老和踏兰的对话是真的，他们真的抓了踏梅。”
“我虽然不喜踏梅那副对谁都黏糊糊的模样，但总归是一个院落的，我后来旁敲侧击的告诉她离踏兰远一些，踏兰不是什么好人...可楼主你也知道，当年踏梅对踏兰爱的痴狂，所有人都看在眼里，所谓当局者迷，旁观者清，踏兰那些年对踏梅什么样，咱们都很清楚，唉......”踏竹说到最后，忍不住叹了口气。
童以棋上一世主动和踏梅还有踏兰接触的次数屈指可数，她不喜欢被踏梅揉捏，跟阴沉的踏兰更是没有共同的话题，所以对她来说还是跟踏竹和踏菊更亲近些。
她没想到，原来踏梅和踏兰之前还有如此一段隐情。
“好啊，踏竹你知情不报，反而藏了这么多年？”童芷玥听完故事，便准备跟踏竹好好算算账。
“额...楼主，我知道的都说了，我当年也想跟你汇报来着...可是转念一想踏兰也没做什么，然后时间一久...我就...就...”踏竹低着头，哀求道。
“就什么？”童芷玥耐着好性子反问道。
“我说了楼主你会责罚我吗？”踏竹觉得有必要给自己搞一个‘免死金牌’。
童芷玥闻言，一改先前的冷漠，反而是散发着笑意说道：“你说，我就不会责罚你，你如果不说，那明天我便派你去四堂整理情报。”
“四堂？？我说！我说！”踏竹一听到童芷玥要把自己发配到四堂就怕了，她最讨厌面对汉字了，看见汉字就一个头四个大。
童芷玥点点头。
“我...我就忘了...”踏竹说出这句话的时候脸上还染上了些许红润，许是羞愧。
童以棋拍了一下脑壳，心想这次踏竹是死定了，视线飘到童芷玥的脸上。
童芷玥感觉自己多年的定性都要被踏竹给气炸了，她是说了不责罚踏竹，但没说她不能刁难踏竹啊。
深吸一口气，童芷玥云淡风轻的说道：“你明天就给我去四堂跟着去学习整理情报，等你什么时候学会了，便回来吧。”
“什么？！楼主你不是说只要我说了就不责罚我吗？怎么能出尔反尔？”踏竹想也没想就‘指责’童芷玥，但此话一出，她肠子都要悔青了，这不是火上浇油吗...
果然，童芷玥的笑容又加深了几分，说道：“算了，等我什么时候心情好了，你再回来吧。”
“楼主...”踏竹一副委屈的模样，送她去四堂，这不相当于要她的小命吗...
“我心意已决，你若还是不服，我便让你四个堂子每个走一遍！”童芷玥下了最后通牒。
“服，服，怎么能不服呢...”踏竹看着童芷玥阴晴不定的表情，只好心口不一的答道，苦着一张脸，扬起无比虚伪的笑容。
看着踏竹明明心里特别不服气，但还只能扬着假笑，感恩戴德的接受童芷玥的安排，童以棋有些不厚道的笑了出来。
看到童以棋捂着嘴偷笑，踏竹面上有些挂不住，但奈何童芷玥还在，不然她肯定要好好揉搓一顿这个幸灾乐祸的小家主。
“现在既然知道该从谁下手调查，那就顺着这个藤，好好摸一摸她背后的瓜。”童芷玥眼神深邃。
“楼主的意思是调查踏兰和四长老？”踏竹一副疑惑的表情。
“不仅是踏兰和四长老，踏梅，大长老，二长老都给我暗地里查一遍，切记不可暴露。”童芷玥吩咐道。
“这...会不会有些危险？”踏竹还是知道童家规矩的，不由得有些担心，踏梅和踏兰姑且不论，私自调查长老们万一败露，自家楼主的处境就很危险了。
童芷玥知晓踏竹是在担心自己，面上稍微缓和了一些，说道：“这次不动用四个堂子，而是只让影卫去调查。”
“哦对啊，还有影卫！”踏竹险些忘了影卫的存在，更差点忘了自家楼主还是影主，这个秘密梅兰竹菊四人中只有她知道。
童芷玥看踏竹明显一副刚想起来的样子不禁眉头一皱，决定不去理会踏竹这幅傻样，继续讲出了自己先前一直在想的计划：“到时候让影卫伪装成是外族人在调查，时不时放一两个假信息迷惑一下他们，这样就算他们有所察觉也能拖延一时，后面肯定会让枭月楼去调查，到时候只需要把线索引向跟童家，跟枭月楼有仇的家族就可以了。”
影卫现在还在她手里，那她就要好好利用，枭月楼这么多年结的仇家可不少，一时排查起来肯定又要好久，这样就有足够的时间撤回影卫，不留下丝毫证据。
“不愧是楼主！”踏竹听完一系列计划，忍不住的赞叹道，果然她家楼主足智多谋！
童以棋眼里也是藏不住的憧憬和爱慕，她的玥儿果然厉害极了。
童芷玥虽然有些受不了面前两人的视线，但表面上还是一副若无其事。
“哎？四位长老中不调查一下三长老吗？”踏竹反问道，她觉得自家楼主不可能犯漏掉一个人这种低级的错误，不调查三长老，这背后一定另有含义。
“三长老暂且不用调查，他看似是四位长老中最和蔼的，却比任何人都精明，如果一开始就调查他，很容易败露。”童芷玥解答道。
“原来如此，我知道，那我现在就去联系影卫。”踏竹话落，便准备动身。
“等下。”童芷玥打断踏竹的步伐。
“楼主还有何吩咐？”踏竹回身询问道。
“把这个带去四堂，正好顺路。”童芷玥说着便将先前与叶景鸿签订的羊皮纸契约从袖口中拿出，放到了踏竹手中。
“...是。”踏竹接过羊皮纸，先前的热情听到四堂两个字后被瞬间浇灭，不情愿的答应道。
看着踏竹散发着不想去的背影，童以棋出声问道：“你这样刁难她是不是有点重了？”她本来想说过分，但转念一想，又不是让踏竹去跟着影卫杀人，跟着四堂至少性命无忧。
“哼，她就是个榆木脑袋，你还真当我准备把踏竹培育成上知天文下知地理的智囊？她那个脑袋笨的出奇，跟着四堂最多就是精神上疲惫些，让我出出气罢了。”童芷玥语气不善的说道，完全不打算给踏竹留一丝情面。
踏竹这次办的‘蠢事’足够让童芷玥把踏竹发配到一堂和二堂，让她跟着去各地筹集情报，但她没有，只让后者受几日‘折磨’而已，她觉得自己已经很善良了。
看着童芷玥明显一副我还没用最狠的惩罚的表情，童以棋不禁莞尔一笑，她的玥儿原来也有跟人计较的一面啊...
“笑什么？”童芷玥看童以棋笑，纳闷的问道。
“笑玥儿原来也有跟人计较的一面。”童以棋如实回答。
“...我那不是计较，是实事求是。”童芷玥嘴角一抽不愿意承认道，她才不会跟踏竹一个笨人去计较。

第20章 吻和心意
两日过去，三长老那边还没传来拜师的消息，让童以棋心里本来快落地的石头升了起来。
摘月阁主厅内。
童以棋有些坐立难安，面露焦急的来回走着。
看童以棋已经不知道是第几次走来走去，童芷玥开口说道：“沉住气，既然三长老已经承诺你了，你安心等待便可。”
“我知道，但是我总感觉心里有些不安，没真正确定下来，万事都有变数。”童以棋重新坐回到椅子上，手指敲打着桌面。
童芷玥倒是赞同童以棋说的，毕竟有时候计划赶不上变化...
“楼主，三长老的信件。”蒙着面的黑衣人突然出现在主厅门外，半跪在地上，双手呈上一封信件。
童以棋被吓了一跳，看到黑衣人的瞬间了然，踏竹现在不在摘月阁，此人应该是影卫其中的一位，不过她素来听说影卫练就一手隐匿气息的本领，如今看来果不其然。
童芷玥给童以棋一个眼神示意，后者点点头，快步走上前接过了信件，看着信封正中间铿将有力的家主收的三个字后抬起了头，却发现那名影卫已经不见了踪影。
拆开信封，童以棋阅读了起来。
童芷玥观察着童以棋的面部表情，从最开始的安心到后面的眉头紧蹙，她有些好奇信中写了什么。
许久，童以棋才放下信件，一脸凝重的坐在椅子上，默不作声。
童芷玥狐疑的拿过信件，随着眼球的扫动，表情跟刚才童以棋的表情如出一辙。
许久，童芷玥才放下信件缓缓说道：“我不同意。”
只见信件上写了六个大字，八年关门弟子...
“玥儿...”童以棋看向童芷玥。
“我说了，我不同意。”童芷玥再次重复道，语气明显加重了许多。
童芷玥几乎没有重复说过话，她不喜欢浪费口舌，别人能听懂便听懂，听不懂她也没有办法。
“可是，这次机会是千载难逢...”童以棋的内心也无比动摇。
“千载难逢就代表你要离开我八年吗！”童芷玥声音颇大的喊道，这应该是她第一次有些控制不住自己的情绪。
“我...”童以棋不知道该怎么说。
“童以棋，我上一世眼睁睁的看你在我面前死去，我本以为永远的失去了你，可老天又给了我一次重新拥有你的机会...可现在呢，你又要离开我八年，我已看清了自己的心，你让我如何放开你...”童芷玥第一次如此坦诚的表露自己的内心。
听到童芷玥的话，童以棋的心既甜蜜又酸涩，甜蜜的是她终于听到了童芷玥对自己的感情，酸涩的是她马上就要离开了...
童以棋坚定了自己的想法，跟童芷玥对视。
不变强的话，她就没有办法守护她的玥儿...
童以棋上前，深吸一口气说道：“玥儿，我心意已决。”
童芷玥垂在腰间的手指忍不住攥紧，又松开。
“就算是...我希望你待在我的身边也不行吗？”童芷玥语速放缓，第一次跟人说话用请求的语气。
童以棋从来没有想过有朝一日会从童芷玥口中听到请求的话，还是跟自己说...她心头的酸涩突然涌上鼻腔，这个一直都无比高傲的人在她这里已经打破了太多第一次。
看童以棋沉默不言，童芷玥知道她已经改变不了这个人的决心，她还是第一次尝到名为无计可施的感觉。
“去可以，但每半个月必须给我修书一封，跟我讲一下你在那里发生的事情。”童芷玥‘强行’规定道。
童以棋眼含笑意说道：“好，都听玥儿的。”
对方顺从的模样让童芷玥郁闷的心情好上了那么一丢丢，当然也只有一小点。
直到用晚膳，童芷玥还冷着一张脸，导致在一旁的刘嫂明显比平常还要拘谨，生怕做错一点让童芷玥不高兴。
沐浴洗漱完，两个人并排躺在床榻上，童以棋还是能感觉到童芷玥的低气压。
她坐起来，透过还未完全熄灭的烛光看着表情不善的童芷玥问道：“怎么才能让玥儿开心些？”
童芷玥闻言，表情松动看向童以棋。
“如果能让玥儿开心的话，我做什么都可以哦。”童以棋企图‘贿赂’童芷玥。
“什么都可以？”童芷玥突然想到了什么，笑的暧昧。
童芷玥暧昧的笑容落入童以棋眼中，后者还没想明白，就被对方压在了身下。
童以棋小小的身体被童芷玥的臂弯笼罩，僵硬的绷直了身体，心脏快速的跳动，脸上布满羞红。
童以棋不知道童芷玥接下来要做什么，更不知道自己小孩子的身体能干什么，但只要玥儿想，那她便全部接受，童以棋索性闭上了眼，等待着童芷玥的下一步。
童芷玥看童以棋颤抖的闭上了眼睛，一副任她‘享用’的表情，她勾起嘴角，俯**子...
啵——
伴随着脸颊处传来柔软的触感，童以棋不由得睁开了眼睛，跟童芷玥此刻无比温柔的双眸对视。
回想起刚才的那个触感，童以棋的视线落到童芷玥轻启的薄唇上...她应该没想错吧，刚才玥儿亲了自己？？
童以棋此刻内心激动不已，她居然得到了童芷玥的吻！！！
没忍住掐了一下自己的脸颊，是痛的，童以棋这才感相信刚才发生的是真的，玥儿真的亲了她。
脸上的温度连她自己都觉得过于灼热，此时她的脸一定红极了，童以棋害羞的用手捂住了脸。
“怎么了？”童芷玥被童以棋行为弄得一愣，她有时候是真的捉摸不透童以棋的行为。
“没，我以为我在做梦。”童以棋透过指缝看着童芷玥，害羞的说道。
童芷玥忍俊不禁，轻笑说道：“怎么会是做梦呢，我的傻以棋。”
童以棋前一刻还在想玥儿在自己的面前似乎越来越爱笑了，后一刻就被我的傻以棋击中，原来她的玥儿这么会说情话嘛...
“玥儿，你原来跟谁说过...这，这种话吗？”童以棋露出一双水汪汪的眼睛，吞吞吐吐问出了心中所想。
“这种话是？”童芷玥明知故问道，不知怎地，她越发喜欢逗弄童以棋，尤其看到对方满脸羞红却拿自己无可奈何时，她觉得这种感觉棒极了。
“就，就是...情话...”童以棋特别小声的说道。
“哦，原来我说的是情话啊...”童芷玥故意加长情话二字，调侃道。
“是...玥儿有跟谁说过吗？”童以棋眨了眨眼睛，希望童芷玥能说出否定的话。
“说没说过呢...”童芷玥故意卖关子。
童以棋有些紧张的吞咽口水，等着童芷玥说出下文。
“以棋，你是唯一一个，也是最后一个。”童芷玥收回笑意，跟童以棋对视，面露严肃的说道。
许是童芷玥在说这句话时表情过于严肃，又或是这一句话本身的意义不同，童以棋有一种错觉，仿佛童芷玥此刻在跟她说海誓山盟的誓言...
“玥儿，玥儿，玥儿...”
童以棋一边重复叫着童芷玥，一边情不自禁的抱住对方，此刻心中的喜悦将她的心脏填的满满的，不留一点缝隙。
她确确实实感受到了童芷玥的‘爱意’，虽然还很淡很淡，但童以棋都觉得已经值了。
以前对于爱上童芷玥得不到回应，对自己感情的无视，童以棋就算表面上隐藏的再好，心里的失落和委屈却不能让她自欺欺人，但那些负面的情绪在此刻被童芷玥的话彻底击碎，童以棋第一次有种真正的满足感。
如果她没有重生，童芷玥也没有重生，童以棋恐怕这一世在解决完童烨后会销声匿迹，彻底从童芷玥身边离开，求而不得的感觉她是最清楚的，她怕待在童芷玥身边越久，爱慕之情就越难隐藏，更害怕这人又像上一世一样疏离自己，把自己送走...
再被童芷玥拒绝，童以棋说不定会疯掉...还好，这一世的童芷玥知道她爱她...
“玥儿，我爱你，我爱你。”童以棋用力抱紧童芷玥，一遍又一遍诉说着自己的爱意。
“嗯。”童芷玥抬手轻轻抚摸着童以棋的头发，她真的让这人等了太久。
童芷玥其实也不知自己对童以棋的感情到底是什么，在意，似乎已经变得词不达意，爱吗...童芷玥不禁想到这个字。
她喜欢童以棋待在自己身边，喜欢观察她的一举一动，也喜欢看到对方在看到自己时微红的脸颊和充满爱意的眼神，她好像已经非童以棋不可了...嗯？
童芷玥察觉到自己的心跳似乎变快了些许，她呆愣的抬手捂着自己的胸口，后知后觉，原来她已经喜欢上了童以棋吗......
原来这种感情就叫做喜欢...
“玥儿？”童以棋敏感的发现童芷玥四周的氛围隐隐有些变了。
“嗯？”童芷玥还处在第一次喜欢上某人的无措中。
“怎么了吗？”童以棋松开抱着童芷玥的双手，伸手抚摸上童芷玥的脸颊。
热乎乎的手掌贴到自己的脸上，童芷玥不由得一个激灵，下意识握住对方的小手。
“睡，睡吧。”童芷玥难得有些紧张的说道，握着童以棋的手将对方圈在自己的怀里，不再去看对方。
童以棋虽然不解，但被童芷玥抱住，困意渐渐涌上眼皮，闭上了眼睛...
此时的烛火已经完全熄灭，但透过窗外洒进来的月光便能看到童芷玥清亮的眼眸和脸颊上隐约可见的微红。

第21章 你那是馋她的身子，你下贱！
童芷玥不知道昨晚自己是什么时辰睡着的，原先的她总是很难入睡，与生俱来的敏锐总是让她有风吹草动便能惊醒，换个意思就是她一直没有足够的安全感进入睡眠。
但自从童以棋在她的身边后，童芷玥总是能够快速入睡，就像是对方能够给她足够的安定。
就像是昨晚，即使她入睡之前情绪很乱，但也渐渐被童以棋的温暖感染，陷入睡眠，童芷玥第一次感受到了原来有个人给自己安全感是这般美好的事情。
童芷玥醒来时，便看到了童以棋双手撑着下巴，聚精会神的看着自己。
“玥儿，醒啦。”童以棋看到童芷玥睁开双眼后下意识的说道。
“嗯，醒这么早做什么？”童芷玥难得没有闭上眼睛睡回笼觉，睡眼惺忪的问道，看童以棋明亮的眼神，想必这人应该醒了很久。
“不早了，都巳时了。”童以棋抬手将童芷玥额前散乱的发丝拢到耳后，自从昨晚知道童芷玥的心意后，她似乎也变得熟练了起来，这要是原来，她肯定会极其不好意思，虽然现在脸也有些微红，但童以棋觉得总有一天她会克服动不动就对童芷玥脸红这件事。
“巳时？踏竹没来叫吗？”童芷玥任由童以棋轻柔的动作，看着对方微红的脸颊，心想这人的脸皮还是这么的薄。
“玥儿，踏竹被你送到四堂去了，你忘了吗？”童以棋觉得童芷玥还没有睡醒，有些纳闷。
童芷玥微微一怔，随即恢复正常，含糊道：“许是还没睡醒吧。”
“那玥儿再睡会儿？我叫刘嫂直接做午膳。”童以棋温柔的问道，虽然小孩子的声音还有些稚嫩，但表露的关心却丝毫不差。
“好。”童芷玥痛快的答道，心想现在吃早膳也有些晚了，索性直接不吃了。
“那我就告诉刘嫂一声。”说罢，童以棋便准备起身，却在要掀开被子的时候被童芷玥一把搂了回去。
“玥儿？”童以棋不解。
“不用去了，刘嫂看我们没有起，便知道不用早膳了，午膳的时候她会过来问的。”童芷玥搂着童以棋，头埋在对方的背部，声音听起来有些闷闷的。
“那好...不过玥儿可以让我转过去吗？”童以棋询问道，她虽然喜欢被童芷玥抱住的感觉，但现在这个姿势她看不到童芷玥的脸。
“嗯。”童芷玥松开手。
童以棋刚转过身，就又被童芷玥搂在了怀里，现在她才发现玥儿似乎格外喜欢抱她，这个发现让她脸上刚刚消散的红意，又有隐隐浮现的趋势。
童芷玥现在确实很喜欢抱住童以棋，一是因为对方比自己略高的体温会温暖自己，二是她喜欢听童以棋贴近自己时砰砰作响的心跳声，这或许是个怪癖吧，但也只有童以棋能够满足她。
“你今日要给三长老修书吗？”哪怕过了一夜，童芷玥说起来这件事情的时候，语气还是有明显的不善。
童以棋知道童芷玥还在因为这件事耿耿于怀，突然计上心来，想到一个或许能让童芷玥消气的办法，询问道：“玥儿觉得我该如何回信？”
“不回。”童芷玥几乎是脱口而出。
聪明如童芷玥，她怎会不知道童以棋是想让自己消气，但唯一能让她消气的回答便是不回才好。
“好，玥儿说不回便不回。”童以棋一副你说了算的表情。
这回倒是童芷玥被弄得一愣，没想到童以棋会这么回答。
“你说真的？”童芷玥一脸狐疑的问道。
童以棋信誓旦旦的点点头。
“算了，三长老人情都卖了，哪有博人家情面的道理。”童芷玥想了想，给自己找了个台阶下。
她才是不是那种只顾着自己感受的人，既然童以棋都已经下定决心了，她又怎么会阻拦...
其实除了童以棋以外，童芷玥在别人面前是真的只顾着自己的感受。
她想要做什么，便做什么，因为她有足够的资本，足够的权利，不得不说，权利这个东西是真的可以为所欲为。
至少上一世童以棋跟童芷玥生活了九年，她自然是知道对方在自己给自己找台阶下，不然凭着童芷玥的‘任性’，她又怎么会在乎三长老的情面问题。
“好，那就听玥儿的。”童芷玥笑的宠溺，她才不会去戳破童芷玥的‘谎言’。
童芷玥语塞，回想起刚才自己说的话，有种搬起石头砸自己脚的感觉，这个哑巴亏，她吃定了。
看着童以棋天真无邪的笑容，童芷玥突然觉得童以棋居然也会有这样‘坏心眼’的时候，不禁想到是不是真的跟血缘有关系呢...
其实童芷玥有所不知，童以棋性格上，习惯上除了天生的以外，其他绝大部分是跟在童芷玥身边养成的，毕竟一有机会就会去观察她，所以潜移默化中，童以棋给人的感觉很像是童芷玥的小时候。
看着童芷玥盯着自己看了许久，童以棋有些燥意涌上心头，不自在的伸手挠了挠脸，不明白童芷玥为什么这么专注的看着自己。
就连童芷玥自身都没察觉到她盯着童以棋看了许久，她只是从最开始的血缘关系上移到了童以棋的外貌上，想到多年之后童以棋惊为天人的容貌和婀娜多姿的身段，她喉咙处竟有些干渴...
但凡童芷玥看过一点民间的艳.俗小说，或者是话本，便知道她这是本能上在渴求童以棋的身体，但是上一世的童芷玥从来没有看过，这一世的更不用说，不然童芷玥肯定会鄙夷自己，对一个现在七岁小孩产生悸动算怎么回事，那是爱童以棋吗？那是馋童以棋的身子，她下贱！
索性童芷玥现在只是对这份感觉云里雾里，摸不着头脑而已，并没有什么实质上的进展。
“玥儿，我的脸上有些什么吗？”童以棋终究是忍不住出声问道，有些不安的摸了摸自己的脸，是不是不小心划到了或者是怎么样。
爱美之心人人皆有，尤其是像童以棋这般的美人，对自己的容貌必定会多在意几分。
“没有，还是跟以前一样好看。”童芷玥发自内心的说道，如果说在没喜欢上童以棋之前，她会觉得对方和叶知寻的容貌不相上下，但现在有了名为喜欢的加成，童芷玥自然是觉得童以棋是最好看的。
这或许就是情人眼里出西施吧...
被童芷玥冷不丁的一夸，果不其然，童以棋再一次红了脸。
玥儿，说情话真的是越来越顺口了...童以棋在心里羞涩的想到。
果然聪明的人连说情话都是无师自通，童以棋不禁想到自己上一世为了追求童芷玥熬夜苦读那些才子佳人写的诗句，读物，每每看到那些缠绵的话语，她都红着一张脸幻象了无数次跟她的玥儿说，可是现在对比起来，她远不如童芷玥出口成章来得强。
不甘心连这一点都‘输’给童芷玥，童以棋第一次对童芷玥产生了胜负心理。
“玥儿，你知道吗，我就是一条鱼，而你是一条江，没了你，我甚至无法存活下去。”童以棋假装很镇定的说道，实际上她内心无比的忐忑，但说已经说出口，怎么还能收回来，她只能继续用深情的目光看着童芷玥。
童芷玥露出无比纳闷的表情，这可能是她对童以棋奇特行为最捉摸不透的一次。
看着童芷玥一副你在说什么的表情，童以棋很像给自己挖个坑，藏起来，自己这都说了什么啊！
脖颈，脸颊，耳朵，瞬间通红，温度高的吓人。
童以棋闭上眼睛，感觉自己已经完全没有脸面去看童芷玥了。
童芷玥眨眨眼看着童以棋此时的模样，一个想法出现在脑海里，她瞬间捕捉到，她似乎理解了刚才对方是在做什么。
“以棋，你刚才是在跟我说情话嘛？”童芷玥还不太确定自己想的对不对。
童以棋听到情话两个字，浑身一激灵，却已经羞的没办法说话了。
虽然童以棋没有回答，但通过她的反应，童芷玥确定了童以棋刚才确实是在对自己说情话。
“回答我，是吗？”童芷玥心情大好，贴近童以棋的耳边，故意小声的问道。
童以棋被童芷玥弄得鸡皮疙瘩都起来了，心理上的羞涩却让她更加闭紧了双眼，她害怕一不留神就睁开眼睛被童芷玥看去，猛地用手遮住了眼睛。
童芷玥虽然喜欢看童以棋脸红的样子，但也希望童以棋能够放得开些。
童芷玥笑着将童以棋的双手拿开，但对方却依旧强硬的偏过头，闭着眼，不看自己。
她有种被强行忽视感觉，童芷玥双手放在童以棋的脸颊上，灼热的温度险些让她以为对方在发高烧...
稍稍用力迫使对方面向自己，童芷玥故作冷声的说道：“童以棋，睁开眼。”
童以棋被童芷玥突然冷冰冰的声音吓到，害怕童芷玥不高兴了，赶紧睁开了眼睛，没有了先前的扭捏。
睁开眼，却看到一双只能倒映出自己的眸子。
童芷玥笑的有些孩子气，说道：“终于睁开眼睛看向我了。”

第22章 童芷玥的过往
童以棋还是第一次看见笑的有些孩子气的童芷玥，不由得脱口而出：“玥儿，笑起来真可爱。”
的确，此刻的童芷玥仿佛不是那个高高在上，淡漠如风，天神一般的人，而是一个跟童以棋一样，有着三情六欲的凡人。
是谁让童芷玥变成世俗中的凡人？毫无疑问是童以棋。
她究竟是犯下了多么严重的罪孽？将那个不可一世的身影拽下凡间，用自己的爱去浸染，包裹，吞噬...
但无论怎样，童以棋都不会后悔，她可以用余生来陪伴童芷玥，爱她，敬她，保护她，来偿还自己一生的罪孽。
“可爱？”童芷玥觉得这个词从童以棋口中说出来怪异得很，自己早已经过了被夸赞可爱的年纪了。
童以棋回过神，无意识的点了点头，刚才童芷玥的笑容确实很可爱。
“我还是第一次被人夸赞可爱...”童芷玥松开童以棋的脸颊说道。
“为什么？”童以棋歪头问道，童芷玥长相冷艳，小时候必定是个俊俏的人，怎么会没有人夸赞玥儿可爱呢。
“因为我聪明，聪明到足以盖过我的外貌，所以旁人第一次见我大部分夸赞的都是聪明伶俐。”童芷玥的语气有种不容置疑的感觉，在说到因为我聪明时，眼角带了一抹几乎不可察觉的骄傲。
一直都细心观察的童以棋岂会错过童芷玥骄傲的神色，不由得也为童芷玥骄傲起来。
童以棋没有亲眼见到过儿时的童芷玥，心里生出些许遗憾，她真的好想见一见小时候的童芷玥，是不是跟现在没有多大的区别，又或者是有很大的区别。
“玥儿儿时是怎么样的？”童以棋迫切的想知道。
“我儿时？”童芷玥没想到童以棋会对自己小时候的事情产生兴趣。
童以棋点点头，乖乖等着童芷玥回答。
“我儿时无趣的很。”童芷玥回想起自己小时候的样子，远不如现在的童以棋和叶知寻有意思。
“怎么个无趣法？”童以棋颇有种打破砂锅问到底的气势。
“看书练字很无趣，琴棋书画很无趣，唯一让我有点兴趣的便是成为十二岁完全成为影主。”童芷玥如实的说道。
童以棋闻言，对儿时的童芷玥更加来了兴趣，赶忙问道：“玥儿原来是十二岁成为影主啊...那你什么时候成为楼主的？”
“十四岁。”童芷玥换了一个比较放松的姿势，侧躺在床榻上。
“比族规规定的还早了两年？”童以棋没想到童芷玥竟然打破了族规成为楼主。
“没错，我十四岁的时候童烨正好因私自倒卖枭月楼情报，被剔除族谱，赶出京城，当时楼主之位空缺，分家不少人虎视眈眈的觊觎那个位置，然后我站了出来，有影卫和个别分家人的拥护，这个位置理所当然成为了我的囊中之物。”
童芷玥三言两语的概括，语气也没有多少起伏，但童以棋知道能从四位长老中夺过枭月楼，童芷玥定是费了不少力气，这其中发生的事情或许远比她想象的要险恶。
“玥儿...”童以棋不知道该说什么，只能喃喃的叫着童芷玥。
“嗯？”童芷玥语气轻柔。
“没事，辛苦你了。”童以棋伸手摸上童芷玥的脸颊。
“无事，毕竟除非迫不得已，谁又愿意当一辈子的影子，我所做的一切都是为了自己的以后。”童芷玥知道童以棋在心疼自己，她本来感觉没什么，但被对方一关心，突然觉得自己之前似乎真的有些辛苦。
童以棋的心里其实还有个疑问，但她不知道该不该问，有些犹豫不决，拿不定主意。
童芷玥看童以棋明明有话要问自己，但迟迟没有说，不禁猜测起对方要问什么。
“玥儿，我还有一个事情想问问你...”终于，童以棋抱着豁出去的决心问道。
“你说。”童芷玥竟有些期待起童以棋会问什么问题，但面上依旧波澜不惊。
“我...你...呼...”童以棋我你了半天，还是没问出口，紧张的呼出一口气。
童芷玥蹙眉，她没想到有什么问题会让童以棋这般紧张。
“你先前跟我说，此生无子是怎么回事...？”童以棋快速的问道，生怕自己又没有勇气问出来。
童芷玥的眼神沉了下去，周围的气场也冷了不少。
童以棋知道这很有可能是童芷玥的雷区，但是没想到童芷玥的反应会这么大。
“你真的想知道？”童芷玥再开口时，冰冷的语气仿佛让四周都结起了冰碴。
童以棋开始后悔了，她后悔不过脑子问童芷玥这个问题，如果因为这个问题把她们之间好不容易建立起的信任击碎，那是她绝对不愿意看到的。
“不想了，不想了，玥儿别说了。”童以棋慌张无措的说道，害怕自己刚才想的成为现实，人都有秘密，她何必把童芷玥的伤口掀开呢。
“你害怕什么？”童芷玥冰冷的态度有所缓和，不解的问道。
“我害怕玥儿因为这个问题与我产生隔阂，不要我了。”童以棋目光黯然的说道，如果童芷玥不要她了，说不定她会因此死掉，她真的不知道没了童芷玥，该如何活下去。
童以棋眼里流露出害怕和不安，让童芷玥有种自己确实抛弃了童以棋的错觉，心不由得钝痛。
“童以棋，或许是我表达的不够清楚，让你误会了，但就像是你之前跟我说的，不要让我怀疑你的爱意，对我来说也一样，不要怀疑我的感情，我既然喜欢上了你，又怎么会轻而易举的抛弃你。”童芷玥发自内心的说道，这是她第一次直视，并表达出自己的感情。
从没有想过会从童芷玥口中听到喜欢二字，童以棋此刻的心情已经无法用言语来形容。
童以棋发现，自从童芷玥默认她的感情后，童芷玥的一举一动比以往更加牵动她的心，仿佛童芷玥才是她身体，灵魂的那个人，她的一喜一怒皆为童芷玥。
“我此生无子的事情，告诉你也无妨。”童芷玥突然话题一转。
“玥儿不想说便不要说了，我不是想逼迫你。”童以棋觉得得到童芷玥的喜欢已经足够了，她不希望童芷玥不开心。
“无妨，我先前只是没整理好情绪。”童芷玥坐起身，露出只身穿亵衣亵裤和肚兜的雪白肌肤。
看着童芷玥正色的模样，童以棋也知道接下来对方说的事情不会轻松到哪里去，也正坐在床榻上。
“我曾经亲手杀死了我的教书先生。”童芷玥一开口，便是惊天秘密。
“杀死...你的教书先生？”童以棋诧异的反问道，她从没有想过童芷玥会亲手杀死某个人。
“对，我九岁那年亲手杀了他。”童芷玥握紧拳头，似乎在忍耐着什么。
“那一年，踏梅，踏兰，踏菊被三长老带去修行，留我一人在分家跟着那个临时的教书先生学习，这样安稳的日子一直持续了五日，然后一切都变了...”童芷玥说到这时，一停顿。
童以棋的心都快提到嗓子眼了。
“那日傍晚，那人跟我说他的府上有极为罕见的画作，我当时正沉迷作画，岂会放过这个机会，便想也没想带着数名影卫便跟着他去往了他的府邸，然后在路上我就被打晕了，而那几名影卫也中了圈套，无一生还。我再醒来时，已经被锁在了一个看不见光亮的地方，只有周围散发的恶臭和淹没到膝盖处的水流，我被浸泡在某个地方...”
“畜生！！”童以棋大声的吼道，眸子里熊熊怒火恨不得将童芷玥口中的教书先生碎尸万段，看向童芷玥时则透着无比的心疼。
童芷玥握住童以棋的手，继续说道：“我不知道我被锁了多少天，也不知道自己是凭借什么活下来的，只知道自己被三长老救出来的时候已经完全没有了力气，但心里的恨意却不能消散，我看着被影卫制伏那人说留下他的命，然后就昏迷了。再醒来时，已经过了三日，影卫也听从命令留下了那人的命，后来从三长老口中听说那个教书先生是跟童家有仇的仇家，绑架自己便是为了要挟童家...得到答案后的我提着剑，去往地牢，亲手杀了他，而我的身子也因为长时间泡在水里留下了病根，无法生育。”
童芷玥在讲述这件故事的时候完全没有说自己在那个暗无天日的感受，童以棋知道对方不想让自己担心，替自己难过，但都不用深想便知道当时的童芷玥有多么恐惧，多么可怜，多么无助...如果可以，她真的想亲手杀了那个人，挫骨扬灰！
童以棋一想到那人让童芷玥遭受如此的不幸，眸子里的杀意就隐藏不住，她还是第一次对某人有一种恨之入骨的感觉。
“他不值得你生气。”童芷玥摸了摸童以棋的脑袋，试图安抚对方。
童芷玥轻柔的抚摸果然很有用，童以棋的态度软了许多，但嘴上依旧说着狠毒的话：“我恨不得挑了他的筋，剥了他的皮，他死一万遍都死不足惜。”
“过去了，都过去了。”童芷玥像是对童以棋说，又像是对自己说...

第23章 弱小
童芷玥和童以棋起来的时候已经接近午时，刘嫂在外面询问是否要用午膳时，她们二人才惊觉时间过得如此快。
饭桌上。
“玥...楼主，吃这个。”童以棋夹起藕片放到了童芷玥碗中，本来想喊童芷玥玥儿的，但刘嫂在一旁，童以棋只好作罢，改了称呼。
童芷玥本来都放下了筷子，但童以棋都给她夹菜了，她怎会有不吃的道理，默默拿起筷子，继续吃了起来。
在一旁的刘嫂想到以前小姐总是吃的不多，刘嫂自然不怀疑自己的厨艺，毕竟放眼京城还真没几个能比过她的，那唯一一点就是做的不合夏普空额的口味，所以刘嫂总是变着花样做，希望小姐能多吃点，可每一次这人吃饭都吃那么两口，让刘嫂越挫越勇，把祖传的菜谱都给拿出来了，准备大展拳脚。
后来童芷玥察觉到刘嫂为自己吃饭的问题耗费了心血，便主动说不必为她折腾，她食量小吃不了多少，既然主子都发话了，那刘嫂不得不遵从，改回了原来的清淡菜谱。
自从小小姐来了之后，吃的明显比原来多了不少，刘嫂看在眼里，多少有些欣慰。
用过午膳，童以棋来到书房，准备给三长老回信。
童芷玥在一旁处理情报，但视线却时不时飘向童以棋的信纸上。
童以棋在一旁努力憋着笑意，心想玥儿也有这般可爱的地方。
不过一刻，童以棋便写好了回信，她已经尽力将笔迹模仿成小孩子的手笔，希望三长老不会察觉。
“写完了？”童芷玥看童以棋放下毛笔，出声问道。
“嗯，玥儿要看看吗？”童以棋点点头，将信纸推到童芷玥面前。
童芷玥眼神快速扫动了一下，装作不在意的说道：“不看，既然写好了就装进信封里，我让影卫送去。”
她刚才好像瞥到了有幸两个字...看来童以棋还真是感谢三长老提供这次机遇，不由得咂舌。
童以棋也不戳破童芷玥的小动作，拿起信封，将信纸叠起来装进去，封好口，在信封上写下三长老收后，放到了对方面前。
拿过信封，童芷玥走出书房，双手一拍，两名影卫随即从阴暗处走出来，半跪在地上。
“送到三长老手中。”童芷玥把信放到左边黑衣人的手中命令道。
“是！”两名黑衣人抱拳领命。
童芷玥微点头，转身回头发现童以棋正用一种恋恋不舍的眼神看着自己。
“怎么了？”童芷玥出声询问，坐到了童以棋的身旁。
童以棋顺势靠在了童芷玥身上，摇了摇头，并没有说话。
她只是开始贪恋起跟童芷玥的每时每刻，一想到不过几天就要离开这人，满满的不舍涌上心头，如果可以，她真的不想离开童芷玥。
童芷玥伸手搂过童以棋，让对方靠在自己的怀里，享受着片刻的宁静。
无声胜有声，两个人心中的千言万语在此刻交织在一起...
“楼主！我有线索了！”
踏竹铿将有力的声音在门外响起，人未到，声先到。
童芷玥皱眉，对踏竹打破她和童以棋美好时光的这般行为颇为不满。
本来温柔的目光不禁沉了下来，连带着周围的空气也冷了几分。
童以棋识趣的从童芷玥怀里起身，却不料被后者一拽，重新跌跌坐回对方的怀里。
童以棋纳闷的看向童芷玥。
“坐着。”童芷玥用近乎命令的口吻说道。
童以棋点点头，脸上的害羞之意流露。
“楼主！”
踏竹一进书房就赶忙冲童芷玥喊道，前脚刚踏进门，目光落到小家主坐在楼主的怀里，惊讶的后脚都忘记跟上来，呆愣的站在门口，姿势着实滑稽的紧。
“有事就说。”童芷玥淡淡的说道，搂着童以棋的手紧了紧。
“那个...我...那个...”踏竹被这么一提醒，磕磕巴巴说不出个所以然，她突然忘了自己是来干嘛的。
听到踏竹含糊不清的回答，童芷玥含着冷意的眸子像是一柄柄刀剑直戳向踏竹。
被童芷玥这么一看，踏竹瞬间想起了自己的目的，干净说道：“我查到了！”
童芷玥的表情并没有缓和。
踏竹赶紧说出下文：“我刚到四堂就偷摸进了密报阁，翻阅起了二十年前，楼主你还未出生时的信息，功夫不负有心人，我看了一个晚上，终于让我发现了端倪。”踏竹难掩面上的兴奋。
童芷玥看踏竹本来白嫩的皮肤上挂着两个淡淡的黑眼圈，看得出来这人确实是熬了一夜。
“第六代楼主童碧秋，也就是童烨的母亲，除了出生记录以外，并没有死亡的记录，而且只记录到童烨出生的那年...”
“按照童家的族规，除了第一代楼主童羽冥不知下落外，每一代的楼主皆会记录出生，婚嫁娶妻生子的时间，死亡的时间，但童碧秋除了出生和生子外没有任何一个记录。”踏竹继而说道。
童芷玥闻言，提起眼皮，冷冷的问道：“童烨出生的那年，童家记录里童碧秋多少岁？”
“十八岁！”踏竹据实回答。
童以棋虽不解童芷玥为何问这个问题，但相信童芷玥一定有她的道理。
“给我继续查，连带着童碧秋一起查。”童芷玥发号施令。
“是！”踏竹应道。
“...等一下，连带着童家历代家主一起查，凡是有疑点的地方全部记录下来。”童芷玥想了片刻说道。
“啊？！”踏竹一惊，单查一个童碧秋还好说，这要是连历代楼主一起查，先不说难度，单是人手就远远不够。
“我知道你在想什么，除了我贴身的两名影卫以外，这段时间内任你调动，我要最短的时间内，知道他们到底隐藏了什么。”童芷玥从袖口中拿出一面精致的腰牌放到桌案前，上面刻有一个影字。
“影主令牌...”童以棋看到那枚腰牌后喃喃道。
好在童以棋的声音并不大，在桌案对面的踏竹并没有听到。
“见过此令牌如见我本人，你放心的使用便可。”童芷玥把影主令牌交给踏竹，就意味着给了踏竹莫大的权利，虽然踏竹并不知道影主令牌到底意味着什么。
小心翼翼的拿过腰牌，踏竹再笨也多少察觉到了这令牌的重量，任意调动影卫，这是多少人羡慕的权利。
“属下定不负楼主所望。”踏竹信誓旦旦的说道，楼主都这么信任她了，她一定会给楼主一个完美的答复。
“对了，以棋的教书先生就不用寻了，我已经为她找好了最合适的人选。”童芷玥脸不红心不跳的说道，丝毫没觉得自己把三长老的功劳抢过来有什么不对，毕竟最开始是她说要为童以棋寻个老师的。
“不愧是楼主！”踏竹由心的佩服道，这么难找的人都被自家楼主找到了，不过刚才楼主管小家主叫什么...以棋？？
踏竹顿时察觉到了不对，自己不过离开一日，小家主和楼主的关系都亲密到这个地步了？
“还有什么问题？”童芷玥看向踏竹，明知故问道。
“没，没问题了。”踏竹连忙摇头。
楼主没说她又怎么问呢，算了，楼主跟小家主关系亲密，也没什么坏处。
这么一想，踏竹得到心里就好了许多。
“没问题就好，回四堂去吧。”童芷玥对踏竹下了逐客令，她还想跟童以棋再温存会儿。
“是。”踏竹收好影主令牌，退了出去。
“你先前为何问第六代楼主的年龄？”童以棋看踏竹离开，问出了心中的疑问。
“我原本听闻第六代楼主童碧秋为人率直，快意恩仇，江湖中有不少关于她劫富济贫的往事，但在童家关于童碧秋的事情少之又少，就像是有人故意在隐藏童碧秋的事情一样，况且这样的一个性情中人，怎么会做了两年楼主就嫁人生子，这其中一定有我们不曾为之的秘密。”童芷玥解释道。
“原来如此。”童以棋信服的点点头，果然童芷玥做任何事都有她的道理。
“这样看下来，可能不仅是童碧秋的事情有猫腻，就连童家历代楼主，都可能有着不为人知的过往，我隐隐有种感觉，继续查下去，肯定会有真正意义上的惊天秘密，或许跟上一世的幕后黑手也有所关系。”童芷玥深思熟虑说道。
“...你会有危险的。”童以棋无比担心，童芷玥调查童家无疑是与童家和四位长老作对，这如何不令人担心。
担心之余，童以棋心中的焦虑无法忽视，现在的她太弱小了，如果发生什么事，她别说保护童芷玥，她连自保都做不到...
童芷玥看着童以棋一副责备自己的表情不难猜出后者在想什么，摸了摸童以棋的脑袋说道：“相信我。”
明明是简简单单的三个字，从童芷玥口中说出来却格外让人信服。
“我太弱小了。”童以棋不甘心的说道。
闻言，童芷玥这些日子里第一次对童以棋皱眉，纤纤玉指挑起后者的下巴，迫使对方看向自已，一字一句的说道：“童以棋，只有真正强大的人才知道自己的弱小，在我看来，现在的你并不弱小。”
童芷玥认真的神情，说的每一字每一句，皆落在童以棋的眼里，心里。

第24章 不速之客
二人温存了许久，童以棋本想在离别前听童芷玥弹上一曲，这是她一直以来的心愿，她希望玥儿能为她抚琴，可不料在傍晚时摘月阁却迎来了一位不速之客，打消了她的请求...
“小姐，外面有个自称大长老的老者求见。”刘嫂敲门在书房外请示。
童芷玥闻声，眼神微变，收好笔墨，语气不冷不淡的回道：“请他去正厅，沏一壶碧螺春。”
“是。”刘嫂收到指示后便离开了书房。
“大长老来干什么？”童以棋想起大长老冷若冰霜的气势皱起眉头，童芷玥这边刚开始动手查，大长老那边不可能这么快就有所察觉，这无事不登三宝殿，大长老此次突然拜访，着实让人摸不着头脑啊。
“不知，不过你无需担心，影卫和踏竹办事我还是放心的，不可能这么快就露出马脚，大长老此次前来应该有别的目的。”童芷玥一边想着对策，一边安慰童以棋。
听到童芷玥这么说，童以棋本来不安的心跟着稍微安稳下来，但担心确是难免的。
随着童芷玥来到正厅，童以棋便看到大长老端正的坐在客席，散发着比童芷玥还要冷上些许的气势。
“大长老前来所为何事？”童芷玥坐到主位上，根本没有打算客套几句，直奔主题。
童以棋看向大长老，看不透那双冰冷的眸子里深藏的企图。
“家主为何不坐主位？”大长老没回答童芷玥的问题，而是转头看向还未入座的童以棋。
童以棋身形一顿，脑袋里敲响警钟，思考着该如何用七岁的口吻回答大长老的问题，让其不显得突兀又能合适的解释。
“大长老莫不是在说笑？摘月阁是我的住处，就算她是家主，在我这里也是客，岂有坐主人位置的道理。”童芷玥露出一抹讥笑，仿佛在嘲笑大长老不懂主客的礼仪。
童以棋面露感激的看向童芷玥，幸亏玥儿帮了自己，不然她还真不知道该怎么合适回答，顺势坐到了客人的位置上。
“童芷玥，别以为你是楼主就可以对家主无礼！”大长老用力一拍桌子，力气之大让茶碗里的茶水都被震出杯外几滴。
“大长老何出此言？你又什么时候见我对家主无礼了？家主，我可有对你有丝毫怠慢？”童芷玥先是对大长老露出一副你再说笑的表情，随后话锋一转，眼含笑意的对童以棋问道。
“没，没有，童楼主自是待我极好。”童以棋诚实的回答。
“哼。”听到童以棋这么说，大长老发出一声冷哼，用不屑的眼光看着童芷玥。
看大长老没有再刁难自己的意思，童芷玥突然倍感无趣。
“所以，大长老前来有什么目的？”童芷玥端起手边的茶碗，姿态优雅的品着。
果然，是好茶，童芷玥在心里发出一声赞叹。
“这是三长老的回信。”大长老依旧是无视童芷玥的发问，从袖中拿出一张信封，起身走到童以棋面前递上。
接过信封，童以棋并未急于拆开，而是好奇三长老的回信为何会在大长老手中。
“我听三长老说家主要随师星澜学武艺，便想着有些事要与家主交代，便将这信封一同捎了过来。”大长老回到客席上对着童以棋解释道。
童以棋点点头，原来是这样。
在主位上的童芷玥被一而再再而三的忽视，不仅看不出有丝毫不满，而且脸上的笑意堆积的越发明显。
“我有要事与家主交代，还希望家主让闲杂人等退避。”大长老口中的闲杂人等无疑是童芷玥。
“这...”童以棋迟疑的看向童芷玥，想要寻求答案，玥儿在一旁也没什么。
“大长老何必假惺惺的呢，我走便是。”童芷玥看到童以棋投过来的眼神说道。
“童楼主...”童以棋怕童芷玥不满，想着能不能让对方留下来。
“无事。”童芷玥给童以棋一个安心的微笑，随即便退出了主厅，还特别贴心的关上了门。
感受着童芷玥的气息慢慢远离自己，童以棋那一刻本就不彻底安稳的心再一次动摇起来，她有些紧张的看向坐在对面的大长老。
“家主为何想要拜师星澜为师？”大长老确认童芷玥离开后问道。
“为了变得更强。”童以棋双手放在膝盖上，显得有些拘谨。
“敢问家主，为何要变强？”
“为了...”童以棋刚想说为了玥儿，但这么一说肯定就要出岔子，赶紧改口：“为了有一日能够守护童家。”守护玥儿...
童以棋真实的目的隐藏在心里。
“为了守护童家？家主的觉悟倒是甚高。”大长老的话里听不出是在夸奖童以棋，还是在暗讽她。
“家主一走便是八年，这八年会发生什么，家主可知？”大长老明显话里有话。
“大长老所言是何意思？”童以棋装傻充愣。
“等家主再回来，可能家主之位就要换人了。”大长老目光深沉，暗指有人会在童以棋离开后撺掇家主之位，而这个人明显是指童芷玥。
看大长老无缘无故猜忌童芷玥，童以棋心生不悦，对大长老产生了些许反感，她的玥儿岂能让别人说三道四。
“所以，我作为大长老并不能同意家主拜师星澜一事。”大长老终于说出了他的目的，不惜搬出来他大长老的身份妄图给童以棋施压。
“我心意已决，况且三长老已经与师星澜沟通好了，岂能出尔反尔。”童以棋的内心丝毫不动摇，反而对大长老的印象又坏了几分。
“家主毕竟只是个七岁的孩童，又怎会知晓大人之间的伎俩，此行不可。”大长老不信一个七岁的娃娃会如此意志坚定，丝毫没有慌乱之意，想必背后定有童芷玥推波助澜，对童芷玥又厌恶了几分。
此时在花园里给花浇水的童芷玥不由得打了个喷嚏，便知道大长老定在背后说自己的坏话。
被大长老一提年龄，童以棋心里噌的一下升起怒意，学着童芷玥的模样说道：“大长老如果就为此事的话还请回吧，我心意已决，大长老不必多说。”
说完，便转过身不再看大长老，意义明显。
大长老没想到童以棋会散发出如此强烈的气魄，就仿佛真的是执掌童家的家主一样...不由得想起童烨那个蠢物，大长老面上阴郁了几分。
“既然家主这么说了，我也不好再多阻挠，还望家主能多个心眼，提防童芷玥。”大长老指名道姓的说道。
“不劳大长老费心。”童以棋几乎是咬着牙说出来的，自己的爱人被这样怀疑，她如何能不生气！
大长老不再言语，识趣的退了出去。
走到花园时，看向侍弄花的童芷玥说道：“别以为家主偏向你，我便拿你没办法，家主之位，只要我在一日，你就永远别想得到它！”
放下狠话，大长老便扬长而去，从他的背影不难看出，大长老定是在童以棋那里吃了‘闭门羹’。
童芷玥心情大好，扬着笑容回到主厅，便看到背着身子的童以棋。
上前，童芷玥把童以棋引到主位旁边的座位上问道：“怎么一副苦大仇深的模样？”
“没...”童以棋声音听起来闷闷的。
“大长老跟你说了什么，我大抵能猜得出，无非是让你提防着我，小心你的家主之位被我夺取，是不是？”对于大长老此行的真正目的，童芷玥心知肚明。
“是。”童以棋并不打算欺瞒童芷玥。
“你怎么想的？”童芷玥问道。
“嗯？”被突然一问，童以棋有些困惑的抬头看向童芷玥。
“你害怕被我夺取家主之位吗？”童芷玥的眼神有些严肃。
“不害怕，如果玥儿需要，我定将家主之位拱手相让。”此话便是童以棋的肺腑之言。
“那就可以了，他们提防他们的，我们做我们的，况且，大长老对我的敌意早就不是一朝一夕，我都不担心你还担心什么呢？”童芷玥收回严肃的神情，笑的极尽温柔。
被无比温柔的目光看着，童以棋有些看花了眼。
“现在，你唯一该思考的事情便是如何变得更强，如何早些从萧山回来。”童芷玥握着童以棋的小手说道。
“早些回来？”童以棋下意识问道。
“没错，一个人的武艺再高，所教的东西也就那么多，剩下的还是要靠自己领悟，而且你有上一世的基本功，想必不会难到哪里去，如果你勤学苦练的话，不出六年就能学成归来，到时候你说下山游历，想必师星澜也能同意。”童芷玥已经为童以棋打算好了。
“玥儿何时想的这些？”童以棋总觉得是玥儿想让自己早些回来才为自己考虑了这么多，她没会错意的话，是不是玥儿也觉得自己不在她身边而寂寞呢...
“刚才给花浇水的时候。”童芷玥随便扯了一个谎，她才不会跟童以棋说她什么时候谋划的。
“好，那我便早些学成归来，跟玥儿团圆。”想起马上就要离别，童以棋恋恋不舍的看向童芷玥。
被童以棋多情的眼神看着，童芷玥也觉得心里酸酸的，她本以为她不会太过动容，实际上，她也只是个普通人，一个普通的女子，与爱人相离八年，哪有不舍的呢...

第25章 回信
童以棋拆开三长老的回信时，已经是用过晚膳的时候了。
偌大的纸张上只写着两句话:
洛阳含春苑，报师星澜方可有人接应。
不是三长老的字迹，莫不是师星澜的？童以棋猜测道。
萧山便在洛阳附近，童以棋还是知道的，不过这含春苑她就不知道是什么地方了，上一世她到洛阳的次数寥寥可数，而且都是去收集情报，并未在洛阳闲逛过。
“玥儿，含春苑是什么地方？”童以棋一脸天真的看向喝着茶水的童芷玥问道。
听到含春苑三个字，童芷玥喝水的动作一顿，险些被茶水呛到。
“咳，咳咳，你问含春苑做甚？”童芷玥咳嗦两声，脸上有些红润。
“三张老的信上写着让我去含春苑报师星澜的名字，说有人接应我。”童以棋一本正经的解释道，没注意到童芷玥的此时表情有些发黑。
拿过信纸，童芷玥打量起上面的两句话，并不是三长老的笔迹，而是透露出一种张狂，潦草的字体。
“这不是三张老的笔迹。”童芷玥放下信纸。
“但这信封确实是童家的。”童芷玥继续说道，然后将信封一斜，透过烛光的映照，右下角出现一个淡淡的童字，如果不仔细观察，想必是看不出的。
“原来童家的信封还是定制的啊。”童以棋还是第一次知道。
童芷玥点点头。
“那含春苑是什么地方？”童以棋将话题揽了回来。
“……”换来的是童芷玥片刻的沉默。
“妓院。”童芷玥用特别冷淡的声音说道。
“妓，妓院？？”这回是换童以棋惊讶了。
“此信既不是三张老所写，也不是师星澜所写。”童芷玥确信道。
“嗯？不是师星澜？那是何人所写？”童以棋想不出还有谁知道她要拜师星澜为师。
童芷玥摇摇头，她也不知，但此人必定十分猖狂，乖张。
俗话说得好，见字如见人，能写出这样一手嚣张的字，这个人想必性格也差不多如此。
“那……会不会是有人在给我们下套？”童以棋免不了猜测道，眉头紧蹙。
童芷玥不知，而是重新拿起了信封，沉思起来。
童以棋看童芷玥没有说话，知晓对方在想对策，识趣的闭上了嘴。
时间一分一秒过去，蜡烛从一半，渐渐烧到只剩下三分之一。
童以棋不知道打了第多少个哈欠的时候，童芷玥终于开口了。
“此行，我随你一同去洛阳。”童芷玥说出自己深思熟虑后的决定。
“玥儿同我一起去洛阳？”童以棋一脸不可置信的表情，虽然她也希望和玥儿多待几天，但是…
“去往洛阳行程颠簸，而且京城离洛阳甚远，五日才能到达，来回再加上在洛阳停留的时日便有半个月之久，枭月楼如何离的开你那么长时间。”童以棋分析道。
没错，枭月楼离不开童芷玥，如果童芷玥长时间不在枭月楼，那枭月楼便运转不了。
童芷玥就是这么一个无比重要的存在，所以在童以棋听到童芷玥要随她一同去往洛阳时，第一反应就是反对。
“我自有办法。”童芷玥并未做过多解释，但此次前行，她去定了，就算是童以棋也改变不了她的决定。
“玥儿！”童以棋有些气恼的喊道，如果这个时候童芷玥离开枭月楼，难免大长老趁虚而入，不由得为童芷玥担心。
童芷玥没理会童以棋，而是有些烦躁的喝起了茶水。
这茶水真难喝，童芷玥不由得埋怨起踏竹怎么选的茶，丝毫没察觉到她觉得这茶难喝是因为她心情不好导致。
被童芷玥无视，童以棋就像一拳头打到了棉花里，心里生出些许委屈。
明明她不想跟玥儿吵的，为什么玥儿就不理解自己一下呢……
但童以棋又何尝理解童芷玥呢？
尴尬的沉默，二人的氛围异常不好。
蜡烛最后的一小截也终于烧完了，童芷玥本想在点上一只蜡烛，眼角却不小心瞥到童以棋一眼，对方低着头安静的坐在床榻上，看不清表情。
童芷玥有些动容，颇有些无奈的叹了口气，忍不住打破这怪异的气氛，说道:“枭月楼的事情你不用担心，我会让踏菊回来暂时代我管理枭月楼，有踏菊在你还不放心吗？”
听到童芷玥让踏菊回来管理枭月楼，回想起上一世踏菊的行事风格，处事不惊，不仅狡猾而且手段颇高，童以棋见识过踏菊跟人打交道，用八面玲珑来形容最适合不过，或许踏菊比踏梅更像狐狸。
“那便让踏菊来吧。”童以棋妥协道，毕竟除了踏菊，再无适合的人选。
踏竹虽然忠心护主但肯定不是四位长老的对手，如果是以前或许会让踏兰来，但现在这个特殊时期，童芷玥是断然不会让踏梅和踏兰过多接触枭月楼核心的事件，这么一想，踏菊无非是最佳人选。
“好，我修书让他明日回来。”童芷玥放下茶碗，说罢便准备起身去书房。
“我跟你一起去。”童以棋顺势说道，站了起来。
童芷玥点头默许。
童以棋跟童芷玥来到书房时正巧碰到刘嫂在打扫书房。
这里平日都是踏竹打扫，踏竹不在，也就落到了刘嫂身上。
“小姐，小小姐。”刘嫂停下手中的动作。
“刘嫂，时间不早了，去休息吧。”童芷玥走到桌前说道。
刘嫂虽不常来书房打扫，但也知道童芷玥一般很少夜里来书房，如今想必是有什么急事，不好让自己在场。
“是。”刘嫂应道，拿着抹布退了出去，关上了门。
拿出纸笔，童芷玥看向一旁的童以棋，笑的温柔:“以棋帮我磨墨吧。”
“好。”童以棋乖巧的点头。
看着童以棋虽然以一副小孩的模样给自己磨墨，但童芷玥好似通过现在的童以棋看到了以后长大成人为自己磨墨的童以棋，突然觉得有种夫唱妇随的感觉。
童芷玥自己都没注意到她现在凝视童以棋的时间越来越久，表情也越来越温柔，这样的童芷玥是任何人都没见过的，包括以前的童以棋。
拿出纸笔，童芷玥在脑海里构思写给踏菊的信，在想怎么写会更合适些，或者说能让踏菊百分之百回来，按照踏菊的性子，定是不愿意在这个时候回到枭月楼，现在回来不仅要领导枭月楼，还要同时注意长老们的风吹草动，不愿惹麻烦事的踏菊恨不得躲得远远的。
童芷玥思量再三，下笔写了起来。
约莫过了半个时辰，童芷玥才收起笔，童以棋看向信纸，童芷玥并未写多少内容，对待下属童芷玥一直都秉持着少说自己去理解的方针，我说了，能不能听懂就是你的问题了，这点在写信上面也是一样。
将信纸放入信封，封好口，童芷玥写下菊公子收四个字后又拽了一张信纸，写了起来。
比起写给踏菊的那封信，童芷玥现在写这封信时动作就快上了许多，连一刻钟都不到就写好了。
同样是放入信封，封好口，在童芷玥还未落笔时，童以棋问道：“这封信是写给谁的？”
“写给踏竹的。”童芷玥将踏竹收三个字写在了信封上。
“写给踏竹？玥儿准备让踏竹回来？”童以棋本以为童芷玥会让踏竹多吃些苦头。
“特殊时期，枭月楼只有踏菊一个人我不放心，让踏竹盯着点，虽然起不到什么关键作用，但至少有影卫帮衬着，踏菊也不敢暗地里搞小动作。”童芷玥为童以棋解释道。
“那踏梅和踏兰，以及长老和童家那边只能暂时搁浅了。”童以棋虽然有点不甘心，但现在也只能这样。
“无事，还有影卫在。”童芷玥不以为然的答道。
“影卫？但童家的那些情报不是只在四堂里面吗？”童以棋不解。
童芷玥看着童以棋笑了，笑的深邃：“那自然是四堂有影卫在。”
“四堂里有影卫？！”童以棋再度不可置信的惊讶起来。
“毕竟影卫可是影子，渗透到哪里并不出奇。”童芷玥若有所思的说道。
童以棋恍然大悟，原来如此，是啊，按照童芷玥的性格怎么可能不安插影卫在四个堂子呢？
童以棋突然觉得自己有点笨，竟然连这都没想到。
其实不是童以棋笨，而是童家历代都是由家主担任楼主，导致任何一代楼主都不会私自安插影卫在四个堂子里，毕竟都是自己手下的人，潜移默化中，所有人渐渐都忘记了，但童芷玥却不一样，她是第一个非本家之子的枭月楼楼主。
童芷玥笑了笑，起身走到书房门口，双手一拍，隐藏在暗夜里的两名影卫便走了出来。
“把这两封信分别送到菊公子和踏竹手中。”童芷玥将两封信分别放到了两名影卫手中。
“是！”两名影卫干脆的应道，起身消失在暗夜中。
“我们回卧房吧。”童芷玥随即将摇曳的烛火熄灭。
“好。”童以棋小跑到童芷玥面前，顺势搂住了童芷玥的胳膊。
二人在月光的映照下，漫步朝卧房走去。
一大一小的背影被月光拉长，岁月静好......

第26章 踏菊
第二日，阳光正好。
摘月阁入口前，一男一女在互相争执着。
“楼主叫你回来作甚！”女子的清亮的嗓音在空旷的地方显得尤为响亮。
离近了看，那名女子正是踏竹。
此时踏竹面露嫌恶，一双杏仁眼死死盯着面前的红衣男子。
这名男子身形阴柔，一头乌黑亮丽的秀发随意披散在身后，脸部的线条不似普通男子立体刚硬，反而有些像女子一样柔和，一双桃花眼好似暗藏了万种风情，嘴角微微上翘，是他一贯的笑容。
“哎呀～这不是楼主叫人家回来嘛。”男子一开口，轻柔的语气配合上男子拿捏到恰到好处的表情，竟丝毫不显的做作，倒有些别样的风情。
“闭嘴！别跟我人家人家的！难听死了！”踏竹脸一抽，鸡皮疙瘩都起来了。
“好嘛，不人家人家的～”男子语气轻转，柔媚多情。
“踏菊，你能不能像一个男子一样！”踏竹终于忍受不了了，每次看见踏菊这比女子还阴柔的做派，她都格外的不舒服。
“人家哪里不像男子了？我有男子的学识修养，现在更在宫里为官，也经常和太傅，太子聊些仕途经济，请问踏竹小姐，我哪里不像个男人呢？”踏菊不缓不慢的问道，神情自若。
“你看看你的外表！哪里有男子气概？！”踏竹说的单刀直入。
“外表？外貌皆为父母所给，他们把我生的这么美丽，我又有什么办法呢？衣着确实为我所喜，但既不暴露，又不脏污，得体的很呢。”踏菊用一副你在胡搅蛮缠的表情看着踏竹。
确实，比起用帅气来形容踏菊，美丽这个词更加合适些。
踏竹自知说不过踏菊，咬着牙说道:“你就这样一直下去吧！看有哪家的小姐愿意嫁给你！”
说白了，踏竹也是为踏菊担心，都二十四了，虽然她们梅兰竹菊四个人的身份都有些特殊，但作为这里面最大的踏菊还依旧未娶妻生子，作为朋友难免不为他担忧。
“这自然不用踏竹担心，我在宫里逍遥自在的很～”踏菊眼神，语气，皆是暧昧之意。
“宫里？？”踏竹听闻一双杏仁眼瞪得溜圆。
“是呢。”踏菊伸手点了一下。
“……你，你！！”踏竹看到踏菊一副事不关己的表情气的伸手指着后者，说不出话。
“哎呀，没你想的那么龌龊。”踏菊也知道继续逗弄踏竹下去不好，解释道。
“不是和妃子贵人？？”踏竹半信半疑的问道，她生怕踏菊染指皇上妃子贵人，到时候让皇上知道可是要掉脑袋的。
“原来踏竹在想我对妃子贵人下手吗？真是太让我寒心了，没想到我堂堂一个菊公子在踏竹眼里竟这般不堪。”踏菊装模作样的抬起手，用衣袖掩着面容，好似哭泣一般。
“你，你哭什么！我就是一想，你没做就好。”踏竹有些烦躁的说道，一个大男人哭哭啼啼的成何体统。
“人家委屈死了，人家姑且也算是踏竹的兄长，被自家妹妹这般怀疑，哪个做兄长的能乐意。”踏菊得寸进尺的说道。
踏菊这样的人就是那种你给他点颜色都能开染坊的人。
踏竹听着踏菊攀亲戚，浑身不舒服，赶紧反驳道“我可没有你这样的兄长，更不是你的妹妹！”
“原来，这么多年踏竹都未曾将我纳入亲人吗？我真的是太寒心了。”踏菊抬起头看着踏竹，眼眶里似乎有泪花在打转。
“哎呀，我说了不是就不是！”踏竹一跺脚，转过身不再理会踏菊，往摘月阁里面走去。
踏菊看踏竹不再理会自己，便瞬间收起了眼泪，换上一如既往的笑容跟在踏竹身后，突然来了句:“跟太子也不是没有可能～”
踏竹离踏菊不远，踏菊这句话说的也不算小声，自然是落入了踏竹耳中。
踏竹以一副无比惊讶的表情回头看着踏菊，但除了惊讶却并没有嫌恶的情绪在里面。
“开玩笑的～”踏菊单眨眼睛，语气调皮的说道。
“开玩笑就好。”踏竹愣愣的说道，继而转过身去，继续走着。
她并没有看到踏菊的眼神在此刻多了丝落寞，但也很快的隐藏在他的笑容之下。
摘月阁正厅。
“踏竹和踏菊今日便能来？”童以棋给童芷玥倒了一杯茶。
“嗯，估摸着快到了。”童芷玥拿起茶碗，细细品味。
“踏竹暂且不论，我本以为让踏菊回来会有一定难度，毕竟他是那种不愿惹是非的性格。”童以棋双手拄着脑袋说道。
“如果按平常来说，他肯定不乐意现在回来，但奈何我提出的条件太诱人了。”童芷玥微微一笑。
“什么条件？”童以棋来了兴趣。
“你可知踏菊既然是这种怕麻烦的性格又为何常年待在宫中？”童芷玥反问道。
童以棋想了想，不确定的说道：“因为枭月楼与皇家的关系吧，需要一个中间人一样的存在？”
童芷玥点点头，说道：“有一部分是因为这个原因，但更多的是因为出自他自己的意愿。”
“踏菊的意愿？”童以棋想不出还有别的能让踏菊待在宫中的理由。
“对，以棋或许懂踏菊，能让一个人常年无条件待在某个人的身边，这种情感你应该是最了解的。”童芷玥意有所指的说道。
“...踏菊爱慕着皇宫内的某个人？！”童以棋一点就透，马上明白过来。
童芷玥并未回答，而是笑了笑。
“楼主，我回来了！”
依旧是人未到，声先到。
“看吧，到了。”童芷玥对着童以棋说道，看向花园里的一男一女。
“踏菊...”童以棋喃喃道，这一世她还是第一次见踏菊，想起上一世初见踏菊，她就曾感叹过，世间怎有如此美丽的男子。
“楼主，家主。”踏菊走进正厅后便欠身行礼，一举一动颇为优雅，但目光却一直落在主位旁的童以棋身上。
“楼主，小家主。”踏竹不甘落后，赶忙一同抱拳行礼。
童以棋被踏菊看的有些紧张，不由得直了直身子。
“嗯，我叫你们回来的原因在信中已经写得很清楚了。”童芷玥神情悠然的说道。
“看到了，楼主要随小家主一同去往洛阳。”踏竹语气有些不舍。
“现如今楼中局势紧张，楼主去洛阳一行着实是考虑欠佳。”踏菊一针见血的说道。
的确，在这个时候童芷玥离开枭月楼，无非是把枭月楼的‘腹部’露了出来，极其容易受到攻击。
“踏菊休得无礼！”踏竹最见不得自家楼主被别人说三道四，就算是踏菊也不行。
童芷玥摆手，示意无事。
“所以才将你召回，楼主代理之位暂时由踏菊接任。”童芷玥前半句是对着踏菊说的，后半句则是对着踏竹而说。
踏竹收到童芷玥让自己不要多问的眼神，无奈闭上了嘴。
“属下定当竭尽全力。”踏菊也不推脱，既然他都来到了摘月阁，自然是接受了童芷玥的任命，以及条件。
“嗯，踏竹则带领着影卫一同辅佐踏菊，你们二人的地位相同。”童芷玥看了眼踏竹说道。
“是。”踏菊对童芷玥的安排并不意外，在摘月阁入口时见到踏竹的一瞬间，他就知晓了童芷玥会如此安排。
“谢楼主。”踏竹点头应道，虽然她没有踏菊聪明，但也知道楼主这样的安排是为了让她监视踏菊。
“家主拜师星澜为师倒是时出乎我的意料，没想到家主有如此毅力。”踏菊看着童以棋说道，看似是在夸赞童以棋，但实际上却在刺探她。
“我作为童氏一族的家主，自然是要勤学苦练，方可领导童氏一族。”童以棋的语气不容置疑。
“哦？为了童氏一族？岂不是没有枭月楼？”踏菊故意问道。
“何出此言？枭月楼跟童氏一族本是一体，我既是为了童氏一族自然也是为了枭月楼。”童以棋镇定自若的说道，幸亏她一早就做好了准备。
童以棋的回答算不上让踏菊十分满意，但也挑不出毛病，看了一眼童芷玥并未打断，便继续问道：“但枭月楼可不是本家之物，家主说这话是不是有些狂妄了呢？还是说根本没有把楼主放在眼里呢？”
踏菊此话无疑是在刁难童以棋，他对这个本家之子并没有多少善意。
“大胆！竟敢挑拨本家与分家的关系，你是何居心！”童以棋用稚嫩的声音喊道，站起身来，散发着咄咄逼人的气势。
她没想到踏菊会得寸进尺问这个问题，如果她和童芷玥没有心意相通，让后者听到这番挑拨离间的话难免会产生隔阂。
“家主别生气，我所言只是属下的猜测，实际上是不是这样，除了家主和本家并没有人知道。”踏菊的言外之意还是认为童以棋是本家和长老那边派来的。
童以棋握紧了拳头，她对童芷玥的心意不允许任何人猜忌！
“够了！”童芷玥察觉到童以棋已经有些生气，赶紧冷着声音呵斥踏菊。
踏菊看到童芷玥明显在袒护童以棋，不由得皱了下眉，目光深邃...
楼主对这个家主，好似不一般啊...

第27章 银月匕首
踏菊也不是自讨苦处的人，这里面的利害关系他还是掂量的很清楚，赶紧换回一如往常的笑容，笑的抱歉：“是我逾越了，还请家主大人不记小人过，饶过属下。”
踏菊主动拉下脸面，童以棋也不是胡闹的主，只冷哼了一声便不再理会踏菊。
“行了，你们二人回枭月楼去吧。”童芷玥一挥手，遣散二人。
“是。”踏竹和踏菊行礼，退出门去。
临了，踏菊目光意味深长的看了童以棋一眼。
“我没想到踏菊竟然不信任我。”童以棋看踏竹和踏菊离开后突然出声说道，上一世她最亲近的就是踏竹和踏菊，但这一世踏菊对她有明显的防范之意，这让童以棋心里有些不舒服。
“上一世踏菊是觉得你没有威胁，而这一世你已经明显异于一个七岁的孩童，这如何不让他提防。”童芷玥解释道。
“就算是这样...唉，许是我太敏感了。”童以棋自从知晓踏兰是四长老身边的人后，总是格外多疑，她总觉得事情比她们想象的要复杂得多。
“也不一定，踏菊终究不如踏竹护主忠心，他到底在想什么有时候连我也猜不透，不过至少他不敢在我的眼皮底下生事。”童芷玥如实说道。
“玥儿也猜不透他的真实目的？”童以棋没想到童芷玥竟猜不透踏菊这个人。
“当然，我毕竟不是神，岂能猜透所有人。”童芷玥笑着摸了摸童以棋的脑袋。
“也是，但我们也提防踏菊为好，不怕万一就怕一万。”童以棋再次确保的说道。
“好。”童芷玥笑着答应。
“嗯...对了，先前玥儿给踏菊开出的条件是什么？”童以棋突然问道，跟踏菊经历一番舌枪唇战之后，童以棋对童芷玥究竟给踏菊开出了什么条件更加好奇。
“噗...”童芷玥没想到童以棋还记得，忍不住轻笑出声。
“别笑了，究竟是什么？”童以棋亮着一双眼睛问道。
“踏菊目前最希望的事情就是一直待在皇宫，我承诺他待我从洛阳回来之后三年之内不必再回枭月楼，自然也不用处理枭月楼的事务。”童芷玥不以为然的说道。
“三年？”童以棋惊呼。
童芷玥去洛阳一行多说才一个月，这换踏菊三年不管枭月楼，怎么想都是童芷玥吃亏。
如果是原来的童芷玥绝不会去做这般不划算的交易，但现在的童芷玥却觉得十分划算。
“玥儿，咱能不能收回去洛阳的话...”童以棋闷闷的说道，这交易亏大了。
“不可以，说出去的话，泼出去的水，哪有收回的道理。”童芷玥一本正经的说道。
“可是太亏了。”童以棋皱着眉头。
“哪里亏了？区区三年而已，枭月楼少他一个也无妨。”童芷玥无所谓的说道，事实的确是这样，平常枭月楼一直都是她和踏竹还有暗地里的影卫和踏兰运转，踏菊和踏梅鲜少的时候才能帮上忙。
“倒不如说，枭月楼最不能缺的是你，没了你，我才是最不愿意的。”童芷玥手指抚上童以棋的脸颊，轻轻抚摸着，目光认真。
“玥儿...”童以棋伸手覆盖童芷玥的指尖，眼里流露出不舍。
“好了，别这么伤感了，回去收拾好行李，明日咱们就出发去洛阳。”童芷玥收回手指，深吸一口气说道。
“嗯，好。”童以棋温柔的回应。
跟着童芷玥回到对方的卧房，童以棋看着对方熟练的收拾起来，不由得好奇，她以为这些事情童芷玥都是交给踏竹来做的。
“好奇我为什么是自己收拾？”童芷玥看出了童以棋的疑问。
童以棋点了点头。
“踏竹虽然是侍女，但跟仆人还是不同的，她伴我生活了十年，与其说是楼主和属下的关系，倒不如说是同伴更为贴切些，枭月楼的事情劳烦她也就罢了，那是她的职责，但像这种小事情我还是更喜欢亲力亲为。”童以棋一边打包行李，一边说道。
听着童芷玥的话，童以棋才发觉确实是这样，童芷玥虽然看似经常在命令她们几个，但那大部分都是枭月楼的事务，是她们作为枭月楼一份子要履行的职责，所以童芷玥并未把她们梅兰竹菊四个人中的任何一个人当做仆人，反而给予了她们相应的尊重。
“能侍奉玥儿这样的楼主，到比平常人家侍奉千金小姐要好得多。”童以棋有感而发。
“呵...但那至少安稳不是吗？像原来我刚接手枭月楼的时候，每天都是在刀口舔血，每走一步都要深思熟虑，这么一想倒是难为她们了，但谁让这是她们的宿命呢。”童芷玥语气轻松的说道，听起来跟平常无异。
“没有枭月楼的庇护，她们儿时想必就饿死街头了吧，所以至少玥儿给了她们一个能遮风避雨的归处。”童以棋对梅兰竹菊四人的来历还是多少知道点的。
“你倒是清楚的很，谁跟你说的？”童芷玥看了童以棋一眼问道。
“上一世踏菊跟我说的。”童以棋如实回答。
“他倒是个大嘴巴。”童芷玥嗔怪的说道，将包袱系好。
“好了，打包好了。”童芷玥拍了拍面前的两个包袱。
里面是她们二人换洗的衣物和必要的生活用品，还有一些伤药和江湖上用的毒药，出门在外这些还是要备着的。
“玥儿，你没有打包盘缠...”童以棋出声提醒。
“...”童芷玥一愣。
“没事，我让人抬一箱银子放马车里。”童芷玥似乎是为了隐藏尴尬，手指不由得摸了一下下巴。
“一箱？太多了吧。”童以棋犹豫的说道。
“不多，到洛阳给你置办些物件，况且洛阳的消费本就极高，多带些银子不会出错。”童芷玥对自己带一箱银子这个决定深信不疑。
“好，好吧。”童以棋半信半疑的答道，她还是觉得带的有点多，但玥儿都这么说了她只好罢休。
然后童芷玥就真的让影卫抬了一箱银子放到马车里...
童以棋突然有种感觉，玥儿是不是也没怎么长时间出过远门...这种想法萦绕在她的脑海里挥之不去。
“对了，这个你拿着，以防万一。”童芷玥出声说道，从床榻底下的暗格里拿出一把朴实的银色带鞘匕首放到童以棋面前。
匕首虽然看着朴实无华，但胜在小巧，就算是童以棋小孩子的身体挥舞起来也十分容易。
上一世童以棋外出都是随着影卫或者是堂子里的人带着一把长剑，虽然从未真正使用过别的武器，但童以棋基础的还是学过的，所以运用匕首对她来说不算太难。
拔出刀鞘，童以棋盯着泛着冷冷银光的匕首左瞧右瞧，不由得赞叹：“这匕首不仅轻便小巧，还锋利无比，能看出铸造此匕首的人定是十分用心。”
听到童以棋的赞赏，童芷玥的脸颊上有些微微浮现红意，清了清嗓子说：“这是我铸造的。”
“什么？！”童以棋目瞪口呆的看着童芷玥，她没想到玥儿不仅习得琴棋书画，连铸造铁器都有所涉猎。
玥儿究竟还有什么是她不知道的？童以棋在心里发问。
“嗯...儿时闲来无事跟着童家一名铸造宝剑的老者学的，也就造了这一个。”童芷玥若有所思的说道。
“闲来无事...”童以棋知晓童芷玥的天资极高，但没想到似乎所有事情对童芷玥来说都不足一提，只要她想，她就能做到。
童芷玥用她自身证明了什么叫做真正的天才，什么叫做真正的天赋异禀。
好似所有人在童芷玥的身边都会被照的黯淡无光，因为童芷玥太过耀眼，而这种耀眼也往往让人嫉妒，恨不得摧毁，童烨就是一个例子...
“只有这一个？那这是玥儿给我的礼物吗？”童以棋收好匕首，语气期望的问道。
“嗯，你喜欢便收着吧。”童芷玥到没有心生不舍，反正是给童以棋，她喜欢就好。
“谢谢玥儿，我定要为它取个好名字。”童以棋看着那银色的匕首出神，这可是玥儿送给她的第一个礼物。
“名字？”童芷玥觉得童以棋有些小题大做，只是一个匕首而已。
“嗯，玥儿觉得叫什么名字好？”童以棋目光炯炯有神的看着童芷玥，希望从对方口中得到一个名字，毕竟她自己的名字都是童芷玥取的。
“...叫银月吧。”童芷玥受不住童以棋闪闪发亮的目光，不由得有些躲闪的说道。
“银月啊，真是个好听的名字，也有个月，嘿嘿。”童以棋有些傻笑的说道。
“我是王月，它是月亮的月。”童芷玥纠正道。
“好，玥儿时王月，玥字好像是天上的神珠吧？”童以棋歪着头问道。
“嗯。”童芷玥到不觉得自己的这个玥字有什么特殊的含义。
“玥儿的名字是谁给取的？”童以棋有些好奇。
童芷玥摇了摇头，说道：“不知，三长老曾跟我说过从分家抱出我的时候便有了这个名字。”
“原来如此，会不会是玥儿父母给取的？”童以棋小心翼翼的问道，她不知道父母这个话题在童芷玥眼里算不算是禁忌的话题。
“不知，听三长老说我那一脉分家在我出生的时候就被强盗了杀了......”

第28章 誓言
童芷玥在说出这句话的时候并没有表现出任何异常的情绪，语气平淡到仿佛不是在说自己的事情，原来似乎也有过这样的情况...
童以棋默然，她知道，童芷玥是没有经历过父母的养育，所以并不懂这种感情，自己又何尝不是，但她儿时毕竟有娘亲的陪伴，回想起记忆里已经模糊的身影，唯有那一身红衣鲜艳如初...
连父母的爱都没享受过的童芷玥，从小便被标上最强的标签，所有人都只注意到了童芷玥外表下的强大，却没有注意到她为了这最强背后而付出的努力，哪怕是天之骄子，如果不努力的话也仅仅是一块璞玉，而童芷玥却把自身打磨到极致，打磨到足以让任何人都畏惧她，其中付出的心血究竟有多艰辛，童以棋无法想象，更无法感同身受，但她却无比心疼她，她希望不单单是自己，希望有更多人的人能够温柔的对待童芷玥，真正认同童芷玥...
童芷玥总是用她的棱角把自己包裹的严严实实的，久而久之就连她自己都认为这样没什么不好的，直到童以棋试图打碎不知道围绕在童芷玥周围多少年的厚厚的冰墙，想要触碰到童芷玥的内心，童芷玥哪怕是现在都还还没有发现，童以棋走进她的内心，究竟代表着什么...
“玥儿，我向你发誓，不仅是现在，以后，以后的以后我都会全心全意的爱你，不论是贫穷还是富裕，不论是卑贱还是高贵，不论疾病还是健康，又或者是与世人为敌，我都会永远，永远站在你的身边！”童以棋突然伸手抓住童芷玥的右手，目光灼灼。
最打动人心的话在耳边响起，面前是童以棋无比认真的神情，好似一切不真实般，散发着淡淡的光晕，让童芷玥险些花了眼。
“童以棋...”童芷玥喃喃道，在这一刻，童以棋的好像哪里有些不一样了，但童芷玥却没有找出对方究竟哪里改变了。
童以棋紧紧握着童芷玥的右手，手心灼热的温度通过皮肤传到童芷玥的手部，肩膀，心脏，乃至全身...名为温暖的感情缓缓充斥着童芷玥的全身，让童芷玥的心脏不由得稍稍加快。
“小姐，小小姐，该用晚膳了。”刘嫂的声音在门外响起。
“好。”童以棋应声道，转头对童芷玥说：“玥儿，我们去用膳吧。”
童以棋拉着童芷玥离开了卧房。
童芷玥还未搞懂刚才那一瞬间是什么感觉，任由童以棋牵着自己的手，呆愣的坐在椅子上，呆愣的吃着饭，呆愣的喝着茶水...
等她终于不在愣神的时候，外面已经天黑了，刘嫂也退了下去。
“晚上了啊。”童芷玥表情略显茫然的说道，没想到时间过得这么快，也没想到自己会愣神这么久。
“是啊，玥儿兴致可还高？”童以棋笑着问道。
童芷玥不懂童以棋是何意思，但还是老实的回答道：“还好。”
“那玥儿可否为我弹上一曲？”童以棋笑意加深，她对想让童芷玥为自己弹一曲的事情还是念念不忘。
外面月色正好，微风轻拂，带起淡淡的花香。
“好，我们去观月亭。”童芷玥也不含糊，答应了下来。
“去把我的古琴抬到观月亭。”童芷玥看似对着空气喊话道。
但童以棋知道，影卫一定在某处候着。
果不其然，周围的空气稍稍改变了流动，童以棋知道影卫已经去搬古琴了。
“走吧，去观月亭。”童芷玥放下茶碗，说道。
童以棋跟着童芷玥来到观月亭的时候，记忆里惊鸿一瞥的深褐色的古琴摆放着观月亭的石桌上，散发着岁月的宁静。
“你想听什么？”童芷玥坐在石凳上，手指熟练的轻拨琴弦，发出悦耳的音色，想必有人在经常保养这把古琴。
“都可以。”童以棋靠在观月亭的亭柱旁，之所以没有坐下，是因为只有这样她才觉得能完完全全的看到童芷玥和古琴，才能感受到童芷玥和古琴浑然一体的声音。
童芷玥嘴角勾出一个淡淡的弧度，任由灵魂操控躯体，手指遵从本能的弹奏了起来。
如果说平日里的童芷玥是无法融化的冰山，那么此时的她就是仿佛如月沉潭般潭水，深沉宁静，此刻仿佛天地只剩下童芷玥和她的琴，人和琴在此刻融为一体，发出时而低沉，时而清冷，时而悠长，时而又缥缈的天籁之音。
童以棋何其敏锐，自然是察觉到了现在的童芷玥眼里再无旁人，只有她和面前的古琴，又或者说是只有她一个人，她平常虽不喜欢被童芷玥忽视，但在此刻一切都不那么重要了，白衣如雪的玥儿在月光的照应下仿佛发光了一般，被银色的淡淡的光晕包裹，真如落入尘世的仙子一般，清冷却又触手可及。
一曲过后，童以棋还沉浸在余韵当中。
毫无疑问，童芷玥在享受弹琴，童以棋也在享受着听琴的乐趣。
童芷玥笑着问道：“你可想学？”
童以棋一怔，学什么？弹琴吗？
反应过来后摇了摇头，说道：“我就罢了，上一世也不是没有学过，我还是很清楚自己不是那块料。”
听到童以棋确实没有学琴的欲望，童芷玥也不强求，弹上一曲后她的心情又好上了许多，或许弹琴可以算的上能让她喜爱的事物。
“时间不早了，回去吧。”童芷玥起身，然后说道：“把琴抬下去吧。”
前半句是对童以棋所说，后半句则是对影卫所说。
二人回到卧房后，发现刘嫂已经让下人们备好了洗澡水。
泡了一个暖烘烘的澡，童以棋白皙的脸颊染上淡淡的红晕。
待下人抬走浴桶，童芷玥熄灭蜡烛时，童以棋依旧躺在了被窝里面，只露出一个小小的脑袋。
“睡吧。”童芷玥穿着白色的肚兜躺进被窝。
“晚安，玥儿。”童以棋一个侧身趴在了童芷玥的胸口处，闷闷的声音传出。
而童芷玥也熟练的搂过童以棋，轻声说道：“晚安。”
一夜好梦...
而此时，童家分家，四长老的院落里却传来了大声喝斥的声音。
“为什么那个小鬼头要拜师星澜为师！”四长老的声音因为太大声而有些嘶哑。
四长老面前站着一个带着白底青纹的狐狸面具的黑衣人，由于处理过，并不能从外观看出黑衣人的性别。
“属下不知。”黑衣人开口，散发着冷意的女子声音。
“好一个不知！我是养了个废物在童芷玥身边吗！！”四长老用力一拍桌案，让桌案上的灰尘都震了起来，漂浮在空中。
“属下并未从楼主那边得到家主要拜师星澜为师的消息。”黑衣人的语气完全听不出起伏。
“楼主！家主！楼主！家主！一口一个楼主家主！！”四长老大发雷霆，手上的青筋暴起。
黑衣人沉默不语。
“呼...”四长老呼出一口浊气。
坐到椅子上，四长老再度开口：“明**便去童芷玥那边打探一下虚实，如果是假的就不必理会，如果是真的就不能让那个小鬼头拜师星澜为师，她日后若是学成归来，必定会是一个极大的隐患，我们要在这颗树苗还未长成参天大树之前就把她斩草主根！”四长老绿豆般的眼睛散发着阴险之意。
“是。”黑衣人冷冰冰的回答道。
“对了，联络一下‘鬼冢’那边的人，看看能不能借出来‘上鬼’，要是有‘上鬼’任何一个在，我们这里就可以行动了。”四长老命令道。
“是。”
黑衣人回答四长老时依旧是冷冰冰的语气。
“下去吧。”四长老一挥手。
黑衣人行动迅速离开了四长老的院落。
脚步稳健，走的速度并不慢，而且脚步声很轻，不难看出这名黑衣人是个习武之人。
“呦，这不是四长老养的好狗吗？怎么？又来向主人讨要食物了？”女子柔媚讥讽的声音从暗处传来。
带着悠悠花香的气味钻入黑衣人的鼻腔。
从暗处里走出来的是依旧顶着最艳丽的妆容的踏梅。
“今**的好主人把你叫回来所为何事啊？”踏梅走到黑衣人的面前，直接拿掉了黑衣人的青狐面具，丝毫不管对方是怎么想的。
我行我素，任性至极。
面容暴露在空气中，黑衣人的表情阴郁不少，但更让她阴郁的是踏梅接下来的话。
“踏兰，你终归只是四长老养的一条狗，只会像主人摇尾乞怜，真恶心。”踏梅在说这句话的时候，露出的是和言语一样刺人的厌恶表情。
没错，这个黑衣人正是踏兰。
“踏梅，适可而止。”踏兰淡淡的说道。
“适可而止？怎么？你是在命令我吗？”踏梅不怒反笑，顺势将手中的青狐面具扔到了地上。
“...”踏兰眉头紧皱，看着地上躺着的青狐面具出神。
“哦，我才发现你怎么不戴那个被我打碎的面具了？反而带起了这个，这个面具好像还是当年花灯节我给你买的呢。”踏梅一副刚想起来的样子，装作无辜的说道。
“这面具还是这面具，但戴面具的人却早已经不是当年那个人。”踏梅指桑骂槐道。
踏梅看踏兰不语，刚准备继续开口嘲讽后者，却被一个冰凉的软物封住嘴唇，踏兰直接用嘴堵住了踏梅聒噪的双唇。
踏梅由最开始的厌恶，捶打踏兰的肩膀，到后面的无奈，妥协......
她们二人之间，究竟从什么时候开始变成了这种剪不断理还乱的关系......
踏梅假装不知，踏兰也是一样。

第29章 以死相逼换来的是...？
当童以棋跟童芷玥踏上前往洛阳的马车时，已经快接近正午。
本来预计用过早膳后便启程，但无奈枭月楼的事务太多，童芷玥光是交代，就交代了将近一个时辰。
待童芷玥坐到马车上的时候，眉间流露出些许疲惫之意。
“辛苦了，玥儿喝茶。”童以棋熟练的沏了一杯茶推到童芷玥面前。
童芷玥点点头，拿起茶细细品起，茶香的气味多多少少抚平了她的疲惫。
“我们此行经过盐城，你可要祭拜郑冉？”童芷玥喝了一口茶，看向童以棋问道。
片刻的沉默。
“好。”久久，童以棋才说出一个字，但她低着头，童芷玥没有看到童以棋此刻的表情。
“我当时命人将郑冉葬在了盐城郊外。”童芷玥继续说道。
“嗯，谢谢你。”童以棋依旧没有抬起头。
“...我们经过霍城的时候买点祭拜用的东西吧。”童芷玥试图安慰童以棋。
“好。”童以棋只吐露一个音节。
看到童以棋这样，童芷玥只觉得心里闷闷的，像是有一口气呼不出来，堵在嗓子里一样，她端起茶杯，喝下几口茶，企图将心里这种烦闷的感情压下去。
其实不仅是童芷玥觉得烦闷，童以棋也是一样。
当她听到童芷玥提出要不要去拜访她的娘亲的时候，童以棋的第一反应是不，她不想去，又或者说她害怕去。
不算转生的时间，她已经九年没有见过自己的娘亲了，上一世郑家大宅被烧，别说郑冉的画像，就连郑老爷子收藏的古书都被烧的一干二净。
童以棋现在回想起来，她的娘亲究竟长什么样子来着......？
刚才童以棋一直在思考这个问题。
她得不到答案，她已经把娘亲的长相，声音全部忘掉了，只有记忆里鲜红的红衣和那翩翩起舞的姿态，让她恍如当年。
连自己亲生母亲的样貌都能忘记的人，究竟是多么冷血的人，童以棋不禁在心里想到，随即对自己产生了无比的厌恶感，她真的是个不孝子...
童以棋一遍又一遍的在心里谴责自己，试图来减轻她的罪恶。
童以棋周围的气氛很怪，情绪也很怪，让在一旁一直注视着她的童芷玥皱了眉。
如果她知道祭拜郑冉的话题会让童以棋情绪低落，或许童芷玥就不会提出来，装作不知道然后带着童以棋绕开盐城。
“玥儿，我这样人当真是让人生厌吧...”连童以棋都没注意到，心里的话脱口而出。
“没有。”童芷玥不假思索的答道，童以棋的性格并没有到让人生厌的地步。
“那为何我连娘亲的样子都想不起来？”第一次，童以棋第一次真正向童芷玥寻求答案。
童以棋此时的表情是疑惑，但疑惑的同时却掺杂着悲伤。
童芷玥的心脏一紧，有种哑口无言的感觉，她可以瞬间编织好安慰童以棋的话，可以让童以棋不在难过，但她不能，因为童以棋在自责，她不能将童以棋的感情当做枭月楼的事务一样处理，这对童以棋或者是对郑冉来说都是极其失礼的行为。
“我似乎一直都在逃避，上一世逃避作为家主的职责，逃避童烨是我的父亲，连带着我的娘亲一起逃避...或许这就是天罚吧，老天爷在惩罚我，所以让我遗忘了娘亲的样子，娘亲一定对我心寒了吧...”童以棋在说这句话的时候纤瘦的肩膀在不停地颤抖，散发的悲伤企图将童芷玥吞噬。
童芷玥搂过童以棋，手轻轻拍打着对方的后背，用轻柔到不能再轻柔的语气说道：“这不是天罚，郑冉也没有对你心寒。”
童芷玥觉得，童以棋的情绪比上一世要敏感的多，也脆弱的多...
不对，这个想法还没产生多久就被童芷玥自我否定了。
或许说这样的童以棋才是真正的童以棋，上一世的童以棋应该一直都在压抑自己的情绪，不敢暴露自己的脆弱，不敢大声的哭泣，在童芷玥面前扮演成了一个‘真’的童以棋。
毫无疑问，让童以棋变成现在这样的人，是童芷玥。
察觉到这一点，一股莫大的愧疚感笼罩住童芷玥。
如果没有自己，童以棋一定会比现在更加轻松，自在，哪怕是作为童家的家主，枭月楼的楼主，有无数的人保护她，爱戴她，直至她享天伦之乐...
童芷玥第一次产生了一种做了错误决定的后悔感，从懂事起，真正有了名为自我的意识后，童芷玥就不曾为任何事，又或是人后悔过，所以她做任何事都可以找到理所当然的理由。
但此刻面对把自己当做存活理由的童以棋，童芷玥的手却仿佛被剥夺了拥抱童以棋的权利...
抱着童以棋的双手垂了下来，童芷玥微微后仰，跟童以棋拉开了距离。
“玥...儿...”童以棋不懂童芷玥为何松开自己，但有一种无比恐惧的直觉，她好不容易打碎了童芷玥心中的围墙，却在这一瞬间恢复如初，把她曾经的努力，九年的时光轻而易举的摧毁，丝毫不剩。
“童以棋，对不起。”童芷玥的声音散发着冷意，但其中的愧疚却丝毫不假。
“为什么道歉？”童以棋想不明白，她不想听，不想听到那个回答。
扣在膝盖上的双手用力抓紧了衣裙，她想要抓住童芷玥，却没有勇气抬起手。
“对不起让你爱上这样的我。”童芷玥在说出这句话的时候，表情无比的悲伤。
“说什么对不起啊...”童以棋低着头反驳，声音却开始颤抖。
“是我让你变成了一个强装坚定的童以棋，对不起。”童芷玥又一遍道歉。
“...我就是我，变成这个样子跟任何人都没有关系。”童以棋的牙关在打颤，她已经分不清此刻的情绪了，是生气？还是难过？
童以棋不敢确定，她怕一旦确定了就会跟童芷玥吵起来。
“从今以后，你不必再逞强了，童家也好，幕后的敌人也罢，我都会处理好，你上山之后便专心钻研武艺吧，我会跟师星澜请求让你在萧山多待上几年，直到我解决所有的事情你再下山。”童芷玥的语气明明很轻，但却有着不容任何人反驳的分量。
她在命令童以棋。
“......为什么？”童以棋的双手从抓着衣裙变为抓着膝盖，手指甲深深的嵌进肉里。
“没有为什么，我已经决定了。”童芷玥干脆的说道，将童以棋的最后一点希望扑灭。
“凭什么...凭什么你可以决定我的一切！！”
终于，童以棋忍不住爆发，站起身来，冲着童芷玥喊道。
外面的车夫听到童以棋的喊叫，吁的一声后停下了马车，冲后面的车厢喊道：“楼主，出什么事情了吗？”
旁边随行的黑衣人也停了下来，散发着紧张的氛围。
“无事，继续行车。”童芷玥面无表情的对车夫喊道。
“是。”车夫应后便重新挥起了手中的细鞭，落到马的身上，车轮渐渐重新行驶。
“坐下。”童芷玥对童以棋命令道，又恢复到原本的童芷玥的冷冰冰的语气。
“...”童以棋无奈之下坐下，但心中涌起的怒意和悲伤却丝毫没有消减的迹象，看着童芷玥不为所动的侧脸，童以棋突然有一种心灰意冷的错觉。
“玥儿，我们恢复到原来好不好？求求你...求你了...玥儿...”童以棋哀求道，是她输了，她无法真正对童芷玥生气，她的尊严，全部都输在了对童芷玥的爱上面。
“童以棋，如果没有爱上我，你不可能这么卑微。”童芷玥用陈述事实的口吻说道，她把童以棋之所以这么卑微的原因归到了自己的身上。
事实上，也确实如此。
童以棋输的彻底，童芷玥否定了她，包括她的爱意，虽然童芷玥没有说，但童以棋感觉到了，童芷玥正在远离自己，逃离自己，跟当年一样，现在她还是把自己送走了！！！
愤怒，悲伤在此刻尽数迸发，童以棋抽住怀中的银月匕首，拔掉刀鞘，将刀身架在自己的脖子上。
一系列动作速度之快让童芷玥都没反应过来。
待她看清楚童以棋把银月架在脖子上后，她彻底慌了。
不要，不要...脑海里只剩下了这个声音。
“童以棋，不要...”童芷玥的双眸里除了惊慌再无他物，她很想将银月夺下来，但此时她却不敢轻举妄动。
“玥儿，为什么？”童以棋眸子好似死了一般，没有光亮。
为什么童芷玥要推开自己，要送自己离开，她想不明白，她明明已经这么爱童芷玥了，究竟是为什么？
“你先把银月放下，我们好好谈一谈。”童芷玥劝诱道，现在最重要的是稳定童以棋的情绪，不要激恼童以棋，她已经不能再承受童以棋在自己面前死去。
听到这个回答，童以棋笑了，但却没有把银月收回，依旧是架在自己的脖子上。
玥儿，原谅我的自私，以死相逼留在你的身边...但我只有这个办法了...
没有你的爱，我真的会死掉......
童以棋的笑容越发加深，眸子里开始变得浑浊，童以棋此刻的笑容就宛如要凋零的花朵，让人惊艳的同时却又无比凄凉...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天我看到突然涨了这么多收藏量的时候我还以为长佩出bug了233333333
本来写的还挺开心的，结果看鬼灭漫画，看到忍姐姐死掉了，顿时心情不好了，不知不觉就虐了起来...虽然这也是必要的环节，估计虐不了几章，emmmm...大概。
还有就是非常感谢各位可爱的读者能看够到这里，当然也希望各位小可爱们能够发表一下意见啦，我很需要反馈的，每天看着自己写的东西又看不出哪里写的不好都要头疼死了（不是我写的好，纯粹是因为我笨），还希望大家多多的评论，指出我的不足，玄咖在这里谢谢大家！谢谢大家！谢谢大家！（重要的事情说三遍）！

第30章 崩坏
童以棋此刻的神情在童芷玥眼中看来无疑是疯魔了。
童芷玥从没有想过有一天会因为一个人而束手无策，她只能眼睁睁看着童以棋紧握银月放在自己的脖颈上。
手指有些不听使唤的颤抖，童芷玥将手不动声色的藏于身后，掩盖住她在恐惧童以棋的事实。
她害怕童以棋意气用事草草离开人世，明明这个人可以活的更加开心，更加自由，是她童芷玥把对方锁在了身边，才让童以棋失去了属于她这个年龄的美好，童芷玥想要弥补童以棋，想要还给后者属于她的‘幸福’，所以才想要把锁着童以棋的锁链劈断，亦是离开她，但童芷玥怎么也没想到，童以棋会以死相逼......
“以棋，把银月放下...”童芷玥身体微微探出，想要劝服童以棋，或者趁其不备的时候夺过对方手中的银月。
“玥儿，不要逼我！”童以棋条件反射的向后退去，大声喊道，握住银月的手微微用力，锋利的刀刃压在皮肤上划开一道浅浅的红痕。
“童以棋！”童芷玥惊呼。
“玥儿，告诉我啊，为什么...为什么要离开我...我究竟哪里做的不对？我会改的，你不是答应过我不会抛弃我，不会推开我吗！”最后两句，童以棋的声音出奇的平静，但其中滔天的怨意只有童芷玥能感觉到。
“...”童芷玥无言以对，她是答应过童以棋不会推开她，但是现在不一样，她是为了童以棋以后的‘幸福’，想到这童芷玥的想法越发坚定。
“童以棋，清醒点。”童芷玥选择绕开童以棋的逼问。
“呵呵...清醒点...玥儿莫不是认为我疯了？是啊，我确实是疯了，我爱你爱你六年好不容易得到你的回应，却被你刚才用几句言语轻轻松松的摧毁，你可想过我的感受？”童以棋颤抖的声音和肩膀显得格外的可怜。
童芷玥于心不忍，微微偏过去头，说道：“童以棋，我是为了你好。”
闻言，童以棋一怔，发出有些刺耳的笑声：“呵呵，呵呵呵...为了我好？好一个为了我好...没想到让你抛弃我的原因竟然是为了我好...呵呵...”
童芷玥蹙眉，不明所以，她确实是为了童以棋好，但为什么童以棋会是这样的反应？
“玥儿，我啊，一直都认为我可以无条件的为你付出所有，就算你对我的付出不屑一顾，我也觉得没有关系，毕竟你是那个高高在上的童芷玥，可现在我发现我做不到了，因为你跟我一样，都懂了什么叫**，你说你是为了我好，让我放弃爱你，不可能，绝对不可能！！”童以棋一边说一边猛烈的摇头，企图否定童芷玥要抛弃自己的事实，睁大的黑眸里是满满的恐惧，眼白被红色的血丝缠绕。
因为童以棋摇头的动作，导致银月在她的脖颈处又留下了几道深深浅浅的伤痕，刺眼的鲜红从伤口中渗出来，顺着她的脖颈缓缓向下滴去，最终滴落在童以棋同样鲜红的衣裳上，融为一体。
“童以棋！”童芷玥决定不惜动用武力也要制止童以棋。
童芷玥的身体微微侧倾，隐藏在后背的手准备趁其不备夺下银月。
奈何童以棋早就将童芷玥这些身体上的小动作琢磨的一清二楚，看到童芷玥的身体侧倾，她就知道对方的目标是要夺过自己手中的银月。
童以棋坐到马车另一侧，与童芷玥中间隔着一张木桌。
“我知道玥儿武艺高强，但你再快也快不过这近在咫尺的银月匕首，所以你不要轻举妄动。”童以棋抬头，垂着眼眸说道。
听懂童以棋这么说，童芷玥眉头紧皱，抿起嘴角，放弃了要夺过银月的念头，面对现在的童以棋，童芷玥不确定有很大的概率能够成功。
“这样才好，这样才好。”童以棋重复说道，童芷玥不再打算抢夺银月的想法在她的眼里看来是个好兆头，她和童芷玥之间或许还有办法回到原来。
“童以棋，究竟怎么样你才能放下银月？”童芷玥决定先发制人。
“怎么样？玥儿不要推开我就好，不要离开我...就算我离开八年...不，不好，我不离开了，我不要拜师了，玥儿，我们不要复仇了好不好？我们逃走吧？逃的远远的，逃到一个所有人都不认识我们的地方，你做你的童芷玥，我做我的童以棋，我们恩爱一生，永不分离，直至白头怎么样？！”
童以棋在说出这段话的时候，童芷玥能够明显的感觉到童以棋此刻已经没有理智了。
叹了口气，童芷玥用冰冷的声音打破童以棋的妄想说道：“童以棋，这不现实，你是童家的家主，而我是枭月楼的楼主，你我二人身上的身份不允许我们逃避。”
“胡说！你就是不愿意跟我离开，你明明爱着我，为什么不同意！为什么！”童以棋大声的质问道，此时的她就像是一个在胡搅蛮缠的幼儿。
现在的童以棋并不能好好用言语进行沟通。
童芷玥闭上眼，沉思了片刻，随即睁开眼，目光透彻：“童以棋，我的确爱你...”
“既然我们相爱，那...”童以棋听到童芷玥说爱自己的时候喜出望外，却在下一刻被童芷玥的话彻底击溃。
“我们相爱没有错，但在爱你之前我是枭月楼的楼主，而你则是童家的家主。”童芷玥用冰冷的语气说出刺穿人心的话。
“童家...枭月楼...”童以棋恨不得咬碎牙关，眼里是无法遏制的愤恨。
都是因为她们的身份，才阻挡了她和童芷玥之间的感情，都是因为枭月楼，都是因为童家！！
童以棋此刻对童家和枭月楼的恨意飙到了最高，她恨不得下一秒就彻底毁了它们，但现在的她却什么也做不到。
除了拿着一把匕首用自己的性命要挟童芷玥，她童以棋什么都做不到，这种卑微的无奈感让她近乎疯狂，不对，她已经疯了...
突然，一个念头涌入童以棋的脑海中，虽然疯狂，但却是她认为唯一可行的办法。
既然现在毁不了，那以后毁了不就可以吗？就算童芷玥现在她们二人的身份再度不接受自己的爱，但以后让她接受不久可以了吗？
反正，她的时间多得是，就算童芷玥要推开自己，她也要把童芷玥锁在身边，就算童芷玥有一日要逃离自己，她也绝对不会放开，哪怕是挑断童芷玥的脚筋，哪怕对方不能自由的活动，但没关系，有她在，她绝不允许童芷玥离开自己的身边，绝不允许！！
童以棋仰起头，嘴角扬起一个极其夸张的弧度，眸子的浑浊在此刻被吞噬，变成平日里神情，却又完全不同，是比那浑浊更为黑暗的眼神。
童以棋觉得自己想通了，心情顿时无比的舒畅，她自愿放下手中的银月匕首，将银月插回刀鞘中，放回怀里，用暖暖的笑容看着童芷玥。
童芷玥异常不解，不懂童以棋为何一改刚才疯魔的模样，但戒备之心却随着童以棋的动作消散，童以棋不用性命要挟童芷玥，这对童芷玥来说无疑是好的。
“玥儿，我知你是为了我好，刚才是我鲁莽了，但从今往后还请你不要忘记我对你爱，就算你要推开我也没关系，我会用尽一切办法重新回到你的身边，童以棋永远，永远都属于童芷玥，这一点是绝对不会改变的。”童以棋深情的说道，上前握住了童芷玥的双手。
童芷玥听到童以棋的话反而没有放心的感觉，脑袋里的警钟依旧在嗡嗡作响，童以棋并没有放弃，而且...
童芷玥仔细端详着童以棋的表情，莫明的违和感，仿佛此刻的童以棋不再是原本的童以棋，更不是最开始的童以棋，童以棋的哪里发生了变化，究竟是哪里？
童芷玥想要从童以棋的表情看出破绽，但毫无所获，除了童以棋虚伪无比的笑容以外，童芷玥看不出任何东西。
在童芷玥眼里，此刻的童以棋就是一团巨大的黑色迷雾，处处散发着让人不舒服的气味，童芷玥对这种摸不透的感觉感到烦躁至极，但同时也对童以棋的戒备之心重新升起。
她害怕的不是童以棋对自己有恨意，有怨意，她害怕的是这样让她捉摸不透的童以棋，童芷玥彻底看不透童以棋的想法了。
这种茫然无措的感觉让童芷玥的手指越发的冰凉。
“玥儿，不要怕，我爱你。”童以棋起身，轻轻将童芷玥搂进怀里，用轻柔的语气诉说着绵绵的爱意。
此刻，童芷玥有种被黑色吞噬的错觉，她竟毫无还手之力，任由童以棋抱着。
童以棋用手轻轻拍打着童芷玥的后背，就如同童芷玥之前对她做过的一般。
她的笑容在此刻又变成了先前夸张的弧度，漆黑的眸子显得毛骨悚然，尤为恐怖。
童以棋的内心里，某种东西彻底崩坏，正被无尽的黑暗悄悄吞噬......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
悄咪咪的说，这一章我写的还挺爽的23333
童以棋的崩坏是必然，也是从这个节点上彻底步了入病娇的道路吧......

第31章 刺探
“楼主不在摘月阁？”踏兰目光锐利的看向踏竹。
“是啊，楼主外出了。”踏竹面对踏兰冷锐的视线丝毫不慌，不紧不慢的答道。
她原本回摘月阁是为了拿各堂的情报来着，却没想到碰到了踏兰。
“可有说去哪里？”踏兰继续追问道。
“不知。”踏竹假装不知道，摇了摇头。
“什么时辰走的？”踏兰依旧是不死心的问道。
“不知道，你问这么多作甚？”踏竹皱着眉头没好气的反问道。
“近些日子江湖不太平，楼主外出没我跟随，我怕会有危险。”踏兰脸不红心不跳的自圆其说。
“哦？你竟是担心楼主的安危？”踏竹语气讥讽道，自从楼主让她调查踏兰开始，她已经潜意识把踏兰当做了敌人，对踏兰自然是冷嘲热讽。
“那是自然。”踏兰点点头。
“楼主去了哪里，什么时候走的我一概不知，你回去吧。”踏竹瞟了踏兰一眼，下了逐客令。
摘月阁一直有个不成文的规定，如果童芷玥外出，那踏竹便是第二把手，所以现在在摘月阁里踏竹是‘主’，踏兰则是‘客’，踏竹自然有权利对踏兰下逐客令。
踏兰看从踏竹这里确实问不出什么，只好作罢，本就阴郁的眼神又暗了几分。
“那我先回去了，如果有消息还望通知我。”踏兰说完便转身离开。
“哦。”踏竹极不情愿的应声道。
看着踏兰高瘦的背影，踏竹冷哼一声，小声嘟囔一句：“虚情假意！”
踏兰前脚刚走出摘月阁，便看到前方不远处缓缓走来一个浅蓝衣装，手中执扇的俊美男子。
踏兰目光一凝...心想踏菊为何会来摘月阁？
内心泛起了疑问。
“呦，这不是踏兰嘛？怎么苦着一张脸？”踏菊用一如既往的温和笑容问道，像是在关心踏兰一样。
但不管是踏菊本人还是踏兰都知道，这只是踏菊自来熟的客套话。
“无事。”踏兰的声音仿佛结了冰碴一样冷冰冰的。
她不擅长接触童芷玥和踏菊，前者是因为多年以来养成的敬畏，后者则是因为看不透踏菊的行为，踏兰本就不擅长猜测人心，对于往往让人一头雾水的踏菊，她总是避而远之，一是怕露出端倪，二是源自本能，毕竟踏菊这类笑面虎的人往往散发着危险的气味。
“楼主可在摘月阁？”踏菊明知故问道，此刻展露的笑容有些意味深长。
听到踏菊问自己楼主在不在摘月阁，踏兰脸上闪过一丝疑惑。
这人是不知道楼主外出了吗...？踏兰不确定的想到，她不知道踏菊是真的不知还是在装疯卖傻，防备着自己。
“不在，只有踏竹一人。”踏兰实话实说，既然她猜不透踏菊，那她就尽量‘说真话’，不让对方起疑心。
“那算了，我就不进去了。”踏菊听到童芷玥不在露出一副没劲的表情。
看到踏菊的反应，踏兰越发搞不懂踏菊这个人了。
“走吧，我们一起下去。”踏菊笑着邀请。
踏兰看了看前方只有一条蜿蜒小道，对踏菊的邀请感到疑惑，这出了一起走还有别的选择吗？
“话说踏梅怎么没跟你一起？”踏菊搭话道，手中的扇子啪的一下合上。
原本在分家的时候梅兰竹菊四个人就是踏菊和踏竹走的近一些，而踏梅则黏在踏兰左右，到后来各自为童芷玥效力，踏菊常年不在枭月楼，踏竹成了童芷玥的贴身侍女，踏梅凭借着高超的医术当起了枭月楼的专属医师，而踏兰则跟影卫一样受童芷玥调遣处理枭月楼一些见不得光的事务。
踏兰沉默片刻说道：“她有别的事情。”
下意识伸手摸了摸左脸，上面印着一个非常，非常浅的手掌印。
她昨夜被踏梅用力扇了一巴掌，拿冰块敷了好久又抹了伤药才不那么明显。
踏竹之前没看到就算了，但踏菊何其细心，看到那浅浅的巴掌印，对踏梅和踏兰二人之间的事情猜了个大概，心下了然。
不过他装作没看见一般继续问道：“我听闻楼主把家主寻了回来？”
看样子踏菊是铁了心装作什么也不知道了。
踏兰点点头，并未说话。
“那个孩子你们看了怎么样？”踏菊再次问道。
“...”踏兰继续默不作声。
“怎么了？是不行吗？”踏菊眉头上挑。
“可造之材。”踏兰简单的回答道。
“能从你的口中听到可造之材，想必家主的天资一定非同一般，跟童烨那个废物天壤之别。”踏菊的眸子闪烁了几下，随即恢复正常。
踏兰点点头，确实童以棋给她的感觉像极了小时候的童芷玥，明明年纪轻轻却给人一种城府很深的感觉，而且颇沉得住气，是能成就大事的人。
思绪回想起昨晚四长老说的话，要在这颗树苗还未长成参天大树之前就把她斩草主根，踏兰对此表示赞同，毕竟枭月楼不能养了一头狼之后再养一头虎啊...
放任童以棋成长，无疑是养虎为患，必须早日铲除。
“在想什么呢？想的这么入神。”踏菊出声打断踏兰的思绪。
“没有。”踏兰表情没有变化的答道。
踏菊嘴角勾了勾，并未继续询问下去，毕竟这话多了，可是会让人觉得聒噪。
接下来踏菊不再问话，踏兰更不是挑起话头的人，很快二人便走到了摘月阁的入口。
踏菊停了下来，说道：“你先走吧，我等马车来接我。”
踏兰不由得打量了一下踏菊，看着那似乎比女子都纤细的腰围和那白皙如纸的面庞，了然于心，踏菊这种人一看就是走不了太远的人，坐马车走倒是合情合理。
“好。”踏兰也不含糊，快步离开。
看着踏兰的确渐行渐远的身影，踏菊眼神无奈的看向刚刚走过的蜿蜒小路，心里一百个不愿意。
又要走一遍了......
“这是三堂的...”
“这是二堂的...”
“这是四堂的...”
踏竹正在童芷玥的书房里给情报分着类。
一边分，还拿着一本簿子做着记录。
簿子左边是清秀规整的字迹，到右边就变成了龙飞凤舞的‘草书’，字体扭曲的像一条条毛毛虫。
踏竹还自我感觉良好的写了一大堆。
“数，数完没？”
从书房门口处传来男子气喘吁吁的声音。
“没有—”踏竹拖着长长的尾音回答。
“怎么这么慢？”踏菊拿出一条手帕轻轻擦拭着脸上的汗水。
踏竹没好气的说道：“还不是某个人磨蹭，要是早些来，早就数完了。”
踏竹说的正是踏菊。
“这才多远的路，就汗流浃背，你需要锻炼了。”踏竹说完便将簿子朝踏菊扔了过去。
接过簿子，踏菊看到踏竹扭曲的字迹不由得嘴角一抽，赶紧合上，说道：“我这不是在外面看到了踏兰嘛，就跟着她下去了。”
“跟着她下去？”踏竹没明白踏菊为何要跟着踏兰下去，闲得慌吗？
“这不是假装我不知道楼主走了嘛。”踏菊将手帕和簿子一起收到袖子里。
“那她起疑心没？”踏竹怕踏菊暴露马脚让踏兰起了疑心。
踏菊脸一黑，踏竹这是完全不信任他的演技啊，况且就算踏兰察觉到什么也肯定是踏竹暴露的，这人就算肚子里能藏住秘密，但脸上的表情却暴露无遗。
想起原来踏竹偷吃东西，明明嘴上说的理直气壮没有偷吃，但却一副做贼心虚的表情，能不让人怀疑吗？
“要让她起疑心也是因为你没隐藏好。”踏菊撇了一下嘴。
“什么？！”踏竹猛地看向踏菊，不可置信的叫道。
“...你看看你，什么表情都表露在脸上，能不让人起疑心吗？”踏菊上前捏了捏踏竹的脸。
“我才没有。”踏竹拍开踏菊‘不怀好意’的双手，揉了揉自己的脸，企图恢复到正常的表情。
“唉，你也应该学着做些表面功夫，别总是直来直去，表里如一，对楼主也就罢了，对待外人难免会让人觉得你不识抬举，把你当做眼中钉，肉中刺。”踏菊苦口婆心的说道，他这个自认为的‘妹妹’着实是让他操心。
关于兄妹这个称呼还是因为踏竹儿时有个病死的兄长，踏菊则跟踏竹说可以把自己当做她的哥哥，踏竹小时候还哥哥长哥哥短的叫，后来长大了，不仅不乖了，而且也不管自己叫做哥哥了...
虽然踏竹在踏菊面前总是挖苦后者，但实际上确很关心他，这一点踏菊心知肚明，所以对踏菊来说踏竹恐怕是跟他最近亲的人。
“哼，我就不信还有人敢在楼主眼皮底下给我穿小鞋。”踏竹张牙舞爪的答道，除了自家楼主和踏菊，她可不怕别任何人。
“在枭月楼有楼主护你，但也只能是在枭月楼护你...” 踏菊摇了摇头，以后出了枭月楼，或者是童芷玥败了，那到时候谁也护不住踏竹，踏竹也不像自己一样见人说人话，见鬼说鬼话，四处讨好，圆滑处世，不免为踏竹担忧。
踏竹不傻，自然知道踏菊这般担心的原因，童芷玥现在是跟整个童家作对...
“我从不担心楼主护不住我，我也不用楼主保护，我生是楼主的人，死是楼主的鬼，我踏竹愿为童芷玥鞍前马后，报答当年救命之恩。”踏竹说的决绝，目光坚定。
听到踏竹的一番慷慨激昂的话后，踏菊叹笑道：“傻丫头。”
似乎对这个答案毫不意外。
踏菊在心里做了个决定，就算以后童芷玥倒了，他也会尽全力护住这个‘傻妹妹’......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这一章童楼主和小家主就暂时休息啦，是踏竹‘妹妹’和踏菊‘哥哥’的主场~23333333

第32章 危险将至
踏兰在离开摘月阁后偷偷回到了四长老的院落。
“我说了多少次，不要白天来我的院落，难免让下人看了去，起了疑心。”踏兰刚到，四长老就开腔埋怨道。
“童芷玥外出了，家主也不在摘月阁。”踏兰忽视掉四长老的埋怨，开口说道。
“什么？！”四长老显然没想到这两个人都不在摘月阁。
一个不好的念头涌上来。
“可打探出她们去了哪里？”四长老一边踱步一边问道。
“没有。”踏兰如实答道。
“师星澜现在隐居在萧山中，萧山在洛阳...京城到洛阳最快的路无疑要经过盐城，现在立马联系盐城里的眼线，阻挠她们二人，你立刻带人赶去，务必小心行事，决不能让她们二人活着离开盐城！”四长老嘱咐道。
“是。”踏兰应道，随即拿出怀中的青狐面具戴好。
“以防万一，我现在联系鬼冢，借盐城的上鬼一臂之力。”四长老不放心的再次吩咐道。
踏兰点点头，转身离开。
四长老在踏兰走后，立马写了一封信，写好唤了一只信鸽后，将信搓成了小条放在了信鸽的信筒里。
看着高高飞起的信鸽，四长老眼神阴暗的说道：“这童家，终于也要变天了......”
四长老没有注意到就在他院落角落假山的阴暗处，一双眼睛把刚才发生的事情尽数收在眼底，随即又消失在了黑暗中...
枭月楼，寒露间。
一名黑衣人将刚才看到的全部汇报。
“干得不错。”踏菊懒散的夸奖道。
“踏兰还真的去找了四长老！”踏竹在一旁气的咬牙切齿道，她觉得楼主就是养了一头白眼狼，还要反咬一口。
“现在怎么办？”踏竹看向踏菊。
“让影卫一部分人去调查一下四长老口中的鬼冢，然后用信鸽告诉楼主现在的情况，让她有个准备，同时派去增援，怎么可能顺了那个老狐狸的心意。”踏菊已经想好了对策。
“好。”踏竹还是挺相信踏菊的判断力，不然童芷玥不可能放心把枭月楼交给踏菊。
迅速吩咐完后，踏竹长呼一口气。
“怎么，这就紧张了？”踏菊打趣道。
“没有。”踏竹摇了摇头，坐回到椅子上，眉头紧锁。
“吃点橘子。”踏菊将桌子上的果盘推到踏竹面前。
“你说这踏兰怎么吃里扒外的！楼主待她多好，她居然想要杀了楼主！”踏竹拿起一个橘子，越想越生气，用力拍了下去，可怜那橘子承受着它不该承受的压力。
“这橘子又没惹你，你拍它作甚。”踏菊从踏竹手中救出了那个可怜的小橘子，已经黏糊了...
踏菊随即一脸嫌弃的将橘子推到了一旁。
“气死我了，真想不明白！她作为楼主的下属，居然存有二心！”踏竹气呼呼的说道。
“踏兰如果一开始就忠于童芷玥，那现在也不会背叛她，除非她从一开始就不忠于童芷玥。”踏菊重新剥好一个橘子，放到了踏竹的面前。
“什么意思？”踏竹被踏菊这一番话搞的云里雾里的。
“我的意思是...吃橘子。”踏菊手指点了点刚才剥好的橘子，他一番心意岂会让踏竹忽视掉。
“哦。”踏竹不情愿的拿起橘子，等着踏菊说下文。
看着踏竹乖巧的吃着橘子，踏菊满意的点了点头说道：“你可知梅兰竹菊四个人除了你是被童芷玥捡回来的以外，我们是何身份？”
踏菊口中的我们，则是他自己和踏梅，还有踏兰。
踏竹摇了摇头，她对其他三人的过去概不知情。
“我是童家分家某个分支的弱子，所谓弱子就是生来体质羸弱的孩子，这类孩子往往刚出生就会被当做弃子，不过我够幸运，被三长老所救，送到了童芷玥身边作为梅兰竹菊之一长大。”踏菊缓缓说道。
踏竹原本并不知踏菊的过去，也从来没有询问过，毕竟在枭月楼这个倒卖秘密的地方，谁都有一两个不想让人知道的秘密。
“而踏梅则是童家分家直系的孩子，不过是私生子。”踏菊眉毛一挑。
“私生子...”踏竹重复这三个字，突然对踏梅有些同情。
踏菊和踏梅的过去说过了，那就剩下一个踏兰，踏竹不由得有些迫切的想要知道那个踏兰究竟是何身份...
“踏兰的过去我并不知道。”踏菊耸了耸肩膀。
“什么？！”踏竹万万没想到踏菊不知道，猛地拍了一下桌子站了起来。
“哎呀，别着急啊，虽然我不知道她的过去，不过有一点我还是清楚的。”踏菊抬手挥了挥，示意踏竹坐下。
踏竹给踏菊一记眼刀，坐了回去。
“我和踏梅都是由三长老送到了童芷玥身边，但当年送踏兰的不是三长老，而是四长老。”踏菊笑着说道。
“四长老？”踏竹还是没想明白这个跟踏兰背叛有什么关系。
踏菊一副你怎么这么笨的表情看着踏竹。
“你，你别那么看着我，我就是想的慢了些，不是笨。”踏竹狡辩道。
“噗...”踏菊没忍住轻声笑了出来，他还是第一次看人狡辩自己不笨的。
“快点说，有什么关系！”踏竹有些恼羞成怒的命令道。
踏菊强忍住笑意，回答道：“送踏兰到童芷玥身边的是四长老，那么很有可能踏兰从一开始就是四长老安插在童芷玥身边的眼线，懂了吗？”
“从一开始？？”踏竹有些不相信踏菊的猜测，如果说四长老是未卜先知猜测童芷玥以后会成为楼主而把踏兰安插在她身边，那这么未卜先知有点过于早了...
“你有所不知，当年三长老对童芷玥的期望可比对当时身为家主的童烨还要高上几分，不然也不会小小年纪就让我们跟在童芷玥的身边，所以四长老看三长老对童芷玥如此特殊，便将踏兰一同塞了进来，然后踏兰作为四长老的眼线长大。”踏菊一边剥橘子一边说道。
“三长老对楼主期望高难道不是因为楼主是影主吗？”踏竹想到另外一种可能性。
“楼主是影主？”踏菊难得露出一副惊讶的吧表情，连带着剥橘子的动作都停了下来。
“唔！”话一出，踏竹才反应过来她说了万万不该说的，急忙捂住了嘴。
“原来如此，原来如此啊，童芷玥竟是影主，这就说的通了，怪不得当年身为分家之子的童芷玥能够坐上楼主的宝座！”萦绕在踏菊心头多年的疑问，在此刻可算是彻底消失了，怪不得原来他想不明白，竟是因为这样。
“你，你别跟别人说啊，我也是不小心知道的。”踏竹一副做贼心虚的表情。
她之所以知道是因为小时候不小心听到影卫管童芷玥叫做影主，还纳闷那群黑衣人怎么叫错了，后来才知道还有影卫和影主的存在，她才后知后觉发现自己知道了一个大秘密。
“放心，我怎么会乱说呢。”踏菊笑着说道。
看到踏菊一副你放心的表情，踏竹越发隐隐不安，再次说道：“你绝对不能跟别人说啊，这可是楼主的大秘密。”
“好。”踏菊保证到，他既然都说了不会说，他觉得踏竹大可放心。
“你发誓。”踏竹还是觉得不放心，这也不能怪她多疑，主要是踏菊对童芷玥的忠心程度实在是不让人放心。
“我发誓，如果我把童芷玥的秘密乱说出去，我就天打雷劈！可以了吧。”踏菊嘴角一抽，翻着白眼发誓，一扯到童芷玥，踏竹对他总是这般不放心。
“可，可以了。”虽然踏菊发这么狠毒的誓踏竹心里有点愧疚，但总归是放心了。
踏菊拿起一瓣橘子放入口中，酸甜的汁水在口中迸发，踏菊心情好了许多，说道：“比起童芷玥的秘密，我更好奇四长老口中的鬼冢是何组织。”
“没听说过。”踏竹摇了摇头。
踏菊翻了一个白眼，“我都没听说过你又怎么会听说过，所以我才好奇。”
“我觉得一定是个邪恶组织。”踏竹忽视掉踏菊说的话，发表意见。
“能让四长老投奔的组织，一定好不到哪里去，肯定没有枭月楼好。”踏竹继续说道，一边说还一边点着头，似乎在赞同自己的说的话。
“那不一定，万一人家就是很厉害的组织呢？”踏菊忍不住说道，踏竹总是把枭月楼和童芷玥看的太高，虽然事实的确是这样，但放眼江湖中能跟枭月楼地位差不多的也有好几个，天清门就算一个。
“呸，呸，呸！”踏竹的表情像吃了苍蝇一样难看。
“...”踏菊看到踏竹这幅表情感到无语。
“江湖上各大组织都没有叫鬼冢这个名字的，可想而知一定不厉害。”踏竹双手叉腰说道。
“越是厉害的组织越应该隐藏实力。”踏菊摇了摇头，对踏竹的话并不表示赞同。
“话虽有理，但是...”踏竹还是想反驳。
“罢了，不说这个话题了，反正也让影卫去查了。”踏菊主动提出跳过这个话题，这么说下去估计会没完没了，实在无趣。
“哦...希望不是个厉害的组织，不然楼主对付起来一定麻烦死了。”踏竹忍不住担心道，从知晓踏兰是叛徒后，她总觉得心里有种不好的感觉，就好像背地里有什么东西正在蠢蠢欲动一样。
“希望如此吧...”踏菊转过头，看着外面橘红色的天边，微微出神......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
破十万字啦！！！开心~

第33章 暗夜下的行动
当信鸽到达童芷玥手中的时候，已经是两日之后的事情了。
童芷玥和童以棋本来打算去祭拜后者的娘亲，却不料突然收到了来自枭月楼的信鸽。
盐城客栈内。
拿出信笺，童芷玥目光冷冷的扫视着上面的文字。
童以棋坐在一旁，看着童芷玥越发冷凝的表情，好奇信中的内容。
看完信笺，童芷玥便将信笺放到了桌上燃烧的烛灯上，顷刻间，火苗将其吞噬，只留下空气中淡淡的烧掉纸张的气味。
“怎么了？”童以棋偏着头问道。
“踏兰要来取你我二人的性命。”童芷玥淡淡的说道，眼神漠然，对这件事似乎一点也不意外。
“是吗...”童以棋出奇的平静，如果是原来的她一定会大发雷霆，绝对不能容忍踏兰的行为，但现在的她知道，童芷玥一定有所准备。
童芷玥看童以棋不似平常一般，既没有生气，也没有过多的过激情绪，不由得回想起前几日童以棋的反常，虽然这两日童以棋都表现的跟往常相差无几，但童芷玥心里那股怪异感却怎么也消散不去，她原来还能欺骗自己是自己多心了...
但是现在，看到童以棋的反应，童芷玥确定对方已经跟原来的童以棋不一样了，至于哪里不一样，她还尚不清楚。
“我的脸上有什么东西吗？”童以棋摸了摸自己的脸问道，好奇童芷玥为何会盯着自己看这么长时间。
“没有。”童芷玥语气冷淡回答道。
“那玥儿为何盯着我看那么长时间？”童以棋装作好问的小孩一样，继续问道。
如果是原来，她听到童芷玥那副口气一定会乖乖的闭上嘴巴，但现在她不一样了，她想要在这份感情中把握主动权，只有这样，才能让她感到满足，才能不让童芷玥看到真正的自己。
“...”童芷玥没有回答，而是忽视掉了童以棋的问题。
毕竟她现在还不知道该怎么面对如今的童以棋，现在跟童以棋交谈总会让童芷玥有种沉闷感，就仿佛是被束住手脚一般，不能像原来一样自由自在的谈话，她对于现在和童以棋的相处模式感到力不从心。
“玥儿，又发愣了。”童以棋双手撑着头，笑着提醒道。
童芷玥目光沉了沉，回了神。
童以棋对童芷玥的忽视并不感到沮丧，因为她很清楚童芷玥之所以这样也是因为自己突然的改变，但童芷玥并没有反感，这就已经让她很开心了，来日方长，她会让童芷玥习惯的。
这么一想，童以棋月牙般的笑容逐渐加深，主动询问道：“玥儿可有办法对付踏兰？”
“有，不过不能祭拜你的娘亲了。”童芷玥面色缓了缓，有些歉意的说道。
“无事，我相信娘亲会理解的。”童以棋迅速说道。
她已经找到了想用一辈子去爱护的人，娘亲一定会理解的，绝对会！
“好，那我们今晚便动身。”童芷玥点了点头，她本以为童以棋会沮丧，或者是不情愿，但现在看来对方能够理解，童芷玥还挺欣慰的。
“玥儿有什么计划？”童以棋对童芷玥的计划还是挺好奇的。
“离开盐城，去往洛阳的路只有一条，但中间却会有一个分叉路，那便是去往罗家村，一般人不知罗家村山后有一条隐秘直通到离洛阳最近的流苏城的捷径，到时候我们分成两拨人马，让影卫驾着马车作为迷雾弹迷惑他们，而我们则在罗家村下车，经过那条山路到达流苏城，我已找好人在流苏城接应我们，到时候直达洛阳。”童芷玥把计划全盘托出。
“原来如此，到时候就算踏兰他们察觉到不对掉头去罗家村，我们也已经离开许久...当真是妙计，不过玥儿怎会知罗家村那里有捷径呢？”童以棋先是夸赞一波，然后问出了心中的疑问，按理来说罗家村那个不起眼的小村子童芷玥是不能去的，她又怎么会知道那里有捷径呢。
听到这个问题，童芷玥表情微变，随即恢复到一如往常的冷淡，开口说道：“我上一世落水后发现我已经中毒，为了躲避童烨派来的杀手，我东躲西藏来到罗家村，后来意外发现那条捷径通往流苏城，我准备动身去流苏城寻求帮助，可惜那时已经为时已晚，毒素已经遍布我的全身，我也就倒在了那条捷径中。”
童以棋万万没想到童芷玥竟是因为这样得知那条捷径，一时心里五味杂陈，越发心疼她，同时对给童芷玥下毒的人无比痛恨，总有一天她也要让那人尝一尝毒物侵蚀的滋味！
看到童以棋既心疼又愤恨的表情，童芷玥有种童以棋还是原来那个会为她哭，会为她笑，无时无刻都在爱恋她的童以棋，但也就一瞬间，童芷玥便回归到现实。
错觉终究只是错觉......
童以棋也猛地一下反应过来，努力平复起自己的心情，不行，她现在要学会控制自己的情绪，现在的生气只是无能狂怒而已，她没有任何办法去改变已经发生的事情，她唯一能做的便是一一送那些伤害过童芷玥的人下地狱而已。
“楼主，已经准备好了。”影卫毕恭毕敬的声音在门外突然响起。
“好，我们这就下去。”童芷玥冷冷的回道。
紧接着影卫的气息便消失在门外。
童以棋看了看外面漆黑的夜，感叹着时间竟过得如此快，再有两日她就要上山拜师，离开童芷玥...心里被埋藏的不舍在此刻微微泛出，企图让她好不容易下定的决心再次动摇。
“我们下去吧。”童芷玥起身对着童以棋说道。
童以棋为微点头，站了起来，跟着童芷玥离开了房间，那背影看去则有些落寞......
伴随着马车微微晃动行驶，童芷玥注意到童以棋的表情不太对，忍不住出声说道：“你不必紧张，我已安排好了，我们会安全抵达洛阳。”
童芷玥安慰的话语落入童以棋的耳中，童以棋心中一暖。
“我可没有害怕，只是想着马上就要离开玥儿心里越发不舍。”童以棋挤出一个笑容说道，不过那笑容却有些勉强。
她想强装做没什么大不了的模样说这句话，但实际上与童芷玥分离，没有童芷玥的日子，对她来说是何其难熬，光设想一下，童以棋就觉得寂寞极了。
童芷玥没想到童以棋竟是因为不舍才露出那副令人心疼的表情，停顿了片刻说道：“我会解决完一切再接你回来。”
童芷玥还是决定解决完一切之后再把童以棋接回来，虽然多年的等待必定是难熬的，但相比起童以棋的以后的‘幸福’，童芷玥觉得一切都值得。
她想让童以棋变得‘幸福’，但她却用错了办法。
童以棋听到童芷玥还是没有放弃这个决定，心里生出些许燥意，轻皱眉头。
“玥儿，我们不说这个话题了好不好？”童以棋露出一副无奈的笑容，她太清楚让童芷玥改变这个决定简直是痴心妄想，所以她只有去强行忽视掉这个决定，等以后她有足够强大的能力回到童芷玥身边，想必这人也不会反对了。
现在童以棋该做的是妥协，隐忍，除此之外便再无其他。
“......好。”童芷玥应道，她也不是很愿意说这个话题，毕竟这个话题让她们二人都很不愉快，但不说童芷玥觉得童以棋没有把自己的决定放在心上。
童芷玥拿起茶杯，试图用喝茶来掩饰自己心中的困扰......
另一边，踏兰正带着人朝盐城快速赶来。
“大人，盐城来报，童芷玥一行人已离开盐城，看样子打算连夜赶往流苏城。”踏兰身旁的探子汇报道。
“不能让他们到流苏城，马上联系盐城的上鬼，拖住她们！”踏兰声音冷冽，透过脸上的青狐面具都散发着丝丝寒意。
“是！”那探子一声应道，运气轻功快速离开。
童芷玥怎么会连夜去往洛阳？踏兰不禁在心里想到。
童芷玥的性格踏兰虽然不能知晓全部，但也能猜出个大概，如按平常，对方是绝不会在晚上赶路的，踏兰跟在童芷玥身边这么多年，还没看到过几次童芷玥夜里赶路的场景。
这么一想，踏兰心里隐隐有种不好的感觉，莫不是童芷玥知道有人来取她的性命？！
童芷玥连夜离开盐城的理由，除了事先知道有人来杀她，踏兰再想不出其他的理由。
踏兰眉头紧锁，没想到此行的目的会暴露的这么快。
如果童芷玥到了流苏城，联系流苏城城主穆兰心，到时候她们赶去，童芷玥再来一出瓮中捉鳖，她就真的暴露了。
一定要在童芷玥二人还没到流苏城之前杀了她们！！
不然踏梅就不安全了......
踏兰心里的阴暗面在此刻暴露无遗，为了踏梅的安全，她什么都愿意，包括背叛童芷玥，杀了童芷玥！！
踏兰的脚步速度加快，耳边略过嗖嗖的风声。
那青狐面具在月光照应下散发着幽幽的青光，踏兰没有温度的眼神镶嵌其中，在此刻看起来格外的渗人......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天太难熬了，来姨妈小腹一直在疼...看在我这么难受还努力日更的份上，你们这群小可爱还不多多评论嘛！

第34章 上鬼盘武
“楼主，后面有人追上来了。”影卫的声音在马车外响起。
童芷玥冷眸一沉，一语不发。
童以棋闻言将头探出马车外，果然看到了后面几个紧追着不放的身影，速度之快让童以棋一愣，这群人轻功极高。
“玥儿，他们速度很快，看样子不出一刻便能追上我们。”童以棋将头伸回来说道。
“停下马车，快速解决这群人，如果让他们拖到支援来就不好了。”童芷玥冷冷的发号施令。
“是！”影卫领命。
随即马车便急速刹车，童以棋还没来得及抓住东西稳住，眼见童以棋在快要被马车扔出的时候，童芷玥一个眼疾手快将其搂了回来。
童以棋先是一惊，随即放软身子贴靠在童芷玥的怀里，享受着片刻的安心。
“将童芷玥和童以棋交出来，不然你们今天都要在此陪葬！”男子沙哑难听的声音在外面喊道。
童以棋悄悄掀起马车帷裳的一角，看到外面一个蓝衫黑发，长相颇为儒雅的男子，童以棋一愣，有点难以将这名男子跟先前那嘶哑的声音联系到一起。
男子看面前的一排黑衣人围着中间的马车站成一圈，想必那两个人就在其中。
“你们把童芷玥和童以棋交出来，本少爷饶你们一条狗命。”男子讥讽的笑容配上那难听的声音，难看配难听，倒有些意外的相称。
回答蓝衣男子的是影卫们的集体沉默。
“动手！”男子许是等不及了，大声向后面的随从命令道。
霎时间，两拨人马交缠在一起，刀剑碰撞，发出铮铮鸣响。
“玥儿...”童以棋看着对方领来的人马，似乎有些难缠，不由得担心起来。
“无事。”童芷玥的声音无比平静，简单的两个字仿佛是定心丸一般，让童以棋安了心。
既然玥儿都说无事了，那她便相信玥儿一定有办法。
影卫们毕竟常年习武，而且早就过惯了刀口舔血的日子，但敌人也不是普通的小喽喽，一时间，两拨人打的难舍难分，互不相让。
“我先前还不相信一个靠倒卖秘密这种耍小伎俩的组织能有多强，现在看来，到信了几分...不过嘛，比起我的人来说还不够格。”男子在一旁讥笑道，似乎胸有成竹一般。
“童芷玥，你也是个聪明人，你乖乖的领死，我好饶你的下属一命。”男子不堪入耳的声音又在马车外响起。
“玥儿，你别理他。”童以棋收回视线，皱着眉说道，如果她有能力，她一定要割了这个人的舌头！
童芷玥站起身，掀起马车的门帘走了出来，轻笑着说道：“他们的命是我的，又何谈让你饶他们一命？”
蓝衣男子看到童芷玥出现，明显愣住了。
一袭白衣胜似雪，不堪一握的纤纤细腰，如墨般的长发用一支木簪简单的挽起，清亮的眸子散发着淡淡的冷意，明明此刻嘴角轻弯，但其中却带着拒人于千里之外的淡漠。
不由得吞咽口水，蓝衣男子还是第一次见到如此奇妙的人，清雅孤傲的好似那悬崖边的梅花，明明就只是站在那里而已，却有着绝不容任何人忽视的气质。
“当真是一个奇女子。”男子不由得的赞叹道，看着童芷玥的眼神变得暧昧起来，如果这样一个人任他享用，那滋味一定美妙极了。
童以棋跟在童芷玥的身后，一眼就看到了男子不怀好意，逐渐下流的眼神，不由得咬牙。
“哟，这小娃娃也生养的格外俊俏嘛~回家给我当做童养媳倒也不错！”男子露骨的说道，猥琐至极。
“我看你是在做梦，禽兽不如的东西！”童以棋没想到这男子连自己都妄图指染，一时没忍住，破口大骂。
话说出口，童以棋才一愣，她还是第一次在童芷玥面前骂人，心里有点忐忑的看向童芷玥，看到对方并没有反感之意，心里松了一口气，随即恶狠狠的盯向那蓝衣男子。
“你这小娃娃倒牙尖嘴利，待我拔了你的牙，缝上你的嘴，看你还怎么呈口舌之快。”男子用阴险扭曲的表情说道，配上嘶哑的声音，看起来像极了书中画的吃小孩的恶鬼。
要是一般小孩看到这男子此刻的鬼样子一定会吓哭吧，但童以棋可不是小孩子，对男子的恐吓丝毫不惧。
童芷玥冷眸一凝，不以为然的说道：“不会那么一天的，你今天便要死在这里。”
“大言不惭！我倒要看看今天是谁要死在这里！”男子话落，便运功一下跳起，手掌宛如虎爪一般高高拱起，朝童芷玥扑去。
童芷玥目光一沉，手臂侧穿过男人的手掌，反手扣在男人关节处，用力一抓，一拧，然后一错开。
随即那只右手便像脱臼一般不听使唤垂了下来。
男子大惊，急忙侧身一个飞踢，借此离开童芷玥。
童芷玥轻松的躲过那技飞踢，并护住了童以棋。
“你个贱人！”男子朝童芷玥嘶吼道，他没想到童芷玥会这么简单化解自己的攻击，还将自己的手臂给硬生生拧脱臼了！
咔吧几声，男子忍着剧痛将手臂接了回去，面上已经布满了冷汗。
童以棋满脸惊讶的看着童芷玥，她还是第一见童芷玥动手，与自己原先幻想的不一样，童芷玥没有执一柄长剑，大杀四方，而是用一只手就将对方的关节卸了下来，这样的玥儿也好帅！
童以棋的脸上写满了敬佩，她的玥儿果真厉害！
童芷玥看着童以棋无比崇拜自己的眼神脸上涌上丝丝羞意，她方才只是用了巧劲而已，并不是那么大不了的武功。
童芷玥脸上的羞意也就一瞬，随即便恢复了正常，童芷玥扫视四周，地上已经出现了影卫和敌人的尸体，但两方人依旧是不分上下，再这样拖下去，等到对方来了支援就不好脱身了...
“童芷玥，你可敢于本公子单挑？”男子换上一副挑衅的嘴脸，右手还因为刚接回来不停的打颤，眼睛却瞄向靠在童芷玥怀里的童以棋，他心想童芷玥竟然如此护着这个小女孩，那么便将童芷玥支开，然后命人抓住那个小女孩要挟对方！
“本楼主一向不屑于跟人单挑，本楼主更喜欢以多欺少。”童芷玥笑着婉拒，话说的十分理直气壮。
“噗—”童以棋没忍住笑了出来。
“你！”男子没想到童芷玥会这么无赖，一时竟找不到反驳的话。
“堂堂枭月楼楼主莫不是怕了？”男子反应过来后企图用激将法激怒童芷玥，可童芷玥是谁，岂会中了这种小伎俩的圈套。
“怎么会...”童芷玥悠悠的说道。
“那就与本公子一决高下！”蓝衣公子急忙说道，已经准备让手下动手抢夺童以棋。
“可本楼主不想跟你一决高下。”童芷玥任性的说道，但配合上她丝毫不做作得的表情，倒不会让人觉得反感。
“...”蓝衣男子气的额头上的青筋暴起，却说不出一句话。
他从不知道枭月楼的楼主竟是这般任性肆意之人！
童以棋看着蓝衣男子明明气的不行，却不敢贸然上前的样子着实好笑，心情好上许多。
“童楼主不与我的下属交手，那与我交手可好？”突然，一道低沉的声音在马车后面响起。
随即，童芷玥瞳孔一缩，直接将童以棋抱在怀里，运起轻功，跳出马车。
顷刻间，那马车的车厢已经被砸的稀碎，只有一个带着尖刺的大铁球躺在残骸上面。
尘土扬起，似是烟雾般掩盖住了敌人的身影。
“童楼主当真是敏锐。”那低沉的声音再度传来。
哗啦哗啦——
那连着铁球的锁链竟然像活物一样带着那铁球离开。
童芷玥此刻的表情已经完全冷住，眸里散发着刺人的寒光。
童以棋被童芷玥抱在怀里，自然能察觉到对方身上散发的冷意，以及那隐藏极好的杀意，她不由得提心吊胆起来，转头看向慢慢散去的尘土...
一个无比壮硕的男人拖着那柄大铁球出现在众人的视线中，脸上戴着白色刻有奇特花纹的面具！！
童以棋惊呼！这不就是童芷玥让踏兰她们去调查的神秘面具吗！！！
“你们是什么人？”童芷玥将童以棋藏至身后，声音似是结了冰一样，让人不由得打个寒颤，尤其是那一身的冷厉气势，更为摄人。
“我是上鬼之一，名为盘武，我们皆是来自鬼冢的鬼。”那壮硕男子意外有礼貌的自报家门道。
“上鬼...鬼冢...”童芷玥念道，这两个词她在来自枭月楼的信中看到过，她本以为那蓝衣男子是那所谓的上鬼，现在看来，他应该也只是领喽喽的一个人而已，真正的上鬼，是面前这个跟熊一样壮硕的男子。
盘武每走一步，地上的尘土就又被扬起，再落下，每靠近童芷玥一步，童芷玥都能感觉到对方带来的压力，而且那双眼睛，童芷玥能看到其中露骨的杀意，这男子绝非等闲之辈！
童以棋在童芷玥身后探头看向那比自己高了不知道多少倍的盘武，一时间呼吸稍稍变得急促起来，一股不好的感觉涌上心头......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天被灌了好几杯生姜红糖水...（哭）

第35章 打斗
“我可以与你交手，不过在此期间，任何人都不得动这个孩子一根寒毛。”童芷玥看着盘武的眼睛说道，将童以棋护在身后。
“可以。”盘武爽快的答应道。
童芷玥得到应允，转过身蹲下来贴近童以棋的耳朵说：“如果有人敢来碰你，就用银月削掉他的手指。”说罢，眼神便瞥了一眼不远处的蓝衣男子。
童以棋领会，用力点了点头。
“小心些。”童以棋出声嘱咐道，她不知道童芷玥的实力到底如何，但看到敌人的强大，她知道对方一定极为难缠。
听到童以棋的嘱咐，看到对方流露担心的眸子，童芷玥笑了笑，点了点头。
随后，转身的瞬间换上一副冷若冰霜的表情。
“来吧。”童芷玥走到一个离童以棋不远不近的位置，确定余光都更看到后者，摆好架势。
盘武看到童芷玥拉开跨步，一手为拳，一手为掌，等待着自己进攻。
底盘沉稳，气势骇人，一看便是内力深厚之人。
“童楼主方可拿出武器与我一战，这样有失公平。”盘武出声说道，自己拿着流星锤，而对方手无寸铁，这并不公平。
“这样...”童芷玥收回架势，既然对方都这么说了，她又怎么好意思拒绝对方的好意呢？顺势从旁边地上的尸体上抽出一把普普通通的长剑，随即说道：“好了。”
盘武看着童芷玥这么潦草的拿出武器，摇了摇头，心想这童楼主着实怪异的很。
哗啦啦——
盘武扬起粗壮的手臂，缠在他手臂上的锁链宛如游蛇般脱离，霎时间，带着顶端的铁球朝童芷玥砸去。
童芷玥自知手中的长剑跟对方的流星锤相碰无疑是以卵击石，触碰的瞬间想必就粉身碎骨了。
童芷玥目光一凝，运气轻功，唰的一下便闪出去数米，轻松的躲过了对方的第一击。
童以棋无比紧张的看着面前的打斗，看到童芷玥顺利躲过那击重锤后心里松了一口气，但紧接着神经又紧绷了起来。
盘武手腕一甩，那锁链被他握在手中，向右用力一甩，那流星锤便改变了轨迹，再次朝童芷玥砸去，而且速度比上一击快上不少。
童芷玥屏气凝神，再一次躲开了对方的攻击。
“童楼主真跟猫儿一样敏捷。”盘武称赞道，双手用力握住锁链，往后一拽，那流星锤便回到了盘武的面前。
“不过，童楼主想要耗尽我的体力，还是有些难的。”盘武将锁链一圈一圈缠在手上，摇头说道。
童芷玥眸子沉了沉，她的意图确实是想要耗尽盘武的体力，本以为对方是那种四肢发达的人，现在看来到有点头脑。
“接下来，童楼主还能不能像猫儿一样顺利躲开呢？！”盘武大声喊道，随即便像弹簧一样高高弹起，手里拽着那流星锤猛地朝童芷玥狠狠砸去。
这一击来的又快又准，童芷玥自知躲不过，至少拿起长剑，欲要挡住。
盘武看到童芷玥的的架势，不由得嗤笑，单凭这细细的长剑怎么可能抵挡住他千斤重的流星锤！
两尺...
一尺...
五寸...
在那流星锤马上就要砸到童芷玥的时候，童芷玥俯**子，一转，脚底用力，向右偏移，手上的长剑随即闪过一道银光，狠狠的刺向盘武的小腿。
快！准！狠！
童芷玥抽回长剑，剑身上流着还有余温的血液，盘武的小腿处被刺出一个深可见骨的血窟窿！
脚腕吃痛，手中的流星锤不听使唤砸向另一边。
童以棋和一旁的蓝衣男子都被童芷玥惊到了，童以棋惊是因为刚才那流星锤差一点就砸到了童芷玥。
蓝衣男子惊是因为他还是第一次看见有人能伤了他们老大，回想起自己刚才鲁莽的朝童芷玥进攻，现在脊背一阵凉意，自己要是再进攻想必就成了对方的刀下魂。
“......”
盘武迅速撕下衣服上的布条，用力绑住了出血的位置，瞳孔睁大，死死盯着面前一脸从容不迫的童芷玥。
他没有想到童芷玥会有这么强的定力，换做一般人流星锤离他不过三尺都恨不得逃得远远的，但童芷玥却不一样，流星锤都要擦到她的头皮了，她才躲开，还刺了自己一剑！！
他果真是小看童芷玥了。
“童楼主好生厉害！让我等好生钦佩啊！”盘武勉强的站起来，深吸一口气喊道，他对童芷玥的实力确实赞同。
“你才是，受了这么一剑还能站起来，倒也厉害。”童芷玥回敬道，她这一剑换做一般习武的人身上早就站不起来了，盘武却还能站起来，而且听声音还意外的底气十足，看来此人不仅力大无穷，而且健壮无比，倒有些难缠的紧。
盘武没想到童芷玥会突然夸赞自己，明显一愣，藏在面具后的脸一红，随即说道：“如果不是有人要童楼主死，我定要娶你为妻，实在是太可惜了。”
说罢还惋惜的摇了摇头。
“哈？？！！”一声尖锐刺耳的孩童声传来。
一行人转头看向声音来源，童以棋瞪着一副大大的眼睛，满脸不可置信的表情看着盘武。
童芷玥紧张的看向童以棋，生怕对方受了伤。
“没事吧？”童芷玥上下打量童以棋问道。
“没，没事...”童以棋也反应过来了，脸上带着羞意。
童芷玥狐疑的看了看童以棋，看到对方身上确实没有受伤，心里松了一口气，转头继续面对盘武。
童以棋捂着脸，透过指缝看着盘武，牙齿咬的咯咯作响。
这个男人怎么回事！竟然说要娶玥儿为，为妻！明明玥儿是她童以棋的妻子！！
盘武察觉到一股强烈的视线，却没想到是先前那个六七岁的小孩在盯着自己，心里一阵疑问。
童芷玥看盘武明显在走神，紧握长剑，嗖的一下弹了出去，长剑直抵盘武的喉咙。
盘武感到一阵杀意，回神便看到童芷玥直直刺向自己，急忙用流星锤迎了上去。
长剑与流星锤碰撞，发出刺耳的响声。
童芷玥看到攻击被防了下来，并没有停下攻击，并且越攻越猛，颇有击退盘武的架势。
在其他人眼里看来盘武明明能轻松的把童芷玥用流星锤顶开，但只有盘武自己知道，童芷玥每一击虽然力道都不重，但速度太快，他的流星锤本就笨重，每当他想要顶开童芷玥的时候，对方总会迅速的换攻击点，他无奈只能处于下风，呈防守的姿态。
真应了那句话，天下武功唯快不破！
童芷玥从最开始就做了两手准备，那一剑如果盘武倒了自是最好，如果不倒，那她便迅速压制对方，耗尽对方的体力，让盘武流血而亡。
看着对方逐渐失去支撑点往后退去，童芷玥便知道方法奏效了，速度又加快了些。
铁与铁的碰撞，铮铮作响。
“啊！！！！！！”
突然，一声撕心裂肺的叫声划破天空。
童芷玥一惊，急忙分神看去。
盘武抓住童芷玥这一瞬间的分神，用力将童芷玥顶了出去。
二人皆定神看向那声惨叫的主人。
蓝衣男子站在童以棋旁边，捂着不停冒血的手掌，眼泪，鼻涕混在一起，身体不停的颤抖，旁边的地上躺着四节染血的手指。
而童以棋则手握银月，刀刃上还带着血迹...
一看便知，童以棋将蓝衣公子的手指削了下来。
盘武大惊失色，没想到一个小娃娃竟然有如此大本事，而且如此狠厉...眼神不由得沉了下来。
童芷玥一个闪身跑到童以棋面前，面露些许慌张的问道：“怎么样？有没有哪里受伤？”
一边问还一边讲童以棋转了起来，检查着后者有没有受伤。
童以棋被转的有些晕，急忙说道：“我没受伤。”
童芷玥左瞧右瞧，确定对方的确没有受伤后，再度松了一口气，继而恢复到先前一副冷漠的表情，眼神冒着寒气的看向趴再地上抽搐的蓝衣男子。
站起身，提起剑，直直砍向蓝衣男子的脖颈。
“童楼主，手下留情！”盘武急忙出声制止。
童芷玥眼神一凝，长剑在离蓝衣男子脖颈不过半寸停了下来，回头看向盘武，语气冰冷的说道：“这男子对童以棋下手，违背了你我二人先前的约定，该斩。”
“话虽如此...”盘武犯难说道。
“既然你说话不作数，那我砍了他便也无妨。”童芷玥说罢，便再次提剑。
“且慢！童楼主有所不知，这蓝衣男子是我们副宗主的儿子，性命金贵，还请饶他一命。”盘武自知理亏，但眼下保住蓝衣男子的性命才最为重要。
“哼！”童芷玥冷哼一声。
“饶他一命也可以，放我们安全离开。”童芷玥提出条件。
盘武目光闪烁，他已经答应取童芷玥和童以棋的性命，但现在副宗主儿子的性命在对方手里，一时间，盘武有些犹豫不决。
童芷玥冷笑，剑刃在蓝衣男子的脖颈处留下一道红痕...
“我答应你便是！”盘武连忙阻止。
还是蓝衣男子的命更加重要些......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打着打着出来个情敌2333333

第36章 穆兰心
童芷玥听到盘武答应了自己的请求，才将剑从那蓝衣男子的脖颈处移开，挽了一个剑花，随即将剑刃上的血迹甩掉。
“快给他包扎！”盘武看童芷玥收回剑后赶紧对着一旁的手下命令道。
几名手下熟练的拿出止血的伤药洒在那流血的手掌上，迅速用纱布包扎起来，使其不再流血，包扎好的手掌就像是一个大白萝卜一样，难看极了。
其中一名手下战战兢兢的把地上断掉的手指一一捡起，放到一块干净的布上拿到盘武面前问道：“大人，这手指...还要吗？”
盘武看着那切口非常干脆利落的手指感到一阵恶寒，咬着牙说道：“拿着！”
那手下听闻两三下将手指包了起来，双手呈上。
盘武犹豫了一下，刷的一下拿过那小包系在了腰上，眼神瞟到那已经陷入昏迷的蓝衣公子身上，眉头紧锁，心想这下回去该如何交代。
“既然他性命已无大碍，那我们便先行离开。”童芷玥在一旁说道。
“那是自然，我盘武一向说到做到。”盘武拍了拍自己的胸口。
童芷玥点点头，并无多言。
“盘武在此还谢谢童楼主能饶他一命。”盘武微微低头，表示感谢，就算刚才他们还是敌人，但童芷玥还是饶了那人一命，盘武不由得对童芷玥的好感又上升许多。
“如果可以，我希望我们不是敌人。”盘武由衷的说道。
“...”
童芷玥还未回话，童以棋先恼了，刚才这个水牛还打她的玥儿呢，怎么下一秒就说希望我们不是敌人了？变脸也没有变得这么快的啊！
她对盘武的印象更加不好了，恨不得扑上去宰了这人。
看着童以棋咬牙切齿的看的自己，盘武打了一寒颤，心想自己也没得罪过这个小恶鬼啊...一想到那四根手指头，他头皮都发麻。
“如果可以，我也希望我们不是敌人...”毕竟我还想知道鬼冢更多的情报。
后一句，童芷玥在心里说道。
盘武点了点头，表示赞同。
“玥儿，我们走吧。”童以棋伸手拽了拽童芷玥的袖口，一双水汪汪的眼睛看着童芷玥。
“好。”童芷玥也知道再拖下去不好。
环视四周，看到影卫们不少受了伤，但还好并没有人死去。
看着马车的残骸，心想这马车肯定是坐不了了，还好，马匹一早就拴了起来，童芷玥正色对着影卫们喊道：“我们走，去流苏城！”
说罢便解开其中一匹马的栓绳，抱着童以棋跨了上去，手中的缰绳一扬，马儿飞快的跑了出去。
影卫们领命，纷纷骑马跟在童芷玥和童以棋身后，朝流苏城的方向赶去。
一行人，浩浩荡荡的消失在即将泛起天明的夜色中......
大约过了一个时辰，盘武一行人跟踏兰一行人在盐城的入口处汇合。
“童芷玥和童以棋的尸首呢！”踏兰冷声向盘武询问道。
“她们已经走了。”盘武如实回答道，态度不卑不亢。
“什么！！”踏兰听到盘武的回答，一股怒气涌上喉咙，那狭长的眸子里饱含怒意。
“事发突然，现在最重要的是保住这人的性命。”盘武手指指向旁边简易担架上的蓝衣公子。
“我不管他的性命，我只要童芷玥和童以棋的尸首！”踏兰双目因为生气瞪得贼大，此时的她已经愤怒到了极点，如果不把童芷玥和童以棋的尸首带回去，四长老一定不会善罢甘休！
盘武沉着眸子，用几乎低沉到沙哑的声音说道：“注意你的言辞，你没有任何权利跟我大呼小叫。”
两双眸子交汇，擦出愤怒的火花。
“大人...还是快要送他去医治为好。”旁边的手下在一旁提醒道，如不快些去医治这蓝衣男子，想必这蓝衣男子一定会因为流血过多而死。
盘武收回视线，点点头，带着手下离开，留下恨不得咬碎一口银牙的踏兰站在原地......
另一边，流苏城城门口。
“终于到了。”童以棋看着城门上大大的三个字，流苏城，不禁感叹道。
他们快马加鞭，以最快的速度赶到了流苏城，但此时的城门却紧闭。
“呦，我还以为你们不来了呢。”
银铃般悦耳动听的声音，似是百转千回般钻入童以棋的耳中。
她随着声音抬头看去，一时间傻了眼...
那是一名无法用言语来形容的女子，一张巴掌大的瓜子脸配上无比精致的容颜，长长的睫毛宛如翩翩起舞的蝴蝶，轻眨之间仿像是要飞走一般，挺翘的鼻梁和那樱桃般红润的嘴唇，仿佛是世间最为精致的雕刻品，不过最让人惊叹的是女子那一双仿佛荡着水波的碧蓝色双眸，奇特却又泛着妖艳，说不尽的妩媚动人，还有女子近乎白色，但又带有光泽感，仿佛银月般让人不得忽视的一头银色长发，为女子本就神秘的外貌更加增添了一抹亮丽的色彩。
此时她身着一席淡紫色的绣花金边长裙，慵懒的靠在城墙边上，手里拿着一柄细长的黑色楠竹烟杆，顶端烟斗里还冒着零星的火光。
姿态优雅迷人，其中还带着那么一丝浑然天然，绝不做作的媚态。
古人说的一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国...或许就是为此女子而量身定制的吧...
童以棋看着这女子不由得想到了踏梅，踏梅比起这位女子，简直就是小巫见大巫。
“开门。”童芷玥就算看到如此奇艳的女子也丝毫不为所动，声音依旧是冷淡到不行。
女子闻言，慢条斯理的拿起手中的烟杆，靠近软嫩的红唇，轻轻含住那晶莹剔透的羊脂玉烟嘴，轻吸一口，烟斗里的火光随即一闪，女子待心满意足后，轻轻仰头，鼻翼间呼出淡淡的烟雾，在空中缓缓消散，方才开口用那娇媚的声音说道：“这么多年不见，你依旧不讨喜的很~”
童芷玥看着那女子，说道：“穆兰心，开门。”
那女子听到童芷玥叫自己的名字，红唇微微勾起一抹笑意，连眸里都染着笑意。
“给她开门。”穆兰心朝着旁边的随从下巴轻轻一扬，细声细语说道。
那随从点了点头，命令下面的人给童芷玥打开城门。
两道厚重的城门缓缓打开，童芷玥轻声一呵，马儿抬起蹄子走了进去。
走进流苏城，童芷玥才翻身下马，对着童以棋说道：“你老实的坐在上面。”
童以棋乖巧的点点头。
童芷玥站在一旁，等着穆兰心从城墙上下来。
果然没过多久，穆兰心就扭着那纤细的水蛇腰漫步从城墙旁的楼梯上走了下来，一边走，还一边笑。
“多少年不见了？小芷玥。”穆兰心刚走下来，就用特别亲昵的称呼叫着童芷玥。
童以棋听到这个称呼心里一惊，这么发展不太对的样子...眉头紧皱看着穆兰心。
“五年。”童芷玥想也没想便脱口而出。
“是吗...五年了啊，你这记性到挺好，今年多大了来着？二十三？”穆兰心一手抵下巴上，一手扶着胳膊肘，面带疑惑的问道。
“我今年刚刚二十。”童芷玥脸黑了一道。
“才二十吗？我记得上次见你跟现在没什么区别呢。”穆兰心上前拍了拍童芷玥的肩膀。
“你也是，似乎比五年前更加年轻了。”童芷玥如实说道，但眉头却微微皱起。
如果对平常人来说越活越年轻一定是一件好的事情，但对穆兰心来说，并不是一个好兆头...
“这么多年过去，这小嘴到甜上不少。”穆兰心不以为然的笑道，欲要捏一下童芷玥的脸蛋，却被对方轻而易举的躲了过去。
看着右手落空，穆兰心也不觉得尴尬，毕竟她非常熟悉童芷玥的秉性。
“这位小美人是？”穆兰心的视线瞟到马背上的童以棋身上，一双碧蓝色的眸子极尽温柔。
“童家的家主，童以棋。”童芷玥先一步替童以棋回答道。
“原来是小以棋啊，来，姐姐给你糖吃。”穆兰心说罢便像变戏法一样从手中变出两块方方正正的糖块，看那包装应该是京城有名的杏仁糖。
“谢谢穆姐姐。”童以棋并没有从穆兰心的眼中看到恶意，便听话的收下了糖果。
“叫婶婶。”童芷玥突然在一旁开口道。
“嗯？”童以棋一愣，对这个称呼感到一头雾水。
“哎呀，叫什么婶婶，叫姐姐。”穆兰心给了童芷玥一记眼刀，笑吟吟的看着童以棋说道。
“...”童以棋突然不知该听谁的，看向童芷玥。
“婶婶。”童芷玥再次重复道。
“谢谢穆婶婶。”童以棋选择听童芷玥的话，再次乖巧的叫道。
“呸呸呸，叫什么婶婶，我才没有那么老呢！”穆兰心嗔怪的看了童芷玥一眼，不乐意的说道。
“按照年龄，礼数，她确实应该管你叫做婶婶。”童芷玥用一副语重心长的表情说道。
“你看看我的脸，哪有做婶婶的年纪！我不说，旁人还以为我才刚二十出头呢。”穆兰心先是指了指她吹弹可破的白嫩脸蛋，后又撇嘴说道。
“但你今年确实三十四了，以棋称呼你为婶婶，正合适。”童芷玥毫不留情的戳破穆兰心的年龄。
“就你一堆歪理。”穆兰心没好气的说道。
“啥？？！！”在一旁的童以棋这才反应过来，不由得惊叹，面前这看似二十出头的女子竟然三十四了？？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
穆大城主可算登场了，哇咔咔咔！！
假想情敌（×）美艳少妇（√）

第37章 休憩
要说起穆兰心这个人，那可大有来头。
她本是当年执掌兵马大权的穆大将军，穆元飞之女，可惜儿时穆家却遭到了灭顶之灾，独留穆兰心一人活了下来，当年还是亲王的先帝，叶铭，看其可怜，便将其过继到膝下使其成为养女，并赐给了她国姓，更名叶兰心。
叶铭从收养叶兰心后，便将其视如己出，后来叶铭继承皇位，叶兰心自然而然成了公主，叶铭还亲自赐名为元安公主，元是穆元飞的元，可见叶铭的用心。
叶兰心及笄之年，叶铭更是大张旗鼓的为她挑选驸马，与当年的京城第一才子柳渊可谓是天作之合，世人称赞的一对好夫妻。
成婚之日，叶铭亲自赐给叶兰心千亩良田，万两黄金，以及流苏城一座，甚至恢复了叶兰心原本的姓氏，改为穆兰心。
可惜好景不长，穆兰心与柳渊生下一子后，柳渊便因一场大病草草离开人世，穆兰心哭了三日，跪了三日，最后一头乌黑的长发变为银发，世人唏嘘不已，感叹柳渊情深命薄。
从那以后，穆兰心便成了寡妇，独自抚养儿子长大。
而穆兰心似乎从柳渊离世后就得了一种怪病，随着年纪的增长，容颜却越来越年轻，本就极美的容颜仿佛回到了她刚及笄的那年。
一时间，流苏城流言蜚语四起。
有人说穆兰心是狐狸变的，那一双罕见的蓝瞳就是证据，有人说穆兰心是妖女，那不老的容颜就是证据...
所有的谣言都指向穆兰心是非人之物。
直到叶铭严禁下令不准任何人再谈论此事，民众们才闭上了嘴，但茶余饭后却还会偷偷的议论。
穆兰心不以为然，老老实实呆在她的公主府，看书练字，弹琴教子，日子倒也过得滋润...
直到五年前，她的儿子，小小年纪醉死在了青楼，从那以后流苏城再无青楼，妓院，一夜间，被穆兰心拆的拆，砸的砸，老鸨带着手下的姑娘全部逃往了洛阳。
而流苏城，也从那时起多了个称号：‘死城’。
关于穆兰心的闲言碎语直到今日还有人议论，说她克完丈夫又克孩子，天煞孤星。
具体是真是假，无人得知......
此时，元安公主府。
“这公主府真够气派的。”童以棋站在公主府门前一边环视四周，一边赞叹道。
跟摘月阁的面积有的一拼，不过比起摘月阁，这公主府就显得冷清许多，少了丝人气。
“要是这么喜欢，干脆小以棋留在公主府陪姐姐好了？。”穆兰心走在前面，回头笑着打趣道。
“不了，不了，我还要拜师学武。”童以棋怕对方说真的，赶紧婉拒。
“小小年纪，到挺上进。”穆兰心随口说道。
童芷玥看了一眼穆兰心，又看了一眼童以棋，随后又将视线收回放到穆兰心身上说道：“你这些年可有按时服药？”
童芷玥冷不丁的一句，让穆兰心的脚步微微一顿。
“那药不管用，我早就不吃了。”穆兰心一挥手，语气嫌弃的说道。
“那药可是鬼医所配，你竟说不管用。”童芷玥皱着眉反驳道，显然是不相信穆兰心的说辞。
穆兰心却莞尔一笑，摇头说道：“可惜鬼医也拿我这病束手无策。”
“我们前去洛阳拜访师星澜，你可一同前去？”童芷玥鲜少去询问别人的意见。
在一旁的童以棋察觉这一点，对穆兰心的警惕又提高了不少。
“师星澜...哦，我想起来了，鬼医的妻子。”穆兰心领着童芷玥和童以棋走到正厅，并未回答童芷玥的问题。
“坐。”引着二人坐到客席上。
“碧珠，沏一壶上等的龙井。”穆兰心坐到主位上，对着一旁的站着的五位侍女吩咐道。
其中最左边的侍女身形一欠，麻利的离开了正厅。
“我还记得你喜茶，不知我这里的茶是否合你的心意。”穆兰心将一直拿在手里的烟杆放到小桌上。
“尝了便知一二。”童芷玥一脸淡漠。
“对了，碧春，去拿些上好的糖果，再让厨房做一些糕点送过来。”穆兰心看了一眼童以棋说道。
随即，第三个侍女欠身行礼，同样麻利的离开，可见训练有素。
“你可跟我们一起去拜访师星澜？”童芷玥再一次鲜少的重复自己的问题，似乎她对穆兰心真的不一般。
童以棋不由得紧张的看向穆兰心。
“我去拜访师星澜作甚？”穆兰心装作一副我不懂的表情。
“...顺便拜访一下鬼医，让他看看你的病。”童芷玥耐着好性子说道。
“鬼医？我与他也好久不见了呢。”穆兰心答非所问。
“去不去？”童芷玥冷着眸子说道，仔细瞧，便能从中看出威胁之意。
这还是童以棋第一次看到童芷玥对一个人如此上心，心里开始忐忑不安起来。
“哎呀，我去还不行吗？别那么看着我，瘆死人了。”说罢，穆兰心还故作身体一抖。
童芷玥收回视线。
没过多久，最开始离开的侍女碧珠，端着茶托盘走进正厅。
先将第一杯茶放到穆兰心的手边，随即是童芷玥，童以棋。
童芷玥拿起茶碗还未喝，一股清香扑鼻的茶香便钻入鼻腔，此茶必定是上品。
童芷玥红唇微张，贴近茶碗，眼睛一闭，细细品尝。
“好茶。”童芷玥发自肺腑的说道，这茶唇齿留香，味浓醇厚，带着淡淡的甘甜，丝毫不苦涩。
“既然喜欢，那便拿些回去好了。”穆兰心丝毫不吝啬的说道，然后转头对着碧珠说：“去给童楼主备一些这个茶。”
碧珠领命，再一次离开。
然后，便见碧春拿着点心盘走了进来，放到了童以棋手边。
穆兰心看了一眼，问道：“怎么没拿蜂梨糖？”
碧春有些欲言又止，眼睛眨了眨说道：“公主，那蜂梨糖...”
“蜂梨糖怎么了？”穆兰心催促道。
“蜂梨糖早就让您吃完了...”碧春低头小声说道。
穆兰心表情一怔，随即干咳起来，掩盖此刻的尴尬。
“咳咳，小以棋快尝尝看，这些都是京城著名的糖果呢。”穆兰心笑着说道。
童以棋不好推脱，笑着应道：“谢谢兰心姐姐。”
这个称呼是穆兰心好不容易改的，童芷玥无奈同意了。
“哎呀，这么客气做什么，快吃，快吃。”
童以棋点点头，拿起其中的一支缠在竹签上的麦芽糖吃了起来。
童芷玥看童以棋安安静静的吃起了麦芽糖，表情柔和了许多。
穆兰心最开始一愣，然后看了看童芷玥，又看了看童以棋，别有深意的笑了笑。
“到了洛阳，你们怎么联系师星澜？”穆兰心突然问道。
童芷玥闻言，目光沉了沉，说道：“去含春苑，报师星澜的名字方可有人接应我们。”
“含春苑...”穆兰心念叨这个名字。
“怎么？不就是一家妓院吗？”童芷玥看到穆兰心突然沉思起来，觉得事情不会这么简单。
“可不能用就是一家妓院来形容含春苑，那可是当今洛阳花魁所在的妓院。”穆兰心白皙的手指拿起烟杆，动作熟练的点起烟斗。
“水琼云？”童芷玥仔细想了想反问道。
在一旁的童以棋听到这个名字吃糖的动作停了下来，不由得想到之前洛阳贾员外用老母的秘密换取水琼云的秘密，想要要挟对方娶她为妾......
“正是她，怎么？你对她有所了解？”穆兰心含住烟嘴，深吸一口，吐出白色的烟雾后问道。
“听过，但不了解。”童芷玥如实的回答道，她没想到会跟水琼云牵扯到一起，突然有种冥冥之中自由安排的感觉。
“她啊，今年二十又一，生得一副好皮囊，听说琴棋书画样样精通，卖艺不卖身，不少人掷下千金，想得到水琼云的邀请，但都被她拒绝了，她邀人只邀眼缘人。”寥寥几句，穆兰心便将水琼云概括了个大概，眉眼间却流露出淡淡的悲伤。
“听你这么说，你倒是很了解。”童芷玥眉头一挑，没想到穆兰心竟然还会关心一个卖艺女子。
“她啊，可是当年害死我儿子的罪魁祸首。”穆兰心再度吸了一口烟，缓缓呼出，语气轻的不能再轻。
童芷玥一时无言以对，没想到穆兰心和水琼云之间还有如此一段不好的过往。
“其实也不能怪她，谁让那混小子年纪轻轻没学一点好，尽学着喝酒赌博，贪恋那温柔乡，最后落得一个醉死的结果...想来也是我这个做娘亲的没有教养好他。”穆兰心那泛着水波的眸子闪了闪，叹息道。
此时穆兰心瘦弱的身影看起来可怜极了，穆兰心其实谁也不怨，只怨她自己，没有教好儿子，让他误入歧途，她实在没有颜面面对九泉之下的柳渊。
童芷玥不知该如何安慰，童以棋更是手足无措。
一时间，气氛沉默了起来。
直到穆兰心调整好，挤出一个苦笑才打破这份片刻的沉默，说道：“时候不早了，我一早便让人备好了马车，我们即刻启程前往洛阳。”
“好。”童芷玥点点头。
童以棋将口中麦芽糖快速咽下，跟着她们二人离开，看着走在最前面的穆兰心，摇曳生姿的背影让童以棋不禁在心里感叹，她也是个可怜的女人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
猜一猜穆大城主的另一半是谁呢~（坏笑）

第38章 假情敌
洛阳，除了是货物流通的商业大城之外，还有一个更为人们熟知的称号，极乐城。
之所以有极乐城的称号，则是因为洛阳有一条名街，醉仙街。
在这里，纸醉金迷，骄奢淫逸，早已成为了理所当然的事情。
大大小小的青楼，妓院，不细数也有二十多家，其中现在风头最盛的便是当今被世人誉为洛阳第一花魁，水琼云所在的含春苑。
进入醉仙街，稍走几步，便能看到即使是在白日里也灯火通明，仿佛一颗耀眼明珠的含春苑。
含春苑自从建成，便代表了奢侈二字，从最顶级的花魁到最下级的小厮，衣食住行都毫不含糊，能用最好的就绝不会用次品。
含春苑三层，最中间，也是含春苑最大的房间内。
此时一名相貌极美的女子正慵懒斜卧在坐塌之上，被一群仆人围绕着。
一袭黑色金边纱裙垂地，露出白嫩的脖颈和那分明的锁骨，香肩酥胸更是袒露，却又遮挡的恰到好处，引人无限遐想，盈盈一握的纤细腰肢被一条暗红色的火纹腰带缠绕，两条茭白滑嫩的美腿从纱裙底部的开叉处露出，白皙的晃眼，两只玉足不似平常人一般藏起，而是裸露在外，仿佛宣扬着它的完美，精致，右脚踝处则戴着一条不起眼，颇有年头的红绳，如果仔细瞧便能发现其中似乎藏着银色的丝线。
女子妖冶的装扮比起她那一举一动都扣人心弦的神态，似乎就逊色了许多。
尤其女子的脸部线条不似中原人一般柔和，相对而言棱角分明些，却又不会显得过于凌厉，再配上女子狭长的凤眼，和左眼角下的一颗小小的泪痣，妖艳的同时却又格外惹人怜爱。
如果说穆兰心是柔媚，那此时的这名女子就是真正的妖魅。
她仿佛是天生的尤物，不需多言，紧紧一个动作，便能让男子们轻易的缴械投降，似乎无时无刻都在引诱着男子，牵动着男子的心弦，勾人魂魄。
“水姑娘，东城素宣庄求仙乐一曲，可允？”围绕着女子的仆人们，其中的一位男仆出声询问道。
女子柔弱无骨的纤纤玉指正把玩着手里的精致团扇，涂着赤色口脂的嘴唇微微翘起，说出一个字：“允。”
随即眼波流转继续说道：“这次让沉檀和司络前去演奏，好生照看着，切勿让人碰了。”
那男仆点点头。
“水姑娘，这是今年各地良田的总账。”另一名男仆双手呈上一本蓝色的簿子。
“念。”女子姿态慵懒的说道。
“南县五百亩良田，共盈利...”
“水姑娘，紫苏间的白大人又喝多醉了过去。”一个看似十三四的少女满脸不乐意的说道。
女子眉头轻皱，说道：“把白大人送回府上，顺便告诉他的妻子，下次白大人要是再在含春苑喝多醉了过去，可就留他在这里过夜了~”
那少女突然一笑，笑的有些不怀好意，退了出去。
取而代之的是另一名少女着急忙慌跑了进来，气喘吁吁的说道：“水，水姑娘，贾员外又又又送来了一封信笺！”
将手中信笺呈上。
女子闻言脸上不喜，嫌恶的说道：“拿给我作甚！烧了，他也不掂掂自己几斤几两，还妄想娶本姑娘，还是个妾！”
“是。”少女转头便将那信笺扔进了一旁的烛台里。
“水姑娘，外面有人求见。”一个浓妆艳的妇人走了进来，语气颇为恭敬的说道。
“不见。”女子想也没想便驳了回去。
妇人再度开口：“呃...她们说了一个人名，师星澜。”
“师星澜...明白了，领她们去牡丹间，我稍后便去。”女子神态悠然的说道。
那妇人闻言却没有退出去的意思，而是杵在那里，似乎还有什么话要说。
“怎么了？还有什么事情？”女子先一步询问道。
“穆，穆城主也在里面。”妇人低着头，不敢看女子的表情。
“什么？！”女子惊愕。
“就是那个流苏城的城主，穆兰心。”妇人以为女子忘了穆兰心，提醒道。
闻言，女子翻了一个极好看的白眼，狐疑道：“我当然知道是她，不过...你确定你没看错？”
妇人连忙摆手说道：“就算我不在流苏城多年，但那一头银色的长发，我不会认错的。”
女子沉默了片刻，站起身来。
“告诉她们我晚些到，翠烟，我们走。”女子对着离她最近，从一开始就沉默不语的侍女说道。
“哎，水姑娘，你去哪？账还没念完呢。”旁边还在念账的男仆出声问道。
女子眼里含笑，故作悬念的说道：“沐浴更衣。”
随即在一群呆愣的表情中，那女子带着翠烟离开众人的视线。
“翠烟，给本姑娘准备好上等的玫瑰花瓣，本姑娘要泡的香香的。”女子一边走一边说道，步伐轻松，透着喜悦。
“是。”翠烟在后面答道。
女子哼着小曲，见人便笑，让不少人春心萌动，可想而知她此时心情有多么的好。
翠烟在后面看着女子，频频摇头。
另一边，含春苑门口。
童芷玥三人被当做珍奇野兽般围观，却都没有人敢上前搭话。
一是因为她们三人上乘的样貌和华贵的服饰，一看就知是哪家的大户小姐，二是因为童芷玥此时浑身散发着低气压，让人望而却步，只敢远远的看着。
反观童以棋，张大眼睛，满脸好奇的看着周围，她还是第一次来妓院，看着女子一个比一个孟浪的装扮，有些羞红了脸。
穆兰心则有些难以言喻的紧张，她本是兴起跟童芷玥来了洛阳，却没想到跟她一同来到了含春苑，想着一会儿便会看到那人，心里的忐忑在此刻放大了数十倍，让她产生一种逃离的想法。
“哎呀，实在抱歉，水姑娘此时在忙，几位随我去牡丹间稍等片刻，她随后就来。”那浓妆艳抹的妇人脸上堆着笑意走了过来。
童芷玥冷脸点了点头，却跟妇人稍稍拉开了一些距离，这些女子身上的胭脂味都太浓了，甚至有些刺鼻。
童以棋自然是将童芷玥这个小动作收入了眼中，吸了吸鼻子，并没有表现出跟童芷玥一样的不喜，她觉得这个味道还可以接受。
“各位请坐，我已命人泡好了上等的普洱茶。”妇人抬手示意。
童芷玥三人依次坐下。
童芷玥拿起茶，闻到茶的余香，那越发冰冷的表情才缓了缓。
“那各位先行随意，我便退下了。”妇人欠身笑着说道，随即退了出去，关上了门。
“呼——”穆兰心长舒一口气。
“穆大城主也有紧张的时候？”童芷玥放下茶杯，打趣道。
“怎么？不允许啊？”穆兰心撇撇嘴。
童芷玥笑了笑。
童以棋看着旁边二人相处融洽的场景，心里的警钟再次作响，一股危机感笼罩心头。
她真的很想问一问穆兰心是不是对童芷玥有意思，但却她一直找不到跟穆兰心单独相处的机会。
“...我出去一趟，你们二人老实的待在这里。”童芷玥突然脸色一沉，说罢便急急忙忙走了出去。
天无绝人之路，这不就有跟穆兰心单独相处的机会了吗！童以棋在心里振臂高呼。
“她许是去解手了。”穆兰心看童以棋盯着自己，以为对方想要询问自己童芷玥出去干什么。
童以棋点点头，却没有把视线移开。
“...”穆兰心看童以棋还盯着自己看，下意识摸了摸脸。
“放心，你脸上没有脏东西。”童以棋先一步回答道。
“那你盯着我作何？”穆兰心笑着问道，突然觉得这小娃娃有意思的紧。
“那个...兰心姐姐，你...”童以棋真到问的时候反而有些吞吞吐吐。
“嗯？我怎么了？”穆兰心好性子的反问道。
“你对玥儿...有没有那种想法啊？”童以棋小声问道，有些紧张的扣起了手指。
“什么想法？”穆兰心一愣，没明白。
“就是那个...你...喜不喜欢玥儿？”童以棋跟穆兰心对视，眼神忐忑的再次问道。
穆兰心这次听懂了，本想逗弄一下童以棋，但看到对方无比认真又忐忑的神情后，却打消了这个念头，微微正色说道：“我不喜欢她哦...不对，应该说我对她并没有那种心思。”
得到穆兰心的回答，童以棋心中大石头落了地。
“话说小以棋，你对芷玥抱有的是爱慕之情？”穆兰心看童以棋松动的表情，明知故问。
童以棋脸一红，突然有些不知道该怎么回答。
她不是对童芷玥抱有爱慕之情，而是她们二人心意相通...
说出来，好像一般人都不会信服，但是...童以棋抬起头看向穆兰心，她总觉得这人跟其他人不一样。
抱着试一试的态度，童以棋颇为不安的说道：“其实...我跟玥儿心意相通...”
穆兰心露出一副惊讶的表情，没想到童芷玥会对童以棋这个小孩子有那种心思...
“但是，现在还不是时候。”童以棋表情黯然的说道。
也是，童芷玥就算喜欢童以棋，也不可能对这么一个小孩子下手，穆兰心在心里安慰自己。
“不过，总有一天我会让玥儿真正的爱上我！除了我，没有人比我更爱他！”童以棋握着小小的拳头，眼神充满坚定。
穆兰心莞尔一笑，不禁揉了揉童以棋的头，似乎在自己的记忆里，原来也有一个小女孩跟自己说过差不多话...
“兰心，总有一天，我会让你知道，这世上除了我，没有人比我更爱你。”
时光飞逝，有些人变了，但记忆里的话语却未曾改变过......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
穆大城主的另一半已经很明显了吧，嘿嘿嘿（痴汉笑）

第39章 水琼云
女子泡在浴桶里，思绪却飘回了五年前...
记忆里那容颜仿佛未曾变老的银发女子大声的质问自己，为什么要害死她的儿子。
女子愣住了，她从来没有想过要害死她的儿子，她只想与她的儿子打好交道，然后趁机接触她而已，她从来没有想过会害死他...
但木已成舟，人已经死了，她说再多仿佛都是狡辩。
“你不说话是不是默认了！”银发女子揪起她的衣服，迫使比她矮了一头的自己踮起脚尖。
明明此时对方哭的双眼通红，但是在她眼里，她还是一如往常的美丽动人。
她看她扬起手—
伴随着一声响亮，随即火辣辣的刺痛让她惊醒。
她扇了自己一巴掌，然后把自己像垃圾一样扔在了地上。
她看着她东砸，西摔，宣泄着心里愤怒和悲痛。
但她却没有办法制止，现在最难过的一定是面前这人...
随后，银发女子带着她儿子的尸体走了，只留下遍地的狼藉。
她在别人的搀扶下站起身来，看着镜子里左边脸的巴掌印，她觉得委屈极了，但她没有掉一滴眼泪。
三日后，她听闻她的儿子出殡了。
她偷偷的跟在后面，看着银发女子穿着一袭白衣，哭的眼睛都肿了起来，跪在她儿子的坟前。
从日出，到日落。
天已黑，她却没有离开的意思。
她看不下去了，跑过去想劝说对方，却被狠狠地推开。
“兰心...”
那是她第一次光明正大的叫她的名字。
“兰心，总有一天，我会让你知道，这世上除了我，没有人比我更爱你。”
她破釜沉舟，把自己深藏的心意毫不保留。
答案是显而易见的，不理解，不同意...但她并没有说出恶心两个字......
她割断了她的一缕头发。
“兰心，等我，我会来找你。”
她走了，她把她的头发编织进红绳里，佩带在脚上，日日夜夜。
她五年里无时无刻都在想她，却不知该如何面对她，她心里或许在愧疚，但更多的是害怕再一次被拒绝，她的尊严不允许她再一次低下头。
就这样过去五年，她只能通过别人的谈论，知晓她过得怎么样，却不敢去找她。
但现在，她主动来找自己了...
喜悦，忐忑，苦涩，交杂在一起，她却甘之如饴。
“水姑娘，该出来了。”翠烟的声音在屏风另一侧响起，打断了女子的回忆。
“翠烟，伺候我更衣。”女子睁眼，从浴桶里站起来，水珠顺着她的脖颈流进高耸的山峰，又路过平坦的小腹，最后隐匿在黑色的丛林中。
翠烟拿着一套跟先前完全不一样的衣服走了进来。
女子看了一眼翠烟手中的衣服说道：“不要这套，要先前那套。”
翠烟一愣，她还是第一次看水姑娘沐浴更衣之后穿一样的衣服。
虽然心中不解，但还是老老实实的拿回了先前那套黑色纱裙。
女子任由翠烟服侍，穿好这暴露的黑色金边纱裙，谁也不知这套衣服对她的含义。
“翠烟，我美吗？”女子看着铜镜中的自己，抚摸着自己的脸颊问道。
“水姑娘一直都很美。”翠烟如实回答，在她的认知里没有比水姑娘更好看的人。
“那是自然，本姑娘是谁，本姑娘可是水琼云，洛阳第一花魁。”水琼云自信满满的说道，挺了挺胸，颇为自豪。
翠烟不答，觉得水琼云问这个问题实属多余。
“翠烟，你看我这样笑，好看吗？”水琼云扬起一个恰到好处的笑容，尽显魅惑。
“水姑娘怎么笑都极好看。”翠烟从不撒谎，她说好看那一定是好看。
“这样勾人吗？”水琼云靠近翠烟，轻声说道。
“勾人。”就差把人的魂都勾走了。
“水姑娘，坐好。”翠烟目不斜视，专心致志的给水琼云梳理头发。
“那是自然。”水琼云乖巧的坐好，挺直了身子。
翠烟动作娴熟的给水琼云梳了一个颇为精致的发型。
“不愧是翠烟，手真巧。”水琼云拿过铜镜，左瞧右瞧，满意极了。
“水姑娘喜欢便好。”翠烟拿起梳妆台上的华贵金簪插到水琼云的发丝间，大功告成，颇为满意的点了点头。
“我们走。”水琼云起身，放下铜镜，拿起团扇，扬着刚才的笑容，散发着无尽的自信走了出去。
翠烟把水琼云随手一放的铜镜归置原位，赶忙跟了上去。
从三层下到一层，说快不快，说慢不慢，但水琼云的心又扑通扑通的加快了跳动。
站在牡丹间面前，水琼云拿着团扇的手微微颤动，不知是喜悦还是害怕。
她闭上眼睛，深吸一口气，在心里告诉自己不要怕，不要慌，默念好几遍后方才睁开眼睛。
调节好表情，水琼云推开了门。
童以棋和穆兰心皆是一愣，而童芷玥早在水琼云站在牡丹间门前的时候就察觉到了对方的存在。
“好美...”童以棋不禁脱口而出，她还是第一次真正赞叹一个女子的外貌。
童芷玥不喜，表情微凝，看了过去，确实是一个极其美艳的女子，但不代表她喜欢从听到童以棋口中听到夸赞别人的话。
“童楼主，小家伙...穆城主，你们好。”水琼云一一看去，在看到穆兰心的时候话一顿，但很快就恢复了正常。
“水姑娘。”童芷玥微微颔首。
“水姐姐好。”童以棋有礼貌的说道，有点不敢直视对方，水琼云比起外面那些女子，穿的更加暴露了些。
“...”穆兰心没有说话，而是点了点头，随即便偏过去头，不再看水琼云。
看到穆兰心偏过头，水琼云心里一阵钝痛，但表面上还是笑靥如花，在心里想着穆兰心比起五年前，似乎更加年轻了...比起现在的自己都毫不为过。
“这封信可是水姑娘所写？”童芷玥从怀中拿出那封回信放到水琼云面前。
水琼云没有接过那封信，而是反问道：“不错，正是我所写，不过你们是如何猜到是我所写？”
童芷玥没答，而是看了穆兰心一眼。
先前来马车之前，她把此信拿出来给对方看，确定了此信为水琼云的笔迹。
“原来如此...”水琼云顺着童芷玥的目光看向穆兰心，心下了然。
“你与师星澜是什么关系？”童芷玥发问。
“关系？她是我娘。”水琼云拿起团扇，扇了扇答道。
“你娘...？”童芷玥一副不相信的口气。
师星澜姓师，南浔子姓南，如何来得一个姓水的女儿？
“哦？你们号称无所不知无所不晓的枭月楼竟然不知？”水琼云嘴角一勾，笑道。
“...”童芷玥脸一黑。
“南浔子只不过是鬼医的称号罢了，我爹真名一个水字。”水琼云满不在乎的说道，就这样把自己老爹的秘密给抖了出来。
“一个水字...？”童芷玥还是不信。
哪有人的名字会只有一个水字。
“我最开始也不信，但我娘阿水阿水的叫着，我就信了。”水琼云笑着打趣道。
“小家伙，你以后可要管我叫师姐哦~”水琼云看向童以棋，眨了眨眼睛。
童以棋脸一红，羞涩的点了点头，她还是第一次看除了童芷玥以外的女子羞红了脸。
童芷玥的表情越发的不善，冷着声音问道：“我们何时去见师星澜？”
“我们？不，能去见我娘的只有这个小家伙。”水琼云先是摇了摇头，随后拿着扇子指着童以棋说道。
童芷玥本来差点就脱口而出我不同意，但一想到自己已经决定了在童以棋上山的期间处理好所有的事情，话还没说便咽了回去。
童以棋看着童芷玥并没有说不同意的话，心里黯然，抿了抿嘴唇。
“好，既然没人反对，那就这么决定了，明日我便领小家伙上山。”水琼云拍了下手说道。
“明日？这么快？”童芷玥皱眉，她其实还没有做好心理准备。
“耽误这么多日，我娘估计已经暴跳如雷了，再晚些去，怕会把小家伙轰回来。”水琼云想起自家老娘那副泼妇样子就浑身一抖。
“...我明白了。”童芷玥虽不情愿，但只好答应。
没做好心理准备的何止是童芷玥一人，童以棋也是一样，她比童芷玥更加不希望离开对方，刚才她差点就直接说她不去了，但话到嘴边，却说不出来，这一切都是为了她们的以后，现在忍一忍，也无妨...童以棋只能这样自我安慰。
“虽然你们今晚可以在含春苑住，不过...”水琼云眼神瞟到童以棋身上，不言而喻。
“我们今晚住客栈，就不劳烦水姑娘费心了。”童芷玥赶忙说道，开什么玩笑，她才不会在妓院借住，更不可能让童以棋在这里住。
“那好，既然童楼主这么说了，我也不好强求。”水琼云一边说还一边遗憾的耸了耸肩膀。
“不知穆城主的意思是？”水琼云将话锋转向从一开始就一言不发的穆兰心。
“我...也住客栈。”穆兰心回过头，却并未跟水琼云对视。
意料之中的答案，水琼云眸子闪了闪，意味不明，随即换上一副轻松的口气说：“好，那我便让人先帮你们找好客栈。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
水琼云可以说是我这本文里我最喜欢的一个人物，而水穆这一对悄咪咪的说，我写这一对获得的快乐比梅兰那一对要开心的多（摊手）对了，今天我方舟出了莫斯提马哦~

第40章 修成正果
“翠烟，帮童楼主她们在素宣庄订三间上好的客房，记在含春苑上。”水琼云转头对翠烟说道。
“不必了，我们拿了盘缠。”童芷玥出声拒绝水琼云的好意，随即看向翠烟说道：“客房两间就好，有劳了。”
翠烟点点头，退了出去。
“哦...”水琼云的视线在童芷玥和童以棋之间来回扫动。
“今晚上素宣庄会奏仙乐，如果有兴趣的话可以去听听看。”水琼云再度开口。
“好的。”童芷玥客套的回答，其实对对方口中的仙乐丝毫不感兴趣。
在一旁的童以棋却来了兴趣，问道：“何为仙乐？”
“仙乐啊，就是仙境的曲子。”水琼云眨眨眼，故弄玄虚道。
“仙境的曲子？”童以棋觉得对方是在忽悠自己，半信半疑。
“是啊，是一种能让人飘飘欲仙，醉生梦死的曲子。”水琼云根本不在乎童以棋是否能理解这两个词语，反正听了的客官都这么说。
“飘飘欲仙...醉生梦死...”童以棋重复这两个词，对仙乐的兴趣越发浓厚。
世上真有如此奇妙的曲子不成？
“这么好奇的话，今天听听看便知道了。”水琼云拄着脑袋，笑着说道。
童以棋点点头，看向童芷玥，用一副期望的眼神看着后者。
“...我知道了。”童芷玥受不了童以棋此刻的眼神，无奈的答应道。
穆兰心在一旁一直尽量降低自己的存在感，但看到童芷玥虽然对弦乐不感兴趣，但因为童以棋想去看便答应了，不由得惊讶，这人也改变了。
想来也是，五年，确实能改变一个人...
一边想，目光一边不由自主的飘到了水琼云的身上。
映入眼帘的是一片白嫩到刺眼的肌肤，穆兰心此刻才反应过来水琼云此时穿的有多么暴露，一时间眼睛不由得乱飘，脸也红了起来，实在，实在是太过孟浪！
水琼云虽然强迫自己不去过多注意穆兰心，但眼神却控制不住的飘过去，看到对方突然脸颊红了起来，有些担心道：“穆城主可是发烧了？”
她可不希望穆兰心刚到洛阳就发烧生病......
童芷玥和童以棋闻言，也看向穆兰心。
突然被三双眼睛盯着，穆兰心脸上的红意越发明显，从牙缝里溜出两个字：“没有。”
虽然听到穆兰心说没事，但水琼云还是忍不住担心。
童芷玥看了看，在童以棋耳边低语几句。
童以棋使劲点了点头。
“既然穆城主不舒服，那便在此休息片刻，我和以棋先去逛一下洛阳。”说罢，也不管穆兰心同不同意，领着童以棋就走了出去。
穆兰心刚想说自己没有生病，却发现二人已经关上了门。
一时间，偌大的房间里只剩下穆兰心和水琼云...
外面的嘈杂声和屋内的寂静，形成鲜明的对比，房间内只有二人浅浅的呼吸声。
“你是不是发烧了？”水琼云先安耐不住了，上前手贴在对方光洁的额头上试着温度，她真的很害怕穆兰心生病，毕竟这人此时就怪病缠身。
穆兰心没想到水琼云会突然靠近，还跟自己保持着如此亲密的距离，身体僵**起来，竟忘了推开她。
“有些烫...不过应该不碍事，我叫人去抓两幅汤药。”水琼云不放心的说道，随即便准备起身去吩咐。
“不，不用了...一会就好了。”穆兰心抓住水琼云的袖口，只有她自己知道她脸烫不是因为生病，而是因为害羞导致...
不过这一点她是不可能告诉水琼云的。
水琼云回过头，看到对方抓着自己的袖口，叹了口气问道：“只是暂时的微热？”
穆兰心点点头。
“那好，等你晚上要是还没有退烧，那时候必须要去抓药。”水琼云嘱咐道。
穆兰心再次乖巧的点点头。
两个人相望无言，谁也不知道该如何开口，空气再一度沉闷起来。
“你...”水琼云本想挑起话题，说出一个你字后却不知道该如何接下文。
想了片刻，只能说道：“你这些年过得好吗？”
这话问的...水琼云自己都觉得尴尬极了。
穆兰心先是摇了摇头，后又点了点头。
“...”水琼云没明白，烦躁的挠了挠脸。
别说水琼云没懂，就连穆兰心自己也是一头雾水。
她这五年来，最开始的时候整日以泪洗面，寂寞，悔恨总会无时无刻的侵蚀她，她产生过轻生的念头，却又害怕死亡。
最开始的那两年她简直活的人不人，鬼不鬼......
但是第三年的突然一天，她想到了水琼云离开时说的那两句话：
“兰心，总有一天，我会让你知道，这世上除了我，没有人比我更爱你。”
“兰心，等我，我会来找你。”
最开始她把这两句话，把对方的对自己的爱意全部当做玩笑，可是这两句话却像种子一样埋入她的心里，扎根，发芽，等她想忽视的时候却为时已晚。
她突然想探究当年的真相，她找到当年的老鸨，问出了事情的经过。
原来是自己的儿子逞能，酿造的百年供酒当水一样喝，听闻水琼云还劝他不要喝了，他却不听，等人们发现的时候已经晚了，他已经因为喝酒醉死了过去...
穆兰心一时间心里不知是悲是喜，悲的是什么？喜的又是什么？
她反反复复的问自己。
直到她再听到水琼云的名字后，已经是一年前，知晓她成为了洛阳第一花魁，无数男子拜倒在她的裙下，她在含春苑过着花天酒地的逍遥生活。
突然间，她明白了，她当年悲的是儿子就这么蠢的离开了人世，喜的是水琼云并没有害死她的儿子...
想起自己曾经扇了水琼云一巴掌，穆兰心觉得愧疚不已。
她也不是没有想过去找水琼云，可是见了面又该说什么？穆兰心不知道。
犹犹豫豫一年，她不得不承认，这一年里她大部分的时间都在思念一个叫做水琼云的女子......
“想什么这么入神？”水琼云看穆兰心盯着自己发呆，忍不住问道。
“在想你...”穆兰心不由自主的回道，她碧蓝色的眸子透露出无比认真的神色。
“...”水琼云万万没想到会从穆兰心的嘴里听到这个答案，恍惚间，被对方那极好看的眸子吸引住，沉沦其中。
等她在反应过来时，二人的唇瓣已经贴在了一起，谁也不知是谁先靠近了彼此，唯一知道的便是彼此那柔软的触感。
索求，想要向这个人索求更多，此刻水琼云脑袋里除了这个念头便再无其他。
她的吻开始不再是浅浅的尝试，她伸出舌尖在对方的唇瓣上游走，亦是描绘对方的唇形，轻咬，舔舐，吮吸对方的唇瓣，带着侵略性的进攻想要攻下穆兰心这座城池，她卖力的亲吻对方，即使没有任何实战上经验，但却带来了燎原的成果。
穆兰心从没有想过会被小自己十三岁的水琼云吻的溃不成军，不甘示弱的她主动伸出小舌跟对方交缠，唾液的吞咽声，彼此的呼吸声再此刻仿佛被扩大的数十倍，让人听得羞人，却又让人无比兴奋。
空气在这一瞬间被点燃，散发着燥热，黏人的气息。
水琼云一边吻一边双手不自觉的环住穆兰心的细腰，五年过去，她早已比对方高出半个头。
俯视的视角让她能够将穆兰心的表情尽收眼底，绯红的脸颊和仿佛起了水雾般的迷离眼神，无一不让她激动，亢奋。
她用力搂近，使她们二人身体的曲线紧紧的贴合在一起，二人高耸的胸部互相挤压，她加深这个吻，让穆兰心忍不住发出了如小猫般的轻哼。
这一声轻哼无疑是催化剂，水琼云更加卖力的吻了下去。
不知到底吻了多久，穆兰心已经感到浑身瘫软，没了力气。
“水...水琼云...”水琼云的名字从穆兰心的牙缝里溜出来。
水琼云听到呼唤，才回了神，她不舍的松开对方的唇瓣与小舌，牵出一条银色的线，而穆兰心的嘴唇已经被亲吻的发红，好似涂了自己赤色的口脂一样，娇艳欲滴。
水琼云动情的抚摸着穆兰心的脸颊，指腹轻蹭了一下后者的唇角。
“兰心，你真美。”水琼云抑制住想要再次亲吻下去的念头，情不自禁的说道。
穆兰心当然知道自己很美，不然又怎么会被世人说做狐妖呢？每当她听到别人夸赞自己的时候总是一笑而过，不以为然，可现在这三个字从水琼云的口中说出，却仿佛被赋予了色彩，变得非比寻常。
穆兰心低下头，因为羞怯不敢看对方。
“兰心...”
她轻唤她的名字。
“抬起头，看着我。”
她用手指挑起她的下巴。
穆兰心顺从的抬起头，却晃了眼。
水琼云用无比真诚，满含爱意的眸子注视着对方，缓缓说道：“从今日起，穆兰心是水琼云的妻，而水琼云亦是穆兰心的妻，执子之手，与子偕老，哪怕直至黄土白骨，也永不分离，定不负你，你可愿意？”
水琼云牵起穆兰心的手，吻落在对方的手指上。
穆兰心说不感动是假，她仿佛在很久之前就抛弃了情爱，亦是被情爱所忘记，世人说她克夫，克子，天煞孤星，可如今依旧有一个人用坦诚的爱意跟她说爱她，跟她说地老天荒的誓言，让穆兰心觉得其实她并没有被抛弃。
“我愿意...”
伴随着这三个字，水琼云脸上才展露真正的笑颜......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个修成正果肯定不是童楼主和小家主啦！虽然我也很想写她俩亲亲···但是对幼女下手，果然我修行还不够啊！！

第41章 画糖人
“瞧一瞧，看一看，由上等沉香木打造的手串如今只要一百两银子！”
“哎，这位贵人，瞧一瞧这和田玉发簪，配上您的兰质蕙心的气质简直完美，有没有兴趣？”
“来来来，小姑娘，瞧一瞧这稀罕物，这可是秦国有名的机关鼠，要不要让你的姐姐给你买一个回去玩玩？”
童芷玥和童以棋刚到洛阳的集市上，就被四面八方涌过来的小贩挨个问候。
童芷玥本就不喜欢人多嘈杂的地方，如今在这人堆密集的地方脸黑的跟一块碳似的。
要是一般人早就避而远之了，可洛阳的小贩是什么人，天上的云彩都能给你吹出来彩虹色，论大兴哪个城里的商人最厚脸皮，洛阳的商人排第二没人敢排第一。
只见小贩们一个个争先恐后的朝童芷玥和童以棋涌去，那阵势破有种要把她们二人生吞活剥了意思。
“不了，不了。”饶是童以棋，对这么热烈的小贩们也没了法子，只好苦笑着一一回绝，打算找准机会跟童芷玥溜走。
“看一看嘛，小姑娘，这机关鼠可有意思了。”先前那位卖机关鼠的大叔憨笑着从人群中的缝隙中拱出一个脑袋，手里正拿着那劣质的仿品。
“不...”童以棋话还没说完，就唰的一下被童芷玥打横抱在了怀里。
童芷玥运起轻功，抱着童以棋就跳出了人群。
“哇，仙人！”
人群中也不知谁提着嗓子喊了一声，小贩们眼睛发着贼光再次朝童芷玥涌去。
童芷玥第一次有种背后发凉的感觉，不管三七二十一，抱着童以棋就双腿开溜。
这可能是童芷玥第一次这么狼狈的逃跑。
好不容易跑到了一个四处无人的小巷子里，童芷玥这才将童以棋放了下来。
“玥儿...”童以棋拿出袖中的手帕轻轻擦拭童芷玥额间渗出的细汗。
上一世她来洛阳都马不停蹄，恨不得办完事情就走，哪还有时间逛集市，这倒是她第一次经历这种情景，意外的有些意思。
“呼...哈...”童芷玥跟盘武交手的时候都没有这么狼狈过，回想起刚才蜂拥而至的小贩们，还有之前那似笑非笑被童以棋夸赞的水琼云，童芷玥对洛阳这个地方越发无感。
“玥儿，要不我们回去？”童以棋提议道，虽然她还是想逛一逛，但看童芷玥黑着脸，估计可能性不大。
“不，我们逛。”童芷玥一反常态，要换做平时她早就不干了，但她都跟童以棋说了逛一逛洛阳，她怎会食言，硬着头皮也要逛完。
“好，那我们回...”去字还没说出口，童以棋才反应过来童芷玥说的什么，有点不可置信的再次询问：“玥儿，你说什么？”
“我们逛。”童芷玥虽然很干脆的答道，但沉着一张脸，那表情看起来像吃了苦瓜一样难看。
童以棋怎会没看出来童芷玥在勉强自己，但既然对方都说了，她哪里会拒绝呢，笑盈盈的挽着童芷玥的胳膊，说道：“那我们走，好好逛一逛。”
“...”
童芷玥跟个提线木偶一样被童以棋从阴暗的小巷里拽了出来。
童以棋看了看四周，这边的小贩跟集市中心的小贩截然不同，都规规矩矩的坐在自己的摊位面前，就算其中有几个不时打量她们二人的小贩，也没人敢上前搭话。
“玥儿，这里...”童以棋刚想问这里有没有好一点，回头便看到童芷玥的表情松缓了许多，虽然也没有好到哪去，但比起刚才可以说已经好了太多。
拽着童芷玥走到一个画糖人的摊位前，童以棋稍低头依次看过去，有动物，有花草，还有人，每一样都画的栩栩如生，尤其是糖人的五官，拿捏的精准，活灵活现。
童以棋看小贩专心致志在铁板上画着糖人，从始至终都没看她们二人一眼，忍不住上前搭话指着童芷玥说道：“大叔，你能画个跟她一样的糖人吗？”
那小贩闻言正了正头上的帽子，抬起眼皮瞅了童芷玥一眼，沉闷的答了两个字：“能画。”
“那麻烦大叔给我画个她这样的糖人。”童以棋兴致勃勃的看着童芷玥说道。
那小贩点了点头，随即将铁板上画到一半的糖人铲掉，用有些茧子的手拿起塞进嘴里，咔吧咔吧吃了起来。
童芷玥和童以棋面面相觑，心想这画糖的小贩到有些个性。
待小贩咽下糖人后，才从旁边烧着的大锅里舀出一勺糖浆，放在碗里，那一碗黄灿灿的糖浆看起来诱人极了。
小贩待最后一滴糖浆落到碗里，迅速把大锅的盖上盖子，拿出一个铁勺，俯下头，在铁板上开始了他的大作。
小贩的动作干脆利索，一点也不拖泥带水，童以棋看的专注，见小贩手里的铁勺宛如画笔般在他手里操纵的收放自如，那粘稠糖浆落到铁板上，形成糖人的轮廓，不由得在心里称赞，果然高手在民间，连这小小的糖人都画的这般精致。
童芷玥看童以棋看的专注，目光也不由得随她看向那铁板上糖人，轮廓已经勾好，单单这一个轮廓就能看出她的神韵，这画糖师傅确实有两把刷子。
大约一盏茶的功夫，小贩拿竹签粘在了糖人的衣服上，然后拿出两个铲子轻轻铲动，那糖人便与铁板一分为二，将糖人递到童以棋的面前。
童以棋小心翼翼的接过糖人，看着宛如缩小版的童芷玥在自己面前，忍不住瞅瞅糖人，又瞧瞧童芷玥，果然像极了。
“...”童芷玥面无表情的从兜里摸出一锭五两的银子放到小贩的摊位前。
“不够。”那小贩突然出声。
童芷玥皱着眉看向那小贩，颇有种咄咄逼人的气势。
这糖人最多值一贯钱，她给五两还是看在童以棋开心的份上，这小贩竟不知足。
“八两。”小贩吸了吸鼻子跟童芷玥对视，眼神毫无惧意。
童以棋本来还挺开心的，但是看到童芷玥一副你坑我的表情后心情有些低落，不就是多了三两嘛...
试问这世上的女人谁不愿意让自己心爱的人给自己买买买。
“...”童芷玥在兜里摸了摸，没有三两的碎银子，咬咬牙，又将一锭五两银子放到小贩的面前。
“赏你了。”从童芷玥的牙缝里溜出三个字。
那小贩也不推脱，将两锭加起来十两的银子收入囊中，对着童芷玥道了声谢“谢谢贵人。”
童芷玥没稀得搭理，这小贩坑人眼睛都不带眨的。
“玥儿，我们走吧。”童以棋拽着童芷玥的衣角说道。
童芷玥回头，连一个余光都没给那个小贩，跟童以棋手牵着手走开了。
那小贩摸了摸手中白花花的银子，嘴角扬起一个弧度，这年头，果然还是带着小孩子的冤大头好骗些......
接下来童芷玥随童以棋又四处逛了逛，东瞧瞧，西看看，看的物什挺多，但童以棋都没说买。
童芷玥怕童以棋误会自己抠门，终于等童以棋走到一处卖饰品的铺子前，先一步说道：“你看好什么大可放心买，我带够了银子。”
童以棋一愣，仔细斟酌童芷玥的这句话，心想是不是玥儿觉得自己认为她小气了？
点头应到，随即跨进了饰品铺子。
上一世童以棋素来爱这些打扮用的装饰品，但在童芷玥面前就算她再喜欢也会克制，除了常年的一袭红衣，她这些小配饰能简则简，有时候干脆不戴。
但这一世她不一样，虽然对童芷玥的爱丝毫没减，但对于自己她也一样爱着，毕竟只有爱自己的人才会去爱别人，这是她前不久悟出来的道理。
“哎呀，这位贵人快来瞧瞧，这可是这个月刚上新的发簪，耳坠，还有这些步摇，都是一等一的工匠打造的。”
刚一进去，看样子是这家店铺的女掌柜迎面走了过来，亲昵的拉着童芷玥走到一排配饰前介绍着。
童芷玥冷着脸，将女掌柜的手甩开，她最受不了别人的肢体触碰，隔着衣裳也不行。
那女掌柜看热脸贴到了冷屁股上也没觉得多尴尬，只是笑了笑，这些达官贵人的小姐总有那么几个不喜欢被人触碰，久而久之她也就习惯了。
“你有看好的便说。”童芷玥没理女掌柜，而是对在一旁默不作声的童以棋说道。
童以棋点了点头，将目光移到那些饰品上。
这时女掌柜才发觉还有一个小贵人，刚想上前故作亲昵，转头一想到刚才童芷玥明显的不喜，也就打消了这个念头，弯着腰笑眯眯的问道：“小贵人有什么想要的？”
童以棋侧头看了女掌柜一眼，随即收回视线，说了句：“我随便看看。”
既然人家都这么说了，那女掌柜只好闭上嘴，心里却一遍又一遍的说：快买，快买，快买！！
童芷玥向来对这些东西不感兴趣，但看到童以棋专心致志的样子，不免回想起上一世童以棋也总是佩戴着这些，那些，看着都累赘的很。
这要是让童以棋知道，她还不知道要翻童芷玥几个白眼呢，她已经一切从简了，居然还被对方说做累赘！
童芷玥闲来无事，拿起一只她觉得品相还看的过去眼的玉簪子瞧了瞧，左瞧右瞧都没瞧出来这些东西到底有什么好的，看到那盒子上写着的价钱，眉头轻皱，不动声色的将玉簪子放回原位...这女子喜欢的玩意儿，怎么价钱这么吓人！
童芷玥不由得摸了摸自己的腰包，又看了眼童以棋，心想要肉疼一把了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
是不是都忘了童楼主抠门的这个属性？童楼主：.这女子喜欢的玩意儿，怎么价钱这么吓人！小家主：玥儿你不也是女人吗？童楼主：......

第42章 命理
童以棋也丝毫不含糊，看这白玉玲珑簪不错，装起来。
看那金镶红玛瑙耳坠不错，装起来。
红玉额坠，装！
白珠蝴蝶步摇，装！
金雕兰花彩纹手镯，装！
......
这店铺里大大小小，从头到脚凡是品相上乘的饰品，童以棋皆让女掌柜装了起来。
女掌柜正一手托着算盘，一手拨弄着上面的算珠，劈啪作响。
听着珠子与珠子碰撞发出的脆响，童芷玥不禁扶额，摸了摸腰包。
童以棋是一点也没想着给童芷玥省钱，反正她家玥儿有的是钱，虽然抠门了点，但该花还是要花的，这一点两个人有一种莫明的相似。
童芷玥是对用的，看的，以及一些无关紧要的东西挥金如土，而童以棋则是对穿的，戴的一掷千金。
其实里面有些配饰现在的童以棋用不上，但不代表她以后也用不上啊，女孩子嘛，这些饰品就跟衣裳一样，哪有嫌多的。
那女掌柜好一会儿才扬着谄笑对童芷玥说：“总共四百零七两银子，给贵人抹个零头，收您四百两。”
童芷玥心头顿时一凉，但面上依旧不为所动，从腰包里抽出四张一百两的银票放到女掌柜手里。
童以棋在一旁看着童芷玥明明肉疼死了却还要装作无事发生的表情忍不住笑出了声。
悦耳的笑声传入童芷玥耳中，她低头看了眼童以棋，没想到对方竟然会因为买了这些配饰而笑的这么开心，面色一软，说道：“你若是还有看好的，继续买便可。”
童以棋看童芷玥说的真诚，轻摇了摇头说：“这些暂时够了。”
嗯？？暂时？？
童芷玥一愣，转头看向大大小小的盒子，表情像是被雷劈了一样。
“贵人对小贵人真好，有个疼妹妹的姐姐就是好~”女掌柜收好银票搭话道。
童以棋眨眨眼，上前两步，笑的纯真：“我们不是姐妹哦~”
女掌柜闻言看了眼童芷玥，又看了眼童以棋，脑袋里瞬间想起曾经看过的狗血话本，说一王爷看一小厮长得眉清目秀，便养在了身边，珠宝华服，应有尽有...
不由得代入到了眼前的二人，但二人都是女子...
女掌柜摇了摇头，将这个荒唐的想法甩出脑外。
“贵人，这些配饰送到哪座府上？”女掌柜看向童芷玥问道。
“...”
童芷玥刚想说素宣庄，一想放到素宣庄没人看管，难免会让贼人趁机偷走，嘴角一抿：“送到含春苑。”
嗯？？含春苑？？
女掌柜闻言用一种无比怪异的眼神打量二人，莫不是真让她猜对了？？
大家族的小姐在洛阳最有名的妓院养了一个雏妓？？
按照大兴法律，凡是妓院出现雏妓皆要被查封，猥亵儿童者更是要被问斩的！
女掌柜眼神幽幽看向童芷玥...向官府举报这人就要被抓，自己的四百两就泡汤了...
这可如何是好？女掌柜瞬间一个头两个大。
要钱还是要良心？
思量再三，女掌柜一咬牙一跺脚，以迅雷不及掩耳之势一把将童以棋抓住，用身体挡在了对方的前面。
童以棋和童芷玥皆是一愣。
童芷玥反应过来后，目光冰冷的看着女掌柜问道：“你要作何？”
女掌柜三十多年来还是第一次看到有人的眼神会这么冷，不由得身体一抖，但一想到自己是正义的一方，咬了咬牙吼道：“我不会把这个孩子交给你的！”
童芷玥表情越发阴郁，她没想到这个小小的店铺竟然会有人贩子，目光阴沉，准备趁其不备取了这人的性命。
童以棋看到童芷玥暗藏杀机的眼神，暗叫不好，赶紧跑到二人中间，看着女掌柜说：“你误会了，我们是...是...”
是了半天，童以棋都没找到一个合理的称呼。
“小姑娘你不要怕，大婶保护你！”女掌柜一边吼一边伸手妄图将童以棋再拽回来。
可一个不会武功的人哪有童芷玥反应迅速，童芷玥见状，先一步拉住童以棋的胳膊，顺势将其抱在了怀里。
冷眸看了女掌柜一眼，语气威胁的说：“别想给我耍小花招，老老实实的把这些东西给我送到含春苑，不然我杀了你。”
童芷玥眼里的杀意是真的，女掌柜双腿不听使唤的打着哆嗦，连忙说道：“好，好，我送，我送，求贵人不要杀我。”
童芷玥冷哼一声，抱着童以棋走出了店铺。
“放我下来。”刚出店铺，童以棋就扭动着身体要从童芷玥怀中下来。
童芷玥莫名其妙的看了童以棋一眼，但还是乖乖照做。
双脚刚踏到地面上，童以棋便皱着眉说道：“玥儿，你误会了！她就是个普通人！”
“普通人为什么要把你拽走。”童芷玥没想到童以棋会为人贩子辩解，心情顿时不爽。
“她是想保护我。”童以棋美眸微怒。
“保护你把你从我身边拽走？”童芷玥想不通，更不明白童以棋为何会因为一个人贩子跟自己置气，声音不由得提高了许多。
“我都说了她只是个普通人！你为什么听不懂啊！”童以棋突然觉得跟童芷玥说话好费力。
“...”换来的是童芷玥的沉默。
“算了！”童以棋看童芷玥沉着眸子不说话，赌气似的转身离开，她还是第一次跟童芷玥生气...一时间心里五味杂陈。
童以棋转身离开的背影让童芷玥心里一慌，从心底里生出一丝害怕，她不由分说的上前抓住了童以棋的手腕。
“不准走。”
童以棋回头。
“我相信她是个普通人，你不准走。”
童以棋从童芷玥的眸中读出了着急和害怕。
先前的赌气随即消失，刚想开口，却被一道苍老的声音打断。
“我看这两位贵人不似寻常人，可否让老夫算上一卦？”
童以棋和童芷玥双双看向旁边衣衫褴褛，蓬头垢面的老者。
老者双眼被一块脏兮兮的白布蒙着，盘坐着的腿前面摆了一个缺口瓷碗。
哦，算命的骗子。
童以棋和童芷玥面面相觑。
“哎，别以为老夫是骗子啊，老夫虽然眼睛快瞎了，但算命还是一绝的，来，让老夫为你们二人算上一卦。”老者直了直身子。
“不...”
童以棋刚想拒绝就听老者继续说：“别小瞧老夫啊，老夫曾经在边关还算了一个女娃娃有皇后命呢。”
“皇后命？”童以棋跟童芷玥对视一眼。
老者看童以棋来了兴趣，赶忙说道：“是啊，那女娃娃天生凤命，命理清晰平顺，为母仪天下之相。”
“你可记得她叫什么？”童以棋来了兴趣。
老者摇了摇头，说道：“老夫云游四海，从未打听过人的名字，凡是眼缘，便算，若无缘分，便走。”
这算命的倒是一套一套的...
童以棋蹲**子，看着老者说：“那便帮我算上一卦吧。”
随即转身从童芷玥的腰包里拿出一块碎银子放到了老者面前的碗里。
“哎，这才对嘛。”老者说罢，便解下了蒙在眼上的脏布，一道横穿整个脸部的伤痕暴露在空气中，老者眼皮动了动，睁开一双泛着浑浊的双眼。
童以棋倒吸一口凉气，跟老者对视的时候有种说不出的怪异感。
“哦...”老者仔细观察起童以棋的面相。
“怎，怎么了？”童以棋看老者手摸着下巴，一副高深莫测的表情。
老者抬手，示意童以棋别说话。
童以棋闭上了嘴巴，心头冒出疑问。
许久，老者才幽幽的叹了声气，似是感叹般的语气说道：“小姑娘，你命运多舛，明明身份高贵，却命理凶恶，甚是凶险......”
童以棋听到老者的话一愣，回头看了眼童芷玥。
这老者说的...是真的。
童芷玥皱眉，刚想上前打断，却又听到老者说道：“本可避开险恶，却自愿迎上，落得一个英年早逝的下场......”
老者浑浊的双眼似是惋惜的看着童以棋，如果是一般人他不可能说出这么多，天机不可泄露，但面对着童以棋，他有种不说不行的直觉。
“你胡说！”
童以棋未动，童芷玥上前瞪着一双眸子看着老者，眼底一片寒冷。
“玥儿...”童以棋伸手拦住童芷玥，摇了摇头。
“小姑娘，你要多加注意啊。”老者不放心的嘱咐道，这么一个小娃娃竟有如此的惨的命格，如何不让人心生怜悯？
“多谢老者。”童以棋向老者点了点头，起身。
“玥儿，我们走吧。”童以棋拽了拽童芷玥的袖口。
童芷玥深深的看了老者一眼，随童以棋转身离开。
“以棋，你不必理会那算命瞎子说的话，他们这种江湖术士最会坑蒙拐骗，你不必放在心上。”童芷玥跟在童以棋的身后。
童以棋面不改色的撒着谎：“我并未放在心上。”
实际上她很在意那算命说的话，因为跟她上一世的处境相同，连下场也一样...
“英年早逝嘛...”童以棋停下脚步喃喃道。
童芷玥听闻眉头一皱，直接将童以棋抱在了怀里，用让人安心的声音说道：“这一世，我一定会护你周全，就算是老天要取你的性命，我也绝不同意。”
无论多么任性的话语从童芷玥口中说出来，仿佛一切都成了理所当然的事情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
童芷玥：败家娘们！
童以棋：装！全给我装上！
作者：腻歪腻歪小家主就要上山喽~

第43章 经济头脑
“水姑娘，配饰店的女掌柜疯了，居然送了一大堆珠宝来含春苑。”小丫鬟的声音在门外响起，扰了水琼云此刻的好性子。
水琼云此时靠在穆兰心的怀里，不悦的皱了皱眉，起身把对方微乱的衣襟整理了整理，拿起团扇慢悠悠的走到门口，打开了门。
“水姑娘...”小丫鬟看到水琼云作势还要说一遍。
“我耳朵不聋。”水琼云拿团扇封住了小丫鬟的嘴，转过头对穆兰心说：“走，让我们去瞧瞧热闹。”
穆兰心笑了笑，起身跟水琼云十指相握，扭着那水蛇腰并排走了出去。
刚到含春苑的大门，二人便看到一脸慌张的女掌柜和她身后马车里堆起来足足有一人高的首饰盒子。
“呦，这吹得是哪阵风，竟把女掌柜吹来了？平日里不是最瞧不起我们这些风尘女子去你那买首饰吗？怎么今儿个主动送来这么多首饰？”水琼云站在女掌柜面前挑着眉问道。
“是一位大贵人让我送来的。”女掌柜看水琼云穿着暴露，不由得埋下了头。
这装扮实在是伤风败俗！
“哦？大贵人？”水琼云拿起手中的团扇摆了摆。
“有户大家的小姐领着一个女童去我那买的。”女掌柜虽然被童芷玥吓破了胆，但面对水琼云自认为还是绰绰有余。
当年水琼云带着一行人去她的店铺买首饰，她瞧不上初到洛阳的这些风尘女子，便将其赶了出去还一顿挖苦，谁曾想水琼云索性就不在洛阳买配饰了，从那以后含春苑每位女子的配饰全是在流苏城置办的，目的嘛，就是为了气女掌柜，女掌柜只能看着白花花的银子进了别家的口袋，她肠子都要悔青了。
从那以后她就学会了一个道理，该闭嘴的时候就闭嘴。
听到一个大户小姐领着一个女童，水琼云和穆兰心对视了一眼。
原来这些东西是童芷玥买的啊，水琼云眼睛忍不住瞟了瞟那堆价值不菲的首饰，心想童楼主真舍得给小家伙买东西。
但这些放在含春苑，水琼云回头看了眼身后的众多姐妹，一个个都虎视眈眈的盯着那堆首饰。
虽然她知道这群姐妹没她的允许不会乱动，但放那不能动，这不是故意馋人吗？
抬起头看了看天，快临近申时了，估摸着童芷玥二人也快回去了，叹了口气道：“罢了，本姑娘就屈尊去一趟素宣庄，亲自把这些配饰送到童芷玥手里。”
女掌柜闻言连忙点了点头，她可不想再一次面对童芷玥。
“水姑娘，马车已经备好了。”在一旁的翠烟突然说道，身边正停着一辆马车。
水琼云点点头，跟穆兰心手牵着手走了进去，那堆配饰则放在了后面的马车上。
看着马车缓缓驶出视线，女掌柜松了一口气。
旁边小厮觉得纳闷，问道：“掌柜的，你说万一那水琼云把这些首饰吞了咋整？”
女掌柜翻了小厮一个白眼，决定不回答小厮这个愚蠢的问题。
那贵人要是知道水琼云吞了她的首饰，绝对会让水琼云吃不了兜着走，水琼云又不是傻子，这个道理还不明白吗？
在女掌柜一副你怎么这么蠢的表情下，小厮乖巧的闭上了嘴，再不多言。
马车上，水琼云躺在穆兰心的大腿上，右手有一下没一下的抚摸着。
被摸得浑身战栗，穆兰心终于忍受不下去握住了水琼云‘作恶多端’的右手。
水琼云露出一副无辜表情，那表情仿佛在说我就摸了摸而已，又没做什么，紧接着便作势要继续摸下去，但看到穆兰心瞪着一双美眸在警告自己，水琼云吐了吐舌头，收回右手，心想以后有的是机会摸。
水琼云仰头看着穆兰心好看的下巴微微出神说道：“我感觉童楼主跟小家伙的关系肯定不一般。”
话题却跑向了童芷玥和童以棋的关系上。
“怎么个不一般？”穆兰心手指玩弄着水琼云如墨般的秀发，在心里感叹怎么可以这般丝滑。
“那些首饰少说四百两，小家伙还是个小孩子，哪里用得上这么多首饰？若是关系一般，童楼主怎么会买这么多。”水琼云眯了眯眼睛，她思考的时候总会下意识眯眼睛。
“照你这么猜测，到真的不一般。”穆兰心顺着水琼云的话茬说下去，虽然她已经知道二人心意相通，但她喜欢听水琼云说话。
“是吧，我在牡丹间的时候就感觉她们二人绝对不一般，小家伙夸我好美的时候，童楼主的脸瞬间黑了下去，虽然只有那一瞬间，但逃不过我的法眼。”水琼云洋洋得意的说道。
穆兰心笑着揉了揉水琼云的脑袋。
“还有就是我在说仙乐的时候，虽然童楼主客套的说好，但其实她一点也不想去，可当小家伙说想去看，童楼主立马就改了脸，你说这关系能一般嘛。”水琼云撇撇嘴。
穆兰心听在耳里，没想到水琼云竟观察的如此仔细，连这么细微的地方都没放过，如果水琼云去做个查案的捕快，一定一抓一个准。
突然想到水琼云先前说起她的爹娘，不由得产生了疑问，水琼云既然有父母又为什么会沦落至妓院？
“云儿...”穆兰心轻轻唤道。
水琼云还在想童芷玥和童以棋的关系，被穆兰心这一声柔柔的云儿唤回了现实，整个人都要飘起来了。
“你既然有父母，又为何会沦落至含春苑？”穆兰心摸了摸水琼云光洁的额头，面带怜惜。
水琼云一愣，什么叫沦落至含春苑？嗯？？兰心是不是有什么误会。
看水琼云不答，穆兰心以为对方是有难言之隐，越发的心疼“这些年你受苦了。”
水琼云茫然，她怎么就受苦了？？
她在含春苑天天锦衣玉食，美女作伴，除却思念穆兰心时的辛酸，她过得很好啊。
“兰心...你是不是误会了什么？”水琼云觉得要赶快澄清这个误会，不然她爹娘就要被扣上一口又大又圆的黑锅了。
“嗯？”穆兰心轻声疑问。
“那个...我...我是自愿去含春苑的。”水琼云知道自己说出来的这句话估计没几个人相信的，哪有自愿去妓院的女子。
“云儿，你不必勉强自己。”穆兰心当然不信，以为水琼云在宽慰自己。
“不是，真的，真的是我自愿去含春苑的。”水琼云一个着急坐了起来。
穆兰心沉默片刻，看水琼云的样子确实不像是在撒谎，不解的问道：“为何？”
一个十几岁的小姑娘不老老实实的在父母的庇护下，而是去了妓院，这种说辞简直是骇人听闻。
“我...”水琼云目光不由得躲闪。
穆兰心沉了沉眸子，温柔的笑道：“你说。”
水琼云打了个激灵，她怎么在兰心的眼睛里读到了威胁二字！
“我当年在流苏城第一次见你，便一见钟情于你，想着法子靠近你，可是你公主府天天大门紧闭，又不缺仆人丫鬟的，我只好每夜偷偷的蹲在你们公主府的墙头上看着你...”
“蹲在公主府的墙上？？”穆兰心打断了水琼云的话，一脸不可置信。
“是啊，你们公主府那些侍卫一个个好吃懒做的，我在他们眼皮底下都发现不了我。”水琼云忍不住吐槽，公主府里的侍卫是她见过最懒的侍卫，没有之一。
穆兰心觉得回去之后要好好整顿一下公主府里的侍卫了。
“后来我发现你...”水琼云顿了顿，眼神飘忽，清了清嗓子继续说“后来我发现你儿子总是半夜三更从侧门偷溜出去，我有次好奇便跟了上去，发现他去了妓院...”
一边说水琼云一边看着穆兰心的表情。
穆兰心想起她去世的儿子，眼里流露出一丝悲伤，看到水琼云担忧的神情摇了摇头“我没事，你继续说...”
水琼云点点头“后来我就心生一计，我先靠近你儿子，跟你儿子打好关系，再靠近你，这么一想，我就去含春苑，做了清倌人，一切都进行的很顺利，谁曾想想到他去世了...”
想起穆兰心那个蠢儿子，水琼云多多少少也有点感伤，穆兰心身边最后的一个亲人也这么没了。
穆兰心万万没想到，水琼云去妓院竟是因为自己，一时间百感交集。
“我后来离开流苏城也想着离开妓院，可一想到鸨妈妈年事已高，带着一行姐妹东山再起实在是难上加难，我便挑起了这个担子，从我爹娘那顺了些银子，便带着众多姐妹在洛阳定居，重新开起了含春苑，姐妹们个个都是争气的主，不到半年就让我们从入不敷出变成了小有钱财，我趁机在各大县买了些闲置的土地，雇人栽种，然后又在各地投资了一些虽不起眼但未来有所大为的店铺坐等收钱，久而久之就利滚利滚利，钱越来越多，有了钱一切自然都好说了，含春苑从刚到洛阳受其他妓院的排挤，到现在的一家独大，我也理所当然的成了含春苑的管事，过着这种堆在钱上面的奢靡生活，时不时兴起唱个小曲，倒也自在的很。”水琼云绘声绘色的讲述着自己的故事。
穆兰心听得入神，没想到水琼云这么有经济头脑，更没想到水琼云竟然打心底里在意着她的‘众多姐妹’，就算落魄了，也没有弃之不顾，反而帮她们东山再起，她的云儿真的是天底下最好的云儿......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
水花魁：发家致富我是认真的！
穆城主：是是是，我的云儿天下第一棒！

第44章 狗世子
水琼云和穆兰心到达素宣庄时正好碰到了童芷玥二人。
“水姐姐？兰心姐姐？”童以棋一打眼就看到二人从马车上一前一后走了下来，不由得惊讶，她们二人什么时候关系这么要好了？
“小家伙，你家楼主对你不错嘛~”水琼云一上来就开始调侃童以棋。
童以棋腼腆的笑了笑，自然知道对方为什么这么说。
“喏，我这都给你送过来了。”水琼云伸出手指指了指身后的马车。
“啊？”童以棋诧异，玥儿不是让女掌柜送去了含春苑吗？怎么又给她送回来了。
“含春苑可养了一群‘狼’，看到这些珠宝首饰恨不得眼睛都冒绿光。”水琼云笑着打趣道。
“放素宣庄更不安全。”童芷玥不满被忽视，上前一步插话道。
“总比放含春苑好~”水琼云摇头说道，对童芷玥的话并不赞同。
童芷玥看向水琼云身旁的翠烟问道：“你熟悉洛阳吗？”
翠烟被这么一问，无奈的点了点头，她在洛阳生活了十九年，能不熟悉吗。
“那好，帮我物色一下洛阳有没有闲置的院落，要风水好的，不能太破旧，也不能太寒酸。”童芷玥意义不明的说道。
水琼云跟穆兰心对视一眼，都不明白童芷玥有什么打算。
而童以棋则捂住了脸，她大概猜到了玥儿要做什么...
“找好以后告诉我，我买了。”童芷玥霸气的说道。
“啥？？”水琼云有点不敢相信自己的耳朵，为了放首饰买下一座宅院？枭月楼这么有钱吗！
其实水琼云不知，童家算不上有钱，有钱的也只是枭月楼而已，换句话说有钱的只有童芷玥。
“玥儿...”童以棋拽了拽童芷玥的衣角，觉得对方这个决定太鲁莽了，哪有人为了放首饰买一座宅院的，可是转头一想玥儿是为了自己的首饰买座宅院，心里就甜滋滋的。
“没事，到时候雇几个下人打扫，你若是在山上待得没意思，下来逛逛，也有个落脚的地方。”童芷玥面色柔和的说道。
听到童芷玥这么说，童以棋娇羞的点了点头，这可不是她让玥儿买的，是玥儿自愿买给她的！
水琼云皱着眉，一脸不可置信的看着二人，真应了那句话，有钱真的可以为所欲为。
“翠烟，去帮童楼主物色宅院吧。”水琼云一脸呆愣的挥了挥手，示意翠烟去办事。
“是。”翠烟点点头，行了一礼，转身离开。
穆兰心看着翠烟离开才反应过来，忍不住打量了童芷玥几眼，这人原来是这样的吗？她总觉得童芷玥仿佛有了翻天覆地的变化...比以前会宠人了？
“不准瞧她。”水琼云上前一步，挡住了穆兰心的视线。
穆兰心两眼一弯说“好，不瞧。”
“你若羡慕，我也给你买座宅子，肯定比她的更大，更漂亮。”水琼云握住穆兰心的双手，瞥了童芷玥一眼。
哼！不就是买房子送老婆吗，谁不会！
穆兰心笑了笑，并未把水琼云的这番话放在心里，她都有了一座豪华的公主府，又何需另外的别院呢？
殊不知，不久后水琼云真在洛阳买了一座宅院送给穆兰心......
“哎呀，这不是水姑娘吗？”从素宣庄里出来一位身穿华服的中年男子，笑起来的模样有些憨态。
“谢庄主。”水琼云看向谢庄主，脸上挂起标志性的假笑。
“这几位是？”谢庄主一一看去，心想水姑娘身边竟有如此绝色。
谢庄主的目光倒不像平常男子那般猥琐让人心生厌恶。
“这几位是我的友人，今晚在此住一晚。”水琼云拿起团扇放在自己的嘴角旁，眼含媚笑。
“原来这就是翠烟姑娘先前说的客人，来来来，里面请。”谢庄主一边说一边做了个请的手势。
“这辆马车找人好生看管，里面的东西丢了一件，拿你是问。”童芷玥指了指后面的马车，语气淡淡的说道。
“好好好，来人，好生看着这辆马车。”谢庄主立马吩咐道。
“是。”两名小厮赶紧将马车驶入后院，好生看管起来。
“素宣庄今日有含春苑的仙乐，来的客人比往常翻了三番，这多亏了水姑娘啊。”谢庄主面露感激的看向水琼云。
“哪里哪里，谢庄主言重了，若不是素宣庄一直秉持着客人至上的理念，单凭一首小小的仙乐，怎能有如此奇效，这都是谢庄主经营有方啊。”水琼云摆摆手说道，这种客套话她信手拈来。
“哈哈哈，水姑娘谬赞了。”谢张庄眉开眼笑，心情大好。
哪有人不喜欢被人夸呢？尤其是被这么一位人美嘴甜的女子夸。
“水姑娘。”
“水姑娘。”
两道齐齐的声音从不远处传来。
水琼云循着声音看去，两名分别穿着蓝色和粉色的妙龄少女站在不远处，其中粉衣少女眼泪带眼圈的看着水琼云。
“沉檀，司络。”水琼云点点头，看到司络的样子一愣，随即转头对童芷玥和童以棋说“你们二人先去休息吧，我跟兰心还有些事情要去交代。”
童芷玥闻言，迅速点了点头，她巴不得早点跟水琼云分开，看到童以棋的目光总是时不时的飘向水琼云，她忍耐力都快到极限了。
抱起童以棋，在小厮的引领下，二人前往了素宣庄的贵宾间。
一进房间，淡淡的花香便扑面而来，不刺鼻，甚至有些好闻。
童芷玥看了一下贵宾间的装饰，确实能配上贵宾二字。
“那小的先下去了，有什么事客官便下楼叫小的就好。”小厮说完便关上门退了出去。
“哇，我还是第一次住这么豪华的客栈。”童以棋从童芷玥怀里下来，左瞧瞧，右看看。
“你若是喜欢...”童芷玥开口。
“不不不，我就是觉得新鲜，不喜欢。”童以棋连忙打断，万一玥儿打算把素宣庄买下来怎么办。
童芷玥本想说，你要是喜欢，咱也开一个这样的客栈。
可是听到童以棋说不喜欢，她便打消了这个念头。
素宣庄楼下，一处包间内。
“什么？素宣庄有人碰你？”水琼云坐在椅子上，看向哭的上气不接下气的司络微微皱眉，竟有不知死活的家伙敢碰她们含春苑的人。
“对，有，有人碰我，还说，还说含春苑都是妓子，被人，碰该感到荣幸...”司络一边抹着眼泪，一边抽泣的说道。
沉檀拿着手帕，面露疼惜的看着司络，轻轻擦拭对方的脸颊上的泪水。
“呵...好大的狗胆！”水琼云气极反笑，手指捏的团扇微微变形。
“哪一间的狗东西？”水琼云看着沉檀问道。
“第三贵宾间的...他说他是某位亲王的世子...”沉檀老老实实的回答。
水琼云闻言看了穆兰心一眼，亲王家的世子...不就是她兄弟姐妹家的儿子吗...
穆兰心听到亲王，世子两个词后笑了笑，明明平日里看着和蔼的笑容在此刻却变了味道，有种笑里藏刀的感觉。
“云儿，走，我们去看看是哪个吃了熊心豹子胆的世子。”穆兰心挽起水琼云的胳膊，近乎是拖拽般把对方带了出去。
沉檀和司络对视一眼，连忙跟了上去。
第三贵宾间。
“快把刚才那个妓女给本世子带过来！”一名身穿淡青色华服的年轻男子拍着小厮的头，语气狂妄。
“小的，小的不知道什么妓女。”小厮战战兢兢的回答，先前那两名女子是庄主请回来的贵宾，不是妓女。
“老子说她是妓女，她就是妓女，狗东西！”年轻男子拍了拍小厮的脸，随即一脚踹向小厮的腹部，笑的猖狂。
水琼云和穆兰心还未进到房间，便听到从房间里面传来了刺耳的奸笑。
穆兰心一改笑容，径直上前，推开了门。
年轻男子看有人推开自己的门，叫骂道：“哪个不长眼的打扰本世子的雅兴！”
可当视线随着话语一起飘到来者何人时，他愣住了，身体条件反射咻的一下站了起来。
“诚世子？”穆兰心嘴角扬着冷笑看着那年轻男子，心想果然是这个皇家败类。
“皇，皇姑...”诚世子手抖，腿抖的向穆兰心作揖，为什么皇姑会在这里！
“本事大了哈，都敢骚扰女子了？”穆兰心在众人的目光下坐到了椅子上，冷冷的看向诚世子。
“侄儿不敢，皇姑误会了，皇，皇姑喝茶。”诚世子哆哆嗦嗦的给穆兰心奉了一杯茶。
穆兰心接过茶，才发现地上还躺着一个小厮，皱着眉头对诚世子的两名护卫呵斥道：“你们这群奴才还不快把小厮扶去疗伤！”
“是！”两名护卫赶紧上前搀扶起小厮离开了房间。
如今，房间内只剩下诚世子一名男子。
“你说你父亲好生养育你，竟教养出你这么个败类，实在是丢了皇家的脸面！”穆兰心将茶杯用力放下，发出一声闷响。
“侄儿错了！侄儿错了！”诚世子哪能遭受住穆兰心的气势，腿一软，跪在了地上。
水琼云看一个身高七尺的男儿给穆兰心下跪，不由得诧异，她家兰心实在是太厉害了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
穆城主：（笑）
水花魁：兰心好帅，好厉害！
作者：这一章童楼主和小家主又成了打酱油的2333333

第45章 仙乐
“诚世子，我念在你父亲诚亲王为人敦厚，暂且饶过你，日后你若是再在洛阳为非作歹，可别怪我这个做皇姑的薄情啊。”
穆兰心看似是云淡风轻的说，但其中的威胁诚世子怎会不知，赶紧俯下头，语气恭敬的说道：“多谢皇姑，侄儿一定改邪归正，再不做恶。”
“那便给这位姑娘道个歉吧。”穆兰心看了眼司络，眼神温柔。
“什么！”诚世子怎么也没想到穆兰心会让他给一个妓子道歉，他可是堂堂的诚世子，哪有给妓子赔礼道歉的道理，这要是传出去，他还有什么颜面。
“怎么？诚世子是不愿意吗？”穆兰心抬眼瞥了诚世子一眼。
“不，侄儿...侄儿只是...”诚世子不敢反驳穆兰心，毕竟穆兰心的地位是他万万不敢得罪的。
穆兰心嗤笑一声，冷冷的说出两个字“道歉。”
“是...”诚世子脸青一阵白一阵，煞是好看。
走到司络面前，诚世子作揖说：“对不起这位姑娘，我先前只是喝醉了酒，冒犯了你实属不对，还请姑娘原谅。”
诚世子说得好听，将先前的调戏归到喝醉酒上面，但在场的所有人都很清楚究竟是不是醉酒。
沉檀忍无可忍，本想开口大骂对方，却被水琼云拉住了衣角。
“水姑娘...”沉檀回头。
水琼云沉默，摇了摇头。
“诚世子你走吧。”穆兰心起身说道，她自然知道沉檀不服，但诚世子毕竟是皇室宗族，能道歉已实属不易，若是再不依不饶下去，可就不好了。
“是是，侄儿这就告退。”诚世子赶紧回身向穆兰心行了一礼，急忙退了出去，腿似乎还有些发抖。
“多谢穆城主出手相助。”司络扑通一下跪在了地上，感激涕零，若不是有穆城主在，那世子又怎会给她区区的一个妓子道歉。
“快快起来，我只不过尽了微薄之力......唉，皇室有这么一个败类，实在是太丢脸了。”穆兰心上前将司络搀扶起。
“我看啊，那种混账世子根本不能称之为皇族，举止投足之间就写着两个字，龌龊！呸！”水琼云眼神朝门口看了一眼，啐一口。
穆兰心无奈的笑了笑，但并不否认水琼云说的是实话。
“好了，事情既然已经解决了，你们二人快去准备今晚的仙乐，务必不要出了差错。”水琼云伸出手指轻点司络和沉檀的脑门。
“是。”
“是。”
沉檀和司络相视一笑，退了出去。
看沉檀和司络离开，水琼云百无聊赖，突然脑袋里闪过一个想法。
上前挽住穆兰心的胳膊说“走，我们去找童楼主和小以棋玩去。”
她可是好奇得很，现在她们二人在做些什么...
“你啊你。”穆兰心看水琼云明显一副好奇的表情就知道对方没打什么好注意，但还是任由水琼云拽了去。
“我刚想找你们呢~”水琼云和穆兰心一出门便看到了倚在栏杆旁的童芷玥和童以棋。
“找我们做什么？”童芷玥看了眼二人挽着的胳膊，悄悄搂住了童以棋。
水琼云将童芷玥的小动作收入眼底，笑意加深“自然是...”
“玥儿，水姐姐，兰心姐姐，你们快看，演奏的人。”
水琼云还未说完，便听到童以棋兴致勃勃的打断了她说的话。
视线朝下看去，沉檀和司络已备好了古琴，琵琶，坐在素宣庄的正中央。
只听楼下一堆堆的人在七嘴八舌的讨论着。
“今日有幸听到含春苑的仙乐，实在是快哉。”
“那是，这可是含春苑的仙乐，可遇而不可求。”
“对啊对啊。”
“哎，你们有所不知，真正难求的仙乐是由含春苑的花魁水琼云演奏，那样貌，那身段，再配上一首仙乐，简直让人飘飘欲仙，仿佛身处云端之上，忘记了一切烦恼。”
“哇，那如果听到水花魁的仙乐，实在是三生有幸啊。”
“话是这么说，但整个洛阳谁不知水花魁办事全凭她心情好坏，听含春苑的鸨妈妈说，她心情好或许能露上一面，她心情不好，可半月不见人呢。”
“是吗...”
穆兰心和童芷玥，还有童以棋，三个人齐齐的看向话题的中心，水琼云。
“哎呀，实话告诉你们吧，我当年就是随便弹了首小曲，然后那群宾客就说此曲只有天上有，不知道怎么传着传着就变成了仙乐，还越传越邪乎。”水琼云无奈的耸了耸肩。
“你当真只弹了首曲子？”穆兰心明显不信，这人肯定还做了别的，目光越发深邃的盯着水琼云。
“呃...”水琼云眼神开始飘忽起来。
“看着我，说。”穆兰心用双手捂住水琼云的脑袋。
“我...还跳了支舞。”水琼云小声的嘟囔道。
还跳了支舞？
穆兰心眉头一皱，这就难怪了，当时那群男人看完估计身子都要酥了，能不奉承吗！
越想，穆兰心就越觉得生气，揉着水琼云本来就没多少两肉的脸颊，笑着说“日后，你只能在我面前跳舞。”
穆兰心此话说的何其霸道。
“好，我以后只在兰心面前跳舞。”水琼云双手搭在穆兰心的手上，笑的明朗。
“......”
童芷玥看着二人散发着生人勿扰的气息，不由得退后了几步。
回过头，看童以棋聚精会神的盯着楼下演奏的二人，才发觉仙乐已经开始演奏。
“好听吗？”童芷玥趴在栏杆上问道。
童以棋点点头，又摇了摇头说“虽然动听，但在我听来却不及玥儿半分。”
这不是童以棋为了哄童芷玥而编造的谎言，或许多少有些情人眼里出西施的原因，但事实上这所谓的仙乐确实是不及童芷玥在摘月阁演奏的那一曲。
“是吗...”那就好，童芷玥在心里有些小高兴。
“咳咳。”水琼云不知何时走到了二人面前。
“水姐姐？”童以棋回过头。
“小家伙，明天你就要上山了，作为师姐的我要跟你交代些事情。”水琼云手指轻捻手中的团扇。
“师姐请讲。”童以棋赶忙说道，没了听仙乐的兴致。
“明日我，你，还有兰心上山...”
“还有我。”童芷玥顺势说道。
水琼云给了童芷玥一个白眼说“没有你，我娘她本就不喜欢枭月楼，要是知道枭月楼楼主去，说不定会把你从山上赶到山下。”
“不告诉她便可。”童芷玥不死心道。
“你真当我娘是傻子啊，她光是闻个味就知道你是什么人，还能骗过她？痴心妄想。”水琼云丝毫没觉得这么说自己娘亲有什么不对。
“闻个味...”童以棋喃喃道，总觉得水琼云这话哪里不对。
“是啊，所以你就别添乱了。”水琼云嘴角一撇看着童芷玥。
童芷玥沉默不语。
“还有就是，我也就能把你领上山，待兰心看完病后我便随同一起下山，到时候小家伙你就自求多福吧。”水琼云上前拍了拍童以棋的肩膀。
“...”童以棋听到水琼云这么说，一颗心提了起来。
“小家伙你在我娘面前就嘴甜点，使劲哄她，哄得她找不到北最好，在我爹面前就多干事少说话，显得尊敬些就更好了。”水琼云眨眨眼说道，这可都是她多年的经验总结啊。
“以棋谨记在心，谢谢水姐姐。”童以棋感激的说道，有了水琼云的提醒，她多少知道该怎么办了。
“哎呀，谢什么，我是你师姐，应该的。”水琼云笑着摸了摸童以棋光滑的脸蛋。
被水琼云这样的一个美人摸脸，童以棋的脸颊不争气的红了起来，面露娇羞。
童芷玥上前一步，拿开了水琼云的手“既然已经说完了，那我们便先去休息了。”说罢便抱起童以棋转身离开。
“去吧去吧，真是猴急...”水琼云眼神暧昧的说，虽然知道童芷玥不会对童以棋做什么，但腻歪肯定是要腻歪的，这一分开就是八年，属实难熬......
被童芷玥黑着脸放到床榻上，童以棋凑上前笑着问“玥儿，你吃醋了？”
“...没有。”童芷玥黑着脸回答。
童以棋才不信呢，她家玥儿就是死要面子活受罪。
她主动靠在了童芷玥怀里，贪恋着此刻的温存，不禁想，如果明天不要到来就好了。
察觉到童以棋身边的氛围变化了，童芷玥也没那闲情吃醋了，搂紧童以棋说道：“你好好的在萧山上学武艺，闷了就下洛阳散散心，虽然水琼云总是对你动手动脚的，但她没有恶意，去找她玩也可以，不过最好少去含春苑，那地方总归是风尘场所，去多了对你不好，还有啊，你记得每个月都给我修一封书信，好跟我讲讲你过得好不好，听到没？”
这可能是童芷玥对童以棋说过的最长的一段话。
童以棋听在耳里，甜在心里，用力点了点头“好，听到了。”
“这还差不多。”童芷玥越发搂紧童以棋。
“玥儿你要好好吃饭，即使我不在你的身边，你也不可每次才吃小半碗，每个月的药膳更不能忽视...还有就是鬼冢和童家的事情，慢慢查别累坏了身子，一定要照顾好自己，每个月都给我回信，告诉我你过的怎么样，好不好？”童以棋一边说边坐了起来，用无专注的目光看着童芷玥。
童芷玥眼里含笑，重重点头“好，都听你的。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
水花魁：跟我家兰心秀恩爱的感觉真好~
童楼主：秀恩爱谁不会！（一把抱住了童以棋，用力亲亲）
作者：单身狗只配吃狗粮o(╥﹏╥)o

第46章 分别
天刚蒙蒙亮，远处的天边泛着鱼肚白的颜色。
床榻上，童以棋侧卧，一手拄着脑袋，一手用手指轻轻划过面前美人的侧脸，久久传来一声叹息。
今日她便要上山拜师，如此一别，再见不知是何日，心里的不舍让她的眼眶酸涩。
“玥儿...如果可以，我真不愿离开你。”童以棋贴靠在童芷玥的身旁，低声喃喃。
闭上眼，忍住感伤，只希望时间过得再慢些......
静谧的空间中，只剩下两道浅浅的呼吸声。
再睁眼，已是辰时。
童以棋听到身边有窸窸窣窣的穿衣声，半睁着眼看向童芷玥，心想今日玥儿倒是起的早。
童芷玥察觉到有道视线看着自己，回过头发现童以棋已经醒了。
“起来穿衣洗漱吧。”童芷玥穿好鞋子，将椅子上叠的整整齐齐的衣服放到床榻上。
童以棋双手向前伸了个懒腰，像极了猫儿。
童芷玥温柔一笑说：“准备好就下来吃饭吧。”
说罢，便离开了房间。
“唉...”看童芷玥离开的背影，童以棋忍不住再次叹息，不情不愿的拿起衣服穿好。
看着铜镜里倒影，捏了捏自己还带着婴儿肥的脸颊，童以棋心想着自己快些长大就好了。
这样就能跟她的玥儿...嘿嘿嘿...忍不住露出痴笑。
出神了好久，童以棋才回过神。
轻笑着摇了摇头，转身走出房间，关上门。
走到楼梯处，便发现玥儿，水姐姐，兰心姐姐坐在大厅偏靠角落的位置上。
走过去，童以棋有礼貌的说：“水姐姐，兰心姐姐早上好。”
“早上好，来来来，小家伙快坐。”水琼云笑着伸手准备把童以棋拽到她旁边的座位上。
童以棋看了眼坐在旁边的童芷玥，摇了摇头，婉拒了水琼云的好意，“不了，我坐在这里就好。”
掰开水琼云的手指，老老实实的坐在了童芷玥身旁。
水琼云看着自己被拒绝了也不在意，将桌上的好几盘糕点推到童以棋面前，“小家伙尝尝，这都是素宣庄有名的厨子做的，味道还可以。”
“兰心也尝尝。”水琼云又拿起两盘糕点放在穆兰心面前。
唯独童芷玥面前空空如也。
“玥儿...啊...”童以棋拿起一块桂花糕举到童芷玥面前。
童芷玥面色不改的吃下童以棋喂的糕点，耳尖却微微发红。
水琼云看着这一幕挑了挑眉，心想这童大楼主吃个东西都跟铁面一样，实在是无趣。
她要是看见童芷玥红着的耳尖，可就不会这么说了。
“兰心...啊...”水琼云有样学样，拿起一块豌豆黄举到穆兰心嘴边。
穆兰心可没有童芷玥那铁面功夫，水琼云把糕点举到她面前时，她已经羞红了脸，吃下后更是都没细品，直接咽了下去。
这糕点...有些噎人。
“慢点吃，我又不跟你抢。”水琼云端起茶水递到穆兰心面前。
穆兰心嗔怪的看了对方一眼，心想还不是因为你吗。
水琼云吐了吐舌头，装作没看见，老老实实的吃起了糕点。
童以棋拿过桌上的一碗鸡丝粥，刚喝一口，眼睛便亮了起来。
这味道，还真不错。
随即将另一碗未动过的鸡丝粥拿到童芷玥面前，“玥儿尝一尝，很清淡，味道挺好的。”
童芷玥看了一眼那平淡无奇的鸡丝粥，又看了看童以棋，最后拿起勺子，端起碗，吃了起来。
刚吃下第一口，倒还不错。
第二口，嗯，还可以。
第三口，能吃。
第四口，......
直到鸡丝粥吃完，童芷玥才拿出手帕做派优雅的擦了擦嘴角。
童以棋轻笑出声，她发现玥儿与其说不爱吃饭，倒不如说挑食的很。
吸溜吸溜的将鸡丝粥喝完，童以棋已经觉得肚子有八分饱了，反观水琼云和穆兰心还你一口我一口的喂着，不禁在想吗，要是自己慢一点吃就好了，这样她和玥儿也能你一口我一口，想想都开心。
待水琼云和穆兰心终于吃完，童芷玥已经喝了两杯茶，被童以棋又喂了一块桂花糕。
“我们走吧。”水琼云收起帕子对众人说道。
但实际上真正跟她离开的只有穆兰心和童以棋。
童芷玥起身，跟三人走到素宣庄门口，见翠烟手中拿着地契在等自己。
“童楼主，这是给您看好的宅院。”翠烟双手呈着地契。
童芷玥拿过地契，翻看了几下，便又放到了翠烟手中，“行，就这套吧，把首饰都搬进去，然后雇几个机灵点的仆人就行了。”
翠烟：“......”
她到底是谁的仆人？？
抬头看水琼云并没有出声，翠烟心里叹息一声，收好地契，行礼离开。
水琼云看童芷玥差遣翠烟比自己都熟练，摇了摇头，果然有些人就是天生的主子相，视线不由得看向一旁的穆兰心，自家的兰心也是主子相。
“玥儿...”童以棋上前抱住童芷玥。
童芷玥扯开童以棋的手，蹲**子，跟对方平视。
“你要好好的，我会快些解决所有事，接你回来。”童芷玥抬手摸了摸童以棋的脑袋，语气透露出温柔和不舍。
“...玥儿也要好好的。”童以棋伸手摸向童芷玥清瘦的脸，眼底荡起水波，她真的不想离开童芷玥。
看童以棋红了眼，童芷玥强忍住心里的酸涩，“好，咱们都好好的，时间不早了，去吧。”
童芷玥起身，将童以棋抱到马车里，拉下马车的帘子。
“此行就多麻烦水姑娘了。”童芷玥走到水琼云面前，拱手拜托。
“那是自然。”水琼云回礼，心想原来像童芷玥这般心高气傲的主也有为别人弯下腰的一天。
童芷玥点了点头，看了穆兰心一眼，“你...罢了，有水姑娘在，想必一切都会顺利。”
穆兰心轻笑点点头，随水琼云走进马车。
童芷玥不舍的看着马车缓缓驶出，终究是忍不住叹了声气。
“我们回京，好好算算账。”童芷玥看似语气平平的对空气说话，但暗处里的影卫全都一颤，他们的影主，生气了。
枭月楼，要变天了。
马车内，童以棋还红着一双眼眶。
水琼云看在眼里心疼的紧，上前搂住童以棋，“没事，你要是在我娘面前表现的好，或许会让你回京几天呢。”
童以棋听完并没有欣喜，她知道水琼云这是在安慰自己，洛阳到京城要五天，来回路上就要耽搁十天时日，师星澜一定不会同意。
“就算回不了京城，到时候下洛阳来找我和水姐姐玩也可以。”在一旁的穆兰心上前搭腔。
“谢谢兰心姐姐，谢谢水姐姐。”童以棋吸了吸鼻子，看向二人。
“不用客气，你是我的小师妹嘛~”水琼云搂紧童以棋的脖子，看她是越看越喜欢，这么乖巧懂事的孩子她可是头一次见，主要还是因为童以棋长得太好看了，这么好看的小孩子是自己的小师妹，水琼云想想都乐开了花。
“好了好了。”穆兰心上前拉开水琼云，替童以棋解围，水琼云力气可不小，还不自知，要是勒坏了童以棋，她可没办法跟童芷玥交代。
童以棋感谢的向穆兰心点点头，多谢她解围，自己刚才好悬有种窒息的错觉。
不过经过水琼云这么一闹，童以棋的心里似乎好上了一些......
三个人说说笑笑，当然，大部分都是水琼云在说，水琼云在笑，穆兰心和童以棋都是听客。
此时水琼云正在讲述着她少时游历江南的趣事，她讲的绘声绘色，另外两个人也听得全神贯注。
“水姑娘，前面就是落花谷。”车夫的声音在前面不合时宜的响起。
水琼云收回嘻嘻哈哈的表情，“知道了，停车吧。”
随即便弯下腰，在身下的暗格里寻找着什么。
没过多久，水琼云就拿着一个蓝色的棉布包袱放到了身旁。
打开包袱，只见一套淡青色的齐腰襦裙躺在其中。
童以棋纳闷，穆兰心也疑问。
“我去见我爹娘，一定要穿的得体，不然就遭殃了。”水琼云一边褪下如蝉翼薄的外衣，一边解释。
童以棋看到对方要换衣的架势，想都没想便将头转过去，目不斜视。
水琼云倒是不建议自己换衣被一个小孩子瞧去，毕竟自己里面还穿着肚兜呢，但既然对方一副君子做派，她倒也乐意。
“兰心~帮我换嘛~”水琼云拿着襦裙朝穆兰心撒娇道，丝毫不在意还有个小孩子在这里。
穆兰心看童以棋早将头转过去，不看这边，羞红了一张脸，点点头。
抬手拉开水琼云胸前的已经松散的扣子，那黑色纱裙应声落地。
看着水琼云身上只有肚兜蔽体，那白花花的肌肤在此刻就像是刺眼的光一样让穆兰心无法直视，但眼睛却时不时不受控制的瞟上几眼。
水琼云长得美，身段也是极好，明明看着瘦弱，但凹凸有致，多一分嫌多，少一分嫌少。
“兰心，冷。”水琼云忍不住出声提醒，她虽然很开心穆兰心看自己，但这十月末的天还是有些冷的。
“啊，好。”穆兰心听到水琼云的呼唤才惊觉自己竟看直了眼，害怕再拖延下去对方会受了风寒，也不顾不得再欣赏下去，赶紧拿起襦裙给水琼云换上。
还好襦裙的穿法并不难，穆兰心三两下便给水琼云换完了，看着对方明媚动人的模样，满意的点了点头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
磨磨蹭蹭的终于写到分别了...
写完后面这段听人换衣的时候，我才发现自己这是写了什么羞耻play233333333

第47章 师星澜
“穿过这落花谷便是我家，喏，吃掉。”水琼云从荷包里拿出一个精致的小瓷瓶，倒出两粒褐色的药丸，一粒给穆兰心，一粒给童以棋。
二人不疑有他，乖乖服下。
“落花谷虽然看似美丽，但里面养着许多毒物，常年日积月累产生了危害人体的毒气，所以车夫才在这里停下不敢再往前走，方才让你们服下的是避毒丹，能够短时间内不受毒气侵蚀。”水琼云收好瓷瓶解释道。
“你不吃吗？”童以棋问。
水琼云轻笑出声，“我自幼就生活在这里，岂会怕区区的毒气。”眨眼看向穆兰心，意图明显。
穆兰心收到示意，拍了拍水琼云的肩膀，“是是是，云儿最厉害了，我们走吧。”
水琼云满脸灿笑的拉过童以棋，跟上了穆兰心的脚步。
三人刚进入落花谷，便闻到了一股刺鼻的香味，不似花香，也不似香料，而是一种让人从生理上排斥的香味。
“这香味是我爹调的，用来驱逐野兽，警告外来者。”水琼云拿出团扇扇了扇，但意义并不大。
“怪不得人们都不敢靠近落花谷，闻到这种香味，不用脑子想都知道这里不是什么好地方。”童以棋小声喃喃道。
“是啊，这香味普通人闻多了轻者头晕目眩，重者暴毙而亡。”水琼云故意露出一副阴森森的表情看向童以棋。
但童以棋又不是三岁小孩子，怎么会怕呢，无奈的干笑了几声。
水琼云见她不怕，也没了逗弄的心思，只觉得她这小师妹实在是胆大的很。
穆兰心看水琼云一副小孩子的模样，忍不住直摇头，都多大的人了。
大约走了有一盏茶的功夫，三人便走出了落花谷，那刺鼻的香味也渐渐消散，映入眼帘的是一户农家院落。
三座竹房子，被一圈竹栅栏围起，构成一座不大的院落。
院落左前方不远处有一颗参天槐树，树龄估摸着看也有百年之久，旁边还有一块块的田地，似乎栽种着些蔬菜。
走近院落，便看到两扇门上边贴着一副手写的对联：
上联：常想一二
下联：不思**
横批：如意
童以棋：“......”
能看出来这写对联的人也是不愿意说话的主，不过这心意倒是满满的，而且字还写的不错。
水琼云上前推开木门，扯着嗓子喊，“爹，娘，我回来了！”
许久，院落里都没传出来回应。
“是不是不在家？”童以棋看向水琼云。
“不能啊，我爹我娘闲着没事就下下棋，喝喝茶，哪能不在家呢。”一边说，水琼云一边伸着脖子朝屋内探去。
唰——
说时迟那时快，一道刺眼的银光从屋内闪出。
“小心！”穆兰心看银光笔直的朝水琼云飞去，急忙欲推开后者。
水琼云伸出手稳住穆兰心，任由银光朝自己飞来，根本没有躲闪的意思。
啪——
那银光与水琼云垂下的发丝擦过，镶嵌在她身后的门柱子上。
童以棋看向那银光是何物后，不由得吞咽口水。
那是一柄切菜用的菜刀......
“吵吵吵，你给老娘耳朵都要吵聋了！”竹屋内，传来一声声叫骂。
三人顺着声音看去。
一个身穿粗布麻衣，腰上系着围裙的中年女子插着腰走了出来，跟女子先前叫骂形成正比的是她此刻算不上开心的表情。
“娘，你都四十好几的人了，还跟我玩这种小把戏呢~”水琼云上前亲昵的搂住师星澜。
看了眼一脸凶狠相的师星澜，又看了眼嵌在门柱子上的菜刀，童以棋不自觉的向后退了退，有种前途凶险的错觉。
师星澜不悦的看向水琼云说，“你这个死丫头，回来干什么？”
胳膊却没从水琼云手里抽走。
水琼云吐了吐舌头，“这不是想家了嘛~”
师星澜给自己女儿一个白眼，看向前面呆愣的一大一小身影说：“你们进来。”
说罢，便转身走进屋内。
水琼云赶紧回头眨眨眼睛。
童以棋和穆兰心互相看了一眼，跟了上去。
“这是竹叶茶。”师星澜将两盏茶分别放到童以棋和穆兰心手边。
水琼云看没有自己的份，老老实实的闭上嘴，坐在竹椅上。
师星澜回到主位上，打量了二人几眼，然后目光定格童以棋身上，“先说小家伙，明**先跟着琼云学习基本功。”
童以棋起身，拱手行礼，“多谢师...”
傅字还没说出口就被师星澜打断，“你不必叫我师傅，叫我师伯母就好，我早在离开天清门的时候就发过誓，此生再不收徒，不过你放心，该交你的我会毫不保留全交给你。”
童以棋听到对方这么说，只好作罢继续行礼，“是，多谢师伯母。”
师星澜点点头，随即看向穆兰心，开门见山的说：“穆城主此次前来是为了与云儿的事还是你怪病的事？”
穆兰心没想到师星澜会提自己和水琼云的事情，不由得看向一旁的水琼云。
“咳咳...”水琼云假装捂手咳嗽，眼神躲闪。
穆兰心目光一凝，笑着看向师星澜说：“二者都有。”
“哦，那什么时候过门？”师星澜语气淡淡的说道。
“噗...”童以棋喝茶的动作一怔，险些被呛到。
“呃...”穆兰心朝水琼云看去，寻求帮助。
水琼云连忙挥手摇头。
师星澜瞧了自家女儿一眼，又看了穆兰心一眼，“你们自己不着急的话，我也不强求，只希望你能善待琼云。”
师星澜的表情认真，看得出她是真心想把女儿托付给穆兰心。
穆兰心赶紧起身作揖，“还请师伯母放心，我定不会辜负云儿。”
师星澜点点头，“坐下吧。”
她姑且算是承认了穆兰心。
“你身上的怪病，我听阿水提过，暂时还是无药可解。”师星澜换了一个话题，摇摇头，语气颇为无奈。
“这样...”穆兰心听闻无药可解并没有多少失落，毕竟她这怪病也不是一天两天了，此次前来大部分原因是为了水琼云，所以能不能治好她的病，她本就没抱多大的希望。
“我爹呢？”水琼云这才反应过来迟迟没见他爹的身影。
“你爹进京了，说什么给一个公主看病。”师星澜喝下一口茶。
童以棋一愣，给公主看病...那不就是五公主叶知寻吗？
“可是五公主？”穆兰心先一步问道。
师星澜想了想，“好像是五公主，天生灰目，患了眼疾。”
“那是寻儿...”穆兰心想起那个活泼可怜的小丫头，心里泛起怜惜。
看穆兰心露出心疼落寞的表情，水琼云忍不住上前搂住对方的肩膀。
师星澜看自家女儿居然会心疼人了，不由得觉得扎眼，怎么不见她心疼自己的老爹老娘呢？不仅如此，还顺走了家里的银两，忍不住哼了一声，在心里想她就是养了个‘白眼狼’！
“琼云跟我去端菜。”师星澜放下茶杯，起身朝厨房走去。
水琼云赶紧起身，示意童以棋和穆兰心坐着就好，然后闪进厨房。
紧接着，便看水琼云一趟又一趟的进进出出，最后由师星澜端着一碗汤出来结束。
小小的圆桌上，摆了六菜一汤。
师星澜虽然嘴上说着水琼云回来干什么，但还是打心眼里疼爱着这个女儿，不然不会做这么多菜。
世人所说的刀子嘴豆腐心，或许正是师星澜这种人。
见师星澜一边嫌弃水琼云还一边给她夹菜，眉间不自觉透露的温柔是怎么也假装不了的，童以棋不由得感叹，自己的娘亲要是还活着...并不会对她这样。
就在她出神的时候，一双筷子夹着肉丸伸到她的面前，随即那肉丸落到她的碗里。
童以棋抬起头，看向板着脸给自己夹菜的师星澜。
师星澜看似恶狠狠的说，“别发楞，快些吃。”手上的筷子却一个劲的朝童以棋碗里夹着肉和菜。
“谢谢师伯母。”童以棋低下头，掩盖住自己发红的眼眶，拿起筷子，埋头吃了起来。
“还有你，吃。”师星澜夹起肉片放到穆兰心的碗中。
“多谢师伯母。”穆兰心做派优雅的吃了起来，丝毫不建议师星澜给自己夹东西。
穆兰心吞下肉片，笑眯眯的说：“真好吃。”
“好吃多吃点。”师星澜心里高兴，但表情却没多大改变，只是给三人夹菜的动作又快上了许多。
这一顿饭，在师星澜夹菜，其他三人吃中结束。
摸着圆滚滚的肚子，水琼云极其没形象的靠在椅子上。
“瞧瞧你，吃完就往那一瘫，像什么样子。”师星澜作势要拍水琼云的脑袋。
水琼云见状急忙护住脑袋，“别怕，别拍，再拍就吐了。”
“没出息。”师星澜收回手掌，给了水琼云一个白眼。
“嘿嘿。”水琼云露出一副傻样。
这要是让外人看到了，还能将这个水琼云跟那个妖娆多姿，风情万种的水花魁联系在一起吗？童以棋不禁想到。
师星澜喝茶的动作一停，抬起眼皮看了水琼云一眼说：“明**便带着小家伙好好练习基本功，正好让我瞧瞧你是不是又荒废了武功。”
“啊哈哈...”水琼云没回答，而是笑着打哈哈。
“你要是生疏了，看我怎么教训你。”师星澜一记眼刀甩向水琼云。
“怎，怎么会...”水琼云抬头错开自家老娘的视线，心想这回玩完了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
穆城主：岳母不仅豪爽，做饭也好吃！
水花魁：兰心，走，咱们去找爹看看眼睛...
作者：天下的母亲大多一个样~

第48章 日子还早着呢
童芷玥回到京城已是与童以棋分离后的第五天。
刚到京城，童芷玥便马不停蹄前往了枭月楼。
枭月楼内，阿水刚看到童芷玥的身影便赶紧从柜台里闪出来说：“童大人，菊公子和踏竹小姐在白露间。”
童芷玥点点头，朝楼上走去。
童芷玥走的匆忙，连一个余光都没给阿水。
阿水摇了摇头，回到柜台处专心的写起了账。
“我都说了，先把二堂那几个召回来，然后派一堂的生面孔去。”
“不可，现在是天清门扣住了我们的人，我们就算派生面孔去也于事无补，现在的首要目的是如何把那几个人救回来。”
还未到白露间，童芷玥便听到了踏竹和踏菊争执的声音，看了看四周，好在没有其他外人在。
皱着眉头推开门走进去。
“楼主！”踏竹从椅子上站起来，面露惊喜。
“楼主...”踏菊站起身，表情没有多少变化，手里拿着一封信笺。
“你们二人方才在说什么？”童芷玥看了二者一眼，径直走到桌子前，拿起扣着的茶杯问道。
踏竹赶忙将桌子上的茶壶拿到童芷玥面前。
童芷玥接过茶壶给自己倒了盏茶，顺势坐到椅子上。
“是这样的，二堂在天清门隐藏身份打探情报的几个人不知为何身份突然暴露了，现在正被天清门扣押，准备移交给衙门。”踏菊将手中的信笺放到童芷玥面前。
“...”童芷玥接过信笺，眼神冷冷的扫视上面的内容。
“我怀疑是踏兰做的，知道她的身份败露了，然后狗急跳墙给我们生事！”踏竹叉着腰，一脸愤恨。
童芷玥抬起眼皮看向一言不发的踏菊，问道：“踏菊你怎么看这件事？”将信笺扔到了桌子上。
“回楼主，我们现在应该先设法将二堂的那几个人救回来，二堂比一堂的人资历更老更久，掌握的秘密，情报也更多，如果天清门从他们口中套出对我们不利的消息可就不好了。”踏菊手指摸着下巴，眼神越发阴冷，“我们先和天清门讲和，如果能和平解决自然最好，如果解决不了，那便只能动用武力抢回来，实在不行...只能了结他们的性命。”
“这件事是我们理亏在先，往其他门派安插耳目本是禁忌，但我们枭月楼能百年屹立不倒也是靠的这一点。”童芷玥端起茶杯，喝了一口，“难保天清门会从他们口中打探其他门派的消息，这件事情越早办越好，就交给你了踏菊。”
“是。”踏菊弯身拱手。
“其他门派的耳目暂且不要管，只要没暴露就让他们各司其职，不过通过天清门这件事情，其他门派或许会严查此事情，让他们务必都小心办事。”童芷玥看向踏竹。
“是，踏竹明白。”踏竹微微低头。
童芷玥点点头，放下茶杯，“还有就是踏兰一事，原来怎么用她以后就怎么用她。”
“什么？！”踏竹不解。
“我们这次并未跟踏兰真正对上，她既然是出于某种目的待在我的身边，那就不会轻言放弃，一定会抱有侥幸心理继续潜伏，那我们就顺着她这个鱼钩，钓到她身后的大鱼。”童芷玥眼里充满了算计。
“可是，万一她像这次一样，打算取楼主您的性命怎么办！”踏竹第一个不同意童芷玥的决定。
“无事，我既然已经回到京城，她就不会破釜沉舟，她可聪明着呢。”童芷玥嗤笑一声。
“...”踏竹眸子闪了闪，不明白楼主为什么突然夸赞踏兰。
“还有就是鬼冢这个组织，我已经确定了他们跟我先前让调查的戴着白色面具的人是一伙人，从现在开始，踏竹你一同调查这个组织，切记不要让踏兰知道。”童芷玥再一次端起茶杯，“好了，踏竹你先下去吧，我有些事情要单独跟踏菊交代。”
童芷玥说完便不再看踏竹。
踏竹瞟了踏菊一眼，作揖离开。
待踏竹离开，关上门，踏菊才将目光收回，“不知楼主有何事问我？”
童芷玥重新给自己沏了一盏茶，慢悠悠道：“天清门一事，你可认为是踏兰所为？”
踏菊摇了摇头，他并不认为那个小心为上的踏兰会做出狗急跳墙的事情。
“果然如此...”童芷玥嘲讽一笑，“看来枭月楼也被一些蛀虫给钻了空子。”
“...”踏菊闭口不言，等待着童芷玥的下文。
“能安插在枭月楼内的人，无非是四位长老，这四位里面除了二长老那个懦弱的墙头草，其他三位都有嫌疑。”童芷玥淡淡说道。
踏菊一怔，没想到童芷玥连如恩师般的三长老都怀疑，梅兰竹菊四人和童芷玥小时候皆由三长老培养...不过这么多年过去了，人心都是会变的。
“四长老是个睚眦必报的阴险小人，目前看来他的嫌疑最大...”童芷玥把玩着茶杯，“不过嘛，以他现在的实力还不足插手枭月楼，现在最看不得枭月楼好的人，是大长老。”
童芷玥放下茶杯跟踏菊对视。
“楼主有何吩咐？”踏菊识趣的问道。
“这么多年，大长老生活的太安逸了，是该让他添点堵了。”童芷玥轻笑说道，可眸底却没有丝毫笑意。
“属下明白。”踏菊自然明白童芷玥的打算。
“好了，你也下去吧。”童芷玥挥挥手。
踏菊拱手退下。
屋内除了童芷玥再无他人，拿起已经冷掉的茶，微抿一口，苦涩的味道从舌尖传遍整个舌头。
童芷玥目光暗了暗，将余下的茶一口饮尽，站起身，走向窗口，朝洛阳的方向望去。
“不知这个时候以棋在做什么，唉...”童芷玥喃喃道，叹了声气。
似乎离开童以棋后，时间都变慢了......
同一时间，萧山上。
“出拳的速度不对，再挥一百拳。”水琼云像模像样的拿着一条小杨柳枝在童以棋身边转悠，时不时用杨柳枝轻点童以棋的胳膊。
“哈！”童以棋呼出一口气，继续出拳，此时她的额头已经布满了汗水，小脸通红，看样子已经练了很长时间。
上一世她在童芷玥手里可没遭过这种罪，虽然也吃过苦，但跟在师星澜门下是完全不能相提并论的。
寅时起床，便要扎一个时辰的马步，更别说一天十二个时辰，有近乎八个时辰都在练武。
最开始的两天童以棋简直是浑身酸痛，甚至有不练了的消极想法，可是咬咬牙还是挺了过来，这一切的一切都是为了以后能够保护好玥儿，这么一想她的心里便好上许多，那些不好的想法也就烟消云散了。
水琼云看童以棋表情专注，满意的点了点头，跑到从屋内抬出来的摇椅上坐下，拿起旁边小桌子上摆着的糕点吃了起来。
“...”童以棋看水琼云嘚瑟的样子忍不住翻了一个白眼，手上的动作却没停止。
“不错，不错。”师星澜赞扬的声音从身后传来。
“娘！”水琼云见师星澜走了出来，赶忙放下手中的糕点，起身拍掉手指上的糕点渣。
师星澜斜了水琼云一眼，走到童以棋面前，笑呵呵的说：“来，以棋歇一会儿，喝点水。”
随即拿起小桌上的水壶递到童以棋手中。
“谢谢师伯母。”童以棋有礼貌的道谢，然后拧开水壶，咕咚咕咚的喝起来。
师星澜点点头，看童以棋越看越喜欢。
至于师星澜为什么突然这么喜欢童以棋，还要从第三天说起，她给童以棋定下修炼的时间后便交给了水琼云，这些基础的东西由水琼云来教导正合适。
师星澜本以为像童以棋这般娇弱的小孩子一定会哇哇大哭，受不了这么苦的日子，但是直到第三天 别说哭，童以棋就连一句埋怨都没有。
看着小家伙坚韧的表情，让师星澜不由得回忆起了自己小时候，自己从小就醉心武学，她在童以棋的身上看到了自己的影子，所以对童以棋就越发的上心，尤其是看到对方咬着牙练武的模样，让她既心疼，又赞许。
“娘？”水琼云看自家娘亲盯着一个小孩子出神，不由得一愣，自己娘亲莫不是要给自己再填一个妹妹？？
“吵什么吵？”师星澜不悦的看向水琼云。
“没事，没事。”水琼云笑着打哈哈，看样子应该不是要给自己填一个妹妹，心里松了一口气。
“瞧瞧，这小脸红的。”师星澜一边说一遍拿出手帕擦拭着童以棋额头的汗水。
“师伯母，我自己来就好。”童以棋笑着从师星澜手中拿过手帕。
“真懂事，琼云小时候要像你一样就好了，可惜她不是那块料。”师星澜已经不知道是第多少次给水琼云白眼，随即慈祥的看向童以棋，“不过有你，我的一身好功夫也不怕没人继承了。”
“娘！我武功也很好啊，打得过地痞流氓，跑的过正道人士，怕什么。”水琼云一脸不服气的表情。
“呸，你那还叫好？你的武功要是好，猴子还能打过你？”师星澜不愧是水琼云的娘亲，拆起台来丝毫不含糊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
忙着上课，可能会更的稍微晚些，不过能日更还是会日更滴

第49章 人人自危
“娘！”水琼云红着脸恼羞道。
她不过是小时候仗着学了点三脚猫功夫，就去挑衅萧山后面的一只猴儿，岂料那只猴子是猴王，带着一群猴小弟把水琼云从后山打到落花谷，吓得水琼云再也没去过萧山后面，就是现在提起来，她也诚惶诚恐的。
水琼云小时候还做了很长时间被猴子追着打的噩梦，现在想来倒是滑稽的很。
“好了，让我看下这几日以棋拳法练得怎么样了，你进屋去找兰心吧。”师星澜笑着摸了摸童以棋的脑袋，但后一句确是对水琼云所说。
“好嘞。”水琼云爽快的答应，一溜烟跑进了屋内，她早就想跟她家兰心卿卿我我了。
童以棋放下水壶，走到离师星澜大约有两米的位置，调整好呼吸，心如止水，握拳而出。
飒！
飒！
师星澜看着童以棋一招接一招，一拳接一拳，虽然还有不足对方，但两天便能将这套碧水拳记住，已经很不容易了。
待一套拳法打完，童以棋脸颊已经微微发红，收掌呼气，将心脏的速度放慢，童以棋神采奕奕的看向师星澜，迫不及待的想要听到对方的点评。
“不错，能将这套碧水拳在这么短的时间内记住，以棋你是第一个。”师星澜赞叹不已，竖起一个大拇指。
“多谢师伯母夸奖。”童以棋露出洁白的牙齿，开心的笑着，没有比别人赞同更让她开心的事情了，如今能得到师星澜的赞赏，也就代表着她被对方承认了，这无疑是个好的开端。
师星澜点点头，背着手，语重心长的说：“碧水拳讲究的不是力度，而是斗法，许多人练碧水拳不是软绵无力，就是用力过猛，碧水拳不是弹棉花，更不是劈石头，碧水拳讲究的是两个字，势，气，便是碧水拳的精髓，要去意会其中的势，领会其中的气，多一分太多，少一分太少，要恰到好处，当你将其中的势和气运用自如，这套碧水拳才能发挥它真正的实力。”
“师伯母，以棋明白！”童以棋拱拱手，将师星澜的话牢牢刻在脑子里。
“以棋，你所学的武艺，不是用来与人动手争斗，而是用来保护自己，保护你爱的人。”师星澜眼神温柔的看着童以棋，“如果以后逼不得已要用这份力量去跟别人搏斗，也要切记，人不可被邪乱所惑，定要心如止水，守好本心，记住了吗？”
“记住了！”童以棋目光清澈的跟师星澜对视，重重的点头。
师星澜此番话，在以后曾多次让童以棋悬崖勒马，回头是岸，她对童以棋来说更是无可替代的良师。
不过，现在谁也不知道罢了......
一个月后，摘月阁内。
童芷玥坐在书房里，手上拿着一封信笺阅读着，脸上扬着淡淡的笑意，看到有趣的地方忍不住摇头。
没错，这封信正是童以棋寄来的。
信中讲述了童以棋一个月来是怎么度过的，练了什么武功，学了什么拳法，被水琼云怎么捉弄，穆兰心怎么劝阻种种，还将师星澜说的水琼云小时候的囧事一并写下，水琼云小时候掏鸟窝被鸟啄，下河摸鱼摸了条水蛇，吓的她大半年连见到蚯蚓都害怕，更有意思的是，水琼云小时候成天穿着男孩的衣服，本就长得俊俏，小嘴跟抹了蜜似的，哄得那些大婶，大娘们老开心了，搞的洛阳有好多家要给自家姑娘定娃娃亲...
童芷玥想到现在长得一张祸国殃民脸的水琼云，小时候穿男装，还跟男孩子一样皮，就觉得好笑的紧。
除此之外便是童以棋写下想念童芷玥的话和询问童芷玥有没有好好吃饭，过得怎么样？诸如此类的话语。
字里行间透露出浓浓的爱意让后者像吃了糖块一样，连心里都是甜滋滋的。
童芷玥不舍的看了一遍又一遍，直到第三遍才把目光从信上移开，嘴角的笑容却迟迟没有消失。
她将信笺装回信封中，放到中间的抽屉里收藏。
拿过桌上的信笺，毛笔，蘸取墨汁，童芷玥提笔写下几句，皱了皱眉，似乎不太满意的样子，又将信笺揉成一团扔到旁边，再拿过一张信笺，写下几句，不满意，再扔...
反复重复了四五次，童芷玥才渐入佳境，洋洋洒洒写下三页信笺才满意的停下笔。
仔细瞧了瞧，字体工整，语言表达的也不错，也没错别字后，童芷玥将信笺装入一个新的信封里，在信封上写下童以棋亲启后对着门外喊道：“踏竹。”
踏竹闻言从门口处走进来，“楼主。”
“把这封信寄出去。”童芷玥将信封放到踏竹手里。
“是。”踏竹自然知道这封信该寄往何处，又该有谁来收。
童芷玥收好情绪，恢复到一如往常的冷淡表情，拿过左手边一直放着的未写名字的信封。
拆开信笺，童芷玥眼神扫视着上面的文字，脸色越看越难看，直到看完第一遍，她的眉头已经高高皱起，眸子里的不悦更是表达了她此时的心情。
“呵...”童芷玥嘲讽一笑，将信笺揉捏在手里。
踏竹将信交给影卫寄出，刚一回来就看到童芷玥浑身散发着不悦，忍不住上前问道：“楼主，谁又惹您不开心了？”
“你自己看看。”童芷玥将手中的纸团扔到踏竹的脚边。
踏竹狐疑的捡起纸团，铺开阅读。
随着眼神的扫动，踏竹的表情越发气愤，还没看完就将本就皱皱巴巴的信笺再次攥紧，捏成一个团，啪的一下扔到地上，“实在是太过分了！藏在天清门里的耳目刚刚救回来，现在就连区区一个斧王帮竟然也敢向枭月楼提出质疑？！呸！真不要脸！！”
“哼。”童芷玥冷哼一声，从抽屉里拿出一叠信封甩到桌上，“不仅是斧王帮，圣天院，飞星阁，玄坞寺，就连达夏神教都来参一脚！”
“他们真是的欺人太甚！”踏竹瞠目切齿看着桌上的一封封信封，不用想都知道他们在上面如何冠冕堂皇的怀疑枭月楼。
“天清门出了这样的事情，江湖各大门派人人自危，我能理解，毕竟他们怀疑的也是真的，枭月楼的确没少往这些门派里安插耳目，不过大部分他们都老老实实，专心做一名弟子。”童芷玥从拿着信封站起来，走到炭盆旁，“不过，现在突然集体质疑枭月楼，要枭月楼交出各大门派耳目的名单，简直是痴人做梦！”
童芷玥冷着一张脸将信封全部扔到了炭盆中，任由火焰将其吞噬。
“曾经这些门派没少用枭月楼的情报去打压其他门派，一个愿打一个愿挨，这么多年过去，竟跟我谈公正，隐私，也不想想一个个是怎么成为的‘正人君子’，日子久了，人就安逸了，就忘记了本分，现在是该让他们好好清醒清醒了。”童芷玥背着手，嘴角扬起一抹讥笑，“踏竹，这些门派的情报供给全部暂停，与此同时，对其他一些小门派和跟这些门派对立的门派打开情报通道，他们敢买，我们就敢卖，迟早让这群‘正人君子’们先着急。”
“是！”踏竹就知道自家楼主一定有的是法子对付这群‘白眼狼’。
“对了，踏兰那边最近有什么消息？”童芷玥回到椅子上，拿起茶碗，用茶盖拨一拨，喝下一口清茶。
“据影卫报踏兰跟平日里无异，依旧是白天补觉，晚上跟着影卫‘清场’。”踏竹提起踏兰，眼里都恨不得写满嫌弃二字。
所谓的‘清场’，便是指影卫去处理掉一些阻碍枭月楼的人。
在踏竹心里，只要背叛过主子一次，那便是永远的污点，洗不白的那种。
“最近不服枭月楼，暗地里搞小动作的不少，又要闻一段时间的血腥味了。”童芷玥摇头叹息道，神情却不以为然。
“最近突然这么多造反的，一定是有人再背后操控这一切。”踏竹皱着眉猜测。
“哦？你这榆木脑袋倒是开窍了。”童芷玥抬起眼皮看了踏竹一眼，“这背后之人我早已猜出，一早便让踏菊去处理此事了。”
童芷玥本来已经答应了踏菊，只要她从洛阳回来后踏菊三年之内不用管枭月楼的任何事，但奈何计划赶不上变化，只好再耽搁些时日。
踏竹听到楼主在夸自己露出一个谦虚的微笑，但紧接着听到此事交由踏菊处理，瞬间拉长了脸，闷闷的回道：“...噢。”
童芷玥看踏竹一副不满的表情，纳闷的问道：“你们二人原来不是整日哥哥长，妹妹短的嘛，怎么现在可好，你看他越来越不顺眼？”
“楼主，那都多久之前的事情了。”踏竹跺了跺脚，“小时候不懂事，我把他唤做哥哥，现在长大了，男女有别。”
“噗...”童芷玥没想到踏竹连男女有别这个词都能用上，而且用的还不对。
“...”踏竹看童芷玥在笑话自己，无奈的瘪嘴，她怎么有种跳进黄河也洗不清的错觉呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
已经渐入主线咯

第50章 落雪
童芷玥暂停给各大门派提供情报的消息很快就传遍了江湖，原本一个个盛气凌人讨要名单的门派如今也变成了缩头乌龟，再不敢提名单一事，本以为不过数日枭月楼就会重新开启情报通道，岂料一个月过去了，还没有从枭月楼那边传出任何消息，这让已夏达神教为首的各大门派整日担惊受怕，坐立难安...
终于，又过了十多天，这些门派坐不住了，纷纷向枭月楼赔礼道歉，企图让童芷玥恢复情报通道。
可童芷玥岂能是那种豁达的人？
礼该收不误，但就是不见人，别人问起，一律回答就是临近冬日，童芷玥不小心染了风寒，不便见人。
在枭月楼吃了闭门羹，各个门派不仅没有生气，还都虚情假意的关心童芷玥的身体，又送来的各种补品，药材。
表面功夫倒是做的滴水不露，为的就是能够早日恢复情报通道。
童芷玥暂停了这些索要名单的门派的情报通道，却没暂停那些小门派和敌对门派的情报通道，针对谁，恐怕所有人心里都很清楚。
她就是要让江湖上所有的门派看看，枭月楼虽然跟朝廷再无瓜葛，也不再参与江湖之事，但枭月楼的地位却不允许任何人撼动。
百年前枭月楼可以一手遮天，百年后枭月楼的地位也无人能及。
如今一些小门派趁着这次机会，抓住枭月楼，疯狂的购买情报，这可是那些大门派们给他们创造的良机啊，他们可要好好抓紧呢。
不过三个月，一些中等门派就趁此机会通过不可见人的手段吞掉那些趋炎附势跟着那些大门派猜忌枭月楼的小门派，摇身一变，成为了大门派，这个现象让江湖中的那些猜忌枭月楼的门派分外眼红，但又无可奈何。
一时间，江湖内已经乱了套，小门派有小门派的争执，大门派有大门派的冲突，而造成这一切的就因为童芷玥的一句话：“日子久了，人就安逸了，就忘记了本分，现在是该让他们好好清醒清醒了。”
踏竹把近日来听到的传言恨不得全给童芷玥讲一遍，终于在踏竹讲到玄坞寺和飞星阁怎么狗咬狗的时候，童芷玥抬手制止了她那张滔滔不绝的小嘴。
“楼主，我还没说完呢。”踏竹不尽兴的说道。
“你要是再说下去，天都要黑了。”童芷玥放下毛笔，从椅子上起身，抻抻胳膊，舒展筋骨。
踏竹看了一眼窗外，确实快要黑天了，没想到不知不觉间时间过得这么快，在心里感叹自己很有说故事的天赋嘛。
“楼主，披风。”踏竹见童芷玥作势要离开书房，赶紧抄起椅子上搭着的白狐披风走到童芷玥面前，给童芷玥披上。
厚重的白狐披风披在童芷玥身上，把童芷玥本就巴掌大的小脸又衬的小了些。
踏竹看着自家楼主本就没几两肉的脸颊摇了摇头，“楼主，你最近清减了。”
童芷玥决定装作没有听见，岂料踏竹继续说：“您身子本就虚弱，平常又不好好吃饭，这进入冬天更是如此，昨晚上刘嫂给您做的药膳，您喝了两口就给倒了，搞的刘嫂今天早饭的时候直勾勾的盯着你。”
童芷玥不可置信的看着踏竹，心想这个管家婆是谁？踏竹什么时候变得这么唠唠叨叨了？
回想起上一世，踏竹永远是尽心尽责侍奉自己，自己没说也不会多问，可现在可好，动不动就让她多吃，多穿，方方面面都恨不得照顾上，她严重怀疑踏竹让人掉包了。
其实也不能怪踏竹突然改变，她总觉得现在的楼主跟原来的楼主不一样了，自从小家主来到摘月阁后，楼主似乎就变得好说话了，虽然对外人还是一样，但对于下属，宽容了许多，这也让踏竹慢慢敢干涉童芷玥的衣食住行，在她心里，照顾好楼主，便是她的职责。
“好了，我知道了，走吧。”童芷玥拽了拽披风的领口，走出书房。
踏竹见状，跟了上去。
外面飘着小雪，一片一片落到童芷玥的头发上，披风上，还未站住脚，便化掉了。
童芷玥快速的穿过廊道，走到正厅。
就算现在还未到三九天，但外面的寒冷还是让童芷玥直打哆嗦。
厅内的火炉燃的正旺，童芷玥走到火炉前蹲下，伸出双手靠近火炉取暖。
“楼主...”踏竹看童芷玥没有形象的蹲在火炉前，赶紧拿了个凳子放到童芷玥屁股下。
童芷玥坐到凳子上，露出舒适的笑容，果然这种天气靠在火炉旁是最幸福的事情。
踏竹解开童芷玥身上披风，将其搭在椅子上。
这时，刘嫂走到童芷玥面前，劝道：“楼主，该用膳了。”
童芷玥闻言搓了搓手，站起身来，走到桌子前坐下。
看着一如既往的三菜一汤，点了点头，但视线看到最右边的一个白瓷盅时，神情一愣，这个盅不是她用来喝药膳的吗，怎么摆在了这里？
童芷玥不解的看向刘嫂，寻求答案。
刘嫂收到童芷玥的目光，上前将盅盖打开，只见里面是一碗有些褐色的汤汁，“这可是从昨天晚上就开始熬制的药膳，知道楼主不喜欢吃那些肉和药材，方才已将其全部捞出，只留下这一碗精华，根本尝不出药味。”
看着刘嫂颇为得意的表情，童芷玥嘴角抽了抽，这药膳她是必须喝了。
“一，一会儿喝。”童芷玥决定垂死挣扎一番。
“别啊，楼主您用膳要半个时辰呢，等您用完，这药就凉了，现在喝最好。”刘嫂端着白瓷盅走到童芷玥面前。
童芷玥接过白慈盅，看了看一脸期望的刘嫂，又看了眼笑着不明所以的踏竹，心里一横，鼻咽憋气，端起白慈盅，一饮而下。
药材的苦涩味在嘴里瞬间爆炸，让童芷玥好悬失态吐出来。
踏竹看童芷玥一鼓作气的将药膳全部喝完，赶紧给童芷玥沏了一杯蜂蜜水端上来，“楼主，漱漱口。”
童芷玥苦的一张脸皱在一起，接过蜂蜜水喝下，喝了一半才将嘴里的苦涩味去除掉。
“呦，楼主还跟小时候一样，吃不了药呢。”
一道娇柔的声音从门口传来，引得三人齐齐看过去。
来者正是许久未见的踏梅。
此时踏梅身着一件红底白梅的斗篷，身上积了不少雪片。
拍掉身上的积雪，踏梅将斗篷解下，放到踏竹手上，也不管对方乐不乐意，坐到椅子上，眼睛扫过桌子上的菜肴，歪过头看向刘嫂说：“给我添一副碗筷。”
刘嫂闻言看向童芷玥，主子没发话，她不敢听从一个外人的话。
踏竹将手里的白梅斗篷放到一旁的椅子上，眉头紧蹙的看向踏梅，“踏梅，记住自己的身份！”
梅兰竹菊四个人，素日里只有踏梅最肆意妄为，如今倒好，竟还要跟楼主一起用膳，成何体统。
踏梅对踏竹的警告充耳不闻，看向童芷玥。
童芷玥拿起手帕擦擦嘴角，对刘嫂说：“给她添一副碗筷。”
刘嫂得令，去给踏梅拿了副新碗筷。
踏梅笑嘻嘻的看向踏竹，但在踏竹眼里这笑容完全就是挑衅。
童芷玥冷声开口，“吃饭。”
踏梅收回视线，拿起筷子说：“楼主啊，你这伙食可比我潇湘阁好上不少呢。”
童芷玥：“......”
踏梅看童芷玥一副我专心吃饭，你莫要扰我的表情，莞尔一笑，“就连这火炉也比潇湘阁的精致不少。”
童芷玥：“......”
继续不搭理踏梅。
“原来我不知摘月阁竟这般好，现在看来是我眼拙了。”踏梅卖起关子一套一套的。
童芷玥放下筷子，淡淡的说：“食不言寝不语，有什么话直说。”
踏梅捂着嘴笑了笑，“我啊，想在枭月楼借住些时日。”
“不行。”童芷玥二话不说就打消了踏梅的念头。
“这马上要临近除夕了，摘月阁虽好，但冷冷清清的，有我在还能热闹些。”踏梅沉默片刻，“况且，楼主你应该很想从我的身上知道些什么吧。”
踏梅手指抚在胸口上，嘴角一勾。
童芷玥打量了踏梅一眼，问道：“住到何时？”
“不久不久，过了除夕便可。”踏梅笑弯了眼角，一切如她所料。
童芷玥冷淡的点点头，拿起茶壶给自己沏上一杯茶。
踏梅见状也放下的筷子，她本就不是来吃饭的。
时间慢慢流逝，童芷玥突然开口：“踏竹，命人把偏房收拾出来给踏梅住。”
踏竹听到偏房两个字，脸上重新扬起笑容，“是!”
偏房离楼主的卧房最远，楼主这是来一个眼不见心不烦啊。
“不用了，我住楼主隔壁的卧房就好。”踏梅伸手制止踏竹要离开的步伐。
童芷玥不悦的看了踏梅一眼，上一世离她最近的卧房是由童以棋居住的，但这一世因为她们两个一直在自己的卧房住，那间屋子也就一直没有人住。
但没有人住不代表什么人都能去住。
“楼主连一间小小的卧房都不愿意施舍给属下吗？”踏梅拿出手帕掩面而泣，“属下在您的身边这么多年，没有功劳也有苦劳了，难道楼主看不见吗？”
童芷玥：“......”
她现在很后悔，非常后悔，就不该答应踏梅住在摘月阁！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近屋内暖气不太行，外面下雪，屋内透风...一个字，冷啊

第51章 天真的味道
“以棋，把那边的那个红灯笼拿给我。”水琼云踩着小板凳上站在门口前，一只手举过头顶。
“好嘞。”童以棋拿起地上的红灯笼递到水琼云手中。
接过红灯笼，水琼云三两下便绑在了门廊柱上。
从小板凳上一跃而下，水琼云看着自己的杰作，颇为满意的拍了拍手，“真不愧是我。”
童以棋抬起头看了眼门廊柱两边挂着的红灯笼，一同赞扬道：“是是是，水姐姐最厉害了。”
通过这半年与水琼云的‘友好相处’，童以棋已经可以脸不红心不跳的夸赞水琼云了，她现在回想起刚见水琼云时红了脸都觉得不可思议，自己怎么会对这样一个时不时就无厘头耍小孩性子的大人脸红呢？？
水琼云自豪的叉着腰，“来，把对联给我，贴完这个就大功告成了。”
童以棋垂下眼，拿起刷子蘸着浆糊，均匀的刷在红对联的反面，随即站起身跟水琼云一人拿着上端，一人拽着下端，整齐的贴在了门上。
待上联下联还有横批都贴好，水琼云和童以棋的鼻尖已经冻得发红。
“嘶—”水琼云打了个哆嗦，搓了搓手，拽着童以棋的胳膊，“走，我们回屋去，这外面太冷了。”
“等下。”童以棋将雪地上盛着浆糊的瓷碗端起，“好了，走吧。”
两双鹿靴踩在雪地上发出咯吱咯吱的声音。
“来来来，喝碗姜汤。”
水琼云和童以棋刚进屋，师星澜便捧着一碗姜汤走向童以棋。
童以棋放下浆糊碗，接过姜汤，笑盈盈的说：“谢谢师伯母。”
童以棋早已经习惯了师星澜的差别待遇，最开始她还觉得挺对不起水琼云的，可是后来师星澜总说不用在意，说的次数多了，她也就真的不在意了。
“娘，你太偏心了。”水琼云嘟着嘴不满道，但随即看穆兰心也端着一碗姜汤朝自己走来，顿时乐开了花，“还是我家兰心最好啦~”
穆兰心笑的温柔，摸了摸水琼云的脑袋。
师星澜和童以棋对这一幕早已司空见惯，二人都决定装作没看见。
喝下姜汤，全身都暖烘烘的，水琼云捧着空瓷碗，看向师星澜问道：“娘，这都除夕了，我爹还不回来吗？”
水琼云不提还好，这一提，师星澜就变了脸，用力冷哼了一声，“他不回来才好呢！他要是今天敢回来，我就敢让他在外面冻着！”
听到师星澜放着狠话，水琼云吐了吐舌头，她娘说的狠话一般都是假的，习惯就好。
师星澜看着水琼云一脸不信的表情添了一句，“我说真的。”
“是是是，您老一言九鼎，向来只说真话~”水琼云轻飘飘的拍着自家娘亲的马屁。
穆兰心和童以棋对视一眼，像水琼云和师星澜这种相处模式的母女，她们还是头一次见。
“以棋喝完了？”师星澜一副慈母表情看向童以棋。
“喝完了。”童以棋乖乖的回道，将瓷碗放到师星澜伸过来的手里。
师星澜点点头，随即回头看向水琼云，将瓷碗放到后者手里，“把碗刷了去。”
水琼云苦着一脸，“噢...”
她老娘都发话了，她怎敢不听呢，老老实实的端着碗去了厨房，穆兰心一同跟了上去。
师星澜坐到椅子上，表情看起来有些郁闷。
也难怪师星澜心情不好，本来两个月前就收到了南浔子寄来的家书，说月末便能回来，可月末到了，南浔子没等到，等来的却是南浔子去江南寻药的消息...这一去就是两个月。
往常年南浔子离家最长的时间也不过是三个月，可这都半年过去了，除了每月的一封家书，连南浔子的毛都见不到。
这让哪个做妻子的能乐意？
“师伯母...”童以棋走到师星澜身后，给对方捏起肩膀，“大过年的，您别气坏了身子，南伯父一定会回来的。”
听到童以棋宽慰的话，师星澜面色软了软，拍了拍童以棋的手，“好孩子，今年过年有你陪师伯母，足够了。”
童以棋笑了笑，并未回话，继续给师星澜揉着肩膀。
临近中午，四个人都简简单单的对付了两口饭，便早早的开始准备食材，真正的重头戏是晚上的年夜饭。
师星澜在厨房里掌勺指挥，穆兰心在一旁切菜，水琼云和童以棋摘菜，四个人配合的游刃有余，不到酉时便全部弄好了。
而此时，竹院外，一个头带斗笠，身披黑色斗篷的身影站在门口停了下来，看着新换的对联微微出神，许久，才踏着一双染着尘土的靴子走进竹院。
“有人进来了。”水琼云耳朵一动，放下手中的土豆，一脸机警的抬起头。
“...”师星澜皱了下眉头，抄起菜刀走出厨房。
其余三人见状，赶紧跟了上去。
四人走出竹屋，看到一个看不清样貌的男子站在面前。
“阿水！”师星澜放下手中的菜刀，快步跑到男子面前，与他拥做一团。
“都多大的人了，还这么急躁。”男子拿下斗笠，露出一张棱角分明的脸庞，神情温柔的看着师星澜，嘴角微微扬起，连嘴上的小胡子都有了一个弧度。
“这就是南浔子...”童以棋喃喃道。
“爹！你眼里就只有娘亲！”水琼云跑到南浔子面前，硬是挤入二人的怀抱中。
“云儿不知不觉都这么大了。”南浔子摸着水琼云的脑袋发出感慨，在他的印象里，云儿还是小小的一只，许久不见，似乎长大了许多。
水琼云嘟着嘴笑说，“爹，我都二十一啦，可不是小孩子了。”
童以棋看着面前一家三口其乐融融的样子，心里多少有些落寞，她可能这一辈子都体会不到这样的情景了。
心里落寞的岂止是童以棋，连穆兰心这种金贵的人看到这一幕都免不了动容，她生于帝王家，虽然先帝待她如己出，但跟平常百姓家这种还是不同，一个皇帝是绝不可能放下帝王的身段跟孩子闹作一团...不对...
穆兰心突然想到了自己的皇兄，也就是当今皇帝叶景鸿...回想起往日里他溺爱叶知寻的种种，好吧，当她上面的感慨没说，她皇兄是个意外。
“爹，这位是穆城主，你见过的，这个小家伙是我的小师妹，叫童以棋。”水琼云拽着南浔子走到二人面前。
“见过南伯父。”
“见过南...”
“穆城主，不可。”穆兰心伯父二字还没出口，便被南浔子制止。
穆兰心看向水琼云，后者点了点头。
穆兰心微微一笑，作揖道：“见过南医师。”
“穆城主客气了。”南浔子回礼。
师星澜看到这一幕叹了口气，自家男人这个固执的老毛病果然怎么也改不掉，“走走走，进屋去。”
听到师星澜的话，其余四人才意识到他们还在寒风里，被这么一提醒，她们才反应过来，全都打了个哆嗦，赶紧跟在师星澜后面进了屋。
师星澜和南浔子坐在主位，水琼云，穆兰心，童以棋三人坐在侧位。
“对了，门上的对联谁写的？”南浔子放下茶杯冷不丁问道。
水琼云身体一怔，小声说：“我写的...”
她怎么有种不好的感觉？莫不是她爹嫌弃她的字了？小时候明明还夸过她写的字好看呢！
“嗯...”南浔子手指捏着下巴，“字有长进了...”
水琼云一笑，刚想说那是自然，就被南浔子下一句话给叫回了现实......
“不过对联写的俗了，上联是步步登高走鸿运，下联是岁岁平安发大财，横批是什么来着...”南浔子皱了皱眉沉思。
“...财源广进。”水琼云小声的嘟囔道。
“对对对，云儿这么缺钱吗？跟爹说，爹给你。”南浔子作势要掏腰包，钱财虽然是身外之物，但还是要有些的，不然行走江湖被钱绊住手脚可就不好了。
师星澜赶紧给水琼云使了个颜眼色，后者收到示意，急忙说：“不缺，不缺，云儿一年在含...含...”
想不出下文了，这下糟了。
“云儿在我手下的含云苑替我打点琐事，一年的俸禄并不少。”穆兰心替水琼云解难。
“云儿怎么会在穆城主手下工作？”南浔子看向穆兰心。
“我那日在体察民情的时候被恶人所困，多亏令爱出手相救，看其武功颇高，便请她在我手下担任管事一职。”一边说，穆兰心还一边面露感激之意看向水琼云。
穆兰心眸子里的感激让水琼云恍惚间有种错觉，她莫不是真的救过兰心？？
“原来如此，云儿向来打抱不平，如今能在穆城主手下工作，实属幸事，犬女还涉世未深，还请穆城主多多包涵。”南浔子起身向穆兰心拱手。
穆兰心赶紧站起来，回礼，“南医师客气了。”
水琼云从穆兰心接过话题后就一直保持着张大嘴的状态，她怎么原来没瞧出来，她家兰心撒谎竟脸不红，心不跳，一字一句说的有板有眼。
看到自家男人这么简单就轻信了穆兰心的谎言，师星澜无奈的翻了个白眼，在心里感叹着她家男人简直太好骗了，都四五十岁人的人了，还不知道吃亏二字怎么写。
童以棋默默注视着这一切，喝下一口茶，在心里想道：“这茶，真好喝。”
充满了天真的味道。

第52章 年夜饭
刚过戌时，童以棋她们已经吃上了年夜饭。
八菜一汤，那叫一个丰盛。
师星澜做饭跟刘嫂有的一比，都是色香味俱全的美味佳肴，童以棋晚间还多吃了一碗饭。
师星澜和水琼云兴致高，特意拿出了酿了一年多的竹酒来喝，最开始水琼云害怕穆兰心会见酒伤心，想起她那个醉死的儿子，但穆兰心说今日是除夕，长者为大，不必在意她，水琼云才陪师星澜喝了三杯小酒。
三杯下肚，水琼云已经有些醉意，被师星澜嘲笑一通后，不服气的又多喝了三杯，结果就醉了过去，最后还是穆兰心把她背到了房间照料。
或许这酒是是真的醉人，师星澜也有点迷糊，强撑着自己回了卧房，这一顿年夜饭已临近尾声，只剩下心思不在这的童以棋和一直都在细嚼慢咽的南浔子。
南浔子其实不太擅长面对小孩子，他常年在江外行医，水琼云小时候也多由师星澜照顾，但好在水琼云并未不满，还非常懂事，这让南浔子时不时就会回到竹院，享受着作为丈夫，父亲的短暂时光。
纵使童以棋在思念着童芷玥，但也能察觉到南浔子时不时投过来的目光，知道对方想要开口说些什么，却迟迟也没有动静，这让她心生纳闷。
南浔子放下筷子，清了清嗓子问道：“我听云儿说以棋是枭月楼之人？”
听到南浔子的疑问，童以棋回过神，正了正身子看向南浔子，“是，我是枭月楼的下任楼主。”
她本来想说是童家的家主，可这里面的情况过于复杂，解释起来怕是会透露出一些秘密，思来想去童以棋还是觉得这个回答最安全。
“哦？不知童芷玥是你的？”南浔子摸了摸胡子，他没记错的话枭月楼的楼主是一个年级尚浅的女子，而童以棋说自己是下任楼主，莫不是...
“她是我的...”童以棋眸子闪烁几下，“姑姑。”
“原来如此...”南浔子就觉得他先前的猜测不靠谱，“我曾与枭月楼楼主有过数面之缘，聊起来颇为投缘，还曾赠予她几瓶伤药。”
听南浔子提到伤药二字，童以棋突然想到了她曾经受伤涂抹那伤药，可是刺激的很呢，苦笑着说：“我曾经用过那个伤药...是真的很好用。”也真的很刺激。
南浔子表情一惊，他自己制的药用起来什么感觉他还是很清楚的，没想到一个小小的孩子竟能忍受如此刺痛，这让他对童以棋有些刮目相看。
“能忍受我药的孩童，你还是第一个，很厉害。”南浔子发自肺腑的赞叹。
“哪里哪里，南伯父谬赞了。”童以棋拱手，心想水琼云这一家为什么总是会突如其来的夸赞别人，搞的人家还有点不好意思。
“时间不早了，早些歇息吧，碗筷放在这里我处理就好。”南浔子挥挥手，收拾起碗筷。
童以棋起身，朝南浔子作揖，“那就有劳南伯父了。”
随即转身离开主厅，回到了自己的卧房。
回到卧房，童以棋从桌子的抽屉里拿出保存完好五封信笺放平在桌子上，准备再阅读一遍。
童芷玥的这些来信，童以棋早不知道读了多少次，可丝毫不会觉得厌烦，不知是不是她的错觉，她总觉得这信中的童芷玥比本人要温和的多，也可能是她单方面赋予这些文字情感，在她嘴里读出来，总是格外的甜蜜。
每一封信里童芷玥都会回答童以棋上一封信里的疑问，会关心她最近怎么样，吃的多不多，有没有好好照顾自己，也会跟她讲一讲最近枭月楼有哪些有趣的事情，发生了什么，例如先前枭月楼暂停江湖上心怀鬼胎的各大门派的情报通道，童以棋在看到这封信的时候简直笑的前仰后合，眼泪差点都要笑出来，在心里感叹这那些愚蠢‘正派’的此举，简直是自找麻烦。
开心的有，烦恼的也有，例如上一封信中，童芷玥信上写着踏梅暂住摘月阁......
童以棋虽然知道踏梅对童芷玥没有那方面心思，可是现如今踏梅阵营不明确，虽然未曾对童芷玥产生威胁，可是童以棋还是隐隐觉得踏梅是个隐患，她不像是踏兰，已经知道她是敌人，踏梅不一样，童以棋回想起上一世的踏梅，又联想到这一世的踏梅，踏梅这个人一直都是让她猜不透的存在。
童以棋满面愁绪的看向一旁的烛光，在心里暗暗想到，不论是何人只要敢对童芷玥出手，那便只有一个结局，死！
她会亲手送这些人离开这个世界......
与此同时，摘月阁。
“楼主，来尝尝这个。”
“楼主，啊~”
“楼主，喝口汤。”
“楼主...”
不知道在踏梅多少次的示好后，童芷玥终究是忍不住了，啪的放下瓷碗，“你要是再这般，就给我滚回你自己的房间吃去。”
踏竹见自家楼主生气了，赶忙站了起来，连同刘嫂也站了起来。
今夜除夕，童芷玥让她们一同上桌吃饭，最开始都诚惶诚恐的，生怕惹童芷玥不开心，可童芷玥一直都和和气气的，她们也就慢慢放松了绷紧的神经，可是她们没想到桌上还有一个不知死活的踏梅，一直在烦着童大楼主。
童芷玥看向踏竹和刘嫂，声音缓了缓说：“你们坐下。”
刘嫂跟踏梅对视一眼，双双坐下。
“哎呀楼主，大过年的，生什么气呢？”不知踏梅是真的没瞧出来，还是故意而为，不管怎么说，踏梅这次是捅了马蜂窝。
只见童芷玥在听到踏梅的这句话后，脸简直黑的跟酱油一样，能让她沉不住脸的人，踏梅排第二，没人敢争第一。
这大过年的，还让不让她消停了！
如果是这桌上只有童芷玥和踏梅，估计童芷玥早就把踏梅的嘴给缝上了，可现实却是踏竹和刘嫂也在，童芷玥断然是不能破坏这年夜饭的氛围，只好闷着气，一口一口的扒着饭。
踏梅就是吃准了这一点，才敢肆无忌惮的对童芷玥做出各种逾越的行为，她就是要看一看现在的童芷玥究竟还是不是原来的童芷玥。
自从小家主来了以后，踏梅就敏锐的发现童芷玥变了，变得更像是一个人了。
人之所以为人是因为人有喜怒哀乐，七情六欲，可这些在原来的童芷玥身上瞧不出半点，虽然童芷玥也会笑，也会生气，但踏梅觉得其中更多是童芷玥做给外人看的表情，真正的童芷玥就跟这摘月阁后面的月沉潭一样，是一潭死水，怎么样也经不起波澜。
可就是这样的童芷玥却变了，变得会真正的笑，会真正的生气，会真正的表达自己的情感...
这让踏梅有种危机感，她害怕周围的人再次产生变化，例如踏兰，虚情假意的面具下是一副何等丑恶的嘴脸...
踏梅的目光不由得飘向童芷玥，她希望这个如铁面一般的楼主不要产生变化，不要变得不像她。
“想什么呢？吃饭。”踏竹没好气的拿胳膊碰了碰踏梅。
踏梅这才回过神，发现自己的视线还黏在童芷玥身上，干笑了几声，举起筷子夹菜，在心里想或许只有踏竹的蠢是不会变得吧？
这一顿年夜饭吃的，踏竹只有一个词形容，惊心动魄。
她生怕踏梅惹得楼主一个不开心，楼主大发雷霆赏踏梅一掌，这大过年的，可不宜见血啊。
她战战兢兢的看楼主吃完了，赶紧放下碗筷拿着白狐披风跟了上去，送童芷玥回到卧房，被童芷玥打发走后，踏竹再一次回到了主厅，见踏梅坐在火炉旁出神，她便也搬了一个凳子坐到了火炉旁。
“干嘛？”踏梅抬起眼皮看了眼踏竹，在她的认知里踏竹可是一直都不屑于跟自己说话的。
踏竹不是那种会绕弯子的人，她一向秉持着开门见山的好习惯，问道：“你为何来枭月楼暂住？”
“怎么？对我有兴趣了？”踏梅眼角弯了弯，“但我对你没兴趣，你别想了。”像变脸一样拉着一张脸。
“嗯？？”踏竹一愣，随即反应过来，赶紧辩驳道：“你在想什么？我对你有兴趣？不可能！我就算喜欢女子也不会喜欢你这种狐狸精，整日就知道勾引别人！”
踏梅眉头一皱，她什么时候整日就知道勾引别人了？？
挺了挺自己傲人的胸部，踏梅捏着嗓子说：“我就算勾引别人，也不勾引你！你瞧瞧你，别人都说胸大无脑，你不仅无脑，连胸大都没沾上边！”
踏竹语塞，看了眼踏梅的两座大山，又看了眼自己的小馒头，羞耻感爆棚，红着脸咬牙道：“你，你！你就是一头奶牛！！”
奶牛？
踏梅突然联想到奶牛的胸部...脸一红，伸手扯着踏竹的脸，朝两边拉，恼羞成怒道：“我才不是奶牛！你个蠢踏竹！”
踏竹被踏梅拽的脸颊痛，赶紧拍打后者的手背，让她松手。
可踏竹没想到，踏梅拉着拉着竟然觉得好玩极了，人的脸颊居然可以拉的这么长，还肉嘟嘟的。
“松...手...”踏竹艰难的吐出两个字，她作势要拉开对方的手，结果踏梅却丝毫不动，还笑的贼开心。
在一片欢声笑语中（踏梅单方面），摘月阁这一顿年夜饭也算落下了帷幕......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
突然感觉踏竹和踏梅好有cp感2333333

第53章 鱼刺
第二日一大早，天刚蒙蒙亮，踏梅便醒了过来，洗漱装扮好之后，留下一封信后便离开了摘月阁。
临近巳时，踏竹发现踏梅还是没有起来用早膳，前去敲门才发现对方已经离开，拿起床榻上留着的信，踏竹小跑到书房交给了童芷玥。
“楼主，踏梅已经走了。”踏竹行礼，将信封放到了童芷玥面前。
“是吗。”童芷玥看样子并不意外踏梅的离开，接过信封，看到上面写着楼主亲启四个字，撕开信封，阅读起来。
踏竹看童芷玥的神情严肃，不由得也绷紧了神经。
在踏竹换了两盏热茶后，童芷玥才放下信笺，扶着额头，面带愁绪。
“楼主？”踏竹上前询问，她还是鲜少能够看见楼主露出这般苦恼的表情。
“没想到啊，竟然还有如此隐情...”童芷玥靠在椅背上，喃喃道。
怪不得踏梅只留下一封信，这种内情有谁愿意自己亲口说出呢？
“...”踏竹一言不发，等待童芷玥继续说出下文。
“踏梅竟是四长老的私生女...呵呵...”童芷玥坐直，端起茶碗，“竟能在童家的眼皮子底下隐藏这么多年，实在是不容易啊。”
踏竹在一旁先是一惊，在听到童芷玥的嘲讽后，她知道楼主现在的心情差到了极点，那封信上肯定还写着别的更为重要的事情。
“四长老处心积虑养着棋子，想要扳倒枭月楼，借此对付本家那些人，可不曾料我这个变数，分家之子当上楼主，想必他一定是恼怒极了。”童芷玥喝下一口茶，“分家和本家的矛盾我一直都不放在眼里，分家大部分都资质平平，懦弱成性，给他们一百个胆子都不敢造次，产生谋反之心...”
饶是踏竹此刻也不敢接话。
“可我没想到，四长老这个拔了牙的老虎，居然也有当王的心，实在是好笑的紧。”童芷玥神情淡淡，听不出意味。
“不过，再不济他也是只虎，不是那猫儿，等他积蓄力量后也不容小觑，狗急了还会跳墙呢。”童芷玥将影主令牌再次放到踏竹面前，“即刻下令，彻查枭月楼，凡是四长老那边的人一个不留，让影卫全都处理了。”
“是。”踏竹接过令牌。
“四长老想借枭月楼的刀激化分家和本家的矛盾，坐收渔翁之利，可他终究是嫩了点。”童芷玥抬起眼眸，“我童芷玥领导的枭月楼可从来不是什么人都能垂涎的肥肉，而是一块硬骨头，硬啃下来可是会把牙崩掉的，呵呵...”
踏竹听到童芷玥的比喻和那阴森森的笑声，不由得浑身一哆嗦，她家楼主简直太有魄力了。
“好了，你下去吩咐吧。”童芷玥挥挥手，示意踏竹退下去。
踏竹弯腰行礼，退了下去。
待踏竹离开后，童芷玥再次拿起了踏梅那封信。
童芷玥自从这一世重生后就鲜少回忆起上一世的事情，因为对她来说那些即是过往，是已经发生的事情，她就算再后悔也无能为力，更何况她根本就没有后悔一说。
上一世是她轻敌，才导致了枭月楼从内而外的瓦解，她和童以棋还有踏竹最后都落了一个惨死的下场。
如今敌人明确了，她也就不会手下留情，纵使枭月楼此时羽翼还并未丰满，但也能让四长老明白，枭月楼不是他能随便插手的存在，童芷玥回想起上一世她竟然把这么大的隐患留到了最后，是她的失职，这一点毋庸置疑。
童芷玥叹了声气。
她总觉得这一切的背后有一团惊天秘密，而四长老只是这团秘密的冰山一角，真正可怕的从来不是四长老，而是他背后的人，例如鬼冢...
童芷玥捏了捏眉心。
鬼冢的调查进度几乎停滞不前，从那日盘武带人攻击了童芷玥和童以棋后，就仿佛人间消失可一般，无从查起，就算童芷玥命人时刻盯紧四长老那里的动静，也没再发现跟鬼冢的联系，要么是这背后的幕后黑手不想参与这件事，要么是他十分谨慎敏锐，稍稍微微有一点风吹草动便察觉到枭月楼在调查他们，直接隐匿消失。
童芷玥更偏向于第一种，因为第二种要面对的敌人实在是太狡猾，太难缠了，而且枭月楼在明，他们在暗处，不论怎么想枭月楼都处于被动，除非鬼冢主动露面，不过这一点目前来说似乎是不可能的了。
而且现在的线索太杂，太乱，上到童家的历代的过去，下至四长老安插在枭月楼的人员，童芷玥相信不仅是四长老，其他长老也在枭月楼安插了一定的耳目，打探着枭月楼和四个堂子的情报，这些问题就像是鱼刺一样上不去下不来，卡在童芷玥的喉咙里，让她烦躁刺痛。
但她却没有办法一并拔出，只能一根根，一个个去消除，如果一击将他们全部灭掉，势必会引起反弹，最后得不偿失，这也就顺了幕后黑手的心意。
童芷玥长舒一口气，瘫坐在椅子上，她第一次有一种碰到了对手，力不从心的感觉...
大约不到半盏茶的功夫，童芷玥直起身子，整理好了情绪，不论如何她绝不会让上一世的惨剧再一次发生，不单单是为了她自己，童以棋，踏竹，乃至枭月楼，她都要守护好，她可以跟童家无所瓜葛，但枭月楼不一样，是她童芷玥第一个归属。
枭月楼从她领导的那一刻起，便跟本家，分家再没有关系，从那以后，枭月楼便只是枭月楼，旁人提起枭月楼首先想到的也不是童家，而是童芷玥。
拿出信纸，童芷玥一手执笔在纸上写下接下来的安排。
不管幕后黑手隐藏的多么深，多么可怕，她都要想方设法击溃他！
另一边，萧山竹院。
今日阳光充足，天气正好。
南浔子搬出家中的棋盘和穆兰心在院落里下起了围棋。
你一子我一子互不相让。
穆兰心最开始还想着给南浔子让棋，毕竟对方是长者，可后来她发现别说让棋，她不输都算是好的，南浔子比她想的要更加难对付。
没想到这人医术高超，连棋艺也是上乘，穆兰心摒弃杂念，专心利用上棋盘上的每一颗棋子。
南浔子看穆兰心真正开始跟自己下棋，满意的笑了笑。
而与此同时，院落的另一边，水琼云和童以棋正在雪地上游走切磋。
说是切磋，也不过师星澜一时兴起的提议，一是看一看童以棋最近的进步如何，二是看一看水琼云的武功有没有再次退步。
“以棋你很厉害嘛~”水琼云躲过童以棋的一记侧踢，只防不攻。
“水姐姐，比武的时候说话，可是要闪着舌头的。”童以棋眼神一凛，双手化拳，朝水琼云再度袭去。
水琼云见状抬起双肘防御，却不料童以棋嘴角微微一勾，突然蹲**子，抬腿扫向水琼云的小腿。
水琼云想要跳脱逃离的时候已经为时已晚，被童以棋一扫而倒，摔坐在地上。
“疼疼疼...”水琼云揉着屁股看向伸出手的童以棋，“好一招声东击西，这一次是我输了。”
握住童以棋的右手，水琼云顺势站了起来，猛地一愣，抬起手比了比童以棋的头顶。
“怎么了？”童以棋歪着头问道。
“以棋你是不是长高了？”水琼云将手从童以棋头顶拿开，“我记得刚见面的时候你还小小的一只，这半年过去竟然长了不少。”
“那是自然，以棋天天整日刻苦练习，这不长高才怪，哪像某人，八岁的时候还是个小矮子。”师星澜从一旁走过来。
童以棋摸了摸自己的头顶，好像是比以前高了许多，自己上一世八岁的时候好像并没有这么高。
“娘，我那是窜个晚，你看看我现在，不比你高嘛？”水琼云抬起手从头顶朝师星澜划过去。
“去！”师星澜拍掉水琼云的手，“我那是老了，想我年轻的时候那个头可是高的很呢，不少女子还以为我是哪家的俏公子。”
水琼云看自家老娘一脸的得意撇了撇嘴，“您就胡说吧，您这张脸再怎么化妆也是女性的脸，怎么可能认作男子...”
师星澜给水琼云一记眼刀，她怎么就养了这么一个不给自己台面的女儿？？
童以棋看向师星澜，联想到师伯母化男妆，穿男子的衣服，好像是有点不伦不类的...
突然脑袋里闪过童芷玥的男装，童以棋小脸微红，玥儿的男装倒是惊艳的很。
“呦呦呦，怎么脸突然红了？”水琼云笑的不怀好意。
“嗯？？”童以棋突然抬头。
“发烧了吗？”师星澜眼角一垂，担忧的问道。
“没有没有，就是有点热。”童以棋慌忙的摆手。
“这可不是发烧，这是想到了哪家的‘俏公子’吧？”水琼云打趣道。
童以棋闻言脸更加红润，“没，没有...”
师星澜露出一副原来如此的表情，感叹到现在的小孩子都这么早熟，自己小时候乃至少时都是一心醉心于武学。
殊不知，到青春时期还醉心武学的人恐怕只有师星澜一人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
emmmm

第54章 再回含春苑
时光总是过得飞快，转眼间童以棋已经临近十岁了，距离她离开童芷玥的身边也有三个年头了。
这三年来，她每时每刻都在刻苦学习武艺，潜心修炼，武艺也略有所成，个头更是比同龄孩子高出近半个头，不仅如此，童以棋的本就姣好的容貌已经有长开的趋势，出落得越发漂亮。
如果放在平常人家，这个时候可能已经被说媒的踏破了门槛。
谁不愿意让自家儿子娶一个这么漂亮的媳妇呢？
好在童以棋这三年来都老老实实的待在萧山的竹院里，并没有人前来打扰。
一年半前水琼云和穆兰心一前一后下了山，虽然时不时也会上山来看师星澜，但更多的时候还是童以棋陪伴师星澜多一些。
而师星澜也早已把童以棋当做了自己的孙女，衣食住行恨不得都给安排上最好的。
去年童以棋临近冬末生了一场大病，师星澜急的差点把房盖掀掉，连夜修书让在流苏城给穆兰心开药的南浔子赶回来，本就是小小的风寒，让师星澜这么一闹差点以为是什么大病，差点把一同前来的水琼云和穆兰心吓出个好歹。
好在服了南浔子开的药，修养了两日，童以棋便又生龙活虎的练起了武。
从那以后师星澜就下了规定，日落之后童以棋便不能再在院落练武。
童以棋自然知道师伯母是在担心她的身体，也就爽快答应了...
“来，以棋。”师星澜笑着朝童以棋招手，“你看看这梅花帕子绣的怎么样？”
童以棋闻言，停下练武的动作，拿起旁边搭着的毛巾擦了擦汗，走到师星澜面前，“我瞧师伯母这帕子绣的...”
童以棋微微停顿，看着那皱皱巴巴的帕子和上面绣着的两朵不知道是梅花的梅花干笑道：“绣的倒是别具一番风味。”
师星澜半年前突然学起了刺绣，她武艺高强，几乎所有兵器都信手捏来，但唯独这细针，她是怎么也操控不好，想穿过中间却穿到了左边，想穿过左边又穿到了中间...
这半年来，师星澜不知道掰断了多少根细针，简直是数不胜数。
“唉...”师星澜叹了口气，“你也不用安慰师伯母了，我这绣工什么样我心里也清楚的很，可是这半年来没一点长进我就奇了怪了。”
童以棋在一旁陪笑，心里却在想，如果师伯母不是绣一般生气掰断细针，掰断绣绷，一直坚持下去的话，这梅花帕子或许就不能绣的这么难看了...
“我还想给你做一套衣服呢，现在想想怕是不可能的了。”师星澜把梅花帕子扔到一旁，从口袋中掏出一个荷包放到童以棋手中，“明日里你下去买几套衣服，这小姑娘家家的还是要好好打扮打扮的，别学云儿，小时候总是打扮的跟个男孩子一样，搞的长大了才后悔小时候为什么没穿漂亮的衣服啊。”
“师伯母，我那里有衣服。”童以棋笑着摇了摇头婉拒穆兰心的好意，“往常我一过生日玥...童楼主就会给我送好多新衣服呢，足够了。”
“可我都没见你怎么换啊？”师星澜狐疑道，在她印象里童以棋往常年好像都穿着比较简单的衣服，看起来朴素的很，这个年头的小姑娘都打扮的光鲜亮丽的，她家的以棋可不能输给她们！
“呃...”童以棋语塞，她总不能说玥儿给她挑的那些衣服她都不怎么喜欢吧？而且童芷玥买的衣服往往都小了点，而且布料看着就很昂贵，她不舍弄脏了那些衣服...
“好了，这次就听师伯母的话，下去买几套新衣服，再买点喜欢的东西。”师星澜将荷包硬生生塞进了童以棋的口袋中，“钱不够的话就去找云儿，她肯定有。”
师星澜这就窥探起了水琼云的小金库，她虽然不知道自家姑娘现在在做什么，但按照水琼云那个算盘脑袋，一定没少赚，几百两银子可是有的。
师星澜这就猜错了，她姑娘岂止是有几百两银子？黄金，银子简直是供不应求好不好？
此刻在含春苑吃着葡萄的水琼云打了个喷嚏，手中的葡萄也掉在了地上，她揉了揉揉鼻子说：“肯定又是哪个不怀好意在背后念叨我~”
而这边童以棋最后还是收下了荷包，想着从玥儿给自己的银两里拿些，并不打算动这个荷包里的银两。
夜晚，陷入熟睡的童以棋腾地一下坐了起来，喃喃道：“我是学武艺学痴了吧！玥儿在洛阳买下的宅院里还有我好多首饰珠宝呢！”
毫无疑问，童以棋自从上了萧山后，天天在师星澜的熏陶下，彻底将此事遗忘在了脑后。
童以棋重新躺会被窝里，闭上了眼睛。
第二日一大早，童以棋在吃完早饭后换了一套干净的衣裳便兴致颇高的下了山。
三年里，洛阳的改变不算大，也不算小，要说这三年里改变最多的无非是洛阳与流苏城的交易越发频繁，尤其是含春苑和流苏城，只要是含春苑能用得上的，几乎全是从流苏城购买的，想来也是，按照水琼云的性格，肥水不流外人田嘛。
刚到洛阳，童以棋就久违的再一次受到了来自小贩们‘轰炸’。
三年前童以棋被这群小贩围得水泄不通，三年后依旧如此。
“姑娘瞧一瞧，这江南运来的上好的胭脂。”
“快来买啊，这是由大雕刻家雕刻的上等金丝楠木摆件，全天下仅此一份。”
“小姑娘这是秦国的机关鼠，有没有兴趣？”
童以棋听最后一句话怎么这么熟悉，回过头一看，果不其然，正是三年前的那个卖机关鼠的小贩。
童以棋无奈的笑了笑，天下再怎么变，恐怕这洛阳小贩吹牛皮的本领都不会变。
“在那里站着的是谁家的千金？”童以棋伸手指向小贩们的后方，故作惊讶的表情。
小贩们一听千金两个字耳朵都竖了起来，集体回头，却只看到一个遛狗的男子。
童以棋勾起嘴角，趁此机会闪身离开了集市。
等小贩们再回头，发现童以棋早就溜走了，无奈的散了开。
他们都以为今天能宰一只肥羊，看来是他们想的太好了，现在的小鬼头，一个个都古灵精怪的。
不过很快他们便重振旗鼓，等待着下一只可怜的羊儿...
洛阳小贩的吹牛皮和厚脸皮，早就甩了大兴其他城不知道多少条街。
好在洛阳内并未怎么改变，没多久童以棋就凭着记忆来到了醉仙街，找到了含春苑。
看着装修比三年前更加华丽的含春苑，童以棋知道水琼云一定没少往里花钱。
如果说原来的含春苑是娇花，其他妓院是绿叶，那么现在看来，其他的妓院连绿叶都算不上，顶多是小草，许多生意萧条的小妓院早就关门大吉了，只有几家年岁较多靠着几个回头客的妓院还在苦苦挣扎，含春苑吞并它们也是迟早的事情。
“童小姐。”翠烟从含春苑走出来。
童以棋点了点头，“我来找水姐姐。”
翠烟颔首，“请跟我来。”随即引领童以棋走入含春苑。
童以棋在萧山上闻惯了竹子的清香，来到含春苑突然闻到近乎刺鼻的胭脂味，捂着嘴轻咳。
翠烟见状，加快了脚步。
来到三层，翠烟在正中间的门前停了下来，“水姑娘就在里面，童小姐请。”
“多谢。”童以棋朝翠烟点点头，推门而入。
“呦，小家伙怎么舍得下山了？”水琼云斜坐在软塌上，抬起眼皮看向童以棋，“随便坐。”
童以棋坐下，如实说道：“师伯母让我下山买几件衣服。”
“买衣服？”水琼云起身，眼睛发亮，“走走走，我们这就去买。”她长大之后最大的乐趣就是买衣服，不管是给自己买，还是给别人买，只要买衣服，她就开心。
“呃...”童以棋刚想说我就随便买一些好了，但转念一想这一世自己确实没好好打扮过，也就顺着水琼云的意，跟了上去。
水琼云带着童以棋逛了几乎一整天，逛遍了洛阳大大小小的布料店，服饰店，首饰店，也买了一大堆的战利品。
水琼云先命人将童以棋买的物什全部送到了童芷玥的宅院，而她自己买的则送到了童府旁边的宅子，那是她跟她家兰心在洛阳的小窝~
此时童以棋正身穿她最喜欢的红衣跟身穿淡蓝色衣裳的水琼云并排走着，路过的男子看着这一对花容月貌的姐妹花直了眼。
“这天底下的男人啊，大多一个样~”水琼云轻摇着扇子，调侃道。
童以棋微微一笑，“牡丹花下死做鬼也风流并无道理。”
“哦？”水琼云微微眯眼，“小家伙懂得不少嘛~”
“不过啊，色的可不只有男人，有的女人也一样。”水琼云在童以棋耳侧小声说道。
“...水姐姐这么说是何意思？”童以棋有些不懂。
水琼云发出银铃般的笑声，“等你再大些，我就教你~”
童以棋挠了挠头，对水琼云所说以后教自己的事情有些忐忑，又有些隐隐期待......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
作者：要教什么带我一个！是不是那样的事？这样的事？嘿嘿嘿...

第55章 放她走吧
一年多前，童芷玥下令肃清枭月楼四长老势力的事情直到今日还被童家大大小小的分支议论着...
上到主要分家，下到末端分家，所有人都说童芷玥原形毕露，疯了，病了。
不然怎么会大开杀戒，妄图跟本家长老作对？
那次清查总共查出三十四人跟四长老有联系，不论联系是深是浅，杀的杀，斩的斩，无一生还。
童芷玥此举在不少人眼里看去跟向本家开战没什么两样，但长老们对此却迟迟没有表态，对外号称商议中。
通过此事也有不少人警醒，率领枭月楼的童芷玥绝非善茬，这么多年许是被安逸的生活蒙蔽了眼睛，他们竟然忘记了当年夺取枭月楼的时候童芷玥才年仅十四岁...
九年过去，这个怪物究竟成长到了什么地步，他们不敢想。
童芷玥就像是一匹沉睡已久的狼，等待猎物上钩的时刻，发出致命一击，彰显她的戾气。
有人说，童芷玥推翻童家本家是迟早的事情。
有人说，童芷玥此举无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。
有人说，童芷玥的目标是童家家主...
除了枭月楼以外，但凡知晓这件事情的人都在讨论着这件事情。
童芷玥会不会谋反？
没人知道答案，但多数人还是缩在一旁，等待着局势大明的时候，他们一旦站错了队伍，遭到的则会是灭顶之灾。
所以，他们一定要小心谨慎...
一时间，包括江湖门派，童家分家，所有人都人心惶惶，等待着童芷玥会发出怎样的进攻。
而此时，摘月阁。
话题中心的童芷玥正斜坐在卧榻上，手里拿着冰镇的果汁，悠闲地享受着短暂的夏日时光。
“踏竹，给我再盛一杯果汁。”童芷玥懒洋洋的说道，将手中的空杯往前一递。
踏竹接过空杯，摇了摇头，“楼主，你身体不好，这果汁经过冰镇本就是寒凉之物，喝多了遭罪的可是您。”
童芷玥不悦的看了眼踏竹，“我身体什么样我自己清楚的很，快点，再给我一杯。”
踏竹将空杯放到一旁，看向旁边的刘嫂。
刘嫂收到示意，从怀中拿出一个精致的小瓷瓶打开，一股刺鼻的药味扑面而来。
童芷玥见状，瓷瓶还没拿到她面前，她就捂着鼻子嫌恶的说：“今天不是双日，拿这药作甚？”
“您今日贪杯多喝了一杯，别以为我没看到，踏梅说了，您要是多饮寒凉之物必须服用一颗驱寒丹。”踏竹毕恭毕敬的说道。
童芷玥哑口无言，老实的接过驱寒丹服下，心里却在纳闷踏竹这个粗心眼的人什么时候观察的这么仔细了？
她就偷偷摸摸多喝了一杯而已。
而且看样子踏竹跟踏梅还联系的很频繁...
童芷玥眉头一皱，回想起影卫的报告，发现此事不简单。
童芷玥虽然也知道监视下属这种事情实属不对，但谁让她多疑成性呢？
做都做了，那也就只能做到底了。
“踏竹，这半年来你总是动不动就告假出去，虽然楼里的事情打点的很好...”童芷玥垂眸，“但是作为楼主的我实在是很关心你的安危啊，万一我的得力干将卷入了什么事件，那就太让我难过了。”
踏竹听童芷玥明显是话里有话，心里一怔。
莫不是楼主知道了什么？
“你若是私事我便不好过多参与。”童芷玥眸里意味不明，“但有时候踏竹你要分得清什么是主次，懂吗？”
踏竹虽然不太懂得察言观色，但她不蠢，童芷玥言语里这么明显的警告她又怎会听不出来？
“属下明白。”踏竹闷闷的回答。
童芷玥看踏竹一副我错了的表情，也不好太苛刻，只能挥挥手，“罢了，你退下去吧，准你一天假。”
踏竹作揖，“多谢楼主。”
走出摘月阁，踏竹心里才松了一口气，她这半年来是没少外出，显然她家楼主把自己的踪迹都调查的非常清楚，虽然心里稍微有些不适，但她也很清楚童芷玥的性格。
这几年的深入接触，踏竹对童芷玥有了一个更高的认知，她家楼主虽然表面上风轻云淡，与世无争，但内心里的小算盘打的比谁都精，而且睚眦必报，别人抢她半寸，她恨不得逼对方让出半尺。
毕竟她家楼主不仅任性，脑子也特别聪明，那群小人的奸计往往还没怎么实施就已经败露了。
这些年踏竹带领影卫剿灭了不少蠢蠢欲动的组织，为枭月楼增添了不少有用的人才，积蓄力量。
踏竹隐隐感觉到自家楼主在谋划着什么，但楼主没说她也就不可能过问，谁让她忠心不二呢。
骑上骏马，踏竹双脚用力，马儿朝着京城的方向飞奔而去。
大约半刻钟，踏竹在一家医馆前停了下来。
小厮许是知晓踏竹是何人，满脸扬着谄笑，走过来牵过马绳，笑着说：“贵人，梅医师在楼上。”
踏竹点了点头，拍了拍身上的尘土，捋了捋额前的碎发，朝楼上走去。
刚到楼梯拐角，踏竹就听到从楼上房间里里面传来争吵声和摔东西的声音，眉头轻皱，快步走上前，推开了门。
只见踏兰一手捂着还在流血的头部，一手抓紧踏梅的胳膊。
踏兰显然没想到踏竹会出现在这里，冷着脸问：“你来这里作甚？”
踏竹不答，目光落到红着眼眶的踏梅和她被抓红的胳膊，面色一凝，上前握住踏兰的手腕，“把手拿开。”
踏兰看对方在维护踏梅，心里一冷，手却没有松开，不自觉的更加用力握住了踏梅的胳膊。
“疼...”踏梅吃痛，想要把胳膊从踏兰手里抽出来。
踏兰和踏竹皆是一惊，踏兰赶紧松开了踏梅的胳膊，手垂在身侧，无处安放。
踏竹看踏梅白皙的胳膊上印着一道粉红的手印，甚至有些地方还被抓破了，面色不自觉的一沉。
“回答我，你来这里作甚？”踏兰再度开问。
回答踏兰问题的是踏梅：“别再出现在我的视线里，滚！”
饶是踏竹，也是第一次见大发脾气的踏梅，不由得愣了愣，但随即便从踏兰身边径直走过，去对方身后的柜子里寻找着伤药。
踏兰看踏竹一副很熟悉踏梅房间的样子，心里有种不好的错觉，转头看向踏竹，“你要是敢对她出手，我要了你的命！”
踏竹面不改色的拿出一叠纱布和伤药，将一部分扔到了踏兰的怀里，另一部分放到踏梅面前，“你擦上药。”
说完便拽着踏兰离开了房间。
拐角处。
踏竹沉着一张脸帮踏兰的伤口上药，缠上纱布。
踏兰被踏竹这一系列动作搞的懵圈，一时间连反抗都忘了。
直到踏兰的头部不再流血，踏竹才跟踏兰对视说：“她不是一件物什，更不是你的玩偶，她是一个人，她有她的判断，你并不能左右她。”
“闭嘴！你知道什么！”踏兰心里窝着一股火，对踏兰吼道。
“我听踏梅说过你们之间的事情。”踏竹把从童芷玥学到的冷脸面对法用到了踏兰身上，“但这不代表她就要任你摆布。”
“任我摆布？”踏兰嗤笑一声，“是我一直再迁就她好不好！是她摆布我才对！”
踏竹蹙眉，冷声说道：“你又何尝不是呢？你自认为你为她规划好一切是理所当然，但你从来也没想过她愿不愿意这个问题，你不是没有想过，但你从来没有问过她，因为你害怕，因为你懦弱，你只会躲在名为爱她的身影后面舔舐伤口，却不敢直面她！”
踏兰被踏竹逼问的一时语塞。
“别自欺欺人了。”踏竹叹了声气，“你们已经不可能了，她已经不爱你了。”
“呵呵...”踏兰冷笑出声，“她不爱我难道爱你吗？”
踏竹摇了摇头。
“她是不可能爱你的...也不可能爱我...她爱自由胜过一切...”踏兰仿佛力气被抽走般喃喃道。
“那就给她自由，放她走吧...”
踏竹说罢便转身朝二楼走去，不再多看踏兰一眼。
留在原地的踏兰听到踏竹的这句话后，眼神忽变，仿佛有滔天的怨气隐藏在她的眸子里。
她绝不可能放踏梅离开，绝不会！！
踏竹走到门前，深呼吸一口气，推开门，就见踏梅已一种极其怪异的姿势给自己擦药...
面上一软，上前伸手说：“我来吧。”
踏梅乖巧的将沾了药粉的纱布放到踏竹手里。
接过纱布，踏竹问道：“你刚才在擦哪里？”
“后背。”踏梅转过去身。
踏竹看到对方右边肩胛往下一寸的地方被划破了，心里有些不忍，拿纱布擦拭的动作都变得小心翼翼。
要是平常踏梅看到踏竹这般一定会调侃对方，但此时此刻她却没了心情，尤其是方才听到踏兰和踏竹的对话。
没错，刚才她在偷听。
她从来没想到一根筋的踏竹会说出那番话，仿佛读懂了自己的心一样，甚至让她产生一种错觉，最懂她的人是身后这个呆瓜...
“这两天就先别沾水了。”踏竹给踏梅擦好药后放下纱布，“你是医师比我懂得多，该注意什么你很清楚。”
踏梅点了点头，却迟迟没有回过身。
踏竹纳闷的看了她一眼，随即说：“没什么事情我就回去了，楼主好不容易主动放我一天假，我还要回去补个回笼觉呢。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
踏梅：我就不该对这个呆瓜有一丝期待！！

第56章 脱离
第五年的时候，远在萧山的童以棋已经能将碧水拳练就的出神入化，每一招，每一式，都仿佛与她融为一体，发挥出真正的实力。
“哈！！”
随着一声怒喝，童以棋以掌化拳，筋骨带动拳风，一拳打在童以棋平常的练习的木桩上，顷刻间，木桩被穿透，留下一个拳头大小的空洞。
啪啪啪—
师星澜鼓掌走来，面上颇为得意。
能够在不破坏木桩的前提下发出致命一击，毫无疑问童以棋依旧将这套碧水拳完全吸收领略。
“师伯母。”童以棋收势，拱手行礼。
一身淡蓝色的练功服将童以棋的身姿衬托的越发挺拔，尤其是那一双神采奕奕的双眸，仿佛蕴含了无尽的活力。
此时这人才十二岁，却有一米六之高，再配上那张小巧精致的容貌，一打眼还以为是哪家及笄的千金。
童以棋有时候照镜子也有些纳闷，这容貌，这身高，明明是上一世十五岁的自己，这一世自己才十二岁就长成了这个样子，童以棋只觉得怪异极了。
“以棋啊，短短五年就能将这套碧水拳练得出神入化，你是第一个。”师星澜一边说一边束起了大拇指，“我还是第一次遇见有如此资质的孩子，要不是我早已离开天清门多年，不然势必要带你参加武林大会，到时候你一定会震撼全场！”
童以棋摇着头说：“师伯母说笑了，武林大会高手云集，我一个小人物又怎会引起关注。”
她习武的最初目的就是为了变得更强保护童芷玥，武林大会什么的...还是算了吧。
“哎，这话就不对了，纵使他们武功高强，但一个个都老态龙钟的，尤其是那几个监察的好像都古稀之年了吧，一个个还死命拽着位置不放，生怕有后起之秀抢了他们的位置。”师星澜耸耸肩，不屑的说道。
如果这话从平常人口中说出，童以棋一定会以为对方在说大话，但是说出此话的人是师星澜那就不一样了，毕竟这人可是三次连夺武林盟主之位的女子。
“师伯母不喜欢武林大会吗？”童以棋扶着师星澜坐到藤椅上。
“不喜欢。”师星澜一点也不掩饰的表达了自己讨厌武林大会，“我年轻的时候只喜欢习武，从来没有想过取得什么名次，有那时间还不如多学几套招式。”
童以棋笑着给师星澜揉肩，心想师伯母年轻的时候还真是个武痴呢。
“那个时候啊，我最大的梦想就是学得一身好武功，行侠仗义行走江湖...”师星澜靠在藤椅上声音微微一顿，“哦对了，那个时候我还碰到过童家的家主呢。”
童以棋一愣，反问道：“童家家主？”
“是啊，让我想想是第几任家主来着…”师星澜点点头思考着。
“您还记得叫什么名字吗？”童以棋换了一种按法给师星澜揉肩。
“她没说过名字，我还是意外的得知她是童家的家主...”师星澜闭上眼仔细思考，“不过我记得随行的那女子称呼她为阿秋。”
“阿秋...”童以棋喃喃道，历代家主的名字在脑袋里闪过，最终停留在第六代家主童碧秋这个名字上，而且时间也能对的上。
“有印象了？”师星澜偏过头看向童以棋。
“嗯，师伯母所说的应该是我们第六代楼主，童碧秋。”童以棋如实说道。
“我当年见她俩气质非凡，尤其是你们楼主，年纪轻轻侠肝义胆，让我着实钦佩的很。”师星澜由衷的赞叹道。
“她俩？还有另一个人？”童以棋反问道。
“是啊。”师星澜点点头，“另外一名女子看打扮应该是苗疆一族的女子，不仅如此随身还携带着瓶瓶罐罐的，我没猜错的话应该是蛊毒一类的东西。”
“苗疆女子...蛊毒...”童以棋抓住这两个字眼。
她没记错的话童家祖训上有一则：若遇驱蛊之人，应避之。
童以棋心里滋生无数的个疑问，照这么猜想的话，那与这名苗疆女子有关系的就不会是童家，而是童碧秋本人。
不过...能让童碧秋以身犯法，打破童家组训的这名苗疆女子到底是何许人也？
童以棋对此来了兴趣。
童家记录童碧秋是十八岁产下了童烨...并无死亡的记录...会不会童碧秋还活着？
童以棋忍不住大胆猜测。
这一个个疑问就仿佛是一条条线交汇在一起，最终指向的则是童家...
“以棋？”师星澜看童以棋愣神，伸手在对方面前挥了挥。
“嗯？怎么了师伯母？”童以棋回过神看向师星澜。
“你这小家伙肯定在想什么事情，想的这么入神。”师星澜伸出手指点了点童以棋的额头，“好了，你先去想吧，我活动活动筋骨。”
说罢，师星澜便从藤椅上起身。
“好。”童以棋也不推脱，笑着答应道。
想了想，童以棋决定回屋拿出纸笔记下来这些疑问点，然后写到信上给童芷玥送去。
回到屋内，童以棋拿出纸笔，开始在纸上写下全部的疑点...
等童以棋写好信送出去的时候天边已经被夕阳染红，她伸了伸胳膊，估摸着师星澜已经做好了饭，摸着扁扁的肚子朝主厅走去。
而另一边，童芷玥收到童以棋来信的时候，已经是三天后了。
划开信封，拿出信笺，童芷玥兴致勃勃的阅读起来，她本以为这封信也会像往常一样写满了童以棋对自己的思念或者是对方最近一些有趣的事情，可是童芷玥没想到，这一封信的内容会如此正经。
看童以棋一一列下的疑问，童芷玥竟有种不谋而合的感觉，对方写下的也正是她所抱有的疑问。
在看到童碧秋那条消息的时候，童芷玥蹙眉，哪怕是二十多年前的事情，放到今日里也疑点重重，但始终围绕的还是童家...
上一世童芷玥虽然也是提防着童家，但还是疏忽了，所以这一世她恨不得动用枭月楼的力量也不能让童家染指枭月楼半步。
自从肃清四长老势力的事件过去，童芷玥能够明显的发现童家分家对枭月楼的态度恭敬了不少，这是个好现象，虽然其中也不乏一些背地里讽刺童芷玥的人，但从那以后就没有人敢打枭月楼的主意。
她后来听说大长老得知此事后勃然大怒，恨不得撕了自己，好在被三长老和二长老劝止，而四长老则因为自己培养多年的棋子全部被杀，气急攻心昏了过去，身体大不如前，整日卧床。
对此童芷玥半信半疑，但没有降低丝毫戒备。
近两年的时间里她一步步拔除长老们安插在枭月楼的耳目，又暗地里招揽各种人才，填补枭月楼的人口空缺，日积月累，枭月楼已经悄悄壮大到不弱于一个中等门派。
虽然枭月楼富可敌国，但手上无权。
江湖上的门派大多都忌惮枭月楼三分，但始终不承认枭月楼在江湖上的地位，毕竟原本的枭月楼也只不过是童家的附属品而已。
但现在不同，枭月楼只是枭月楼，童芷玥决定是时候该让枭月楼在江湖上有一席之地了。
而这块地方，还不能太小，不然多没门面。
枭月楼日渐脱离童家早已不是什么秘密，只要不是傻子都能看出来童芷玥并不归顺童家，原本还能表面上做做功夫，现如今连表面功夫都懒得做了。
长老们也曾对枭月楼施压，可不曾想童芷玥竟然偷偷替换掉了童家分家在四个堂子里的人员，虽然边缘工作还是有童家人，但核心的工作全部由一些‘不相干’的人代替，或许称他们为童芷玥信任的人更为合适。
权衡利弊一番，长老们决定跟童芷玥协商，大长老拉不下脸面，四长老卧床不起，只剩下三长老和二长老，二长老是个墙头草摇摆不定，所以这协商的角色就落到了三长老身上。
与其说说协商，不如说谈判，三长老为了不让枭月楼从童家剥离，可以说是用上了浑身解数，甚至还跟童芷玥打上了昔日的感情牌，属实让他的老脸一红。
童芷玥从不是什么心软之人，哪怕三长老说的再多，童芷玥也只有一个回答：不行。
三长老毕竟是看着童芷玥长大的，对她的秉性可以说是十分熟悉，眼看劝说无用，最后只好请求一个条件，那就是枭月楼脱离童家之后，不可对童家赶尽杀绝。
像极了当年朝廷跟童家缔结三条契约的时候。
童芷玥想了想，答应了。
脱离了童家，就代表枭月楼不再享受童家的百年庇护，但也代表了枭月楼再没有条条框框的束缚，可以在这一方天地大展拳脚。
从那日起，枭月楼脱离童家的消息传遍江湖大大小小的门派。
其中有人悲，有人喜，有些人则悲喜交加...
但童芷玥绝对是喜的那人，不过更加让她心喜是她从此以后可以肆无忌惮的扩充枭月楼，为以后跟幕后黑手战斗做准备，她绝不会让上一世的悲剧再次重演！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨天突然停电，没更新...
今天也断断续续的停电，我太南了

第57章 决定
童芷玥将枭月楼从童家脱离的事情并没有告诉童以棋。
第一点是因为童以棋的立场不一样，童以棋的心再怎么向着枭月楼，但是明面上她还是童家的家主，如果日后与枭月楼多有走动，势必会引起某些人的不满，甚至是猜忌。
童芷玥不愿事情变成这样，更不希望童以棋被童家人为难。
第二点则是因为童芷玥的私心，她不想把童以棋拉入这趟浑水中，如果可以，她希望对方从萧山回来之前能够解决完所有的事情，让对方顺顺利利的接管童家，成为家主，享受无尽的荣华和安稳的一生。
以前枭月楼或许还活在童家的庇护下，但从枭月楼与童家再无瓜葛的时候就已经翻转了二者的地位，只要童芷玥还率领枭月楼一日，那童家大可享受一日的安宁。
童芷玥自认为此举是合理的，因为没有人会拒绝一帆风顺的一生，所以她没有考虑过童以棋得知这件事后的反应。
毫无疑问，童以棋在得知这件事情后的第一反应是心寒，无比的心寒...
萧山竹院。
童以棋孤零零的站在鹅毛大雪中，冻得通红的手指紧紧的攥着一封信，心灰意冷。
这封信不是来自童芷玥，而是来自童家本家，三长老之笔。
童以棋不是傻子，又怎么不会明白童芷玥的这番行为，看似是在保护自己，但在她眼里却是一锤重击。
她觉得她被童芷玥忽视了，甚至她觉得童芷玥从来不懂自己，根本不知道自己想要什么，想做什么。
她这五年来的努力，想要变得强大的过程，只因为童芷玥的一个安排，灰飞烟灭，全是徒劳。
莫大的颓废感侵蚀童以棋的身体，灵魂，妄图将她拉入深渊。
她越想跟童芷玥并肩而战，对方就越会拉开她们之间的距离，上一世是这样，这一世也是这样！
豆大的泪珠从童以棋眼眶中滚落，她咬紧牙，却止不住泪水。
“啊！！！”
她含着泪花大喊一声，运气内力朝她练武时的木桩奔去，一拳狠狠的打在了木桩上，那木桩应声而断。
童以棋觉得还远远不够，她一拳，一拳狠狠的挥在地上，纵使拳头血肉模糊也不肯停下来。
她压抑的太久了，被童芷玥忽视的太久了...
这压抑的情感已经要把她压垮了！
“以棋！！”
一声高喝，师星澜闪身而来，啪啪啪几下点住童以棋的穴位，看对方高涨的青筋慢慢松弛，她才松了一口气。
“师伯母...”童以棋跪在雪地里，抱住师星澜哭泣。
师星澜抱住童以棋，轻轻拍打后者的背部，轻声安慰：“不哭不哭...”
师星澜虽不知童以棋为何会突然暴走，但看着对方梨花带雨的模样顿时心疼极了。
“如果...如果我没有，喜，喜欢上她就好了...”童以棋抽噎的埋头痛哭。
究竟是有多喜欢这个人才会这般令人心疼的表情说出这种话？师星澜明白，因为水琼云在喜欢上穆兰心被拒绝后露出的是同一副表情。
师星澜即使知道童以棋有多喜欢口中的那个人，但她也不能轻饶对方，这么多年她早已经吧童以棋当做了亲人一样的存在，又怎会容忍童以棋受委屈呢？
师星澜在心里做了个决定。
“以棋...”师星澜握住童以棋的双肩，“我随你回京城！”
本来还哭的上气不接下气的童以棋在听到师星澜的话后竟止住了哭泣，一张口就不停的抽噎道：“师伯，伯母，随，我，我回京，干，干什么？”
“回京给你撑腰啊~”师星澜弯了弯眼角。
“撑，撑腰？”童以棋红着眼眶不解。
“是啊。”师星澜点点头，“你可是我们师家的心肝宝贝，怎么能受委屈！”
说罢，师星澜还叉着腰，活生生一副要为自家姑娘讨公道的丈母娘的样子...
听懂了师星澜的意思，童以棋赶紧摆手，“不用，师伯母不用，我没事。”
一边说还一边用袖口擦着眼泪。
“好了，我已经决定了，明日我们便动身。”师星澜搀扶童以棋站起来，还将对方头发的上的雪片拍落，“这外面怪冻人的，走，回屋去。”
领着童以棋回了暖烘烘的竹屋内...
另一边，童芷玥连打五个喷嚏，让一旁侍奉的踏竹差点以为自家楼主染了风寒，这大雪天染了风寒也不好弄，赶紧在屋内又升起三个火炉，生怕冻坏了童芷玥。
这温度一高，屋内就有些燥人，童芷玥扯了扯厚厚的领口说：“把窗户打开，太热了。”
踏竹本想拒绝，但摸了摸自己已经冒汗的脑门，还是打开了窗户。
是有点热哈...
“楼主啊~”踏梅扭着腰走进来，在看到踏竹的时候朝对方抛了个媚眼。
踏竹嗔怪的看了眼踏梅，但微红的脸颊却暴露了她内心的真实想法。
“无事不登三宝殿，说，什么事？”童芷玥放下笔，抬起眼皮看向踏梅。
“这个嘛~”踏梅意有所指的看向踏竹，“我想借用踏竹几日。”
“不行。”童芷玥干脆的拒绝道，想借走踏竹？门都没有！
“楼主大人行行好嘛~”踏梅甜腻腻的声音仿佛像蜜糖一样黏腻，让一旁的踏竹鸡皮疙瘩直起。
要是放在一般人身上，踏梅的撒娇肯定就成功了，但童芷玥可不是一般人。
“不行。”再一次利落的拒绝。
“那我就跟您耗下去~”踏梅依旧是不死心，找了把椅子坐下，时间她可是有的是呢。
童芷玥看了眼毫无规矩可言的踏梅，又看了眼一旁规规矩矩的踏竹，决定不再理会。
可踏梅又岂会如了童芷玥的愿，只见那红唇轻启说道：“您说，这么多年，我对枭月楼是尽心尽力，只要是您吩咐的，我哪样做的差了？”
完了完了，踏梅又开始‘演戏’了...
童芷玥和踏竹双双装作没听见。
“我曾经是对枭月楼有过二心，但现在不一样啊，自从有了楼主您的庇护，我离开童家那是迟早的事情，楼主您这么伟大，明察秋毫的，一定不会让我失望的...”踏梅拿着手帕轻拭眼角根本不存在的泪水。
这话听得童芷玥直翻白眼，能够说出这番话的人恐怕除了踏梅就再没有别人了。
踏竹则在一旁听得心惊肉跳，生怕踏梅一个不小心得罪了楼主，这种话就是借她十个胆子她也不敢说啊。
“唉，楼主您也不是不知，我那潇湘阁虽然看着风光，但内里早就破破烂烂的了，我心思让踏竹帮我去休整一番，您却不让，唉...”踏梅摇着头叹息，那模样看着可怜极了。
仿佛童芷玥真的是什么罪大恶极之人。
“闭嘴！”童芷玥终于受不住了，踏梅刚进来就应该让踏竹把她赶出去！
童芷玥捏着眉心说：“这几年来我总共让你办过几次事？五个手指头能数过来吧？还拍我马屁，还有什么潇湘阁内里破破烂烂的？潇湘阁仅次于这摘月阁，木料全用的最好的，找借口也找个像样点的。”
童芷玥毫不留情的给踏梅拆台，本以为对方会收敛，可曾想踏梅接下来的话彻底让童芷玥无语。
“哎呀，原来楼主您都在听啊~”踏梅掩着嘴角装作一副惊讶，“我就说吧，楼主还是体恤下属的，不然怎么会记得这么清楚呢？”
一边说还一边看向踏竹。
若是平常人踏竹肯定不敢接话，但这话是踏梅递给自己的，她思来想去说道：“是啊，楼主一向仁慈。”
两个人同时拍起童芷玥的马屁，这要放到一般人身上早就飘飘然了。
可童芷玥看着二人一唱一和，依旧是不为所动，“说了不行就是不行，踏竹最近这些时日要在枭月楼帮我处理事务。”
踏梅被拒绝了三次，也知道是不可能的了，有些沮丧，但很快脑袋一转说道：“那我在枭月楼住上些时日吧。”
童芷玥挑眉，“那潇湘阁怎么办？”
踏梅笑着回道：“潇湘阁自然是找人来修啊。”
踏竹一愣，心想潇湘阁莫不是真破了？
她有些不放心的看向踏梅，却收到了对方朝自己挤眼...好吧，是她太天真了。
童芷玥将二人的互动收在眼底，冷哼一声，“既然来了也别想着，跟踏竹一起帮我处理这些事务，我这里可有好多呢。”
随即童芷玥拍了拍桌上好几摞信纸。
踏梅一惊，她是来想清福的，不是来做苦力的...
这拒绝的话刚到嘴边，一想到惹了童芷玥不开心，又咽了回去，为了跟踏竹多待些时日，她忍了！
“好，楼主让我做什么我就做什么，绝无怨言~”踏梅脸上笑嘻嘻的答应道，心里却一万个不乐意。
童芷玥又岂会没看出踏梅的不情愿，但她就是装作没看见，从面前一堆信纸中随便抽出一沓，放到踏梅面前，“让她踏竹教你，今晚我要看到这些情报被整理好的样子。”
踏梅嘴角**，硬着头皮接过那沓信纸，还陪着笑脸说：“好的呢~”
她家楼主简直是天下第一小气鬼！！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
童楼主：放肆！本楼主才不小气，也没嫉妒你们可以亲亲我我！

第58章 重回京城
童以棋从没有想过再回京城的理由竟是因为师星澜要给自己打抱不平，如今站在京城的城门前，她还有一种恍惚的错觉。
看着比记忆里颜色稍加暗淡的城门，童以棋捏了捏自己的脸颊。
会痛，不是做梦，她真的回了京城！！
跟随师星澜走进去，耳边传来小贩们带着熟悉口音的叫卖声，让童以棋从心底生出些许亲切感，果然不管离开京城多久，自己早已经这里当做了家。
“以棋，告诉师伯母，欺负你的住在哪里？”师星澜抱着胳膊转身问道。
“呃...”童以棋上前挽住师星澜的胳膊，“师伯母，您好久没来京城了吧？我先带您逛逛怎么样？”
看童以棋转移话题的样子，师星澜岂会不知她不想让自己难为那个人，但对方越是护着那个人，师星澜就越不会让她好过。
“这京城再怎么变也就那个样子，晚些逛也不迟，快告诉我那个人住哪里。”师星澜撸起袖子。
这架势不像是要去替童以棋打抱不平，反倒像是去打人的...
童以棋看师星澜一副铁了心要为自己讨个说法，无奈的扶着额头说：“我这就带您去...”
“哎，这就对了嘛。”师星澜笑着将袖子放下来。
童以棋：“......”
她现如今可算是明白水琼云那股子‘较真’随谁了，跟现在的师伯母简直是一个模子刻出来的，果真是应了那句话，有其母必有其女。
这师伯母平日看着挺好说话的，但真较真起来那简直是十头牛都拉不来的主，水琼云比她青出于蓝而胜于蓝，撞上南墙不仅不回头，还要把墙撞个窟窿。
童以棋想着摘月阁离京城不算近，本想雇个马车，但在付钱的时候被师星澜制止了...
师星澜拽着童以棋的手臂拉到自己身旁，悄咪咪的问：“以棋啊，雇个马车咋用那么多钱？”
童以棋眨眨眼，随后一想，确实，这费用比在洛阳的时候属实贵上不少。
“你告诉他不雇马车了，牵两匹马就行了。”师星澜替童以棋将银两收到了对方的荷包中。
童以棋：“......”
童以棋回头看小厮一脸期待的表情，又看了看师伯母，咬着牙走到小厮面前，说了几句话后，只见那小厮的脸瞬间拉的那老长，抬手指了指后院，随即翻着白眼站在马车旁边，一改先前的谄谀。
童以棋挠了挠脸，回过头对师星澜说：“师伯母，他说马匹在后院，随便挑。”
师星澜看着那小厮趾高气昂的表情不屑的冷哼一声，她才不会让以棋被这些东西宰到呢！
来到后院，童以棋和师星澜各挑了一匹比较健壮的马儿，虽然不如刚才拉车的马儿，但比起这马厩里面其他瘦骨嶙峋的马儿简直要好上太多。
童以棋不精通骑马，但还是会点，有些不熟练的骑上马背后看向师星澜，只见对方右脚踩着马镫，用力一蹬便坐在了马背上，一套动作行云流水。
童以棋回想起自己刚才上马的动作...
嗯...算了不想了，就那样吧。
“走吧。”童以棋双腿一夹马肚，带着师星澜朝摘月阁的方向赶去。
与此同时，摘月阁内，童芷玥有些烦躁的在书房里踱步，前日她本应该收到来自童以棋的来信，但两日过去，依旧是没有消息。
五年来，童以棋的来信一直都很准时，唯独这次，久久不来，让童芷玥心里焦急的同时又隐隐担忧。
她怕江湖上有人惦记上了身为童家家主的童以棋，如今枭月楼和童家局势紧张，难免有一些小人趁此对童以棋下手，虽然对方身边有师星澜这样的高手存在，但寡不敌众，万一真有人豁出去了怎么办...
一时间，童芷玥脑海里已经浮现了最坏的结果...
“踏竹！”童芷玥高声喊道。
踏竹应声而入，见童芷玥不似平常那般从容，多了丝焦急，赶忙抱拳作揖：“楼主有何吩咐？”
“你立刻联系洛阳的探子去萧山竹院查看一下那边发生了什么。”童芷玥挥手冷声吩咐。
踏竹自然是不明白楼主为何让自己联系洛阳的探子去萧山竹院，但看到童芷玥焦急的眼神，心里有种不好的感觉，莫不是因为小家主？
踏竹不敢怠慢，刚准备应下却听到童芷玥说：“等下，直接让探子带一些人马前去，你也带着一半影卫去。”
踏竹一愣...一半影卫...那足足有一百余人啊！
看踏竹惊讶的表情，童芷玥也知道自己此举有些小题大做，但事情没被核实之前她任何多余的担心都有十足的必要！
“愣着干什么，快去吧。”童芷玥催促道。
“是，是。”踏竹赶紧回过神，离开了书房。
命影卫联系探子之后，踏竹便着手准备带好人马前去洛阳。
可刚草草收拾好包袱准备离开摘月阁的时候，两个身影出现在了摘月阁的前面。
“摘月阁？”师星澜看一旁落满雪的大石头上刻着摘月阁三个字后喃喃道。
“师伯母，前面就不能骑马了。”童以棋下马松开缰绳，拍了拍两匹马儿，然后那两匹马儿便循着来这里的道路原路返回。
这些店家的马儿都熟悉道路，也知道回家的路，并不用担心它们跑丢了。
“这地方倒挺好...瞧这竹子，翠绿翠绿的，真不错。”师星澜跟在童以棋身后一边看着四周常绿的竹林，一边赞叹。
她对着摘月阁的主人产生了点赞同，至少这品味没话说。
童以棋听到师星澜的夸赞，心里也跟着升起一股子自豪感，她家玥儿的品味确实没话说，但转念一想到对方给自己送的一堆衣服，突然多了丝心虚，就是在挑衣服的地方...玥儿还有些欠缺。
顺着被清扫出来的石板路走过去，童以棋每走一步，心里就越发的忐忑。
她没有告诉童芷玥自己回京的任何消息，甚至连这个月的书信都未写，她不知道童芷玥在看到自己后是会开心，还是会生气...
童芷玥想象不出童芷玥见到自己后的表情，她曾经在脑海里想象过无数种二人重逢后的样子，可放到现实里，她却没了勇气，尤其是得知了对方给自己的安排，童以棋觉得心口仿佛压了一块巨石，搬不动，挪不开，就压在哪里让她喘不过气。
这种压迫感让她产生了想打退堂鼓的念头，心想也不用这么着急去面对童芷玥...至少等她整理好情绪，做好准备...
越往下想，童以棋就越为自己的怯懦开脱，回头看向师星澜，话到嘴边却不知道该如何开口，该怎么跟师伯母说？说她没做好准备？说她还接受不了？
这一瞬间，童以棋为自己找了无数个理由。
“怎么了？”师星澜温柔的询问。
“师伯母...”童以棋垂眼，“我...我...”
吞吞吐吐，说不出一句话。
“慢慢说。”师星澜上前摸了摸童以棋的头顶，一副慈母的表情。
师星澜的手掌是那样的温暖，仿佛给予了童以棋莫大的勇气。
眸子闪了闪，童以棋挤出一个不算是太无奈的笑容说：“没事，我们走吧。”
“小家主！！”
一声高喊自不远处传来，引得童以棋和师星澜齐齐看向声音的主人。
只见踏竹身穿一身淡绿色的衣袄，亮着一双一直都清澈见底的杏仁眸子，仿佛是这道边的翠竹般，坚韧醒目。
“踏竹姐。”童以棋时隔五年再看到踏竹，鼻头有些酸涩。
“小家主长得这么高啦，更好看啦！”踏竹兴奋的跑过童以棋面前，作势要将对方抱起来好好打量一番。
“使不得使不得。”童以棋看出踏竹的意图赶紧制止，她可不是那个七岁的小孩子了。
“嘿嘿。”踏竹憨笑两声，看童以棋越看越喜欢，没想到这五年过去，小家伙出落的越发标志了，忍不住伸手摸了摸童以棋的脸蛋。
“你别说还不错，跟脱了皮的鸡蛋似的，滑滑的，嫩嫩的。”踏竹有感而发，“这小脸俊俏的跟花骨朵似的，好看极了。”
听到踏竹如此坦诚的夸赞，童以棋有些躁红了脸，“踏竹姐过奖了，你这些年才是，年轻依旧啊。”
“瞧瞧，这小嘴也跟抹了蜜似的。”踏竹越发的心喜。
“咳咳。”师星澜忍不住咳嗽两声。
“这位是？”踏竹收回双手，看向师星澜。
“这位是师星澜，师伯母。”童以棋抬手向踏竹介绍道。
踏竹作揖道：“原来是师掌门，久仰久仰，晚辈踏竹，是枭月楼的楼主的侍女。”
听到侍女两个字师星澜一愣，但随即一想也就不奇怪了，这楼主有一两个贴身侍女还是蛮正常的。
“我早已经退隐武林，也不是什么副掌门了，你跟以棋一样唤我师伯母就好。”师星澜挥了挥手。
踏竹悄悄看了眼童以棋，在得到对方的点头后，才笑着说：“晚辈参见师伯母。”
师星澜满意的点了点头，心想这枭月楼也不全像是三长老那般一口一个秩序，族规的无趣之人嘛~
殊不知三长老早就跟枭月楼没了关系。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
作者：既然小家主回来了！那接下来就该是嘿嘿嘿的戏份了吧！
童楼主：呵呵！！
小家主：玥儿来吧！我已经十二岁了！尽情的临幸我吧！！

第59章 诱惑
童芷玥曾经幻想过童以棋现如今长得有多高，模样有没有变化，想过无数次，可当她真正的看到这人时，童芷玥怔住了。
童以棋现在的模样，是她最熟悉不过，也是她记忆里最深刻的模样。
比童芷玥稍矮的身高，简单束起的墨发，神采奕奕充满朝气的眸子，嘴角微微勾起的笑容，皆让童芷玥的心脏不由得有些加快的跳动着。
“你...”童芷玥张了张嘴，“你怎么会回来？”
她不知道该如何去面对这突如其来的状况，唯一能想到的也只是童以棋为何会回京，自己明明没有说过让对方回来...
童以棋没想到对方见到自己后的第一句话会是这句，眼神暗了暗，“我收到了三长老的信。”
她本想说我想你了，但她知道童芷玥比起这种回答更喜欢自己如实回答。
“...”童芷玥皱了皱眉头，明白了。
没想到童家会这么快就把这个消息告诉童以棋，呵...倒是心急的很。
站在一旁的师星澜默默的看着这一幕，在此期间她甚至把童芷玥打量了数次。
看着清清冷冷的，这身板也有些瘦弱，面色也不算红润，除了那容貌和气质是上等之外，师星澜对童芷玥这个人并没有多少好感，尤其是看到童以棋听到对方的问话后失落的模样，她就在心里又给童芷玥减了几分。
童芷玥一直都擅长观察周围的人，她发现师星澜看自己的眼神越发不善，有些不解，想了想自己并没有得罪她啊。
“想必您就是师伯母吧。”童芷玥朝师星澜作揖，尽显小辈姿态。
她身为枭月楼楼主能自降姿态的时候可不多。
“童楼主。”师星澜做做样子朝童芷玥回礼，“你还是叫我师掌门吧，咱们的关系并没有多好。”
童芷玥：“......”
踏竹和童以棋面面相觑，刚才踏竹喊师星澜的时候，师星澜不是还说喊师伯母么？怎么这快就变卦了。
踏竹不明白，童以棋怎会不明白，这是师伯母给童芷玥的一个下马威啊。
她也不好出面说什么，只能默不作声。
“那好，师掌门这里请。”童芷玥眉头抽了抽，请师星澜上座，“踏竹，去沏一壶上好的碧螺春。”
“是。”踏竹点头行礼，准备离开书房。
“等下。”师星澜出声打断，“我这粗人喝不惯碧螺春，沏一壶竹叶茶就行了。”
“呃...”踏竹有些为难的看向童芷玥。
“师掌门有所不知，我常年胃疾，并不适合饮用竹叶茶，所以摘月阁内并没有备竹叶茶，还请见谅。”童芷玥面带抱歉的说道。
其实事实是因为童芷玥不喜欢喝竹叶茶...
师星澜本想说不喝了，可转念一想童芷玥毕竟是童以棋喜欢的人，自己再不济也要看在童以棋的面子上，不能太刁难童芷玥，撇撇嘴说：“那就碧螺春吧。”
“好。”童芷玥笑着答应，随即朝踏竹抬了下下巴。
踏竹点点头，退了出去。
没多久就沏好了茶，分别摆在三人手边。
童以棋有些不知所措的看着二人的互动，你一言我一语的交谈着，可她总觉得二人之间充满了火药味。
她心里很清楚师伯母是为了自己才对童芷玥不太友好的，但看童芷玥忍受师伯母的刁难，不仅不生气，还陪笑着，童以棋的心里有些暖意，她知道对方是因为看在师伯母照顾自己这么多年的份上才笑脸相迎，不然按照童芷玥的秉性早就不乐意了。
想到这，童以棋之前心里的不快消散了许多，但随即一想到童芷玥一意孤行的决断，心脏又像是被攥紧一般，让她喘不过来气，只要关于童芷玥的任何事情，总是能够轻而易举的牵动她，原来的她总是把这份情感当做理所当然，可现在却不一样了，她每每体会到这种情感后心里都酸涩不已。
她觉得，童芷玥从没有真正爱上过自己。
在童以棋眼里，她想要的从来不是什么平平淡淡的相处，而是热烈似火，烧灼一切的爱，她一直希望童芷玥爱自己能像自己爱她一样，爱的炽热，深沉，甚至是可以为了对方去死...
这种爱放在童以棋身上毫无不符，可是童芷玥冷冷清清的性子注定了她一生不会因为爱去冲动，去不顾一切，她要考虑的事情太多了。
谁都没有权利判决她们二人谁对谁错。
两个人想要的从来都不对等......
“以棋，以棋？”师星澜伸出手在童以棋眼前挥了挥。
“嗯？怎么了？”童以棋回过神。
“童楼主问你接下来有何打算。”
“...”童以棋抬眸看向童芷玥，在接触到对方深邃的眼眸时错开，“我接下来会回到本家。”
“是吗...”童芷玥喝茶的动作一顿。
不知是不是童以棋的错觉，她方才竟然从童芷玥的语气中感受到了淡淡的失落，于是又添了一句，“玥儿要是不建议的话，我可以在摘月阁待上些时日吗？”
童芷玥嘴角若有若无的勾起，“当然不建议，师掌门也随以棋在这里待上些时日吧，我会带您好好参观一下京城。”
身为一楼之主的童芷玥都亲自发出邀请了，师星澜也不好佛了对方的面子，“也好。”
“那我就先让踏竹带您参观一下摘月阁，房间任选，有什么事情吩咐踏竹便可。”说罢，童芷玥抬手示意踏竹。
踏竹走到师星澜身旁，伸出右手，“师伯母，这里请。”
童芷玥听到踏竹的称呼后眸光闪了闪，但面上依旧笑得恰到好处。
师星澜看了眼童以棋，“以棋不跟我一同参观吗？”
童以棋闻言看了眼童芷玥又看了眼师星澜，“师伯母，这摘月阁我住了好些时日都参观过了，有踏竹带您去我放一百个心，我和玥儿还有些事情要交代，所以...”
师星澜听到言外之意就是她想和童芷玥单独相处会儿。
“行吧。”师星澜也不多劝阻，这解铃还须系铃人，她们二人之间的矛盾还要她们自己解决。
说罢，便在踏竹的引领下离开了书房。
偌大的书房内只剩下了一言不发的童芷玥和垂着眼眸的童以棋，以及火炉里烧的劈啪作响的木炭。
时间慢慢过去，童以棋终于忍不住目光瞟向童芷玥。
这一瞟可好，她发现童芷玥此时也在看自己...
两双眼睛交汇在一起，童芷玥清了清个嗓子，久久才说出一句话：“你长高了不少。”
童以棋：“......”
这眼睛没瞎掉都能看到的吧？
“是。”童以棋的老实巴交的回答。
“嗯...”童芷玥不自在的挠了挠脸，“你就没有什么跟我想说的吗？”
她决定先发制人。
童以棋不解，自己要跟童芷玥说的事情是什么？她在脑子里回想一遍，好像没什么需要特别汇报的，埋怨的话到不少。
“玥儿不是已经替我做了决定吗？”
话说出口，童以棋才发现这语气有多嘲讽。
童芷玥微微一愣，“我那是为了你好。”
童以棋呵呵一笑，又是这句为了你好！果然，童芷玥从来没有想过自己的想法。
“你笑什么？”童芷玥放下茶碗，看向露出邪笑的童以棋。
此刻的童以棋有让她想到了当年突然性情大变，把银月架在脖颈的童以棋。
现在和过去，有过之而无不及...
这让童芷玥心里的警钟作响，她真的害怕童以棋再伤害她自己，童芷玥神经不由得有些紧绷。
突然，童以棋像是想到了什么，嘴唇一勾，眼睛微弯，看着童芷玥僵直的身体一笑，仿佛银铃般悦耳。
起身，一步一步的朝童芷玥走去。
童芷玥：“......”
她抓紧了椅子的把手，不知为何，看到朝自己走来的童以棋，她竟然能感受到对方散发的压迫感，还有此时这人身上散发的...魅惑？
这跟上一世的童以棋完全不一样，此时的童以棋就像是那罂粟，浑身散发着危险的讯息，却又让人不自觉的沉溺。
童芷玥坐直了身体。
“玥儿...”童以棋眸含媚笑，“难道不想我吗？”
搂过童芷玥的肩膀，顺势坐到了对方的大腿上。
她记得，儿时玥儿很喜欢这个姿势呢。
童芷玥看着童以棋散发着魅力的模样竟晃了眼，微微失神。
感受着对方温软的身体，浅浅的呼吸落入耳廓，让童芷玥有些骚动。
她没想到五年过去，童以棋竟能有这般气质...甚至让她联想到，嗯？
让她联想到当年的那个魅惑如妖的水琼云！
没有人教授，童以棋断不会成为这个模样。
一瞬间，童芷玥黑了脸，她是知道童以棋这身‘功夫’是谁教的了，一定是拜水琼云所赐。
好你个水琼云，就知道交以棋这些无用的东西！
此刻，童芷玥心里对水琼云的好感度直线下降，拦都拦不住。
童以棋看童芷玥瞬间黑了脸，有些不解，怎么这人上一秒还一副沉沦的模样，下一秒就变了脸呢？
她明明是按照水琼云教的去做的啊，哪里不对吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
从这章开始童以棋才算真正的发起猛攻吧~

第60章 谈婚论嫁
童以棋原来一直都在压抑自己，她不停的告诉自己，童芷玥是为了她好，所以才不顾及自己的想法，可是内心里也不断有另外一个声音在反对这种想法，它一遍又一遍的告诉她，别自作多情了，童芷玥根本就没有在乎过自己，没有考虑过自己。
最开始，童以棋还能假装忽视，听不见，可久而久之这个念头在她的心里生根发芽，直到这次童芷玥的擅作主张，像是催化剂一般让她内心的那个想法成长为了庞然大物，再也无法忽视掉。
她想要被童芷玥在乎，想要看到童芷玥爱自己爱到不能自已的模样，想要看到她为了自己疯狂，这种近乎病态的渴求让童以棋痴迷，沉醉。
让她忘乎所以。
这种另类的情感能够填满她内心的空洞，能够让她从内到外的满足，得到无上的愉悦...
她，想要支配童芷玥。
想要做这份感情的主导者。
这一声声，一句句，在童以棋的脑海里不停的盘绕，回响，吞没她的理智。
直到，她完成了另一种意义的升华。
她不再是上一世那个躲在童芷玥背后，藏匿起爱慕的童以棋，也不是这一世压抑自己，成就童芷玥的童以棋。
她是一个新的童以棋，一个为了目的决不罢休，妄图支配童芷玥的童以棋。
坐在童芷玥的大腿上，童以棋在这一刻想了许多。
从上一世，到现在，记忆的碎片不停的闪过，然后消散。
“玥儿，我很想你。”童以棋躺在童芷玥的怀里，贴靠在对方的柔软上。
听着对方强劲有力的心跳声，扑通...扑通...
“以棋，你先下去。”童芷玥稳了稳神情，现在不是干这种事情的时机，她还有更重要的事情跟童以棋交代。
“我不...”童以棋甩着脑袋，故意在对方的怀里轻蹭。
童芷玥被对方这么一蹭，浑身有股异样的感觉，酥酥麻麻的，“你，你别乱动。”
她总觉得童以棋刚才是故意的。
“我没有啊。”童以棋睁着一双大大的眼睛，看起来天真极了，“玥儿是不是太敏感了？”
说罢，童以棋像是求证一般伸出手指轻刮对方的脸颊，引得童芷玥轻颤，心想她似乎小看了童以棋带给自己的感觉。
“你先下来。”童芷玥作势要将童以棋从怀里抱下去。
童以棋见状赶忙用胳膊环住童芷玥，耍赖道：“我不下。”
她之所以敢如此大胆，也是看童芷玥面上并无反感之意，如果是以前，想必她会二话不说的听从童芷玥的命令，但现在不一样了，她有了童芷玥心悦她的这个前提。
童以棋这般无赖的模样若是放在以前，童芷玥定会不满意，但如今也不知怎地，或许是因为太久未见，心里多少纵容对方，看到对方这小孩的模样竟觉得蛮有意思，心中的一块柔软被正中靶心。
童芷玥摇摇头，语气颇为无奈的说：“你想坐就坐吧。”
毫无疑问，童芷玥的这句话是妥协的意思，在童以棋眼中，这是个好兆头。
“这可是玥儿说的，一言既出驷马难追。”童以棋嘴角微勾，心满意足的笑着。
“嗯。”童芷玥情不自禁的将童以棋搂近了些。
“对了，玥儿先前要跟我说什么？”童以棋抬起头跟童芷玥对视，主要事情她还是没有忘记。
闻言，童芷玥表情微变，“如今枭月楼和童家分开，虽然在一定程度上削减了童家，可也代表了童家的主心骨被挖去一段，如今你作为童家家主回来，分家那些处心积虑的小人势必会造次，质疑你的能力，就算你可以说因为学武离开五年，但在他们眼里只有童家家主的座位，和那大笔的利益，你这次回去情况不算乐观。”
童芷玥担忧的童以棋有何曾没有想过，但她不是很在意，反正她跟童家也没多少所谓的情分，但随后想了想，日后要是能改操纵童家说不定会助枭月楼一臂之力，这么一想童以棋觉得回童家面对还是挺有必要的。
“玥儿不用担心，他们那些人我还是能对付的。”童以棋满不在乎道，“况且，他们胆子再大也不敢挑战本家的权威，最多也就是背后碎嘴，明面上谋权是万万不敢的。”
“虽然如此，不过...”童芷玥表情还是有些严肃，“难对付的是本家的长老们，尤其是大长老，现在可是恨不得扒了我的皮，要说谁第一个反对枭月楼那肯定非他莫属，所以你这次回去他一定会撺掇你敌对枭月楼。”
童以棋听闻回想起那个一板一眼，还曾今挑拨过自己和玥儿关系的老头，心里越发不喜。
“玥儿难道是害怕我敌对枭月楼吗？”童以棋故意问道。
童芷玥摇了摇头，童以棋是那么的深爱自己，又怎会与枭月楼为敌？她如此的坚信道。
“那就没事了，大长老那边我自然有办法对付他，玥儿不用担心。”童以棋扬起嘴角。
“不仅是大长老，二长老，三长老，四长老...他就算了，现在还卧床不起，前三个长老一定不会轻易放过你。”童芷玥伸出手指点了一下童以棋的脑门，“我现在的处境跟被逐出族谱没有什么两样，是断不能陪你回去，不过你放心，我会让影卫悄悄跟着你，绝不会让你有事。”
听到对方这么紧张自己，童以棋心里泛起丝丝暖意。
“你就是太操心了。”童以棋握住童芷玥的手，每每肢体接触，总是能让她无比欣悦，不过...就是回趟本家而已，她竟有种自己要去执行什么重大任务的错觉。
“小心驶得万年船。”童芷玥淡淡道，人做事小心着些总归无错。
童以棋默然，小心过了则成了多疑，只有没有安全感的人才会这般，她虽不知该如何才能让童芷玥感受到所谓的安全感，但目前来说，她变得强大便是第一步。
二人腻歪许久，直到踏竹和师星澜参观完回来后才分开。
“这时间也不早了，踏竹，叫刘嫂备上午膳，多弄几个菜，给以棋和师掌门接风洗尘。”童芷玥放下茶碗看向师星澜，“不知师掌门有何喜好的菜？”
师星澜还是对枭月楼的伙食抱有挺大期望的，笑说：“来几道家常菜便可。”
这家常菜可是很能考究厨子的功底呢。
“去吩咐吧。”童芷玥抬手示意踏竹。
踏竹点点头，退下。
“师伯母，这刘嫂做的菜跟您做的一样，色香俱全，光是看着都让人食欲大增呢，一会儿您可要多吃点。”童以棋一边说一边给师星澜又沏了杯茶。
“哈哈，既然是以棋都夸赞的厨艺，那我一会儿可要好好尝尝呢。”师星澜笑着接过茶碗。
“那是自好。”童以棋笑着应道。
童芷玥喝着茶水，默默注视着面前这一幕，突然觉得这口中的茶也不香了，准备放下茶碗时才发现杯中早就没了茶水...
看着童以棋殷勤的模样，童芷玥居然有些吃味，心想怎么不给自己填一杯茶呢。
不得不说，童芷玥有时候也小心眼到不可思议。
童以棋笑着回过头，发现童芷玥看着茶碗闷闷不乐，拿起茶壶起身走到后者身旁沏茶，“玥儿，喝茶。”
童芷玥的心情也随着童以棋给自己沏茶的动作而缓和，拿起茶盖拨弄茶碗中漂浮的茶叶。
“不知童楼主今年芳龄几何啊？”师星澜突然出声问道。
童芷玥喝茶的动作一顿，随即放下茶碗，“我今年二十又五。”
“二十五了啊。”师星澜看向童以棋，“比我们以棋大了整整十三岁啊。”
童以棋有种不好的感觉...师伯母这架势像是要给自己说媒一样。
而童芷玥在听到我们以棋四个字后眼神微眯，什么时候以棋成了她们家的了？而且突然问年龄，还说差了多少岁干什么？
她觉得对方来者不善，绝对有猫腻，但面上还是波澜不惊，一副从容的模样。
“虽然以棋今年才十二岁，但已经有不少媒婆来给她说媒呢。”师星澜拍了拍童以棋的肩膀，“其中不乏大家的公子，听闻一个个都是才华横溢，风流倜傥的少年郎呢。”
童芷玥抿唇，她可算是看明白师星澜是为了何事而来，原来是要给童以棋说媒啊！
“以棋年龄尚小，现在谈婚论嫁未免太早了。”
开什么玩笑，她才不会让童以棋和别人成亲，现在不行，以后更不可能。
其实在童芷玥的心目中，对童以棋的占有欲已经比她想象的要多得多，只不过她一直都在假装没有察觉罢了。
如今，这个名叫童以棋的女孩，已经占据了她心里的一大部分，让她不能视而不见。
如果童芷玥说出来自己对童以棋的感觉或许就能缓和童以棋对她的偏执，可童芷玥到底不是这种人，况且救得了一时，救不了一世，她无法从根本上改变童以棋。
她对童以棋的感情毫无疑问是喜欢，甚至可以用童以棋的话来说，爱她，但她就算心里再怎么喜爱一个人，天生的性格注定了她不会因为爱而盲目。
童芷玥就是那种爱你的时候爱你，不爱你的时候走的决绝，头也不回的一类人。
而童以棋则是那种爱到似火，不惜烧灼自己，为爱不顾一切的人。
一个对爱淡然如风，
一个对爱无比偏执，
两个完全不相同的人，却爱着彼此，也不知是福还是祸...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小家主：说白了我想当攻！
童楼主：真巧，我也想。
作者：互攻岂不快哉？？？

第61章 吃豆腐
“以棋年龄尚小，现在谈婚论嫁未免太早了。”
“话不能这么说，十二岁订下婚约的比比皆是。”师星澜不赞同道。
没错，师星澜正在挑衅童芷玥，她倒要看看这个人究竟有没有把以棋放在心上，如果没有，那她可不会轻饶了童芷玥。
“师掌门，有些事情为之过早并不好。”童芷玥眯了眯眼睛，“而且以棋是童家的家主，日后就算嫁人也是要由长老们决定。”
当然，她绝不会让长老们决定童以棋改嫁给谁，门都没有。
童以棋闻言看向童芷玥，她摸不透对方是为了反驳师星澜才现编的理由，还是真是这样，不过不论哪一点都说明了童芷玥不希望自己嫁人。
这让童以棋多少有些开心。
“哦？如果到哪日童楼主可会让以棋嫁给一个不喜欢的人？”师星澜并不打算就此放过童芷玥。
“...”童芷玥深吸一口气，目光灼灼的看向童以棋，“不会。”
随即又说道：“如若她要嫁人，也要嫁给她喜欢的人才行。”
童芷玥这句话说得真诚，视线跟童以棋的双眸触碰时，更是多了丝深情。
仿佛在对童以棋做出某种承诺般。
“既然童楼主这般说，我也大可放心了。”师星澜得到答案也就不多刁难童芷玥了，“时候不早了，用膳吧。”
童芷玥看师星澜终于收回了对自己的敌视，心里免不了松了一口气。
“师掌门，请。”童芷玥起身，伸出手。
师星澜点点头，“你跟以棋一同唤我师伯母就行了。”
随后便径直走出了书房，她先前跟踏竹一起参观，已经知道了用膳去主厅。
童芷玥刚想应声随师星澜一同前去，却不料被身后的童以棋一手抓住，拽回了书房。
“玥儿...”童以棋抱住童芷玥，在她耳边轻唤道，随即踮起脚尖，用炙热的唇瓣迎上它的同类。
童芷玥没想到自己会突然被童以棋吻住，一时呆了神，熟悉的气息时隔多年再度钻入鼻腔，让她情不自禁的闭上了眼，享受着此刻只属于她们二人的时光。
童以棋见童芷玥没有推开自己，心里一喜。
滚热的气息在二人之间传递，同为炙热的是两条小舌，交缠，嬉戏，难舍难分。
童以棋抬起右手包裹住对方的柔软上，动情的揉捏着，时不时用力，时不时轻柔，引得童芷玥颤栗不已。
“以...”童芷玥想要抬手握住对方捣乱的右手，却发现自己被童以棋禁锢着，动弹不得。
“玥儿...”童以棋放开童芷玥的唇瓣，但眼神依旧迷离。
目光落到对方诱人，泛着水光的红唇，再度吻上。
像着了魔一般，疯了一样吻她，掠夺她的一切。
童芷玥哪里经历过这般难耐的时刻，竟被童以棋吻得溃不成军，不能自已。
但那一丝理智却垂死挣扎，在听到朝这边走来的脚步声时，清醒了不少。
拍打着童以棋的肩膀，童芷玥摇着头。
童以棋恍惚的抬头，发现童芷玥似乎在拒绝自己，猛地一愣。
踏竹看书房的门虚掩着，在门口识趣的停了下来，“楼主，师伯母叫您们早些赶去。”
“知，知道了。”童芷玥有气无力的应道。
此时的她面部红润，比她原本似纸般苍白的面容不知要好上多少倍，尤其是那一双娇艳欲滴的红唇，格外的诱人，让童以棋本来就没有平复的内心再度骚动，还握在对方柔软上的右手轻轻一捏。
“啊...”童芷玥没想到童以棋会‘袭击’自己，一声微弱的呻吟从口中溜出，瞬间捂住了嘴。
听到外面渐行渐远的脚步声才慢慢放下了心，嗔怪的看了童以棋一眼。
殊不知，踏竹没漏过这一声柔弱无骨的低吟，没想到自家楼主也会发出这般撩人的声音，红了耳朵，脚步加快的离开。
童以棋看着童芷玥此刻的模样失了神，白衣因自己先前的动作变得凌乱，青丝垂下贴在微红的脸颊上，平日里清冷的眸子在此刻也变得闪亮，迷人，比童以棋曾经见过所有的眸子都要动人。
“玥儿，你好美。”童以棋迷了眼，边说边要亲吻下去。
她想要看到童芷玥更多的一面。
“停。”童芷玥伸出细长的食指抵住童以棋的唇瓣，“师伯母还在等我们。”
童以棋闻言皱了皱眉头，虽然不想就这么结束，但一想到师伯母在等她们，于是叹了声气，将头埋在童芷玥的肩膀处。
“让我抱一会儿。”童以棋闷闷的说道，“就一会儿。”
童芷玥回抱住童以棋，贪恋此刻的温柔。
二人大约抱了半刻钟才依依不舍的分开。
童以棋伸出手将童芷玥微乱的衣服整理好，末了不知是不是故意而为，指尖轻轻划过对方的柔软。
童芷玥拍了一下童以棋作乱的双手，但红润的脸颊却暴露了她并没有不喜欢。
童以棋见状轻啄童芷玥的脸颊，“玥儿，我们来日方长有的是时间~”
然后便抻着懒腰，一步一步慢悠悠的朝主厅走去。
童芷玥摸了摸自己的脸颊，看向童以棋的背影，摇了摇头，面含浅笑的跟了上去。
主厅内，师星澜坐在椅子上，手指一下一下的敲打着桌面。
看着一道道色香味俱全菜品不自觉的咽了下口水，心里对久久不来的二人多了些埋怨。
这么香的菜不趁热吃岂不是浪费了厨师的一片心意！
师星澜埋怨的同时只能喝着茶水充饥，主人还没来她作为客人哪有动筷的道理。
终于，功夫不负有心人，师星澜盼星星盼月亮，终于盼到了童以棋和童芷玥的身影，站起身来，“我还以为你们不来了呢。”
“啊哈哈...”童芷玥干笑着，“师伯母快请坐。”
童以棋跟在一旁陪笑。
师星澜早就饿的饥肠辘辘了，也不故作矫情，坐了下去。
三人落座。
童以棋夹起一块麻婆豆腐放到师星澜的碗中，“师伯母，这麻婆豆腐软嫩适中，麻辣爽快，您会喜欢的。”
童以棋在师星澜身边多年，早就把对方的喜好摸了个清楚，师星澜喜辣喜酸，要是吃饭缺了这两样那肯定是不爽的。
“好好好。”师星澜笑的开心，吃下这块豆腐，果然如童以棋所说的，实在是香极了。
童芷玥坐在一旁有些不甘心，但又不好知声，只能妄图通过意念告诉童以棋。
童芷玥的小动作岂会逃过童以棋的眼睛，于是她夹起一块麻婆豆腐，笑着说：“玥儿，我这豆腐虽然好吃，但你吃不得太辣，还是这白灼菜心更适合你。”
说罢，筷子转向菜心，夹起放入童芷玥的碗里。
童以棋心有灵犀的模样让童芷玥有些感动，也就下意识忽视掉了对方说的话。
菜心入口，童芷玥才反过来劲，什么叫‘我这豆腐虽然好吃’？？
她觉得童以棋在意指别的东西，纳闷的看了童以棋一眼。
童以棋接收到童芷玥的视线，回给对方一个微笑，但眼神却像极了刚才亲吻她时的眼神。
童芷玥回想起方才，有些不知所措的装作埋头专心吃饭的样子，心想童以棋奇怪招数肯定全是跟水琼云学的！
不然，童以棋哪里会这些奇奇怪怪的。
童芷玥不知，水琼云还真没教童以棋多少东西，她是教过后者魅惑别人的姿势啊，语句啊，但她想不到童以棋趁她不注意没少往含春苑跑，为的就是学习那些这些以后能把童芷玥牢牢抓在手心的手段。
现在看来，成效颇高，不枉她偷偷摸摸多年。
但她知道，对童芷玥不能太过着急，不然会适得其反，要温水煮青蛙，慢慢渗透，才能达到最高的成果。
想到以后童芷玥会对自己欲罢不能，童以棋嘴角扬起一个弧度，笑的有些傻。
这一顿饭师星澜吃的很饱，其次是童以棋，最后是童芷玥，童芷玥大部分时候都不由自主的回想到了刚才与童以棋温存的片段，这饭也就没怎么吃两口。
直到童以棋不停的往童芷玥碗里夹菜，童芷玥才多吃了点，可这吃的依旧是三人里面最少的。
用完膳，童芷玥难得兴致颇高的提议三人去后面的观月亭看一看。
踏竹都不由得一愣，每年只要落雪，楼主就不会去观月亭，原因嘛，是因为童芷玥冬天不愿意动弹，更别提去观景了，这大部分时间就是窝在书房处理枭月楼的事务，如今听到自家楼主居然主动提议多走走，踏竹也跟着开心。
“楼主，我去取你的白狐披风。”踏竹在一旁说道。
“不必了，外面不算太冷。”童芷玥抬手制止。
“可是...”
“踏竹姐，你去取来吧。”童以棋插话道。
“是。”踏竹说罢便踏着小碎步离开了。
没过多久便拿着童芷玥的白狐披风走了过来。
“我和师伯母常年在这雪天练武，自然不用担心，可你体弱畏寒，这大冷天还是穿的暖些为好。”童以棋一边解释一边拿过白狐披风给童芷玥披上，系好。
童芷玥感受着童以棋此刻的贴心，心里也跟着有些暖洋洋的...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小家主：（敞开衣服），玥儿，快，快来吃我的豆腐！！
童楼主：默默后退...（这个hentai是谁，她不认识）
作者：她是你媳妇儿啊！

第62章 黑锅
即使现在已经落雪，但正午的太阳依旧足够温暖，晒得童以棋暖洋洋的，她偏过头看向童芷玥，发现对方的小脸也染上一抹红润，看起来诱人极了。
她忍耐不住的走到童芷玥身旁，捏了捏后者的脸颊，随后心满意足的点点头。
师星澜走在二人前面，心思都在观赏周围的风景上，自然是没注意到童以棋的小动作。
但跟在最后面的踏竹就不一样了，她看到小家主对楼主上下其手，心里一阵打鼓，免不了好奇二人的关系何时这般亲密了，就好似一对璧人一样。
“前面便是观月亭。”童芷玥红着脸颊看了童以棋一眼，随即快走几步走到师星澜身旁。
师星澜抬头望去，一座不大不小的六角亭伫立在眼前，棕红色的亭柱承接上下，把盖着雪的亭顶和地面以及后面的月沉潭连接在一起，一大眼看去倒是格外的惊奇。
观月亭的石凳上已经铺好了鹅绒做的软垫，因为只有两张石凳，所以踏竹提前又搬了一把椅子过来，顺便备好了热茶，烧起了火炉。
童芷玥颇为满意的朝踏竹点点头，对她这般贴心的准备尤为满意，原来踏竹可做不到这么细心，想必也是跟在踏梅身边耳濡目染养成了习惯。
踏竹嘿嘿一笑，突然有点感激那个对踏梅体贴入微，恨不得什么都想着的自己。
“童楼主真会享受，这般秀丽的景象可不多见啊。”师星澜摸了摸屁股下软垫，又看了看周遭得到风景，越看越喜欢。
“师伯母要是喜欢的话，便可在摘月阁住上些时日。”童芷玥握着温暖的杯壁，笑着回道。
“是啊，师伯母在这里住上些日子吧，我陪您好好逛逛京城。”童以棋附和道。
师星澜闻言摇了摇头，“我虽喜欢，但估摸着时日阿水也该回来了，到时候竹院里没有人在，他肯定会很难过。”
阿水，正是师星澜的丈夫，鬼医南浔子。
童芷玥没想到堂堂的鬼医竟然会因为家里没人等他而难过，但看师星澜的模样也不像是在撒谎，对记忆里那个墨守成规的南浔子产生了点偏差。
“原来是南伯父要回来了？”童以棋记得师星澜临走前准备了一大堆东西放在竹院，她当时还不解，如今倒是明白了。
“是啊，阿水前些日给我寄信，说最晚这个月月末就能回来。”师星澜提起南浔子的时候脸上总是带着温柔的笑容。
童芷玥曾经还猜疑过南浔子和师星澜能否相处好，如今看来倒是她多疑了。
“以棋，你以后有空还要多回竹院看看你的师伯母啊。”师星澜语重心长的说道，她知道这次童以棋离开竹院，以后回竹院的日子想必就会减少很多，心里难免空落落的。
“我会的师伯母，您要照顾好自己的身体，别总跟水姐姐置气，她也是惦记您的。”童以棋有些红了眼眶，师伯母这么多年一直把她当做亲人般照料，她也早把师伯母当做了亲人。
“哼，她要是真惦记她这个老娘，怎么不多回来看看？”一提起水琼云，师星澜便没好气的哼了一声，“往竹院送的东西倒是次次不差，听那送东西的人说那个白眼狼一得空就往流苏城钻，去会她那小情人了！”
“噗...”童以棋听师伯母这么说自家姑娘，有些憋不住笑。
童芷玥还是第一次看见有如此不给自家姑娘留脸的父母，有些惊讶，这一家三口的相处模式倒是奇特的很...
不过看师星澜虽然嘴上不饶人，但眸子里对水琼云的疼爱却丝毫不少。
想到对方对童以棋也是这般毫无保留的疼爱，童芷玥打心眼里感激着师星澜，因为对方给了以棋她无法给予的独属于亲人的温暖，所以她才能一直容忍师星澜的作为长辈的挑衅，因为她知道天底下的母亲大多都是这般不放心把自己的女儿交给一个陌生人，所以才三番四次的试探自己。
如此可见，师星澜早就把童以棋当做了女儿，即使没有一丁点的血缘关系，但她们二人之间亲情是比血还要浓稠的关系。
三人你一言我一语的随便闲聊着，时间也慢慢的过去，等踏竹在一旁提醒时，已是申时。
“楼主，时候不早了，该回去了。”踏竹在一旁小声的提醒道，从现在开始温度要渐渐变凉了，楼主的身体还是要早些回去为好。
童芷玥虽然清楚自己的身体状况但看童以棋和师星澜还在兴致勃勃的聊着，心下一软小声说：“不碍事，再等会儿。”
童以棋和师星澜本就是习武之人。童芷玥的声音就算再小也入了她们的耳，面面相觑一番，师星澜率先说道：“时间不早了，这景色也赏够了，我们早些回去吧。”
说罢便起了身。
童以棋见状赶忙也站了起来走到童芷玥身边，搀扶起对方，“是啊是啊，时间不早了，我们回去吧。”
聪明如童芷玥，她怎会不知二人是在顾及自己，第一次她对自己这般羸弱的身体有些反感，但紧接着就被童以棋的下句话给说的烟消云散了。
“玥儿，早点回去，我还没亲够你呢。”童以棋趴在童芷玥的耳边，细声细语道。
腾地一下，童芷玥红了脸，瞪着一双好看的眼睛直直盯着对方。
童以棋眨了下眼睛，尽显调皮。
师星澜自然是没漏掉这一句话，老脸一红，加快了脚步，太臊人了！
其余三人见状跟了上去。
踏竹看着楼主和小家主腻腻歪歪的样子，突然觉得有些扎眼，这心思也不自觉的飘到了另一个人身上......
等她们四人回到摘月阁，师星澜找了个年纪大了，身体有些乏，先去休息的理由离开了，而踏竹也随便扯了个借口走出了书房。
一时间，书房里只剩下了童以棋和童芷玥。
童以棋自然觉得这是老天赐给她的大好良机，还没等踏竹走出几步，就**难耐的吻上了童芷玥。
童芷玥先是一惊，随后看踏竹走开甚远才闭上眼睛回应起对方这个吻。
不得不说，她是越来越抵挡不住童以棋的诱惑了。
一吻过后，童以棋放开气喘吁吁的童芷玥，将对方抱在怀里，贪婪的摄取对方的幽香。
“童以棋...”童芷玥平复着呼吸，“告诉我，你从哪学的这些？”
感情慢慢褪去，理智逐渐苏醒，她决定要跟对方好好算算账。
“没有啊。”童以棋所答非所问。
“快说。”童芷玥捏了一把童以棋根本掐不起肉的细腰。
“别掐，我说，我说。”童以棋并不是怕疼，而是被童芷玥弄得有些痒痒。
童芷玥松开手，等着对方说出下文。
“我都是跟水姐姐学的。”
童以棋心安理得给水琼云扣了一口又圆又亮的大黑锅。
反正她也是受了水琼云的启发才自己去了解的，这黑锅背的不亏。
“果然是她！”童芷玥一副如我所料的表情，她果然没猜错，罪魁祸首就是水琼云。
远在流苏城的水琼云，此刻正跟穆兰心做一些不可言说的事情，只见那喷嚏越打越响，搞的二人都没了兴致继续做下去。
“我...阿嚏！”水琼云接过穆兰心递来的衣服披在身上坐起来，“阿嚏！我就奇了怪，阿嚏！”
穆兰心：“...”
默默的拿过手帕放到水琼云手里。
“阿嚏！我勒个去！”水琼云用手帕捂住鼻子。
喷嚏打了十多个，水琼云才堪堪停住，眼泪都打出来了。
“我也没有得罪谁啊？怎么这么多人念叨我！”水琼云换了一个手帕擦拭着眼泪。
“你得罪的人还少吗？”穆兰心在一旁拆台，“大上个月截胡了孙家胭脂铺的新货，上个月在李家钱庄旁开了一个钱庄，还比李家钱庄多返利润，搞的那李家的祖母来我这哭爹喊娘的，还有前两天，流苏城的采购的银器，金器，全是从你手下的店铺运来的，流苏城的富商一个个都闹到我这里来了，你还说你得罪的人少？”
水琼云轻笑两声，上前用胸挤压着后者的胳膊，“他们那都是活该，你说我回到流苏城准备大干一番，那孙家一开始就没用好脸色对我，还拐弯抹角的说我卖的货品质不行，那李家也不是什么好饼，我准备入他点股份，结果他跟我狮子大开口，要我三千两银子！其他铺子见这两家的态度大多都有样学样，没给我几分好眼色，你说我能忍下这口气吗？”
水琼云说的委屈，表情更是楚楚可怜。
“你啊，就是心眼小。”穆兰心笑着点了一下水琼云的眉心。
“我水琼云最不怕遭别人的排挤，反正我最不缺的就是钱，他们敢不把我放在眼里，那也要承担相应的后果才行呢。”水琼云倒在穆兰心的怀抱里，满不在乎的说道。
世上像水琼云这般无赖的商人可不多见，不过水琼云背后的巨大财富自然是能够支持她的无赖，当然还要加上她身后的穆兰心才行~
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
水花魁：这口黑锅可真是又亮又圆...

第63章 事发突然
师星澜本来是打算第三日离开摘月阁，但耐不住童以棋不舍，硬是多留了二日方才离开。
送走师星澜，紧接着，童以棋就收到了来自皇宫的信。
这寄信人则是五公主，叶知寻。
“五公主可是说了什么？”童芷玥放下手中的毛笔，看向一旁的童以棋。
童以棋放下信笺，“她听闻我回了京城，邀我进宫聚一聚。”
这么多年她一直都和叶知寻保持联系，虽没有再见过面，但关系已经堪比闺中密友。
“何时？”童芷玥再度拿起毛笔，重新拿过一张宣纸。
童以棋走到书房门口，看了看外面的天，想了想说道：“明日。”
“好，我让踏竹备些礼品，你看看这些怎么样？”童芷玥拿着刚写好的礼品单走到童以棋身旁，放到对方手中。
童以棋看了一眼，全是珍贵又稀罕的物品...
“你倒是舍得大出血。”童以棋将童芷玥搂在怀里，“平日里怎么不见你送我这些玩意儿？”
她虽然知道童芷玥此举是为了讨好叶知寻，帮自己在对方面前长足脸面，但看到这些自己有些都没见过的玩意儿还是难免有些吃味。
“你又不喜欢这些玩意儿，比起这些，我多送你些珠宝首饰，华服配饰岂不是更好？”童芷玥笑着说道，这么多年她也算稍微摸透了点童以棋的喜好。
童以棋喜欢华丽的珠宝，喜欢漂亮的衣裳，纵使平日里穿着素净，但那也只是为了方便习武而已，一有空闲，她便会将自己打扮成这世间最美的女子。
“难道玥儿有礼物要送我？”童以棋眼睛里仿佛有星星在闪烁。
“京城南头开了一家珍宝阁，听闻都是从世界各地运来的上好的珠宝配饰，其中不乏连宫中都不曾收藏的宝物，你若是瞧好了吩咐踏竹买就行。”童芷玥将昨天踏竹跟自己说的话重复一遍。
关于珍宝阁，童以棋多少也有所耳闻，听说里面一根簪子都要千两白银，更别提那些宝物了，少则几百黄金，多则上万...
饶是童以棋这般喜爱珠宝的人，下手前也要思量一下，但如今童芷玥都说了让自己买就行，那她又怎会拒绝呢。
“玥儿可不要反悔哦？”童以棋在心里已经想好了要买些什么。
“不会。”童芷玥豪爽的答应，枭月楼最不缺的就是钱。
“好，那我下午便带着踏竹和踏梅去瞅瞅。”童以棋弯着眉眼，高兴极了。
“带着踏梅作甚？”童芷玥不解。
“玥儿下午要处理那一堆事务，没空陪我去挑选那些珠宝首饰。”童以棋指了指桌案上堆着的大量信封和汇报，“所以我自然是要找一个人陪我一起去挑选啊，踏竹的审美力还不如一个小孩，所以踏梅最合适不过了。”
童芷玥摸了摸头，对不能陪童以棋去这件事心里多少有些愧疚，“行吧，你想买什么就买什么，不用在意银两的问题，不过踏梅买的东西让潇湘阁付去，这些年她可没少从摘月阁顺东西，我都给她记得清清楚楚的。”
童以棋哈哈大笑，果然她家玥儿还是一如既往的小心眼。
用过午膳后，童以棋便带着踏竹去京城与踏梅汇合。
“小家主？”踏梅的语气有些不敢确定。
这才五年过去，怎么小家主就出落的如此美艳了？
怎么看也不像是十二岁的孩子。
“是我。”童以棋笑着点点头，她可是好好的打扮了一番。
特意穿上了她最近的心头爱，黑色广袖云纹交领上襦，同为云纹的红色下裙，腰间还系着一块白玉腰佩。
这一身装扮再配上童以棋不俗的样貌，倒真是让人移不开眼。
怪不得童芷玥在见到对方换好衣服后闷闷不乐的，原来是不想让别人瞧去这么美的童以棋。
踏梅绕着童以棋走了三圈，将对方从头到脚仔细打量了一番，最后还是有些不可置信捏了捏踏竹的脸。
“痛！”踏竹叫喊道，不明白踏梅为什么突然掐自己。
“原来不是做梦啊...”踏梅喃喃道。
踏竹黑了脸，这人原来是为了确定是不是在做梦才掐自己啊，“有本事掐你自己去。”
抬手拍掉了踏梅的手。
踏梅给了踏竹一记眼刀，她脸上可扑着粉呢，就算没有也不可能掐自己。
看到踏梅的眼刀，踏竹老老实实的闭上了嘴，再不闭嘴她一会儿就要遭殃了。
童以棋早就从童芷玥口中听闻了踏梅和踏竹这些年的关系，但听得总归不如亲眼看到的，现如今看到了二人亲密的关系，虽然有些意外但更多的还是松了一口气，踏梅并不是她的敌人。
不过，说起踏梅就让童以棋想到了另一个人，踏兰。
她虽然也在信中听童芷玥提起过三言两语，但自从童以棋回了京城，童芷玥对此从未提及，这让童以棋忍不住在心里猜测。
踏梅和踏竹走出了好几步才发现童以棋没有跟上来，踏梅走到对方面前，挥了挥手，“小家主，我们走吧？”
童以棋被踏梅的声音引回现实，“哦，好。”
三人朝珍宝阁走去，路上童以棋瞅了踏梅好几眼，回想起这人跟踏兰的那层关系，心想这人一定知道些什么。
可是她该如何问出口呢？
这让童以棋犯了难。
就连在挑选珠宝的时候，童以棋满脑子还在想这件事情，但手中的首饰却只增不减。
或许这就是女人的无意识吧。
“放手！本宫叫你放手！”
少女尖锐的声线在耳边响起，童以棋下意识的看去。
那是一个长相偏幼的少女，脸颊上还带着些许婴儿肥，通过对方衣着的华丽能看出对方出身显贵，不过此时对方在瞪着自己是怎么回事？
“本宫叫你放手！”
少女扬起手，朝童以棋扇来。
童以棋目光一凝，握住了离自己不过半寸的纤细手掌。
自己又没惹这名少女，她为何要扇自己巴掌？
“小家主！”
“主子！”
两道声音齐齐的在二人背后响起。
踏梅在不远处看着这场戏。
“兰儿，快替本宫好好管教一下这个大胆刁民！”少女想从童以棋的手中挣脱开，却发现对方力气大的吓人。
童以棋听到对方的自称时一愣，本宫...
“是！”兰儿身为这名少女的婢女，第一件事就是再度扬起手掌，朝童以棋的脸颊直直扇去。
童以棋没想到这婢女也要扇自己的巴掌，赶忙将手中的首饰扔到了地上，拦截对方的手掌。
这些首饰可没她这张脸金贵。
话说这皇宫里的人怎么动不动就要扇别人巴掌？
“你！你！”那名少女见兰儿也被抓住了，气的伸出手指哆哆嗦嗦的指着童以棋。
“我，我什么？”童以棋松开二人的手腕，推开那名少女。
“小姐！”兰儿急忙护住自家主子，她家主子要是出个好歹，第一个掉脑袋的就是她。
“不禁抢本宫的首饰，还敢推本宫！”少女挺着胸，一副趾高气扬的模样，“你可知本宫是谁？！”
“我没抢你首饰。”童以棋不解，自己何时抢过她的首饰？“还有，你不就是皇宫里的公主吗？”
少女一愣，没想到对方竟然猜出了她的身份，果然她的贵气已经掩盖不住了。
“既然知道本宫是公主，还不快快跪下。”少女叉着腰，态度傲慢。
童以棋眸光一闪，纵使知道对方是公主，她也丝毫不惧。
少女看着童以棋不为所动的模样恨的牙痒痒，提高声音喊道：“快来人，把这个刁民给我拖出去打二百大板！”
二百大板，真要打完，命可就没了，可见这位公主简直是蛇蝎心肠。
童以棋不由得想起了叶知寻，跟叶知寻比起来...都不配跟叶知寻想比才对。
周围赶来的小厮对公主的命令不敢不从，欲要上前捉拿童以棋等人。
“你们知道她是谁吗？她可是童家的现任家主，枭月楼的下任楼主！”踏梅提着嗓子扭着腰一步一步走来。
“枭月楼的下任楼主？”
“那不是那个连朝廷都要让出三分的组织吗？”
“这下可有好戏看了。”
周遭的人群抱着吃瓜的态度看着这幅场面。
“枭月楼...”少女心里咯噔一下，哪怕是常年处于深宫的她对枭月楼也是知晓一二，如今枭月楼位高权重，连父皇都说了不能轻易得罪枭月楼。
“你，你有什么证明你是枭月楼的下任楼主！”少女强装镇定的质疑道。
踏梅莞尔一笑，走到童以棋身侧，解下对方腰间系着的白玉腰佩，将背面露出，只见后面刻着枭月楼的标志和一个玥字。
“这可是枭月楼的标志，在座的想必没有人不知道吧？”踏梅举起白玉腰佩。
童以棋下意识摸了摸腰间，怪不得玥儿让她把这枚白玉腰佩戴上。
来珍宝阁的全是达官贵人，多多少少都求枭月楼办过事，又岂会不认识这个标志。
一时间，众人的态度倒向童以棋这边。
少女没想到对方真是枭月楼的下任楼主，决定死挣扎一番，“呵，谁又知道这是不是假冒的呢？”
童以棋三人没想到这公主竟然这般无理取闹，踏竹的好脾气都要憋不住了，刚要开口，只听少女后方传来一阵阵笑声，“你是瞎吗？”
众人循着声音看去，想看看是谁竟敢对当朝公主出言不逊。
童以棋自然也不例外。
只见一名身穿与周围人群格格不入的奇特服饰，身形曼妙的少女朝众人走来，面容被淡紫色的面纱遮挡，少女每走一步，身上就发出一声悦耳的脆响，仅露出的那一双仿佛藏着千万种思绪的桃花眼直直看向童以棋......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新角色新角色！！

第64章 你到底是何人？
“见到三公主殿下还不快快跪下！”兰儿提高嗓子对面纱少女大声喊道。
那面纱少女充耳不闻，越过众人，直直走向童以棋。
童以棋怔了征，在脑海里回忆着有没有见过这名少女。
答案是没有，如果她见过穿着如此奇特的少女一定不会忘记。
“你就是枭月楼的楼主？”面纱少女靠近童以棋，身上散发着淡淡的香味。
童以棋下意识嗅了嗅。
嗯...好像是夹竹桃的的味道。
三公主见一而再再而三的被人忽视，心里早就憋着一口气，对童以棋不好发泄，但对这个来路不明的少女可就不一样了。
“兰儿！”三公主尖锐的嗓音在整个珍宝阁回响。
“是！”兰儿快步走上前，欲要将方才一幕在面纱少女身上重演。
童以棋岂会让兰儿得手，将面纱少女护住，一掌将兰儿拍了出去，兰儿滚了两圈，趴在地上，狼狈极了。
“你欺人太甚！”三公主没想到童以棋会保护那面纱少女，更没想到会把自己的贴身宫女打倒在地。
她这面子还要不要了！
面纱少女弯了弯好看的桃花眼，轻声说道：“若非你一次又一次的刁难我们，还让你的婢女打我，我可是个手无缚鸡之力的弱女子，为了保护我她只好动手，实在是违心之举啊。”
言外之意就是这场事故是你挑出来了的，别赖我，我柔弱的很，童以棋保护我也是因为你打我。
三公主闻言气的脸青一阵白一阵，格外精彩。
“你出口侮辱皇室贵族，应当斩头！”三公主咬着牙说道，她可没忘记这面纱少女先前骂自己瞎，这事不可能这么算了。
“三公主不要平白无故冤枉小女子啊，小女子何时侮辱过您？”面纱少女摆出一副你在说什么的表情，低垂着眼委屈极了，好似三公主真的冤枉了她。
“你刚才骂本宫瞎啊！”三公主气的脸通红，一双眼珠子好悬要瞪出来。
“啊？那是骂人的话吗？”面纱少女转头看向童以棋，寻求回答。
童以棋见状看了眼三公主，摇了摇头。
对于这种心肠狠毒的人来说，你瞎啊怎么能算骂人呢，夸奖她还差不多。
“你！”三公主气的跺脚，胸部不停的上下起伏。
“对不起哦三公主，我刚来京城，还不太了解这边的语言文化，如果不小心冒犯了您，您贵为一国公主，还请大人不记小人过，不要跟小女子置气。”面纱女子语句有些生硬的说道，在旁人听来还真像是不太熟悉这边的语言。
如果是这样的话，三公主还不依不饶的刁难人家，那就是三公主的不对了。
周围的人开始窃窃私语。
三公主很像骂一句，你们瞎啊？不对，聋啊？
刚才这贱人说自己挑起事故的时候不是流畅的很吗？
但有些话三公主也只能在心里说，这话要说当众说了，她可就给皇家丢大脸了。
三公主当众辱骂朝廷官员子女，这消息可是要轰动京城的。
她可不希望给父皇抹黑。
就在众人僵持的时候，一对身穿铠甲，腰上别着佩刀的军队走了进来。
金色的铠甲，这是皇家护卫队的标志。
护卫队走到三公主面前，齐齐跪下，“三公主殿下，您该回宫了。”
三公主早在护卫队走入珍宝阁的时候脸就黑了，她能见到这些人，也就代表了她回宫要挨训了。
“本宫知道了。”三公主此时的表情犹如被霜打焉的茄子，郁闷不已，恶狠狠的盯了童以棋一行人一眼。
临走时，看兰儿还趴在地上，三公主没好气的踹了兰儿一脚：“别装了，回宫！”
兰儿听声，赶忙摸爬滚打站了起来，一口一个主子跟在了三公主后面。
童以棋看这场闹剧慢慢落下帷幕，向后退了两步，跟面纱少女拉开距离，质问道：“你是何人？”
“怎么？不应该先谢谢我吗？”面纱女子笑了笑。
“...护卫队是你找来的？”童以棋方才还在纳闷怎么护卫队怎么来的这么突然，但如果是面纱少女提前去告知三公主的位置也就不难怪了。
面纱少女只是笑了笑，并未回答。
“说吧，你有什么目的？”童以棋知道对方绝不是那种会不求回报帮助别人的人。
“既然你是童家的家主。”面纱少女挑了挑眉，“那就把大长老的项上人头给我拿来吧。”
面纱少女语气轻松，仿佛是在说一件无关紧要的事情一般。
童以棋沉了脸，踏竹和踏梅对视一眼。
“你到底是何人？”童以棋上前两步，试图用气势逼问对方。
一个少女竟然想要大长老的头，简直太匪夷所赐了。
“你唤我烛蝶便可。”烛蝶从怀中拿出一个绣着宛如火焰般鲜红的蝴蝶香囊放在童以棋手中。
童以棋愣了愣...红色的蝴蝶，夹竹桃的香味...
“你应该有很多问题要问我吧？晚上来枭月楼惊蛰间，出示这个香囊那人便会放你进来。”烛蝶一双桃花眼似有似无的笑着。
童以棋冷声一笑，将香囊还给对方，“你太高看自己了，这世上没有能逃过枭月楼的事情。”
“哦，是吗？”烛蝶上前，贴在童以棋耳边小声说道：“关于童碧秋的事情你也不想知道吗？”
童以棋一惊，皱着眉头看向烛蝶。
这人到底是谁？竟会知道童碧秋的事情。
“来不来就看你自己的。”烛蝶后退两步，身上的银器跟着发出脆响。
随即便转过头，伴随着叮叮当当的响声离开了珍宝阁。
“小家主...”踏竹看着童以棋手中的香囊，总觉得对方来者不善。
“此事不要禀报玥儿。”童以棋将香囊收入袖中，“告诉玥儿我今晚先不回摘月阁了，在京城碰到了熟人，要聚一聚。”
踏竹有些拿不定主意的看了眼踏梅，对方点点头。
“好。”踏竹才应道。
“对了，明日玥儿会让人备好我进宫的礼品，到时候送到枭月楼就行。”童以棋转身说道。
“是。”
“小家主可知这女子送香囊意义何在？”踏梅上前从童以棋袖中拽出那个蝴蝶香囊，仔细打量的一番，随即回眸一笑。
童以棋：“......”
她知道，但她不说。
“这香囊可是女子的贴身之物，能赠与他人只有一个意思咯。”踏梅故弄玄虚道，“那烛蝶心悦于你呢。”
童以棋伸手将香囊抢了回来，“胡说！这就是个通行证，能有什么别的含义。”
踏竹在一旁挠了挠头，她也觉得是踏梅多想了。
“到底是什么意思虽然没人知道，不过...”踏梅顿了顿。“这香囊里放的可是夹竹桃。”
“夹竹桃怎么了？”踏竹疑惑不解。
“夹竹桃有毒啊，呆瓜！”踏梅给了踏竹一个白眼，“虽然夹竹桃的香味对人体不会有太大的伤害，但能把夹竹桃制成香囊，常年佩戴在身上的人我还是第一次见。”
“人家喜欢呗，反正也没啥大事。”踏竹摆摆手。
踏梅突然不想跟踏竹说话了，太气人了。
她看向童以棋，“小家主，你可要小心啊，对方很有可能是用毒之人。”
童以棋点点头。
踏梅还是有些不放心，从怀中拿出一个小瓷瓶，倒出一粒珍珠大小的药丸，放到童以棋手中，“这是我调制的避毒丹，虽然不能化解剧毒，但解小打小闹的毒还是没问题的，见她之前服下便可。”
“多谢踏梅。”童以棋收下避毒丹，道谢。
“不必客气，还有就是在她那里不要吃东西，也不要喝东西，解决完便快些出来。”踏梅嘱咐道，“我会在旁边的房间待命，以防意外。”
“在枭月楼还怕什么？”踏竹觉得踏梅杞人忧天了，枭月楼可是她们的底盘，对方再厉害也不可能在枭月楼动手啊。
“不怕一万，就怕万一。”踏梅看了眼童以棋。
“我明白。”童以棋郑重的点了点头。
另一边，枭月楼内。
烛蝶丝毫不顾及他人投来的视线，朝店小二要了几盘菜，一壶酒，便回到了惊蛰间。
“事情办妥了吗？”
一道低沉富有磁性的声音响起。
“办妥了，她肯定能来。”烛蝶关上门，转身，看向坐在窗边的被兜帽遮盖面容的白衣男子。
“嗯。”男子应道，视线却没有从窗外收回。
“你戴着兜帽不闷吗？这屋里可热的很。”烛蝶走上前，将对方的兜帽扯下，露出的并不是男子的面容，而是让枭月楼寻找多年的花纹面具和那双紫色的眼睛。
“你果然戴着面具。”面纱女子挑着眉头又给男子戴好了兜帽，“这么多年了枭月楼一直在调查这幅面具的踪影，可惜了，在她们眼皮底下都看不见。”
男子没有回话。
“要是让她们知道上鬼的烛蝶和白枭都在枭月楼，表情一定很精彩。”烛蝶将面纱取下，露出一张绝色天香的容貌，以及那左脸颊上被烙下的花纹，花纹周遭的皮肤有些皱皱巴巴。
让烛蝶的脸看起来美艳的同时又有那么丝可怕...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来了来了，他来了

第65章 合作
入夜，童以棋站在枭月楼的门前。
看着里面灯火通明，热闹非凡的模样，从袖中拿出避毒丹服下，然后摸了摸放在怀中的银月匕首，神情坚定的走了进去。
另一边，摘月阁。
寥寥的烛光，在清冷的月色下显得有些微不足道。
童芷玥望着窗外出神，手中的毛笔滴落几滴墨水，晕染了桌上的宣纸。
“楼主，入夜了，您该休息了。”踏竹走过来将童芷玥手上的毛笔拿起放到一旁。
“踏竹，你如实告诉我，以棋到底因为何事而不能回来？”童芷玥看向踏竹。
“呃...”踏竹回想起童以棋嘱咐她的话，“小家主说偶遇了友人，要聚一聚，就不回来了。”童芷玥自然是不信踏竹的这般说辞，忍不住叹了声气，正色道：“踏竹，你要知道现在以棋的身份有多危险，不少人对家主之位虎视眈眈，恨不得早日除掉她取而代之，如若有人故意引她上钩，那可就危险了。”
“楼主...”踏竹有些犹豫该不该真想告诉童芷玥。
“说！”童芷玥用力拍了一下椅子把手。
“回楼主，是有一位陌生的少女找小家主...”踏竹战战兢兢的将来龙去脉给童芷玥复述了一遍。
“竟是这样...”童芷玥从椅子上起身，“命令影卫秘密前去枭月楼，将那少女活捉！”
“啊？”踏竹不明白，那少女只不过是送了小家主一个香囊，邀小家主赴约而已，怎么楼主就要把她抓回来？是不是有些草木皆兵了。
“啊什么啊？快去办！”童芷玥怒色渐显。
“是，是！”踏竹吓得一哆嗦，赶忙退了出去。
可这前脚刚踏出门槛，后脚还未着地的时候，又被童芷玥给叫停了。
“等下，我也一同前去。”童芷玥抓起一旁搭在凳子上的白狐披风披在身上，快步走过踏竹的身旁。
“楼主，楼主！”踏竹一边喊一边跟了上去。
与此同时，枭月楼。
惊蛰间门口前伫立着一位白衣男子，头带兜帽，看不清容貌。
童以棋远远的打量了对方一眼，在看到对方腰间别着的长剑时眸光一凝，如果真出什么意外，自己这小短刀可打不过对方的长剑...
但事已至此，她也不能换武器，更何况哪有提着武器去见人的道理。
走到惊蛰间，童以棋从袖中拿出那蝴蝶香囊，还未开口，白衣男子便闪身到一旁，开了门。
童以棋想要看清白衣男子的容貌，还特意往下蹲了蹲，可除了兜帽外便再看不见其他。
“你果然还是来了~”
烛蝶的声音在房中响起。
童以棋收回心思，走入房内，身后传来了关门声。
“说吧。”童以棋没有跟烛蝶寒暄的时间，更没有兴致，直奔主题。
“来都来了，别着急啊，请坐。”烛蝶脸上带着面纱坐在椅子上，面前的桌子上摆着四道小菜和一壶酒。
童以棋不为所动，站在原地，她没有跟对方耗下去的耐心。
“你要是不坐，那关于童碧秋的事情，你别想从我口中知道一个字，不对，半个字。”烛蝶眨着好看的桃花眼威胁道。
童以棋：“......”
挣扎一番后坐到了椅子上。
“这就对了嘛~”烛蝶拿起一双筷子放到童以棋面前，“来，吃菜。”
“我吃过了。”童以棋撒谎道，她可记得踏梅说的话，不能吃烛蝶给的任何东西。
“怕有毒啊？”烛蝶呵呵一笑，“我才不会用这么卑劣的手段。”
说罢便拿起自己的筷子夹起盐水花生吃了起来，“味道不错，枭月楼的厨子做菜不赖嘛~”
“你...到底有何目的？”童以棋皱眉问道，她已经没有多少耐心了。
“喝下这杯酒，我就告诉你。”烛蝶拿过酒壶倒了杯酒，放在童以棋面前。
童以棋看着面前的酒盅，扑面而来一股桃花的香气，这是枭月楼的备受好评的桃花酿，上一世她还常常饮用，可现在她却不敢喝了。
“我年龄还小，不可饮酒。”童以棋回绝道。
“你...”烛蝶打量了一眼童以棋，“十二岁已经可以了。”
童以棋没想到对方竟然这自己的年龄，但随即一想自己的年龄也不是什么秘密，看了看烛蝶，又看了看这杯酒，知晓自己若是不喝下这杯酒对方一定不会告诉自己关于童碧秋的任何事，纵使心里千万个不愿，还是硬着头皮喝了下去。
“哦...不错嘛。”烛蝶看童以棋豪爽的喝法夸赞道。
“好了，你现在该告诉我童碧秋的事情了吧？”童以棋将酒盅放下，抹掉唇边的酒滴。
“那是自然。”烛蝶眼角弯了弯，给自己倒了杯桃花酿，“我先问你个问题，你们童家可记载了童碧秋的死亡记录？”
童以棋摇了摇头。
“是吗...”烛蝶眯了眯眼，“该你问我了。”
童以棋一愣，没想到会是这样的方式，在脑海里整理了一下问题，开口问道：“童碧秋是不是还活着？”
烛蝶听到这个问题笑了几声，语气有些轻飘飘的说：“没有，早死了。”
“童碧秋和是你什么关系？”童以棋知道对方既然知道关于童碧秋的事情，那一定和童碧秋关系匪浅。
“我和她没有关系，不过我和她身边的人有关系。”烛蝶一边说一边稍稍掀起面纱的下端，饮下一杯桃花酿。
眼尖的童以棋注意到了对方左边脸上好似有烙印的痕迹，“她身边的人？那个用蛊的女子吗？”
“哦？你还知道的不少啊？没错，是她。”烛蝶给自己又倒了一杯桃花酿。
“她是谁？”童以棋直接问道。
烛蝶伸出细长的手指摇了摇，“她是谁，这个问题的答案要你们自己去找才有意思。”
童以棋皱了皱眉头，“你们和那女子的关系是什么？”
她所说的‘你们’指的是烛蝶和外面的那位白衣男子。
“上司和下属。”烛蝶拿起筷子。
童以棋眼睛转了转，既然是上司和下属的机制，那一定是某个组织，“你们是哪个组织？”
烛蝶闻言露出一副不可置信的表情，“不会吧，这么久了你们连我们是什么组织都没查到？”
童以棋面露尴尬，没想到对方会是这种反应，仿佛在嘲笑她们一般。
“我们啊，是鬼冢。”烛蝶抬手解下面纱，露出左边脸颊的花纹烙印。
童以棋一脸惊讶，没想到让她们寻找多年的鬼冢就在她们的眼皮底下！
那外面的白衣男子不就是上一世让童烨低声下气的白公子吗！
“童烨可在你们鬼冢？！”童以棋腾地一下站起身，眉毛紧皱看着烛蝶。
“...”烛蝶脸上的笑容消失，取而代之的是一副冷淡的神情，“你是怎么知道的？”
烛蝶起身，跟童以棋对视。
二人身上皆散发着咄咄逼人的气势。
“呵...”童以棋发出几声冷笑，从怀中抽出银月，架在烛蝶的脖子上，冷眼问道：“他现在在哪里？”
每每想起上一世童烨对枭月楼的所作所为，对童芷玥的冒犯，甚至害死了童芷玥，童以棋都恨不得剥了他的皮。
哪怕他是她的亲生父亲。
“你觉得我会告诉你吗？”烛蝶不仅不害怕，反倒是笑了起来，主动将脖颈贴近银月。
“我很好奇，他究竟给了你们什么好处。”童以棋嗤笑，将银月收回怀中。
现在跟对方打起来，对她没有什么好处，毕竟外面还站着一位高手。
“给我们好处的可不是他。”烛蝶坐回到椅子上。
“是你们的上司。”童以棋也坐了下来。
“没错，我们的一切行动皆听她的吩咐。”烛蝶皮笑肉不笑的说道。
“你说过，你想要大长老的项上人头，我猜不是你想要，而是你们的上司想要，对吧？”童以棋抱着手问道。
烛蝶点了点头。
“你的身份应该不低，我曾经遇到过你们的上鬼，他说他叫盘武，实力还不错，你应该跟他差不多。”童以棋开始分析。
烛蝶没有回答，也没有否认。
“你和外面的那个人应该也是上鬼，你们的上司就是所谓的宗主吧？”童以棋摸了摸下巴，“你们宗主和大长老有仇想必也不是一朝一夕的了，如今却突然向我要大长老的头，倒有些意思。”
“此话怎讲？”烛蝶一副听好戏的表情。
“你们是打准了我与枭月楼同伍才敢提出这样的要求，如果枭月楼没有跟童家分开，估计枭月楼也成了你们的敌人，我说的对吗？”
烛蝶笑着点了点头，童以棋给她的惊喜远比她猜想的要多。
“这样吧，我们做个交易，我把大长老的头给你提来，你告诉我童烨的位置怎么样？”童以棋劝诱道，“这笔买卖可是很划算的，毕竟童烨对你来说也可有可无，况且你也只是为了要大长老的头不是吗？”
烛蝶闻言没想到对方连这一层都能猜到，拍着手笑道，“有点意思~我们宗主宝贝童烨，可我一点也不喜欢他，如果你能把大长老的头给我提来，那我们成交~”
童以棋从烛蝶的眼中看到了对童烨的厌恶，想必她是真的烦透了童烨。
“好，一言既出驷马难追！”童以棋起身朝烛蝶伸出手。
烛蝶起身，朝童以棋笑了笑，然后握住了童以棋的手，她相信，她们的这次合作，一定会非常愉快...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小家主：玥儿你什么时候来？
童楼主：莫问，问就是在骑马来的路上...

第66章 我陪你
等童芷玥一行人来到枭月楼的时候，从店小二的口中得知，惊蛰间只剩下了童以棋。
童芷玥沉着一张脸，走上楼去。
踏竹在后不敢知声，默默地跟着。
啪的一声推开门。
童以棋听身后有响声，起身回头，只见童芷玥面色不悦的先是环视了四周一遍，然后才看向自己。
“玥儿你怎么来了？”童以棋笑着上前，瞪了躲在童芷玥身后的踏竹一眼。
踏竹缩了缩脖子，这可不是她主动说的，是楼主逼迫她说的。
“我再不来，你是不是就要跟人家走了？”童芷玥下意识回道，她自己都没注意到这句话有多么吃醋。
“...玥儿~”童以棋挽住童芷玥的胳膊，“我怎么会跟人家走呢？我对玥儿的心意天地可鉴，这世上哪有能带走我的人。”
“哼。”童芷玥冷哼一声，“带不带走我不知道，主不主动走就是你自己的事情了。”
“呃...呵呵，玥儿就知道说笑。”童以棋干笑几声打着哈哈。
她跟别人走的几率还是有的。
童芷玥走到桌前，看了一眼动了几口的小菜，还有那壶桃花酿，转头回到童以棋身前，嗅了嗅。
嗯，桃花酿的味道，童以棋喝酒了。
“玥儿...”童以棋急忙退后几步，可已经来不及了。
“喝了多少？”童芷玥抬起眼皮看向童以棋有些红润的脸颊问道。
“不多，就一小杯。”童以棋如实回答。
童芷玥看童以棋不似撒谎的样子，对着身后的一群影卫和踏竹说道：“你们先退下。”
“是。”众人应声，退了出去。
踏竹还贴心的关上了门。
童芷玥解**上的白狐披风，坐到椅子上，“说吧，她是什么人？”
“果真是什么都瞒不过玥儿的眼睛。”童以棋接过白狐披风放到一旁，她最开始还想着瞒过玥儿，可现在看来，果然她还是嫩了点。
“她们是鬼冢的上鬼。”童以棋坐到童芷玥的身旁。
“她们是指？”童芷玥挑眉。
“我见到了我们一直在找到白衣公子。”童以棋眯了眯眼。
“呵...真是个笑话，枭月楼找寻多年的人竟然就在眼皮底下。”童芷玥发出一声嗤笑。
“玥儿别生气...”童以棋也知道这件事对童芷玥来说多少会折了她的面子。
“生气？”童芷玥摇了摇头，“她们还不值得我生气，现在她们能主动暴露对我们来说何尝不是件好事，你可打听出了什么？”
童以棋点点头，将跟烛蝶的谈话原原本本的告诉了童芷玥。
“想要大长老的人头...”童芷玥捏了捏眉心，“这事可不好办啊。”
“此话怎讲？”童以棋觉得大长老的人头而已，纵使她一人不敌，多带些人总能成功。
虽然此法异常卑鄙，但大长老又怎能无辜？
平白无故鬼冢宗主要大长老的人头？除非她们宗主傻了。
“长老们的地位何其重要，这点我不用细说你都能明白，而大长老作为四位长老的领头，在童家更是一呼百应的存在，此事若是隐藏好了还可以，但只要有一人泄密，童家得知你除掉了大长老，你要面临的是挑断筋脉，逐出童家的罪行...”
童以棋诧异，没想到竟会是这种惩罚。
“就算我是童家的家主？”童以棋反问道，她可是童家本家仅剩的血脉，如若是被逐出童家，那本家又该如何自处。
童芷玥先是叹息一声，随后点了点头，“童家历来注重的便是族规家训，尤其是现在本家看似高高在上，实际上岌岌可危，分家有不少狼子野心想要吞掉本家，如果你这个时候站到了分口浪尖，一定会成为众矢之的，结局可想而知。”
童以棋低着头，咬着下唇，一语不发。
“其实...此事也有别的办法。”童芷玥挠了挠头，“只要不是你或者是枭月楼动手也可以。”
“玥儿的意思是？”童以棋歪着头看向童芷玥。
“让本家和分家狗咬狗，我们仅需要推波助澜一番，便能坐收渔翁之利。”童芷玥冷冷的眸光里是精明的算计。
“这办法是不错，可是谁愿意做出头鸟呢？”童以棋在心里想了想人选，并没有特别合适的。
“不一直有一个对本家不服，现在‘卧床不起’的人吗。”童芷玥看着童以棋，露出了一丝笑容。
“玥儿说的是四长老...？”童以棋眼睛睁大，如今四长老獠牙全拔，哪有资本跟本家对抗。
“我知道你在想什么，别把四长老想的那么简单，他肯定在谋划着什么，估计卧床不起也是对外界的迷魂烟，况且...他若是真的人手不够，这不是还有鬼冢吗。”
“鬼冢...”童以棋想了想，觉得从鬼冢借人手并不太可能，但随即脑海里灵光一现，惊呼道：“你的意思是假扮鬼冢支援四长老？！”
童芷玥笑着点了点头。
“好一招祸水东引，高，实在是高！”童以棋伸出大拇指，做了一个棒的手势。
她家玥儿果真是厉害极了，能想出这么一招。
童芷玥被童以棋夸的有些不自在，但面上却未表现太多，反而是严肃多一些，“不过我觉得他们的意图不仅仅是有大长老的头，更重要的是想要引起童家和枭月楼的矛盾，看我们争的头破血流，然后她们好将我们一网打尽！”
“你的意思她们是想像上一世一样...”童以棋挠了挠头，如果真是这样的话，那就算枭月楼与童家脱离了也不能完全安全...
“她们不能放过童家，又怎会放过枭月楼？想想上一世那幕后黑手做的多么果断，多么决绝，她绝不会因为枭月楼与童家分开这点事就放过我们。”
“...只要鬼冢存活着一日，对我们的威胁就不会减少一分。”童芷玥补充道。
“你是认为鬼冢和幕后黑手有关系？”
“不是有关系，而鬼冢，不对，应该是她们的宗主应该正是幕后黑手。”童芷玥眯了眯眼睛。
“...”童以棋在脑海里梳理了一下目前得知的消息。
“如果幕后黑手和鬼冢宗主还有那苗疆女子是同一人的话，她的目的到底是什么！”童以棋站起身来，这么多的线索绕的她坐立难安。
童芷玥摇了摇头，“我虽不知道，但唯一能得知的便是这一切都跟童碧秋或多或少有些关系，又或者是...”
“是什么？”
童芷玥深邃的目光让人有些不寒而栗，“又或者是跟童碧秋的死有关系。”
“童碧秋的死...”童以棋喃喃道。
“不管她目的到底是什么，无论如何也改变不了她是枭月楼的敌人，更是我们的敌人。”童芷玥露出一丝疲惫的神情，“她一定恨透了童家，不然也不会蛰伏这么多年，从童碧秋死到现在，二十多年了，她一直在积蓄力量...”
“玥儿...”童以棋心疼的看着童芷玥，上前握住了对方冰冷的指尖。
“回想起上一世，她一点一点渗透童家，挑拨长老们对枭月楼置之不理，想必是下了十足的功夫。”童芷玥一回想起上一世孤立无援的场景时，就觉得这一世跟童家分开是多么正确的选择。
“她千算万算，可这一世终究不同了...”童以棋蹲下，将头抵在了童芷玥的大腿上，“我们也不会跟上一世一样，这一世输的是她们。”
童芷玥摸了摸童以棋的脑袋，这个时候能缓解自己压力的也只有童以棋了。
“如果你找到童烨该怎么办？”童芷玥手指轻轻玩弄着童以棋耳旁掉落的发丝。
“杀了他。”童以棋回答的没有丝毫犹豫。
“他是你的父亲...”童芷玥不希望童以棋背上弑父的罪名。
“玥儿...”童以棋直起身子，跟童芷玥对视，“他从用箭射入我心脏的时候，就已经不是我的父亲了。”
童以棋牵起童芷玥的手，摁在自己的胸口处。
童芷玥能感受到对方跳跃的心脏，一下一下，有力的跳动着，回想起上一世对方保护自己被一箭穿心，鼻头就难忍的酸涩。
“我明白了。”童芷玥妥协道，“不过不能你动手，我来。”
童以棋笑了笑，刚准备摇头就听童芷玥说：“听我的，我绝不会让你一个人弄脏手，我陪你。”
童以棋愣了愣，脑袋里回想着我陪你三个字。
她没听错吧，她居然从玥儿口中听到了我陪你三个字。
如果说童以棋原来是时时刻刻都害怕童芷玥不够爱自己的话，那现在她至少可以安心一半了。
童芷玥已经开始在意起她的感受，还想要跟她一起承担...
“我想过了，你早已经不是原来的那个小女孩了，你是我的爱人...”童芷玥说到爱人两个字时耳尖红了起来，“你的位置应该是我的身旁，而不是我的身后。”
童芷玥此刻说的话对童以棋来说简直是天大的惊喜，她从未想过有朝一日能从童芷玥口中听到这些话。
“玥儿...”童以棋起身捧起童芷玥的脸颊，深情的吻了下去...
她改变了，童芷玥也改变了，上一世的隔阂，这一世的矛盾，在这一刻彻底的消失了...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
作者：真的感觉我陪你三个字比任何的情话都动听2333333当然这只是我个人的感受啦

第67章 暗流
“滚！！”
一座华丽的房间内，烛蝶一把摔碎了身旁的瓷瓶。
“烛蝶大人...”趴在地上的手下哆哆嗦嗦的提醒道，“宗主说，您需要立刻跟我们回去。”
“回去？！”烛蝶将手中的信纸撕的稀碎，“我不提着童家大长老的头回去，她就别想让我回去！”
“烛蝶...”大人二字还未说出口，那手下的脖颈已经出现了一道血痕。
紧接着鲜血喷涌而出，染红了地面，染红了烛蝶的双眼。
顷刻间，那手下已经咽了气。
白枭刚进门就看到了倒在地上的尸体，冷声说道：“你大可不必杀了他。”
“他烦着我了。”烛蝶皱着眉坐到椅子上，跟在童以棋面前的时候完全不一样，仿佛变了一个人。
“你是该回去了。”白枭劝道，“你现在的状态不适合执行任务。”
“呵呵...”烛蝶阴森森的笑着，瞬间来到了白枭面前，速度之快让人看不清楚。
白枭抽出佩剑，挡在了面前，更是挡住了对方的武器。
两根宛如头发丝般的细线，如若是平常人定不会在意，但白枭知道这个武器的恐怖之处，那手下便是死在了这细线下。
“你想要杀了我？”白枭语气没有起伏的问道。
“当然不想。”烛蝶笑着答道，但并未将武器收回，“我只是想让你闭嘴而已。”
“让一个人闭嘴的最好方式，就是杀了他。”白枭紫色的眸子没有温度的看着烛蝶，将佩剑收回剑鞘。
“是啊。”烛蝶赞同道，双手一挥，那细线便消失的无影无踪了。
“你...”白枭没想到烛蝶这么快就罢手了。
烛蝶沉默片刻，突然笑着转过头。
“白枭，你待在宗主的身边最长，你告诉我，宗主到底想要什么？”烛蝶贴在白枭的身上，桃花眼闪烁着光亮。
“这不是你该问的问题。”白枭将烛蝶从身上推开。
“你不说，那让我来猜猜看...”烛蝶一边走一边说，身上的银器叮叮的响着。
“如果只是为了童家大长老的脑袋，宗主不必为此筹划这么多年，如果说是为了积攒实力对付童家和枭月楼，到有几分可信...”烛蝶摸着下巴说道，“不过，这几年她让我们一直寻找龙涎草的目的又是为何？”
白枭不答，冷冷的看着烛蝶。
“我猜啊，宗主的所有目的都是为了那个死人！”烛蝶在说道死人两个字时眼里的疯狂暴露无遗。
“住口！”白枭上前捂住了烛蝶的嘴，阻止对方继续说下去。
“呵呵...”闷闷的笑声传来。
烛蝶将白枭宽大的手掌移到她的左半边脸。
“这朵忘忧花是我为了她亲手烙下去的，为了回报她把我从那个生不如死的地方救回来。”烛蝶似是想起了什么，眼神痴迷的透过白枭看向另一个人。
从手掌传来的疤痕触感让白枭眉头一紧。
“可她呢，满脑子都只有那个死人，我为她付出了那么多，杀了那么多的人，她却从未看我一眼...”
烛蝶语气激动，眼泪从眼眶中滑落，滴在白枭的手掌上。
“她想要的我都可以为她去做，上刀山下火海，我都可以，我都可以。”烛蝶手掌贴合在白枭的手背上。
白枭冷着脸将手抽回，“你已经二十一了，有些事情，该回头了。”
“二十一...”烛蝶重复道，“你看我这张脸，像二十一吗？”
白枭不置可否。
“它不像，自从这张脸不再变化时，她就不需要了...但凡这张脸多像一点那个人，她也就会对我上心点。”烛蝶摇着头否认着。
“我除了这双眼睛像她以外，什么也不像。”烛蝶瞪着一双眼睛身体前倾，“你帮我把它们抠下来吧，我自己下不去手。”
“你疯了。”白枭的紫眸里多了一丝冷意。
“疯？不，我这才叫正常。”烛蝶呵呵的笑着，“每每想起这双眸子有多像她，我既厌恶又庆幸。”
白枭不想再跟烛蝶继续耗下去，他还有更重要的事情要说：“宗主有令，此次任务务必要将童家一举歼灭。”
“包括童以棋吗？”烛蝶眉眼一弯，满是戏谑。
白枭意义不明的看了烛蝶一眼，“杀！”
“那枭月楼呢？”烛蝶笑容加深的看着白枭。
“除童芷玥以外，一概不留。”白枭语气冰冷的说道。
“呵呵...”烛蝶跳着走出几步，待身上的银器不再发出响声，开口说道：“你果然舍不得让她死。”
“...宗主并没说要取她的性命。”白枭鲜少的错开视线。
“我记得你说过，她救过你一命对吧？”烛蝶反问道。
白枭身体一怔，点点头。
他小时候确实被童芷玥救过一命，不过对方应该已经忘记了，毕竟那个时候对方只是一个五岁的幼童...
白枭的眼神有些暗淡。
“你说，我要是提醒宗主一声要了童芷玥的命，你会怎么样？”烛蝶咯咯地笑了起来，脸颊上的忘忧花看起来狰狞极了。
“你敢！”白枭声音低沉的威胁道。
“你帮我瞒过宗主，我就不提醒宗主，怎么样？”烛蝶走到白枭面前伸出手。
白枭沉思片刻，握住了烛蝶的手，“仅此一次。”
“那是自然。”烛蝶笑着握紧了白枭的手掌。
白枭面具下的眉头紧皱，用力收回手，转头便要离开烛蝶的房间。
“等等。”烛蝶出声叫停白枭。
白枭脚步一顿。
“我厌恶童烨是因为她是那死人的儿子，你呢？”烛蝶笑着走到白枭面前，经过地上的尸体时，毫不犹豫的踩过。
白枭听到这个问题后双手不由得攥拳，又松开。
“因为他是童烨。”短短的几个字的时间，白枭的眼神从平淡变为憎恶，再度变回平淡。
“是吗...”烛蝶转身先白枭一步离开，临走时留下一句话，“把那尸体帮我收拾了，我可不想染上血的味道。”
说罢，便留下白枭一个人和一具尸体...头也不回的离开了。
另一边，一辆驶向皇宫的马车内，童以棋坐在马车左侧打着哈欠，而她对面则是摆满了各种礼物，粗略看去不下十个精致的盒子。
这些都是童芷玥替童以棋备好送给叶知寻的礼物。
童以棋尽量让自己不去在意那些礼物，可视线却忍不住飘过去，纵使心里非常清楚这是童芷玥替自己送给叶知寻的礼物，可每每想到这些礼物是由童芷玥精心挑选后，这心里的嫉妒就控制不住的乱窜。
童以棋为了转移注意力，掀起马车的帷裳，看着外面热闹的人群暂且分了心。
京城在童以棋不在的五年里比原来发展的更加繁荣，从平民的脸上能看到发自内心的喜悦，这就是证明。
这一切多亏当朝的明君，叶景鸿。
想到再有三年叶景鸿就会突然驾崩，童以棋总觉得有些可惜了，这样的一位爱戴子民，珍惜良臣的帝王陨落，对整个大兴王朝来说并不是好事。
童以棋不由得叹了声气，她在犹豫要不要告诉叶知寻这件事，可说出来对方未必会信...而且在皇上龙体康健的时候说皇上没几年就要驾崩，她怕是觉得活得不够长...
思来想去，童以棋还是决定不说为好，吉人自有天相，她最多是提醒叶知寻几句，也不能说太多。
她还是要考虑自己这边的处境...
大约过了一刻钟，马车在皇宫的南宫门停了下来。
童以棋一下马车便看到了叶知寻的贴身宫女，翠瑶。
“童家主。”翠瑶跪下行礼。
“起来吧。”童以棋点点头，对于皇宫里这样的行礼她还是有些不习惯，但比起小时候慌张的反应来说已经好了很多。
翠瑶起身，不动声色将童以棋从头到脚打量了一番。
五年过去，这位童家主简直是美若天仙，跟她家公主比起来丝毫不差，尤其是身上的气质，颇有种大户人家的贵气之相。
“殿下在千寻宫一直盼着您来呢。”翠瑶在童以棋身后说道，她是奴才，断不可走在主子前面。
“额...”童以棋左右看了看，凭着儿时的记忆早就忘了千寻宫在哪里。
翠瑶不愧是皇宫里的宫女，这眼力见也比平常人家的婢女强，赶忙上前做了个请的手势，“这边请。”
童以棋点点头，朝翠瑶请的方向走去。
看着周围一道道红墙，童以棋在心里感叹着这皇宫外变化不少，可这皇宫内还是一如既往的少了丝人气。
好在千寻宫里南宫门仅需要走两刻钟，童以棋便看到了千寻宫的门匾。
童以棋前脚刚踏入千寻宫，便听到了叶知寻的声音。
“小棋。”
从童年开始就没改变的称呼。
童以棋看向站在前花园中央的叶知寻，亭亭玉立，可谓是倾城倾国。
尤其是她那笑靥如花的模样，真真是好看极了，让童以棋险些错不开眼。
“五公主殿下。”童以棋回过神得到第一件事便是要跪下行礼。
她可以因为不喜欢三公主从而不给对方行礼，但给叶知寻行礼并没有什么错。
“你要是也跟我来这一套，我可就生气啦。”叶知寻上前扶住童以棋的胳膊，故意装作一副生气的姿态。
“这是规矩。”童以棋想起童芷玥跟自己说的一番话。
叶知寻毕竟是一国公主，小时候不知道分寸，这大了该有的礼数还是要有的。
“本宫说了，不准。”叶知寻摆出一国公主的气魄。
童以棋：“......”
她这是跪还是不跪呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
童楼主：这烛蝶就不是什么善茬！
小家主：（眼神幽幽的看着童楼主）原来玥儿救过白枭...怪不得上一世临死前他对你那么‘贴心’...
童楼主：？？？？

第68章 挑衅
童以棋挣扎了一番，最后没有跪下，反正公主殿下都说了不让她跪，那她只好听从咯...
“这就对了嘛。”叶知寻笑着上前挽住童以棋的胳膊，她可不希望童以棋也跟其他人一样在意自己的身份。
“殿下，这些是童家主送给您的礼物。”翠烟挥手，示意身后的太监们把大大小小的礼盒端过来。
叶知寻一一看去，全是精致的礼盒，能看出来童以棋花了不少心思。
叶知寻并不知，这些都是童芷玥准备的。
“下一次不可以再带礼物来了。”叶知寻嘟着嘴嗔怪道，但眉目间却是心喜的很。
“是是是。”童以棋笑着答道，看对方露出喜欢之意时心里暗暗松了口气，果然此事还是玥儿说得对。
这礼物谁会不喜欢？越精致越喜欢。
“把这些礼物收好，小心着点。”叶知寻朝翠烟吩咐道。
“是。”翠烟应道，挥手示意身后的太监们将这些礼物抬下去。
“小棋你随我来瞧瞧。”叶知寻拽着童以棋前往正殿。
翠烟跟在后面，看公主殿下跟个小孩子一样雀跃的模样让人忍不住直摇头。
一进入正殿，童以棋就感受到了一股热浪袭来，这跟外面的低温比起来简直是一个天上一个地下。
看叶知寻麻溜的褪下了身上厚重的衣服，只穿着一袭单薄的齐胸襦裙，童以棋也顺势解下了身上披着的披风。
“你这宫殿里倒是暖和。”童以棋朝四周张望，想看看是什么火炉竟能产生这么高的温度，但左看右看也没瞧见一个火炉，这心里不由得好奇起来。
叶知寻笑了两声，看了眼翠烟。
翠烟马上收到示意，解释道：“这宫殿下面挖的火道，每年入冬，烧炕处的太监们便会烧起炭火，这热气通过下面的火道传到宫殿的地板砖，便能使这殿内温度升高。”
“原来是这样。”童以棋看了看地上铺着的京砖，在心里想着等她回去也要在摘月阁弄上这么一套，这样冬日里玥儿就不会冷了。
“小棋要是也想弄这一套地暖的话，我叫营造司把这火道的图纸给你拓印一份。”叶知寻大方的说道。
“那就多谢殿下了。”童以棋微微欠身，表示对叶知寻的感谢。
“都说了不用跟我这么客气了，翠烟。”叶知寻先是嗔怪的看了童以棋一眼，后转头看向翠烟。
“奴才明白。”翠烟低着头应道。
“好了，你来帮我看看这幅画。”叶知寻拽着童以棋来到自己的桌案前，正摆着一副旭日东升下，壮丽山河的风景画。
童以棋虽不懂画，但看到这幅画心中生出一股澎湃之意，可见这画的气势不凡。
“怎么样？”叶知寻在一旁小声的问道。
“不错，真不错，我虽不懂画，但依旧能被这幅画震撼到。”童以棋说出自己的真实感受。
叶知寻闻言红了耳朵，这幅画的作者正是她自己。
细心如童以棋，自是察觉到了叶知寻的反应，下意识问道：“这幅画可是殿下所作？”
叶知寻羞涩的点点头。
“五公主当真是秀外慧中，这画简直是出神入化，栩栩如生。”童以棋毫不吝啬自己的夸奖。
正当叶知寻想要说话时，被一道尖锐的声音打断：
“什么出神入化，栩栩如生啊？”
童以棋，叶知寻等人顺着声音看过去，前者一惊，这不是她昨日在珍宝阁遇见的三公主吗。
“是你！”
果不其然，三公主一进来就注意到了容貌出众的童以棋，心里大怒。
这人昨天让可是让自己好一顿丢脸。
“三皇姐...”叶知寻眯了眯眼睛，可见她并是很喜欢这个三皇姐。
“小妹，你这千寻宫什么时候都能让这等下人随意进出了？”三公主抬手虚掩着嘴，嘲讽道。
“小棋是本宫的朋友，还望三皇姐口上积德啊。”叶知寻不惧三公主的挑衅，反正她和三公主不合早就不是一朝一夕的了。
童以棋看叶知寻突然改了态度，还用上了本宫二字，心想这俩姐妹关系并不是很好...
童以棋常年不在京城，自是不知这三公主和五公主之间的矛盾。
三公主素来趾高气扬，一副谁也瞧不上的模样，脾气还不好，经常刁难下面的奴才。
而五公主就不一样了，待人亲和，也不随意打骂奴才，可是羡煞了其他宫的奴才们，都盼着有朝一日来千寻宫当差。
这日积月累，三公主自然处处看叶知寻不顺眼，一是因为她母妃只不过是个普通的妃子，二是因为叶知寻是嫡出，不仅是皇后皇上的心头肉，更是当今太子的妹妹，这一个个身份看去，怎能不让人羡慕，嫉妒。
简直让三公主气红了眼，气的睡不着觉。
可她面上还是要装作一副和蔼亲善的样子，因为她忌惮叶知寻的身份。
好景不长，叶知寻在四岁的时候看到三公主那副虚伪的模样后，当着众人的面问皇后：“母后，三皇姐不喜欢我为何要做出一副喜欢我的样子？”
这一句，无非是将二人的关系彻底拉入了低谷。
从那以后三公主处处给叶知寻使绊子，穿小鞋，想法设法让对方难堪，可这么多年过去了，三公主还未成功过一次。
长大后的叶知寻也不是吃素的，三公主给她穿小鞋，她就明面上送了三公主一双不合大小的鞋子。
三公主在她面前总是穿的花枝招展，说那些都是父皇赏赐，第二天只见专门给皇室打造珠宝首饰的匠人直接去了千寻宫，为叶知寻打造了一套专属于她自己的首饰。
这可让三公主气的咬手绢，气的砸茶杯。
回到现在，三公主依旧是锲而不舍的给叶知寻添堵...
“这画是小妹画的？送给父皇作为祝寿礼是不是还不够格啊。”三公主眼尖的看到了桌案上的那副画，先是一惊，随后便开始挖苦叶知寻。
她才不会承认叶知寻的画技比她好呢。
叶知寻听闻不怒反笑，眉头轻佻看着三公主，“敢问三皇姐又打算送什么给父皇呢？”
“那当然是...”三公主洋洋得意的表情突然止住了。
她最近一直在犹豫不决，所以到现在还没想好送什么给父皇。
“三皇姐莫不是忘了吧？”叶知寻捂着嘴故作惊讶道，“这离父皇的大寿之日可没几天了，三皇姐还是要早些筹备为好。”
“不用你提醒本宫！”三公主没好气的回道，心里却因叶知寻的话开始着急。
“三皇姐要不要跟本宫一样亲自作画送给父皇？”叶知寻走到桌案前，将画卷了起来，递到三公主面前。
三公主神色变了变，开什么玩笑？她要是也作画送父皇，那不就被叶知寻的画比下去了吗！
她纵使不喜欢叶知寻，但自己几斤几两心里还是有数的。
“本宫才不要跟你送一样的礼物，本宫自有安排。”三公主眉头紧锁，但态度还一如既往的高傲。
“那本宫就期待父皇大寿之日见到三皇姐的礼物了。”叶知寻看着三公主勾起嘴角。
三公主面露愁绪，恨不得插上一对翅膀赶紧离开这里去筹备父皇的礼物，“本宫，本宫就不打扰你了，你忙吧。”
说罢，三公主便带着一众随从脚底抹油转头就走，连为难童以棋和叶知寻二人的兴趣都没了。
看三公主风风火火的走，童以棋纳闷的问道：“她这是来做什么？”
叶知寻将画递给翠烟，笑了一声，“她这是来瞧瞧我给父皇备了什么样的寿礼。”
“难不成她还要模仿你？”童以棋不禁觉得三公主这番举动好笑。
“她是准备压过我一头。”叶知寻眼神眯了眯。
童以棋看叶知寻眼神一眯，忍不住打了个哆嗦，玥儿在算计别人的时候最喜欢眯眼睛了，叶知寻好像也是这般...
“好了，不说这个了，陪我下盘棋吧。”叶知寻转移掉话题走到正殿，只见一旁的炕桌上已经布好了棋盘。
正是她们儿时用过的黑曜石棋盘。
童以棋笑着迎上，但心里却在不停的打鼓，她的棋艺还停留在小时候...
一局下去，叶知寻有些意犹未尽摸了摸下巴。
“我这棋艺现如今可比不得殿下了。”童以棋谦虚道，有些不忍直视棋盘上的惨败。
叶知寻摆了摆手，“无事，再来一盘。”
“啊，还来啊？”童以棋垂着脑袋，“行吧。”
二人再度执起棋子...
叶知寻手执黑子落下，盯着棋盘问道：“我瞧你似乎有什么要跟我说？”
被叶知寻猛地一问，童以棋一愣，手中的白子落下，正好落到了死棋的位置上。
“我又赢了。”叶知寻抬眸一笑。
“...”童以棋扶额，“我是有话要说。”
“那说吧。”叶知寻拿起一旁的热茶，用茶盖拨弄着茶叶。
童以棋挠了挠头，不知该如何开口，一番思索之后，只说了六个字，“你要多加小心。”
只见叶知寻刚喝下一口茶，眼睛突然睁大，翠烟见状赶紧递上帕子，接过叶知寻手上的茶。
叶知寻拿过帕子捂着嘴咳嗽，眼圈都被呛红了。
好不一会儿，叶知寻才平复下来，睁大眼睛皱着眉头看向童以棋，“就这话？”
童以棋不好意思的点点头，确实只有这句话，说得太多她怕引起怀疑，说的太少跟没说一样，思来想去也只有这句话能有点用？
叶知寻沉默片刻，看童以棋也不像是在逗弄自己的样子，点点头说：“我明白了。”
童以棋松了口气，却听到叶知寻说道：“我也有些问题想要问你。”
童以棋下意识看向对方，见她姿态优雅的擦了擦嘴角，闪着一双明亮的眸子看着自己...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
三公主：我就是个炮灰，不配拥有姓名（摔杯子）

第69章 太子
“我父皇当年是不是拜托枭月楼办过事情？”叶知寻语气柔和，但眸子里的认真却让童以棋一怔。
“是。”童以棋如实回答，但也不敢多透露半个字，她不确定叶知寻到底知道多少。
是零星点点还是全然皆知，童以棋不敢妄下结论。
叶知寻看童以棋绷紧了身体仿佛是面临审讯一般，不禁说道：“别那么紧张啊，我又不能吃了你。”
说完还俏皮的眨了下眼睛。
童以棋嘴角**，但也因为叶知寻的这一句话心里放松了不少。
“我只是想知道父皇是不是因为我拜托的你们？”叶知寻的眼神暗了暗，手指在炕桌上画着圈圈。
童以棋心里松了口气，原来只是问这个啊，她还以为叶知寻是知道了枭月楼与历代皇帝的契约，有了别的念头...
“是。”童以棋干脆利落的点点头。
叶知寻询问童以棋也只不过是为了求证自己的猜想罢了，如今证实了，却没有表现出有多高兴。
“我父皇...交换了什么秘密？”
叶知寻的声音再度响起。
童以棋愣了愣，在想要不要将龙涎草的事情和盘托出...可是一旦说了，就代表了叶知寻眼疾的最后一点希望熄灭。
叶知寻看童以棋犹犹豫豫的模样，叹息一声，“小棋，我想知道。”
她的语气多了丝难以察觉的落寞，她不希望连这个她视为最好朋友的人到头来也瞒着她。
她早就知道父皇为了治好自己的眼疾跟枭月楼做了交易，可这世间谁都知道跟枭月楼做交易必须付出等价的秘密...
帝王的秘密，何等尊贵，何等危险，叶知寻不希望父皇的秘密落入他人手中成为把柄，更不希望枭月楼因此得罪父皇。
不过叶知寻有一点想错了，叶景鸿只是用掉了一条契约而已，并没有交换秘密。
可是她并不知道帝王与枭月楼契约的事情。
“皇上交换了龙涎草在谁手里的秘密。”这已经是童以棋能回答的最大限度了，再说多点可就涉及到三条契约了。
“龙涎草...”叶知寻听到这三个字后露出一副不可置信的模样，仿佛像是听到了什么不可思议的事情一样。
“怎么了？”童以棋神色复杂，在想是不是叶知寻已经知道了世间再无龙涎草的事情。
叶知寻沉默片刻，皱着眉头起身，“你随我来。”
童以棋不疑有他，赶忙跟了上去。
翠瑶见状，领着一群宫女，太监紧随其后。
“公主殿下，童家主，披风，披风！”
翠瑶的声音在身后响起，童以棋回头，看翠瑶怀里抱着两件披风，脚步有些笨拙的紧跟着。
童以棋见走在最前面的叶知寻已经踱着大步要出殿门了，她从翠烟手中一把拿过披风，快步走到叶知寻身边将披风披在了对方的身上。
一道动作简直可以用行云流水四个字来形容。
叶知寻还未踏出殿门的右脚悬在半空中，看着童以棋的面容愣了愣，随后将披风系好，低着头道了声：“多谢。”
童以棋点点头，却并未注意到对方低着头的脸颊微微发红，发烫。
一行人跟在叶知寻身后，穿过好几道宫门，甚至还穿过了御花园，七拐八拐，走了一个多时辰方才停下来。
童以棋常年习武，这点路程对她来说不算什么，可叶知寻就没有如此好的脚力了。
走了一个时辰，双腿微微有些发酸，脸颊上也布满了红润，看起来像一个红彤彤的苹果，诱人极了。
童以棋抬起头，看到了面前建筑上的门匾，喃喃道：“文希阁...”
她不明白叶知寻为何带她来这里。
“奴才给五公主请安。”
守在文希阁外面的两名太监跪下给叶知寻行礼。
叶知寻淡淡的点头，手向上一摆，“起来吧，开阁。”
“呃...”两名太监对视一眼，其中一个年龄大一些的说道：“回公主殿下，这文希阁没有皇上的旨意，就算是您，也进不去的。”
叶知寻神情一愣，没想到这么多年了，父皇依旧是不让自己进入文希阁。
“本宫说了，开阁。”
叶知寻的声音跟平常没有多少区别，但其中压迫却让两名小太监再次跪在了地上，他们面对的不是别人，而是大兴的公主。
“奴，奴才真的不敢开阁，还望公主殿下饶过奴才！”
依旧是那名岁数大一些的太监开口，他知道这五公主一向不爱刁难下人，才敢这般说。
童以棋在一旁默默的注视着这一切...
“哦？这是怎么回事？”
一道低沉的声音带着一丝玩味的从不远处传来。
童以棋偏过头，看到一名身穿杏黄色四爪蟒袍服，风度翩翩的男子朝这边走来，剑眉星眸，气质不凡。
男子身后跟着一长串的宫女太监，一个个容貌俊俏，无一丑貌，可见这作为主子的男子极好美色。
“给太子皇兄请安。”叶知寻朝男子福了福身，身后的奴才一同蹲下，童以棋也不例外。
她见叶知寻可以不跪，但面对当朝太子不得不跪。
“寻儿客气了。”太子搀扶起叶知寻，“这大冷天的，手还这么凉，来人，把孤的暖手炉拿来。”
太子温柔的语气和关心的话语就仿佛是哥哥对妹妹一样，童以棋随即一想，太子和叶知寻都是皇后所出，这可不就是亲兄妹吗。
太子身旁的奴才拿着一个小巧精致的暖手炉递上，太子将暖手炉塞到叶知寻的手里，轻声问道：“寻儿怎么会出现在文希阁前呢？”
“我想查阅些东西，可他们不给我开阁。”叶知寻握了握暖手炉，热度从手掌传遍全身。
“是吗...”太子垂了垂眼，将目光转向一旁跪在地上的奴才们。
“回太子殿下，开阁要有皇上的旨意...”小太监哆哆嗦嗦的回道，他们这太子一向喜怒无常，肆无忌惮，现如今，也只有皇上和皇后能压得过。
叶知寻颇为无助的看了太子一眼，父皇既然封了文希阁是断然不会再开阁，如今能让太监开阁的也只有她的太子皇兄了。
太子给了叶知寻一个安心的眼神，随即看向那两名太监，语气懒懒的说道：“开阁，不开的话，孤现在就摘了你们的脑袋。”
明明事关两条人命，却让太子说的云淡风轻，可见这皇宫里，奴才们的生杀大权皆在主子的一念之间。
童以棋突然心里有些发凉，她觉得人们常说帝王无情，可这皇宫里的人啊，大多一个样。
那两名太监对视一眼，脸上冒着汗珠，不敢应话。
年龄大的太监很清楚，这得罪了太子，违背了圣旨，都是要摘脑袋的...
“不开是吗...”太子似是遗憾的语气，随后神色一正，冷声道：“来人，拖下去。”
太子身后的太监们蓄势待发，要将二人拖下去。
“奴才开阁！”
其中年龄小的太监赶忙叫道，颤抖的从身上解下钥匙，双手呈上。
旁边年龄大的太监眼睛一闭...
“这就对了。”太子笑着接过钥匙，放到叶知寻的手里，“去吧，孤还有些事情要忙，就先走了。”
说罢，便领着一行人从叶知寻身旁经过，目光瞥到童以棋身上时，顿了顿。
不知是不是错觉，童以棋总觉得太子临走前，似乎看了她一眼...
待童以棋起身后，见叶知寻已经开了阁。
走上前去，见文希阁里面黑漆漆的，常年没有打扫甚至落了灰，空气中全是灰尘和木头的气味。
叶知寻停在文希阁的门口处，望着漆黑的文希阁，手指不自觉的有些发抖。
翠瑶见状，赶忙上前说道：“公主殿下，奴才去寻些蜡烛，您在这里稍等会儿。”
“好。”叶知寻点点头，退了两步。
翠瑶带了两个宫女离开。
“这文希阁是藏书的地方？”童以棋伸着头往文希阁里瞧了瞧，里面黑咕隆咚的，什么也看不清。
“没错，不过这里藏的都是些无关紧要的野史。”叶知寻转过身子，不去瞧文希阁里面的模样。
“野史？”童以棋一愣，这皇家里的不都是正史吗，怎么还会有野史。
“开朝高祖叶兴素来喜爱这些，有命人搜集的，也有找人撰写的。”叶知寻解释道，“不过后来历代皇帝大多不喜欢这些，文希阁也就变成了仓库。”
“既然是仓库，又怎么落下这么多灰？”童以棋挠了挠头，“这文希阁看起来像是三五年没有打扫的样子了。”
叶知寻叹了口气，“我儿时因为顽皮，从这文希阁的二楼摔了下来，好在命大，修养了一个月便好了，可父皇得知后勃然大怒，命人封了文希阁，不准任何人进入，从那以后文希阁便再没有人打扫。”
“竟是因为这样...”童以棋心下了然，对叶景鸿此举并没有多少意外，他那般溺爱叶知寻，不拆了这文希阁都是看在老祖宗的面子上。
说话间，翠烟三人已经回来了。
“去把这些蜡烛都点上，外面有多亮，里面也要多亮。”翠瑶对着手下的奴才命令道。
“是。”
众人接过蜡烛，马不停蹄的布置上。
“还有，把这灰尘都清扫下。”翠瑶补充道，嫌弃的看了眼地上厚厚的灰尘。
童以棋见一行人在翠烟的指挥下，颇为秩序，心里想着啥时候踏竹也能像翠瑶一样就好了，但踏竹要是知道童以棋把自己跟宫女做对比，一定会气的跳脚。
那模样童以棋在脑海里一想都觉得格外的有意思。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
童楼主：我怎么觉得头上隐隐发绿...
小家主：玥儿你多想了...

第70章 遇敌
纵使宫女太监们动作都很麻溜，但收拾完一个文希阁还是用上了半个时辰之久。
期间翠瑶多次劝说叶知寻去不远处的御花园歇一会儿，可都被对方拒绝了。
她又不是弱不禁风的花骨朵，站着一会儿不碍事，叶知寻在心里想道。
可在旁人看来，叶知寻千金之躯，那可是娇贵的很，风吹雨打都受不得。
“公主殿下，文希阁已经收拾出来了。”翠瑶见众人收拾完文希阁的第一件事就是向叶知寻汇报。
叶知寻点点头，回身看去，文希阁里已经点燃了蜡烛，把原本黑漆漆的文希阁照的透亮，跟在白日里没有多少区别。
叶知寻的一颗心算是落了地。
她因为天生灰目，辨不得颜色，这一到夜晚更是如同瞎子一般，在黑夜里行动无疑是步履维艰，处处小心。
知道她这秘密的除了贴身宫女翠瑶，还有皇上和皇后以外，其他人一概不知，只知道当今五公主患了百年难得一见的眼疾。
走入文希阁，走上熟悉的木质楼梯，叶知寻来到二楼...
脚步有些发虚，八岁那年跌落的阴影直到今日还对她产生影响，她畏高，连骑马都会担惊受怕，可这些年的围猎她依旧是取得了不错的成绩。
因为叶知寻骨子里的高傲不允许她将这些弱点暴露给别人，皇室的尊严高于一切。
这是她从懂事起便明白的道理...
饶是童以棋这般观察仔细的人都没注意到叶知寻的微小变化，依旧是老老实实的跟在后面。
叶知寻穿过两座书架，站在一个被简单擦净的书架面前，拿出一本书开始翻阅起来。
左边翻一翻，右边翻一翻，可是找了许久都没找到她要找的东西。
童以棋心里纳闷，却只能在一旁默默待着，时不时瞟几眼书架上的藏书，但大多都勾不起她的兴趣。
“我记得是在这里啊...”
叶知寻找了半刻钟也没找到自己想要的，疑惑的摸了摸头。
“你要找什么？”童以棋忍不住问道。
叶知寻低头继续翻阅着手中发黄的书籍，“我在找一本记着关于巫蛊之术的书...”
叶知寻手中的书也不是她要找的，一边摇头一边又将书塞回原位置。
童以棋听到这四个字后明显一愣...
这巫蛊之术为何会出现在皇室的文希阁里？
“奇了怪了...”叶知寻不解，她儿时明明见过的。
她不怀疑是自己的记忆出现了问题，她看书可以用过目不忘来形容，更何况这样一本奇特的书她怎么会忘记呢。
“巫蛊之术没有的话...”叶知寻眼睛一转，想到了其他，左右瞧了瞧，最后朝最角落处的一座书架奔去。
叶知寻蹲下，在倒数第二层找着什么。
童以棋好奇的走过去。
“这个还在！”叶知寻兴奋的叫道，像是一个得到宝贝的孩子。
“什么，什么？”童以棋的兴趣被勾了过去。
叶知寻笑着摊开那本已经破旧的书，熟练的翻到其中一页。
与其说是其中一页，不如说是夹在其中的一页。
童以棋走过去，低下头看去，看到那一页的内容时，表情一惊，紧皱着眉头喃喃道：“这是龙涎草？”
叶知寻点了点头，这页上面确实是写了龙涎草三个字。
而字的下面则是龙涎草的绘图，童以棋本来以为龙涎草这般神药是透着仙气的，不是绿色怎么也该是白色，可这绘图却推翻了她一直以来的猜想。
通体深红，根部像是触角一样蔓延，这样一株外观透露着满满不详的草竟然是龙涎草？
童以棋可是着实惊讶了一番。
叶知寻见童以棋一副惊讶的神情好奇的问道：“怎么了？”
童以棋偏过头跟叶知寻对视，看到对方有些发灰的眸子恍然，对方辩不得颜色，所以看不出这龙涎草的丑陋。
“它长得太丑了。”童以棋回答道，“你瞧瞧这根部，瘆人极了。”
随即还做出来一副嫌恶的模样。
童以棋不这么说，叶知寻还没觉得怎么样，现如今看龙涎草的根部，倒也让她有些不舒服，“好像是挺丑的...”
“是吧是吧。”童以棋点点头，欲要抬手合上这本书。
“等下，你看看旁边的字。”叶知寻轻拍了下对方的手，制止对方要合上书的动作。
童以棋撇撇嘴，将目光移到绘图旁边的小字上。
随着视线扫过一个个字，童以棋的的神情越发紧张，最后眉间紧皱在一起，眸子里的满是诧异。
龙涎草，巫蛊之术，起死回生，引子...
短短几个词语，其中包含的信息让童以棋有种窒息的错觉。
如果这上面记载的是真的，那龙涎草从来就不是什么救人的神药，而是用作巫蛊之术起死回生的引子！
童以棋后退半步，整个人还处在震惊之中。
苗疆一族，巫蛊之术，鬼冢宗主，童碧秋...
电光火石之间，童以棋脑海里浮现出一个惊世骇俗的想法。
“我儿时不小心从那本巫蛊之术的书上撕下来了这一页，害怕被父皇知道责罚，就把它藏在了这里。”
叶知寻的声音在一旁响起，让童以棋回了神。
“如今被你这么一提，我也就想起来。”叶知寻将那页纸张小心的翻过来，“这后面的内容，更让你吃惊。”
说罢，便把书放到了童以棋手中。
童以棋接过书，目光落到书上。
跟反面那寥寥几句不一样，这后面详细记载了龙涎草的制作过程，甚至是龙涎草该如何应用在起死回生之术上都记录的极其详细...
苗疆一族素来养蛊，这件事童以棋早就有所耳闻，可她没想到，这龙涎草竟也是‘养’出来的...
每日用人的鲜血，配合上各种童以棋从未听说过的材料一起养，养足五年，便可成为龙涎草。
这五年过去，养龙涎草的人会元气大伤，轻者减少寿命，重者亏血而亡...
上面写着这草药的精气让血龙都能垂涎三尺，所以故名龙涎草。
而这龙涎草在起死回生之术中是引子一样的存在，没有它，起死回生之术便无法实施。
“你可知这巫蛊之术的书是谁所著？”叶知寻幽幽的问道。
童以棋猛地抬头，看向对方，“是谁？”
这本书究竟是谁所写？又为何会出现在皇宫里！
她这一个个疑问都等着叶知寻回答。
可对方接下来的一句话，彻底让她陷入了混乱。
“这书，乃你们第一代楼主，童羽冥所著。”
叶知寻的声音明明如往常一般，但此刻在童以棋耳中却异常的冰冷。
巫蛊之术的书，是童羽冥所著，是枭月楼的产物...
童以棋只觉得脑子像一团浆糊，乱极了，甩甩头，企图将这不清醒的大脑叫醒。
“你别着急...”叶知寻在一旁安抚道，“这事情你要跟玥姐姐商讨。”
叶知寻并不知这事情中的详细，但通过童以棋的反应不难猜到此事一定事关重大。
“对，对。”童以棋重重的点了点头。
“你把这页收好。”叶知寻将那页印着画着龙涎草的纸张叠好放到童以棋手中。
童以棋颇为感激的看着叶知寻，她可真是帮了自己一个大忙啊！这让她如何感谢才好？
“你，你别这么看着我。”叶知寻被童以棋瞧的不自在，急忙错开视线，至于为什么她自己都不是很清楚。
童以棋心思全在这张纸上，叶知寻的种种她下意识的全忽视了。
她恨不得现在就赶回摘月阁，跟玥儿讲述她今天的收获。
如果她先前的猜想是正确的，那么她们就可以调转现在被动的局势，转被动为主动，日后跟鬼冢正面对抗也好多一分生机。
出了文希阁，童以棋已经准备离开，跟叶知寻道了别，在对方不舍的目光中，童以棋在翠瑶的引领下，来到了西宫门。
辞别翠瑶，收好对方给的火道图纸，童以棋走出西宫门，没瞧见周围有一位马商，更别提马匹了。
无奈之下她只好准备穿过集市，徒步走到她平常租马匹的地方。
穿过集市大概只需要短短的一刻钟。
可就是这短短的一刻钟，出了岔子...
童以棋没走多远，就感受到了周围有几道视线刺向自己，不是路人和小贩的视线，而是另一种藏有杀机的视线！
童以棋心下一沉，脚步加快。
可随着她脚步变快，她能明显感觉到周围的气息逼近...
那群人过来了！
他们准备围住自己！
童以棋在心里暗叫不好，对面的气息少说也有七八人，而且都不似小喽喽，正面打起来，吃亏的一定会是她！
童以棋站在原地，这马上要踏出集市的脚步收了回来，转过身子，又一头扎进人堆里。
大庭广众之下，人群密集之地，她还不信他们敢在这里动手。
果不其然，周围的视线看童以棋转身走入人群里，默默的隐匿了气息，重新回到黑暗中。
童以棋感受到周围逼近的气息消失，松了一口气，可这口气并没有让她放松。
因为这个办法也只不过是权宜之计，她不可能在这集市假装逛上一天，而且这集市也有关门的时候...
童以棋一边想着办法，一边在人群中左瞧瞧，右瞧瞧。
最后目光落到不远处卖衣服的店铺，和旁边卖面具的摊位上，眼眸一弯，笑的明媚...

第71章 被耍了
童以棋走到那面具的摊位前，看摊位的小贩专心给手中的面具上油彩，轻声问道：“你这里一样的面具，最多的有多少个？”
那小贩抬起头，年龄不大，也就十五六岁的模样。
这还是他第一次遇见这么好看的女子，一时间看的呆了眼，手中的朱砂色油彩落到了不该落的地方，把好好的一个丹顶鹤面具给染毁了。
童以棋见小贩不吱声，还以为他是个哑巴，从兜里摸出一锭银子放到小贩的面具摊上，“把这里最多的，一样的面具给我拿来。”
白花花的银子让小贩回了神，他目露贪光的看着那锭银子，转过身拿出一个背筐，数了数，将背筐放到童以棋面前，“一共有二十个。”
童以棋看小贩不是哑巴也没多在意，拿过背筐，看着里面全是一个模样的白狐面具。
童以棋拿过背筐背在身后，对着小贩说：“不用找了。”
说罢便朝一旁买衣服的店铺走去。
“呦，这位贵人，来来来，里面请。”
童以棋还未走到店铺前，衣服店的女掌柜就已经笑脸相迎，她刚才可是瞧见了，这位贵人出手不是一般的阔绰，区区几个面具就用了一锭银子，这要是在她这里买上几件衣服，那她可就发财了。
走到店铺内，童以棋瞧了瞧周围陈列的服饰，都是普普通通的款式，配色，面料也算不上是上等。
如果是平常，童以棋绝对不会来这种小店，可现在却不一样。
童以棋放下背筐，转过头看向女掌柜，笑着问：“你这里一样的衣服最多有多少件？”
“啊？”女掌柜一怔，没明白童以棋是何意思。
童以棋在袖子里摸了摸，摸出一张两百两面值的银票放到女掌柜手中，“把一样款式的衣服全给我拿来。”
女掌柜这次可是听明白了，看着手中的银票，脸上的笑容恨不得咧到耳后根，“好好好，我这就给贵人拿去，您稍等会儿。”
话落，女掌柜便急匆匆的跑去了后面的库房。
让童以棋大概等了半刻钟，女掌柜拖着一个大背筐走了出来，“贵人，您瞧瞧这些衣服可以吗？”
童以棋走上前，拿起一件衣服，最简单的款式，石青色的女衫，满意的点点头，“再拿二十双一样的靴子来。”
“啥？”女掌柜这回是真懵了...
“你拿就行了。”说罢，童以棋从怀中又掏出一张一百两面值的银票放到女掌柜的手中。
老板娘虽然心里一万个疑问，但还是去照做了，毕竟哪有跟钱过不去的。
等女掌柜拿出二十双一模一样的靴子时，童以棋脸上的笑容越发的满意。
“一会儿你照我说的做，保准你有更多的钱赚。”童以棋笑着拍了拍女掌柜的肩膀，随即贴在对方耳朵耳旁，小声说着什么，将一个做工精致的荷包放入女掌柜的手里。
女掌柜先是狐疑的看了一眼童以棋，随后点点头，走出店铺。
童以棋见女掌柜很配合自己，从旁边随便抽出几件灰色的长衫，又拿了一个红色的小袄，拿起那石青色长衫和一双靴子，还有一张白狐面具，走入换衣间。
女掌柜走出店铺，深吸一口气，大声的喊道：“本店石青色女衫免费送！不仅免费送，凡是参加的女子，还额外赠送一两银子！仅限十九名！！”
女掌柜此话一出，街上的男女老少全部看向她。
女衫免费送？
一两银子？？
这两个重点在众人脑海中回荡，这可是天上掉馅饼的事情！！
“我！我！我！”
“我是女子！！”
“选我！选我！”
霎时间，女掌柜的店铺外站满了人。
“一个个，慢慢来！”女掌柜扯着嗓子喊道。
众人见状老实了下来，一个个雀跃的等着女掌柜选中自己。
女掌柜轻咳两声，挨个看去，那模样简直就像是青楼里挑选去接待客人的老鸨。
女掌柜回想起童以棋跟自己说的话：“胖的挑几个，瘦的挑几个，个头高的来几个，差不多的也来几个，要是有跟我差不多体型的那就更好了。”
“你，你，你，你也行，那边的，东南角的，嗯...你也不错，还有你...”
女掌柜先挑了八个女子，管它是少女还是妇人，只要遵从贵人说的好就行了。
“你们先去里面呆着。”女掌柜朝店铺内摆了摆手。
那八名女子笑呵呵的走进去。
随后，女掌柜把剩下的十一名女子挑选好，领着她们进了店铺，顺手把门关上。
“你们运气不错。”女掌柜笑了笑，“这里面的石青色长衫一人一件，然后换上靴子，戴上这面具。”
众人你看我，我看你，不明白女掌柜什么意思。
“这里有十九两银子，只要你们照做，这都是你们的。”女掌柜从怀中拿出童以棋先前给她的荷包，从里面拿出十九两银子，分别将每一两银子放到十九名女子的手中。
虽然还是不明白女掌柜是什么意思，但这银子可是真真的，众人笑呵呵的照做。
没多久就全部换上了衣服，总共二十名。
没错，童以棋趁其不备混入了其中。
女掌柜看着众人一模一样的姿态，笑着点点头，“现在你们只需要去街上四散开，不准摘下面具，时不时的跑一跑，从这西宫门到京城东门，再返回的人，还可以获得一两银子。”
众人听闻，嘁嘁喳喳的讨论着。
“还有一两银子？”
“这也太简单了吧。”
“是啊，是啊。”
女掌柜看众人兴致颇高，双手一拍，“好了，你们现在就去吧！”
砰的一下推开店门。
二十名穿着一模一样，脸上戴着同样白狐面具的女子从衣服铺涌出，在街上四散开来。
“我们比赛啊。”
“好啊，我可不怕你。”
“带上我们。”
“还有我！”
女子的笑声，话语混杂在一起，肆无忌惮的在街上奔跑着，目标只有一个，京城东门。
街上不少人以为是什么有趣的活动，竟跟着一同跑了起来。
一时间，热闹非常。
可隐藏在黑暗里的人们却皱了眉头，这是搞什么花样？？
他们迫切的在人群中找寻着童以棋的身影，可找了许久，也没找到。
跟童以棋姿态相符的女子有好几个。
“去，派五个人跟着那几个。”隐藏在黑暗中的人手一挥，命令道。
“是。”
五个黑衣人悄悄跟上了无名女子。
“其余人跟我一同跟上，不准让任何一个白狐面具逃走！”
唰唰唰，三道影子在小巷里穿梭，注释着街上的一举一动。
可他们只有三个，一模一样的白狐面具却有二十个。
盯了许久，不知不觉间竟少了七八个。
因为从西宫门到京城东门不止一条路，其中的捷径可是有无数个。
等黑暗中的人跟随众人来到京城东门的时候，只剩下了五名戴着白狐面具的女子。
“上！”
一声令下，三名黑衣人从黑暗中出现，围住了五名女子。
其中有一个身段非常像童以棋。
“你们...把面具摘下来！”领头的黑衣男子低声命令道。
众人还记得女掌柜说的话，不可摘下面具，不然剩下的一两银子也没了。
“我们不摘。”
其中一个微胖的女子大声喊道，捂着自己的面具。
“是啊是啊，我们不摘。”
其他女子附和道。
黑衣男子皱着眉头，一挥手，其余两名黑衣人唰的一下凑到了五名女子的面前，从两边朝中间一一掀开面具。
“呀！”
面具被摘掉，四名女子紧盯着黑衣人，埋怨对方搞丢了她们一两银子。
只剩下中间一个最神似童以棋身段的女子。
黑衣男子脸上扬着冷笑，抬起手，啪的一下将女子的面具掀起...
男子的冷笑凝固在脸上...
因为他面前的人根本不是童以棋！！
他们被耍了！！
“蠢货...”男子从牙缝里挤出这两个字，不知是在骂他自己还是骂其他人。
他们现在期望其余五名黑衣人跟着的女子中，有一个是童以棋...
可事实却事愿人为...其余的五名女子也不是童以棋。
此时，与京城东门相隔甚远小巷里，一个穿着石青色衣衫，身材臃肿的女子褪去身上的衣服，一层，两层，三层，四层，还有一件红色的小袄，露出窈窕的身段。
摘掉脸上的白狐面具，露出精致的容貌，童以棋轻笑两声，将面具扔到一旁。
童以棋穿过小巷，七拐八拐的来到北门租赁马匹的地方，租好马匹，童以棋跨上马背，鞭子一挥，马儿便朝着摘月阁的方向飞奔去。
出了北门，童以棋以防万一选了一条岔口很多的道路，虽然最终通往的也是摘月阁，但其中有很大的概率会跟丢。
走到倒数第二个岔口的时候，童以棋下马，先是朝一个岔口内走了许久，在马上到达最后一个岔口的时候，没入一旁的树林中，只留下了小路上突然停止的雪脚印...
树林中，童以棋轻车熟路的避过一些地方，有的时候她还绕了一个大圈。
等她走出树林的时候，竟是出现在了摘月阁月沉潭的对面...
此时正值冬日，这月沉潭已经被冻了起来，童以棋穿过月沉潭，回到了摘月阁。
她回到摘月阁的第一件事就是去书房见童芷玥，完全忽略掉了自己身上还沾着松树的松针......

第72章 我想要你成为我的...
“玥儿，我回来啦！”
童以棋大步跨进书房，第一件事就是寻找童芷玥的身影。
果不其然，对方正在伏案处理事务。
“怎么这么早就回来了？”童芷玥略显惊讶，估摸着此刻还不到未时。
“我找到了新线索。”童以棋走上前，拿过童芷玥手中的毛笔放到一旁，迫不及待的从怀中掏出那张关于龙涎草的纸，像献宝一样放到了对方的手中。
童芷玥困惑的看了童以棋一眼，也就是这一眼，注意到了对方衣裳粘的松针...
身上能粘上松针，童以棋必定是从月沉潭对面过来的，毕竟这附近只有月沉潭对面的树林里才有大片的松树。
“为何会从月沉潭对面回来？”童芷玥取下童以棋衣裳粘上的松针。
“果然什么也瞒不过玥儿啊...”童以棋无奈的挠了挠头，把自己先前遭遇的事情告诉了对方。
当然，把黑衣人们耍了一遭的事，童以棋更是毫无保留的告诉了对方，以为对方会夸赞自己。
可当童以棋说完，童芷玥却表情愠怒，眼睛微眯。
好啊！竟有人敢在眼皮子底下生事！还敢对童以棋下手！！
尤其是第二点，无疑是把童芷玥的愤怒推到了最高点。
童以棋见童芷玥越来越生气的表情，赶紧上前搂住对方的脖子，亲昵的说道：“玥儿莫要生气，我这不好好的回来了嘛，你快看看这个。”
一边说，她一边将龙涎草的纸摊开。
童芷玥暂时收回愤怒，低头看了起来。
伴随着童芷玥的越来越往下移动的目光，她面上的冷凝恨不得结上一层冰。
而当她看到这纸张的背面时，童芷玥身上的寒意让童以棋都险些退避三分。
“玥儿，玥儿！”童以棋面带着急的轻唤道，现在的玥儿实在是有些恐怖...如果是一般人在旁边，一定会被此时的玥儿吓到。
童芷玥被童以棋的呼唤叫回了神，渐渐收敛身上的冷意，“抱歉，我看的太入神了。”
童以棋摇了摇头，“玥儿想的可跟我一样？”
她知道，看完这个，玥儿的猜想应该跟自己**不离十，所以玥儿才会如此‘生气’！
童芷玥沉默片刻，点了点头。
如果这上面写的都是真的，那么幕后黑手真正的目标从来都不是她们，上一世置她们于死地也不过是顺手捎带！！
这是何等的轻视！何等的令人愤怒！
甚至让童芷玥一时无法接受，险些被愤怒左右，好在童以棋的声音让她及时回了神。
童以棋深吸一口气说道：“龙涎草是起死回生之术的引子，此法乃苗疆一族的巫蛊之术...死去的人是童碧秋，那么那名苗疆女子的目的应该就是为了让童碧秋起死回生...”
“让一个死掉二十多年的人复活，太可笑了。”童芷玥嗤笑道，但眼神却是十分认真。
显然，她心底里是相信的。
“这是你在皇宫里得到的消息？”童芷玥细长白嫩的手指轻点桌案。
“嗯，殿下给我的。”童以棋点点头。
能被童以棋称作的殿下的也只有叶知寻了。
“五公主？”童芷玥狐疑道，“她手里怎会有关于巫蛊之术的书？”
“事情是这样的...”童以棋把在皇宫里发生的事情和与叶知寻交谈的事情大概跟童芷玥简单概括了一下。
自动忽略掉了三公主和太子的这二人。
童芷玥还算是比较了解叶知寻，当听到童以棋说五公主问及皇上交换的秘密时说道：“五公主是怕皇上的秘密落入他人之手成为把柄，也是担心枭月楼的处境。”
童以棋点点头，“还有一点是...含有这张纸的巫蛊之术的书，是枭月楼第一代楼主，更是童家第一代家主童羽冥所著。”
这句话，就仿佛是晴天霹雳一般让童芷玥直接愣了神。
代代禁止跟苗疆一族接触，禁止使用巫蛊之术的童家，第一代家主竟是巫蛊之术的记载人...
这简直是天大的笑话...
如果这句话是从任何一个人的嘴里说出来，童芷玥都不会相信，可这话是从童以棋口中说出来的，让她不得不信。
“巫蛊之术的书呢？”童芷玥捏着眉心问道。
童以棋嘴角微抿：“被偷了。”
“被偷了？”童芷玥拧着八字眉看向童以棋。
“嗯...”童以棋神色认真道，“我怀疑是幕后黑手所为。”
童芷玥不置可否，不过让她意外的是这鬼冢的手竟然能伸到皇宫里，还神不知鬼不觉的偷走一本书。
“莫不是鬼冢和朝廷也有牵连？”童芷玥下意识的喃喃道。
童以棋摇了摇头，“虽然鬼冢和皇上的目标都是一个，可这用作的目的就不一样了，如果鬼冢欺骗皇上达成共识，皇上是不可能动用枭月楼的力量。”
童芷玥闻言静静的望着她，不知不觉间童以棋已经成长到让她刮目相看的地步了。
“不管怎么说，有了这个，我们便可以化被动为主动。”童芷玥将目光移到纸上那外貌丑陋的龙涎草上。
“我跟玥儿想的一样。”童以棋轻轻一笑，将右手覆盖在童芷玥的手背上。
童芷玥反手跟童以棋的右手十指相握，面上带着淡淡的温柔，“你中午还未用膳吧？我叫刘嫂做几道你喜欢吃的菜。”
“那玥儿要陪我一起吃。”童以棋笑着稍稍用力握住童芷玥的纤纤玉指。
“好。”童芷玥嘴角微勾，点头应道，虽然她午时已经用过了膳，可转头一想，陪着童以棋吃似乎也挺好的，就答应了。
童芷玥让刘嫂去做几道童以棋爱吃的饭菜后，二人又腻歪了许久，就像是热恋中的恋人一样分的都分不开，恨不得时时刻刻在一起。
童以棋回想起童芷玥跟她说过那两句话：
“我绝不会让你一个人弄脏手，我陪你。”
“你是我的爱人...你的位置应该是我的身旁，而不是我的身后。”
每每回想起，她的脸上总是洋溢着幸福到极致的笑容。
她是玥儿的爱人...
那玥儿是自己的？
童以棋吃饭的动作突然一顿。
她好像从来没想过让玥儿成为自己的什么人...童以棋颇为烦恼的咬住筷子尖。
“哎！”童芷玥轻轻拍了一下童以棋的脑门，“不准咬筷子。”
童以棋被这么一拍回了神，望着童芷玥此时略显温柔的面容，一个词浮现在她的眼前...
妻子。
她想让玥儿成为自己的妻子，自己唯一的妻子。
童以棋的心永远都属于童芷玥一人，童以棋的归属也永远是童芷玥的身旁。
就算童以棋会因为觉得童芷玥不够爱她而生气离开，就算她会埋怨对方，她最终的归宿还是童芷玥的身旁。
就仿佛是不成熟丈夫和他依赖的妻子一样。
童以棋和童芷玥似乎也是这般。
如果说童以棋以前是激进，那她现在就多了理解。
如果说童芷玥以前是强横，那她现在就多了包容。
两个人，在不知不觉中都改变了许多。
可能唯一没变的就是童以棋的嫉妒心，和童芷玥的小心眼...
“来，这是你最爱吃得到醋溜肉段。”童芷玥拿起筷子夹起肉段放入童以棋的碗中。
童以棋没有吃下肉段，反倒是放下了筷子，握住童芷玥的双手，眼神动容的望着后者。
一双眸里的深情仿佛要溢出来一样。
“怎，怎么了？”童芷玥略显拘谨的看着对方，她有种对方要跟她说一件大事情的预感。
而事实，也确实是这样...
“玥儿...”童以棋轻声道，语气是那般真挚，神情是那般的认真。
童芷玥从童以棋的瞳中看到了自己隐隐期盼的眼神...
童以棋握紧对方的双手，心中所想马上要脱口而出。
“玥儿，我想要你成为我的...”
“楼主！！不好了！！！”
突然，踏竹高声喊道。
童以棋和童芷玥二人回头，见踏竹火急火燎的跑进来，中途被门槛绊了一跤，连滚带爬跑到了童芷玥身前，面露着急，似乎还哭过，眼眶的泪水还未干。
“何事这般着急？”童芷玥皱着眉头看向踏竹，手从童以棋的双手里抽出。
“踏梅，踏梅她...”踏竹胸部上下起伏，“踏梅她被抓了！！”
这一句，踏竹几乎是嘶吼出来的。
童芷玥和童以棋对视一眼。
“我今日去潇湘阁，发现里面空无一人，甚至还有打斗的痕迹，当我去到踏梅的卧室时，里面只剩下一滩血和，和碎掉的，花瓶...”踏竹越说越是哽咽，豆子大的泪珠从眼眶涌出，掉落到衣服上，在浅绿色的衣衫上留下一个个痕迹。
童芷玥注意到踏竹手上此刻还染着鲜红...
“踏竹姐...”童以棋从怀中拿出帕子放到踏竹的手里，看到对方手上的鲜红时不由得偏过头。
“这是她的血...啊！！！”踏竹低头看着帕子，也看到了自己手上的鲜血，顿时像个孩子一样嚎啕大哭。
踏竹撕心裂肺的哭喊声让童以棋眼眶微微发热。
“够了！”童芷玥呵斥道，“你凭什么断定那滩血是踏梅的？”
“我...我...”踏竹被质问的没了声音，她的确没有理由断定那滩血是踏梅的，“可是，可是...”
可是那滩血是在踏梅的房间里！
童芷玥面色一缓，安抚道：“那血不一定是她的，踏梅虽然武艺不精，但她可是狡猾得很，你应该很清楚，她怎会舍得让自己受伤呢？”
踏竹吸了吸鼻子，觉得童芷玥说的有些道理，踏梅那个女人什么都不好，就脸长得好看，身材好一点，她那般自恋的人确实不会让自己轻易受伤...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
踏竹：楼主，我这哭戏来的准不准时？（眨眨眼）
童楼主：（默默的抽出了佩剑...）
她等以棋这一句话容易吗！！

第73章 毒蛇
而事实，也确实是这样。
那滩血并不是踏梅所流，而是另外一个人的...
京城西南郊外的一座破庙里，一名女子被蒙住眼睛，手脚被捆，身上的象牙白襦裙也沾染了尘土，额间的发丝垂在前面，颇显狼狈。
“臭婆娘！”
一名穿着黑色夜行衣的男子骂骂咧咧的走进破庙，头上缠着厚厚绷带，像是戴了个白帽子。
“要不是大人说留下你的命，看我不在你漂亮的小脸上划上几刀！”男子一边恶狠狠的说，一边上前将蒙在女子眼睛上的黑布一扯而下，露出一双含着媚笑的眸子。
此人正是被抓走的踏梅。
踏梅先是环视四周一遭，然后看着那黑衣男子问道：“你们抓我所为何事？”
神态从容，没有丝毫的惊慌。
“呵。”男子轻蔑一笑，“别想着从我这里套话。”
说罢，男子便走出了破庙。
踏梅一愣，没想到对方竟会留自己一个人在这里，欲要缩骨解下绳子逃跑，可没想到她刚要行动，男子就回来了。
不仅回来了，还抱着一团干草和干树枝。
看这这架势像是要烧火。
踏梅笑了笑，决定用另一个办法。
“大哥...”踏梅轻声唤道，语气柔弱，眉目多情，一副楚楚可怜模样，叫人心中生怜。
若是一般男子听到这么一声，想必骨头都要酥了，可这黑衣男子显然不是‘一般男子’。
他面带惊恐，急忙退避三分，大声说道：“你别这么叫我，我们大人说了，你这女子最会蛊惑人心，大人叫我离你远点果然没错！”
话落，男子又离踏梅远了一些，盘腿而坐，在地上生起了火堆。
踏梅汗颜...她有这么可怕吗？
明明平常她用这种声音跟踏竹说话，踏竹总会千依百顺，任她使唤。
看来这美人计也有行不通的一天，不过...
踏梅眼珠一转，笑着问道：“听你这么说，你们大人很厉害咯？”
这男子一口一个我们大人，我们大人的，想必是十分憧憬这位‘大人’，那她就从这地方下手咯。
“那是自然。”男子肯定的回答，那神态自豪极了，“我们大人那可是神人！上知天文，下知地理，无所不知无所不晓！不仅如此...”
男子滔滔不绝的样子让踏梅不禁翻了个白眼，世上要真有这样的人，这大兴恐怕都得易主。
虽然心里百般不信，但面上还要装作一副哇哦，这么厉害的表情。
谁让她最会演戏呢。
男子看踏梅越来越敬佩的目光，那可是满意的很，如果踏梅愿意归降他们大人，那他可是大功一件啊，到时候大人一定会好好赏赐自己。
越想，男子说得越带劲，恨不得把他家大人捧到天上去。
踏梅装作越听越入神的模样，随即一怔，冷哼一声，“你就吹吧，世上怎么可能有如此神人？”
还一歪头，不信男子的说辞。
“哎！我才没有吹牛！”男子辩解道，他说的都是夸大其词的‘事实’，何谈吹牛二字？
踏梅眼睛一眯，看向男子，“那你证明给我看啊，你要是没法证明，那你就是在吹牛。”
快上钩吧，上钩啊，踏梅在心里念叨着。
男子一愣，挠了挠脸，似是在苦思冥想，随即右手一敲说道：“我自是有办法证明给你看，今日我掳走你就是我们大人告诉我的，每月十七，潇湘阁就只有你一人...”
听到男子这么说，那位大人到底是何人，踏梅心里已经能确定个**不离十了。
“我们大人还让我伪装成有人打斗过，这样来救你人就会好好谋划一番，到时候我就有充足的时间带你走了。”男子掐着腰，“怎么样，你现在可以信我们大人是神人了吧？”
踏梅此时低着头，看不清表情，男子只能听到咯咯的笑声，他有些摸不着头脑，这是信，还是不信啊？
“哈哈哈，我信，我怎会不信呢。”踏梅一边摇头一边说道，眼底深藏着鄙夷。
“信就好，信就好。”男子此时还沾沾自喜，以为自己为他家大人办了家大事，可曾想他已经把他家大人推入了水深火热之中。
男子烧的火堆明明那般温暖，可踏梅却只能感到从心尖扩散的冷意。
踏兰啊踏兰，你竟敢绑我...
踏梅低着头暗暗咬牙。
破庙周围的树林的影子被夕阳拉的细长，直至被黑夜吞噬。
周围除了草被风吹动的声音，和火堆时不时发出的细碎声响便再无其他。
踏梅沉默着，男子更是沉默着，不对，与其说是他沉默着，倒不如说他睡着了...
踏梅抬起头，眼里含着冷光，关节脱臼，轻而易举的逃脱了麻绳。
继而解开脚上的麻绳，踏梅从怀中掏出一个精致的小瓷瓶，悄悄走到男子面前，一手拿帕子捂住口鼻拔开瓶塞，一手将小瓷瓶凑到对方的鼻翼前，男子无意识的闻了闻，呻吟一声，便彻底昏睡了过去。
踏梅赶紧塞上瓶塞，长舒一口气，这迷魂烟本是她想要一转‘攻’势寻来给踏竹用的，却没想到竟用在了一个无关紧要的人身上。
踏梅颇为气愤的踹了男子小腿肚子一下，然后将麻绳绑在了男子的双手，双脚上。
去外面寻来一捧白雪，踏梅毫不留情的塞到男子的衣服里。
“啊！”男子大叫，顿时清醒，“冷！冷！冷！”
眼睛慢慢聚焦，他这才看清踏梅笑盈盈的站在自己面前，已经挣脱了束缚，而自己则被对方绑了起来！！
“放开我！！”男子大吼道，一时间心跳如鼓，不知该如何是好。
“我问你，你们大人要你把我带到哪里去？”踏梅一脚将男子踹倒在地。
“我不知道！”男子躺在地上一口咬牙装作不知。
“你不说是吧。”踏梅从怀中拿出先前的小瓷瓶，遗憾的摇了摇头，“你应该听你家大人说过我是用药用毒的高手吧？我这瓶子里装的可是世间最毒的毒药，本来是给另一个人备的，可现在却用不上了...”
男子看着踏梅绝美的容颜，从心底感到一阵战栗，“你，你要做什么！”
踏梅似笑非笑的说道：“我听闻这毒药服下，不出一日毒素便会遍布全身，手脚无力，但意识却会是前所未有的清醒，在这清醒之下，伴随着锥心蚀骨的疼痛，你会看到自己的身体一点一点融化，一点一点骨肉剥离，最后直至你的大脑，砰的一下，你才会迎来真正的死亡，在那之前你会体会到这世间最真的疼痛，最真的恐惧...啧啧啧，那感觉简直是生不如死啊。”
踏梅绘声绘色的讲着，男子的脸却无比的苍白，没有了一点血色。
“我还从未见如此凄惨的死样呢，你说，我要用在你身上吗？”踏梅闪着一双眸子看似在征求男子的意见，但实际上男子的意见对她毫无影响。
男子下意识的猛摇头，他面前的哪是一名女子，这分明就是一条毒蛇，还是一条色彩斑斓的毒蛇！
外表越是鲜艳，这毒性就越猛烈！！
能用这般折磨人的毒，心肠一定坏透了！
“那你老老实实的告诉我，她要把我绑到哪里去？”踏梅眨眨眼，笑的人畜无害，手中的瓷瓶慢慢靠近男子。
“我说！我说！”男子紧闭着眼睛，扯着脖子大声喊道。
“哦？”踏梅动作一停，“你说吧，她要把我绑哪去？”
“盐，盐城！！”男子连看都不敢看那瓷瓶一眼。
“盐城？”踏梅眉头一挑，“你说的可是真的？”
“真的！我对天发誓，我要是说了半句假话，我就，我就天打雷劈，不得好死！死后被厉鬼缠身，永世不得安宁！！”
毒誓，还是真真的毒誓。
踏梅瞥了男子一眼，站起身来，拍了拍裙上的灰尘，将小瓷瓶收回怀中，恶狠狠的盯着男子说：“我信你一次，你若敢骗我，我也会叫人拔了你的舌头，割了你的耳朵，挖掉你的眼珠，砍掉你的四肢，把你做成人彘！”
男子疯狂点头，“我说的绝无半句假话。”
“这破庙每两天会有一个砍柴的樵夫路过，能不能活下去就看你自己的了。”踏梅说罢，转头便要离开这破庙。
在马上要跨出破庙的时候，突然转头看向男子，低声问道：“她没告诉你绑我应该用别的方式绑吗？”
踏兰那般了解她，又怎会不知她会缩骨功，应该事先告诉这人才对。
男子闻言一怔，一副恍然大悟的表情，闷闷的说道：“大人告诉我了...不过我只会这一种绑法...”
大人确实警告过他让他用难解的方法绑人，还特意问过他会不会别的绑法，他硬着头皮说会，其实他根本不会...他只不过是想在大人面前多多表现罢了，哪成想一失足成千古恨，捕雁的人却被雁啄了眼...
踏梅轻哼一声，踏出庙门，走了出去。
心里却暗暗松了一口气，她这还好是碰到了个傻人，但凡精明一点的都不会让她有可乘之机，这可真是人算不如天算。
踏梅感叹命运如此造化弄人，从怀中掏出那个小瓷瓶，笑了笑。
她先前所说并不是假，不然她不会说的那般真，她原本手上确实有一瓶最毒的药，而且那毒药可是她为童芷玥精心准备的，只不过后来借用童芷玥的力量暂时逃离了四长老的魔爪，她也就忘了，现在想想，也是时候该让它派上用场了。
踏梅的身影渐渐消失在黑夜中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
踏梅：快溜，快溜...

第74章 决定
踏梅凭着记忆走到了京城西南门，从袖中掏出竹笛用力一吹，过了大约半盏茶的功夫，十几名影卫出现在她的面前。
果然不出她所料，童芷玥已经命影卫四散在京城寻找她的身影，这不，一听到这笛声就来了。
“踏梅大人。”
影卫齐齐半跪在地上，态度恭敬。
踏梅点点头，四下打量一方，最终视线定格在一个眼神还算老实的影卫身上，朝他招招手，“你过来。”
那影卫虽然心里纳闷，但还是老实的走了过来，“踏梅大人有何吩咐？”
“嗯...声音也挺老实的。”踏梅捏着下巴点点头，“把面罩摘下来。”
“呃...”影卫犹豫一番，毕竟除了楼主之令，他们执行任务之间不可摘下面罩以容貌示人。
“摘咯。”踏梅再度说道，语气间是不容拒绝的命令。
那影卫心里叹了口气，他成为影卫多年，自是知道梅兰竹菊四人当中得罪谁也不能得罪踏梅，毕竟楼主对踏梅可以算得上宽容了。
无奈之下，影卫摘下了面罩，露出一张普普通通的面容，看起来到挺憨厚的。
影卫其实大多都是这幅长相，普普通通的长相最容易混入人群，也最容易让人放松警惕，更重要的是，最能让人记不清长相。
不过当影卫的时间多了，就算长相再普通，可眼神却会时不时的露馅，就像是你多年养成的坏习惯，就算心里知道要改正，可下意识还是会不自觉的流露。
所以踏梅选了一个眼神还算是老实的影卫，“不错，就你了，今日天快亮的时候，你装作樵夫的打扮，去郊外的那座破庙里放一个人，找影卫里易容的把你的面容扮老些，眼神一定要记住表现得像一个四十来岁的男人，背稍稍微微驼一点，记得穿点破衣服，破草鞋啥的。”
影卫：“......”
踏梅就像是指导刚入戏院的弟子的老师傅一样，恨不得做到倾囊相授。
“你给我演一下。”踏梅朝那影卫抬了抬下巴。
影卫颇为无奈的表演了起来，在一众影卫的注视下变成了一个四十来岁砍柴的樵夫。
“不对，你这眼神不对，不是让你演个七老八十的老叟，是四十来岁的樵夫！”踏梅摇头，起身亲自演示。
在踏梅的演示下，踏梅确实是变成了一个四十岁的樵夫，哪怕她是女儿身，但所表达的神态确实是个壮年的男子，不仅是壮年男子，还是个饱受生活摧残的壮年男子。
虽然身体还是壮年，但眼神，姿态却比年龄显得更老些。
影卫们突然觉得，踏梅大人若是去戏院演戏，妥妥的第一，这简直是演什么想什么，神，太神了。
终于，在踏梅的一番调教下，那影卫表演的有那么点意思了。
“还行，就这样吧。”踏梅不能说很满意，但也没有很不满意。
一想到那个黑衣男子是个傻子，她觉得这影卫肯定能混过去。
“樵夫该有的东西你一样也不能差，别拿个新斧头，找个劈柴的就行了。”踏梅嘱咐道，“你就说你为了照顾病弱的妻子，天刚蒙蒙亮就要上山砍柴，记得把自己说的可怜点。”
踏梅之所以让影卫早些放了那黑衣人是怕路上耽搁久了，踏兰起疑心。
影卫：“是...”
“把他放了之后，稍等一会儿，你便跟上去，尾随那名男子。”踏梅吩咐道，随即将视线转向跪在地上的其余影卫，“你们一会儿跟我一同前去盐城。”
“是！”众人齐声回答。
踏梅笑了笑，面色也软了几分，“此事务必小心为上，事情办好之后就去枭月楼领赏吧。”
影卫们齐齐点头。
他们与其说是为踏梅办此事，不如说是为了枭月楼，楼主一向赏罚分明，影卫的待遇更是优厚，如此想来，他们这奖赏确实该拿。
“我先回一趟潇湘阁。”踏梅神态略显疲惫，“你们跟楼主汇报一声，记得告诉她支援些人手，在盐城汇合。”
说罢，踏梅便领了两名影卫朝潇湘阁的方向走去。
等坐在摘月阁的三人收到踏梅的消息的时，已经离踏梅动身过了一个时辰。
“不行！”踏竹一拍桌子站了起来，“我也去！”
话音刚落，踏竹便火急火燎的要往外跑，眉目间的担心不言而喻。
“踏竹姐。”童以棋赶忙上前阻止，偏头看向喝着茶水的童芷玥寻求帮助。
“踏竹。”童芷玥淡淡的唤道。
童芷玥的声音就仿佛是一盆冷水，让踏竹急躁的内心渐渐平复，她回过头，等着对方说出下文。
“我命你带领三十名影卫，十名死士，前去盐城助踏梅一力，务必将踏兰活捉。”童芷玥放下茶碗，抬起眼皮看向踏竹。
“属下遵命！”踏竹抱拳领命，她见到踏兰一定要好好给对方一拳头。
“切记，我要看到活人。”童芷玥鲜少的重复道，“我的命令高于一切，明白吗？”
“属下明白，我这就去。”踏竹急忙应道。
“行了，去吧，一定要安安全全的回来。”童芷玥淡淡一笑。
踏竹重重点头。
待踏竹离开，童以棋才问道：“玥儿为何一定要活捉踏兰？踏竹就算对踏兰再怨恨，也不会杀了她。”
童芷玥微微一笑，“踏竹是不会，但踏梅可不一定。”
“玥儿的意思是...”童以棋眨眨眼。
“如果踏梅不是要为了取踏兰的性命，她大可不必亲自去盐城，虽然表面上她让枭月楼派出人手，但估计先到的还是她。”童芷玥一边解释道一边摸了摸肩膀。
这整日伏案处理事务，日子久了，这肩膀时不时的就会酸疼。
童以棋见状赶紧走到童芷玥身后，给对方揉起了肩膀。
虽然不及专门按摩的老师傅，但胜在童以棋在竹院的时候就时不时给师星澜捏肩，也跟着南浔子学了点穴位。
这不，捏的童芷玥是神色放松，颇为享受。
“踏梅毫无疑问是恨踏兰的，她被踏兰多次背叛，少时的倾慕想必早就化为了泡影，但是...”童芷玥话语一顿。
“但是什么？”
“但是这不是她要杀踏兰的理由。”童芷玥垂眼，“她是怕踏兰落入枭月楼的手中，遭受那些非人的虐待。”
童以棋皱了皱眉头，刚想说枭月楼不会这样，但转念一想，踏兰是四长老那边的人，是她们的敌人，最后选择闭上了嘴。
“踏梅对踏兰终究是心软了些，知道对方是四长老的人，落入枭月楼肯定会严刑拷打一番，踏兰还是块硬骨头，想必审刑所里的酷刑都会给踏兰用个遍，一套下来，想必就没了人形，倒是凄惨。”童芷玥说的可怜，眼底却不见丝毫的怜意，“所以踏梅想趁踏兰落入枭月楼之前，解决了对方，也算是不受折磨的走。”
童以棋不置可否，“踏兰作为四长老的心腹，想必掌握着许多我们不知道的情报，关于童家，甚至是关于鬼冢...”
“是啊...”童芷玥点点头，“可这样一来，本家和分家的狗咬狗便少了一条狗。”
童以棋一愣，随即淡淡道：“无事，那我便亲自动手，取了大长老的项上人头。”
童芷玥似是叹息一声，拍了拍童以棋的手背，“就算此举会让你失去家主之位，被童家唾弃，你也要做是吗？”
童以棋停下给童芷玥捏肩的动作，走到对方面前，眼神流露出一丝痴迷，“家主之位，童家，对我来说根本不重要，我只要在玥儿的身边就好。”
童芷玥脸上看不住表情的摸了摸对方的脸颊。
“为了这个目的，我一定在所不惜，哪怕挡在我面前的是跟我有血缘的人。”童以棋蹭了蹭童芷玥的手掌。
跟童以棋有血缘的人...
这个人毫无疑问是童烨。
难道真的要让童以棋背上弑杀大长老，甚至以后弑父的罪名吗？
童芷玥心中的天平在左右的摇摆。
“玥儿？”童以棋轻唤道，她知道玥儿又在动摇了。
玥儿这种人永远都会在矛盾中挣扎，直到选择最好的方法。
这种人最聪明，也最懂得什么时候该进，什么时候该退。
但也是最薄情，最让人无法深信的人。
壁虎断尾，舍车保帅。
挣扎许久，童芷玥眉眼一垂，望向童以棋，淡淡的笑了笑。
这个笑容里没有同意，也没有反对。
让童以棋看不透，更猜不透，她不知道玥儿是不是又决定了什么，还是默许了自己的行动。
但童以棋早就在心里打算了另外一个办法，虽然那个办法残忍了些，但确实最能斩草除根的办法。
玥儿不是怕自己受童家非议，背上骂名吗？
那她就想办法让童家再无法说出一个字，这样她和玥儿的敌人就只剩下幕后黑手了。
她歪着头，回给了童芷玥一个相似的笑容。
童芷玥转移视线，站起身，朝童以棋说道：“时候不早了，该睡了。”
童以棋点点头，跟了上去。
走出书房时，天边已泛起了鱼肚白，童以棋跟在童芷玥身旁，心情大好，仿佛已经预见到了未来她和玥儿幸福的生活。
突然，童以棋仰天一笑，那笑容像极了当年以死相逼之时的笑容...

第75章 折起的信封
童以棋回京已有半月，童家长老们得知后曾多次修书让童以棋回到本家，一再声称如今童家与枭月楼已不再是原本的关系，甚至连同盟都算不上，身为家主的童以棋长时间待在枭月楼是万万不可。
终于，在第八封信到达童以棋手中的时候，她连看都未看，扔在一旁，如长老们所愿，回到了童家本家。
依旧是记忆里没有丝毫人味的偌大宅院，死气沉沉。
童以棋胳膊抵在椅子把手上，手背托着下巴，坐在主位冷冷的扫视下面的每一个人。
为了庆祝家主正式回归，不仅是长老们，一些地位较高的分家也皆来祝贺，当然，不单单是祝贺，其中更多人是为了来试探当今身为家主的童以棋到底有几把刷子。
一名身穿松绿色长衫的壮年男子起身，态度傲慢的看向童以棋，低沉的声音带着微微的轻蔑：“老夫为分家主位之一，童...”
还未等这男子说完，童以棋就挥手打断对方的话，轻飘飘的说道：“我知道你是谁，童斌，你见到家主不行礼，是不是想造反啊？”
她上一世早就把分家一些主要人物的名字记住了，这童斌虽然地位高点，但一直对本家阳奉阴违，是个颇有野心的老匹夫。
童斌被童以棋打断说话，脸上一黑，在听到造反二字，又血色尽失。
其余人心里皆是一惊，家主明面上挑破是何意思？
“说啊。”童以棋朝童斌挑了挑眉，翘起二郎腿。
童斌本就是商人，这油尖嘴滑自是多年的看家本领，稳了稳神色，换上一副笑眯眯的表情，惊讶的说道：“老夫从未有造反之心，不知家主从何听闻？一定是有人在背后乱嚼舌根，意图挑拨本家和分家，家主大人万万不能信啊，我等对本家的忠心天地可鉴！”
如此一套说辞，童斌说的真挚，似乎真的毫无二心。
可童以棋却是打心眼里也不信，不屑的扣了扣耳朵。
童以棋此举无非是在像众人说，我不信他说的话，可是相当于打了童斌老脸一巴掌。
童斌杵在原地，是坐也不敢坐，站着吧还怪丢脸的。
“行了，行了，坐吧。”童以棋朝童斌抬了抬下巴，那语气仿佛是在打发一个要饭的乞丐，随意极了。
“是...多谢家主。”童斌抱手行礼，面带尴尬的坐下。
站在童以棋身后的二长老和三长老面面相觑...
这家主好像不一样了？
尤其是三长老，竟直直的看着此刻的童以棋出了神。
大长老站在童以棋左侧，脸色不亚于先前的童斌，面如黑炭。
一是因为童斌对本家的蔑视，对家主的轻视，二是因为家主竟直接挑明，无非是不给对方台阶下...这一举动，很有可能催化本家和分家的矛盾。
“...长老？大长老！”
少女的轻唤让大长老下意识看去，只见童以棋似乎有什么话要对自己说，“家主何事？”
“接下来就交给你了。”童以棋站起身子，踮起脚尖拍了拍大长老的肩膀，头也不回的离开了正厅。
怎么回事？家主这就走了？
留下众人议论纷纷。
大长老碍于保卫家主的颜面，只能上前亲自主持这场‘闹剧’。
童以棋离开正厅后，溜达着穿过冰封的池塘，竟来到了童氏宗祠。
童以棋看了一眼旁边摆着的扫帚，推开门，迈着大步走了进去。
依旧是记忆中燃烧的红色蜡烛，和深红的牌位，仿佛这里与外界隔绝了一般，从未改变过。
童以棋上前跪在蒲团上，磕了三个头，随即目光直直的盯向第六个牌位，童碧秋之位。
童以棋站起身来，鬼使神差的朝童碧秋的牌位走去。
拿起牌位，童以棋盯着童碧秋三个字出神...
突然，童以棋眉头一皱，摇了摇手中的牌位，里面竟有着轻微的噔噔声。
童以棋将牌位的侧面对准自己，才发觉这牌位竟比其他牌位厚上一些，而且并不是实木所造。
联想起先前的噔噔声，童以棋觉得里面应该是藏了什么东西，但撬死者之位，无疑是大不敬的行为，可现在童以棋却管不了那么多。
将牌位的底部用力一拔，牌位和底座一分为二，一个被折起的信封掉落在地。
童以棋捡起信封，刚准备打开，就听懂身后吱呀一声。
童以棋一惊，将信封收入袖中，转过身。
三长老站在她的对面。
“家主来宗祠作甚？”三长老语气一如既往的和蔼，就像是一个慈祥的老者一样，但童以棋却察觉到了一丝危险。
“我来打扫一下宗祠。”童以棋背过手，咔哒一下将童碧秋的牌位和底座合二为一。
“哦？”三长老走上前，眼神有些呆滞，“可老夫未见家主手执扫帚？”
“我...”童以棋哑然，突然想到了什么，笑着回道：“扫帚不就在门外吗？而且我还带了抹布。”
童以棋将童碧秋的牌位放到身后的桌案上，从袖口中拿出一块布，准确来说不是布，而是她的手帕。
只不过这手帕既没绣花，也没绣字，还当真是一块普普通通的布。
三长老笑了笑，面具后的眼神却未染上丝毫笑意，“敢问家主可有找到自己想要的？”
童以棋将帕子收回袖中，似笑未笑的问道：“不知三长老问的是何事？”
比起装傻充愣，童以棋更像是在挑衅三长老。
两个人无声的望着对方，更是无声的对峙，敌不动，我不动，童以棋在心里如此想到。
许久过后，三长老低头轻笑，那笑声跟平常的慈笑不一样，而是忽然有些年轻的笑容。
三长老突然抬起头，跟童以棋说了句：“愿家主找到自己所求之物。”
说罢，拂袖而走，留下童以棋一个人站在宗祠里望着三长老远去的背影，额角缓缓滴下一滴汗。
三长老果然有问题！
她回过头，拧着眉毛看向童碧秋的牌位，从袖中拿出那封折起来的信封，童以棋感觉，一切的答案都在这里面！
她将童碧秋的牌位归置原位，临走时回头看了一眼被红烛照的殷红的祠堂，从脚底生出一丝挥之不去的冷意...
大长老还在对分家众人讲述着族规家律，只见一小厮放下手中的扫帚，走到大长老旁边，以手遮面，悄悄的大长老耳边说些什么。
只见大长老的眼神由疑问转为愤怒再转为惊恐。
突然，大长老不顾现下分家众人都在等着他讲话，径直离开了正厅。
那传话小厮低着头，走入下人的人堆里，消失不见。
留下众人你看我，我看你，百思不得其解。
童家后门，童以棋已命人备好了马匹。
翻身上马，童以棋刚准备挥鞭，身后传来一声及喝：“家主留步！”
童以棋皱着眉头看过去，只见大长老行色匆匆的跑过来。
童以棋轻皱眉头说道：“若是大长老要跟我说族规家律还是免了吧。”
说罢便再度抬手，欲要挥鞭。
“不！”大长老直接上前拽住了缰绳，质问道：“家主可在祠堂可是拿到了什么？”
童以棋骇然，诧异的看着大长老。
这番反应，无疑是证明了大长老的猜想。
“家主，你不要听信小人谗言啊！”大长老用力拽着缰绳，甚至让马儿的头偏了过去。
童以棋沉默片刻，只道了句：“事实到底如何，我自由判断。”
话音刚过，童以棋用力夺过了大长老手中的缰绳，双腿一夹马肚，手中的细鞭一挥，马儿便载着童以棋扬尘而去。
大长老呆在原地，低着头喃喃道：“完了，一切都完了。”
突然，一双靴子踏入大长老的视线中。
大长老抬起头，看向靴子的主人，三长老。
大长老死死的盯着三长老的眼睛，从牙缝里吐出五个字：“你到底是谁！？”
“我？”三长老指了指自己，摇了摇头，“我自是三长老啊。”
“不！”大长老几乎是同一时间反驳了三长老的话，“你不是！”
‘三长老’笑了笑，慢悠悠的将脸上的面具拿下，露出大长老记忆里的三长老的模样。
这面具后的容貌过了二十多年，早已变得苍老，不仅皱纹多了，脸上的肌肉也松弛了，但也能依稀从这面容看出‘三长老’年轻的时候也是一名英俊的男子。
“呵...事到如今你还要装吗！”说罢，大长老便朝三长老扑了上去。
‘三长老’抬起脚，一脚将大长老踹开。
大长老捂着胸膛，咳嗽不止，最后竟从面具里滴下一滴血，落入地上的白雪中。
事到如今，‘三长老’也不打算再掩埋了，手指捏住脸上的褶皱，用力一撕！
一张带着眼球的人皮面具被男子扯下，露出一张满布疤痕的面容，还有那让人无法忽视的如妖物般的紫色双眸...
这男子分明就是白枭！！
白枭一步一步走到大长老面前，低着头，指着自己的面容，冷冷的说道：“你可记得这张脸？”
大长老下意识的摇头，可看到对方紫色的双眸时，惊恐万分。
刹那间，二十多年前尘封的记忆慢慢浮现在他的脑海里...

第76章 尘封的秘密（上）
距离现在四十多年前，京城书斋旁边的石板路上。
一个小小的少年穿着打满补丁的粗布麻衣，怀里紧抱着一本泛黄，甚至都有些被翻烂的千字文，遭受着来自周围贵族少年们的打骂。
“穷小子，又来偷书！”
“打他！！”
“你瞧瞧你穿的，是抹布吗？哈哈哈...”
一声声，一句句，重重的落在小少年的心里。
“我...没有...偷书...”
小少年紧咬着牙关，护住怀里的三字经。
一旁个子比较高的贵族少年指着小少年，吩咐周围的贵族少年道：“还说没有！给我打！”
他根本不在乎真相到底如何，一个平民而已，打就打了，全凭他的心情。
这场单方面的打骂持续了半柱香的时间才堪堪停止。
原因不是因为贵族少年们突然有了良知，而是已经到了上课的时间...
“呸！算你运气好！”
个高的贵族少年将一口痰狠狠的吐在了小少年的脸上。
看着贵族少年们远去的背影，小少年抬起头，身上青一块，紫一块，唯独怀里的三字经还是一如既往的破旧，但也没多加一道折痕。
“还好...没坏...”
小少年像是对待宝物一样把千字文紧紧的抱住，眼泪吧嗒吧嗒的掉出来...
不远处的一座茶馆二楼，一个头戴壹字面具的人早将这一切尽收在眼底。
朝旁边的侍从招了招手，抬手指向不远处的小少年说：“行了，就他吧，晚上给我带过来。”
这人的声音雌雄莫辨，宽大的衣袍甚至掩盖住身形，腰间的玲珑玉佩随着抬手的动作摇摆不定。
入夜，其余的人家早已熄灭了烛光，唯独一间破旧的小房内还闪着微弱的烛光，与其说是房子，倒不如说是几块破木头片围起来的住所。
“哎呀！”
唰，一股寒风穿过主板的缝隙突然将烛光打灭。
小少年摸着黑，找寻着从蜡烛铺里偷来的火柴，摸了许久，笑道：“在这啊...”
此时，外面传来紧密而有秩序的脚步声。
踏—踏—踏——
最终在小少年的住所前停住。
小少年一楞，随即迅速藏在了角落的麻袋堆里。
吱呀——
房门被打开。
一个高大的侍卫环视一周，最终视线停留在那一堆麻袋上，抬起手指向前一挥。
身后的侍卫们得令，一拥而上，将小少年从麻袋堆里拎了出来。
“放开我！放开我！”
小少年拼命扭动着身躯，可年仅八岁的他哪是这些侍卫们的对手，尽管他再怎么挣扎，终究也是徒劳。
最终，小少年被捆住手脚，压在马车上。
而马车缓缓驶向了一座宏伟的大宅子...
小少年被带出马车，被一个高大的侍卫抗在肩上，他抬起头，周围显然一副大户人家的院落。
走了许久，到达一个房间内，高大的侍卫将小少年放在地上，解下捆住对方手脚的绳子，用力一推，“进去。”
小少年来不及躲开，一头栽进了面前的大大的浴桶里。
侍卫吐出两个字：“洗澡。”
小少年愣了愣，在侍卫的冷漠的注视下，拿起一旁的皂荚，清洗着身体。
直至小少年身上的再无泥灰，清澈的温水被染上泥污，他才从浴桶里走出来。
他还是第一次在浴桶里洗澡...
“换上。”侍卫把一旁的华贵的衣服扔到小少年的脚下。
精致的做工，上等的布料...
小少年从未穿过如此贵重又好看的衣服。
一旁的侍卫看小少年呆愣的模样，皱着眉头，索性直接上前给小少年亲自换上衣服。
怪不得人们常说人靠衣装马靠鞍，还是有点道理的。
这小少年穿着这一套衣服，虽然有些宽大，但还是有点小少爷的模样。
“你们到底是谁？”
小少年问出了心中所想，一脸警惕的看着侍卫。
侍卫不答，再度扛起小少年。
“放我...下来！”
小少年拼命的捶打侍卫的后背，结果显而易见，根本没有一点用。
“嘶...”
突然，侍卫背后一痛，只见小少年隔着厚厚的侍卫服竟咬了前者一口！
侍卫下意识将小少年扔在了地上，伸手摸了摸肩膀，竟摸到一排牙印。
小少年抱着头已经做好挨打的准备，可却迟迟不见侍卫打他。
他纳闷的抬起头，竟看到侍卫的嘴角勾起一个淡淡的弧度，让小少年从心底发毛。
侍卫再度扛着小少年，穿过一条走廊，最终停在一间烛光如白昼的房间前，将小少年放在了地上。
他抬手敲门，总共三下。
只听门内传来一声：“进来吧。”
是一道慵懒的声音，却听不出是男是女。
侍卫站在原地，推了小少年一把。
小少年怔了征，看了侍卫一眼，独自推开门，走了进去。
身后传来吱呀的关门声。
小少年一进门就看到了一个戴着壹字面具的人坐在最前面的椅子上。
小少年如临大敌般拘谨的站在原地，他知道，这个人是这间屋子的主人，也一定是那群侍卫的头头。
这面具人抓自己来要做什么？
突然，他脑海里闪过从前听说书先生讲的故事，一些坏人会吃小孩子的肉，细嫩软滑，尤其是七八岁的小孩，最为美味。
小少年一惊，下意识的朝后退了两步，看向面具人，大声喊道：“我骨瘦如柴，非常难吃！！”
小少年的反应让面具人轻笑出声，但那隔着面具的笑容，怎么听都觉得有股阴森森的感觉。
突然，笑声戛然而止。
小少年抬头望去，只见面具人露出的双眸全无笑意的盯着自己。
那眼神让他的小腿打颤，他的本能时时刻刻都在提醒他，这人非常危险，可能下一秒就会要了自己的命！
因为对方的眼神没有丝毫的感情，更没有小少年的身影，平淡到仿佛在看一件物什一样。
小少年呼吸开始变得急促，神经紧绷，可他知道，如果对方真的要取自己的性命，那他就如砧板上的鱼肉，任对方宰割。
面具人瞥了小少年一眼，问道：“你叫什么名字？”
“我...我叫全才...”小少年目不斜视，争取让自己看起来到有些骨气，没被吓住。
可这般强装在面具人眼里没有丝毫的用处。
“今年几岁？”面具人再度问道。
全才一愣，偏过头回道：“十，十二岁...”
他撒谎了，为了自己不被吃掉，谎称了年龄。
可他这瘦弱的身形，哪有十二岁的模样。
面具人眯了眯眼睛，冷冷的说道：“我不喜欢撒谎的人。”
全才的恐惧心在这一刻达到了巅峰，扑通一下跪在地上，战战兢兢的说：“我，我八岁。”
面具人冷哼一声，望着全才卑微的样子，眼底闪过一丝厌恶。
那厌恶真就是一瞬间，迅速被面具人隐藏起来。
“行了，你以后就叫童全才，是我大长老的养子，更是以后童家的大长老。”面具人起身，一步一步走向童全才。
童家...
童全才的脑海里还在回荡着这两个字，那不是京城第一楼，枭月楼主人的姓氏吗！
难不成他到了一个十分不得了的地方？！
童全才瞠目结舌的看着大长老。
“收起你那副土鳖的模样，从今天起你只需要记住你到死的任务就是守护好本家，让童氏一族发扬光大，不得任何人玷污。”面具人走上前拍了拍童全才瘦弱的肩膀。
明明只是轻拍几下，却让童全才感受到了千金重...
从那以后，童全才刻苦读书，跟随大长老四处历练，他的目的只有一个，守护好本家。
这一信念，在他的心底深埋，不容任何人撼动。
到童全才二十五岁的时候，大长老，收养他的人去世了。
童全才理所当然的成为了童氏一族新一代的大长老，他严格遵守家规族律，严惩奸人歹人，从那开始，童氏一族刮起一股正直之风。
可好景不长，当时他辅佐的第六代家主童碧秋时，家主却犯了严重的族规！
与苗疆一族接触，终年在外，致本家于不顾，甚至不顾传宗接代，竟与女子相通！
这一桩桩，这一条条，皆是触犯了族规。
童碧秋躲藏三年，最终还是被童家抓回，甚至被迫生下童烨...
最终童碧秋咬舌自尽，甚至都没被童家写进记录，只草草的埋葬，立了牌位...
可事实真是这样吗？
答案是，不是。
大长老隐瞒了一个更加让人惊恐万分的大秘密。
那就是...
童碧秋早在被抓回本家的第二天，就已经咬舌自尽。
这件事，除了大长老本人以外，其他人一概不知。
大长老不甘让童家一族的血脉在此断绝，他偷偷埋葬好童碧秋的尸体后，竟买了个女子，让她冒充童碧秋，与他挑选好的适婚者，产下童烨。
所以，童烨并不是童碧秋的孩子，更不是童家的血脉。
可大长老为了维护童家的尊严，只能用这移花接木法，谎称童烨是童家的血脉。
只要他说童烨是童家的血脉，那就没有人能怀疑。
毕竟这位童家大长老是出了名的行峻言厉。
童烨的亲生母亲，产婆，那个适婚者，无一例外，全被大长老斩草除根，埋在了深山老林中。
可关于童烨的生世，除了大长老一人外，真的是无人知晓吗...？
答案，肯定也不是。
不仅如此，知晓这秘密的那人，还知道一个大长老另外的一个秘密...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇咔咔，2020年啦！各位小可爱，新年快乐！！
二咖在新的一年里祝大家身体健康，万事如意，心想事成，吃嘛嘛香，桃花朵朵开！！??
2020，我们一起携手同行(? ??o??)? (? ??o??)?

第77章 尘封的秘密（下）
“怎么，是不是想起来了？”
白枭冷酷的声音入侵大长老的回忆，将他拽回到现实中。
对方如妖物般的紫色眸子，将他内心里掩藏最深的秘密给挖了出来，那个他已经‘成功欺骗’自己的秘密...
“不...不，你...”
大长老低着头，下意识的往后退，可背后除了一整面墙壁，再无退路。
“说啊...”白枭弯下腰，一把抓过大长老的头发，迫使对方直视自己。
平日里冷漠的紫眸里多了一丝憎恨。
“你...为什么...会活着...我明明...”大长老的眼底满是恐惧，那是一种源自内心的畏怯，每当跟白枭的紫眸对视，都让他寒毛直竖。
“明明把我扔到了乱葬岗，对吧？”白枭接话道，手指不自觉的攥紧大长老的白发，有些发丝甚至断裂，飘到雪地上。
“...”大长老呆坐在原地，头皮的疼痛在提醒他要逃，可他的双脚却像生了根一样，无法移动半步。
“告诉我...”白枭松开大长老，站起身，抽出腰间的软剑抵在对方的大腿上，“告诉我...你划伤这张脸的时候，究竟抱着怎样的想法？”
白枭抬手摸了摸自己满是疤痕的脸，疙疙瘩瘩，凹凸不平的触感，是让人厌恶的一张脸。
大长老怔了一下，眼神不停的躲闪，他在逃避白枭的问题，更是逃避当初的自己。
白枭看大长老不正面回答自己的问题，冷漠抬起手腕。
唰——！
手中的软剑从大长老的右腿划过，留下一个深可见骨的伤口，鲜血不停的从伤口处涌出，染红了大长老身下的一大片雪地。
疼痛侵蚀大脑，大长老刚想叫喊，就被白枭一拳给打了回去。
“告诉我，你当时究竟抱着怎样的想法？”白枭居高临下的问道。
“我...我是为了守护童家！”大长老咬着压根，唾液从嘴角两边流下，他双手用力按住腿上的伤口，忍受着非人的疼痛。
“守护童家...”白枭重复一声，随即弯下腰望着大长老，狞笑着问道：“可我也是童家人啊？”
白枭脸上的疤痕因为这个狞笑而变得畸形，把他本就恐怖的面容衬的如同地狱里爬出来的恶鬼。
“你不是...”大长老双目猩红跟白枭对视。
白枭愣了愣，回答道：“可他也不是！”
脸上的狞笑突然消失，恢复到了他先前的冷若冰霜，抬起手中的剑，毫不犹豫的再次落下—
“啊！！！！”
这一次，大长老的惨叫足以让远处的众人听到...
本该如此，可正厅内，却正在吹竹弹丝，看着艺女表演，无人听到大长老的惨叫。
白枭手中的软剑插在大长老左腿上。
“我本想让你没有痛苦的走...”白枭似是惋惜的摇摇头，随即握住软剑，左右不停的转动，搅动着其中的血肉。
留下这样的伤口，恐怕大长老以后都不能行走如初了...
当然，前提是白枭肯饶他一命。
锥心刺骨的疼痛好悬让大长老直接昏过去，他颤抖着双手想要把软剑拔出来。
结果可想而知，白枭又用了三分里，直至软剑穿透大腿，扎入地上的泥土，才停下力道。
“只因为我跟童烨是孪生兄弟，只因我天生紫眸！！”白枭愤恨的说道，一脚踩在大长老的大腿上，毫不留情的碾压对方的伤口。
“是...就因为，你是紫眸...所以只有死路一条！童家根本不需要妖物！！”
事到如今，大长老已经破罐破摔，反正也只有死路一条，不如索性全部说出来。
将过去的全部，和盘托出。
白枭握住剑柄的手指微颤，低着头喃喃道：“我们明明是一样的...”
“不，你们不一样！”大长老大声反驳。
“我们一样！！”白枭情绪失控的吼道，唰的一下将剑拔出，带着血，缠着肉，瘆人极了。
“唔...啊....！哈...呼...”大长老大口的喘气，鼻翼向上拱起，牙关不停的打颤。
白枭的紫眸里没有一丝情感的盯着大长老说道：“你，根本就不配做一个父亲。”
父亲二字落入大长老的耳中，他睁大着眼，却永远无法再闭上...
骨碌骨碌——
大长老的头滚落在地上，脖颈喷出的血液染红了白枭的衣袍，染红了他脸上的伤疤。
扑通—
大长老的身体跌倒，跌入血泊中。
白枭挽了一个剑花，把软剑上的血甩掉，将身上的衣袍脱下，露出里面的一身白衣。
提起大长老的头，他摘下对方脸上的面具，露出的是一个跟童烨，跟白枭，有着三分相的苍老容颜。
把面具戴在自己脸上脸上，将衣袍反过来包住大长老的头，白枭提着剑，一步一步走出了童家后门。
从今日起，童家再无大长老。
从今日起，童家再无本家......
白枭离开童家后，来到了京城北边的一个不起眼的小客栈里。
店小二看到白枭，一甩肩上的抹布上前笑脸相迎说道：“客官，里面请，楼上左手第二间。”
白枭点点头，提着衣袍走了上去。
衣袍渗出的血一滴，一滴滴在地板上，店小二也不见怪，转身回到柜台拿出一个拖布，将血迹拖掉。
噔噔噔——
白枭抬手敲门。
“进来吧。”里面一道传来异常熟悉的声音。
推开门走进去，白枭将衣袍放到了桌子上，跟桌子另一边的少女对视，“你可以拿去交给烛蝶了。”
在白枭对面的少女不是别人，正是童以棋。
当初白枭主动找童以棋提出交易时，她最开始还不信，直到对方承诺告诉自己二十多年前的秘密和真相，她才同意了这场除了他们二人再无人知的交易。
童以棋抬了抬下巴，眼神看向面前的凳子，“，白公子，请坐。”
白枭看了一眼桌上摊开的信封，然后不着痕迹的将视线移开，坐下问道：“你既然已经知道了真相，还有什么想问的吗？”
童以棋笑了笑，并未回答白枭的问题，而是转移了话题，“童家大长老在今日死于外族之手，童家家主下落不明，在这样一个危急存亡的关头，分家主动站出，接过本家的荣耀，不忘本家的辉煌，重新带领童家步入正轨...”
童以棋说的慷慨激昂，热血沸腾，仿佛此刻的她就是那‘勇敢站出’的分家。
白枭冷漠的看着童以棋的表演，眼皮都没眨一下。
“呵呵...”童以棋冷笑出声，不屑的说道：“没了本家的领导，分家那群蠢货最多也就折腾个几十年，百年都是一大关。”
这时，白枭倒是眨了眨眼，对童以棋这句话不置可否。
童以棋拿起茶碗，用茶盖拨弄着里面的茶叶，慢悠悠的说道：“其实，你要是把他们都杀了我也没意见，留着虽然没有威胁，但总是会碍着眼。”
“杀一个人不会发生什么，但杀一堆人，却会乱象丛生。”白枭淡淡的答道。
“噗...”童以棋嗤笑一声，“你还在乎这个？”
挑起眉头看向对方。
白枭没有回答是，也没有回答不是。
“说实话，直到刚才我还在想你在骗我...”童以棋看了一眼桌上的衣袍，笑着道：“现在看来，你确实是个‘好伙伴’，你能告诉我你为什么会找到我吗？”
白枭抬起眼皮，紫色的双眸盯着童以棋，“各需所求而已，况且你也是一样的不是吗？‘好伙伴’。”
童以棋愣了愣，回想起上一世毫不犹豫送自己和玥儿去见阎王爷的白枭，她一直以为对方是那个幕后黑手养的一条忠心耿耿的狗...当然，现在也称不上背叛...
“人要活的变通，不然会少很多乐趣。”白枭紫色的眼眸稍稍一弯，露出一个愉悦的弧度。
童以棋有些不可置信，没想到这人居然还会有乐趣一说？
视线不自觉的再次飘向那团滴血的衣袍，她这一次打了一个寒颤。
回了回神，童以棋说道：“你帮我除掉了大长老，我也会帮你除掉童烨。”
白枭点点头。
童以棋双手交叉抵在桌上，似笑非笑的看着白枭，“亲手赦父的滋味怎么样？”
白枭身体明显一怔，冷冰冰的跟对方对视，“不怎么样，你迟早也会经历这种滋味。”
没有痛，没有恨，只有心里偌大的空洞。
童以棋沉默片刻，起身说道：“我们再见面时，你我二人就会是敌人。”
白枭同样站起身，“我们现在也是...”
童以棋神经一崩，随后听到对方说：“但我们现在并不需要兵戎相见。”
童以棋下意识松了一口气，真要打起来，自己无疑落于下风，况且...这一切要是惊动玥儿可就不好了。
她跟白枭的交易，除了她自己以外，任何人都不知道。
“给你个忠告，不要轻信烛蝶给你的情报。”白枭从怀中掏出一张折叠的信笺放到桌上，推到童以棋面前。
童以棋狐疑的拿起信笺，摊开阅读，眉头慢慢蹙起，直至看完，才将信将疑的问道：“这上面说的可是真的？”
“信不信随你。”白枭满不在乎的说道，“但烛蝶她是个疯子，所以她不论做出什么事，都是‘情有可原’的。”
当白枭说的情有可原的四个字时，童以棋从中听到了嘲讽。
童以棋收好桌上的信封和信笺放入怀中，从一旁的凳子上拿出她事先准备好的布袋，将桌上的衣袍扔了进去，扎上口，说道：“我会自己判断，这点还请白公子放心。”
说罢，童以棋拿起布袋，一脸嫌恶的从白枭身边经过，走到门口时突然停住，问道：“三长老还活着吗？”
“你说呢？”
白枭的声音在身后响起，童以棋颇为遗憾的摇了摇头，随即关上了门离开。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小家主：局中局，没想到吧，烛蝶！
烛蝶：呵呵...

第78章 花样
“哎，你听没听说，童家的大长老被人斩了！”
“啊？不会吧，那可是童家。”
“怎么不会，我听说就在童家本家的后院呢，而且童家家主还消失了。”
“唉...这世道也不太平了。”
“是啊...你是不知道，我听他们说大长老的头被一刀砍下，那伤痕可利索了，头被人拿走了，全凭着玉佩才认出来那是大长老。”
“天啊，童家究竟得罪了什么人啊？”
“谁知道呢，不过有人说是枭月楼那边...”
“枭月楼？不可能吧。”
“怎么不可能，你别忘了现在枭月楼可不属于童家了，其中究竟发生了什么事，谁也不知道...”
“啧啧啧...真没想到。”
自从童家大长老死去，京城内大大小小的客栈，酒楼里，只要有江湖上的人在，大部分都在讨论一件事：
童家究竟得罪了哪路神仙？
这家元春酒楼，正是江湖人士的聚集地之一。
角落的一张桌位，易容过的童以棋听着他们你一言我一语，尽情的讨论着童家，最开始童以棋还听得津津有味，可当她听到这件事情的矛头指向了枭月楼时，她不乐意了。
现在真是什么人都敢非议枭月楼了？！
运起内力，手中的筷子如同脱弦的利箭，朝那名诬陷枭月楼的男子的背部笔直飞去——
“啊！！！”男子顿时脸面煞白，痛苦大叫。
旁人惊吓急忙看去，才发现他背部竟插入了一根筷子，看起来没有留丝毫的余地，入肉三分，怕是已经触及到了肝脏...
不过片刻，男子便昏死过去。
一旁的人手忙脚乱，请医师的请医师，却没有一个人敢质问是谁做的，能将内力运用如此自如，并且内力十分深厚的人，是他们在场的任何一个人得罪不起的。
童以棋笑了笑，淡定的拿起一旁的布袋，从众人身边径直经过。
“你看那人。”
其中的一名男子指了一下童以棋。
“那人怎么了？”旁边的男子急的满头大汗，象征性的回应了一句。
“那人长得好像...”
“像个鬼啊！快，快拿些绷带过来！”
男子还未说完，就被其他人打断，他只能看着童以棋离开的背影，在心里默默说了句，她长得好像仙女...
“店小二。”
童以棋走到柜台，朝里面的店小二招了招手。
“哎，客官，您有什么吩咐？”店小二放下手中的抹布，笑盈盈的走过来。
“那边，你不去管一下？”童以棋朝那边忙作一团的人们抬了抬下巴。
店小二笑了笑，中规中矩的答道：“我已命人火速去请了医师。”
言外之意则是，我们酒楼该做的都做了，接下来是死是活就听天由命吧。
“哦。”童以棋看了眼楼上，“我在这等一个人，可等了一个时辰也没见到。”
“客官，敢问您在等什么样的人？”店小二歪了歪头。
“我在等一个女子。”童以棋将布袋放在地上，“她戴着一个紫色的面纱，身上总是有叮当作响的银铃声。”
店小二挠了挠头，随即双手一拍，“原来您说的是那位客官，她在今日上午确实是来过这，还让我把这个转交给来这里等她的人，想必那位客官说的就是您吧。”
店小二低头在柜台里找了片刻，然后拿出童以棋熟悉的那个蝴蝶香囊。
这是烛蝶的东西。
拿过香囊，童以棋问道：“她可有告诉你让我上哪里去找她？”
店小二摇了摇头，“那位客官并未告诉过小的其他消息。”
这店小二的样子也不像是在说谎，童以棋低着头想了想，然后屏着呼吸，拉开手中的香囊...
果不其然，一张字条藏在里面。
快速的拿出字条，然后将香囊重新封住，童以棋长舒一口气。
店小二疑惑的歪了歪头，这是香囊又不是毒气，这位客官为何做出这番举动？
童以棋略显尴尬的收好香囊，对店小二的疑惑视线全当没看见，摊开字条，只见里面写着：来福客栈。
来福客栈...那不是京城内最大的客栈吗？而且离这元春酒楼完全是相反的方向，烛蝶到底在搞什么花样？
童以棋心里不停的打鼓。
扔下一锭银子后，童以棋朝来福客栈的方向走去。
就在童以棋走后没多久，周围巷子里隐隐有黑色的身影跟在其后，可童以棋却一副全然无知的模样......
大约过了半个时辰，童以棋来到了来福客栈。
装修华丽的程度一点也不亚于洛阳的素宣庄，应该说比素宣庄更好，更豪华，当然价钱也更贵。
能在这样的客栈住，想必鬼冢也有点钱，虽然不如她们枭月楼有钱就是了，童以棋在心里护短的想到。
“这位客官，里面请。”
同样是笑脸相迎的店小二，可从穿着便能看出这里的店小二和其他客栈的店小二的差别，一个是锦衣，一个是麻衣。
这来福客栈的店小二就是店小二中的‘贵族’。
“我来找人。”童以棋左右瞅了一圈，“找一个戴着紫色面纱的女子。”
店小二一听，立马换上了一副比之前更加狗腿的笑脸，说道：“三楼右手边，最大的一间就是那位贵客的房间了，客官您需要小的领您前去吗？”
童以棋看店小二狗腿的模样，冷冷的留下两个字：“不用。”
随即便拿起布袋，朝楼上走去。
店小二笑了笑也不在意，继续招呼起下一位客人。
童以棋走到三楼，还未走到门前，就闻到了一股浓烈的香味。
与普通的香味明显不同，这香味有种让童以棋从心理到生理的排斥感。
眼眸沉了沉，她从怀中拿出一早准备好的避毒丹服下，待排斥感少了些后，方才走过去推开门。
一进门，一股热气扑面而来，想必这屋内烧了好几个火炉。
“你来的好慢啊。”
声先到，未见人。
童以棋抬起头，便看到一张巨大的帘栊将门口和另一边一分为二。
从帘栊的缝隙能隐约看到对面的大床上躺着一个曼妙佳人，旁边摆了好几个屏风...
童以棋眉头皱了起来，烛蝶这是在搞什么花样？
“怎么？不敢过来吗？”
悦耳诱人的声音仿佛催命符一般让童以棋后下意识撩起了帘栊。
映入眼帘的是一张仿佛能容纳四五人的大床，以及只身赤裸，仅用单薄锦被覆盖住**的烛蝶。
“你，你...”
童以棋显然没想到会看到这样一幅场景，顿时慌了，指着烛蝶说不出半句话。
“我？怎么了？你不喜欢这装扮吗？”烛蝶此时没有带着面纱，嘴角若有若无的勾起，脸颊上的忘忧花为她添加了一丝诡异的魅惑。
装扮？
童以棋不可置信的看着烛蝶，这幅赤裸的模样能称作装扮？？
“来吧...”烛蝶拍了拍身旁的空位，笑的不明所以。
童以棋这下完全猜不透烛蝶要做什么了，只能强装镇定将布袋扔到了床边，用尽量平淡的声音说：“你要的东西我带来了，该告诉我童烨的位置了。”
随即将头别过去，不在看烛蝶半分。
烛蝶笑了笑，却并未看那个布袋，好像根本不在意那布袋里装的什么。
“咱们有的是时间...”烛蝶再次拍了一**旁的位置。
“我没有时间跟你耗。”童芷玥的不悦爬上眉头，“有什么话快说。”
烛蝶眨眨眼，叹了一口气，拿起一旁的长衫披在身上，“童烨现在在盐城。”
“盐城？”看烛蝶象征性的穿了件衣服，童以棋才将头扭过去，尽量让自己忽视掉对方姣好的身材。
色即是空，色即是空...
“是啊，好像跟你们枭月楼的谁汇合来着...”烛蝶换了一个姿势，一双白皙的长腿展露无疑。
童以棋下意识的脱口而出：“踏兰？”
烛蝶想了想说：“好像是个名字。”
踏兰跟鬼冢联系上了？那踏梅和踏竹那边...！
童以棋心里隐隐担心。
烛蝶拿起布袋，打开，看了眼里面的人头，随即笑了笑，“这伤口不错，看来你武艺很高强嘛...”
童以棋沉了沉眸子，并未回答。
“可惜啊，你不是我们这边的人。”烛蝶颇为遗憾的摇了摇头，随即眼露杀机看向对方，“我本想用媚毒送你一程，可惜你不上当，只能委屈你忍受疼痛死去了，出来吧。”
说罢，十三名黑衣人从一旁的屏风后一涌而出，将童以棋围住。
而烛蝶在此期间也已经穿好了衣服，脸上扬起了胜利者的笑容。
“你说，童芷玥知道你死掉后会露出怎样的表情呢？”烛蝶双手捂着脸颊，眼里的疯狂像是要把童以棋吞噬一般。
童以棋面对众人，像是确认了什么事情一样，露出一个果然如此的笑容，“果然那一日围剿我的黑衣人是你派去的。”
烛蝶不置可否，准备一声令下时，却被童以棋的大笑声打断。
“哈哈哈哈哈！！”
童以棋低着头大笑，最后像是笑脱力了一般抬起头，眼里露出的是跟烛蝶相差无几的疯狂，“呵呵...你啊，白枭还跟我说你疯了，我现在倒觉得是你太蠢了。”
轻视的眼神，蔑视的语句，以及白枭两个字，让烛蝶脸上从容的笑容慢慢褪去。
童以棋拍拍手，数十名影卫破窗而出！
将黑衣人和烛蝶团团围住，局势发生了变化，童以棋的脸上才是真正的胜利者的笑容...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好了，烛蝶小姐姐的便当热好了~
看我对你们这群小可爱们多好，刚满血复活就提前更新了，还不快夸夸我！（傲娇）

第79章 死法
十三名黑衣人对三十多名的影卫，毫无疑问，胜利倒向童以棋这边。
童以棋早在跟白枭分开时就联系了京城驻留的影卫，让他们悄悄的跟在自己的后面，先前小巷里的黑影正是他们，所以童以棋才视若无睹，任其跟在身后。
“好了，现在该你选一种死法了。”
童以棋穿过黑衣人，走到房间另一侧，坐到椅子上，从容不迫的样子像极了童芷玥。
“你！”
烛蝶恨不得咬碎一口银牙，她怎么也没料到自己会被这个十二岁的小孩给耍到，更没想到对方竟然跟白枭秘密勾搭在了一起！
童以棋对愤怒的烛蝶毫不在乎，歪过头看向那十三名黑衣人问道：“你们，不投降吗？”
如果他们识趣放下武器离开，她倒是可以先饶他们一命，如果拼死抵抗那她也只能成全他们了。
闻言，黑衣人们你看我，我看你，其中的十二名全部放下了手中的武器。
唯独一位，始终不肯放下武器，低着头握着手里的长剑，不停的颤抖...
“开，开什么玩笑！！”
突然，那名黑衣人大叫，手执长剑朝童以棋直奔而去。
寒光逼近时，童以棋皱了下眉头，对着离自己比较近的两名影卫挥了挥手。
两名影卫点点头，几乎是同一时间抽出佩剑。
唰——
唰——
一人一剑，穿透了黑衣人的胸口和喉咙，两招毙命。
那黑衣人被了结了性命，睁大瞳孔，最终倒在了血泊中。
看着黑衣人的惨死，其余人才惊醒，他们如果没有投降，下场估计会和他一样！不，有可能会更惨。
众人心里对童以棋和影卫的恐惧又高了一度。
童以棋看向其余的黑衣人们，友善的笑了笑，“这下，你们可以走了吧？”
黑衣人们对视一眼，一狠心，最终选择抛弃了他们奉为大人的烛蝶，一个个抱头灰溜溜的离开。
大难临头各自飞，也不能怨他们背信弃义！谁让烛蝶得罪了枭月楼...
看着黑衣人们相继离开，童以棋对着身旁的影卫使了个眼色，那影卫点点头，带着无名影卫从窗口跳了出去。
明眼人都能看出来，童以棋让那些影卫去做什么。
明明上一刻还笑脸相迎，下一刻却赶尽杀绝，烛蝶在童以棋身上看到了何为真正心狠手辣之人。
她恶狠狠的盯着童以棋说道：“果然，你果然是个怪物！”
一个十二岁的小女孩，视人命如草芥，这是何等的恐怖！
此时烛蝶忘记了，曾经的自己跟童以棋并无二致。
童以棋抬起眼皮看向烛蝶，明明嘴角带着笑容，眼神却全无笑意，“怪物可不敢当，我只不过是个聪明人罢了。”
没错，她是个聪明人，一个对自己，对别人都决绝的聪明人。
“呵呵...”烛蝶冷笑出声，恨不得把蔑视二字写在对方的脸上。
童以棋不以为然，看了眼窗外的天色，估计再晚些回去玥儿就要担心了，轻咳两声，把话题拽了回来：“好了选吧。”
说罢，便双手一拍，只见影卫们齐刷刷从口袋里掏出了各式各样的毒药...
砒霜，鸩毒，断肠草，见血封喉...
现在江湖上常用的毒药在这里都能见到。
烛蝶看着熟悉的一瓶瓶毒药，下意识的朝后退了两步。
也就是这两步，引起了童以棋的不满。
“怎么？不敢死吗？”童以棋抬着下巴，居高临下的看着烛蝶。
“我...”烛蝶哑然，只要是人就会对死亡有恐惧，这是无法避免的。
烛蝶的这一番迟疑，让童以棋怀疑她先前从对方眼里看到的那浓浓的爱意究竟是不是真的，这人是真的爱着她的宗主吗？
不然，为何现在为了她的宗主去死，会显得这么犹豫不决？
童以棋懒得去深究，只想着快些解决完，朝拿着砒霜的影卫抬了抬手，“时间不多了，帮她一把。”
话落，只见那影卫让两名影卫将烛蝶压倒在地，不让其乱动，他手拿着砒霜朝对方走去。
“不，不要！”烛蝶疯狂的扭动着身躯，左右狂扭着头部。
影卫上前用力捏着烛蝶的脸颊，迫使对方张开嘴，欲要把砒霜灌进去。
烛蝶心一横，一口咬住了影卫的手指，力度之大，甚至让那影卫的手指好悬断掉。
“啊！！”
影卫大叫一声，捂着手指跳开。
血染红了烛蝶的嘴唇，顺着嘴角缓缓滴下，咯咯的笑着。
此时的烛蝶活像一个从地狱里爬出来的厉鬼，阴森恐怖。
童以棋的不悦都快写满了整张脸，她起身一把夺过影卫手中的鸩毒，走到烛蝶面前，冷声问道：“为了你所爱之人去死，不好吗？”
烛蝶一怔，由于她现在半跪在地上，她只能仰着头看向对方，“你这个根本不懂什么叫**的怪物！”
这句话，宛如燎原的火星，彻底点燃了童以棋的愤怒。
她一把抓过烛蝶的头发，用力向后一扯，眯着眼睛看着后者，“我不懂爱？我才是最懂爱的人！像你这种连为所爱之人去死的勇气都没有的人，有什么资格跟我谈什么叫**！！”
“别，别说的像你死过一样！呸！”烛蝶呲着牙跟童以棋对峙，一口带着血的唾沫吐在了童以棋的脸上。
童以棋用力将烛蝶甩开，没有丝毫的怜香惜玉，抬手抹掉脸颊上的唾沫，冷冷的说道：“我死过哦，并且我很乐意，甚至感受到了无上的荣耀。”
伴随着童以棋的声音，烛蝶看到她脸上的笑容越发的扭曲，她知道了一件事...
童以棋疯了，不对，她从一开始就不正常！！
是啊，童以棋从一开始就坏掉了...她为什么没有察觉到呢！！
烛蝶有一瞬间，在心里骂了句自己简直是太愚蠢了。
“感到荣耀吧...”童以棋拔开鸩毒的瓶塞，用力捏开了对方的嘴巴，一瓶鸩毒直接灌下。
“疯...疯子...童以棋...你个疯子...”
在无力的谩骂中，烛蝶七窍流血，最终跟那黑衣人一样倒在了血泊中，没了气息...
童以棋意味深长的看了眼烛蝶的尸体，对着旁边的影卫说：“把他们的尸体找个地方埋了吧。”
“是。”影卫点点头。
“还有...”童以棋看向先前差点被咬断手指的影卫，温和的说道：“找个医师看一下吧，医治的费用全部记在枭月楼上。”
“多谢家主...”那名影卫感激的说道。
“别叫我家主了，称呼我为副楼主就行了。”童以棋笑了笑，给自己安了一个头衔。
其实她更像让对方称呼自己为楼主夫人，可一想还是算了吧，到时候玥儿估计要害羞了。
“是，副楼主！”影卫们齐声答道，他们很清楚童以棋的地位仅次于童芷玥，所以副楼主这个称呼非常合适。
童以棋点点头，离开了房间。
走到一楼时，童以棋从袖子里拿出一张三百两的银票放到店小二的柜台前，说道：“三楼晚些去打扫。”
店小二看到银票笑了笑，“好嘞！”
就这样，童以棋领着一大帮人离开了来福客栈。
待她走到来福客栈不远处的小巷子时，只见先前离开的那六名影卫正站在里面，旁边倒着十二名黑衣人的尸体。
童以棋只是微微一瞥，留下了一句话：“埋了吧。”
说罢，童以棋便跨上了影卫们准备好的马匹，准备回到摘月阁。
大约过了半个时辰。
童以棋才到达摘月阁，刚到正厅，就见童芷玥略显苦恼的捏着眉心。
她心下一软，急忙上前问道：“玥儿，怎么了？”
童芷玥似是没察觉到童以棋的气息一样，微微一愣，皱着眉头看向后者，“大长老死了，可是你的做的？”
童以棋没想到这消息这么快就传到了童芷玥的耳中，以至于被这么突然一问，还没想好说辞。
“别想着编理由来糊弄我。”
童芷玥不愧是十分了解童以棋的人，对方这一沉默，她就知道对方在想什么。
“我...”童以棋顿了顿，“是我做的。”
虽然本质上不是她杀了大长老，但为了不暴露更多的事情，她也只能主动揽过这个黑锅。
童芷玥叹息一声，她本以为童以棋会晚些出手，至少在自己给出计划后再动手，可没想到对方瞒着自己先一步动手。
“大长老的头现在在哪里？”童芷玥看了眼童以棋的身后，并没有布袋之类的东西。
“额...”童以棋眼睛闪了闪，“送到烛蝶那里去了。”
“嗯？？”童芷玥猛地一下抬起了头，不可置信的盯着童以棋。
“送，送到烛蝶那里去了。”童以棋有些没底气的重复道。
童芷玥扶着额头，反问道：“什么时候送去的？”
“就，就刚才送过去的...”童以棋声音越来越小。
童芷玥蹙着眉头，这人竟然单枪匹马去找了烛蝶？？
拉起童以棋，左右仔细瞧了瞧，确定对方身上没有受伤后，暗暗松了一口气。
“你啊你！”童芷玥伸出手指点了点对方的额头，“你怎么敢一个人去找烛蝶？万一受伤了怎么办。”
语意里是满满的担心。
“玥儿...”童以棋摸了摸额头被戳的地方，心里因为对方的担心而变得暖洋洋的...
事到如今，童芷玥也不能多责怪童以棋，只能无奈道：“烛蝶那边怎么说的？”

第80章 家人
“烛蝶那边怎么说的？”
童以棋听到这句话后微微一愣，然后很快装作什么事也没发生一样笑着回道：“她说童烨在盐城...而且是跟踏兰汇合。”
“踏兰？”童芷玥皱着眉头重复。
童以棋继续补充道：“我估计幕后黑手也在盐城。”
童芷玥沉思片刻，附和的点点头，自己的猜想跟童以棋带回来的情报不谋而合。
上一世虽然到最后都没有见到这所谓的幕后黑手是何人，但这一世的种种线索却都指向盐城，想到当初童烨被劫走的时候，或许踏兰是故意放走的对方，那个时候她就很有可能已经跟鬼冢秘密联系在了一起。
这么一想，上一世后来枭月楼出现的各种情报外泄，以至于最后的孤立无援，想必踏兰就是是最大‘功臣’。
越想，童芷玥越觉得可笑，自己上一世竟然被这幕后黑手耍的团团转。
或许，真的是她太自大了...
“我有一个想法。”童以棋的声音传来。
“嗯？”童芷玥偏过去头，打算继续听童以棋说下去。
童以棋微微端正神色说道：“虽然现在只能确定童烨在盐城，幕后黑手却不知所踪，但是我们可以利用龙涎草来把对方钓出来...”
童芷玥笑了笑，示意对方继续说下去。
“想必那幕后黑手一定得知枭月楼在为朝廷寻找龙涎草，毕竟有踏兰在，那我们就可以放一个烟雾弹，说枭月楼寻到了龙涎草，正保存在摘月阁内。”童以棋脸上的笑意加深，“至于如何让那幕后黑手相信，那自然是要让谣言变成真的，说龙涎草从不是什么救命的神药而是一味蛊毒的药引，想必那知晓龙涎草真正用途的幕后黑手一定会上钩。”
童芷玥颇为赞许的看着童以棋，心道这个小家伙不知不觉也学会了这鱼目混珠的做法，就是还有些稚嫩...
“这个方法确实不错，不过...”童芷玥稍卖关子。
“不过什么？”童以棋下意识问道。
“不过不足以欺骗那幕后黑手。”童芷玥缓缓道，“那幕后黑手狡猾谨慎的很，不然不会蛰伏这么多年，纵使她的目的是真的想夺得龙涎草让童碧秋起死回生，也不会为了一个不确定真假的事情贸然闯入龙潭虎穴，想必最开始会让踏兰来打探真假。”
童以棋欲要说话，却被童芷玥用手指封住了唇瓣。
“你想说正好借此机让踏兰把消息捎回去？”童芷玥跟童以棋对视，后者点了点头。
童芷玥却摇摇头，“不可，让踏兰完好的把消息带回去，或者是让她死在摘月阁都不可以。”
童以棋皱眉，不明白童芷玥是什么意思，这放不能放，捉不能捉的...莫不是！
突然，童以棋眼睛一亮看向童芷玥。
这一次，童芷玥把手指移开，眼神略显淡漠的说：“这一次，我们要演就演全套的，踏兰能不能活着把消息带出去，就看她自己的了。”
童以棋明白的点点头。
“事不宜迟，让踏竹和踏梅回来吧。”童芷玥走到桌案，执笔写下一张纸条，随即交给童以棋。
童以棋接过纸条，走出书房，拿出怀中的竹笛一吹。
不过片刻，一只白鸽迎风飞来，停在了童以棋的胳膊上。
童以棋将纸条塞入白鸽脚腕的竹筒内，轻声说了句：“交给你了。”
那白鸽似是听懂了一般，咕咕两声，扑棱扑棱的扇动翅膀，朝天际飞去...
第二日一早，盐城的一座客栈内。
二楼第三间房间内的床榻上，踏竹浑身赤裸抱着同样赤裸的踏梅，身处梦乡。
而踏梅却眼神清亮，似乎醒来了许久。
咕咕咕——
突然，窗户外面响起了鸽子的叫声。
踏梅一愣，下意识朝踏竹看去，看对方还是傻乎乎的一张睡脸，神色软了软。
拿起一旁散落的衣衫穿上，她走到窗户前，打开窗户，一股冷风袭来让她打了个寒颤，她低下头，看到一只白鸽落在窗框边，脚腕处的竹筒上刻着一个玥字。
踏梅回过头，见踏竹还陷入沉睡中，眼神暗了暗，伸手取下白鸽脚腕上的竹筒。
任务达成，那白鸽一展翅膀，飞离了踏梅的视线。
踏梅将窗户关严，拿着竹筒走到桌子前坐下，取出其中的纸条，还未看起，就听身后传来一句，“在看什么呢？”
踏梅回头，只见踏竹亮着一双眸子盯着自己。
她知道，对方早在自己下床的时候就已经醒了过来，这下子她想秘密销毁这张纸条也不可能了。
“在看楼主的吩咐。”踏梅挥了挥手中的纸条。
踏竹听闻，三下两除二快速穿好了衣裳，走到踏梅身边坐下，“快，看看楼主说了什么？”
踏梅颇为不满的瞪了踏竹一眼，对方只有在涉及到童芷玥的时候才会这么麻溜利索！
“快快。”踏竹忍不住催促道。
踏梅无奈，摊开纸条，只见上面写着五个大字：速回摘月阁。
踏竹和踏梅相视一眼，不明白童芷玥为何在这个节骨眼上让她们回摘月阁。
“楼主这是什么意思？”踏竹挠挠头，不解的问道。
踏梅也不明白，但...一想到自己刚到盐城就被连夜赶来的踏竹给截胡，还被对方要求活捉踏兰，从那开始踏梅心里就对下达这一命令的童芷玥开始不满。
这明明是她的私仇，为何童芷玥要插一脚？
其实她很清楚为什么，因为童芷玥要从踏兰身上获取情报...
但是枭月楼下面的审刑所有多么残忍，踏梅曾今见识过，从那里走出来的人，已经完全没了人样，骨瘦如柴，鲜血淋漓。
纵使踏梅现如今对踏兰再无爱意，但还是不忍心让对方遭受那般酷刑，所以她才会走下下策，想要亲手了解了对方的性命。
可现在还未寻找到踏兰的踪迹，童芷玥那边就让她们回去，踏梅想不通童芷玥是何想法。
“罢了，按照楼主说的做就行了。”踏竹思来想去也没弄明白楼主是什么意思，索性就不想了，她只要按照楼主的指示就好。
踏梅看着踏竹这幅愚忠的模样，紧蹙眉头，心想为何这人会深信童芷玥那样的人？
这是她一直以来的疑问。
“你...”踏梅顿了顿问道，“你为何会这么信任童芷玥？”
踏梅没有用楼主这个称呼，而是直接说出了童芷玥的名字。
踏竹坐在踏梅身旁，笑了笑，“因为楼主救了我的命啊。”
踏梅默然，她对踏竹的身世，甚至是少时的踏竹都不是很了解，毕竟当时她的心思全在踏兰的身上...如今听到对方这么说，突然对她的过去来了兴趣。
“你能跟我说说你的过去吗？”踏梅握住踏竹的指尖，第一次用了近乎于恳求的语气。
往日里踏梅都是撒娇耍赖，这还是踏竹第一次从踏梅口中听到如此真挚的口吻，一时间竟有些发愣。
不过她也很快的反应了过来，说道：“我儿时没有什么特别的故事啦，最特别的就莫过于被楼主捡来，带到了童家。”
“捡来？”踏梅喃喃道，她隐隐约约记得是有这么一回事来着。
“是啊。”踏竹点点头，细长的手指左右交叉，“我们一家是逃荒的难民，父亲在老家生病去世，母亲半路中也撒手人寰，只有我和兄长两个人成功抵达的京城。”
踏梅望着她，“你的兄长？”
这还是第一次听踏竹谈起她的家庭。
“啊，不过现在已经不在了...”踏竹提起她兄长不在的时候，眼神里的落寞让踏梅心里一紧，下意识靠近对方，摸了摸对方的头。
踏竹微微一顿，轻轻笑了笑，继续说道：“后来我独自一人跟着京城的乞丐们四处乞讨，每次讨到食物，绝大部分也会交上去，不然就是一顿毒打...”
踏梅鼻腔隐隐发酸，她想象出了一个小孩子成天过着饥肠辘辘，担惊受怕，时不时还要遭受毒打的场景。
“后来啊，我被指使去偷一家包子铺的包子，那老板虽然凶神恶煞的，但出乎意料的是个好人，给了我好几个包子呢。”踏竹在说到这句话时眼睛都亮了，可下一秒却暗淡了，“可刚回到天桥那边，就被好几个乞丐给抢走了，只有我怀里偷偷揣的一个留了下来，但是那群人的鼻子简直是狗鼻子，一下子就闻出了味道，对我又打又踹的要我交出最后一个包子。”
踏梅听到这儿时眼眶已经红了，纵使对方说的风轻云淡，她也能想象出那是一段多么无助的日子，至亲已不在世上，只能过着这种饥寒交迫，任人打骂的日子...
踏竹反倒是摸了摸踏梅的脑袋，眼神憧憬的说道：“就在那时，一个长得特别可爱的小女孩出现救了我，虽然她脸色冷了些，虽然非常不爱说话，但那个时候的她简直就是小仙女！她被那群乞丐威胁，要想救我就要掏出十两银子，她眼皮都没眨一下就扔给了那群乞丐们十两银子，还说价开的低了，我应该值一百两银子。”
踏竹说到最后一句时，眼角都染了笑意。
踏梅：“......”
她怎么有种踏竹先前喜欢童芷玥的错觉？？不然怎么能说出小仙女这种跟童芷玥丝毫不搭的词语！
不过就算踏竹原先喜欢童芷玥而不自知，现在她的心她的人都是属于自己的！
这么一想，踏梅就觉得好受多了。
“甚至楼主后来给了我新的名字，给了我一个家，让我吃得饱，穿得暖，不用再露宿街头，教导我如何变得强大，如何不受别人欺负。”踏竹露出一个灿烂的笑容，对我来说楼主不单单是我的楼主，也是我的救命恩人，更是我的家人。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
踏梅：我觉得我曾经被绿过。
作者：不是你觉得，你就是被——啊！啊！（作者正在被胖揍中...）

第81章 计谋
踏梅和踏竹撤离盐城，回到京城已是两日之后的事情了。
虽然踏梅心里还是不乐意在这个紧要关头离开，但耐不住踏竹的再三劝说，最后还是选择跟对方回了摘月阁。
而此时，摘月阁书房内，童以棋等人正在筹划着接下来的行动。
踏梅则臭着一张脸，童以棋询问她意见，她也是嗯啊敷衍的答应，心思完全不在这上面。
终于在童以棋第三次得到踏梅的敷衍后，她决定不再询问对方了。
“我觉得应该将摘月阁周围的警备放松，不然踏兰进不来。”踏竹看着桌案上的地图，伸手点了几个摘月阁防守较为警戒的地方。
踏梅用鼻子哼了一声，“你以为她是你啊，那么容易上当受骗？这么简单的骗局她一眼都识破了。”
踏竹一听，脸唰的一下黑了，虽然知道对方对踏兰已经没有了那种心思，但现在被突然这么一贬低，心里难免会不舒服。
踏竹选择别过头装作没听见，看向童芷玥询问道：“楼主您的意思是？”
童芷玥用余光看了眼踏梅，在看到踏竹问自己的时候，前者脸色明显闪过一丝僵硬后，淡淡的说道：“警备不仅不能松懈，而且要更严密。”
童以棋在一旁赞同的点点头。
“可踏兰...”
“确实如踏梅所说，如果现在刻意减少警备，踏兰那般机警一定会察觉到这是一出圈套。”童芷玥伸出手指点了点地图里摘月阁现在警备较为薄弱的几个地方，继续说道，“这里，以及这里，还有这里，警备都需要加强。”
踏竹一愣，按照楼主这么吩咐去办，踏兰就算瞒过了守卫进来，那也是插翅难飞啊。
“后山那里...”童芷玥捏着下巴沉吟道：“警备也加强一些。”
后山则是摘月阁密道的所在地，那条密道除了童芷玥，童以棋，梅兰竹菊四人便再无人知道。
踏竹思量了片刻，点点头答道：“我明白了...”
她在心里深信，楼主这般做一定有她的道理。
可踏梅看到这一幕不乐意了，在心里想道：凭什么我说的时候你就装作没听见，楼主一说你就马上答应了！
“警备加强这件事，就交给你和以棋去办了。”童芷玥拍了拍踏竹的肩膀，跟童以棋使了一个眼色，后者马上明白过来点点头。
“是，属下一定竭尽全力！”踏竹抱拳回道。
“踏竹姐，走，我们去详谈。”童以棋拽着踏竹的袖子往外拖。
踏竹临了看了眼踏梅，然后跟着童以棋离开了童芷玥的书房。
踏梅看着踏竹被拖走，也想一同跟去，可她不是踏竹那个傻人，她明白童芷玥是有话要跟自己单独说，不然不会让童以棋支走踏竹。
“有话就说吧？”踏梅先一步问道。
童芷玥坐到椅子上，拿起一旁童以棋为她准备好的碧螺春，慢悠悠的品了起来。
茶香四溢，温热入喉，连带着童芷玥的心都暖了起来。
踏梅皱起眉头，她最不喜欢童芷玥这幅故意卖关子的模样了。
“别急...”童芷玥故作悠然自得，“我先问你个问题。”
“什么问题？”踏梅一屁股坐到椅子上，挑着眉头望向对方。
“如果踏兰易容变装，你有几成把握认出她？”童芷玥漫不经心的问道。
“...我还当是什么问题。”踏梅摆摆手，双手十指一交叉，“十成。”
童芷玥淡淡一笑，“这么有把握？”
踏梅神色一变，“你以为我是谁？我跟在踏兰身后那么多年，她就算化成灰，我也能第一眼认出来。”
童芷玥怪异的看了踏梅一眼，化成灰还能认出来...这是有多爱或者是有多恨呢？
“楼主问我这个问题要做甚？”踏梅依旧不解。
“我要你杀了踏兰——”童芷玥故意将尾句拉长，“是肯定不行。”
踏梅不满了望向童芷玥，越发搞不懂童芷玥葫芦里卖的什么药。
童芷玥抬起眼皮，幽幽道：“我要你打伤她，最好砍下个手臂之类的。”
踏梅一惊，嘴角有些抽搐的回道：“楼主高看我了，我何德何能打伤踏兰？她的武艺之高您不会忘了吧。”
童芷玥放下茶碗，笑着说道：“我当然记得，自然是不会让你独自一人，以棋会跟你一同对付她。”
踏梅沉思片刻，反问道：“楼主就这么放心小家伙的实力？万一...”
万一小家主不敌踏兰，这句话刚说出两个字，就被童芷玥厉声打断。
“没有万一！”童芷玥微眯起眼睛，“虽然以棋年龄尚小，但她的武艺跟踏兰不相上下，况且还有你的毒药不是吗？”
踏梅心中一动，她虽然武功不高，但用毒颇深，在一旁辅助童以棋还是可以的。
踏梅紧蹙眉头问道：“我不明白，楼主您到底是想让踏兰死还是不死？”
闻言，童芷玥轻笑出声，目光冷凝的盯着踏梅说道：“我想让她生不如死。”
看着童芷玥令人寒毛直竖的笑容，踏梅下意识哆嗦一下，她从前者的眼神中看到了愤怒二字。
她一时有些呆愣住，童芷玥原本对一个人再不喜欢也不会有愤怒的情绪，可如今踏梅却感受到了童芷玥对踏兰的愤怒，这不由得让踏梅好奇起来。
单凭踏兰背叛了枭月这点？好像不足以让童芷玥对踏兰这般生气，这事情一定另有隐情。
踏梅疑惑的问道：“楼主为何会对踏兰这般愤怒？”
童芷玥被踏梅这么一提醒才察觉到自己刚才竟然暴露了情绪，神色微微一变，“没有。”
踏梅见童芷玥不愿说，她也只好作罢。
如果是原来的她一定不会善罢甘休，可现在今时不同往日，她对踏兰的事情有不太在意，更不会因为踏兰而得罪童芷玥。
“玥儿。”门口处传来一声轻唤。
童芷玥闻声看去，神色温柔的问道：“都办妥了？”
童以棋走过来，手上端着一盘切好削皮的香梨，笑着点点头，“嗯，我跟踏竹姐都商量好了。”
踏梅看着童芷玥像是变脸一般的模样无比惊讶，她虽然早就猜测过童以棋和童芷玥的关系不同寻常，但她从未想过童芷玥也会像普通的女子一般，陷入恋情。
不仅如此，看来还陷得不深呢...
“咳咳。”踏梅轻咳两声，“我就不多打扰楼主了，我会遵守您的指示。”
说罢，便起身行礼，迫不及待的去找踏竹...算账。
先前她与踏竹发生的一点不愉快，她还记得清清楚楚呢。
童以棋看着踏梅匆忙的背影，纳闷的问道：“玥儿你跟她说了什么？她跑得这么急。”
童芷玥摇摇头，“没说什么，就说让她协助你打伤踏兰。”
童以棋轻车熟路的坐到童芷玥的大腿上，将香梨放到桌上，拿起一块，举到对方唇前，“啊~”
童芷玥耳尖微红，童以棋自从回来之后，总是会想法设法的‘调戏’自己，并且越发让她欲罢不能。
童芷玥薄唇微张，准备将那汁水饱满的香梨咬下，却不料对方突然调皮，一下子躲开，让她咬了个空，她略显疑惑的看着对方。
童以棋勾着唇角，将那香梨块含在唇齿之间，仰头贴上对方的唇。
童芷玥微微一愣，继而张开唇，迎上了童以棋的这个吻。
清甜的梨汁的在口中迸发，童芷玥不知道是这个梨子本身就这么甜，还是因为这是童以棋喂给自己的原因，这个普普通通的梨子竟比她以往吃过的任何一个梨子都要香甜。
“嗯...”
一声短暂的娇吟让童以棋眉眼一弯，转过身，跨坐在童芷玥的身上，双手搂住对方的脖颈，加深这个香甜的吻...
一吻过后，童以棋不舍的跟童芷玥分开。
二人浅浅的喘息相互交错，眉目间染了**。
“玥儿，啊—”童以棋重新拿起一块香梨举到对方的面前，这一次她没有坏心思的抽走。
咬下香梨，童芷玥微微一笑，“真甜。”
童以棋神色颇为得意的说道：“那是自然，这可是我为玥儿精挑细选的香梨哦，肯定是最甜的一个。”
一边说，童以棋再度拿起一块喂给童芷玥。
二人就在这么你喂一口，我吃一口中，慢慢消灭了那一个香梨。
末了，童以棋还贴心的拿出手帕给童芷玥擦拭着嘴角，手指也不知是无意还是有意蹭过对方的嘴唇。
将带着童芷玥味道的手帕收入怀中，童以棋装作漫不经心的问道：“玥儿可是因为记恨着上一世踏兰砍掉了我的左臂，而让我去打伤踏兰，还要踏梅协助我，这不是明摆着给她添堵吗？”
童芷玥的小心思被猜了出来，也不觉得尴尬，手指轻抚上童以棋的左臂，眼含怜惜道：“我上一世还在想为何砍下你左臂的蒙面人会异常熟悉的你的攻击，几乎你刚出招，她就猜到你下一招是什么...这一世想来，能那般熟悉你武功的人，除了踏兰再无二者。”
童以棋略显无奈的摇摇头，她家玥儿的心眼果然还是一如既往，哪怕是上一世对方所为，这一世她也要让对方付出惨痛的代价，不过她最喜欢的也是这样的玥儿。
都说君子报仇十年不晚...更何况童芷玥还未等上十年...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们多多评论啊！！！

第82章 一山容不得二虎
童以棋的计谋确实很奏效，这不过三日，江湖上各大门派就传遍了枭月楼得龙涎草的传言，更有甚者想掷千金换一两龙涎草，却都被童芷玥一一回绝。
回绝的理由全都是：龙涎草是为皇上所寻，要想换龙涎草，去问问皇上吧？
事牵皇室，纵使江湖门派再渴求龙涎草也只有眼红的份，谁都没有那个胆量。
其实大部分人对于枭月楼得到了龙涎草这一事是抱有怀疑的，因为枭月楼放出的消息里，龙涎草通体深红，根部肆意蔓延，不仅如此，还说它不是传说中的神药，而是巫蛊之术的引子。
不少人以为枭月楼是不是把世人都当做傻子，竟然放出这样一眼看穿的假消息？
不得不说，绝大部分人都被蒙在鼓里...
除了一人。
盐城的一座朴素的宅院内。
踏兰身穿一身黑色劲装，屈膝半跪在帘栊前，态度毕恭毕敬说道：“宗主，此事不可轻信。”
“哦，为何？”
帘栊后传来一道温和而又淡然的声音，宛如那寒冬里的一抹阳光，虽不炙热但足够温暖。
“童芷玥素来诡计多端，这一次她大张旗鼓的放出消息，目的就是为了引我们上钩。”踏兰低着头回道，她很熟悉童芷玥，对方平日里处事还算低调，若是真寻到了龙涎草，势必会悄然送到皇宫，不会大肆宣扬，所以她笃定这是童芷玥的计谋！
帘栊背后的声音沉默。
踏兰见状继续说道：“况且，童芷玥所说的龙涎草外貌与传闻中的龙涎草相差巨大，可想而知这也是她放出的迷雾弹，还望宗主三思。”
“若她说的，是真的呢？”
明明是疑问的语气，踏兰却从中听到了不可反驳的意味。
“属，属下...”踏兰有些犹豫，她从未见过龙涎草是何种模样，所以不敢立马判断，但她总觉得事情不会这么简单。
“今**便去查探一二，我听闻这龙涎草是为了五公主所寻，想必近日会押送到皇宫，摘月阁到京城的那一段距离，便是最好的伏击地点，你去打探清楚何时押送，多少人马，我会亲自前去。”
“什么？”踏兰猛的一下抬起头，惊讶不已，“宗主要亲自前去？”
这太危险了，万一这是童芷玥的奸计，宗主亲自去，武功又不高，岂不是主动送羊入虎口！
“是啊。”帘栊后的声音和善而又感性，“你会完成任务对不对？乌鸾...不对，现在应该叫你踏兰...”
踏兰听到乌鸾二字时神情微变，眉间难得染了一抹柔色，“宗主还像往常一般叫我就好，我虽然只在您身边呆了四年，但我真正的名字是您赋予的，所以您想怎么叫便怎么叫。”
踏兰此时眸中的忠诚，无论是在童芷玥面前，还是在四长老面前，都未曾见过。
因为踏兰自始至终只有一位主人，那便是鬼冢的宗主。
她进入童家，效力四长老，假装为四长老一派所用也不过是为了迷惑童芷玥而做出的举动，自始至终她从来都不是童家的人。
“我明白了，乌鸾，务必小心为上。”
踏兰低下头，态度恭敬的应道：“属下定当完成使命。”
话音刚落，踏兰便听到背后的大门打开，脚步声在后方响起，然后便是一串讥讽挖苦的话语：“呦，这不是枭月楼的踏兰大人吗？怎么？也学着像狗一样巴结我们的宗主了？”
来者是一男子，风度翩翩，一表人才，就是嘴上不积德。
踏兰置若罔闻，狗咬她一口，她可不会跟狗一般见识。
“童烨...”帘栊的声音有些严肃。
“明白，属下明白。”一听宗主的声音变了，童烨赶紧讨好的应道，临近踏兰时故意撞了对方一下，半跪在对方的前面。
他并不知道踏兰的真实身份，如今见到后者，自然是不屑。
踏兰冷着一张脸从地上起身，抱拳说道：“属下告退。”
说罢，用余光扫了一眼童烨，转身离去。
待踏兰关上门，童烨才开口说：“宗主，现在童家本家已经没落，只要我们趁此扶持分家，到时候童家一定是我们的囊中之物。”
童烨眼里野心勃勃，可见他有多想夺回童家。
但帘栊背后的声音慢悠悠道：“此事不急。”
童烨皱着眉头，一时情急喊道：“宗主，您答应过我，待本家倒下，您就帮我夺回童家！”
帘栊后的声音微微有些发冷：“我说了，不急。”
“可是！”童烨依旧不死心，他为了夺回童家，忍辱负重这么多年，却被宗主一拖再拖，这如何不让他着急。
“够了！”
突然，帘栊后的声音一怒，童烨下意识的缩紧了脖子，赶紧埋头。
“我一向注重承诺，既然答应过你，那我就一定会给你，你若是再不懂分寸...”帘栊后的声音突然一顿。
童烨疑惑的抬起头，余光在看到房间左侧的屏风时愣住了，一席白衣落入眼中，白衣的主人戴着一张忘忧花的面具，一双罕见的紫眸更是清冷煞人。
这人正是白枭。
即使相隔数米，童烨也能从白枭的眼中感受到浓浓的冷意，他急忙低下头说道：“是，是我僭越了...”
“行了，退下吧。”
“是...”
童烨畏手畏脚的模样落入白枭的眼中，他紫眸里闪过不屑和嘲讽，他想象不出这样的一个胆小鬼竟然跟他流着同一种血液。
帘栊后再度响起声音：“事情办得怎么样？”
白枭声音没有起伏的回道：“烛蝶死了，童以棋命人把尸体埋在了京城郊外。”
“是吗...”帘栊后的声音带着一丝遗憾，“她到死也没证明自己懂得什么是爱，可惜了。”
白枭不置可否。
“罢了，人已死，再多的感伤也是无用...白枭啊，你本质上虽然并不是秋儿的孩子，但你却是我众多徒弟中最为出色的一人，也是最聪明的，如果秋儿真的能活过来，知道我培育了这么厉害的一个徒弟，她一定会十分羡慕，并且跟我一样，以你为豪。”
在说到后半段的时候，白枭能明显的感觉到宗主的语气变了，变得更加温柔，还多了一股真情在里面。
白枭向来跟他人不同，只知道一味的害怕鬼冢，畏惧宗主，他一向把宗主尊为师长，当然也只有二人相处时他才会真正的放下戒备，如今听到宗主这么说，白枭眸间闪过一丝挣扎，出声问道：“宗主难道真的相信起死回生一说吗？”
帘栊后的声音沉默许久，幽幽的说：“事到如今，不信也要信...”
白枭默然，又继续听到宗主说：“除了相信，我还能有什么办法呢...”
是啊，除了相信，还能有什么办法？这么多年的坚持，总不能在此刻让它化为泡影吧？
那么她坚持的这么多年，又有何意义？
如今，她也只能自欺欺人。
等一个根本不确定的答案二十年，在此期间竭尽所能替她报仇，暗暗布下每一枚棋子，目光长远到多年之后，白枭自认为做不到宗主这般的面面俱到。
他曾听烛蝶说宗主爱到疯了，说她为了一个死去二十多年的人心甘情愿谋划这么多，付出这么多，得不到丝毫的回报，这样的行为是疯狂的。
可白枭却觉得宗主没有疯，她跟平常的女子一样，最多，最多是个陷入爱情，无法自拔痴人罢了。
饶是他这样一个不懂何为情爱的人，这么多年把宗主的所作所为看在眼里，也是稍微开了点窍..
“白枭，我听说童家的小家主很是厉害？”
宗主突然出声，打断了白枭的思绪，他定了定神回道：“确实很厉害，杀伐果断，谋划出众，更重要的是那份处事不惊，同龄人中并不多见...说起来，跟宗主您倒是有几分相像。”
“哦？跟我？”
白枭神色认真的点点头。
“我原本以为你会说童芷玥跟我更像一些。”
白枭一怔，神情变得有些严肃。
“童芷玥和我，无疑是后浪与前浪，如果放任她壮大，那迟早有一日会威胁到我们，她不仅是个聪明人，更是个狡猾的猎人...”
“宗主...”白枭欲要打断宗主接下来的话。
“我本意是利用四长老的私生女给童芷玥下毒，可没想到啊，童芷玥竟先一步给了她想要的‘自由’，不仅如此，有时候她就仿佛是知道我下一步似的，打我一个措手不及，这份直觉准的有些可怕了。”
“她其实...”白枭下意识还想为童芷玥狡辩。
“我知道，你念在她救过你一命...”帘栊后的身影突然站起，“可是一山容不得二虎，她错在她是童家人，更错在她是个聪明狡猾的人。”
事到如今，白枭知道他说的再多也改变不了宗主的决定，可是...
白枭突然走到帘栊前面，半跪在地，低首说：“恳求宗主能饶她一条性命！。”
空气沉默许久，久到白枭心中的期望满满变凉，久到他近乎心如死灰。
终于听到宗主说了句：“不可能。”
这一声宛如判决一般将白枭心中仅存的一点侥幸彻底粉碎。
宗主语气略带怜惜的说道：“我不愿你再做个痴人，她虽救你一命，但今时不同往日，你们除了敌人的身份外，再无可能...悬崖勒马，回头是岸啊。”
白枭心中百感交集，微微颌首，“属下明白了...”
“好了，时间不早了，我累了，你退下吧。”宗主下了逐客令。
白枭起身，抱拳应道：“属下告退。”
伴随着吱呀的关门声，白枭不知是不是错觉，他似乎听到了一声叹息...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新鲜出炉~

第83章 背叛还是利用？
“你说，咱们这都警备五天了，到底在警备啥呢？”
“还能是啥，龙涎草呗。”
“真是龙涎草？看来还是咱们楼主厉害，消失这么多年的龙涎草都能搞到手。”
“是啊，要说咱们楼主是天下第二，那这天下就没有第一。”
摘月阁外围，两名影卫有一搭没一搭的聊着。
不远处走来一个个头较为纤瘦的影卫，走到二人面前，笑呵呵的问道：“你们说咱们能见到龙涎草的真容吗？”
突然有个不认识的人加入话题，两名影卫停止了交谈上下打量的一眼，看到对方穿着影卫的服饰，腰间佩带着影卫外部的腰牌，长得其貌不扬，笑起来还有几分憨厚，但眼神却贼亮，嗯...是他们影卫的标配。
左边的影卫摆摆手说：“咱们估计是见不着了，那龙涎草藏在摘月阁的最深处，就算是押送到皇宫也是锁在箱子里，咱们是无缘瞧见咯。”
随即摆出一副颇为遗憾的表情。
“是吗...”那纤瘦影卫表情也有些遗憾，嘿笑两声挠了挠头，声音有些沙哑的说道，“我一直都特别好奇龙涎草长什么样子，尤其是听到楼主说那龙涎草通体深红，跟传闻中的大不相同，这好奇心就压制不住了。”
“我理解你。”右边的影卫接话道，“不过也只有那些跟楼主十年的影卫才能在龙涎草四周戒备呢，是轮不上我们这些歪脖的影卫咯。”
“里面戒备当真如此森严？”纤瘦影卫一副惊讶的神情。
左边的影卫点点头说：“是啊，是啊，听说外部执行任务的影卫全都调回来了呢。”
“唉，这下是真见不到了。”纤瘦影卫像是放弃了一般沮丧道，“多谢，我先去交班，晚了就要挨训了。”
说罢，纤瘦影卫便扬着嘿笑朝摘月阁走去，他们交班的地方正是摘月阁内。
两名影卫摆摆手，齐齐说道：“快去吧。”
待纤瘦影卫走入摘月阁内，那两名影卫互相对视一眼。
“你说他能安全逃出来吗？”左边的影卫双手环胸问道。
右边影卫摇摇头，“不能，他若想在摘月阁来去自如，恐怕比登天都难。”
“我看也是，还楼主，影卫里就没有单说楼主的人，都是咱们楼主，这一看就是探子。”左边的影卫摆出一副果然如我所料的模样。
右边影卫有些不放心道：“话说...就这么把他放进去真没事吗？还透露那么多情报。”
左边影卫露出一个放心的笑容，拍了拍对方的肩膀说：“安心，踏竹大人都这样安排咱们了，咱们照做就好，咱们楼主一定有别的打算。”
闻言，右边影卫确信的点点头，反正信他们楼主就对了...
另外一边，纤瘦影卫已经走入了摘月阁内。
此时明明是深夜，但摘月阁内大部分的烛火依旧亮着，影卫们依次排序，每个人的脸上都写满了严肃，看样子还真的是戒备森严。
纤瘦影卫走到角落里悄悄的把腰间的外部腰牌摘下，重新换上了一个腰牌，比起外部的腰牌这个腰牌看起来年头更久远，更重要的是这个腰牌正面写着一个内字。
待一切准备好后，他轻车熟路走到交班的临时房间，把腰间的腰牌放到桌上，神情略有些冷意的说：“换班。”
桌子另一边在记录的影卫抬起头瞅了一眼纤瘦影卫，拿起腰牌翻转看了一眼，然后把腰牌放下随即在手中的薄子上面的换班一栏打了个勾，写下来拾柒二字。
“行了，去找零捌。”
将腰牌重新系到腰间，那纤瘦影卫点点头，离开了房间。
走出房间，纤瘦影卫左右打量了一番，然后朝着摘月阁的最深处，也是平日里童芷玥从不踏入的房间走去。
一路上，周围的影卫们腰间都别着佩刀，每隔五米便有一名影卫。
不仅如此，他还察觉到房檐上甚至都有影卫们的气息，可见即使是摘月阁看不到光亮的位置，也藏了不少影卫。
穿过两条走廊，七拐八拐，终于来到了平日里无人踏足的房间前。
这扇门背后，就是龙涎草。
心脏难免加快跳动几下，纤瘦影卫整理好呼吸，推开门大步跨了进去。
刚走进去，就听到里面传来了交谈声。
“皇上回信说后日南浔子才会到京城，这期间警备一定不能松懈。”
一个不太熟悉的稚嫩声。
“我明白了，以棋，你看这里我们要不要在加强一些。”
一个很熟悉的聒噪声。
“我看这里就不必了吧，这里我撒上些毒粉，保证他们有来无回。”
一个...想念已久的声音。
纤瘦影卫顿了顿，抬起头便看到三名艳丽的女子围着一张桌子，桌子上摆着一张地图，四名影卫站在四个角落里。
其中左上角的一名影卫在看到纤瘦影卫后，本来昏昏欲睡的眼皮突然抬起，朝对方挥了挥手。
纤瘦影卫不动声色的看了踏梅一眼，在对方察觉到自己的实现之前，快步走到那名影卫前。
“是不是来换零捌班的？”
纤瘦影卫点点头。
“那就对了，你站着吧，我撤了。”话音刚落，那影卫便快速离开了房间。
纤瘦影卫板正身子，笔直的站在角落，目不斜视，用耳朵听着踏梅三人的交谈。
无非就是哪里需要再加强戒备，哪里需要减少戒备之类的话题。
大约过了一盏茶的时间，踏梅伸了个懒腰，对童以棋和踏兰说道：“时间不早了，你们先去休息吧。”
童以棋点点头说道：“好，那我们先走了，晚些我会来换班，我还要去书房看看玥儿。”
踏竹踏竹个哈欠，眼角泛起一滴泪花，看起来确实是困极了。
待童以棋二人离开，踏梅坐到椅子上，从怀中掏出一个小瓷瓶，倒出五粒深褐色的药丸在掌心。
然后起身走到离她最近的一名影卫前，将其中的一粒药丸放到那影卫的手中说：“这是我研制的提神丹，虽然药效时间比较短，但也算是有点用处，加油，在熬一熬就好了。”
说罢便将拿起一粒放入口中‘咽下’。
那影卫见踏梅咽下，也不疑有他，将提神丹吃下，踏梅作为枭月楼的专属医师，研究的药物自然没有问题。
踏梅笑了笑，依次将提神丹分给其余三人，在走到纤瘦影卫的面前时，轻微摇了摇头。
纤瘦影卫一愣，将提神丹‘吞下’。
没过多久，三名影卫视线开始变得迷离，再然后，便齐刷刷倒在了地上。
“这是怎么回事？”纤瘦影卫将手中的提神丹扔到地上，皱着眉头问道。
踏梅将藏于舌头下方的提神丹吐到手帕中，看了一眼那纤瘦影卫说：“踏兰，这里就你我二人，不必再装了吧？”
那纤瘦影卫神色一怔，恢复到了平日里的清冷嗓音问道：“踏梅，你要做什么？”
“我要做什么？我还要问你，你要做什么？！”踏梅拧着眉头转身，看向踏兰。
“我来打探龙涎草的虚实。”踏兰在踏梅面前，丝毫没打算掩饰自己的目的。
踏梅闻言摆出一副愤怒的神情，大声的质问道：“你是不傻了？！明知道这是童芷玥奸计，为何还要上钩！”
踏兰看着踏梅生气的模样一愣。
踏梅走到踏兰面前，看着自己根本不熟悉的面容，沉默片刻后说道：“你走吧，我就当你从来没有来过。”
“可是...龙涎草。”踏兰不打算放弃，她还没有见到龙涎草。
“龙涎草是真的！”踏梅猛的一下别过去头，“只能告诉你这么多。”
踏兰：“......”
“别再问了，你走吧。”踏梅转过去头，不再面对踏兰。
“踏梅...”踏兰上前，从背后搂住对方，“你为什么要放我走？”
踏兰想知道对方的答案是不是跟自己所想的一样，她迫切的想要知道。
踏梅低着头，略微哽咽的说道：“因为我对你狠不下心...”
踏兰笑了笑，吻上踏梅的头发，轻声说道：“谢谢你。”
踏梅仰起头，从踏兰怀中挣脱，闪到一旁，不再看对方。
踏兰看着踏梅的模样，还想说什么，但最终还是选择咽在肚子里，伸了伸手，然后离开了房间。
踏梅待踏兰走后，松了一口气，眼中划过一丝淡淡的伤感，随即转为清亮。
同一时间，房间隔壁的房间内，童以棋用力捂着踏竹的嘴巴，不让对方放出一丝动静。
通过一道缝隙，她们二人早将方才的一幕收入眼中。
“唔唔唔——！”
踏竹指着踏兰离开的背影，眉头高高的蹙起。
搞什么！那头发是你能亲的吗！？踏竹在心里想道。
看着踏兰逐渐走出视线，童以棋才松开踏竹，跟对方说：“好了，我要去追她了，你去安慰一下踏梅吧。”
童以棋眼神向来好使，刚才那一幕，她觉得对方不只是演戏，可能真的掺杂了一丝真情实感。
童以棋握了握手中的长剑，默默的跟上了踏兰。
“我明白啊...”踏竹喃喃道，目光看向踏梅时有些心疼，她知道踏梅心里其实并不好受，利用现在还爱着自己的人，想必是谁都不会心安理得...
可她还是不能允许踏兰亲吻踏梅的头发啊！！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今晚想吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑...
（饿到想吃自己）

第84章 断臂
童以棋小心的跟在踏兰身后，经过童芷玥的书房时，她看到踏兰明显停顿了一下，但又很快恢复如初，快步离开了内院，顺着走廊，走到外院，离开摘月阁。
踏兰没有按照来的路线，而是偷偷溜进了竹林，准备从竹林右侧离开。
这一点跟童芷玥预计的一样，可谓是摸透了踏兰的习惯。
童以棋悄悄的尾随其后，估算着差不多准备动手的时候，却不料踏兰突然停住了脚步。
童以棋眉头一皱，看身旁有一块不大不小，蹲着能正好隐藏身形的石头，立马一个闪身躲在了石头后方，仔细观察着踏兰接下来的行动。
她本以为踏兰会继续离开，却没想到会听到对方说：“跟的差不多了，该出来了吧？”
童以棋心下一沉，没想到自己隐藏的这么好，居然还会被对方察觉。
如今败露，她也不打算继续伪装，大大方方的从石头后站起来，目光冷凝的盯着踏兰。
“哦？”踏兰看到来者是童以棋时明显一愣，“我还以为会是童芷玥本人。”
童以棋将手中的长剑拔出剑鞘，剑指踏兰，冷冷的说：“你这样的人，还不配弄脏玥儿的手。”
踏兰剥下脸上的人皮面具，露出平日里那阴沉的面容，面无表情的说道：“可是就凭你，还不够格。”
一边说，踏兰一边从腰间抽出一把软剑。
冰冷的月光洒在二人的长剑上，散发着咄咄逼人的寒意。
二人透着冷意的哈气与周围的空气混为一体，彼此摆好架势，都等待着对方先一步动手。
童以棋闭上眼，想起师星澜曾经跟她说过的话：“要把自己想象成一团能够被变成任何形状却不会散乱的水，这样才能达到心如止水的境界。”
踏兰看童以棋再睁眼时，周身的气势逐渐变化，从最开始的张扬，慢慢转变为沉稳，不由得眉头一皱，有一种不好的感觉爬上她的心头...
人们常说比武比的是武力，但事实上比的却是二者的定力，这种定力不仅仅是谁早出手，谁晚出手这种显而易见的事情，而是一种由内而外，将自身置于比武之外，从容不迫面对敌人每一招的定力。
而现在的踏兰和童以棋，童以棋对于定力的理解明显要略胜于踏兰。
踏兰看童以棋这么久也没有暴露出一丝破绽，不仅如此，对方就仿佛是一尊石像，沉稳到甚至让人感觉不到一丝杀气。
杀于无形。
这个词突然出现在踏兰的脑海里。
“啧...”踏兰不禁啧舌。
开什么玩笑，她要输了吗？明明还未开打，为什么会有这么强烈的失败感？
即使是踏兰，骨子里也有不甘心的存在。
她右手握紧软剑，脚底运气内力，咻的一下窜到童以棋面前，剑尖刺向对方的喉部。
童以棋淡淡一笑，手握长剑迎上。
叮——
剑刃与剑刃碰撞，发出铮鸣之响。
踏兰料到童以棋会拦下自己这一击，左手化拳朝对方的肋部狠狠袭去。
童以棋伸出左手抵挡！
踏兰右手高高抬起，手执软剑向下砍去——
铛——
同样被童以棋用长剑挡住！
踏兰咬牙，继续发动着攻击，可是接连几套，不是被童以棋化解导致二人平手，就是险些被童以棋反手袭击。
渐渐的，踏兰有些力不从心。
二人缠斗许久，周围的雪地早被二人踏平，连带着周围的竹叶也有不少散落在地。
踏兰一个高跳，与童以棋拉开五米左右的距离，有些急促的喘着呼吸。
反观童以棋那边，虽然不像踏兰那般，但额间也渗出些许的薄汗。
“我问你，是踏梅向你泄密的吗？”踏兰快速整理好呼吸，出声问道。
“嗯？”童以棋一愣。
“不然你怎么会知道我混入了摘月阁？”踏兰再度摆好架势，“还尾随我其后。”
童以棋眯了眯眼睛，说道：“我只不过是仔细观察了一下而已，影卫内部的牌子我先前就命人换过，你虽然拿了零捌的牌子，却拿的是假牌子...当然，后日押送龙涎草入宫是千真万确的。”
踏兰：“......”
“我想能这个紧要关头独闯摘月阁的人除了你不会再有别人了吧？我本意是想利用踏梅将你钓出来，可没想到啊，她到底是心软了，竟然会放你走。”童以棋双眸渐冷，嘴角勾着一抹嘲讽的笑容。
“她竟然...”踏兰诧异，她本以为是踏梅给她下的套，没想到对方是真的放自己走。
“我还以为她会给你下毒，让你死在半路，可我悄悄跟你这么久，你还是活蹦乱跳的。”童以棋上下打量了对方一眼，眼底冷意渐浓，还含着一丝杀机。
踏兰暗叫不好，现在的童以棋，跟童芷玥十分相似，莫不是她们要对踏梅...！
“不准你们动她一根寒毛！！”踏兰出声吼道，重新运气内力，破风而上。
手中的软剑带着寒光，朝童以棋劈去！
童以棋低着头，双腿弯曲，运起内力，隐藏在黑暗中嘴角微微勾起。
铛——！！
双剑碰撞，迸发出零星的火花。
童以棋左手从怀中掏出银月，朝踏兰的大腿处刺去——
“啊！”踏兰发出一声惨叫。
银月穿透踏兰的皮，刺进踏兰的肉，最终与她的血混合在一起。
血滴落在雪地上，染出一朵朵红梅。
踏兰执剑朝童以棋横劈而去。
噗呲——
童以棋毫不留情的拔出银月，踏兰吃痛，手腕一抖，攻击偏离。
趁着空档，童以棋反手握住剑柄，剑刃翻转，手臂用力向上，手中的长剑向上挥去——
银白色的寒光一闪，却带出了红色的残影。
啪嗒——
一条右臂手握软剑掉落在地面上，手臂上源源不断涌出的鲜血渗入雪地，染红了一大片。
“啊——！！”
踏兰一下子跪倒地上，左手捂着右肩的伤口蜷伏着身躯。
疼痛，冷意，侵入脑海。
意识渐渐抽离脑海——
“唔！！”
踏兰咬住舌尖，强迫自己不昏迷过去，咬着牙，用左手解下绑在腿间的缠带，然后手嘴并用将右肩简单包扎。
童以棋冷冷的注视着一切，一遍又一遍在心里警告自己，踏兰是敌人，是上一世害死她和玥儿的帮凶。
“呼—哈—呼—哈——”
踏兰急促的呼吸着，手指不停的颤抖。
强打着精神，她看了一眼地上的右臂，眉头一皱，眸间闪过一丝恐惧，但又很快被她强压下去。
从右手中取出软剑，踏兰用左手握剑，站起身，准备迎接童以棋的攻击。
可等了一会儿，也不见童以棋准备进攻，只是站在原地看着自己，这让踏兰心生疑惑。
童以棋冷漠的出声问道：“能够这么快恢复过来，该说真不愧是你吗？”
踏兰一怔，不明白童以棋是何意思，是准备杀了自己？还是准备羞辱自己一番？
可不论怎么样，她都要想办法把消息带出去，哪怕是死在这里！
正当踏兰已经做好了赴死的心理准备时，却听到童以棋说：“罢了，我放你走。”
“嗯？”踏兰认为自己的耳朵出现了幻觉。
“我说了，我放你走。”童以棋捡起地上的剑鞘，将手中长剑抽回鞘中。
“...为什么？”踏兰想不明白，童以棋完全可以杀了自己，为什么突然要放自己走？
突如其来的怜悯？
踏兰觉得童以棋跟童芷玥是同一种人，绝不会因为怜悯这种情感而放敌人离开。
要做便做到斩草除根，不留后患。
童芷玥向来如此，童以棋想必也差不多。
“你不是要把消息带回去吗？”童以棋耸耸肩，“那你就带回去好了，因为就算你带回去，结果也是一样，枭月楼会把你们鬼冢杀的片甲不留。”
“口出狂言！”踏兰叫嚣道，她们鬼冢虽然因为前些年副宗主谋反一事肃清过一些人，但至今为止还有三百余人，上鬼如今加上她更是还有七人，每一人都武力高强，纵使她一人不敌童以棋，但随便加上一名上鬼，定能把童以棋一举击败。
如今枭月楼虽然有五百多人，但实际上的战力也不过是影卫的一百余人，就算影卫能以一敌二，这人数上的差距也难以补足。
“哼...”童以棋嗤笑出声，“你真的以为你了解枭月楼吗？”
童以棋扬起冷笑望着踏兰。
踏兰一惊，对方能这么说，莫不是...
莫不是她们早就识破了自己伪装，对自己有所隐瞒！！
如果是这样，那她真的不知道枭月楼现在到底有多少人马。
童以棋态度居高临下的看着踏兰说道：“把你今晚听到的，看到的，付出的代价，全部跟你们宗主一五一十的汇报吧。”
踏兰：“......”
童以棋再度说道：“你们宗主有没有胆量来，就看她到底想不想要龙涎草了呢。”
童以棋的眉间是明显的挑衅。
“你！”踏兰感觉到了莫大的屈辱。
童以棋似是回想说道：“如果你现在惹恼我，我不建议杀了你，然后让踏梅联系你们宗主，她曾待在你身边许久不是吗？如何联系鬼冢，想必她很清楚吧？”

第85章 局势不明
“你敢！”踏兰咬牙，“你若是敢动她一根寒毛，我就算化为厉鬼也要让你余生不得安宁！”
踏兰狰狞的面容和眼里满满的恨意落入童以棋的眼中，童以棋既不害怕也不生气，反而是笑了出来，只不过笑容倒有几分渗人。
突然童以棋一改笑容，厉声喝道：“既然如此，还不快滚！”
童以棋周身再度散发着咄咄逼人的气势。
踏兰愤恨的看了童以棋一眼，最终选择了转身逃跑。
君子报仇，十年不晚...
可对踏兰来说，恐怕是等不到那个时候了。
看这踏兰逐渐远去的背影，童以棋这才捡起地上的对方掉落的右臂，有些不舒服的拎着它朝摘月阁走去。
如今天都快亮了，众多影卫看着副楼主拎着一条手臂从竹林里走出来，顿时提高了警惕。
看着影卫们凑到自己面前，童以棋苦笑着回答：“没事，没事，敌人已经跑了，这是战利品。”
影卫们面面相觑，他们听过拿金银珠宝当战利品，拿宝剑武器当战利品，却从未听说过拿敌人手臂当战利品的！
突然，影卫们心里一颤，都在心里感叹，他们这副楼主还真是个...不一样的女子呢。
童以棋拖着疲惫的身躯走入外院，便见童芷玥，踏竹，踏梅三人都在等自己。
她看到踏梅骗过去头，不忍看自己手中的断臂。
“你怎么还给拿回来了...”踏竹强忍着呕吐感说道。
“啊？我这不是...”童以棋下意识瞅了一眼童芷玥，玥儿也吩咐过了，踏兰的手臂必须砍。
童芷玥倒是对那条手臂不感兴趣，仔细瞧了瞧童以棋并未受伤，便心满意足了。
她就知道，童以棋这一世不会再输给踏兰。
“我有些不舒服，属下告退。”踏梅皱着眉头朝童芷玥说道，稍稍一行礼便朝自己住处的方向走去。
踏竹眼含抱歉的看了一眼童芷玥和童以棋，紧忙跟了上去安抚踏梅。
“玥儿，我去把这手臂埋了，你稍等会儿。”童以棋看着踏梅和踏竹离开的背影说道。
童芷玥点点头。
最终，童以棋挑了一处摘月阁最外围，平日里根本没有人涉足的地方，将踏兰的断臂深深地埋在了地下。
再回到摘月阁时，影卫告诉她楼主先行回房了，让童以棋去房间找她。
童以棋回到童芷玥房间时，发现对方倚在床头，一副昏昏欲睡的模样。
童以棋看在眼里，心疼不已，最近这一阵童芷玥可谓是忙坏了，即使有她和踏竹分担，也只不过是量小力微，最终的决策计划还是落在这人身上。
她蹑手蹑脚的走到童芷玥身边，看到对方已经合了眼皮，颇为疲惫。
童以棋打算让童芷玥睡个好觉，反正这一切在后日便会见分晓，她们这一世为此筹划这么多，她不相信，这一世还会重蹈上一世的覆辙。
如果命运对她们不公，那她就把命运踩在脚下。
无论发生什么事情，她都会保护好玥儿！
不仅如此，她还要跟玥儿长长久久，永不分离...
“回来啦...”童芷玥睡眼惺忪的看着童以棋，看样子还没睡醒。
“嗯。”童以棋温柔的应道，“困了就睡吧，他们就算动手也是后天，明天你可以好好休息一下。”
童芷玥揉了揉眼睛，脸上不见丝毫喜色，反而是摇摇头说道：“不是后日。”
童以棋一愣，没明白过来对方是何意思。
童芷玥朝童以棋招招手。
童以棋听话的走过去，坐在了童芷玥身边，只见对方靠在自己的肩膀上，轻声问道：“若是你，准备去围攻一个地方的时候，你会选择什么时候？”
“当然是晚上啊。”童以棋下意识快速答道，月黑风高夜，杀人放火天，夜越黑，就越容易办成事，这是亘古不变的道理。
“对吧。”童芷玥软了软身子，找到一个较为舒服的姿势，继续说道，“所以想必明晚，他们便会动手。”
“他们准备包围摘月阁？”童以棋不可置信道，她觉得这个可能性不太高，对方又不是傻子，哪有送羊入虎口的。
童芷玥点点头说道：“虽然这一行动看似愚不可及，但确实最好的办法，如果不是幕后黑手不确定龙涎草的真假，想必今夜便会动手。”
童以棋默然。
“摘月阁现在日夜戒备，影卫们就算交班去休息，也不过是几个时辰，这个时候只要肯舍得下功夫围攻摘月阁，也只不过是时间问题。”童芷玥闭上眼睛说道。
“可，可是我们有枭月楼其他的人来救援啊，到时候里应外合，也能把他们打个措手不及。”童以棋皱着眉头说道，心里却突然没了底，按照玥儿这么说的，她们这一次的胜算比她想象的要低的多。
“唉...”童芷玥久违的叹息道，“枭月楼现在下属四个堂子，每个堂子的位置，部署，踏兰最清楚不过，如果我们把人手全部调到摘月阁来，那四个堂子怎么办？四个堂子里掌握的都是世人各种秘密，上到朝廷宰相，下到市井小民，往大了说那些秘密可以改变现在的大兴王朝，尤其是皇室那些秘密，落入到任何一个心怀不轨之人手中，都会变成危害这个国家的利器。”
童以棋哑然，她从未考虑过这些，她一直觉得只要跟玥儿在一起就好了，可总是有源源不断的阻碍挡在她们之间...
“如果鬼冢趁着我们把人手全部调到摘月阁这段时间，把四个堂子攻陷，那枭月楼也只不过是徒有实名罢了，不仅如此，如果他们利用那些秘密为非作歹，我这个枭月楼楼主便会成为千古罪人，不仅如此，百姓们更会处在水深火热中，成为他们壮大的垫脚石。”童芷玥幽幽说道，她比一般人都想得长远，而这些事情，很有可能明日便化为现实。
她不觉得鬼冢会放过这种好机会，更不会保守那些秘密，所以四个堂子的守卫绝对不能撤。
“那我们这一世岂不是徒劳吗！！”童以棋一把推开童芷玥，怒吼道。
她再也无法忍受，为什么？她明明只是想跟玥儿在一起而已啊！
那些人都该死！童家也好，枭月楼也好，鬼冢也罢，无时无刻都在阻挠她！
巨大的无力感涌入童以棋的心头，将她吞噬，将她拖入深渊。
“以棋...”童芷玥愣愣道，“别...”
“玥儿，你告诉我，我重活一世究竟是为什么？”童以棋眼含泪花看向对方，将对方的手掌拉至胸前。
童芷玥看到对方哭泣的样子，心脏揪的发疼。
“我重活一世，是想保护你，爱你，想和你长长久久的在一起...”童以棋身体开始颤抖，泪珠一滴一滴打在童芷玥的手臂上，烫伤她的心。
“童家是我的敌人，我可以丢弃家主之位，挑起本家与分家的矛盾，让童家再也起不到威胁，鬼冢是我的敌人，我利用烛蝶，跟白枭联系，让白枭杀了大长老，然后我又杀了烛蝶，现在我砍伤踏兰...可接下来呢？我要杀了童烨，我要杀了鬼冢宗主！！”童以棋越说，声音就越颤抖，身体更是抖的不行。
童芷玥还处在童以棋背着自己联系白枭，杀了烛蝶的震惊中。
下一刻，只见童以棋腾地一下从床上站起，眼白布满血丝，疯魔了一般要往外冲。
童芷玥一惊，急忙上前阻止，准备将对方击昏。
可今非昔比，童以棋的武功早已高出了童芷玥的武功。
现在察觉到背后有一股冷风袭来，童以棋猛地回头，握住了童芷玥袭来的手腕。
童芷玥惊愕，她曾想过现在童以棋的武功会比自己强很多，可真到交手，她理解了，为何踏兰没有伤到童以棋半寸，却被童以棋砍掉了手臂。
此时童以棋双眼猩红，神志模糊，已然是走火入魔。
“童以棋，你给我醒一醒！”童芷玥不忍童以棋被这怨火吞噬，冷着声音喊道，左手化拳，朝对方挥去。
可现在的童以棋听不到童芷玥的呼唤，更认不得她，她的脑袋里只有一个目的，那就是杀了所有阻碍她的人。
童芷玥看自己的呼唤没有用，心下一沉，现在放童以棋出去，恐怕会激起事端，不仅如此，要是对方出了什么意外，她这一世重生的目的又在哪里？
二人你一拳，我一脚，互不相让。
二人发出的声响惊扰了外面的影卫，童芷玥冷声呵斥任何人不得进内，她不想让其他人看到童以棋这般发疯的模样。
渐渐的，童芷玥处于下风，她身体本就不好，内力更是不如一般习武之人深厚，往常全凭着技法和巧劲才能混淆过去，让众人以为她这个枭月楼楼主是武艺高人，实际上，她并没有那个本事。
“怎么了？这就不行了？”童以棋讥讽道，看着童芷玥气喘吁吁的模样，不知道为何，心里闪过一丝异样。
童芷玥扶着墙壁，脸色有些惨白，她展露出一个柔情的微笑说：“呵...怎么会，以棋想玩，那我便要陪以棋玩到底。”
对于童芷玥来说，童以棋现在即使打伤她也是无意之举，她的以棋只是暂时糊涂了而已，她会陪到她直到清醒的那一刻。

第86章 上药
童芷玥和童以棋的打斗惊扰了摘月阁另一边的踏竹和踏梅，等她们二人来到童芷玥房间外时，房间内正传来花瓶的碎裂声和重物倒地的声音。
“楼主！”踏竹一惊，欲要推门而入，现在童以棋有多强，她很清楚，如果不小心伤到了楼主，那可不行。
“我说了别进来！”
房间内传来童芷玥的冷声低吼。
踏竹一怔，停止了动作，面带担忧的看着紧闭的房门。
其余人等也不敢违背楼主的命令，只能焦急如焚的站在原地。
房间内。
童芷玥歪头看了眼身旁碎掉的花瓶，又抬头看向伫立在不远处的童以棋，对方身旁的花几上已然没有花瓶的存在。
童以棋看花瓶没有砸中童芷玥，眉头一皱，恼怒不已。
她明明瞄准了，为何没有砸到？童芷玥也压根没有躲！
其实童以棋自己都没察觉到她的内心不想让童芷玥受到丁点伤害。
“以棋...”童芷玥察觉到童以棋的内心冰不想让自己受伤，于是想要靠近童以棋，说不定会让对方清醒过来。
可童以棋一看童芷玥要靠近自己，猛地向后退了一大步，大声喊道：“你别过来！你再过来一步我就杀了你！”
看童以棋这般敌视自己，童芷玥有些黯然神伤，她很清楚，就算童以棋走火入魔，现如今也不过是将多年的压抑释放出来而已，她内心一定还是怨自己的。
“我要杀了鬼冢宗主！我要杀了童烨！！”童以棋捂着脑袋低头喃喃道，随即抬起头朝四周望去，似乎在寻找着他人的身影。
童以棋的视线落到童芷玥身上，不过停留了片刻便移开。
“没有，这里没有...”童以棋转过身，一边自言自语，一边要离开这间房间。
童芷玥暗叫不好，急忙上前拉住童以棋的衣摆。
外面集结了一众影卫，童以棋这个状态出去，一定会跟影卫们发生摩擦。
即使童以棋现在武功高强，但一人难敌百人，要是有人下手每个分寸伤到了童以棋，恐怕童芷玥宰了那人的心都有。
“放开我！”童以棋怒吼道，也不顾用了几分力，直接用力将童芷玥一推。
童芷玥没有防备住，被推出一米开外，腰部直接撞向了桌边，冷汗瞬间爬满她的面容，可见这一撞不轻。
童以棋看童芷玥脸色煞白，心里跟着一阵钝痛。
“你，你不准走...”童芷玥扶着桌子慢慢站起来，腰部那传来锥心的疼。
“你有什么资格阻止我！”童以棋双拳握的嘎嘣直响，她明明极其反感童芷玥命令自己，但是又想知道对方阻止自己的理由。
“因为...”童芷玥一步一步略有些艰难的走到童以棋面前，扬起一个淡笑，“因为，我担心你啊。”
童芷玥的关心，对曾经的童以棋来说，就宛如那天上的星星，明明能看到，却永远也得不到。
越是想得到的东西，得到之后，越会珍惜，对于现在的童以棋来说，童芷玥每一次跟她说过的关心，担忧，都是她无上的宝物。
她永远无法都对童芷玥狠下心。
“你真的担心我...？”童以棋小心谨慎的问道，那语气就像是一个孩童一样。
“那是自然，因为你是我的以棋啊。”童芷玥正色却又不失温柔的说道，看童以棋双眼慢慢褪去红色的血丝，她一把上前抱住了对方。
最开始童以棋还有些挣扎，但慢慢的，童芷玥能明显感觉到对方身体渐渐放松，直到一双手搂住自己的背后，直到肩头渐渐湿润，童芷玥知道，她的以棋回来了。
“玥儿...对不起...对不起...”童以棋带着哭腔呢喃道，她记得自己方才朝对方扔花瓶，甚至推开对方，让对方撞到桌角，她感觉自己是个混蛋，明明心里知道不应该伤害玥儿，但她却控制不了当时的自己。
她就像是被关在了一个铁笼子里，她只能眼睁睁的看着玥儿被自己欺负，无声的怒吼说着住手！住手！
却没有任何用处，直到玥儿的那句，因为我担心你啊，才打碎了囚禁她的笼子，将她带回到现实中。
“对不起玥儿，我还是太不成熟了，对不起...”童以棋不知道该如何弥补自己犯下的错，只能一遍又一遍的说对不起。
“没事，没事...”童芷玥抚摸着童以棋的脑袋，“我的以棋已经足够好了，她并不需要完美。”
后一句话，再度让童以棋红了眼眶。
几乎所有人都说童芷玥对待感情是淡漠的，是算计的，就连童以棋曾经都愚蠢的以为这是真的。
可现在，她知道她错了，大错特错。
童芷玥的爱只不过是不易察觉而已，但并不代表它可以被忽视，只要你察觉到那份爱意，那她就可以像海绵一样膨胀，慢慢填充你的内心。
例如现在，童以棋终于感受到了独属于童芷玥的爱。
“以棋...”童芷玥眉头紧皱。
“嗯？”童以棋吸了吸鼻子应道，从童芷玥怀中离开。
“帮我去问踏梅要一瓶消肿化瘀的药来。”童芷玥一手扶着腰部，一手往前伸说道，“扶我上床...”
童以棋愧疚极了，赶忙小心翼翼的扶着童芷玥上床，替对方脱下靴子，又把对方小心安置，趴在床上后，她才走出房间。
众人见童以棋着急的模样皆是一愣，副楼主为何如此着急？
童以棋不顾别人的眼光，看向踏梅说：“踏梅，给我一瓶消肿化瘀的药。”
“啊？”踏梅一愣。
“快啊！”童以棋忍不住催促道。
“消肿化瘀的药。”踏竹在一旁提醒道。
“哦，哦哦。”踏梅点点头，从袖子里摸索一通，拿出一个青蓝色的小瓷瓶放到童以棋手中。
童以棋接过小瓷瓶朝踏梅点点头，“多谢。”
刚准备转身离开，被踏竹一把拉住。
童以棋有些不悦的回头，看看究竟是谁耽误她，看到是踏竹时疑惑不已。
“楼主她没事吧？”踏竹担心的询问道。
听到踏竹是在担心玥儿，童以棋心里的不悦少了一大半，她刚想说撞了腰，又转念一想玥儿从不喜欢让下属知道她的软弱，童以棋变扯了个谎，“玥儿没事，我不小心撞倒了花瓶，摔倒了腰部。”
童以棋摸了摸腰部。
众人一副原来如此的表情，他们就知道，楼主这么强大，怎么可能受伤呢？
可唯独踏竹脸上的担忧不变。
“我先进去让玥儿帮上伤药了。”说罢，童以棋便闪身进了房间，将门严严实实的关上。
“好了，你们都散下去吧。”踏竹转过身对影卫们说道。
影卫们齐声应道，便各去个的位置上继续站岗。
踏竹看了一眼房间，最终选择摇摇头离开。
踏梅心里虽然狐疑，但还是跟了上去，走到踏竹身旁问道：“伤的是童以棋，你还担心什么？”
踏竹瞟了踏梅一眼，在心里挣扎了片刻，然后用一副理所当然的语气说：“小家伙可是咱们楼里的主要战力，马上要面临敌人了，若是在这个节骨眼上受了大伤可就不好了。”
最终，踏竹还是选择了隐瞒，选择了对踏梅撒谎。
她作为童芷玥的贴身侍女，自是清楚童芷玥的武功到底有几斤几两，看童以棋冲出来时的着急，恐怕楼主这次伤的不轻...
踏竹在心里叹息一声，在心里期盼着楼主没什么大事。
另一边，童芷玥的房间内。
“玥儿...我来了。”童以棋咽下一口唾沫，无比严肃的说道。
“嗯。”童芷玥微微皱眉，忍受着疼痛。
童以棋慢慢解开对方的外裳，放到一旁，然后是内衫。
此时，童芷玥上身只剩下一件月白色的肚兜和洁白的亵衣。
记忆里滑嫩雪白的肌肤，窈窕的腰肢，充满美感的背部，再度映入童以棋的眼帘。
可现在的她，却没有欣赏害羞的心思，因为她的目光集中在对方腰部那一大块淤青上。
青紫色的淤青落在童芷玥白皙的肌肤上，格外的扎眼，却没有任何丑陋的感觉，最多就是不相称罢了。
童以棋鬼使神差的低头，将一个吻落在了童芷玥的腰部，落在那淤青之上。
“嗯！！”
童芷玥一惊，背部猛地挺直，她没想到童以棋会一声不响的抚摸自己...
不过这个触感似乎不像是手指，童芷玥想回头看，但碍于腰部的伤，无法回头。
“玥儿...”童以棋轻声念道，将另一个吻落在了童芷玥的脊柱处。
童芷玥的每一处的地方，都让童以棋无比着迷。
这一次，童芷玥可算是感受到了那微凉柔软的触感是什么，是童以棋的嘴唇！
“以棋...”童芷玥背部有些痒，身体更是异样，但现在她却没有那方面的心思，她的腰部还受着伤呢。
“给我上药。”童芷玥试探的握住童以棋的手腕。
童以棋一怔，回了神，看到童芷玥腰部的淤青时猛地拍了自己脑袋一下。
自己这个色胚简直太不争气了！！
“我，我给你上药...”童以棋赶紧拔开瓶塞，用手指挖出一块乳白色的膏体抹在淤青处，然后慢慢按揉，直至对方的皮肤吸收。
带着热度的指尖和微凉的药膏，让童芷玥的身体轻轻颤抖，她轻咬住自己的手指，绝不让自己发出那因为生理而十分羞人的声音。
要是童以棋此刻分心去看看童芷玥的表情，她一定会再一次被色心主导。

第87章 梦境
童以棋给童芷玥上完药，已经是卯时了，她按照后者的吩咐让绝大部分影卫都去休息，只留下了刚睡醒的二十名影卫驻守。
等她再回到童芷玥房间后，发现对方已经进入了梦乡，看样子是累极了，连续半月没有好好睡过觉，换做任何人都会疲惫。
童以棋草草的脱下衣服，钻入被窝，从后面搂住童芷玥，也慢慢陷入了沉睡。
等这一觉醒来，她们便要对抗那未知的命运了...
“童以棋，童以棋。”
“嗯...”
童以棋手拄着脑袋，坐在桌案前，一副昏昏欲睡的模样。
“醒醒，我还没有讲完。”
一旁响起童芷玥的催促声，童以棋这才慢悠悠的睁开眼睛。
一如既往的素衣，简单挽起的发髻，还有脸上那淡漠的神情，嗯...是好久之前的玥儿。
“玥儿...”童以棋还有些神志未清，并没察觉到此时的周围和童芷玥有什么不对劲。
待对方听到玥儿这个称呼后，脸上闪过一丝诧异和轻微的抵触，就像是原本的童芷玥一样，没接受自己，冷酷无情。
就这一个表情，让童以棋瞬间清醒，她慌张的朝四周看去，发现自己在童芷玥的书房内，透过窗户能望见窗外一片绿荫，仔细闻，周围还有淡淡的花香。
不是寒风四起的冬日，而是和煦温暖的夏日...
“现在是多少年？”童以棋下意识问道。
童芷玥皱眉，不明白对方怎么打个瞌睡还打失忆了？但看到对方一脸认真的模样，她放下手中的书卷说道：“景元十二年。”
“景元十二年...夏天...”童以棋喃喃道，如果她没猜错的话，这是她上一世来到摘月阁半年的时候。
那个时候，童芷玥还时不时的教自己念书...
突然，一个不好的念头涌上童以棋的心尖。
那么说，她记忆里去萧山拜师学艺，跟童芷玥互诉爱意都是假的？？
她猛地打了自己一巴掌——
哎？不疼？？
意料之中的疼痛没有传来，这让童以棋激动的握紧拳头上下挥舞，果然，果然是做梦！！太好了！！！
童芷玥：“......”
童以棋高兴之余也察觉到了童芷玥投来的视线，她从那视线中明显感觉到了一股这小孩怎么傻了的意味。
“我...我就是太高兴了。”童以棋挠了挠头，有些尴尬的解释道。
童芷玥冷漠的点点头，却没说话。
对人冷漠，不愿意多说一句话，没错了，这就是早期的童芷玥。
突然，童以棋还挺怀念这样的童芷玥，高高在上，跟仙女一样。
当然，现在的童芷玥不仅是仙女，是神！
是只属于她一个人的神。
童以棋把目光转向现在的童芷玥，小时候面对童芷玥的忐忑和畏惧已经消失，虽然还是有那么点不适应，但比起儿时简直是好上太多了。
“那个...”童以棋小小的手指交叉在一起，她抬头跟童芷玥对视，问道：“你是怎么看待我的？”
其实童以棋的内心一直都有个疑问，她觉得因为上一世的自己太蠢了，所以小时候童芷玥才会不喜欢自己，对自己一副冷冰冰的神情。
可这一世跟童芷玥真正接触，真正了解她，童以棋才发现事实不是这样的，童芷玥要是真厌烦一个人，连说话都懒得跟那人说。
所以她确定童芷玥并不是讨厌自己，但也一定不是喜欢自己，所以她很想知道，在童芷玥眼里是如何看待自己的。
“如何看待你？”童芷玥挑了挑眉，“你就是个小孩子啊。”
一个理所当然的答案，并不能让童以棋满意。
她嘟着嘴说：“不是这个啦，是你对我怎么想的？”
童芷玥微微一愣，反问道：“答案很重要吗？”
童以棋刚想说重要，但转念一想，答案对于现在的她来说真的重要吗？
“我知道，母亲去世，你又来到一个新环境，会乱想是难以避免的。”童芷玥拿起一旁的茶碗，微抿一口，继续说道：“不过，有一点你可以放心，无论如何，枭月楼都不会抛弃你。”
这一句话，是童以棋上一世从未听童芷玥说过的。
童芷玥在说这句话时，明明表情没有任何变化，但话语却流露出满满的安心感，让童以棋红了眼眶。
她原本是这么爱哭的人吗？童以棋不禁在心里想道。
眼泪一滴一滴从眼眶掉落，她拼命的用袖子擦拭，顺便掩盖住自己这一刻丢人的表情。
“哦？你刚来枭月楼的时候也是这么爱哭呢。”童芷玥放下茶碗，嘴角勾起一抹淡淡的玩味，她有种现在的童以棋跟她所认识的童以棋有某种偏差。
“闭嘴啦！”童以棋恼羞道，完全忘记了自己现在面对的童芷玥不是那个玥儿。
童芷玥一怔，还是第一次听到有人第一次让她闭嘴，她面带疑惑的看着童以棋，闭上了嘴巴。
直到童以棋渐渐止住了哭腔，眼泪不再涌出，她才放下袖子，露出红红的眼眶和鼻头。
童芷玥从怀中掏出一个手帕，放到童以棋面前。
童以棋吸了吸鼻子，闷声闷气的说道：“谢谢。”
拿过手帕，童以棋擤了个鼻涕。
童芷玥：“......”
这手帕是没法用了。
待童以棋的情绪慢慢稳定，童芷玥才出声问道：“你是谁？”
童以棋听到后，露出了一副无比惊讶的表情。
她呆呆的望向童芷玥。
“你不是‘童以棋’。”童芷玥从容不迫的说道，看样子她一点也不惊讶，就像是这一世她重生以后一样镇定。
“我记得你这种叫什么来着...”童芷玥伸出手指轻点下巴，回想了一番说道，“叫夺舍对吧？”
童以棋下意识歪了下头，“夺，夺舍？！”
看童以棋的反应不像是夺舍，童芷玥有些疑惑，除了夺舍她想不到还有什么能替换灵魂的办法。
“我是童以棋。”童以棋正色道，“不过不是现在的童以棋而已。”
童芷玥一顿，沉默片刻，然后走到对方面前，围着后者走了一圈说道：“你的意思是你是从未来来的？”
这个问题成功把童以棋搞蒙了，她是未来来的没错，但不是这一世，是另外的一个世界？
解释起来好麻烦的样子，但她又不想对童芷玥撒谎。
于是她在脑海里思绪一番说道：“我是另一个世界未来的童以棋，那个世界的我并没有接受过你的辅导...”
童以棋选择将自己重生的这件事情隐瞒，因为这是独属于她喝玥儿的秘密。
还有一点，童以棋每次想跟童芷玥透露一些重要的事情时，都会突然失声，就仿佛有什么东西在阻止她说话一样。
这让她下意识觉得，这可能不仅仅是一场梦...
童以棋跟童芷玥解释的不算久，也多亏童芷玥领略的快。
在童以棋说完她的来历和她透露的一些事情后，童芷玥才堪堪点头，默默消化着大量的讯息。
童以棋拿起一旁的茶水一饮而尽，说了太多的话导致她喉咙都快冒烟了。
“你是说，我们有个叫鬼冢的敌人，而那个鬼冢正是劫走童烨的人？”童芷玥揉了揉眉心问道。
童以棋点点头，她只能透露她能说的，虽然不能说太多的关键点，但总归是能帮到童芷玥。
童芷玥盯着童以棋看了许久，才郑重的点点头说：“...我明白了，我会防范他们。”
看到童芷玥相信了自己，童以棋不知道有多开心，即使两个童芷玥不一样，但只要是对方信任自己，都会让童以棋感到无比的喜悦。
接下来童以棋还想告诉童芷玥踏兰是枭月楼的叛徒，但由于她说不出踏兰的名字，她只好旁敲侧击提醒对方，可惜踏兰的外貌，身世，都无法说出来，她也只能单单告诉对方有叛徒而已。
童芷玥也看出来了童以棋并不能告诉自己太多，虽然有些不甘心，但总归不知道好，她从现在开始提防他们就可以了。
童以棋知道，童芷玥那么聪明，一定不会让这一世再重蹈覆辙。
“那个世界的我，和这个世界的我有什么不同吗？”对于另一个世界的自己，童芷玥还是有点兴趣的。
“嗯...”童以棋一边回想一边说道：“你们都很聪明，很机智，也很冷淡...啊，不过玥儿后来不冷淡了，会笑，会生气，会像小猫一样靠过来，会喜欢我在她的身边，你是不知道，她早上赖床的时候有多可爱...”
童以棋最开始还在说两个童芷玥的区别，可慢慢的，就完全变成了在炫耀另一个世界的童芷玥。
童芷玥听在耳中，惊讶的说不出来话，因为童以棋说的那个世界的她，跟她简直差了太多，虽然赖床这一点是一样的，但是像小猫一样...
她想象不出来像猫一样的自己，而且听到童以棋这么说，再看到对方脸上骄傲的模样，她总觉得那个世界的自己和这个童以棋有不一般的关系，但具体是什么关系，她也说不出个所以然。
就在童以棋还满脸兴奋说着玥儿时，周围的摆设渐渐从她的视线中消失，白色的光渐渐靠近，她知道，那个世界她要醒过来了。
童芷玥有些云里雾里的站起身，看着周围慢慢被白色吞噬。
“童芷玥！”童以棋急忙朝童芷玥喊道，“你先前说的话，永远不会抛弃我的那句话，记得跟这个世界的童以棋说一遍啊！她会很高兴的！！”
童芷玥虽然不是很明白，但还是重重点了点头，直到白光将二人吞噬...
童芷玥醒来时，才发现竟是自己拿着书卷睡着了，而童以棋则低着头，刻苦的学习着。
她神色软了软，回想起刚才梦境里另一个童以棋的嘱咐，她走到童以棋面前，俯身说......

第88章 入夜
而童以棋这边就没有那么悠哉了，她几乎是被童芷玥晃醒的。
“以棋，醒一醒！以棋...”
童以棋睁开眼便看到了一脸愁色的童芷玥，对方似乎早就穿好了衣服。整装待发的样子。
她意识到事情不太对劲，连忙拍了两下自己的脸，问道：“出什么事了？”
童芷玥从旁边拿过童以棋的衣服，放到对方面前，“穿衣服，探子回报，鬼冢一行人离摘月阁还有五百米。”
“什么？！”童以棋大惊，一边扯过衣服穿上一边朝窗外看去。
此时外面已经被黑夜笼罩了绝大部分，唯有天边还留有一道晚霞，她隐隐听到了外面嘈杂的人声。
童以棋没想到自己睡了这么长时间，三下五除二就穿好了衣服，套上鞋子后便要起身冲出去。
被童芷玥伸手拦住。
童以棋纳闷。
“头发都没梳。”童芷玥摇摇头说道，拿起梳妆台上的梳子走到童以棋面前，给对方梳了一个简单的发式。
童以棋还是第一次被童芷玥梳头发，虽然心里开心极了，但也很清楚现在不是闲聊的时候，只能用眼神告诉对方自己很喜欢。
童芷玥露出一个昙花一现般的笑容，然后俯**用力抱紧童以棋，缓缓说道：“一定要保护好自己，平安归来。”
所有人很清楚，这一仗关系着枭月楼的存活，所以作为枭月楼头脑和灵魂的童芷玥决不能跟敌人交手，更不能脱离影卫们的中心。
那么领导影卫们战斗，或者是跟鬼冢上鬼交手就落到了身为副楼主的童以棋身上。
“我会的。”童以棋闭上眼，回握对方的手掌，摄取着打到所有敌人的勇气。
玥儿，我们这一次绝对会胜利，相信我，童以棋在心里暗暗说道...
“来了来了！楼主副楼主她们来了！！”一道响亮的男生高声喊道。
众人齐齐回头，只见童芷玥和童以棋并排走来。
童以棋扫视一周，她能从每个人的眼神中都读到绝不退缩的气势。
这就是跟随了童芷玥多年，誓死保护对方的影卫们，童以棋不由得想到了上一世，上一世枭月楼孤立无援，影卫们也跟随着童芷玥直到最后一刻，直到最后一个影卫用身躯掩护她们逃跑，这一群人，一直都伴随在童芷玥的左右。
因为对他们来说，童家也好，枭月楼也罢，他们的主人一直都只是童芷玥一人而已。
“诸位影卫们...”
童芷玥走上台阶。
“你们追随我已有十五年，跟...陪我一起度过了一次又一次的难关，为我处理了一名又一名敌人，有你们在，才有现在的枭月楼，才有现在的童芷玥...”童芷玥深吸一口气，难得显得有些紧张，“现在，枭月楼正到了一个最为重要的时刻，谁也不知道结果会如何，但我们现在唯一能做的就是守护好枭月楼，守护好我们的家。”
我们的家...
这简简单单的四个字，让众人心潮起伏。
“在这一刻，我将我童芷玥的命运，以及我们的枭月楼的命运将全权交给你们，你们是黑夜的勇士，更是我的家人，今夜，让我们为家而战，哪怕挥洒最后一滴鲜血，我们的荣耀也绝不会消亡！！”童芷玥高举右臂，大声说道。
童芷玥一番慷慨激昂的陈词，恐怕只要是影卫，都会无比激动，因为童芷玥的这番话确确实实打动了他们的心，说中了他们的真心。
这么多年，枭月楼这三个字早就不单单是一个组织的名字，早已经成为了他们一百二十三名影卫的家。
“为楼主而战！为我们的家而战！”
台下，不知道是谁高喊一声。
“为楼主而战！为我们的家而战！！”
一些影卫开始高声附和，气势高昂。
“为楼主而战！为我们的家而战！！！”
影卫们集体高喊，握拳攥在胸口前。
声音之大，响彻天际。
童以棋和踏梅，踏竹，无疑是其中的一员。
待这高涨的情绪慢慢平复，每个人小心翼翼的收好在心里时，一道急促的声音从摘月阁门口传来：“报——！！”
童芷玥快速的闭上眼又再度睁开，恢复到一如既往的沉着冷静，“说。”
“禀报楼主，鬼冢一行人已经抵达竹林外，粗略看去应有三百余人。”探子单膝跪地，沉声道。
“三百余人...”童以棋在一旁喃喃道，恐怕这就是鬼冢的全部实力了。
那个所谓的宗主显然是料到了童芷玥会防范四个堂子被攻陷势必不会撤离人手，所以便将全部的人马带到了摘月阁。
探子继续说道：“鬼冢中间有一顶暗红色的轿子，看样子应该是鬼冢宗主的轿子。”
童芷玥看向踏竹和踏梅问道：“竹林中的埋伏是否完工？”
先回答的是踏梅。
“迷香迷烟，以及软骨香，散魂香都已经备好了，只要他们触碰陷阱，保证立马放倒，不过各位影卫们也要小心，切记不可踏入竹林中。”踏梅看向影卫们嘱咐道。
“竹林中的机关陷阱也已备好，尖竹坑，捕兽夹，应有尽有，通往摘月阁的小径也命人用巨石堵住了。”踏竹拍拍胸脯回道。
童芷玥点点头说道：“这些只不过是缓兵之计，拖不了太长的时间...不过，即使是这短短的时间，也能让我们的剑磨得更利，让我们有多杀一个敌人的机会！”
童芷玥和童以棋对视一眼，后者接到示意后点点头，离开了现场。
“大家去各自的位置警戒，就算我们不敌，也要及时保存实力，毕竟我们还有第二套计划，明白吗？！”
“明白！！”
众人齐声应道。
待影卫们逐次散去，童以棋才回来。
“事情办妥了吗？”童芷玥柔声问道。
“办妥了。”童以棋露出一个安心的笑容。
夜空下，五只信鸽高展翅膀，朝着各自的目的地飞去。
另一边，摘月阁竹林外。
踏兰看到小径被巨石堵上，冷笑一声。
小径不能走，他们就走竹林...
不对！踏兰抬手示意众人停下。
“宗主，按照童芷玥的诡计多端，她一定会在竹林里布上大量的陷阱。”面色惨白，失去一只手臂的踏兰在轿子外说道。
“哦？那就让死士做马前卒吧。”轿子里传来一道平淡的声音。
“是。”踏兰应道，随即挥手示意十名死士先进入竹林。
果不其然，这十名影卫几乎是后脚刚踏进去，竹林里就传来了一声声惨叫。
慢慢的，惨叫消失，只有无尽的寂静。
“再派死士进去。”轿子里的声音再度响起。
踏兰皱着眉头，又挥手招来十名死士派入竹林...
结果跟前十名死士一样，最后都是传来了凄惨的叫声，不过这一次，能明显感觉出这一批死士们走了一会儿才发出的惨叫。
“再派。”轿子里的声音开始变得冷厉。
“是...”踏兰擦了擦额头冒出的细汗，左手一挥，这一次直接派了三十名死士。
这三十名死士，明显比前两批死士走的时间都长，走的路程也更远，可这一次，没有惨叫，更没有一丝响声，就仿佛这三十名死士被这阴森森的竹林活吞了一样。
“怎么回事？！”一旁的童烨没耐心的问道，态度不满的看着踏兰。
踏兰根本没有理睬对方。
等了片刻，踏兰也没见有人出来，更不见狼烟的讯号。
突然，一个想法涌入踏兰的脑海中...是毒气！童芷玥那个奸人逼迫踏梅在竹林里布下了毒气陷阱！！
直到现在，踏兰还是认为踏梅是爱着自己的，更不舍与自己为敌，只是她们二人现在的处地阻挠了她们而已，等杀了童芷玥，童以棋，摧毁了枭月楼，踏兰觉得到时候再跟踏梅好好认错，二人一定能冰释前嫌。
直到现在，踏兰还做着早就结束的美梦...
“宗主，估计这竹林里布了毒气，我们是否要换一条路？”白枭不愧是聪明人，不过一会儿便识破了这竹林里的玄机。
“除了这条路，就只剩月沉潭对面的树林，不过那树林里想必也被童芷玥布满了陷阱，不仅如此，如果她们用计敲碎了月沉潭上的冰，我们可就到不了了。”轿子内传来宗主的声音。
“虽然有一条密道，但那条密道狭窄弯曲，三人并排已是极限，更何况现在摘月阁内高度警戒，那条密道是走不通了。”踏兰在一旁补充道。
就在这时，白枭走到竹林边缘吸了吸鼻子，一双紫眸眯起。
“怎么了？”踏兰不解的问道。
“是软骨香的味道...”白枭回身，走了回来，然后对着轿子说，“宗主，这软骨香持续的时间不长，半个时辰便能散尽。”
宗主不急不缓的声音传来，“那就半个半个时辰之后再动身。”
“什么！半个时辰？！她们万一从月沉潭后方的树林跑了怎么办！”童烨骇然，这要是等上半个时辰，估计黄花菜都凉了。
“不急，她们这一次就是为了钓我们鬼冢出来，不到万不得已的情况，她们绝对不会弃摘月阁逃跑，所以我们不必着急。”轿子内传来宗主胸有成竹的话语。
很显然，她已经把童芷玥的目的给猜到了...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家小年快乐呀~

第89章 庐山真面目
摘月阁高墙之上的探子一直观察着竹林中的情况，看到陷阱将一批又一批的死士埋葬，脸上是难掩的喜色。
可没过多久，他的脸上再次浮现凝重，因为鬼冢不再派死士进入竹林，很显然，他们已经知道了软骨香半个时辰便会消散，到时候他们一定会一拥而上。
探子不敢耽误，赶忙将这个消息禀报给了童芷玥。
正厅内，童芷玥坐在椅子上，旁边跳动的火焰一下一下的扑朔着，她手指轻敲把手，跟火焰的跳动契合。
过了好久，童芷玥才停下敲打的动作，转头看向踏竹说道：“叫弓箭手们上高墙，把摘月阁的大门关严。”
“现在就上？”一旁的踏竹不解，现在未免有些早了，这些弓箭手本就是为了打对面一个措手不及准备的，现在就上场，完全没有预计的效果啊。
“嗯，现在，对面那么聪明，想必早就猜到了，早上晚上又有何区别。”
踏竹一想，也是这个道理，立马吩咐下去。
“玥儿，你说他们能有多少人活着从竹林里走出来？”童以棋在一旁问道。
童芷玥沉思片刻，然后看向身前不远处烧得正旺的火炉，熊熊火焰困在其中，她幽幽的说道：“二百余名。”
“还剩那么多？”童以棋下意识的反问道，她觉得对面能剩下一百五十左右的人都算好的，毕竟她们接下来还有一个计划。
“是啊。”童芷玥抬头看向门外，一片又一片的雪花落到地面。
童以棋顺着童芷玥的视线看去，惊呼道：“下雪了？！”
这不是惊喜的呼喊，而是恐慌的呼喊。
童芷玥长舒一口气，捏着眉心久久不说话。
“这下怎么办！”童以棋站起身，在正厅内来回得到走着，“这雪来的太突然了，影响了下面的行动怎么办！”
童以棋焦急的情绪让童芷玥难以平静。
“坐下。”童芷玥淡淡的说道，只是那语气里添了一丝不容反抗的意味。
童以棋咬了咬唇，乖乖坐下。
童芷玥靠在椅背上，手指再度敲打把手。
不过这一次的节奏明显比之前的要快上许多，变快的不仅是童芷玥的敲打，还有外面的雪花，从最开始的几片缓慢的雪花，到现在不计其数的雪花急促落下，与地上的洁白融为一体，不过是用了一刻钟。
伴随这大雪皑皑还有呼啸的狂风，狂风卷着雪花，拍打在外面每一个影卫的身上。
这入夜本就寒冷，这下大雪，刮狂风的夜更是熬人。
踏竹看影卫们再撑下去就要冻僵了，赶紧跑到正厅朝童芷玥请示。
踏竹刚一进来，就扯着嗓门喊道：“楼主，让影卫们先撤回来吧，外面太冷了。”
一边喊还一边搓着手掌。
童芷玥也没多犹豫，点点头说：“让他们先回来吧。”
踏竹一听楼主同意了，眉毛都染了喜色，赶忙应下跑出去宣布这个好消息。
临走时，踏竹没关严门，一股冷风趁机而入，卷灭了一旁的火把。
童以棋见状，急忙走过去将门关上，再三确认关没关严。
童以棋刚回头，就听到童芷玥说：“看来火攻是用不了了。”
“是啊，外面这雪和风太大了，就算我们事先在竹子上涂了油，但这样的天，恐怕也难以烧起来，唉——”童以棋忍不住叹息一声。
“不碍事，老天爷又不偏心，我们用不了火攻，但我们至少有房屋可以避风驱寒，可鬼冢就没有这么好的运气了，这大雪天，想必他们会很难熬，我们只要把时间拖住就可以。”童芷玥分析道，在她看来，这场雪虽然算不上好，但肯定也算不上差。
童以棋听闻，挤出一个勉强的笑容。
童芷玥无奈的摇摇头，望向对方举起空的茶碗说：“能劳烦以棋给我沏一壶茶吗？”
童以棋知道对方是不想让自己太过于担心，心下一暖，耸耸肩说：“荣幸之至。”
说罢便拿起一旁的茶壶离开了正厅。
而另一边，竹林外。
鬼冢所有人一改先前的装扮，全部都套上了厚厚的兽皮，高举火把。
“这场雪和风会加快软骨香消散的速度，再有一刻钟我们便动身。”宗主的声音从轿子里传来。
“是。”
“是...”
“是！”
白枭，踏兰，童烨齐齐应道。
白枭伸出手掌，数片雪花落入他的掌心，然后被身体的热度融化，他轻轻的叹息一声，不知在感叹什么。
踏兰狐疑的打量了白枭一眼，却看不透对方紫色眸子下隐藏的目的。
白枭这个人对她，以至于对鬼冢的绝大部分人来说，都是一个迷样的存在，他们只知道对方武艺高强，智力超群，是宗主亲自捡回来，亲自培养，然后一手提拔为左膀右臂的存在，也是跟在宗主身边最长的人。
踏兰常年卧底在枭月楼，对白枭这个人只了解了个片面，况且她对白枭根本不感兴趣。
可直到回到鬼冢，她才发现白枭是多么重要的一个存在，可以说除了宗主，白枭便是鬼冢里权利最大的人。
所以童烨那种小人才会对白枭左一声白公子，右一声白公子。
踏兰一直以为自己才是宗主最亲近的人，不然小时候不会对自己那么好，可现在看来，白枭才是宗主的心腹，就连这次围攻摘月阁，一些核心的行动也只有宗主和白枭知道，这让踏兰心有不甘。
不甘心的又何止是踏兰一人，童烨亦是如此。
他来到鬼冢这么多年，除了好吃好喝的伺候着，他的目的直到现在都没有实现，虽然宗主表面上对自己和和气气的，也答应了自己的要求，可背地里还是全权交给白枭来实施。
他又不是个蠢货，当然能看出宗主根本不信任自己，这让童烨在鬼冢多年，在心对白枭的不满越发严重。
渐渐地，踏兰和童烨的视线皆看向白枭。
他们二人第一次，在心里达成了共识，那就是想看一看白枭面具下的面容到底是什么样！
仿佛看到对方的脸，就看透了白枭这个人一样。
童烨是坐不住的主，他前一刻刚有想法，下一刻便要实施。
只见他以迅雷不及掩耳之势，身体朝前探去，右手朝白枭的面具伸去。
反正马上他的大仇就要报了，他也不在乎什么了。
白枭宛如动物般的直觉立刻让他惊觉，他眼底闪过一丝惊慌，然后迅速被冷意掩埋，他一把抓过童烨的右手，紫眸被阴霾覆盖，仅仅是一个眼神，便让童烨脊背一凉。
“你要做什么？”白枭用力抓紧童烨的手腕，好似下一刻就要把对方手腕掰断一样。
童烨咽了下口水，发觉面具好像是白枭的雷区，这才意识到事情的严重性，赶紧狡辩道：“我，我就是脚滑了！”
这样一个蹩脚的借口，恐怕小孩子都不会相信。
白枭眼睛一眯，手上的力量又加重了三分。
“啊！”童烨惨叫一声，他感觉自己的手腕要被白枭捏碎了，情急之余，他赶紧朝轿子的方向喊道，“宗主救命！救命！”
所有人集体转头看向像跳梁小丑一样的童烨。
众人的视线宛如一柄柄利剑刺在童烨的身上，让他既羞恼，又愤恨。
可他没有其他办法，除了宗主，白枭不会听命于任何人。
轿子里久久没有传来声响。
童烨不禁心灰意冷，难道连宗主都不帮他了吗？！
咔吧——
突然一声脆响，让童烨的脸瞬间变得惨白，毫无血色。
只见他的左手像是断掉了一样不受控制的垂下。
而事实也确实如此，白枭拧断了童烨了手腕。
“啊—！你个混账！！我的右手！我的右手！！”
童烨捂住手腕撕心裂肺的咆哮着，那架势就像是白枭砍了他的手臂一样。
踏兰看在眼里，心里对童烨越发的不屑，不就是手腕断了吗，自己手臂被砍的时候也没喊成这个样子啊。
这么一想，踏兰偏头看向自己空荡荡的袖子，一想起童以棋的那副嘴脸，就让她恨得直咬牙。
“白枭，够了。”轿子内传来一声轻唤。
只见轿子轻微晃动一下，一旁的侍卫见状，赶紧低下头将轿子的门帘提起。
一个身穿檀色绣莲齐腰复襦，外系一件靛青色披风，脚踩一双同样绣着莲花的鞋子的女子款款走出轿子。
这女子看样貌不过三十四五，可她周身的气质却像是一个既优雅又拥有智慧的老者，那双眼眸里仿佛蕴含着能包容一切的大度。
她样貌不算出众却胜在气质高贵，就如她裙摆上的莲花一样，高洁脱俗，不染尘世。
这样的一个女子放在年轻时，绝对是众人口中的大家闺秀。
这女子给人的感觉就像是一阵和煦的阳光，是那样的恰到好处。
她温和的目光扫过众人，最终停留在痛哭流涕的童烨身上，叹息一声,然后转头看向白枭说：“找个人，帮他固定一下吧。”
白枭虽然心里一百个不愿意，可面对这女子的要求，他还是要照办的，他微微低头应道：“是，宗主。”
这时，众人才反应过来，包括踏兰和童烨，原来这女子是宗主！
他们可算是见到了宗主的庐山真面目！

第90章 利箭
宗主领导鬼冢多年，在所有人的印象中，宗主是强大的，是富有智慧，仁爱亲善的女子，可这么多年，谁都不曾见过宗主的真容。
除了白枭一人。
宗主常年在帘栊后方，只用那平静如水般的声音来引领众人，最开始还有人好奇宗主是什么样子的女子，但慢慢的，他们渐渐不再讨论宗主的外貌，因为他们早已被宗主的品性折服。
在青楼里，一个女子可以靠着她绝美的外貌吸引各种富家子弟，为她一掷千金，可是当女子抛去浮躁的外表之后，那女子所拥有的不过是人们最烂俗的欲望罢了。
而一个女子不靠外表，只凭借着声音，品质，性格，单纯的人格魅力，吸引一批又一批的心甘情愿为她出生入死的手下，可想而知，这女子无疑是天生的领导人。
鬼冢的宗主，正是这样的一个奇女子。
宗主看了一眼地上的积雪，淡淡道：“这雪真厚啊...一会儿大家进入竹林的时候务必小心些，比这更厚的地方就不要踩了，很可能会有陷阱。”
听到宗主的嘱咐，所有人齐齐点头，他们的宗主果然时时刻刻都在惦记着他们。
“宗主，外面太冷了，您还是回轿子里吧。”踏兰上前不放心的说道，她一开始虽然还比较惊讶，可看到宗主散发的熟悉的气质和听到的一如既往关切的话语，她确认这就是他们熟知的宗主。
宗主摇摇头，将目光移到漆黑的竹林中说：“接下来不易于轿子进入，我走路便好。”
踏兰也将目光移到竹林中，确实如宗主所言，轿子在竹林中不好穿行，但是只要砍掉轿子途径的竹子就好说了。
她刚想开口提议，却见宗主缓缓摇头，显然是读出了她内心所想，无奈之下，踏兰只好作罢。
“白枭，软骨香散了吗？”宗主问道。
白枭用力吸了吸鼻子，空气中淡淡的香味已经全部消散了，“散了，可以动身了。”
宗主笑着点点头，紧了紧肩上的披风，准备抬脚第一个跨入竹林。
可当宗主前脚刚迈出去，就被白枭伸手拉到了身后，只见白枭紫眸清冷的说道：“您在鬼冢中间，便是最安全的选择，我们也会更安心。”
话落，白枭将目光移向众人，好似寻求着赞同。
果不其然，众人齐齐点头，不少人都在附和是啊是啊。
宗主露出一个安心的笑容，走到了鬼冢的中心，一层有一层的人将宗主团团围住，保护着她，直到最后一排人的身影消失在竹林中。
另一边，摘月阁上的探子再次出来勘察，只见竹林中不停的有火光闪烁，硬直是把这漆黑的竹林，照出了一方光亮。
“快，快去禀报楼主，他们进入竹林了。”探子转头，朝下方的探子喊道。
“好。”那探子点点头，朝着正厅跑去。
正厅内，童芷玥正在喝着童以棋沏的茶水，那茶泛着橙黄色，看起来不像是茶水更像是汤药。
最开始童芷玥还以为童以棋故意蒙骗她，可当她试探着小抿一口时，嘴里只有浓厚的茶香和浓醇的滋味，毫无疑问，这是好茶。
后来她听童以棋说这是她从南浔子那得来的云南茶饼，名为普洱，有养胃解毒的功效。
养不养胃，解不解毒她不清楚，她唯一清楚的就是这茶还真挺好喝的，童芷玥决定以后多搞点普洱茶来喝。
突然，一阵急促的脚步声再次绷紧童芷玥稍稍放松的神经。
影卫推开门，直接半跪在地，抱拳说：“启禀楼主，鬼冢众人已进入竹林！”
童芷玥轻叹一声，有些不舍的将茶碗放下，起身看向踏竹说道：“命弓箭手们上高墙！”
“是！”一旁的踏竹应道，转身便要离开正厅。
突然，童以棋起身说道：“玥儿，我也去。”
踏竹脚步停住，转过身来看向二人。
童芷玥微微一愣，刚想用保存实力这个借口不让对方出去，可当她看到童以棋眼中燃烧的恨意时，她知道，对方想要做什么。
“你真的要做？”童芷玥不放心的问道。
童以棋毫不犹豫的点点头。
童芷玥神色一软，拿过一旁的白狐披风系在身上，认真说道：“我说过，我陪你。”
童以棋眼睛微微睁大，然后露出一个快要哭了的笑容，重重点下头，“好！”
童以棋去拿了把油纸伞，二人几乎是手挽手走出的正厅。
跟在一旁的踏竹一副不忍直视的表情，其中还夹杂着那么一丝羡慕。
回想起踏梅说的话：“我要在房间里调配一会儿可能会用上的毒药，不能一同陪你在外面挨冻受苦了。”
踏竹当初还觉得心里暖洋洋的，也现在一想，刚才踏梅的表情里明明就掺杂了一分幸灾乐祸！！
不过半个时辰，地面上已经积满厚厚的一层雪，然后又被影卫们踩平，反反复复。
童以棋和童芷玥走上高墙，踏竹则朝影卫们待的房间走去。
走上高墙，看着竹林里的火光，童以棋和童芷玥肩并着紧靠在一起，她右手举着油纸伞，朝童芷玥那边倾斜，雪花落在黛青色的油纸伞上还未站住脚，便滑了下去。
童芷玥自然是察觉到了童以棋的动作，左手挽过对方胳膊，握住伞柄，将其摆正，童以棋笑了笑，将童芷玥的手指包裹在掌心。
一把黛青色的油纸伞下，是一对并肩而站的绝世佳人。
另一边，踏竹走到房间时，只见影卫们集体围着火炉，一圈又一圈，互相交谈，有一句没一句的聊着。
踏竹看到这幅场景，觉得他们一点也不像马上要打仗的人。
对大部分的影卫们来说，他们早就过惯了刀口舔血的日子，也看淡了生死，所以才会从容不迫。
“踏竹大人。”一个眼尖的影卫见到踏竹后马上行礼。
踏竹点点头，朝四周看了一圈说道：“弓箭手们可以上高墙了。”
闻言，只见五十名影卫从不同的位置上站起，然后跟随在踏竹身后。
众人还未到高墙，就看到了伫立在高墙之上的一对璧人，共同撑着一把油纸伞，以黑夜白雪为背景，仿佛一副画似的。
还是踏竹先回了神，回头朝众人喊道：“愣着干什么，上高墙啊。”
这时影卫们才反应过来，齐齐点头，有秩序的爬上梯子，上了高墙。
拿起事先备好的弓箭，抖落上面的雪，将盖在箭筒上面的油纸取下，众人拉弓搭箭，皆指向那漆黑的竹林。
童芷玥事先命人熄灭了高墙上的火把，从外面看，高墙之上只有黑漆漆的一片...
竹林内，还剩下二百七十三名人。
走在最前面的是童烨，他最急不可耐。
其次是白枭和踏兰，二人的步调几乎一致。
就在白枭要踏出竹林的时候，他突然抬起右臂，冷声命令道：“停下。”
众人停下脚步，包括踏兰。
童烨看白枭示意众人停下，不耐烦的问道：“白枭，你搞什么鬼？！”
白枭回头对众人说：“有埋伏。”
他的视线里没有踏兰，没有童烨。
“胡扯！”童烨第一个反驳白枭，前面摘月阁一点亮光都没有，哪里来的埋伏！
他觉得对方就是在跟他作对。
白枭不管童烨的反对，继续说道：“死士走在前面。”
话音一落，剩余的五十名死士便从中间走到了所有人的最前面。
死士便是为鬼冢培养的盾牌。
白枭左右瞧了瞧，然后说道：“现在听我命令，所有人向后退两米，然后每相隔三米分散。”
众人相视一眼，除了一小部分人，其他所有人全部听从白枭的安排，浩浩荡荡的一行人，有秩序的向后退两米，然后每隔三米分散。
身在最中间的宗主看到白枭的安排，笑着点了点头，那个笑容是满意的笑容。
“白枭，你有完没完了？！”
白枭回头，见童烨眉头紧蹙，一脸的不屑。
“我在将鬼冢的伤亡降到最低。”白枭冷冷的盯着童烨，那双紫眸里散发着骇人的寒意。
方才手腕断裂的疼痛仿佛再度浮现，让童烨下意识向后退几步，走出了竹林。
他皱着眉，强装无畏，左手一挥说：“你，你就是害怕了，别给自己找借口！”
说罢，童烨目光移向先前没有听从白枭指挥的一小群人。
那群人见状，立马走到白枭面前，阻挡了白枭和童烨中间。
人不多，只有十三人。
可想而知，这十三人是童烨仅有的忠心下属，他们高举着火把，姿态戒备的看着白枭。
白枭先是耸耸肩，然后摇了摇头，忘忧花面具后的冷唇一勾，勾起一个发自内心的笑容，连眼眸都染上了笑意。
与此同时，摘月阁高墙之上，一只手臂一挥而下。
咻——
咻——
咻——
数十只利箭破空而出，在空中划下一条条残影。
童烨等人听到身后有声响，童烨下意识回头，头刚转过去，身体还未来得及，就听嗖的一声，一只利箭精准的穿透童烨的心口。
童烨还未反应过来，身体便不再受他控制朝前方倾倒，鲜血从他的口中喷出，喷洒在地面上，落下一朵朵来自地狱的红花。
白枭抬起头，纵由前方十三人倒下，他目光望向高墙之上，他看到了，看到了漆黑之中，两名女子共拉一弓，只是那弓上没有箭矢，那箭矢射向了倒在了地上的童烨。
他见两名女子重新拉弓搭箭，那冰冷的箭矢，指向的正是自己......

第91章 脆弱
“童烨死了...”
童以棋握紧弓箭的左手不自觉的颤抖，连带着声音都透着一股颤音。
亲手赦父，说起来只不过是简单的四个字，但是当事实真正降临时，身体却会做出最真实的反应。
“我在，我在。”童芷玥连说两遍，同样握住弓箭的左手紧紧握住童以棋的左手，给予对方安心。
童以棋能感受到童芷玥掌心的温暖，她情绪慢慢稳定，不停的吸气，呼气，让自己不再深想杀死童烨这件事。
她从箭筒中再度拿出一支箭，搭于弓上，箭指白枭，低声说道：“还有一个人。”
童芷玥点点头，同对方一起拉弓。
童以棋在松开手指之前问道：“玥儿，你说，我们会射中他吗？”
童芷玥笑了笑，握住童以棋的右手，然后一同松开手指。
那箭矢同上一支一样，泛着寒光朝着白枭的胸口位置直奔而去——
五米——
三米——
一米——
对方明明早就察觉到了这根箭矢，却一副根本不在乎的模样。
直到那箭尖离他不过三寸时，白枭才从腰间抽出佩剑，那剑身通体漆黑，散发着煞人的寒气，他抬臂高举，然后朝着那箭矢直劈而下——
那箭矢便一分二外，从白枭的两侧落下。
所有人皆是一惊。
在高墙之上的童芷玥略有些遗憾的说道：“没射中。”
而童以棋则是忍不住咂舌，夸赞道：“好剑法。”
若是平常，童芷玥定会不满童以棋夸赞他人，可如今看到白枭的剑技时，她也忍不住心里惊呼，当然只有一瞬间。
“所有人听令，只要对方出来一个，就给我毫不犹豫的射死一个。”踏竹在一旁高声命令道。
“是！！”影卫们集体应声，一个个重新摆好架势，绷紧神经紧盯着竹林中。
竹林内，白枭穿过众人让开的一条路，走到宗主面前微微屈身说道：“宗主。”
宗主闻声，向上望去，仔细敲了几眼说道：“这高墙真不错，易守难攻。”
白枭不答，他知道宗主一定还有话要说。
“命所有人把火把熄灭，然后抬木桩将摘月阁的大门轰开，记得让人举盾围住，与此同时，搭梯子，先让死士迎上做人墙，然后一梯三人，分批集体攻上。”宗主伸手指点了点下巴继续道，“命一部分弓箭手隐藏在竹林中，他们听到摘月阁下面有声音，想必会点燃火把查看状况吧，到时候有多少露头的，就给我射死多少个。”
白枭点点头。
“哦，对了。”宗主拍了拍手。
几乎是瞬间的功夫，四名戴着忘忧花面具的黑衣人出现在宗主周围，只不过他们的面具不是普遍的白色，而是黑底灰纹，每个人的眼睛都透着一股死寂。
白枭眼神微变。
而踏兰则是一惊，因为这四名上鬼是宗主的贴身侍卫，这么多年也不曾出现在众人面前，大部分人包括踏兰，都是第一次见到他们。
“也是时候让你们四名上鬼大显身手了。”宗主欣慰的笑了笑，然后伸出手指指向摘月阁靠山的部分，“一会儿你们从这边爬上去，绕到摘月阁里面，要是能不动声色的杀掉童芷玥自然是最好。”
毫无疑问，这四名上鬼的任务是最困难的。
踏兰在一旁本以为这四人会多少有些不情愿，可四人只是点点头，然后便迅速的动身，爬上了那高山。
速度之快，让踏兰这个轻功姣好的人都叹为观止。
“所有人，熄灭火把！”白枭高声喊道。
哗——
所有人都将火把扔在了雪地上，然后用脚踩灭。
顷刻间，本来明亮的竹林再次变得昏暗无光。
高墙之上的童芷玥眉头一皱，她放下手中的弓箭，对身旁的踏竹问道：“摘月阁大门封了几道？”
“七道厚木板。”踏竹如实回答。
童芷玥沉思片刻，说道：“命影卫们用摘月阁内所有的重物堵住大门，他们要撞门了。”
“是！”踏竹急忙应道，然后迅速下了爬梯。
就在这时，高墙上传来每隔一段距离就传来一声啪嗒的声音。
最左边的影卫一愣，点燃火把向下探头。
“把火把熄掉！”童芷玥大声阻止道。
可为时已晚，一只箭矢破空而来，直接穿透了影卫的脑袋，那影卫还用一副疑惑的表情看向下方，带着火把栽了下去。
“远处有弓箭手！”童以棋一边喊，一边用身体罩住童芷玥蹲下。
其余影卫见状也一同蹲下，等着童芷玥的指令。
几乎是同一时间，数名死士集体爬上高墙，摘月阁大门处传来轰轰的撞击声。
“有人爬上了高墙！”不知是哪一名影卫高喊，将所有人的注意力吸引过去。
童以棋瞳孔一睁，瞬间起身，毫不犹豫的拔剑横劈，一颗人头滚落掉下。
死士后的士兵见状一拥而上。
童以棋用剑刺穿一名朝自己扑过来的士兵，然后急忙转头对童芷玥喊道：“玥儿，快下去！”
童芷玥这时才环顾四周，看到鬼冢的士兵用死士做人墙，一批一批的涌上来，影卫们奋力抵挡，可抵不住敌人众多，不少影卫们被拖下高墙直接摔死。
一股巨大的无力感笼罩在童芷玥的内心，这幅场景，像极了上一世孤立无援的时候，那个时候她是绝望的，这一点毋庸置疑，即使在部下面前伪装的再好，她也知道结果不会改变，枭月楼亡了...
“童芷玥！”
突然，自己的名字被异常熟悉的声音喊起，打破了童芷玥的低迷，她急切的朝四周张望，却发现看不清周围，只能凭着感觉寻找着声音的来源。
“玥儿！”
那个声音再度响起，然后童芷玥发现自己的脸颊被一双温热的手掌抚上，然后对方用一个又一个的吻拂掉她眼睑上的泪珠。
世界渐渐变得清晰，童芷玥才发现，自己竟然被泪水糊满了眼睛。
她发现童以棋一脸心疼的看的自己，急忙用手臂挡住脸，她害怕把自己脆弱的一面暴露在任何人面前，包括童以棋。
即使她们已经成为爱人，但童芷玥心里的那一道坎始终没有消失。
身后传来敌人的嘶吼声，高墙下是轰轰的撞击声，童以棋却像是什么也听不到一般，以爱人的身份搂住对方，贴靠在对方耳边轻声说道：“别哭，没事的，一切都会过去的，我们一定会取得胜利。”
童以棋的声音仿佛被赋予了魔力，安抚着童芷玥的内心。
那沉重的无力感慢慢消失，信心逐渐重建，这一切都来自童以棋的功劳。
童芷玥在这一瞬间明白了，原来脆弱并不会让对方厌烦，摒弃自己，她第一次产生了一种名为柔弱的情绪。
二人都知道现在是危急关头，抱了没多久便分开了。
童以棋不舍的握住童芷玥的双手，目光深情的说道：“玥儿，等我，我一会儿便去找你。”
现在只有摘月阁内才相对较为安全。
童芷玥知道，身为副楼主的童以棋决不能在这个紧要关头的时候跟她一起走，那样会动摇誓死守卫这里的影卫们的心。
童芷玥重重点头，应道：“我明白了，我等你。”
说罢，童芷玥转身在影卫的护送下便要离开高墙。
可走到一半，童芷玥突然回头快步走了回来，童以棋一愣，以为对方还有什么没交代的。
童芷玥走到童以棋面前，不知不觉间，童以棋已经比童芷玥高了一些。
只见她一把抓过对方的衣领，将唇瓣印在对方的脸颊上。
所有影卫皆是张大嘴巴，全然一副不可置信的表情。
童以棋呆愣的摸了摸被童芷玥吻过的脸颊，像极了小时候从童芷玥那里得到的第一个吻。
童芷玥看了一眼童以棋，然后快步离开。
童以棋心脏一跳，她刚才从童芷玥的眼神中读出了含情脉脉。
“天啊...嘿嘿...”童以棋先是惊讶然后露出一个特别傻的笑容，手上不停的挥舞着长剑。
长剑所到之处，皆有鬼冢士兵的尸体。
影卫们见状也从呆愣中回了神，可他们的内心还是写满了惊愕。
楼主竟然当中吻了副楼主！
我就说楼主和副楼主的关系亲密过头了！果然我料事如神！
女子和女子相爱，这也太，太....太激动人心了吧！！
以上，全都是影卫们的内心写照。
童以棋带领着一堆心思不在杀敌的影卫们，斩落了一批又一批的鬼冢士兵，甚至渐渐都有了节奏和规律，一个死士后面必然跟了三名士兵。
影卫们最不缺的就是耐力，他们常常忍受着酷暑和严寒，只为那一个情报，有时候一动不动一天就过去了，跟他们比耐力，恐怕没有一个门派的弟子能赢过他们。
童以棋脸上扬着傻笑，用余光看向周围，影卫们有秩序的斩杀对面的士兵，心里生出一股自豪感，真不愧是她们枭月楼的影卫们。
在斩落貌似是最后一名死士时，童以棋估算着也差不多了，即使影卫们的耐力很好，但抵不住车轮战，更何况，她们接下来还有别的办法呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
影卫们：我感觉我们吃了一大碗的狗粮
作者：来来来，多吃点（拿出两大桶新春金桶....狗粮塞到影卫们的手里）

第92章 螳螂捕蝉
童以棋高声命令道：“后方影卫听我命令，铺炭块！”
“是！！”
只见后方的影卫们迅速的将提前备好的木桶踢到，黝黑的炭块滚落到地上。
整整三大桶的炭块，铺满了整个高墙。
童以棋笑着拿起一旁的秘密武器，一个巨大的油光油光的油壶。
这个油壶是童以棋从刘嫂厨房里小心翼翼偷出来的。
童以棋打开油壶口，将油壶倾斜，金黄金黄的油倾泻而出，保证沁润每一块炭块。
童以棋将油壶扔在一旁，喊道：“所有人听令，撤！”
所有影卫们相视一笑，集体下了爬梯。
当鬼冢士兵们爬上高墙，却未见一名影卫时愣住了。
脚下每踩动一次，就有咔吧咔吧的声音。
一名士兵拱起鼻子嗅了嗅，疑惑的说道：“这好像是油的味道...”
“脚底下的是...炭块？”
这是另一名士兵的声音。
与此同时，站在高墙之下远处的童以棋勾起一个绝美的笑容，拉起手中的弓箭。
一旁的影卫双手呈上一只箭尖燃着火焰的箭矢。
接过箭矢，搭于弓上——
咻——
那燃着火焰的箭矢宛如一只破空翱翔的火龙，吞吐着火舌朝高墙笔直奔去——
霎时间，火龙消失，熊熊的火焰窜天直上，照亮了整个高墙。
“啊——”
一声声撕心裂肺的嘶吼夹杂在火焰中，伴随着噼啪作响的炭火声，奏响了这场战争的开端。
“烧的挺旺嘛。”
一道打趣的声音在身后响起，童以棋不用回头，都能听出这是踏竹的声音。
“大门那边怎么样了？”童以棋头也没回的问道。
踏竹走到童以棋身边，双手抱胸说：“摘月阁内所有能搬动的重物全移了过去，可这一切也只不过暂时拖延时间罢了。”
童以棋看了一眼踏竹说道：“要的就是拖延时间。”
踏竹虽然不明白童以棋的深意，但看对方没有再说下去的意思，她转移话题道：“话说楼主是真强啊，连这样的奇招都能想得出。”
踏竹所指的正是在高墙上铺满炭火浇油的办法。
童以棋愣了愣，在心里想道：“其实这并不是玥儿的想法，上一世邻国秦国的一座城池里，将领用这个办法击退了地方的三万大军，后来广为流传。而这一世童芷玥只是借鉴了那将领的办法而已。”
碍于护犊子的心情，童以棋笑的极为灿烂的望着踏竹说道：“那是自然，我家玥儿是最棒的。”
踏竹：“......”
怎么突然有一种油腻腻的感觉呢？莫不是这高墙上面的油太多了？
童以棋并没有欣赏夜晚篝火的兴趣，她急着去见她家玥儿，末了朝四周望了望，然后拍了拍踏竹的肩膀，留下一句，交给你了，便脚底抹油般迅速的溜走了。
踏竹双手插进棉袖口，哈出一口白气，望着童以棋的背影，用力的啐了一口。
童以棋路过摘月阁大门时，看到一排影卫们蹲在地上，手里拿着瓜子干果，嗑的正带劲，时不时还讨论着，对面什么时候能撞开大门。
童以棋不禁有些汗颜，回想起上一世这群影卫们一个个都肃穆勇猛，而这一世，一个个张家长李家短的，完全没有危急时刻的模样，除了刚才杀敌的时候还有那么几分影子。
“哎，副楼主，嗑瓜子吗？”一个影卫朝童以棋举了举手中的瓜子。
童以棋摆摆手，说：“不了，你们小心点，看到对面撞碎大门的第一件事，就是往后撤，明白吗？”
影卫们齐齐点头应道：“明白。”
童以棋多看了一眼大门，第三道厚木板已经被撞开了，不过木板后面堆满了重物，什么桌子啊，凳子啊，就连观月亭的石凳都搬了过来，有多少塞多少，塞满了整个大门。
看样子，鬼冢们还要费上些时间。
童以棋满意的点点头，朝着正厅跑去。
来到正厅，童以棋却没有见到童芷玥的身影，心里咯噔一下。
但好在正厅的护卫还在，她上前问道：“楼主去哪里了？”
护卫：“楼主去找踏梅大人了。”
童以棋点点头，关上门，朝踏梅所在的房间走去。
穿过走廊时，童以棋听到上方有轻微的声响，她探出头，只看到了一片漆黑。
她纳闷的挠了挠头，然后收回目光，继续走路。
就在童以棋走开的同时，走廊上方的斜背面，四双眼睛在黑暗中闪烁。
“玥儿，我回来了！”
童以棋一把推开门，见童芷玥和踏梅围在桌前，似乎在讨论着什么。
童芷玥见来者是童以棋，她眉间变得柔和，放下手中的瓷瓶，走到童以棋身前，给了对方一个拥抱，轻声说道：“回来了就好。”
童以棋轻轻嗯了一声，笑着抱住童芷玥，二人沉浸在这个充满安心的拥抱中。
这个短暂的拥抱没有持续多久，就被踏梅的咳嗽声打断。
“咳咳，我还在呢。”踏梅朝童以棋翻了个白眼。
童以棋吐吐舌头，松开童芷玥，挽着对方的胳膊问道：“你们刚才在做什么？”
一边问，童以棋一边拿起先前童芷玥放下的瓷瓶观察起来，准备拔开瓶塞。
“你干什么！”踏梅惊呼，一把夺过童以棋手中的瓷瓶。
那紧张的神情仿佛这瓷瓶里装的是毒药一样。
而事实，也确实是这样。
“这里面装的可是腐蚀性极强的毒药，仅需要一滴，你这白花花的小脸就没了！”童芷玥伸出手指点了点童以棋的白皙滑嫩的脸颊。
踏梅小心的将瓷瓶归置原位，随后她瞧了童以棋一眼，询问道：“小家伙，你会配药吗？”
童以棋愣了愣，如实答道：“接触过一点。”
“一点也够了，过来帮我忙。”踏梅边说边从身后的盒子里拿出一大堆药包，埋怨道，“影卫们这群家伙，只会用药，没几个会配的，这么多年了，枭月楼在医药这方面还跟当年一样落后。”
童以棋下意识看了一眼童芷玥，对方笑眯眯的看着踏梅，那笑容让童以棋脊背发凉。
而踏梅却浑然不知，还在嘟囔道：“不看不知道，我今天问影卫们有几个会配药的，好家伙，一百多个人里就三个人举手，不仅如此，我打开摘月阁的药阁，一大堆被虫蛀掉的药材，里面甚至有一些我潇湘阁里都没有的珍贵药材，全白瞎了！”
一提起药材，踏梅就仿佛打开的话匣子，关都关不上，还是那种越说越恼火的人。
童以棋已经能明显看到童芷玥额头上的青筋，对方在极力的忍耐着。
她眼珠一转，上前捂住踏梅滔滔不绝的嘴巴说道：“我有个重要的事情要说！”
踏梅：“晃开窝——”
童以棋闻言，松开了双手。
童芷玥双手环抱，等着童以棋继续说。
“你们凑过来。”童以棋神秘兮兮的朝两人招手。
童芷玥和踏梅互相看了彼此一眼，然后走到童以棋的身边。
三人围成一个小圈，紧密的贴在一起。
童以棋小声的说了什么，踏梅和童芷玥眉头皆是一皱。
踏梅望着童以棋将信将疑的问道：“你确定你没看错？”
童以棋摇摇头说：“我没看到。”
踏梅瞳孔一瞪，“你没看到还跟我说的那么真？”
童以棋抬手指了指自己的耳朵，“我的听觉可是很灵的，我可以发誓，我绝对没有听错。”
童芷玥一副沉思的模样，踏梅则还是有些不相信。
“玥儿，你也不相信我？”童以棋摆出一副受伤的模样看向童芷玥。
童芷玥心下一软，摸了摸童以棋的脑袋，“我当然信你，不过...”
“不过戒备森严的摘月阁里混进来四个鬼冢的士兵，实在是匪夷所思。”接话的是踏梅。
童芷玥沉默不语。
“他们是从哪进来的？”踏梅拿起一旁卷起的地图铺在桌子上。
童芷玥和童以棋看着地图，检查有没有她们遗漏的地方。
显然是没有，摘月阁凡是与周围相连的地方都有影卫把守，这四个人竟然没有惊起一点风吹草动就进入了摘月阁，还在摘月阁的走廊上观察着她们的一举一动？
这越想，背后越发凉。
童芷玥盯着地图看了许久，然后伸出手指指向一处，“很有可能，是从这里。”
童以棋和踏梅一同看过去。
童芷玥的手指落在了摘月阁旁的高山上。
“不，不可能吧...”踏梅嘴角一抽，比起刚才更是一副难以置信的表情。
童以棋摇了摇头，“如果对方是武功极高的人，说不定真的有可能。”
踏梅双手一拍桌子，急忙喊道：“那高山上我可是养了媚毒蛊！他们怎么可能平安无事通过那里！”
童芷玥和童以棋无比诧异的看向踏梅。
“完...”踏梅这才反应过来自己方才暴露了秘密，赶忙捂住了嘴巴，装作什么也没说过的模样。
可刚才的话童芷玥和童以棋却不能装作没听进见。
“你...什么时候养的蛊？”童芷玥居高临下俯视踏梅问道。
踏梅下意识缩了缩脖子，闭紧嘴巴。
童芷玥见踏梅不说，朝童以棋撇了个眼神。
童以棋马上领会，一步一步朝踏梅走去，手上在不停的摆弄着...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
踏梅：完...我怎么就自爆了呢？？

第93章 黄雀在后
“啊哈哈哈哈哈哈——”
踏梅银铃般的笑声在房间内回荡。
“放，哈哈哈，放开我，哈哈哈——”
一边笑，踏梅一边扭动着身体，试图躲避童以棋的攻击。
“说，你养蛊作甚？”
童以棋手里拿着一根羽毛，在踏梅的脚心不停的搔弄着。
羽毛的柔软落在踏梅的脚心，让后者身体不停的颤栗，狂笑，连眼泪都笑出来了。
“我，我说，哈哈哈，我说！”终于，踏梅缴械了。
一旁的童芷玥满意的点点头，童以棋放下手中的羽毛，二人等待着踏梅说出一切。
“先给我松绑。”
踏梅举起先前被童以棋用绸缎绑住的双手。
童以棋看了童芷玥一眼，在看到对方点头后，才上前给踏梅松了绑。
“你们真的要听？”踏梅怀疑的问道。
童以棋迫不及待的点点头。
踏梅忽略掉童以棋，望向后方的童芷玥，抛给对方一个你确定吗的眼神。
得到的是童芷玥的肯定。
踏梅撇了撇嘴，摆出一副豁出去的表情，气急败坏道：“我这不是为了反压踏竹嘛！”
童以棋：“嗯？？？？”
童芷玥：“......”
前者是满脸的惊讶，后者是一如既往的沉着。
踏梅看二人不说话，她自言自语道：“哎呀，踏竹那个呆人除了力气大一点就没一点优点，可在床上，这一个优点让我没有丝毫的反手之力，每一次我想对她做那些羞人的事情时，她都会用体力把我压回去，我...”
童芷玥一愣，看对方越说越往危险的方向发展，瞥了一眼童以棋，看对方一副听的津津有味的神情，暗叫不好，急忙望向踏梅，呵斥打断：“够了！”
踏梅下意识闭紧了嘴巴，望向童芷玥。
“先不论你养的是什么蛊。”童芷玥双手抱胸，“你确定那蛊有用？”
“当然了！”踏梅几乎是脱口而出，“那蛊可是我拜托了好多朋友才得到的，不用血养，不用人喂，唯一特别的是需要埋在冬日里的雪地里，待来年春天，才可用到人身上，因为这期间会散发无比强烈的毒性，人用多了可会气血逆流！”
“气血逆流...”童以棋重复这四个字。
“是啊，所以我才不信他们是从高山上下来的。”踏梅指了指地图上的高山。
“如果他们对毒性有一定抗性呢？”童芷玥提问道。
踏梅摇了摇头，又点了点头，“如果有抗性的话，那就不好说了，有可能是一刻钟，也有可能是一个时辰。”
“那我们只需要等到他们自爆就行了！”童以棋拍手说道，一个时辰而已，他们只要等到那个时候就好了。
“不，一个时辰太久了。”童芷玥摇了摇头，眼神开始变得深邃，“况且，只有让他们在敌人面前死掉，才会最大程度的动摇人心，身为上鬼的四人当众中毒而亡，你说鬼冢会是什么感觉？”
童芷玥的目光落在童以棋身上。
童以棋心有灵犀的一笑，说道：“那当然是绝望了。”
上一世，鬼冢正是用这个方法，一点一点磨灭了枭月楼的意志。
如今，以其人之道还治其人之身，正是最好的办法。
“不过...”童芷玥望向踏梅问道：“踏梅，有没有可以快速催化毒发的药剂？”
踏梅思索片刻，颔首说：“有，不过需要让他们近距离闻到，而且需要大约一刻钟。”
童芷玥点点头，继续问道：“你可知毒发会有怎样的症状？”
“我听说最开始会头晕目眩，神智不清，再到后面就是吐血而亡了。”踏梅耸耸肩说道。
童以棋眉头一挑，有点难以将这个毒药跟媚毒蛊联系在一起，况且踏梅真的要把这么危险的媚毒用在踏竹身上？
童以棋目光的意味不难猜想，所以踏梅几乎是一瞬间就明白了童以棋在想什么，她目光一沉，说道：“我知道你在想什么，我怎么可能会给踏竹用这么猛烈的媚毒。”
童以棋一想也是，觉得是自己多想了，可踏梅的下一句，就让她觉得方才是自己单纯了。
踏梅嘴唇一勾，说道：“我一定会小心谨慎的，掺杂其他安全的媚毒一起给她用啦~”
童以棋默默闭紧了嘴巴，不再说话，将目光转向从刚才开始就一直沉思的童芷玥。
童芷玥的表情算不上柔和，她略显凝重的盯着地图出神，似乎在谋划着什么。
童以棋盯着童芷玥出神，童芷玥盯着地图出神。
踏梅在一旁注视着二人，有种不忍直视的感觉。
“我有一个计划...”童芷玥看向童以棋，脸上的凝重没有消失半分。
童以棋本来扬起的嘴角再看到童芷玥的表情后慢慢落下，她有种不好的感觉...
她想制止童芷玥接下来说的话，可是她也知道，对方一旦做了决定，便不会轻易改变。
这一点，她俩真是该死的相像！
童芷玥低下头说：“我想做为诱饵...”
砰——
童芷玥刚说出半句话，就听到对面传来一声巨响。
她身体下意识的一颤，抬起头，见童以棋拍桌而起，怒不可遏。
“童芷玥，只要我在，你就别想用这个办法！”童以棋直呼童芷玥的名字，她目光灼灼的盯着对方，眼里写满了不可能。
她绝不可能让童芷玥去冒险，死都不可能！
要说这世界上谁最了解童以棋，童芷玥绝对可以说是自己，如今她听到对方直呼自己的名字，她知道，对方是真的生气了，她张了张嘴，却没有办法再说出下半句话。
踏梅缩了缩脖子，把存在感降到了最低。
童芷玥和童以棋彼此沉默了许久，二人之间的空气渐渐凝结，让踏梅觉得呼吸都变得小心翼翼了。
“除了这个办法，没有更好的办法了。”最终，童芷玥还是没有向童以棋妥协。
童以棋听到这句话，心里的怒火变得无法控制，她上前一把将童芷玥摁在了墙上。
“唔——”
背部传来的疼痛让童芷玥不禁发出了声音。
踏梅见状，悄悄的退出了二人的视线。
“童芷玥，别拿你的安全来做赌注。”
童以棋用手指捏起对方下巴，迫使对方看向自己。
双眸相交，童芷玥从童以棋的眸子里读出了心疼和难以掩饰的愤怒。
她知道，童以棋是真的气到了极点。
“我知道...”童芷玥不避开童以棋的视线。
“你既然知道，为什么还要想出这个办法！”童以棋手指不自觉的用力。
“唔—”童芷玥闷哼一声，握住对方手腕吼道：“因为我相信你啊！”
童以棋表情一变，松开了童芷玥的下巴，疑惑的问道：“什么意思？”
童芷玥摸了摸自己的下巴，说道：“我相信你会把他们都抓住。”
童以棋：“......”
“我是想做诱饵没错，可我也想了该如何把他们抓住！”童芷玥上前，用气势压倒童以棋。
童以棋咽了口唾沫，向后退了一步。
待在房间角落的踏梅默默捂住了双眼，只不过捂和没捂没有区别，那双闪着光亮的眼睛透过指缝看向二人。
童芷玥余光看到踏梅的动作，心里一惊，没想到对方居然还在，她眨了眨眼睛，然后恢复到往常一样，用平静的声音说：“一会儿踏梅把药剂给我，我会佩戴上身上，然后你们装作有急事离开，留我一人在此，我会想办法尽可能的拖住他们，到时候你们等我的讯号，在他们刚开始毒发的时候冲进来将他们一举抓住。”
童以棋瞪着一双大眼睛看着童芷玥，有些不可置信的问道：“你确定这就是你的计划？”
她有些难以相信，童芷玥会想出纰漏这么多的计划。
先不论他们会不会上当，就算上当了，万一直接将童芷玥杀了怎么办！杀手一向不愿意废话。
童芷玥确信的点点头，虽然她也知道这个办法有很大的概率会失败，但为了抓住对方，她觉得有必要试一试。
童以棋知道童芷玥不可能是在说笑话，正因为不是笑话，所以她一时间有些难以决断。
童芷玥自然是看出了童以棋的犹豫，她上前握住童以棋的右手，双目流露出满满的信任，“以棋，我相信你，所以你也相信我好不好？”
或许是被童芷玥眸间的信任迷惑了思想，童以棋呆呆的点头，说道：“好，我相信你。”
童芷玥露出一个如我所料的笑容。
踏梅在角落里不禁咂舌，感叹童以棋的脑袋跟踏竹一样，被美色一迷惑，就空空如也了。
“那就这么决定了，踏梅。”童芷玥朝角落里的踏梅伸出手，“把药剂给我。”
踏梅闻言，走过去，将她放在桌下的包袱拿到桌子上打开，里面摆满了瓶瓶罐罐。
“不是这个...也不是这个...”踏梅一瓶一瓶的拿起又放下。
终于，在拿到第七个罐罐时，踏梅雀跃的说道：“找到了！”
童芷玥和童以棋看过去，踏梅手中握着一个普普通通的小白瓷罐。
“就这玩意儿？”
童以棋伸手准备去拿，却被踏梅一掌拍下，童以棋不解的看向对方。
“这可不是你能乱打开的东西，等我一会儿...”踏梅拿出腰间的香囊，然后朝二人挥手，示意二人走开。
童芷玥和童以棋面面相觑，朝后退了好几步。
踏梅小心翼翼瓶塞，一股扑面而来浓烈的香味充满了整个房间，饶是离踏梅远远的童芷玥和童以棋都闻到了那刺鼻的香味，不仅有香味，还有强烈的不适感。
踏梅从白瓷罐里拿出好几块片状的东西，全部放入了香囊中，然后将香囊封好口，神秘兮兮笑看向二人问道：“楼主和小家伙闭气很好吧？”
童芷玥和童以棋相视一眼，齐齐点头。
“那就好，从现在开始，你们可以不用呼吸了。”踏梅一边说一边将白瓷罐收好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
童芷玥：童以棋！你竟然敢这么用力壁咚我！
童以棋：玥儿不气，玥儿不气，都是那个可恶的作者让我做的！
作者：我现在跑路还来得及吗...

第94章 命悬一线
童芷玥：“......”
童以棋：“？？”
踏梅举起香囊解释道：“这里面装的都是世间最毒的花的精华，不需要闻太多，差不多一刻钟就可以不省人事了，我常年用毒，这毒气一时半会儿还奈何不了我。”
童芷玥和童以棋大惊失色，原来先前说催化的药剂，就是这花毒啊！
踏梅将包袱放回原位，拿着香囊走到童芷玥面前，笑了笑，然后将香囊系在了对方的腰带上，随即又像是变戏法一样拿出两粒褐色的药丸，塞到了二人的口中，“这是解毒丹，能暂时避免你们受这花香干扰，不过具体能有多少作用我也不敢保证，毕竟我也是第一次用这个花毒。”
童芷玥和童以棋同时翻了个白眼，踏梅这话说的毫不负责。
“楼主...”踏梅看向童芷玥问道，“你真的确定有办法拖住他们一刻钟？”
事到如今，踏梅还是免不了有些担心。
听到这个疑问，童以棋急忙看向童芷玥。
童芷玥长舒一口气，给了二人一个安心的眼神，她已经想好了办法，虽然那个办法很冒险就是了......
“你一定要完好的等我来，答应我...”童以棋将头跟童芷玥的头相互抵在一起。
童芷玥淡淡的笑道：“好，我答应你...”
即使交代了很多遍，但童以棋依旧是不放心，临走时走一步回一下头，眼里充满了不舍。
无奈之下，童芷玥只好让踏梅拽着童以棋离开。
香味渐渐消散，如不细闻，便察觉不出。
待二人离开，关上门，偌大的房间内恢复了往常的寂静，童芷玥坐在房间最中央的一把椅子上，手指一下重，一下轻的敲打着桌案，手边茶杯里的茶水因为轻微的震动，荡起一圈又一圈的波纹。
等待的时候总是会让人不自觉的焦急，这一点，连童芷玥都无法避免。
更何况，她们现在的处境，并不算优势。
毕竟早一步抓住上鬼，离她们的胜利也会更进一步。
鬼冢虽然在人数上碾压枭月楼，但质量可是完全不同的，鬼冢的士兵大多是地痞流氓或者是战败逃亡的士兵，这一点童芷玥有命人调查过。
正因为鬼冢的门槛极低，所以才会在短时间内吸收众人，膨胀至此。
而影卫们，全都是再三挑选的战斗人才。
童芷玥成为影主也有十余年了，凭借着她的智商，枭月楼要是想发展人数上的优势完全不在话下，可她没有，因为她很清楚，再多的臭鱼烂虾也不如一个真正的战士来的划算。
这一点，枭月楼历代的影主几乎可以说是心有灵犀一点通，她们低调的同时却又张扬，她们总能找到一个独属于影卫的平衡点。
所以这么多年，影卫们的人数一直控制在一百名左右在，最多的时候没有超过二百名。
思绪回归现在，童芷玥听到了房顶上传来了窸窸窣窣的声响。
在这个时候跟做贼一样躲在房顶上，童芷玥都不用动脑子，就知道一定是那四名上鬼。
童芷玥坐在椅子上，举止从容不迫的问道：“既然来了，为何不下来坐坐？”
这个时候，先发制人永远比坐以待毙来得好。
紧接着，四人便像是凭空出现一般，站在了童芷玥面前，动作整齐划一，没有丝毫多余的动作。
若不是童芷玥的眼力极好，看到了四人下来时的残影，恐怕真的以为对面四人是什么妖怪了。
“我们奉宗主之令前来取枭月楼楼主童芷玥之命。”
其中一个个头比较矮的黑衣人开口说道。
那声音比童芷玥还冷，那语气比踏兰还死板，让童芷玥有种错觉，她面对的不是人，而是披着人的怪物，因为她从四个人身上完全感觉不到人的活气。
就像是一具具死尸，死气沉沉的。
只是看着他们的眼睛，就让人毛骨悚然。
这是一个不好的开局...童芷玥在心里暗暗想到。
可她即使心里再惴惴不安，但她表面上依旧是云淡风轻，让人看不出一丝破绽。
“别着急啊。”童芷玥指了指一旁的四把椅子，满脸笑容的说道，“请坐。”
四人宛如连体婴儿一般集体看向那四把椅子。
“不必了。”
还是那个矮个子黑衣人说话。
童芷玥见对面没有领下自己的好意，也不意外，反正她也猜到了对方不会坐。
“你们宗主的最终目的，是龙涎草对吧？”童芷玥若无其事的问道，可视线却死死的盯着四人。
四个人齐齐点头，然后几乎是同一时间抽出了腰间的长剑。
“你可以去死了。”
依旧是那个矮个子的黑衣人。
“你确定吗？我死了的话，你们永远不会知道龙涎草在什么位置，这样你们宗主的计划可就泡汤了，你们也会免不了惩罚吧？”童芷玥眉头一挑，摆出一副你们不要白费功夫的表情。
果然，四个人在听到童芷玥的说辞后，明显迟疑了一下，你看我一眼，我看你一眼。
尤其是听到惩罚二字后，童芷玥察觉到了四人的身体轻微的颤抖了一下，尤其是四人眼里皆流露出一丝害怕，那是源自本能的恐惧。
看来，这四人应该是相当畏惧那所谓的宗主，不然不会有这样的反应。
突然，童芷玥对幕后黑手的兴趣又浓了些，她在想究竟是怎样的人，会让人这么畏怯。
“不如，我们来做个交易怎么样？”童芷玥提议道。
四个人再度你看我，我看你，交换着没有思想的眼神。
最终，三名黑衣人集体看向那矮个子的黑衣人。
矮个子黑衣人点点头，然后看向童芷玥，用冰冷的口吻说：“不必了，如果我们现在不杀了你，我们依旧会受到惩罚。”
果然没这么容易吗...童芷玥在心里想到，偷偷拿起先前藏于桌下的两柄长剑——
几乎是同一时间，四柄长剑集体朝童芷玥刺去。
童芷玥连抽出长剑的时间都没有，情急之下她蹲**，掀翻面前的长桌挡住四人的攻击。
四人动作整齐划一，将长桌劈砍成四段，每一段的距离都分毫不差。
童芷玥借此机会，向后跳去，与四人拉开了距离。
她本以为能借此喘息片刻，却没想到四人的攻击接踵而来，根本没有没有机会。
她迅速的抽出两把长剑，一手一把，抵挡着四人的攻击。
四人的配合天衣无缝，就仿佛是同一个人一样，上一个人做出了什么攻击，下一个人就会做出相配合的招式，让童芷玥连连败退。
她只能凭借着天生的敏锐直觉来躲避每一个人的攻击，十分狼狈。
她一躲再躲，四人的攻击依旧是游刃有余。
渐渐地，童芷玥能明显的察觉到自己的体力慢慢不支，她每呼吸一次，肺部塞满空气，都会产生刺痛。
她知道，这是她的身体在抗议，让她停止这么高强度的集中精神。
可童芷玥不能停下，一旦现在停下了，那么枭月楼就真的败了...
更何况，她答应了童以棋，她要完好的等对方来。
她怎么会食言呢？
童芷玥握紧了长剑，仿佛再一次获得了力量，她再度集中精神，紧盯着对面的攻击。
再撑一会就好，就一会儿...童芷玥在心里咬牙坚持道。
四人的攻击就像是一个车轮，不会停止，却也不会做出除了前进以外的动作。
他们完全可以将童芷玥包围，然后慢慢逼近，将对方拿下。
可他们没有，他们采用了一种更为快速的办法来削弱敌人的体力，例如现在。
童芷玥若是长了四只手，说不定还能和四人勉强一战，可她只有两只手，她只能一边躲避，一边还击。
这期间，童芷玥的肩膀上，腹部都多了大大小小的擦伤。
虽然不致命，可继续拖下去，对她来说一定没有好处。
她甩甩头，控制着呼吸，让自己的心跳停止在一个既不会太兴奋，又不会太迟缓的界限上，她要确保接下来的每一次呼吸都能最大限度的利用。
时间慢慢过去，明明只是一刻钟的时间，为什么会这么久？！
童芷玥不止在心里埋怨了一次。
时间仿佛被停止了一样，只有她和对面的四人是活动的，周围的空气，烛光，都定格在了一起。
童芷玥脸上的汗水越来越多，尤其是额头滴下来的汗水，都快模糊了她的视线。
她还是第一次体会到这么难熬的时刻，空气是焦灼的，喉咙是滚烫的，这一切都让童芷玥难以忍受...
功夫不负有心人，在童芷玥一个侧闪堪堪夺过四人的攻击时，她察觉到了四人的攻击偏离了，而且越发的力不从心。
这说明香囊起作用了！！
这个发现，无异与天大的好消息，童芷玥甩甩脑袋，死死盯着四人，她从四人的眼神里看到了疑惑和不解。
有了香囊的作用，童芷玥躲避起来就简单多了，在其中一个黑衣人不小心歪到，将其余三人绊倒后，童芷玥知道，是时候了。
她二话不说从怀中拿出竹笛，用力一吹，等待着童以棋等人冲进来。
精神慢慢被疲惫侵蚀，童芷玥瘫坐在地上，没有注意到身后一柄泛着寒光的长剑被那个矮个子黑衣人高高举起，朝她刺去——
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
各位小可爱们，新年快乐呀！

第95章 及时
轰——
一声巨响，将童芷玥疲惫的神经再度绷紧，她猛地回头，见童以棋不知何时从房顶跳下，身体死死压在黑衣人的身上，而黑衣人整个人被他手中的剑贯穿。
童芷玥暗叫不好，赶紧将腰间的香囊摘下扔出了门外，生怕童以棋被香囊迷晕。
她再回头时，只见童以棋从怀中抽出银月，狠狠的朝黑衣人的心口刺下，然后拔出，再刺下去...
一直重复着这一个动作。
鲜血喷涌而出，喷洒在童以棋的劲装上，将本就是黑色的劲装衬的更黑。
纵使黑衣人早就咽了气，童以棋却始终没有停下手中的动作。
她心中的怒火早已经烧光了她最后一丝理智，身体里一直有个声音在叫嚣，杀了他，杀了他！
在童以棋的眼中，她将黑衣人杀了一次又一次，黑衣人跟她求饶了一遍又一遍，可她却没有办法彻底杀了他！
一想到刚才对方差点杀了童芷玥，童以棋的内心就被怒火和焦躁填满，更多的是止不住的害怕。
她害怕童芷玥被杀掉，她害怕童芷玥离开自己，害怕这世间只剩自己一个人。
“啊啊啊——”
童以棋低吼着，眼泪不受控制的流出，她的手，和手中的银月都被敌人的血染红，刺红了她内心最脆弱的地方。
童芷玥见童以棋又像原来一样不受控制，她不顾童以棋手中还握着银月，冲上前一把抱住对方，贴靠在对方的耳边轻轻说道：“没事了，没事了...”
一直以来，童芷玥的安抚对童以棋来说都是绝望时能将她带回现实的一束光，能让她感受到无尽的温暖，这一次，也不例外。
童以棋在听到童芷玥声音的一瞬间，就回到了现实。
她停下手中的动作，银月从她手中滑落，掉在地面上发出铛啷的响声。
“玥儿，玥儿！玥儿！！”
童以棋一遍又一遍的叫着童芷玥，她紧紧抱住对方，这是她抱童芷玥最紧的一次。
力道之大，差点让童芷玥以为她肋骨要被勒断了。
她没有推开童以棋，也没有表现出丝毫的难受，她只是慢慢抚摸着对方的背脊，重复着一遍又一遍的，“我在，我在，我在...”
踏梅等人冲进屋子的时候，就见童芷玥满身是伤，童以棋浑身是血，紧紧的抱在一起，旁边倒着一具尸体，周围三个黑衣人还倒地昏迷。
看样子，是经历了一场恶战。
踏梅小心翼翼的命令影卫将那三人捆绑住，她则是走到那尸体旁，观察了起来。
“不是吧...”踏梅下意识的惊讶道，目光黏在黑衣人尸体上。
这名黑衣人以一个极其怪异的姿势倒在地上，不对，趴在地上，他手中握着剑，但他的喉咙却被剑柄穿透，贯穿整个喉部，心口处被反复刺穿，心脏都看不出形状了，更为奇特的是这人的上半身离地面有一段距离，但从腰部开始，整个下半身贴在了地面上，毫无疑问，这人的身体从腰部被外力折断，腰椎几乎碎了个彻底，可见童以棋在跳下来时用了多大的力气，而且是毫不犹豫。
踏梅几乎能想象到童以棋当时看到了什么才会不假思索的从房顶上一跃而下，除了童芷玥命在旦夕也不会再有其他的情况了。
现在看来，童以棋先前不放心，一个人偷偷隐秘在房顶上是个无比明智的决定。
三名黑衣人被五花大绑了起来，其中一个还迷迷糊糊的说着呓语，喊着宗主不要打我，不要惩罚之类的...
让踏梅下意识噫了一声，对鬼冢的宗主产生一些别的层面上的误解。
童以棋这一次恢复很快，因为她注意到了童芷玥身上大大小小的伤口，虽然不致命，但还是让她无比心疼。
她着急的环视四周，大声的喊道：“踏梅！！”
踏梅一惊，童芷玥也是一惊，周围的影卫又是一惊。
“干，干嘛...？”踏梅走到童以棋的视线里，狐疑的问道。
“快，快给玥儿包扎！”童以棋双手握住童芷玥的双臂，将对方一个转身，跟踏梅面对面。
踏梅瞧了瞧童芷玥的身上的上，虽然很多，但都是擦伤，没什么大不了的，平日里要是影卫们受了这种小伤找她，她一定会摆出一副臭脸说：“这么点小伤，几天就恢复了，药都不用擦。”
可她现在面对的是楼主和副楼主，这种话也只能在心里想想了。
“伤口不算深，擦点就好了。”踏梅一边说，一边从袖中拿出一个小罐，扔到了童以棋手中。
童以棋重重的点头，然后便直接将童芷玥的外裳敞开，猛地扒下对方的内衫，露出白皙却受了伤的肩膀。
童芷玥：“？？？”
踏梅：“？？？”
童芷玥瞬间羞红了脸。
踏梅则赶紧回过头，还好，影卫们都带着三个黑衣人出了房间，心里松了一口气。
童以棋刚准备用手指蘸药膏，却发现自己的手上沾满了血，她急忙在自己的衣服上擦了擦，擦掉一部分血后才蘸起药膏给童芷玥上药。
药膏是冰冰凉凉的，童以棋的指尖确实温热的，尤其是对方怕碰疼自己轻到不能再轻的动作，让童芷玥不仅是伤口，连心里都痒痒的。
“我应该早点跳下来的，都怪我！”童以棋看着童芷玥身上大大小小的伤口，愧疚不已，她要是早一点下来，玥儿就不会受这么多伤了。
“你来的很及时。”童芷玥摸了摸对方的脑袋，她觉得童以棋来的正是时候。
童以棋默然，低下头，一言不发的给童芷玥擦着药。
若是童芷玥在此时看看童以棋的表情，就能发现对方眼泪在眼眶里打转。
踏梅倚靠在门边，双手环抱注视着一幕，心里有种名为欣慰的感觉。
她最开始还觉得童以棋和童芷玥只不过是儿戏，就像是她和踏竹一样，只不过是互相取暖的关系罢了，可渐渐地她发现她错了，无论是她认为的童芷玥和童以棋之间，还是自己和踏竹之间，她都错的离谱。
童芷玥和童以棋是无比认真的，是决定相伴一生的。
而她和踏竹之间，如今亦是如此...
踏梅不自觉叹了口气，为自己当初愚蠢感到不可思议。
大约过了一刻钟，童以棋终于给童芷玥身上所有的伤口都擦好了药，她满意的给童芷玥穿上内衫外裳，却没注意到对方耳尖通红。
就在童以棋给童芷玥刚整理好衣服后，外面传来一阵急促的脚步声，还伴随着踏竹的高喊：“楼主！楼主！”
童以棋，童芷玥，踏梅，神情同一时间变得严肃，踏竹这么着急，莫不是...
三人紧随其后，走出了房间，便看到踏竹火急火燎的朝这边跑来。
三人心里的猜想没有错，只见踏竹看到童芷玥的瞬间大声喊道：“楼主！鬼冢破门了！”
这一句话，让三人的心皆是一沉。
“影卫们可有退到外院？”童芷玥先一步问道。
“退，退到了。”踏竹气喘吁吁的回答道，拿着袖子擦着脸上的汗水。
能在这种天寒地冻里出汗，可见踏竹有多着急，跑的有多快。
童芷玥偏过头，见那三名黑衣人倒在地上，冷声命令道：“把他们三个人拖过去。”
一旁候命的影卫们齐齐点头，然后拖着黑衣人，跟随着童芷玥等人的脚步，去往了外院。
由于枭月楼的外院是个半圆，导致了鬼冢的一堆人都你贴我，我贴你，尤其是后面的一群人，硬生生挤在了一起。
而影卫们这边，虽然也没有多么宽松，但比起鬼冢们还是要好上太多。
两方人，每一个人都神情严峻，手里紧握着各自的武器，紧紧瞪着对面的人，恨不得在对方身上戳出个窟窿。
影卫们其中不少眼尖的人都注意到了鬼冢中心有一片较为空旷的地方，里面站着一个中年女子和一个白衣男子，还有他们旧时的上司，踏兰。
对于踏兰这个枭月楼的叛徒，影卫们最希望的就是将她绑到楼主面前，将她治罪。
“呦，大家都在呢。”
影卫们的后方传来一道女子悠扬的声音。
影卫们集体回头看过去，只见四名女子齐齐走来，那是他们枭月楼最重要的四个人。
踏梅扭着那水蛇腰走在最前面，先一步走入众人的视线里。
鬼冢的人们的视线都黏在了踏梅的身上，在心里感叹着世间竟有如此的尤物。
而影卫们的视线则都在童芷玥和童以棋身上，在心里想到，楼主和副楼主可算来了！
而踏竹早就知道了众人的反应，表情已经麻木了。
影卫们自觉的让出了一条道路，与此同时，踏梅故意放慢脚步，让童芷玥和童以棋走在了前面。
后面拽着三名黑衣人的影卫们紧随其后。
童芷玥和童以棋脸上都扬着似笑非笑的神情，尤其是童以棋，眼睛里还写满了得意二字。
二人在影卫们的最前方停下，童芷玥抬起手示意说道：“把他们抬过来吧。”
影卫们得令，将三名黑衣人扔到了双方的中间，然后分别站在了三名黑衣人的身后，双手执剑。
童芷玥勾着唇角，目光越过众人盯着鬼冢正中间的白枭，笑着问道：“这可是你的东西？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我咖汉三又回来啦！！

第96章 斗志
“这可是你的东西？”
多么熟悉的问话，正是上一世白枭将死掉的踏竹扔到童芷玥面前问的话。
不同的是，这一世被扔的不是踏竹，问话的也不是白枭。
白枭从正中间走出来，跟童芷玥对视，缓缓摇了摇头说：“不是我的，是我们宗主的。”
童芷玥闻言将目光移到对方所说的宗主身上。而那所谓的宗主，正眉目含笑看着自己，这让童芷玥微微挑眉。
童以棋顺着童芷玥的目光，也一同看了过去。
那女子给人的感觉是温柔似水，亲切和蔼的，尤其是那发自内心的笑容，仿佛有着能包容世间一切不公的亲和力。
童以棋几乎是下意识想到了庙宇里供奉的观音像。
表面越是温柔亲切的人，内里的城府很可能就越深，这是童以棋在枭月楼学会的第一件事。
毕竟童芷玥也属于这一类人，只不过她不温柔，也不亲切，但同样喜欢用虚假的笑容去掩盖真实的想法。
这么看来，对面的鬼冢宗主一定也跟玥儿一样聪明，童以棋在心里想道。
“童楼主，副楼主，久仰了。”
先开口的是鬼冢的宗主，她面露淡笑，朝童芷玥和童以棋颔首，仿佛她不是来攻打枭月楼的敌人，而是来帮助枭月楼的同盟一样。
“鬼冢宗主，你好。”
童芷玥同样露出一个淡笑，同样是滴水不露的亲善。
“童楼主想必知道鬼冢此次前来的目的吧？”鬼冢宗主一步一步，平稳而缓慢的走出鬼冢的圈中心，最终在鬼冢部队的最前面停下，她和童芷玥之间只隔了三名黑衣人和影卫。
“自是知道。”童芷玥点点头，却不打算继续说下去。
“既然知道，那不如将龙涎草交出来，那样的话，鬼冢大军即可撤离，再不会攻打枭月楼，你看如何？”鬼冢宗主提议道。
这个提议让众人皆是一惊，没想到对方竟然提出这样的建议。
影卫们心里都在想着听从楼主的安排，鬼冢那边亦是如此，两方人，对自己主子是一样的忠心耿耿。
“宗主，这样不妥吧？”踏兰走到宗主身旁小声问道，这要是撤离了，不能将枭月楼一举歼灭，那她如何将踏梅抢回来！
踏兰下意识的看了眼踏梅，却发现对方根本没有在看自己，心里有些黯然。
“对啊，这样不妥吧？”
回答踏兰话的是童芷玥，她没有在看鬼冢宗主，而是将目光转向了踏兰。
双眸对视，踏兰从对方的瞳孔里读出了那骇人的寒意，她何等熟悉那个寒意，那是童芷玥只有在杀人时才会表露的寒意。
不知是周围的寒气还是她心里的寒气，将踏兰冻结在了原地，一动不动。
“有何不妥？我倒觉得这个提议对你我而言是最好的选择。”鬼冢宗主的话里多了不容拒绝的命令，她在警告童芷玥，不要不识趣。
“呵呵...”童芷玥呵呵一笑，丝毫不惧对方的威胁，“我倒是认为，继续拖下去是最好的，毕竟你不是已经知道了吗？”
童芷玥的问题在多数人的耳中都不明所以，完全不明白她在说什么，除了童以棋和白枭。
鬼冢宗主闻言，眼睛微眯反问道：“童楼主，你觉得一百人对战二百余人，会拖到你们援兵来的时候吗？”
“杀一个不算亏，杀两个赚一个，更何况，我们影卫可不是吃素的。”童芷玥抬起右手。
“童楼主是真的不打算投降吗？”鬼冢宗主的眼里迸发出威胁的亮光，这是她最后的宽容。
二人之间仿佛电光火石一般，谁都不肯退让。
童芷玥耸耸肩，然后摇头道：“这一仗，输的人是你。”
话音刚落，童芷玥右手向下一挥。
唰——
骨碌——
只听长剑出鞘，三道银光一闪，三颗头颅便滚落在地。
那是三名黑衣人的头颅，也是枭月楼向鬼冢的宣战。
“好，好。”鬼冢宗主既没有生气，也没有大吼大叫，而是露出一副遗憾的神情，对着童芷玥微微摇了摇头说道：“既然童楼主如此不识趣，那也别怪我了。”
跟那遗憾的神情不匹配的是鬼冢宗主眼里冷冷的杀意。
两方都做好的战斗的准备，等待着宗主或者楼主一声令下。
所有人，包括鬼冢宗主都以为这一仗必打的时候，童芷玥却一改方才的挑衅，笑着看着鬼冢宗主说道：“话先别说的那么绝，我有一个提议，鬼冢宗主可否听听看？”
众人：“？？？”
除了童以棋以外，其他人都不明白童芷玥这葫芦里卖的是什么药，在耍什么花招。
而踏兰的心里一沉，她有种不好的预感，她觉得童芷玥一定在谋划着什么。
她想要跟宗主说别信童芷玥的话，可转头看到宗主沉思的模样，踏兰知道，一切都晚了。
果不其然，鬼冢宗主沉默片刻，眸子渐冷望向童芷玥问道：“什么提议？”
“为了一株龙涎草，还不至于让我们双方大动干戈，我们不妨派出三人对战，三局两胜，若是鬼冢赢了，枭月楼心甘情愿认输，我双手奉上龙涎草...不过若是枭月楼赢了，那就不好意思了，还望鬼冢宗主愿赌服输，带着士兵撤离摘月阁，你意下如何？”童芷玥笑着答道，语气里没有命令也没有恳求，只有陈述。
鬼冢士兵们听闻心里一喜，他们这可是有最强的白枭大人和紧随其后的踏兰大人，胜利一定是属于他们的。
而影卫这边，也胸有成竹，他们的副楼主和楼主可是一顶一的强，胜利的天平一定会倾向他们这边。
鬼冢宗主却轻蔑一笑，挑眉反问：“童楼主，你当我真会信你的诡计？你无非是为了拖延时间罢了。”
“确实如此。”童芷玥大方的承认道，然后话锋一转，“不过你觉得是双人对战快，还是多人混战快呢？更何况龙涎草如今的位置，只有我一人知道。”
鬼冢宗主腰侧的双手不自觉的握紧，她盯着童芷玥看了许久，那凛冽的目光仿佛要将后者看穿一般。
周围的空气渐渐焦灼，所有人都在等待着鬼冢宗主的回答。
大约过了半刻钟，鬼冢宗主才缓缓道：“我同意了。”
童芷玥和童以棋对视一眼，心里皆松了一口气，她们的计划成功了。
随即，童芷玥面不改色的看向鬼冢的宗主说道：“那就请鬼冢宗主先派出你们的迎战士兵了。”
鬼冢宗主回头环视一周，目光定格在踏兰身上，露出一如既往的柔和的笑容说：“第一战，你来吧，踏兰。”
第一战，是开局的一战，也是相当重要的一战，鬼冢宗主能将这一战交给踏兰，可想而知是何等信任她。
踏兰从没想过自己如今断了一条手臂还会被宗主如此信任，马上诚惶诚恐感激道：“多谢宗主的信任！属下定当取得胜利！！”
鬼冢宗主走过去笑着点点头，拍了拍踏兰的肩膀，然后低下头在对方耳边说了些什么。
只见踏兰的表情从喜悦瞬间转为错愕，然后重重点了点头，她的目光透过众人，看向站在影卫们中间的踏梅，她嘴皮子动了动，却没有人听到她说了什么。
童芷玥瞥了一眼踏兰，还有她空荡荡的袖口，然后望向鬼冢宗主疑惑的问道：“什么啊，是踏兰啊，这都断了一条手臂了，你确定让她出战？”
语气间是满满的轻视和嘲讽，能在这个紧要关头还嘲笑对方的人，恐怕也只有童芷玥一人了。
童以棋低下头咳嗽两声，掩饰自己的笑意。
“你！”踏兰恼羞不已，咬着牙愤恨的看向童芷玥。
她一直都反感童芷玥的高高在上，性情乖戾，难以捉摸，如今更是如此，她对童芷玥的厌恶已经到了难以忍耐的地步。
童芷玥连余光都没给踏兰一下，回过头在众影卫中扫视一圈，然后定格在一个碧色的身影上。
那人躲在影卫的后方，一下一下的嗑着手里的瓜子，一副与世无争看戏的模样。
“踏竹，就你吧。”童芷玥提了提音量。
“什么？！”踏竹一惊，手里的瓜子哗啦啦的掉到了地上，她完全没有想到楼主会让她出战，她只是个侍女啊！
霎时间，影卫们之间嘁嘁喳喳，小声交谈着楼主为何会派踏竹大人出战，踏竹大人文不能武不就的，除了能照顾好楼主以外，好像就没有别的能耐了。
“楼主，你开玩笑的吧？”问话的是踏梅，她的声音里夹杂着一丝不易察觉的惊慌，显然她不相信踏竹会打赢踏兰，即使踏兰已经断了一条手臂。
玩笑两个字让童芷玥面露不悦，淡淡道：“你见我何时拿这种事开过玩笑？我说让踏竹上，那就一定是她。”
说罢，童芷玥看向角落里的踏竹。
踏竹无言，捡起地上的瓜子塞到口袋里，低着头不情不愿的走了过来。
看到踏竹听话的模样，童芷玥同样拍了拍踏竹的肩膀，然后在对方耳边说了些什么。
只不过踏竹的脸上没有错愕，只有莫大的喜悦，她看向童芷玥不放心的问道：“楼主，你说的可是真的？”
童芷玥拍了拍胸脯说：“当然，一言既出驷马难追。”
得到童芷玥肯定的回答，踏竹重重点头道：“好嘞！”
然后擦拳磨掌走到外院的正中间，眼里燃着斗志二字......

第97章 踏兰之死
“你，还有你，取我的武器来。”踏竹回头指了两名站在最前方的影卫说道。
“武器？”那两名影卫明显一愣，互相对视一眼，他们从没听过踏竹大人有武器一说。
踏竹摆摆手说：“嗯，就在我房间挂着。”
“好...”两名影卫随即应下，然后便闪身离开了外院。
踏竹双手叉腰盯着踏兰，期待的笑容难以掩盖。
而另一边，童以棋凑到童芷玥身边小声问道：“你方才是不是答应了踏竹什么？”
她刚才从童芷玥口中听到了京城，宅院什么的...
童芷玥点点头，看着踏竹坚定不移的背影笑说：“我答应踏竹，她要是赢得了第一战，我就把枭月楼名下在京城里地段最好的宅院送给她。”
“什么？！”童以棋大吃一惊，完全没想到童芷玥会用这个方法劝诱踏竹，更何况京城地段最好的宅院...那可是价值三千两黄金的宅院啊！
“那房子可值三千两黄金呢，你就真的忍痛割爱了？”童以棋疑惑的问道，这么大方，不符合童芷玥的角色啊。
“有何不可？就给踏竹当做嫁妆好了。”童芷玥表面一副豁达的模样，暗地里却捏着自己的手臂，可想而知她也不舍得。
“嫁妆吗...”童以棋喃喃道，下意识回头看向身后一脸担忧的踏梅。
这么贵重的嫁妆，童以棋心里生出些许嫉妒...
“话说，要打个赌吗？”童芷玥朝童以棋抬了抬眼皮，脸上扬着不明所以的笑容。
“什么赌？”童以棋疑惑不已，看童芷玥的表情，好像胜券在握笃定了踏竹会赢一样。
“赌踏竹能在几刻钟之内将打败踏兰。”童芷玥朝手心里哈气。
童以棋伸出双手将对方的双手包裹，然后运气内力使手掌变热，待童芷玥的指尖不再像先前那般冰冷，才开口问道：“你确定不是几个时辰？”
童芷玥感受着童以棋贴心的呵护，手和心都暖洋洋的，笑着说：“你可不要随便小瞧踏竹，她虽然不像踏兰会的武功繁多，只会其中一种，但就是那一种，可是无人能敌啊，就连你，都不一定能打得过她。”
童以棋闻言，露出一个怀疑的表情，踏竹若是真像童芷玥说的那么厉害，就不会成为后者的侍女了...
不对...突然，童以棋的脑海里闪过一个想法。
童芷玥从未说过踏竹是因为武功平平才成为的侍女...关于这一点，好像枭月楼所有人都想错了？？
这个颠覆性的想法让童以棋一脸惊讶的看着踏竹，心想对方莫不是真的深藏不露！
大概过了半刻钟，那两名影卫才迟迟归来。
两人扛着一柄有些大过头的巨斧，那巨斧长约有五尺，单单那斧头就有两尺，看起来锋利极了，而且这巨斧的重量看似不轻，巨斧上有着六个大小相同的银色铁环，看起来像是装饰用的。
“踏，踏竹大人，您确定这是您的武器吗？”来自扛着巨斧的影卫的怀疑。
这巨斧据他估量估计都有百斤重了...这哪是一个女子能挥舞的武器！他们刚进屋子时还觉得不可能是这巨斧，可找了许久都不见第二把武器，可想而知，踏竹所说的一定是这柄巨斧。
“是我的武器啊。”踏竹确信的点点头，然后从两名影卫的肩膀上拿过巨斧，简单挥舞了几下，然后立在了身旁，发出砰的响声和铁环碰撞的脆响。
除了童芷玥，其余人都惊呼不已，这巨斧在踏竹手里仿佛变得轻巧了许多。
要不是那两名影卫确确实实感受到了这巨斧的重量，他俩都要怀疑自己是在做梦了。
这百斤的巨斧踏竹大人挥舞起来跟玩似的，这得是有多么大的蛮力啊...
童以棋同样惊讶，她的确感受到了巨斧的重量，可看踏竹的表情轻轻松松，童以棋眼里写着震惊二字。
莫不是踏竹是个大力怪？童以棋回头看向踏梅，寻求答案。
踏梅跟童以棋眼神撞到了一起，像是读懂了对方的询问后急忙摇头，她也不知道是怎么回事，她还以为那巨斧是踏竹挂在房里的装饰品而已，没想到居然是她的武器！
“吓到了吧？”问话的是童芷玥。
“嗯。”童以棋呆愣的点点头，“确实出乎我的意料，我赌三刻钟。”
童芷玥一挑眉，“我赌一刻钟。”
“什么？！”童以棋再次惊讶，“一刻钟这对比试来说可是一眨眼的功夫啊，就算踏竹力大无穷，在力量上是压倒性的，可踏兰也不是吃素的啊，她正面打不过，不会躲吗？”
童以棋觉得童芷玥有些高估踏竹了。
回答童以棋问题的是童芷玥宛如胜利一般的笑容。
就在童芷玥和童以棋的交谈间，外院中间让出来的空地上已经传来了乒乒乓乓，利器碰撞的声音。
童以棋将目光转过去，发现踏竹铆足了劲，一下又一下的挥舞着巨斧，巨斧每一次落下，都仿佛带着千斤的重量。
踏竹的每一个招式虽然简单，但胜在速度快，力量大，即使是前期的爆发也足够让踏兰够呛一阵了，更何况，踏兰现在用的是她并不擅长的左手剑，即使能勉强挡住踏竹的攻击，可每挡一下，她的虎口乃至整个左手都轻微的颤抖，再扛下去，她不出两刻钟便会败下阵来。
这个事实，在场几乎所有的人都能预料到，除了一心专注攻击的踏竹。
“踏兰为什么不躲？”童以棋问出了心中所想。
“因为踏梅在。”童芷玥偏过头看了踏梅一眼。
童以棋疑惑的歪了歪头，不明白踏梅在跟踏兰不躲有什么关系。
“我问你，如果是你在比试，我在一旁看，你愿意一直躲闪吗？”
童以棋一愣，迟疑了好一会儿才摇头说道：“不愿意，那太丢脸了。”
刚说完，她便明白了，踏兰这是不愿在踏梅面前出丑！都这个紧要关头了，踏兰居然还在意这点事，童以棋不知道是该说她不懂变通还是坚持不懈...
不过这事要换到她自己身上，童以棋同样是不愿意把自己的狼狈一面暴露给童芷玥看。
说白了就是一句话，死要面子活受罪。
铮——
咔嚓——
只听咔擦一声，踏兰手中的剑折成了两半，她的手掌止不住的颤抖，连握住剩下的半截剑都困难。
“认输吧。”踏竹双手一转，将巨斧立在身旁，对着踏兰居高临下的说道。
“呵，让我认输？你做梦！”踏兰咬着牙冲踏竹吼道，她朝四周张望，然后快步跑到一个士兵的身前，将对方的佩剑一把抽出。
踏竹忍不住眉头一皱，叹了声气道：“我们已经到了要争得你死我活的地步了吗？”
踏兰微微一愣，低着头说：“我只有我自己，从来没有我们。”踏兰再度昂起头，那视线冰冷的让踏竹心里发寒。
“你的意思是，从来就没有梅兰竹菊是吗？”踏竹一改往常的傻兮兮的模样，极其严肃问道，她的脸上没有悲，没有喜，这还是她第一次让人捉摸不透。
踏兰重重的点点头，除非迫不得已，她又怎会来到枭月楼！又怎会被抹去原来的名字！
“是吗...”踏竹双手握紧巨斧，斧刃在清冷的月光下，和周围的雪散发着一样的光辉，那是寒冷无比的银白色。
“...踏竹生气了。”童芷玥在一旁说道，神色平静的盯着前方不远处的二人。
“嗯...”踏梅走上前附和道，神情凝重的盯着踏竹的背影。
童以棋虽然也察觉到了踏竹周身的气势变化了，可她却没有看出对方的愤怒...
“换你攻击。”踏竹摆好架势对踏兰说道，眼神里没有一丝迷茫。
踏兰虽然不喜踏竹将主动权让给自己，但现在这个时候，她若是再不反击，就真的输了。
输了的话...她就失去了和踏梅重归于好的机会！
一股忐忑涌入踏兰的心头，她下意识去看踏梅，本以为对方会担忧的看着自己，却没想到，对方虽然一脸担忧，但那视线的终点却不是自己...
顺着踏梅的视线看去，视线所指的是踏兰对面的踏竹。
那个傻兮兮，笨拙，除了乐观忠心一无是处的女子！！
“啊——！！！”
踏兰怒吼着，手握着长剑朝踏竹奔去。
“为什么！！”
踏兰大声的质问道，手中的剑速度加快，在踏竹的巨斧上发出铮铮的响声。
这突然加快的速度让踏竹动作一慢，险些被砍到。
踏兰高举长剑，用足全身的力量，一劈而下。
铛——
咻——
半截剑身被折断，飞向远处的桂花树，剑身没入树干。
“为什么她的身边如今会有你的存在...”
伴随着耳边的巨响，还有踏兰的呢喃和落到踏竹脸上的泪水。
踏竹从没有想到，会有看到踏兰哭泣的一天，整个人都懵了，可更让她懵圈的是对方接下来的行为。
只见踏兰手握着半截剑身，猛地刺进自己的心口...
鲜血顺着银白色的剑身，啪嗒啪嗒的掉在地上，绽放出一朵朵鲜红刺眼的梅花，像极了那个人的名字。
踏兰的脑海里闪过了她初遇踏梅时对方娇蛮的模样，雀跃的模样...再到她们长大，接吻，结合时的场景，一切都是那么的美好...
可渐渐的，那些美好逐渐变成了争吵变成了分别，最后变成了踏梅的痛苦，这一切都让踏兰后悔不已...
如果能回到一开始，或许她会做出别样的决定，哪怕她们是敌人...
可这世间却没有后悔药一说，发生了就是发生了，这些早已变成了过去......
扑通一声，踏兰半跪在地上，视线穿过众人，看着一脸惊慌的踏梅说：
“我真的...败的...彻底...哈哈哈...”
踏兰带着哭腔的沙哑笑声变成了她留在这个世上最后的记忆，而方才踏兰的视线仿佛隔绝了踏梅和周遭嘈杂的声音，踏梅呆愣的看着踏兰流血的尸体一动不动，她的脑海里只剩下对方那深情又悔恨的眼神，她还是第一次看见从踏兰的眼睛里看到那种眼神...
“太晚了，太晚了...”踏梅低下头自言自语道，一滴透明炙热的液体滴落在雪地上，落下一朵透明的梅花......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
如果踏兰...
算了，这个世界上没有如果二字。
踏兰终于可以安心的去领盒饭了...

第98章 火焰
踏兰的尸体本来是要由鬼冢回收的，但踏梅却说她要亲自埋葬踏兰，童芷玥心下了然，踏梅现在虽然对踏兰再无爱恋，但曾经的记忆却不会消亡，悲伤是难免的，更何况踏兰对踏梅的爱并不是假的。
“既然如此，那踏兰的尸体就拜托童楼主了。”鬼冢宗主的表情多了些伤感，但说出这话时却没有丝毫的犹豫。
童芷玥点点头，派了几个影卫带着踏兰的尸体跟在踏梅的身后消失在了外院。
退下场的踏竹将巨斧扔到了一旁，巨斧砸到地面发出一声巨响，她默默跟上踏梅的脚步，不远不近，陪伴在她的身边。
看踏竹一点也没有胜利者的模样，童以棋叹了一口气，她知道踏兰的死，在踏竹和踏梅的心里都留下了这辈子无法忘却的记忆。
“比武继续。”
童芷玥冰冷的声音在众人耳中响起。
“白枭，这一战就交给你了。”鬼冢宗主走到白枭面前，无比信任的说道。
白枭不答，只是点点头，抽出腰间的佩剑，那柄通体漆黑，让人感到不舒服的长剑。
“以棋...”童芷玥走到童以棋身前，抱住对方，深吸一口气。
“放心吧，我会把胜利送给你。”童以棋摸了摸童芷玥的脊背，闭上眼感受着这个拥抱。
“嗯...”童芷玥贪婪的摄取着童以棋身上的味道，安心感，明明比试的是对方，但她却比在场的任何一个人都感到紧张，她的手指鲜少的不受控制的颤抖。
童以棋恋恋不舍跟童芷玥分开，她握住对方颤抖的手指，露出一个足以让童芷玥忘记一切慌张的安心笑容：“玥儿，相信我。”
相信我...
这三个字让童芷玥的手指不再颤抖，心里的惶恐被驱散，她重重的点点头，像是将军妻子目送要远战的将军一样，目送童以棋走到白枭面前。
她知道童以棋一定会赢，因为她相信她...
白枭看着面前稚嫩的少女，他的脑海里想起对方说过的话：“我们再见面时，你我二人就会是敌人。”
这句话，在这一刻应验了。
“白公子，真是许久未见。”童以棋抽出腰间的长剑，寒暄道。
白枭沉默着点点头。
“上次见你，你还不是这般寡言呢。”童以棋再度说道，手中的长剑在雪地上划出一道裂痕。
白枭紫色的眸子暗了暗，依旧是没有回答。
可在影卫这边的童芷玥和鬼冢那边的鬼冢宗主皆是一愣，都在想，这二人何时见过面！
“废话就不要多说了...”白枭盯着童以棋说道，紫色的眸子里没有丝毫的温度。
童以棋回了对方一个淡淡的笑容...
刹那间，两方人都感受到了一股沉重的气势，紧接着便听到长剑与长剑碰撞的声响，只见空地中一白一黑的身影交缠打斗，互不相让。
眼力好一点的还能捕捉到二人的打斗招式，眼力不好的人只能看到场上雪花飞扬，只能凭着黑色和白色区分谁是谁。
二人的内力，武功皆是上乘，单凭着二人的招式便能看出这场战斗跟方才踏兰和踏竹的战斗绝不是一个水准。
白枭用鬼冢的话来说，是百年难得一见的练武奇才，再加上寡言冷静的性格，无疑是如虎添翼，他跟童烨是双生子，却比童烨强上百倍。
而童以棋，虽然算不上是百年难得一见的练武奇才，但上一世她有武功的基础，而这一世拜师星澜为师，对方把毕生所学毫无保留全都教授给了童以棋，有这样的一位名师，童以棋的武功早已今非昔比。
不过童以棋有一点不如白枭，那就是内力的深厚，内力是多年沉淀的产物，无论童以棋再怎么追赶武艺上的差距，但内力却是永远也比不上的。
好在她早就想到了这一点，她听闻江湖上有一种能短时间内将内力提高数十倍的心法，如果能习得这种心法，那她与白枭便能一搏，所以她去请教师星澜会不会这种心法，毕竟这个心法，在当时师星澜那个时代是最广为流传的，虽然后来不知道是何原因，心法被毁，然后就是师星澜隐退...
师星澜在得知童以棋想要习得此心法后勃然大怒，那还是童以棋第一次见师星澜生那么大的气。
后来她才知道，那种心法虽然能短时间将内力提高数十倍，但与之相对的是使用心法之人的寿命，当年师星澜被其他门派夹击，她被迫使用这个心法，虽然最后成功将那些人击败，可她也因为这个心法导致元气大伤，只得隐退江湖。
因为提升的内力越多，寿命折损的越多。
在得知一切的真相后，童以棋并不害怕，她为了保护童芷玥，早已将自己的性命抛之云外，只要是为了保护童芷玥，别说折损寿命的心法，就连抛弃性命的心法她都心甘情愿。
童以棋在师星澜门前跪了三天，跪到整个人都视线都模糊了，师星澜才无奈答应童以棋教授她此心法，但同时也警告对方，只有迫不得已，危及性命之时才可用此心法，不然她师星澜便没有童以棋这个徒弟。
童以棋自然知道师星澜是为了她好，感激的磕了三个响头后，她便昏了过去，不省人事。
再到后来成功习得此心法，童以棋也铭记着师星澜的告诫，她从未告诉他人她习得此法，就连童芷玥都不知道。
这么多年，这是童以棋瞒童芷玥最重要的一个秘密...
“你出神了...”白枭冷酷的声音在童以棋耳侧响起，伴随着白枭的声音还有剑刃破风的声音，随即白枭的剑刃像是突然被什么看不见的东西挡住了一样，偏离了原本的轨道。
鬼冢宗主看到这一幕时，脸上本来温和的笑容瞬间消失不见。
童以棋猛地一惊，急忙调转身体，脚下用力向后一蹬，躲开了白枭的攻击。
想到刚才那剑离自己只有三寸不到，童以棋心里有些后怕，她下意识用余光看了眼童芷玥。
果不其然，对方面露担忧的看着自己。
“让玥儿担心了...”童以棋低着头有些羞愧的小声说道。
童以棋调整好呼吸和心态，目不转睛的盯着白枭。
白枭有些诧异，没想到对方这么快就再次进入了状态，回想起刚才的打斗，他也再度绷紧了神经。
童以棋给他的感觉完全不像是一个十几岁的少女，不仅是武功内力方面，更重要的她周遭的火焰。
对，就是火焰。
白枭的紫色眸子之所以被称为妖物，就是因为他能看到平常人看不到东西。
并不是鬼怪神佛之类的，而是一种燃烧着的紫色火焰，每个人身上都有这种火焰，或大或小，或明亮或暗淡。
白枭将其成为执念，他发现执念越深的人火焰越大，颜色越明亮，反之执念越浅的人，火焰也越小，颜色也越暗淡。
这种火焰最明显的时候，就是人将死之刻，那一瞬间，每个人的火焰都可以达到最大，最亮。
大长老是如此，童烨亦是如此，但每个人的火焰最大不会超过他们本身的大小。
而童以棋...却不一样，她的火焰比她自身要大出一倍多。
从白枭初见童以棋时，对方的火焰就大的吓人，亮的骇人，那个时候童以棋身上的火焰宛如一个庞然大物一样燃烧着白枭的视线。
那还是他第一次见到这样的火焰，甚至让他感到了一丝害怕，所以童以棋还未开口，他就闪到了一旁。
他不明白，这样的一个小女孩为何会有这么深的执念，那团深紫的巨大火焰就像是要吞噬周遭一切的怪物一样，在白枭的内心里留下了不可磨灭的印记。
后来他通过烛蝶接触到童以棋，虽然对童以棋这个存在还是不了解，但他能看出童以棋的执念是那个名为童芷玥的人，也是他儿时的救命恩人。
跟童以棋吓人的巨大火焰不同，虽然童芷玥的火焰很小，就连亮度都比其他人要暗上不少，但它却一直在摇曳着，不慌不忙，就像是平静的湖水一样经不起波澜。
后来他发现，童以棋的火焰和童芷玥的火焰好像是互相牵引一般，童以棋的火焰会随着童芷玥的行为变得更大，更亮，而童芷玥亦是如此。
但只明白这个，对他毫无用处。
所以他后来选择跟童以棋合作，联手杀了烛蝶，搞垮童家，但事情并没有进展...不仅没有进展，童以棋身上的谜团也越来越多，让白枭根本琢磨不透。
童以棋的谈吐根本不像是一个小孩，武功，内力，乃至那紫色的巨大火焰......
白枭内心十分清楚他们二人只能是敌人，所以后来便很快放弃了追寻童以棋身上的谜团，将注意力转移回了处理鬼冢的事务上......
再到现在二人打斗在一起，白枭的眼中只有一团巨大的燃烧的紫色火焰，妄图将他吞噬。
看到童以棋出神，白枭几乎是下意识提醒，不知怎的，他居然产生了一种不想杀了对方的心情，就像是内心还不满足一样。
所以他的剑刃偏离了。
恍惚间，白枭回想起了烛蝶曾经跟他说的一句话：“你果然舍不得让她死。”
当时的那个她指的是童芷玥，白枭确实不想让童芷玥死，因为童芷玥救过他一命。
可现在呢？为何他不想让童以棋死？
白枭想不通。
是血缘的关系？还是好奇心？
白枭不明白...
“你出神了！！”
童以棋的高喊让白枭一愣回到现实，他看到童以棋高举长剑朝自己刺来，他想避开，却好似为时已晚一样，呆愣的站在原地，他看到了那团紫色的火焰燃烧的刺眼光芒，看到了童以棋惊讶的表情，感受到了火焰的热浪和心口的撕裂的疼痛。
白枭不明白对方在惊讶什么，更不明白自己为什么没有避开这一剑...

第99章 伏瑶
童以棋是惊讶的，她没有想到连心法都没用上就解决了白枭...
那剑上的刺红和剑刃上的触感是无比真实的，她真的杀了白枭...？
鲜血顺着剑身慢慢滑下，流到童以棋的手指，手腕，最后在剑柄的位置掉落。
“你明明能避开这一剑的...”童以棋望着白枭不可置信的说道。
“是...啊...”白枭艰难的开口，他能感受到自己的生命慢慢抽离躯体，他知道，自己很快就会死去。
“那为什么！”童以棋情急之下喊了出来，她明白跟白枭之间不是你死就是我活，绝无第二种可能性，可她没想到白枭会以这种方式了解自己的性命...
童以棋内心里有一个小小的声音在告诉她，她并不希望这世上最后一个亲人离开自己。
比起童烨，跟白枭相处的短暂时光，更让童以棋体会到了名为‘家人’的存在，即使二人之间的互动不多，即使他们是真正的敌人，但骨子里的血液却无法改变。
童以棋成功欺骗了自己，成功欺骗了童芷玥，成功欺骗了所有人，亲情对她并不重要，可就是这种欺骗在白枭面前却不值一提。
“我们...是...彼此最后的...亲人...”白枭用蚊子般的声音在童以棋耳边说道。
童以棋握着剑柄的双手开始颤抖，比杀死童烨时颤抖的更加厉害。
“如果...我们...咳咳...不是敌人...我们一定能相处的...咳咳...更好...”
白枭一边咳着鲜血一边说道，童以棋能看到对方的眼神越来越没有光亮。
“童...以棋...叫我一声叔叔...好不好？”
在童以棋耳旁响起的是白枭近乎请求的话语。
“叔...叔叔...”
童以棋颤抖的嘴唇上下碰撞，吐露出那个无比温暖的词语。
“嗯......”
白枭闷声应道，紫色的眸子猛地一亮，他看到自己了自己身上的紫色火焰，虽然不明亮，虽然不炙热，虽然只是小小的一点，但是他看到了自己的执念...
童以棋从白枭最后的眼神中看到了一个淡淡的微笑，那个微笑就像是...
她的叔叔，是笑着离开的。
巨大的悲伤涌进童以棋小小的身躯，她第一次对童芷玥以外的人感到无法用言语表达的痛处。
那股疼痛紧紧的攥着她的心脏，一下又一下的拉扯，让她喘不过气来。
“啊啊...”
童以棋低着头悲戚着，她第一次体会到真正的‘孤独’是这么的痛苦，整个世间除了自己好像再没有他人一样，即使她很清楚还有玥儿的陪伴，可是悲伤却止不住，只能任由它发泄......
“怎，怎么可能！！”
不知是谁的一声叫喊，将众人从震惊中拽回现实，所有人都顺着那个声音看去，那是鬼冢宗主歇斯底里的怒吼。
她的表情跟往常完全不一样，没有从容，没有温和，只剩下一副狰狞的模样，青筋暴露，眼含怒火盯着死去的白枭，她的眼睛周围泛着不正常的鲜红。
那表情仿佛在说，我养了多年的棋子，竟然就这么简单的死去了！！
“宗...主...”
“怎么办？我们输了？”
“不可能...吧...”
鬼冢的众人低着头，窃窃私语着。
白枭的死亡，比上鬼四人，踏兰的死都更能撼动鬼冢士兵的信心，那个被他们奉为不败战神的白衣男子就这么简单的死在了敌人的剑刃下。
恐惧宛如一只漆黑却不见踪影的巨兽笼罩着每一个鬼冢士兵的内心。
“啊——”
不知是哪一个士兵的内心先崩塌，吼了出来。
一时间，慌乱，胆怯，恐惧，这些负面的情感彻底爆发，鬼冢的士兵瞬间沦为了热锅上的蚂蚁。
影卫们趁此机会，将童以棋和童芷玥拽回了保护圈，然后各自攥紧武器提防着崩溃的鬼冢士兵们，生怕他们伤害童以棋二人。
毕竟，狗急了还会跳墙呢，更何况是人...
“都给我安静些！！”
一道女子的高喊让鬼冢士兵们怔住了神，他们齐齐望过去，发现是他们的宗主。
“都给我把他们杀了！！”鬼冢宗主指着影卫们吼道，仿佛完全换了一个人。
其中一个士兵士兵走到鬼冢宗主的身边喊道：“宗主，我们输...”
输字刚落下，那士兵便像个断了线的木偶，直直摔向地面，咽了气。
身体上没有伤口，也不是内伤，突然到不能再突然，就这么死了。
所有人都惊讶不已，除了鬼冢宗主一脸的平静，仿佛早就预料到了他的死亡。
“如果你们不想像他一样，就给我把他们都杀了！”
鬼冢宗主的声音像是冷飕飕的寒风，灌入每个人的耳中。
“那是什么？！”
一名鬼冢士兵指着地面喊道，所有人顺着他的手指看去。
洁白的雪地上，一只黑色六足，有点类似蜘蛛的小虫正从尸体的耳中慢悠悠的爬出来！！
然后血液从士兵的双眼，口鼻，指缝流出，很快就染红了尸体下方的雪地，那黑色的小虫趴在鲜血上，贪婪的吸食着那滩血液。
只见它黑色的肚子慢慢膨胀，即使胀成了拳头大小也不肯离去，只知道一味的进食...
鬼冢士兵们下意识朝后方退去，远离了那只处处透着诡异的黑色虫子。
砰——
一声闷响，那小虫子连带着肚子里的血液被炸了个稀碎，只剩下地上一滩变成了黑色，散发着恶臭的血液...
童芷玥透过缝隙看到了方才的一幕，她略显震惊的喃喃道：“这是...蛊虫？”
“蛊虫？！”童以棋惊呼，将所有的注意力吸引了过去。
“什么？！”
“为什么我们士兵的体内会有蛊虫？！”
“这是怎么一回事！”
鬼冢士兵们嘁嘁喳喳的叫喊着，再次乱成了一锅粥。
啪啪啪——
“呵...童楼主好眼力，这都能看清。”
鬼冢宗主的声音伴随着鼓掌声从鬼冢士兵中传来。
只见她气定神闲的跟童芷玥对视，然后回头对着鬼冢众人毫无感情的命令道：“你们每个人的体内都有这种蛊虫，如果不想像他一样，就给我把枭月楼的所有人都杀了！一个不留！！”
“这个老狐狸，终于露了尾巴...”童以棋看着鬼冢宗主咬牙道。
一想到白枭在这样的人手下鞠躬尽瘁，她就气不打一处来。
“宗主，这到底是怎么回事！”
一名士兵望着鬼冢宗主吼道，他看着鬼冢宗主的视线渐渐扭曲。
“你只是区区的士兵，胆敢质问我！”鬼冢宗主双眸瞪着那名士兵冷冷道。
“假的...都是假的...”
“你个贱人，竟敢欺骗我们！！”
“我们要杀的是你！！”
鬼冢众人高喊，要讨伐鬼冢宗主。
“杀了我，你们一个人也别想逃，母蛊在我的体内，一旦我死了，你们体内的子蛊又怎会安然无恙？”鬼冢宗主笑着走到其中一名士兵的剑尖前，将其抵在了自己的心口处。
“太卑鄙了！”
童以棋低着头吼道，突然想到了什么，急忙看向白枭的尸体。
白枭的尸体还像方才一样，没有黑色的虫子爬出来，童以棋松了口气。
“哼...”鬼冢宗主看着白枭的尸体冷哼一声，“我早该料到，他根本没有喝下我的血。”
“血？！”
鬼冢众人猛地一惊，明白了蛊虫是如何进入他们体内的！
鬼冢大军动身前，宗主曾让他们饮下过一碗红色的酒水，美名壮胆酒，现在看来，那里面分明就是混合了这贱人的血！！
“呕——”
不少人扣着嗓子眼，想要将那血和虫子吐出来。
可吐了半天，什么都没有。
鬼冢宗主就这么冷冷的注视着众人，眼里的戏谑和嘲讽不言而喻。
童以棋瞬间明白了，所有人在鬼冢宗主的眼里都宛如跳梁小丑般，所有人都只是工具而已，她的心里从来没有重视过任何一个人，她的温柔，她的信任，她的一切一切，都只是为了目的伪装她那副丑恶的嘴脸而已。
曾经她觉得鬼冢宗主和童芷玥是同一类人，可现在看来，她大错特错，她们本质上根本不是同一类人。
当初童以棋还为鬼冢宗主为了复活童碧秋而感动过，现在看来，果真应了那句老话，可怜之人必有可恨之处...
就在童以棋愤恨的同时，一个略微佝偻的身影凑到童芷玥身边说了什么。
只见童芷玥走出影卫的保护圈，望着鬼冢宗主叹道：“你真的是太可怜了。”
童芷玥此时的表情，是强者对弱者怜悯。
“可怜？你说我？”
鬼冢宗主望着童芷玥不可置信的反问道，她虽然不明白童芷玥为何说自己可怜，但对方眼里的怜悯让她本能的厌恶，这双眼睛实在是太熟悉了！！
“嗯，没错，你很可怜。”童芷玥一步一步走向鬼冢宗主。
鬼冢宗主下意识的朝后退了一步，猛地一挥手吼道：“满口胡言！！”
童芷玥走到鬼冢宗主面前停下，跟对方保持着一个人的距离，她平静的开口问道：“你到底是谁？”
“你到底是谁？”
这个问题问的毫无征兆，让所有人都陷入了疑问中，连鬼冢宗主本人都迷茫了...
鬼冢宗主盯着童芷玥的眼睛，从对方的瞳孔中她看到了自己的身影，下意识的答道：“我是童碧秋...？”
童芷玥的嘴角露出了一个弧度，她摇了摇头。
“你不是...虽然这具身体本就是童碧秋之物...”童芷玥伸出手指，冰凉的指尖从鬼冢宗主的脸上划过，她继续开口问道：“而你到底是谁？”
在童芷玥的身后，一个明显不符合影卫们壮年身形的人影从黑暗中走出来，用苍老的手指捋着胡子，一双慈祥的眸子似曾相识。
只见他走到最前面，望着鬼冢宗主和蔼的说道：“好久不见啊，伏瑶...”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
能不出门就不出门，外面全是炸弹...

第100章 白枭的回忆
宗主的房间里没有一面镜子...不对，应该说凡是能映射样貌的物品，在宗主的房间里都找不到它的踪迹。
这是白枭偶然发现的宗主的一个秘密。
宗主不喜欢看到自己的容貌，同样不喜欢让别人看到。
不仅如此，宗主的容貌在鬼冢里好像成为禁忌一般的存在，不知道从什么时候开始，鬼冢再没有讨论宗主容貌的人，所有人仿佛都心照不宣似的，闭上了嘴巴。
看似所有人都被宗主的品性折服不再关注她的样貌，可只有白枭知道，事情不是这样的，他无比了解这件事情背后的原因，那些在背后讨论宗主样貌的人，全部被他亲手送往了极乐世界。
从那个时候开始，白枭就明白了，他们的宗主并不是表面上那样的温和，宽容，她完美的伪装下是一张冷漠自私的面容。
可这又有什么关系呢？
白枭对此并没有什么感想，因为她是他的主人，他理应为她鞠躬尽瘁，哪怕她有两副面孔。
更何况，有时候白枭能感觉出，有时候宗主对他是真的关心，没有掺杂一丁点的虚情假意，仿佛真的把他当做了自己心爱的大弟子。
那个时候的宗主，就像是换了一个人，会发自真心的关爱士兵们，会真的听取上鬼们的建议，会询问白枭的意见，宛如一场虚幻却温暖的梦...
白枭曾经想过，宗主的身体里是不是藏着两个人？一个是平日里的宗主，虚伪猜疑，狡猾多端，另一个是不长出现的宗主，温柔平和，但并不是很聪明...
如果按照理性和鬼冢宗主的地位来说无疑是第一个最为合适，可白枭却无法忽视另一个温柔的宗主。
但不管是哪一个宗主的命令，白枭都照做不误，因为两个宗主都是为了鬼冢的未来。
可渐渐地，白枭发现了端倪，那个狡猾的宗主的真正目标好像并不是为了壮大鬼冢，从某个时刻开始，宗主的嘴里一直念叨着巫蛊之术，死而复生之类的词语，让白枭有种不好的预感...
而这种预感，没多久就应验了。
深爱着宗主的烛蝶被委托了一项秘密的任务，直到现在，白枭还记得烛蝶临走前脸上那灿烂到极致的笑容...
可她现在笑的有多开心，后面就会哭的有多惨烈。
烛蝶的实力是真的，她很快就完成了任务，带着一本古老的书籍回到了鬼冢，可她脸上的却没了临走时的笑容。
处于屏风后面的白枭听到烛蝶质问宗主，为什么爱的不是她？就因为她不再像那个人了吗之类让白枭疑惑的问题，白枭并不知道烛蝶和宗主之间发生过什么。
他听到烛蝶不停的在问为什么！为什么！！
那一声又一声的为什么，仿佛是烛蝶的内心一样，在撕扯着。
白枭能看到宗主在拿到那本书的时候展露了喜悦的神情，完全不关心烛蝶的质问，只冷冷的回了对方三个字：“下去吧。”
这三个字让烛蝶露出了心如死灰的表情，她默默的走出了宗主的房间。
白枭以为事情告一段落了，可没想到烛蝶疯了。
她手里拿着滚烫的烙铁，跑到宗主面前，毫不犹豫的对准了自己脸。
滚烫的烙铁落在少女白皙的皮肤上发出滋滋的响声，伴随着烧焦的恶臭和刺眼的白烟，刺激着白枭的视线。
他在当时看到了烛蝶身上的那团紫色的火焰，变得庞大，变得炙热，比起那烙铁的热度毫不逊色。
他本想出来阻止，可他却发现宗主毫无表情的注视着这一幕，那无比冷漠的眼神，让白枭不自觉的打了个寒颤。
烛蝶吃痛的叫着，喊着，然后把烙铁拿下，烙铁上沾着她的血，她的肉，她的一切，包括她对宗主的爱和恨。
鲜红的忘忧花在她的脸上绽放，白枭能看到她的眸子里，同时绽放了一种名为疯狂的花朵。
“这是我对你的救命之恩的报答，更是对你和她之间的爱的敬意，你还满意吗？”
问话的是烛蝶，白枭看到她的脸上扬着不可思议的笑容，那笑容牵扯着还在滴血的忘忧花，看起来格外的渗人。
“嗯。”
一个简单到不能再简单的回答，像是一块寒冰嵌入烛蝶的心脏，她缓缓的笑着，带着烙铁离开了房间。
那笑声满是凄惨，悲凉，更有种让白枭不明白的沉重，他望着烛蝶远去的背影，耳边回荡着对方那凄惨的笑声久久不肯消失，让白枭的脊背冒出些许冷汗...
再后来，白枭敏锐的发现，那个温柔的宗主许久都未曾出现过，而狡猾的宗主一直在命人寻找着什么，但从未告诉过白枭具体的内容。
白枭对此不能说毫无兴趣。多多少少还是会好奇一点，当然也只有一点，宗主没告诉他，他也装作不知道的模样，日子就这样一天天的过去...
直到某一日...白枭听到宗主跟他讲述的一个迄今为止对他来说最无法接受的故事。
那是一个家主不肯屈服命运嫁作他人为妻然后服毒自尽，本家大长老为维护本家地位谎称借腹生子的一对双生子中其中的一个是家主的血脉的悲剧故事。
白枭听到这的时候，还不明白宗主要跟他说什么，直到宗主说出了他的身世...
他便是双生子其中的一个，只不过他的运气并没有那么好，因为他天生紫眸，而拥有紫眸的孩子从出生起便被视为妖物，他也并不例外。
从刚一出生，就被亲生父亲划破了容貌，扔在了乱葬岗。
而他的亲生父亲，正是那故事中的大长老...
白枭最开始是不相信的，因为他对自己的身世并不了解。
宗主显然也猜到了这一点，并不急于让白枭相信，所以她后来安排白枭亲自去解救童烨。
耳听而虚，眼见为实。
当白枭第一眼看到童烨的面容时，他明白了，宗主没有骗他，宗主说的都是真的！他真的是双生子中的一人！而他脸上的伤痕也全是拜他那亲生父亲所为！！
在那一瞬间，白枭的内心产生了一种名为憎恨的情感。
他第一次恨老天爷如此不公，第一次恨毁掉他容貌的父亲，第一次恨跟他一母同胞的童烨夺走了他的一切！
那个时候的白枭，满脑子都是复仇二字，他没注意到，那个时候他的内心里的火焰，第一次变得清晰了起来...
他第一次有了自己的目标，那就是杀了大长老，杀了童烨。
而这显然是宗主愿意看到的，她给了白枭调用鬼冢一切资源的权利，却没想到对方剑走偏锋，居然暗度陈仓脱离了她的控制。
白枭不是童烨那样的蠢货，他早在第一时间就明白了这个狡猾宗主的意图，她想利用自己对童家的恨铲除掉童家。
可她千算万算没算到白枭儿时被童芷玥救过一命...这也就成了白枭命运的转折点。
他将烛蝶调到了自己身边，然后利用烛蝶和童以棋取得了联系，从他第一次见到童以棋时，看到对方内心那巨大的火焰时他就明白，这个孩子很适合自己的计划。
果不其然，童以棋接受了自己的计划。
他们一起交换了条件，他如愿以偿的杀死了大长老，未曾经幼小无知的他报了仇，可杀死了大长老后，白枭本来就空落落的心仿佛多了一个洞，寒风渗透，刮起丝丝凉风。
好像从那一刻起，他的内心缺少了某样东西，他内心的火焰又恢复到从前，空空如也。
后来和童以棋再度接触，他惊奇的发现，对方的样貌虽然是小孩子，可完全没有小孩子的行为举止，就像是一个小孩子的躯体里装了一个成人的灵魂。
童以棋的考虑很全面，计划也十分的周密。
而更让白枭惊讶的是童以棋深厚的内力和精湛的武艺，以及在对方面前，他内心的空洞好似被填上了一般，不再有冷风渗透。
白枭是不相信什么血缘之类的奇妙关系，对他来说从来没有值得让他托付背后之人，可当他看到童以棋时，他却产生了一种莫明的亲切感。
起初他完全没有头绪，就像是第一次学武的时候，内心雀跃的同时又带着一丝小紧张。
这种新奇的感觉让他产生了浓厚兴趣，他想要了解童以棋这个小孩，想要了解她的执念，可碍于他们的身份和白枭的性格，最终也无疾而终。
他到鬼冢大军动身前，都不明白那种亲切感到底是什么。
白枭在路上想，即使他一辈子都不明白，或者是他明白了都没什么用，毕竟他和童以棋的身份不会改变，他们都是永远的敌人...
队伍还在前进，白枭的面前掉落了一个草编的手链，看样子是他前面的士兵掉落的。
他捡起来拍了拍那士兵的肩膀，那士兵回过头，看到白枭手里的手链时赶紧摸了摸自己的手腕，发现果然是他的手链，赶紧对着白枭鞠躬感谢，说这是他妹妹给他编织的。
白枭一愣，然后听到那士兵说：“我和妹妹是这个世上彼此最后的亲人了。”
然后看到对方小心翼翼的收入了怀中。
白枭的脑袋里还在想着对方说的话，他的视线下意识的飘到了走在最前面童烨的身上，不可置信的摇头，然后嘲讽一笑，他和他是亲人？怎么可能。
在白枭不屑的时候，脑海里突然闪过了童以棋的样貌，这一次白枭没有露出嘲讽的笑容，而是眼含温润的喃喃道：“彼此最后的亲人...”
在这一刻，他仿佛稍微懂了那亲切感是什么，好像那种感觉的名字名为‘亲人’......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家一定要好好照顾自己啊，我感冒想出门去医院打针都害怕病毒传染...最终还是选择了在家里老老实实吃药，能呆在家里就不要出去了QAQ

第101章 扭曲的爱
“好久不见啊，伏瑶...”
顺着老者的声音，所有人将视线聚集过去。
那是一个面带慈笑的老者，看样貌似乎已过花甲之年，但那双目却炯炯有神，不见丝毫的浑浊。
老者的声音让童以棋觉得格外熟悉，可却始终想不起究竟在哪里见过对方，她看向一旁的童芷玥，发现对方朝老者点了点头，示意了一个她看不懂的眼神。
童以棋内心的疑问再次扩大。
鬼冢宗主，哦不，伏瑶视线冷锐的看着那老者，冷冷的问候道：“好久不见，三长老。”
童以棋和影卫们皆是一惊，齐齐看向那老者，他们怎么也没想到这老者竟然是童家的三长老。
影卫们好奇三长老为何出现在这里，而童以棋惊讶于为何三长老还活着，而且还在摘月阁！
明明，三长老死在了白枭的剑下！
童以棋下意识看向白枭的尸体，然后随之一愣。
她并没有亲眼看到白枭杀死三长老...难不成是白枭偷偷将三长老放走了？
童以棋在心里狐疑道，但很快就反驳了这一想法，毕竟白枭不是那种心慈手软之人。
那么真相只有一个了...三长老是假死...如果这是真的，那么一切都能说通了。
不过...
童以棋摸着下巴上下打量着三长老的身体，似乎在求证着什么。
三长老察觉到有股视线在盯着自己，偏过头便看到了童以棋探求的眼神，笑了笑，然后拉起盖住身体的斗篷。
那黑色斗篷下，三长老的整条左臂已荡然无存。
随即童以棋心下了然，白枭的确是准备杀了三长老，可最终也仅仅只是砍下了对方的一条手臂而已...
三长老的武功不可小觑，童以棋在心里对三长老的戒备提升了不少，在这个节骨眼上出现，童以棋想不通三长老的目的何在。
三长老从童以棋的眼神中看到了明显的敌意，也不意外，伸出右手捋了捋胡须，将视线转回到伏瑶身上，仔细打量了一番，缓缓的叹了一口气说道：“这么多年过去了，老夫真没想到你会用她的身体做这种事！”
三长老的语气仿佛是在训斥不懂事的小辈一样。
伏瑶的眉头微微一皱，然后冷声说道：“与你何干。”
童芷玥看着这二人的互动，默默的朝童以棋的位置移了移。
“她是我的徒弟，当然与老夫有关！”三长老眉头紧蹙盯着禾熎。
听到三长老的话，伏瑶冷冷一笑，居高临下怒视三长老喝斥道：“你个老匹夫居然还有脸说她是你的徒弟？！她被童家绑回去，被大长老逼迫与外人成亲的时候，你怎么不说她是你的徒弟！你只会站在一旁看她接受那不公平的命运！！”
最后一句话，伏瑶几乎是吼出来的，所有人都能看到伏瑶额头上的青筋，眼中燃烧的怒火，更能看到她紧握的双拳。
听到伏瑶近乎质问的吼声，三长老再度叹了声气，幽幽问道：“你又怎知那不是她的意愿呢？”
伏瑶听到此话后明显一愣，甚至忘了该如何反驳，只能听三长老继续开口。
“你带着碧秋躲藏三年，那三年她到底过得如何，你真的不清楚吗？”三长老盯着伏瑶的眼睛，仿佛透过对方在看另外一个人。
“她过得很好！”伏瑶几乎是不假思索回道，但她飘忽的眼神却暴露了自己。
三长老摇了摇头，将当年被时间影藏的过去用嘴重新复述一遍道：“你只会欺骗自己，那三年她过得并不好，你整日把她圈在身边，我曾听她说，你为了把她留在身边，生生砸断了自己的右腿，就为了让碧秋产生愧疚留在你的身边，唉...碧秋是个好孩子，她无法对你弃之不顾...”
“那有什么不对，因为她爱我！”伏瑶右手一挥大声打断了三长老的讲话。
“原先她是爱你的，这没有错，但后来呢？”三长老向前走了两步，“后来你越发的喜怒无常，就连碧秋上街买东西跟人交谈你都无法容忍，到最后你，你竟然将她像对待畜生锁在了房间里！”
三长老每每回想起找到童碧秋时，看到对方被四条粗铁链锁在床上，被伏瑶折磨的不成人样时，他心中的怒气就难以熄灭。
“碧秋从来不愿做被圈在牢笼里的金丝雀，她一直梦想着做除恶扬善，游历江湖的一代女侠，你却将她这个梦想给破坏的体无完肤！”三长老一甩手，语气间的沉重让所有人都呼吸一滞。
“我做的一切都是为了她啊！我离开族群是为了她！我杀人是为了她！我对她下蛊也是为了她！！”伏瑶吼叫着，辩解着。
三长老无奈的摇了摇头，怒喝道：“你只是为了满足你扭曲的爱而已！”
“满口胡言！”伏瑶低着头喊道。
在一旁的童以棋看着伏瑶惊慌的模样，突然想到了已经死去的踏兰。
这伏瑶和踏兰，某种意义上真的是像极了，不过踏兰还没对踏梅用那种卑鄙的手段就是了...
“当老夫将她救回来的时候，她的眼神早已经没了当初的光亮。”三长老动容的说道，凹陷的眼眶多了些湿润，“那还是老夫第一次见她哭的那般惨烈，老夫在那一刻明白了，碧秋的骄傲，梦想已经被你给毁掉了！”
伏瑶低着头没有反驳，只是身体在不停的颤抖。
“老夫曾经问过她，你愿意接受自己的命运了吗？当时老夫就在想，如果她还没做好准备，那老夫就帮她离开童家，可碧秋只是摇着头说，除了接受命运，已经再没有别的办法了...你把她害的好惨啊！！”三长老盯着伏瑶的头顶斥责道，那斥责的语气中夹杂着所有人都能听出的难以忍耐的悲痛，可想而知，三长老是真的疼惜童碧秋。
所有人都以为伏瑶会歇斯底里到最后，可对方却迟迟没有动静。
众人纳闷不已，而童芷玥心里却隐隐有种不好的感觉...
颤抖了许久伏瑶才抬起头，直视三长老苍老的容貌，她脸上挂着讥讽扭曲的笑容反问道：“那又如何？”
三长老一顿，其余人也感到一丝震惊。
“你！你！”
三长老抬起手指着伏瑶，气的半天说不出一句话，他没有想到伏瑶竟会如此不知悔改！
伏瑶抬起她凛然的眸子，冷冷的过扫视众人，然后将视线定格在三长老身上，扬起一个好看笑容，说出最自私的话：“童碧秋无论是死是活她永生永世都只属于我一个人的...更何况，这具身体还是你亲手交给我的呢。”
“老夫本以为你已回头是岸...要是知道你用碧秋的尸体做这等事，老夫又怎会被你欺骗，将碧秋交给你！！”
“尸体？”伏瑶听到这两个字后明显一愣，随即捂着腹部狂笑：“哈哈哈哈哈...”
她仿佛用了最大的力气去笑，那笑声不仅刺耳，还像是撕扯着每个人一样，让所有人都感到了一阵强烈的不舒服，都被伏瑶这幅疯疯癫癫的模样弄的摸不着头脑。
“哈哈...呼...怪不得...竟然是这样...”伏瑶抹了抹眼角并不存在的泪花环视众人，不可置信的问道：“原来你们全部都以为童碧秋死掉了？”
了解此事的人们几乎是下意识的点了下头，换来的是伏瑶看小丑般的眼神，“你们啊是真的蠢，蠢到极致，童碧秋从来没有死掉。”
“什么？！”童以棋惊呼，跟伏瑶对视，童碧秋没有死的话那对方为何会如此执念于龙涎草？
“当日所有人都以为童碧秋中毒身亡，可那只是我藏在她身体里的蛊虫起作用了而已，本质上她并没有死。”
“怎么可能！老夫明明再三确认过她的脉搏！”三长老大声质问道。
伏瑶挑了一下眉头看向三长老，不屑的回道：“当时的她只是陷入了假死中而已，更何况巫蛊之术岂是你们能猜透的？”
“巫蛊之术...”童以棋跟童芷玥相视一眼。
童芷玥确信的点点头，虽然她也不相信所谓的巫蛊之术，但如今伏瑶用着童碧秋的身体，除了巫蛊之术以外她也想不出别的解释了。
童以棋收回视线，再度望向伏瑶问道：“既然童碧秋没有死，那你为何又要寻找龙涎草？”
伏瑶看了一眼童以棋又看了一眼对方身旁的童芷玥，淡淡道：“童碧秋是没有死，但她也不会出来了...”
童以棋眉头一皱，没明白对方是什么意思。
“我曾经利用巫蛊之术将我的血融进了这具躯体，为了让我和童碧秋永远的在一起，最开始我们两个人的灵魂一直捆绑在一起，每时每刻都不分开，我能清楚的感受着她的存在...”伏瑶然后抬起手捂在心口的位置，感受着里面心脏扑通扑通跳动，一股暖流从心脏蔓延直至四肢，“可慢慢的，我发现童碧秋的灵魂出现的次数越来越少，时间也越来越短，我有种不好的预感，而这种预感也很快实现了，童碧秋消失了，在我的体内消失了！！”
童以棋听着伏瑶的讲述，看着对方疯魔的模样，她下意识朝后退了几步。
将自己的血融进另一个人的身体里...
她明白了，伏瑶是个货真价实的疯子！！

第102章 选择
“我不允许她就这么消失...我不允许她离开我...绝不允许...”
伏瑶低着头不停的重复着这三句话，宛如魔咒一般不停的钻入在场每一个人的耳中。
“你，你这个疯子！！”
三长老指着伏瑶吼道，眼神中满是怒意，更多的是无尽的悔意。
“疯子？”伏瑶闻声抬起头看向三长老，眼中的嘲讽和疯狂不言而喻，她指着自己说：“是啊，我是疯子，可我变成疯子全是拜你的爱徒所赐啊！若不是爱上童碧秋我怎会义无反顾的背叛族人？若不是因为童碧秋我又怎会体会到杀人的恐惧？更不会体会到爱人离开自己撕心裂肺的痛处！所以这一切都是她咎由自取！！既然她选择了爱上我，那又为何不承担爱上我的后果！！”
伏瑶歇斯里地的怒吼让童以棋一怔，她从对方身上不仅看到了踏兰的影子，也看到了自己的影子。
或许这世间每一个爱的痴迷疯狂的人都会有伏瑶的身影...
爱本无罪，但用爱的名义去伤害别人，那已经不能称之为爱了。
曾经的自己差那么一点就陷入了跟伏瑶同样的境遇，这让童以棋的手指下意识抖了一下，可能这就是源自内心的恐惧，她看向前方的童芷玥，哪怕对方此时只给了自己一个单薄的背影，但也就是这个背影给予了她莫大的勇气和安心感。
她将视线转到伏瑶身上，先前的恐惧荡然无存，她走到最前面，跟童芷玥站在同一位置上，看着伏瑶缓缓摇头道：“你，真的彻头彻尾是个可怜人。”
童以棋的眼中没有童芷玥先前对伏瑶的怜悯，而是一种同类人惺惺相惜的遗憾。
“呵，你一个小孩也配跟我说教？”伏瑶看着童以棋讥讽道，语气间是满满的不屑。
童以棋神色从容反问道：“如果连身为小孩的我都觉得你可怜的话，那你不就是真的可怜吗？你实在是太可怜了...”
说罢，童以棋还摇了摇头。
身旁的童芷玥在听到童以棋的这句话后明显一愣，她没想到童以棋有朝一日也会说出这种毫不给人台阶下的话，更何况...小孩...她抬起头看向比自己高出不少的童以棋，事到如今，她已经完全没办法将对方跟小孩两个字联系到一起。
反观伏瑶，显然是被童以棋的话刺激到了，方才听到对方说的话，她的心中竟产生了一种莫大的耻辱感，就仿佛真的如对方所说的那样，她彻头彻尾都是一个可怜人！
绝不可能！这世上任何人都能是可怜人，可她伏瑶绝对不是可怜人！她决不允许！
“你只是个胆小鬼而已...”童以棋正视伏瑶道，她抬起脚步朝后者走去，一步一步，缓慢而沉重。
“你胡说...”伏瑶看着童以棋的眼睛慌乱不已，下意识朝后退去。
她从没想到有一日会被一个小孩逼到无路可退，对方平静的瞳孔仿佛无时无刻都在提醒她，童以棋说的都是真的...
“你逃避童碧秋不再爱你的事实，逃避她宁愿接受命运也不愿意待在你身边的事实，逃避她已经彻底死去的事实！”
童以棋每说一句，就迈出一步，步步朝伏瑶逼近。
“满，满口胡言...她爱我...她没有死...”伏瑶还在挣扎反驳道，但她的语气却越来越弱。
她能清楚的看到对方瞳孔中倒影的自己，那是童碧秋的样貌，虽然已经过去了二十余年，可直到此时此刻她也有种挥之不去的违和感。
其实伏瑶很清楚，无论她再怎么努力，童碧秋也不会再爱上自己。
是她自己把童碧秋的爱给弄丢了...
就算她利用巫蛊之术将自己的灵魂移到了对方的身体里，就算她将二人的血融合在一起，就算她跟她无时无刻的在一起，也不过是徒劳罢了。
不知从什么时候开始，她开始讨厌起一切能映照自己模样的东西。
每当看到童碧秋的面容，她的灵魂就会无比刺痛，无法得到安宁，仿佛被火烧灼一般，不仅如此，更会让她回想起她们二人见到彼此最后一面的时刻...
童碧秋被束缚四肢躺在她的身下，她身上的鲜血将她侵染，浸泡，她能看到童碧秋发灰的眼眸，能看到对方不愿的神情，可这一切伏瑶最终都选择了忽视。
她不明白，最开始说爱她的是童碧秋，最后抛弃自己的也是童碧秋，她不明白她究竟错在哪里，童碧秋为何不爱自己了...
她只能抱着童碧秋说着一遍又一遍我们终于能在一起了之类的话...
当她在醒来时，她已经存在于童碧秋的身体内，这一点让她惊喜若狂，即使她的手边倒着失血过多而死掉的‘曾经的自己’。
伏瑶本以为这会是一个好的开端，可万万没想到，这变成了压死童碧秋的最后一根稻草...
不久之后，在童碧秋的体内，名为童碧秋的灵魂消失了，伏瑶再也感受不到对方的存在，童碧秋真的死了...
伏瑶不愿意相信，更是不敢相信，她一遍又一遍欺骗自己，童碧秋没有死，她只是还在生自己的气，只是消失了一段时间而已。
可无论她再怎么呼喊童碧秋，童碧秋都不会再出现了。
她把对童碧秋的怒气转移到了童家，她把传说中能起死回生的龙涎草当做救命稻草，可这一切都只是她的一厢情愿罢了。
害死童碧秋的不是童家，是她自己。
龙涎草救不活童碧秋，她已经死了。
可伏瑶不愿意相信这残酷的事实，她对自己说了一个又一个的谎言。137小说网 www.137xs.com
终于，从某一天开始连她自己都对自己亲手编织的谎言深信不疑，而这场虚无缥缈的美梦也真的变成了她眼中的‘真实’。
可梦终究是梦，无论再真实，无论再不舍，梦总有醒来的一刻。
伏瑶这个做了二十余年的梦，终于到了尽头...
不知不觉，童以棋已经把伏瑶逼到了角落里，周围摇曳的火光将童以棋和伏瑶强行分割成两幅画面。
童以棋在明，伏瑶在暗。
童以棋的话语还在耳边回响，伏瑶摇头想要将那些话从脑海中甩出去，可不论她怎么做，那些话都在她的脑海中不肯散去。
童碧秋不爱自己了...
童碧秋死了...
这两个她不愿意相信的事实已经摆在了她的面前，可伏瑶依旧不死心的挣扎。
“我还可以回去...我还可以继续把这么梦做下去...”伏瑶捂着耳朵，拒绝外界的一切喃喃道。
“你醒一醒！你不可以再逃避下去了！”童以棋激动之余上前抓住了伏瑶的胳膊。
“不！我可以！我可以！”伏瑶挣扎着吼道，欲要将童碧秋的右手甩开。
此时的伏瑶就像是无法用语言沟通的小孩子，固执偏激，听不进一句话...
就当童以棋打算将伏瑶从黑暗中拖出来的时候，却不料对方反手握住了自己的右手，对方的指甲在自己的手背上留下一个个深可见血的指甲印。
童以棋一愣，望向伏瑶，只见对方脸上扬着一个无比怪异的笑容看着自己，与此同时，还有一股说不上来的感觉从手部传来...
童以棋还未感觉到这股感觉是什么，就听到对方说：“我会把这个梦继续做下去...”
话音刚落，童以棋就感觉到被一股巨大的力量将自己拖拽到黑暗中。
速度之快，都来不及让她反应。
霎时间，二人的位置戏剧性的调转，童以棋在暗，伏瑶在明。
只不过童以棋像是没了知觉一般，扑通一声倒在了地上。
“以棋——！！”
童芷玥的惊呼划破这一刻的寂静，所有人都为之一震。
人们见童芷玥疯了一般跑到童以棋身前，抱起后者。
“别吵，她只不过是被麻倒了而已，暂时不能行动罢了，过半个时辰就好了。”伏瑶看着童芷玥惊慌失措的模样说道。
童芷玥闻言，将耳朵贴靠在童以棋的胸膛上，听到心跳声后，松了一口气。
随即用力将童以棋打横抱起，抱回影卫们的保护圈中，心疼的看了眼童以棋后，然后又走出来，视线冰冷的看着伏瑶。
饶是鬼冢的士兵都察觉到了童芷玥身上散发的寒意，比这寒风大雪更为煞人。
“如果她能行动的话，一定会阻挠我接下来的提议。”伏瑶回身环视了一眼身后的众多士兵们，然后转身再度将视线转到了童芷玥身上。
童芷玥冷漠的注视着伏瑶，等待着对方继续说下去。
“我给你两个选择。”
伏瑶伸出食指说道：“你放我们安然无恙的离开，不过日后我一定会再回来杀了你。”
说到这时，伏瑶眼里的杀机是货真价实的。
所有人听到这个回答后都一愣，然后嘲讽的笑着说伏瑶在痴心妄想，包括鬼冢的士兵们。
伏瑶充耳不闻笑了笑，再度伸出中指说道：“第二个选择，你在这里杀了我...当然鬼冢的二百名士兵会跟我共赴黄泉，你选吧。”
这一个提议彻底让鬼冢士兵们炸了锅，让他们陪着伏瑶送死？！这绝不可能！！
可当他们准备高喊不同意时，他们却像集体被点了穴一样，站在原地动弹不得，连话都说不出来。
伏瑶回头解释道：“你们每个人的体内都藏着子蛊，没有我的命令，你们别想动一下。”
鬼冢士兵们只能眼睁睁看着伏瑶朝童芷玥问话：“你选择哪一个？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我回来了！
第103章 央求

“你选择哪一个？”

伏瑶的声音传进童芷玥的耳中。

“你，你简直是疯了！”三长老指着伏瑶怒吼道，让二百多条无辜性命陪着她一起赴死，简直匪夷所思！只有疯子才会想出这种办法！！

而伏瑶确实是个疯子，这点毋庸置疑。

伏瑶听到三长老的怒斥只是笑了笑，对这二百余条生命根本不在意。

看到伏瑶无所谓的态度，许是怒火攻心，三长老捂着心口的位置吐出了一口鲜血，随即昏了过去。

童芷玥冷着一张脸让影卫们将三长老抬了下去。

而伏瑶则静静等待着童芷玥的选择，她知道，对方一定会给她最满意的答复。

看童芷玥抽出手中的短刀，伏瑶的脸上渐渐浮现出胜利者的笑容。

所有人都很清楚，杀了伏瑶一人，就会有二百多条无辜的生命陪葬，可放了伏瑶，就代表着童芷玥以后的日子里充满了危机。

伏瑶绝对是那种说到做到的人，她说日后回来复仇，那就一定会来。

是背负二百多条枉死的性命活下去，还是余生担惊受怕，等待着伏瑶的复仇活下去...

如果放在他人身上，或许大部分的人很快就能做出决定，不过...一旦这种选择落到了自己身上，那对大部分人来说就不只是两个简简单单的选择而已了，更是对他们人性的考验，想必很多人都会纠结。

选了第一个，余生就要整日提心吊胆，不得安生，选了第二个，就会陷入无尽的负罪感中，痛苦挣扎，直到死亡的那一刻才会解脱...

如果是原来的童芷玥，面对这种选择她根本不需要犹豫的时间，做出哪个选择对她来说是最简单不过的事情。

在最快的时间选择对自身最有利的一边，这是她曾经的优势，也是她最大的弊端。

因为说好听点这叫当机立断，说难听点就是冷漠自私，这类人最聪明，也最让人寒心。

在她们的面前，所有的事情包括人都只是计划中的一部分而已，所有人都只是他们棋盘上精心准备的棋子，他们会将棋子的作用最大化，但当棋子不再被他们需要时，他们会毫不犹豫的将其丢弃。

甚至能把他们自身都计算上...

可现在不一样，童芷玥变了，她会因为这种选择犹豫，更难得可贵的是，她居然能提前感觉到曾经未曾体会过的负罪感...

而改变童芷玥的源头正是童以棋。

童芷玥下意识的回头看过去，看向童以棋躺在影卫们的保护圈中，记忆中那个小小的人，如今也成长到了比自己高，比自己优秀的地步。

一眼数十年，初见童以棋仿佛还只是昨日，不论是上一世，还是这一世，童以棋的那一声玥儿如今确确实实传达到了她的心里，并占据了最重要的位置。

“真不知道该说这份犹豫是好还是坏...”童芷玥喃喃道，明明是犯愁的语气，可她的脸上却未见半分愁色。

伏瑶闻言微微皱了下眉头。

“她让我从一个不像人的人，变成了一个懂得各种情绪的普通人...”童芷玥笑着自言自语道。

所有人都预测不到童芷玥接下来的选择，包括伏瑶。

“少，少废话！快选！”伏瑶大声催促道，她有种隐隐不安的预感...童芷玥会辜负自己的猜想？不！绝对不可能！

她们明明是同一种人，童芷玥一定会选择——

“我选第一种。”童芷玥神色淡然道，然后将手中的短刀扔到了地上。

短刀摔在雪地上，发出一声闷响。

果然，她果然选择了...嗯？？？

上一秒还欣喜若狂，而下一秒伏瑶脸上胜利者的笑容却凝固在这一刻，然后慢慢垂下，逐渐转为惊恐。

她望着童芷玥不可置信的吼道：“不可能！不可能！你怎么可能选择第一种！你应该杀了我！杀了我啊！！”

听到童芷玥的选择，鬼冢士兵们心里先是松了一口气，可听到伏瑶的话后又再度紧张起来。

除了童芷玥，没有一个人能明白伏瑶为何会央求童芷玥杀了她。

童芷玥摇了摇头，说道：“我不会杀了你，这太便宜你了。”

明明童芷玥说的是不会杀了你，可伏瑶听闻后，几乎是一瞬间脸色变得煞白。

“你让我杀了你，只不过是为了把梦继续做下去罢了。”童芷玥跟伏瑶惊慌失措的眼神对视，“我最开始还在想为什么你会让我杀了你，后来多亏那犹豫的功夫让我想通了，你只是个害怕死亡的胆小鬼而已，你连没有自尽的勇气。”

“你胡说！我怎么会害怕死亡！我不是胆小鬼！！”伏瑶摇着头反驳道，她才不会信童芷玥的该规划，绝对不会信！

伏瑶的声音很大，可脸上的害怕却比任何时候都要更为明显。

所有人都明白了，伏瑶此刻只不过是在虚张声势罢了...

“既然如此...”童芷玥看了一眼脚旁的短刀，然后一脚将其踢到了伏瑶的面前缓缓说道：“那就证明给我看，你不是个害怕死亡的胆小鬼。”

童芷玥此举让所有人都一愣，而鬼冢士兵们不仅一愣，还惶恐不已，万一伏瑶真的自尽了怎么办！？

伏瑶看着地上的短刀，那冰冷的剑刃折射出童碧秋的面容，她看向童芷玥吼道：“你真的以为我不敢死吗！”

童芷玥耸耸肩，结果不言而喻。

伏瑶盯着短刀看了许久，然后捡了起来，她握着短刀的双手不停的颤抖，扬起下巴，将短刀对准了自己的喉咙，自言自语道：“我不怕死...怕死的人不是我...我不怕死...”

所有人都屏住了呼吸，鬼冢士兵们更是将一颗心提到了嗓子眼。

只有童芷玥一人，若无其事的看着伏瑶。

伏瑶的视线集中在短刀的剑刃上，她能感受到自己身体的温度在渐渐抽离，仿佛全身的血液都离开了这具躯体。

这种感觉她再熟悉不过，曾经她就是经历过才进入了童碧秋的躯体。

她真正体会过一次死亡，所以才无比畏惧死亡...

死亡的感觉她比任何人都熟悉，却也比任何人都恐惧...

“动手啊。”童芷玥仿佛是料定了伏瑶不敢死一样，走上前催促道。

伏瑶的呼吸逐渐变得急促，手抖的不成样子，像极了挣扎不安的内心。

“啊————！！！”

突然，伏瑶高喊一声扬起下巴，然后高举双臂，手握短刀，直刺而下——

所有人都睁大着双眼看着伏瑶自尽...

依旧是只有童芷玥一人依旧面不改色。

随着短刀快速落下，银色的剑刃穿过伏瑶的喉咙，却没有带出来一滴鲜红。

那短刀跟伏瑶的脖颈擦肩而过，真如童芷玥所说，伏瑶并没有自尽的勇气。

看到伏瑶没有自尽，鬼冢士兵们提到嗓子眼的心脏回归原位。

扑通——

伏瑶半跪在地，短刀从她的手掌中滑落在地面上。

童芷玥居高临下看着伏瑶脸上冒着冷汗，身体也在不停的哆嗦，整个人仿佛刚从水里捞出来一样，狼狈不堪。

“怎么会...我怎么没有死...”伏瑶看着短刀难以相信道。

“你的确没有死，因为你害怕死亡。”童芷玥看向伏瑶说出了对方不愿相信的事实。

“不...我不怕...”到了这个时候，伏瑶依旧是不肯相信自己害怕死亡的事实。

童芷玥摇了摇头，她从对方的眼中看到了满满的恐惧，这无疑是证明伏瑶害怕死亡的最佳证据。

“你杀了我！快！杀了我！！”伏瑶捡起短刀塞进童芷玥的手中，不停的央求道。

比起伏瑶先前疯狂的模样，现在害怕的她倒显得正常多了。

童芷玥皱了下眉头，夺过短刀扔到了一旁，看着伏瑶问道：“都到了这个地步，你还没醒过来吗？”

伏瑶愣了愣，看向对方，然后快速的低下了头，小声自言自语道：“杀了我...别让我醒过来...既然你不杀了我...我...”

童芷玥没听清伏瑶在说什么，准备凑近些时却不料对方猛的一下窜了出去。

她下意识侧身躲开，只见伏瑶踉跄的跑去捡起短刀，然后疯了一般朝着影卫们的保护圈用力跑去。

几乎是一瞬间，童芷玥就明白了伏瑶的意图，脚下运功追赶伏瑶的同时高喊：“不准杀了她！”

看着伏瑶猛冲过来，影卫们下意识抬起武器，可继而听到童芷玥的命令后纷纷闪开。

而在此时，疯狂的笑容在伏瑶的脸上绽放...

“这样，你就会杀了我吧！！”伏瑶一边喊一边握紧短刀朝躺在保护圈中心的童以棋刺过去——

童芷玥大惊，没想到伏瑶的最终目标是准备对童以棋动手，赶紧对着影卫们喊道：“阻止她！！”

可等影卫们听到童芷玥的命令时已经为时已晚，伏瑶已经抬刀刺了下去——

“啊——”

一声痛苦的喊叫传入众人耳中，不过那不是童以棋的惨叫，而是伏瑶的叫声。

所有人闻声看去，只见已经苏醒的童以棋握住伏瑶的手腕朝相反的方向狠狠掰了过去，看样子已经折断了。

童以棋半眯缝着眼睛看着伏瑶，用力甩了甩头说道：“你已经输了...”

伴随着童以棋的声音，摘月阁外传来了众多秩序井然的脚步声和盔甲相互碰撞的声音...

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

再有一章就完结啦~

第104章 大结局 

呦，都在呢？”

一道轻佻的男声从门口处传来。

所有人闻声看过去，只见一名长相极其美艳的红衣男子摇着手中的青山折扇一步一步朝这边走来。

影卫们都认识这名男子，毕竟这名男子可是梅兰竹菊四人中唯一的男性，踏菊。

人们俗称的菊公子。

踏菊能在这个节骨眼出现在摘月阁，除了童芷玥事先联络以外便再无别的可能...

影卫们本以为踏菊会带领着四个堂子的人来支援，可没想到踏菊身后跟着的竟然是一堆身披金色铠甲的森严士兵。

凡是在皇宫周围盯梢过的影卫都认识这群士兵身上的金色铠甲，那是皇权的象征，更是皇宫的标志，这群士兵是皇家护卫队。

“怎么回事？为什么皇家护卫队会出现在这里？”

“是啊，为何还跟踏菊大人一起出现？”

一时间，影卫们嘁嘁喳喳围绕着踏菊的身份讨论了起来。

童芷玥看童以棋除了还有些迷糊外确实安然无恙后，心中的巨石落了地，随即将视线转向踏菊，淡淡说道：“既然来了，就办正事吧。”

“那是自然。”踏菊笑呵呵的迎上前，然后抬起手对着身后的护卫队命令道：“将鬼冢等人全部收押！”

“是！！”

后方的护卫队整齐划一的答道，然后动作利索的将每一个鬼冢士兵都绑了起来，即使他们现在动弹不得，护卫队还是用最粗的麻绳将其牢牢地绑住。

待踏菊简单清点了一下人数后，走到伏瑶面前，态度温和的说道：“接下来就有请鬼冢宗主跟我们走了。”

伏瑶忍着手腕骨折的疼痛站起身来看向踏菊冷声反问道：“凭什么？”

踏菊依旧是一副好脾气的模样，用他温柔的嗓音说道：“您不会忘了您做过的事情吧？私自组织士兵，私自豢养死士，教唆各大门派打压朝廷，这些可都是您的手笔呢。”

听到踏菊的一字一句，伏瑶的眉头越来越紧蹙，露出一副你怎么会知道的表情看着踏菊。

一旁童以棋在童芷玥的搀扶下勉强站起身来，看着伏瑶解释道：“这些信息都要多亏烛蝶的密信，想必她早就料到了你会有放弃她的一天，所以提前准备好了保命符...可她没想到她会死在一个小孩子的手中，更没想到这些信息会直接前往朝廷。”

“是你！”伏瑶咬着牙，眯缝着眼睛看向童以棋，这个小孩不知道坏了她多少次计划！！

“是我...”童以棋甩了甩头嘟囔道：“你这毒还真难解。”

听到后半句话后伏瑶的表情明显一变，随即像是想到了什么瞳孔猛地一睁看向童以棋问道：“你知道这是毒？你事先吃过解药？！”

“不知道，我也没吃过解药。”童以棋摇摇头如实回答道，“只是我事先有吃南伯父给我的保命丹。”

南伯父...保命丹...

除了鬼医南浔子的灵丹以外，没有第二个解释！！

伏瑶千算万算没有算到这一层！这让她懊悔不已！

听到二人的交谈，童芷玥先是一惊，然后一愣，她没想到伏瑶居然欺骗了她，更没想到童以棋竟然有先见之明事先吃下了保命丹，心中松了一口气的同时对伏瑶的厌恶再度上升。

伏瑶看着童芷玥像是毒蛇一般盯着自己，就知道对方在想什么，她马上劝诱道：“事已至此，你不如杀了我泄愤。”

童芷玥闻言，只是冷冷的笑了笑，然后用最冷酷的声音说道：“比起直接杀了你，还是让你余生在不见天日的天牢中享受无尽的折磨更让我泄愤。”

听到童芷玥的话后，伏瑶的表情渐渐凝固。

童芷玥露出一个满意的笑容然后凑到伏瑶耳边轻声说道：“让你求生不得，求死不能，直到童碧秋的身躯腐烂，直到最后一滴鲜血流干，在此之前你都不会得到真正的安宁。”

“不！！！！”

伏瑶闻言，直接惨叫起来，那凄惨的吼叫伴随着天边的晨曦浮现。

“将鬼冢宗主收押，关入天牢！听候皇上发落！！”踏菊趁此机会命令道。

“是！！”

护卫队们三下五除二就将伏瑶的嘴巴塞上并绑了起来，用粗大的铁链拷住了她的双手，她折断的手腕已经肿了一个大包，却没有任何人理睬。

踏菊看了一眼伏瑶然后回过身看向童芷玥，笑着问道：“这个结果可让楼主满意？”

童芷玥闻言，眉头一挑回道：“尚可。”

“哈哈...”踏菊干笑两声，然后像是想起了什么，似笑非笑道：“关于龙涎草一事五公主已提前跟我打好招呼，她会如实禀报给皇上，说龙涎草在摘月阁与鬼冢大军作战时不慎被大火吞噬，已经化为了灰烬。”

听到五公主编织的谎言，童芷玥和童以棋同时看了对方一眼。

这个谎言恐怕只有从五公主口中说出，皇上才会信以为真。

踏菊继而作揖说：“既然如此事情告一段落，那属下便动身回宫复命了。”

童芷玥点点头，然后和童以棋目送着踏菊和护卫队将伏瑶和鬼冢的众多士兵抬出了摘月阁。

一时间，摘月阁只剩下了影卫等人。

童芷玥先是让影卫们清点了一下死亡人数，然后将他们厚葬的方式和家属的抚恤都安排好了之后才让影卫们离开摘月阁回去好好休息。

他们这一仗毫无疑问是胜利了！！

看着影卫们陆续的离开，直到摘月阁残破的大门再也支撑不住，应声而落。

童芷玥看着摘月阁内的一片狼藉，有种恍惚感，事情就这样如她所料的结束了...

这一仗没有想象中的惊心动魄，也没有那么容易，这一切都出乎她的意料，却又在她的掌控之中...

反观童以棋，她则是闭上眼睛，回想起过去的种种，有一种明明过去了很久却还很清晰的感觉，上一世的执念在这一刻消散，新的执念孕育而生，但她却没了之前的偏激，这一生，童以棋只想跟她的玥儿一生一世一双人，永不分离相伴永远。

童芷玥靠在童以棋的肩膀上，心里生出一股如释重负的感觉，同时伴随着一股不切实际的忐忑感...

或许这就是会害怕失去的恐慌感吧...

童芷玥笑了笑，欲要将这个想法甩出脑袋。

而童以棋也有种同样的感觉，她看向童芷玥，迫切的询问道：“玥儿，我们真的成功了...？”

童芷玥看到童以棋眸子里的认真和探求，她露出一个如沐春风的笑容，确信的点点头，抱住对方说道：“嗯，我们成功了，我们扭转了命运。”

没错，她们成功了，她们真的扭转了命运！！

一股热感涌上眼眶，童芷玥竟然红了眼眶。

而童以棋也没好到哪去，直接哭了出来，握着对方的右手放到自己的脸上说道：“玥儿，快掐我一下，告诉我这不是梦。”

童芷玥被童以棋这突如其来的动作弄得哭笑不得，象征性的捏了对方脸颊一下。

童以棋本来闭上了眼睛，可疼痛却没有如约而至，吓得她马上睁开眼惊呼：“哎...不疼？！这是梦？？”

“噗...”童芷玥失笑出声，随即像是有了什么主意一样，眼睛一转说道，“比起疼痛有更好的办法。”

说罢，便微微抬头，将一个吻落在了童芷玥的唇上。

童以棋先是微楞，然后闭上眼，双手搂住对方的后脑勺加深这个吻...

这个吻比以往的任何一个吻都要炙热，都要意义重大，这是上一世童芷玥和童以棋的终点，也是这一世童芷玥和童以棋的起点。

确实如童芷玥所说，这是一个比疼痛更好的办法。

二人渴求着对方，满足着对方，沉溺在对方的味道，温度之中...

不远处，一个碧色的身影和一个玫红色身影躲在角落里，看着童芷玥和童以棋的热吻。

显然这二人是久久才归来的踏竹和踏梅。

“我的天...没想到楼主这么主动...”踏竹捂着嘴巴惊讶的小声说道。

踏梅的眼眶还微红，看着踏竹一副好奇的模样猛拍了对方的脑门一下，低声说道：“你敢偷看楼主和小家伙亲密，你不想活我还想活呢，走了，走了！”

说罢便拽着视线还黏在远处二人身上的踏竹离开了外院。

而童芷玥则在第一时间察觉到了踏竹和踏梅的气息...可吻都吻了还能收回来不成？她只能红着脸将这个吻继续下去...更何况童以棋没有丝毫愿意放开自己的意思。

一吻过后，童芷玥看着童以棋红着脸笑问道：“这下子你还以为这一切都是梦吗？”

童以棋同样满脸通红，略显呆滞的摇了摇头回答道：“不是梦，这是真的...”

远处的太阳渐渐升起，漆黑的夜晚被逐渐驱散，雪也在不知不觉间停了下来，二人的哈气混作一团融入空气中。

童芷玥满意的笑了笑，而童以棋用同样温暖的笑容看着对方，二人的头抵在一起，温柔缠绵的视线彼此碰撞，她们都能从对方眸子里清楚的看到那快要溢出来的满满的爱意。

独属于她们二人之间的宁静，将在这一瞬间化为永恒...

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

到这里，历时五个月的故事也就告一段落啦~十分感谢一直陪伴我，支持我的各位小可爱们，没有你们，这本书可能又会凉在半路上orz...

这一本算是我的第一本完结作品，虽然还有很多的瑕疵，甚至还有一些逻辑问题，但能够把它写完我已经很开心了~（这一本结束了，下一本还会远吗23333）

噗，开个玩笑啦，下一本我会认真构思，认真写下去，争取有更大的进步，让小可爱们看得更加开心~

最后，再一次感谢各位可爱的读者，陪我到最后，新的一年刚刚起步，虽然还有些不顺利，但要相信生活会越来越好嘛~人只要有希望就能努力下去，加油！奥利给！！

ps：不要脸的打个‘广告’，小可爱们关注我，关注我啊！我可是很会讲骚话的~（划掉）

第105章 番外成亲之日

距离枭月楼与鬼冢大战四年后，在童以棋十六岁时，她做了一个决定...

那就是娶童芷玥为妻，与她结成真正的连理...

她在第一时间告诉远在洛阳城和竹院的水琼云和穆兰心，还有师星澜。

当师星澜收到童以棋的信笺后便收拾包袱连夜赶来了京城，将二人的婚事相关事宜直接揽下，从两个月前，她就整日忙着四处张罗，筹备着童芷玥和童以棋的婚事。

而今日，正是童芷玥和童以棋的大喜之日，摘月阁内上下张灯结彩，连影卫们都自觉穿上了统一的红色劲装，人来人往，那叫一个喜庆热闹...

从江湖各大门派得知枭月楼楼主童芷玥要成亲后，都挤破了脑袋往上送礼，从什么珠宝玉器，到绫罗绸缎，再到各种灵丹妙药，更有甚者连武功秘籍都送了上来。

反正大家都认定了一个道理，送枭月楼的礼物，越贵越稀奇越好，不能让别的门派比下去！

今天你送一尊玉佛，明天我就送一套纯金打造的摆件，诸如此类，从上个月开始枭月楼收的礼物就越来越多，越来越贵，越来越罕见...

秉承着送上门的礼物，哪有不收的道理，童芷玥命人将那些礼物全部塞到了仓库，叫踏竹一一记下，这可关系着日后密切的交易呢。

毫不夸张的说，枭月楼这次成亲收的礼，比皇室三公主成亲时收的礼物都要多得多，这可让三公主得知后嫉妒的不知道撕毁了多少条手绢...

而五公主那边，因为五公主的身份以及最近对方那边正忙着举行祭天仪式，远在青华山，赶不回来，倍感遗憾，只得托踏菊捎回来了众多宝贵礼物，其中的一套茶具和罕见的茶叶是童芷玥最满意的礼物。

“麻溜点，把这凳子搬那边去。”踏竹就穿着一身桃红色的襦裙，站在摘月阁外院指挥着。

此时外院摆了二十二张圆桌，把整个外院塞得满满的。

最开始童以棋本来想在枭月楼举行成亲仪式，可后来童芷玥说这次成亲只想请一些亲近的人来，童以棋最终也同意了。

而童芷玥口中亲近的人自然包括心甘情愿陪她们出生入死的影卫们，所以这外院才摆了二十二张桌子，可容纳二百多名影卫。

此时已经是申时，踏竹估摸着时间也差不多了，赶忙穿过走廊，朝着童芷玥的房间走去。

本来属于童芷玥和童以棋的房间内，此时却只有童芷玥一人。

今日的童芷玥不似以往的从容不迫，她的脸上能看出明显的紧张之意，从她天未亮就不停在房间内走动和是不是就搓手指便能看出她有多紧张。

不仅如此，今日的她一改往日的素衣简装，身着一身凤冠霞帔，金钗红唇，美到不可方物，尤其是那金蚕丝线描绘的凤凰翱翔在那一片红色中简直是栩栩如生，一看就是出自大师手笔。

吱呀——

踏竹推门而入，便看到了走坐不安的童芷玥和那微乱的发髻，她急忙喊道：“楼主大人您就别乱动了！刚梳好没多久的发髻，您看看，又乱了！”

踏竹一边说一边走到童芷玥身后按住对方肩膀，迫使后者老老实实的坐在梳妆台前，然后给对方整理着微乱的发丝。

童芷玥朝踏竹投过去一个抱歉的眼神，其实她也不想这么紧张的，但是这身体就是不受她控制。

待踏竹给童芷玥重新整理好发型后，她满意的盯着童芷玥又看了许久，越发觉得今日的楼主简直是倾国倾城，娇艳惊人。

“这口脂颜色是不是太重了些？”童芷玥指着自己的红唇转过身朝踏竹问道。

“不重，这样最好看。”踏竹急忙摇头，然后又拍了拍童芷玥衣服上的褶皱。

童芷玥狐疑的盯着铜镜中的自己，仿佛在看另外一个人，既熟悉又陌生，她盯着这张不见岁月痕迹的脸左瞧右瞧，好似在确认着什么。

踏竹在一旁纳闷的问道：“楼主，您瞧什么呢？”

童芷玥拿起眉笔轻轻扫过眉毛答道：“在瞧我完不完美。”

“楼主自然是完美。”踏竹几乎是下意识回答，在她眼中就没有比童芷玥更加完美的人存在。

童芷玥靠近铜镜看着自己的眉形变得完美后才点点头道：“我也是这么认为的。”

听到童芷玥毫不犹豫的肯定，踏竹又默默的闭上了嘴巴，心想着踏梅那边顺不顺利...

摘月阁外院右侧左拐的卧房内，踏梅，水琼云，穆兰心三人围着童以棋一人转着。

“这口脂颜色太浅了，换一个。”

“还有这个耳坠，换成这个怎么样？”

“嗯，不错，挺好看的。”

童以棋就像是个玩偶一样被踏梅和水琼云随意摆弄着，而穆兰心则在一旁时不时表示赞同。

如今童以棋虽然刚年满十六，可她却不似十六，因为她这张绝美的容貌和婀娜多姿的身段，已经完全出落的标志诱人。

她穿着一身跟童芷玥嫁衣款式并不相同的正红嫁衣，虽然看着大有不同，但同样的雍容华贵，美轮美奂。

最开始她打算穿新郎官的衣服来着，可后来一想，她和玥儿都是女子，更可况，童以棋一直有个想穿嫁衣的梦想，所以最后决定二人都穿大红色的嫁衣。

今日是她出嫁的日子，也是她娶媳妇的日子...

“怎么办，我好紧张啊。”童以棋回过头朝三人说道。

“小家伙，你都说了三遍了！你现在紧张，到了晚上送入洞房的时候岂不更加乱了阵脚？”水琼云拿过一个金簪在童以棋头上比量了一下，然后偏过头用眼神询问穆兰心的意见。

待穆兰心点头后，水琼云才把金簪**童以棋的秀发中。

“是啊，这可是的你‘第一次’。”踏梅换了一个口脂举到童以棋面前。

童以棋用极其怪异的眼神看了一眼踏梅，然后乖乖的抿上口脂。

看着童以棋的嘴唇变得润红，踏梅满意的点点头，然后说道：“你们这次成亲只有自己人在，有什么可紧张的。”

水琼云将童以棋的嫁衣的边缘捋平，接话道：“当着二百多名‘自己人’，仔细想想，难免会有些不自在，可也不至于紧张你这个样子啊。”

一边说，水琼云将童以棋一直紧握的双拳松开，说了句：“你瞧瞧，你这攥的，手心都快出血了。”

童以棋不好意思的吐了吐舌头，然后又不安分的踮起了脚尖。

“别踮脚！这可是新鞋子呢！别弄脏了。”踏梅见状赶紧制止，拍了一下童以棋的大腿。

这下子可好，手不让攥，脚不让踮的，可着实是难为她了。

等待的时间总是令人着急，童以棋已经不知道外面是何时辰，她又该什么时候出去，又会看到怎样的玥儿...

从她和童芷玥同时收到嫁衣的那一刻起，她就幻想了无数次童芷玥穿上嫁衣的场景，每一次都美的让她沉醉。

与此同时，外院两拨人马分开，在师星澜的命令下，朝着两个方向走去...

噔噔噔——

噔噔噔——

童以棋和童芷玥两边的门同一时间响起了敲门声。

踏竹说道：“我去开门，应该是到时间了。”

“是不是到时间了？”踏梅一边说一边朝门的方向走去。

二人几乎是同一时间打开门，果不其然，外面站着两拨迎亲的人。

因为童芷玥和童以棋住在一起，所以师星澜想出了这个办法，让二人先分开，然后一同走进成亲的地方。

与此同时，童以棋和童芷玥分别盖上了红盖头...

接着，噼里啪啦的鞭炮声从二人的所在的房间外响起，震耳欲聋的巨响伴随着烟火味和炸的满地都是的红色纸屑铺满了两边的长廊。

两个壮年妇女背着二人走出房间，送上了花轿。

“起轿——”两方领头的红衣男子扯着嗓子喊道。

因为两边离得不算远，只需要经过两条相同的长廊，所以很快花轿便到达了外院的边界。

师星澜和南浔子都穿着深红色的喜庆衣服，坐在外院最中间搭建的平台的座位上，底下坐满了影卫们。

下了花轿，童以棋和童芷玥二人面前都摆着一个火盆。

“跨火盆——”

童以棋和童芷玥在踏梅和踏竹的引领下跨过了火盆，走到了师星澜面前。

师星澜看着精心装扮的童以棋，红了眼眶，童以棋对她来说相当于第二个女儿，虽然没有血缘关系，但她们的关系却比血还浓。

“一拜天地，三生石上刻姻缘，拜——”

童以棋和童芷玥齐齐朝天地的方向跪下磕头。

二人朝着天地的方向俯下头。

“二拜高堂，恩师如父母，拜——”

童以棋和童芷玥起身转过去，面朝师星澜和南浔子跪下，俯**磕头。

“快起来，快起来。”师星澜红了眼圈朝童以棋说道。

“妻妻对拜，祝新人白头到老，永结连理，拜——”

主婚人的声音在一旁响起，童芷玥和童以棋都能听到自己扑通扑通的心跳声。

终于，我要成为童以棋的妻子了...

终于，玥儿要成为我的妻子了...

在两道思绪交汇时，二人齐齐跪下，面朝面磕头。

当这个头磕下时，二人的心中都有种奇妙的感觉，无法用言语形容，只有无尽的喜悦充斥着心脏。

“送入洞房——”

伴随着主婚人的话音落下，童以棋已经迫不及待的准备掀起童芷玥的红盖头，完全忘记了她头上也盖着红盖头。

着急之余，童以棋差点摔个踉跄，好在她反应迅速稳住了身形，童以棋摸了摸脑袋上的红盖头，做出了个决定——

咻的一下，将红盖头扯了下来，其余人见状倒吸一口凉气。

童以棋脸上画着精致的妆容，她露出一个明媚的笑容，上前直接将童芷玥打横抱起，对着众人说“人我就带走了~”

说罢，还朝众人俏皮的眨了下眼睛，哪怕她身着繁琐的嫁衣，也不妨碍她迅速的动作。

在所有人震惊的目光中，只见童以棋抱着童芷玥快速离开了外院...

在回房间的途中，童以棋贴靠在童芷玥的耳边悄悄问道：“玥儿，我的妻，我早心悦于你，你愿意成为我的妻子吗？”

这是童以棋一直想跟童芷玥说的话，她本想在求亲时说，可求亲时她却因为紧张卡壳了半天也没说出来...

童芷玥的心脏怦怦直跳，比以往任何一个时候都要跳的快，她搂着童以棋的微微前倾，靠在对方耳边回答道：“我愿意...”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

山有木兮木有枝，心悦妻兮妻已知。