=================
书名：长世扣
作者：东园
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4166231
章节：共 62 章，最新章节：番外
备注：
     新文求收~~《此生可寄》又名《自己的老婆哭着也要宠上天》*高乐最喜欢做的事，就是窝在家里的大床上，搂着怀里的郁柔，听她在自己的怀里哼哼唧唧。但是在记者问到，郁大演员在和她独处时，与镜头前的郁老师有什么区别。高大作者如是说到：“没什么区别，郁老师是我们家的女王。”一直到一个夫妻档的综艺播出后，吃瓜群众们才发现，什么女王见鬼去吧，郁老师分明就是高作者怀里的小公主！粉丝们纷纷叫着“骗子”，却在吃着“高楼cp”狗粮的道路上越走越远。*   五年前，在高乐出国后，郁柔只在她和高乐共有的日记本中看到了一句话。是她们当初一起读过的博尔赫斯的一句诗：“I offer you the loyalty of a man who has never been loyal.” *阅读指南：①同姓可婚背景②年龄差7岁③温柔宠溺忠犬年下攻×“成熟稳重”深情年上受④甜宠文*——————————————————*“你莫要缠着我了，我要下凡历劫，你好好地做你的天界公主吧。”*舒元还没有反应过来，她的心上人便已经投胎历劫去了。等她千辛万苦终于找到了如今一丝天界记忆也没有的林映浅时，舒元笑得像个小狐狸：“如今你法力比不过我了，看你怎么逃。”但是舒元想到了开始却没想到结尾，所以当她拿着手中的扫帚欲哭无泪时，一脸冷漠的存隐峰大师姐林映浅从她的身边走过，心中腹诽：“这个殿前洒扫莫非是个登徒子，为何一直用那种眼神盯着我看？”*“这是长世扣，是混着我的心头血和昆山籽玉炼成的，可以辟邪，送给你！”“阿元，你说了的，长世扣可以帮我找到你，它还没有变红，可是你为什么不见了呢？”*我了解以前的你，了解现在的你，却再也了解不了亲手将我推开的你。我只求你一生平安顺遂，永世不见。*爱恨分明百折不挠天界小公主×冷情冷性口是心非仙君大师姐划重点：1v1，HE*作者专栏里《此生可寄》求个预收~隔壁完结文《当户弄清弦》《堡垒》欢迎食用~~
==================

　　☆、再见

　　舒元想到了一切，却没有想到如今自己只能做一个殿前洒扫。
　　说白了，就是一个扫地的。
　　堂堂天界公主、三木神君舒元，如今只能拿着扫帚在天名山的主殿门前来回张望，顺道做个样子扫扫地。
　　“诶！干嘛呢！好好扫啊！”稍微走个神，还要被一旁站着的守卫催促督骂。
　　舒元背过身去，在他看不见的角度吐了吐舌头，又认命地拿着扫帚游走在大殿之前。作为天名山最低级的一份子，也只有后厨的张黑会和她好好说话了。
　　不过，天名山作为大陈王朝首屈一指的修仙门派，确实气派得很，连她这最低级的殿前洒扫都能穿上蚕纱锦布，尽管是最丑的黑色。
　　她在天界时，头上离不开金簪玉钗，每日花枝招展的像个花蝴蝶，如今只能干巴巴地挽着一个道髻，她心里平衡了好些时日才接受了这个事实。
　　但是在这么多天里面，她甚至都没见过林映浅。
　　林映浅是存隐峰的大弟子，又是存隐峰峰主的独女，按常理来说，应该经常来主殿走动。
　　舒元想了想，她最近看到的穿着存隐峰弟子服饰的只有一个娇蛮任性的小丫头，比她在天界时还要过分。
　　不过，她终于等到了今天，每月一次的天名山弟子考核。
　　天名山虽说是数一数二的修仙门派，但是规模却不算是最大的。天名山共有二峰，一名存隐，二名承云，而掌门所在的主殿，则是位于二峰中间的一处台地上，相传这里本是最高的天名峰，数万年前两位仙居斗法时降到了这里，天名峰的山头竟然被一道术法削了下来，堆成了一旁的承云峰。
　　舒元在听说这个传说时瘪了瘪嘴，心中暗自吐槽到，分明是千年前她刚出生时，自己老哥舒康太兴奋了喝醉了酒，一不小心就要把天名峰夷为平地了，多亏父亲阻止，这才剩下了一半敦实的台地。
　　这件事一直被舒康念叨，听得耳朵里都快长了茧子。
　　似乎又像是听到了舒康的叨叨声，舒元伸出手揉了揉耳朵，手中扫地的动作停了下，就听到身后传来的娇俏女声。
　　“韩师兄！”
　　果然又是那个骄纵的丫头，舒元听到这个声音有些头疼，不过旋即她又反应过来，卓羽瑶来了的话，那林映浅是不是也来了！
　　意识到这一点的舒元立刻转过身去，便和一个白衣女子对上了视线。
　　那女子生的极为好看，肤如凝脂，一双柳叶眼中带着些生人勿近的防备，眼角的一颗泪痣却让她有些凌厉的目光柔和了些。
　　看着熟悉的面庞，舒元没忍住，一时红了眼眶。自林映浅决定下凡历劫已经过去了二十三年了，以前她总是觉得时间飞快，但是这二十三年她却巴不得时间慢下来，她在人间寻寻觅觅，想要早些进入她的生活，但是直到一年前才查出她的所在。
　　她已经二十三年没有见过林映浅了。
　　但是如今面前的人已经不认识她了，舒元看着林映浅的目光从她身上略过移向了别处，心中有些失落，又有些庆幸。
　　不认识她了，是不是就不会再推开她了？
　　舒元整理了下情绪，拿着手中的扫帚，一边假装扫地，一边往林映浅的方向挪过去。
　　刚走近两步，她就听到卓羽瑶对着站在大殿前的韩阳说到：“这个月的考核，我一定会过的！”
　　“嗯，我可不会给你放水啊。”一身青色玄服的男子脸上挂着一抹淡笑，语气颇为亲近地说到。
　　这就是天名山的大弟子韩阳，师承掌门善渊，风流倜傥，据说天名山所有女弟子都钦慕于他。
　　但是有一个人例外，那就是表情疏离的林映浅。
　　不过韩阳似乎是待谁都极好，他见林映浅落了单，快走两步从台上走了下来，站在她面前，脸上的笑意更是真诚了些，开口说：“林师妹，今日的考核你准备好了吧，这个月要比上个月要难一些。”
　　“多谢韩师兄指点。”林映浅的声音就像她的气质一样有些冷冽，但是话语中还是带这些客气。
　　韩阳像是早已经习惯了林映浅这样淡漠的态度，笑了笑，“那我们一同进殿吧。”
　　他邀请了，林映浅自然不会当着这么多人的面拒绝，便随他一起往大殿走去。
　　徒留刚刚挪过来的舒元在风中凌乱。
　　她握紧了手中的扫帚，气冲冲地快走了两步到了大殿门口前，她就在这里等着了！
　　刻意忽视掉慢慢到来的天名山弟子怪异的眼光，她拿着扫帚恶狠狠地扫着脚下的那块地儿，似乎是要把这几块地板扫出亮光来。
　　她只不过是一个没有法力的殿前洒扫，所以没有人会告诉她每月的考核会如何进行，所以她一直扫了一个白天，才等到考核完的天名山弟子们走了出来。
　　有的人脸上带着放松下来的喜悦，有的人却紧皱着眉头，思考着该如何补救。
　　林映浅自然属于前者，在夕阳的照耀下，她的脸色稍显柔和，但是在被身后之人叫住时，眸色中划过一抹不耐。
　　匆匆赶过来的韩阳也通过了本月的考核，他眉角带笑，开口说：“林师妹，你今天的表现实在是太出色了，连我都自叹不如！”
　　舒元眼尖地看到林映浅的嘴角抿了抿，紧接着她便说到：“韩师兄谬赞了。”
　　韩阳还没来得及说些什么，他身边的卓羽瑶便气冲冲地对着林映浅说到：“你这是什么态度！”
　　林映浅淡淡地看了她一眼，没说什么，却对着韩阳说到：“时间不早了，映浅先告辞了。”
　　说完便要转身离去。
　　谁知道刚刚还怒气冲天的卓羽瑶此刻挑了挑眼眉，阴阳怪气地说到：“哼，有什么了不起的，连自己亲爹都不知道是谁，师父也不喜欢她，我看啊，林师姐不如下山去吧。”
　　她话一说完，舒元眉头便皱了起来，一股怒意漫上心头。
　　刚想开口说话，就听到韩阳严肃的声音：“羽瑶！”
　　卓羽瑶被自己钦慕的人喝了一声，心中顿感委屈，一瞬间眼眶中便蓄满了眼泪，颇为委屈地说到：“韩师兄你为什么总是护着她！她凭什么，不就是有一张狐媚子一样的脸吗？！”
　　话音一落，已经转身回来的林映浅开口说到：“大家都说我长得像师父，师妹这样说，难道是觉得师父也……”
　　“你不要污蔑我！”话没说完，就被卓羽瑶打断了，她胸膛起起伏伏的，似乎被气了个不轻，瞬间便口不择言到：“师父分明一点都不喜欢你，你怕不是师父捡回天名山的吧！”
　　自己母亲一直不待见自己，一直都是林映浅的痛处，听到卓羽瑶这么说，面上虽然不动声色，但是心中早已波澜翻涌，她轻咬住自己的舌尖，克制着情绪。
　　不过下一刻她就听到了卓羽瑶的尖叫声，抬眼就看到一个穿着一身黑色弟子服的人，拿着扫帚正站在卓羽瑶身边。
　　林映浅瞬间便认出来，这个是早上见到的那个殿前洒扫，当时她看到自己的时候眼神中流露出来的情绪，到现在她还印象深刻，尤其是她瞬间通红的眼眶，不知道为什么自己会记得那么清楚。
　　“哎呀，这位师姐你快让一让，”舒元神色夸张地说到：“刚有只大鸟从你头上飞过去，我眼睁睁地看着一坨不明之物落了下来！”
　　她所说的不明之物，自然就是鸟屎了。
　　这句话落在周围看热闹的人的耳中，引得一阵闷笑。而卓羽瑶满脸涨红，手脚都不知道该往放在何处。
　　她冲着舒元喊道：“我们天名山全都是神鸟，怎么会像你说的那样污浊不堪！你不要乱说，小心我撕烂你的嘴！”
　　舒元缩了缩脖子，似乎是被她吓到了，说到：“殿前洒扫就是负责清理这些东西啊，我只是尽忠职守罢了。”
　　“而且，”她声音小了下来，瞥了一眼卓羽瑶才开口说：“我当然知道咱们天名山中都是神鸟啊，所以神鸟这样做，大概是因为看不下去有的人嚣张跋扈的样子了。”
　　她这话说出了在场大部分人的心声，卓羽瑶是存隐峰最小的一名弟子，平日里最得峰主林莫清的宠爱，不仅是在存隐峰中，似乎整个天名山的人都要让着她宠着她。
　　如今，他们憋在心中的想法被一个无足轻重的殿前洒扫给说了出来，顿时觉得痛快，哄笑声更大了。
　　而卓羽瑶自然听得出她话中有话，刚刚她说所的什么大鸟飞过怕不是骗人的，眉目几乎都要竖了起来，怒火从林映浅身上直接转移到了舒元这里。
　　只不过她想不到这个殿前洒扫突然话音一转，就见舒元踮起脚越过人群看着已经开始泛黑的天际，开口说：“啊！时间到了，后厨要开饭啦！各位师兄师姐，我先走一步了！”
　　说完也不管这群人什么反应，拿着她的扫帚匆匆忙忙地往后殿后跑去。
　　众人都知道，天名山中穿着黑色弟子服的都是些没有法力无法辟谷的人，所以看着舒元的背影，众人笑了笑就散去了。
　　卓羽瑶一团怒气发不出来，在原地跺了跺脚，气哄哄地走了。
　　而林映浅看着那个看似匆匆忙忙的身影，平静无波的眼中泛起一丝波澜，但是很快便被她掩去了。
作者有话要说：　　开新文啦！因为最近三次元忙，每天几乎都要住在医院伺候人了，再过一段时间就开学了[捂脸]，所以只能两天一更了，之后会固定在晚上九点，隔一天更一次，如果有突发情况会提前通知！谢谢小可爱们的理解和支持~~~~

　　☆、烤红薯

　　两三步就跑没影的舒元自然没有注意到身后林映浅有些深邃的目光，她把手中的扫帚搁在一边的墙角，如释重负般地呼出一口气，才往后山走去。
　　她才不会傻到去厨房吃张黑做的东西，虽然这个傻大个对她一直都挺好的，但是他做的饭实在是无法下口。
　　舒元如今自封了法力，每日必须要吃一些东西才能撑过去。不过当初在天界时，拥有法力也要大吃特吃的舒元，对于找吃的自是有一种不可言说的天赋。
　　不得不说，天名山确实是一个风水宝地，不说什么仙草仙药，连一些难得一见的食材就漫山遍野。
　　但是在这满目的食材中，舒元最喜欢的竟然是埋在地下看不见的，红薯。
　　她当初在天界吃遍了山珍海味，那些珍贵的食材自然无法引起她的兴趣，但是看起来脏兮兮的烤红薯却脱颖而出。
　　十几天里，舒元已经摸索出一套舒氏烤红薯大法，不过这如果让张黑看到，大概要说她这方法一点都不对了。
　　舒元在后山有个小基地，里面藏着她四处搜罗来的红薯和干柴，随意取了些出来，她就开始自己的烤红薯大业了。
　　说是什么大法，实际上舒元只不过生起火堆来，直接把一个大红薯扔了进去，坐在一边干等着去了。
　　等待的时候闲来无事，舒元便想起来刚刚卓羽瑶说过的那些话，如果她说的那些都是真的，那么存隐峰大弟子基本上不会来主殿替师父办事，便有理可寻了。
　　可是林莫清为什么会不喜欢自己的女儿呢？
　　舒元叹了口气，她有些后悔当初没有调查清楚便直接下了界，如今没了法力也联系不到天界中的朋友。
　　不过，万事总是有利有弊，正因为她封印了法力气息，她的天帝老爹才找不到她。
　　但是舒元想漏了一件事，就算天帝找不到她的具体位置，只要知道林映浅在那里，自然就知道她在那里。至于为什么没有再派人捉她回去，那就不得而知了。
　　空气中慢慢地弥漫起一股烤红薯的香味，舒元有些嘴馋地舔了舔嘴唇，眼巴巴地盯着面前的火堆，就等着吃了。
　　但是食物并没有吸引了舒元的全部思绪，所以当她看见眼前突然出现了一个白色身影时，稍微惊讶了一下，便满眼含笑地站了起来。
　　来的不是别人，正是林映浅。
　　她还是穿着白日的那一套存隐峰的弟子服，纯白的衣饰在这黑夜中有些晃眼。脸上依旧是没什么表情，不过在看到舒元一直眼巴巴地看着那火堆时，眼中划过了一抹疑惑。
　　“浅……啊林师姐，你来啦！”虽然舒元已经有将近千岁了，但是她就像是个少女看到了自己的心上人般，激动地说到。
　　确实是看到了心上人。
　　似乎是被她的热情吓到了，林映浅轻皱了下眉心，微微点了点头。
　　她一直站在原地没有动，倒是舒元一蹦一跳地窜了过来，笑嘻嘻地说：“林师姐是来找我的嘛？”
　　舒元了解林映浅，她就算是下了界失了忆，在察觉到下午自己是为了替她打抱不平才胡言乱语后，自然会来找她答谢。
　　这也算是她使得一个小计策了，不仅教训了一下卓羽瑶，还能再次见到林映浅。
　　果不其然，林映浅踌躇了一下，才开口说到：“今日多谢了，这是我自己炼的一些丹药，可以助你修行。”
　　她伸出手，只一瞬间手心中便多了一个精致的小瓷瓶，素白色的瓷瓶和林映浅白皙的肤色倒是颇为相称。
　　舒元自然不会和她客气，连推脱都没有推脱，便规规矩矩地接了过来，攥在手中笑着答到：“谢谢林师姐！”
　　林映浅收回手，有些不自在地握住了拳，刚刚这个人大概是不小心，接过瓷瓶时她的指尖轻轻地在自己的手心划了一下，痒痒的。
　　见她没有再说什么，舒元眨了眨眼睛，开口邀请到：“既然林师姐过来了，不如再待一会儿，红薯马上就烤好啦。”
　　“红薯？”听她这么说，林映浅下意识地开口说到，她自然是知道红薯是何物，只不过辟谷许久，对一些吃食自然不如舒元了解的多。
　　舒元点了点头，自然地拉过她的手，牵着她就打算往火堆那边走过去。
　　手心再次感受到了别人的温度，林映浅身子一僵，旋即下意识地把手缩了回来。
　　舒元脸上的笑僵了僵，握了握空了的手，脸上立刻又挂上了自然的笑容，主动走在前面，“林师姐还害羞嘛，你我都是女子，不用这么见外的。”
　　她说的满不在意，但是林映浅就是觉得面前的小姑娘情绪有些低落。她心中有些内疚，她不应该这么对待她的。
　　这是第一个主动站出来为她打抱不平的人，她甚至还不知道对方叫什么名字。
　　跟在舒元身后，林映浅看着前面走着的人的背影，刚站在一块儿她就发现了对方要比自己还要高一些。
　　舒元不知道林映浅的心思，她很快地调整好了情绪，蹲在火堆前，手里拿着一根木棍拨弄着什么。
　　没一会儿，林映浅就眼睁睁地看着她从火堆里扒拉出一块黑漆漆的东西出来。
　　她眼中的疑惑更甚，在她为数不多的印象中，红薯应该不是烤成这般黑吧。
　　等到烤红薯在这夜风中凉一些，舒元才从怀中掏出一块儿绢布出来，一手拿着绢布，一手直接拿着黑乎乎的红薯的另一端，直接掰开了红薯。
　　这时，里面芯儿才露了出来，舒元闻着香味，一颗心算是放了下来，还好烤熟了，要是没做好她可怎么递给林映浅啊。
　　站起身来，舒元把用绢布包着的那一块儿递给了林映浅，似乎是知道她吃不了多少，这一半儿并没有特别大。
　　想到刚刚自己拂开了这个人的手，心中那抹微不可查的内疚再次涌了上来，林映浅犹豫了一下，才接过了那块红薯。
　　“林师姐快尝一尝，很好吃的！”舒元顿时眉开眼笑，但是她还不忘嘱咐道：“小心烫啊。”
　　林映浅点了点头，烤红薯的香味早就涌进了她的胸腔，她微微张开嘴，咬了一小口，有些甜腻，但是确实挺好吃的。
　　舒元看着她吃了那一口，心里早就乐开了花。之前在天界时，林映浅总是以辟谷为借口，拒绝她送去的各种吃食，如今总算是吃了她的东西了。
　　于是两个人相对站在，一个狼吞虎咽，一个细嚼慢咽，没一会儿便都解决了手中的烤红薯。
　　许久都没有吃过这样的东西的林映浅有些不自在，她抬手将垂下来的碎发别在耳后，便开口说到：“多谢款待，时间不早了，我便先回去了。”
　　说完也不等舒元做什么反应，召出佩剑便御剑而去了。
　　只余下舒元伸着被烤红薯沾黑的双手，呆呆地站在火堆旁。
　　舒元看着突然空荡荡的林子，无奈地笑了笑，林映浅竟然直接拿着她那块儿绢布走了，都已经脏成了那样，估计要被扔了。
　　她盘算着怎么再从张黑手里骗一块儿过来，突然又想到刚刚林映浅不太自在的样子，嘴角的弧度更大了。
　　看来下了界之后，冷情冷性的文清仙君也免不了有了些小女儿的情态。
　　这边一直到落在自己在存隐峰的住处时，林映浅才反应过来手中还拿着那块儿手感并非太好的绢布。
　　她愣了一些，才随口念了个什么，一瞬间黑黢黢的绢布便同当初一样崭新了。
　　林映浅把绢布收到怀中，她想，那个人大概之后还需要用这个东西，等下次再见时还给她就罢了。
　　她在存隐峰中是有个独立的院落的，只不过这并非是因为她是峰主的女儿而受到的特殊对待。
　　相反，林莫清并不喜欢她，连带着整个存隐峰的人对着她都像是对待一个陌生人一样，因此两年前她便自己主动提了要求，搬出了存隐峰的前面的院落，自己独自一个人住进了后山不知道何时建的一处茅屋中。
　　这里环境清幽，平日里并不会有人来打扰她，只要她记得按时去参加每月的考核便没有别的事了。
　　推开屋门之后，林映浅就像是卸下了一身的重负。她走到窗边，透过已经打开的竹窗看着外面的竹林。
　　这里和主殿后面的林子不同，以竹子为主，现今正值春夏之交，林子中的竹笋正是最为鲜嫩的时候，若是让那个人过来，大概会很开心吧。
　　林映浅不知道为什么，今日的思绪总是离不开舒元，大概还是因为她今日在卓羽瑶面前的所作所为吧。
　　突然之间，她又想到烤红薯的味道，轻微地咬了咬唇，林映浅想，自己还是在储物袋中再找一些符纸送过去吧。
　　在这看似正派的天名山中，就连自己有些法力还是一峰的大弟子都会被人冷待，若是不会些法力，肯定会被人欺负的。更何况，她今日还惹到了卓羽瑶。
　　就当是报答她千辛万苦烤出来的红薯吧。
　　不过，林映浅突然又有些头疼，刚刚着急回来，竟然还没问她的名字，也不知道她是多大。
　　那样一个开朗的少女，应该会有一个很好听的名字吧。
作者有话要说：　　舒元：吃人嘴软，拿人手短，这回媳妇可是被我给赖上了！

　　☆、邻居

　　林映浅想的没错，因为得罪了卓羽瑶，舒元的日子越来越难。
　　她本就是主殿前的殿前洒扫，最近莫名其妙的，向来整洁的主殿前多了许许多多的垃圾。舒元看着满地的乱七八糟的东西，叹了口气。
　　都已经过去三天了，卓羽瑶也不嫌累吗，每天半夜跑过来丢一次垃圾，就为了膈应自己？
　　一直到第四天，天名山管事儿的找到了自己，语重心长地说：“唉，小舒啊，本来看你一个女孩子家家的，给你安排了一个干净的地儿，但是你看看现在！”
　　他指着地上，摇了摇头说到：“以后你就不用来这里打扫了，你和后殿的赵西换换，让他来做这殿前洒扫吧。”
　　这个时候舒元才反应过来，原来卓羽瑶在这里等着自己呢。一旦自己被调开了，她每次来主殿时就不需要再看到自己了。
　　同样的道理，一旦舒元答应下来，她想再见到林映浅可就难了。
　　舒元皱了皱眉，这可不行，她不惜自封法力跑来扫地就是为了林映浅，又怎么能因为一个卓羽瑶，让她的追妻大计还没开始就夭折呢？
　　她脑瓜飞快的转着，脸上显着些为难，管事儿的本来心中就有鬼，看她的样子，刚想板起脸说什么，就听见舒元开了口。
　　“您说的没错，我确实不适合在主殿做事了。”舒元也叹了口气，语气有些低沉，“我这样子是不适合留在主峰的。”
　　她话音一转：“张管事，不如这样，我从今天开始就去存隐峰吧。您也知道，存隐峰那边人手一直不够，连个后厨都没有，那边的兄弟姐妹们每次都要翻山越岭到这边来和咱们一起吃饭，不如我过去给大家做饭吧。”
　　在她说要去存隐峰的时候，张管事脸色并不是很好看，但是一听到她的理由，他的眼中亮了亮，不过想到了卓羽瑶那个小祖宗，他立刻压下了眼中的情绪，找了个借口说到：“你若过去了，这主峰不就少了一个人吗？我看你也别……”
　　他话还没有说完，就被舒元打断了：“你安排一个存隐峰的人过来就好啦，我和他换，我在存隐峰又做饭又扫地，您看怎么样？”
　　这下子张管事没什么借口可以说了，而且舒元说的话很有道理，如果能在存隐峰开个后厨，很多事就方便了。
　　看到他有些犹豫，舒元又趁机说到：“我知道您在为难些什么，你给我换个存隐峰后山的活儿也行啊，到时候我就在后山做事，我听说存隐峰的师兄师姐们都不喜欢往后山去，到时候她们就见不到我了。”
　　张管事听她说完，表情有些吃惊，不过也有些了然，当初他招舒元上来的时候，就是看中这个小姑娘机灵的性子。
　　“那好吧，”张管事故作沉思了一会儿才开口说：“那你现在去收拾行李吧，一会儿便随我往存隐峰走一趟。”
　　这件事办的比她们两个人想的还要顺利，多的是想要去主殿做事的人，而且舒元过去直接就被安在了后山中，不仅不会抢其他人在前殿的职务，存隐峰也有了做饭的人。
　　虽然需要跑到后山去吃饭，但是总好过翻山越岭去吃张黑做的那一堆不知道是什么的东西。
　　舒元做的再难吃，也难吃不过张黑吧。
　　同样，因为主要就在后山做事，舒元直接被安排了一个后山的住处。这个屋子似乎都没人住过，角落中还挂着蛛丝。
　　舒元自然是看不下去，可是无奈一身法力尽失，只能认命地拿着抹布扫帚，一点一点地打扫。
　　她安慰自己，一屋不扫何以扫两屋，她以后可是要和林映浅住在一起的，到时候肯定还有什么书房厨房之类的。
　　好在她的活从明天才开始，要不然等她收拾完还要给五六个人做饭怕是要累死。
　　她其实并不是很擅长做这样的事，当初为了能上天名山，她可是费尽心机才谋到这么一个殿前洒扫。
　　所以等她把整间屋子里里外外都打扫了一遍之后，太阳已经快要落山了。
　　这屋前的杂草似乎是经常有人来清除，倒是省了事。不过舒元又突然想到，这可能是之前在后山做事的人做的吧，也就是说，之后还是由她来做。
　　瘪了瘪嘴，舒元使劲吸了一口气，山中的空气就是好，而且在这里，离林映浅又近了一步呢。
　　心中窃喜着，脸上的表情也松懈了下来，她眼尖地发现屋前的竹林中很多春笋已经拱了出来，晚上就清炒一个笋尖吧！
　　说做就做，舒元立刻跑到竹林中，弄了些竹笋回来，又贼眉鼠眼地往四周瞅了瞅，确定没人之后才从自己的储物袋里掏出了锅碗瓢盆和调料。
　　虽然她暂时封印了法力，但是储物袋一直随身带着，之前她就发现，没有法力储物袋也能用，只不过一直找不到机会罢了。
　　如今，只要没人看到她凭空变出一堆东西，一切都可以圆过去。
　　先把竹笋切丝，架起锅之后，点火放油，没一会儿，一盘清炒竹笋就出了锅。看上去量有些大，毕竟她没有米，不能做米饭，只能靠吃着一盆竹笋过活了。
　　舒元搬了个小凳子坐在了门前，捧着盆放在膝盖上，拿起筷子就开始大快朵颐。
　　林映浅回来时就看到了她狼吞虎咽的一幕。她在前殿和师弟师妹们一同训练完之后，便往后山来了，她并不喜欢在存隐峰内御剑，因此执着剑慢慢往住处走着。
　　远远地她就看见自己的住处的方向有一股股的青烟往上升，她眯了眯眼睛，心中冷了冷，便觉得这大概又是卓羽瑶跑过来恶作剧了。
　　没想到，走近之后才发现她的屋前竟然坐着那个人。
　　看着她有些熟悉的狼吞虎咽的样子，林映浅心中的冷意早就一扫而光，她甚至都没有发觉到自己的嘴角也微微有了些幅度。
　　不知道是出于什么原因，她刻意敛了敛自己的气息才往院子中走去。一直到她站在了舒元面前，那个只顾着吃竹笋的人才看到了她。
　　舒元本来夹起一些笋，正要往嘴里送去，眼前就出现了一片白，愣愣地抬眼看去，那张朝思暮想的脸就出现在了她的视线中。
　　手中的动作随着主人的发愣早就停了下来，一个没夹稳，那些带着油光的笋便直接落在了舒元的衣服上。
　　因着打扫屋子，她的身上沾了些灰尘，这下好了，沾上了油污，可以直接洗了。
　　林映浅就看着那些竹笋掉了下去，一个没忍住，便弯了眉眼，不过笑意很快又被她敛去了，她有些居高临下地看着坐着的舒元，问到：“你为何在这里？”
　　舒元早就因为她刚才的一笑回过神来了，回味着刚刚一闪而过的熟悉的笑容，舒元咧着嘴开口解释到：“我住这里啊。”
　　没等林映浅继续问些什么，舒元便开口继续说：“从今天开始，我就来存隐峰做事啦，以后我还是存隐峰的大厨呢！”
　　看着她有些骄傲的样子，林映浅却突然想到了她被调离主殿前的原因，眼中的神色冷了冷，整个人也清冽了起来。
　　而舒元何许人也，她可是追着林映浅几百年的人，看着她的一点小动作就知道她到底是在想什么。
　　她把手中捧着的大碗搁在了一边，笑嘻嘻地岔开了话题：“林师姐怎么过来啦，是来后山散步嘛？”
　　林映浅神情有些复杂地看了她一眼，顿了顿，才说：“我住在这里。”
　　她的眼神略过舒元，看向了右侧的那个小茅屋，意思是想告诉她自己住在那里。但是她想不到的是，舒元这次是真的给愣住了。
　　她被突如其来的巨大惊喜冲昏了头脑，脸上的喜色已经不能更多了，嘴巴微张着，傻乎乎地看着林映浅，一句话也说不出来。
　　敏感如林映浅，她自然察觉到了舒元的欣喜，她有些不自在，也觉得有些不可思议，在这天名山之中竟然有人愿意住在她的旁边。
　　不过，舒元明显是想多了，她兴奋的小脸有些发红，回过神之后直接开口说到：“我已经把屋子打扫干净了！床铺也收拾好啦，不过林师姐你放心，没有你的允许，我绝对不会上床的！”
　　被她这一连串的话语惊得有些发愣，等林映浅反应过来她的意思之后，一向清冷的脸庞竟然划过一抹红色，被心中的情绪搅得有些不耐烦，她故作冷淡地说：“我住的是另一间房。”
　　她这么一说，舒元才想起来这里竟然是有两间房的，一抹失落迅速爬上了她的脸，不过很快又被喜色代替，至少可以做邻居了啊！
　　要知道当初林映浅可不许自己靠近她的府邸一步呢。
　　“嘿嘿嘿，开玩笑开玩笑嘛，”舒元吐了吐舌头，神色突然正经起来，“那林师姐，以后就请您多多关照了！”
　　第一次见到她板着脸的样子，林映浅有些忍俊不禁，她点了点头，突然像是想起了什么，开口问到：“你，你叫什么？”
　　“舒元，”舒元愣了下，才反应过来如今的林映浅还不知道自己的名字。
　　迎着夜风，舒元舔了舔嘴唇，嘴角的笑意更甚，眼中的光好似比天上的星星还要亮，“舒欣的舒，状元的元！”
　　

　　☆、冬瓜汤

　　林映浅被她脸上的笑容晃了下眼，在心中默念了一遍这个名字，压着嘴角冲着舒元点了点头，便微转了身子往自己的房间走去。
　　夜风带起她的发丝，拂过舒元的脸庞，她只闻到一股好闻的香味，就看见林映浅离去的身影。
　　“哎！”舒元赶忙叫了一声，等叫出来之后她才有些不知所措，“那个，那个，你要不要尝尝这个清炒笋尖？”
　　她边说着，便弯下腰拿起被她搁在一边的大碗，却没想到刚走了几步远的林映浅连身子都没有转回来，只听到了她的声音：“不必了，时间不早了我先回房了。”
　　说完，之后便走到了门口，开门进屋关门一气呵成。
　　舒元看着紧紧闭上的房门，嘴角抽搐了下，她抬头看了眼天色，估摸着现下分明才是戌时刚过。
　　她又低下头看了看自己粘了灰尘和油污的衣服，后知后觉地害羞起来。在夜色的掩盖下，她泛红的脸并不是十分明显，但是脸上的热度确实越来越深。
　　也没什么心情再继续吃了，刚刚的那点儿失落早就被她抛在了脑后，舒元手脚麻利地收拾了碗筷，急慌慌地回了屋子去换衣服。
　　至于转身离去的爱情，舒元倒是看得开，如今都成了邻居，还怕以后没有接触的机会嘛？
　　她的想法是有道理的，至少在第二天早上，林映浅看到精神抖擞的打扫着院子的舒元，薄唇微抿。
　　她到底是做不到熟视无睹地走过去，索性在舒元灼灼的目光中，在略过她的身边时，微微颔首示意。
　　舒元乐的屁颠屁颠地放下了扫帚，跟着她走了两步，“林师姐今天也是戌时回来吗，我今天要下山买食材，林师姐想吃些什么？”
　　“不用了。”林映浅低声的应了一声。
　　舒元被这么噎了一下也不气，继续说道：“既然这样，那我就看着买啦！”
　　她的语气中没有一点不悦，甚至还有一些显然无法被忽略掉的激动，林映浅看着她这个样子，握着剑的手紧了紧，才抬脚离开。
　　但是她没想到的是，正如舒元所说的，她自己买了许多的食材一点一点地抱上了山来，除此之外，一直以来安安静静的院子中多了一些穿着和舒元相同的黑衣服的人，她自己一身白衣倒是显得十分的突兀。
　　“林师姐！”舒元眼尖地看到了她，顿时喜笑颜开地喊到。
　　林映浅看着她冲着自己笑着招了招手，也看到了剩下的那群人看见自己时神色的诧异。按往常来说，她本来应该早就习以为常的，可是在舒元面前，林映浅却觉得脸上有些火辣辣的。
　　她就像是早上那样，冲着舒元的方向微微点了点头，便往自己的小屋子走去。
　　舒元看着她离去的背影，笑容愣在了脸上。
　　一直到林映浅进了屋，舒元身边的一个小姑娘才用胳膊肘顶了顶她，开口说到：“你别介意啊，林师姐一直都是那样，跟谁都不说话的。”
　　舒元这才反应过来，顿时对这个小姑娘的好感飙升，她眯了眯眼睛笑着说：“没事，咱们先吃，以后我就是大家的厨子啦，你们先尝尝看这些菜的口味怎么样。”
　　她说的是面前的小桌子上摆着的四菜一汤，在存隐峰干活的加上她一共有五个人，今天是第一次不需要翻山越岭地跑到主峰的后厨，吃张黑做的那些所谓的饭菜。
　　当第一个人下了筷子之后，大家慢慢地就放开来了，一个人一筷子的，吃的不亦乐乎，还不忘赞叹舒元的厨艺。
　　这时，她才放了心，笑着应了几句，才缩了出来，跑到炉边掀开砂锅盖子之后，看着里面已经煲好的冬瓜汤，搓了搓手，拿起一旁的白巾，垫着把手把砂锅端了起来。
　　她将砂锅放在了一旁的台案上，是今天买菜回来之后她搭了好久才搭起来的。又翻出来一个托盘，找出今天特意给林映浅挑的精致小碗，一起端着走到了林映浅的门前。
　　“林师姐。”舒元开口喊道。
　　她就喊了一声，也不急，就端着托盘站在林映浅门前，果然过了没多久，一阵脚步声便传了过来，紧接着，门被从里面打开了。
　　林映浅不似往日里精干的样子，衣服还没有换，但是她披散着一头长发，似乎是正打算歇息还是怎样。
　　舒元没有见过她这个样子，清冷中带了些慵懒，一时间看呆了，两眼一眨也不眨，看得林映浅都觉得自己的耳根有些发热了。
　　她轻咳了一声，目光有些不自然地盯在了舒元手中的托盘上，声音一如往常的生冷，“有何事吗？”
　　舒元早就在她轻咳时回了神，她脸上也挂了红，想抬手摸摸后脑勺，掩饰一下窘态，但是手中端着托盘，空不出手来，只能讪笑着说：“林师姐，我熬了些冬瓜汤，她们都觉得好喝，你尝尝看？”
　　林映浅盯着那一砂锅的冬瓜汤，淡色的汤漫过里面的已经有些透明的薄片，虽然用料比较单一，但是一阵阵的香味惹得林映浅也悄悄地了舔自己的嘴唇。
　　手已经有些酸了，舒元脸上却没有一点异色，她就像是刚刚等着林映浅开门时那样，耐心地等着她接过自己手中的托盘。
　　因为就算是下凡历劫之前的林映浅，也比不过自己的固执。
　　不过林映浅和当初的文清仙君确实有些不一样，她稍微犹豫了一下便伸手接过了舒元手中的托盘。
　　“多谢了。”她有些生硬地说。
　　舒元早就笑得眯起了眼睛，她摆了摆手，笑着说：“林师姐尝尝看，虽然你们辟谷就可以了，但是有的时候，也要尝尝人间的美味嘛。”
　　她这话惹得林映浅心中暗笑，她竟然好不心虚地就说自己做的是人间美味。但是面上还是那般清冷地点了点头，就转身端着托盘回了房。
　　舒元又回到自己的小屋前时，那群人像是看怪物一样看着自己，只有最开始那个小姑娘，眼中带了些惊讶，旋即又充斥着笑意，蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　“哇，舒元你真勇敢，”小姑娘叽叽喳喳的就像一只小麻雀，“你竟然敢给林师姐送吃的！”
　　“怎么？林师姐很吓人吗？”舒元故作不解地问到，“我看林师姐长得很好看啊……”
　　小姑娘十分赞同她这句话，刚猛点了下头，又像是想起来什么一样，硬生生地制止了自己的动作，冲着舒元挤了挤眼睛，又转身回了桌旁。
　　看着她一系列的动作，舒元一下子就反应过来，她暗自摇了摇头，看着周边那几个各怀鬼胎的人，心想自己的日子怕是不会太好过。
　　果不其然，第二天的时候她的小厨房就被人找了茬。
　　也不知道是谁说的，卓羽瑶知道了她跑到了存隐峰来，似乎是刻意避开了林映浅，她特意在林映浅离了自己的小屋之后才找了过来。
　　此时舒元正在打扫着她们俩的小院子。
　　“哟，我说是谁呢，”卓羽瑶的声音一如既往的欠揍，“原来咱们存隐峰新来的‘厨神’，是个扫地的啊，也不知道做的东西，能不能吃？”
　　舒元手中的动作没有停，眼睛却瞪得大了些，无辜地说到：“人嘛，应该是能吃的吧。”
　　“你！”卓羽瑶像是一拳打在了棉花上，偏偏这棉花中还藏了些刺，她跺了跺脚，眼睛瞪得可大，“你等着！”
　　“恭候大驾。”舒元头都没有抬，专注的扫着地。
　　卓羽瑶找不到茬，恶狠狠地御剑离去了。舒元这才抬头看了看太阳，这个时间，她怕是要飞到主殿去找她的韩师兄了。
　　摇了摇头，舒元把扫帚放在了一边，从自己的储物袋中掏出一包种子。盯着林映浅屋前的一小块儿地，笑意再次挂在了脸上。
　　等到林映浅回来之后，看着明显被人翻过的一块儿地，眼中划过一抹若有所思，不过她看着冲着她走过来的舒元，什么都没有问。
　　舒元的屋前还是那一群穿着黑衣弟子服的人，围着一张桌子吃着饭。这次到没有人往林映浅这边看了，似乎一夜之间所有人都已经习惯了。
　　“林师姐，你回来了。”舒元笑着说，“我今天熬了些野菌汤，你要不要尝一下？”
　　林映浅直直地盯着舒元的眼睛，看出来里面带着的期待，已经到了嘴边的拒绝却没有说出来。
　　她看着舒元恍如星空的眼神，心中没有触动是假的，这是她记事以来，第一个对她这么好的人。
　　她薄唇紧抿了半天，才开口说到：“昨日的冬瓜汤很好吃，多谢了。”
　　这话可给了舒元信心，她脸上的笑容愈发的灿烂起来，连那晚霞都比不过她，“那我明日还给林师姐做！”
作者有话要说：　　舒元：要想抓住一个人的心，先要抓住一个人的胃！

　　☆、下山

　　林映浅最后还是没有尝一尝舒元做的野菌汤，第二天舒元也没有再给她做什么冬瓜汤，因为舒元被赶出去了。
　　她没想到，昨日里卓羽瑶说的“等着”来的这么早。
　　早上起床之后，目送着林映浅离开之后，舒元刚拿起扫帚来，张管事就急冲冲地跑了过来，后面还跟着一脸得意的卓羽瑶。
　　“舒元！”张管事火急火燎地喊道，“你看看你做的是什么事儿啊！”
　　舒元自然是不知道他在说什么，她停下手中的动作，忽视了张管事身后的卓羽瑶，问到：“张管事，怎么了？”
　　张管事气急败坏，指着舒元就问到：“你昨日做的那些吃食，吃出事了！！”
　　听他这么说，舒元好看的眉头皱了起来，这才把目光移到了卓羽瑶身上，看她那一脸嘚瑟的样子，这件事和她脱不了关系。
　　“昨天吃了你做的饭之后，”张管事看她什么都没有问，自顾自地开始说：“赵纯他们全都食物中毒！”
　　“可是，我明明是和他们一起吃的，为何我什么事都没有？”舒元心里觉得有些好笑，反问道。
　　似乎早就想到她会这么问，张管事脸色一摆，横眉竖眼地开口说：“你现在去收拾收拾，然后立刻下山！”
　　舒元本来就不是个任人欺负的主儿，她站在院里，脸上毫无惧色，“张管事，您还没有回答我刚才的问题。我并没有食物中毒，所以凭什么说他们是因为吃了我做的饭才中了毒？”
　　“问那么多干嘛！”张管事感受着身后卓羽瑶似笑非笑的目光，铁了心要把舒元赶下山，“如果你没什么要收拾的，现在就随我下山！”
　　舒元嗤笑一声，她当然看得出来张管事这是被人威胁了，她也不为难他，只开口商量到：“我能否等晚上再下山？”
　　这时，卓羽瑶才开了口：“早下晚下都要下山，也不知道你还留恋些什么？”
　　她顿了顿，脸上笑得更是灿烂，眼中却毫不隐藏自己的得意，“你莫非，还想跟我那个林大师姐道个别？”
　　舒元撩了撩头发，干脆地承认了：“没错，不知道卓大师姐准还是不准呢？”
　　“准，自然是准的。”卓羽瑶似乎是没有听出来她话中的讽刺，弯着嘴角，“难得，这么多年了，好不容易有人这么关心我这师姐，可不让她知道一下嘛。”
　　她都这么说了，张管事自然也不会再说些什么。
　　舒元看着两人离去的背影，握了握拳。无论她怎么说，再怎么证明了自己的清白还是要被赶下山去。说到底，就是因为当初惹到了卓羽瑶。
　　但是，如果让她看着自己喜欢的人被人这样说而无动于衷，那她做不到。
　　看来留在天名山中怕是不成了，不过好在这山脚下还有座城，她暂时先去那里落脚倒也还好。
　　她突然又想到了刚刚卓羽瑶的表情，心中嗤笑了一声，若非自己现在没有法力，早就打得她满地找牙了。
　　不过当务之急，是给林映浅准备一些东西。
　　林映浅回来的时候，天已经黑了，她今日回来的比较晚，而且身后还跟着个卓羽瑶。
　　舒元一看她那表情就知道她这是来赶人了，眯了眯眼，心想，自己在她心中地位还挺大，值得她一次次地过来找茬。
　　果不其然，卓羽瑶还没走近就大声地说到：“怎么样，准备好了吗，我这师姐可是回来了，快说，说完赶快下山！”
　　林映浅对这一些事情还一无所知，她皱了皱眉，清冷的脸上带着一抹不解，下意识地看向了舒元，似乎是想听她解释。
　　“多谢卓大师姐啦。”舒元挑了挑嘴角，又转过头去看了看林映浅，眼中笑意荡漾出来，柔声说：“林师姐，可否借一步说话？”
　　她话音刚一落，卓羽瑶就嘁了一声，自己倒是转身走到了一边。
　　“林师姐，”舒元拉着她又往边上走了两步，才放开了她的手，说到：“我要下山了，我房间里的桌子上面，是要给林师姐的东西，得麻烦你去拿一下。”
　　她因为急着和林映浅说话，都没有注意到林映浅一开始并没有挣开自己拉着她的手，任由自己牵着往边上走过去。
　　她没有注意到，但是林映浅感受着手背上刚散去的热度，不自在的别过了脸去，但是听到她说自己要下山之后，却又突然看向了舒元。
　　“为何要下山？”林映浅的语气听起来冰冷，但是话语中似乎还有一丝的颤抖。她聪慧过人，立刻便就猜到了是卓羽瑶做的好事，但是她还是无法控制自己地问出来。
　　舒元挑了挑眉，笑着说到：“没啥，就因为一些小事。林师姐，我下山之后就住在婺城，你要是没事了，可以来婺城找我啊。”
　　婺城就在天名山脚下，一直以来受着天名山的庇护，最开始她就是在婺城被张管事给招到了天名山中。
　　如今她被赶出了天名山，虽说回了婺城之后再回天名山的可能微乎其微，但是至少离林映浅也不算远。
　　林映浅咬了咬唇，还想问些什么，不远处的卓羽瑶突然催了起来：“说好了没有啊？！”
　　舒元皱了皱眉，往那边瞪了一眼，才对着林映浅说：“林师姐，你好好保重自己，我们之后一定会再见的！”
　　她说完，背起自己收拾好的小包裹，深深地看了一眼林映浅，才朝着卓羽瑶走去。
　　这时林映浅才注意到，她已经换下了一身黑色弟子服，穿着一身月白色的裙袍，但是上面绣着淡青色的竹子，用料考究，在夜色下隐隐约约的。
　　她第一次见到舒元穿着裙子，却总觉得她就应该这样，不被约束的活下去。离开天名山对她来说，有利无弊。
　　就在她看着舒元慢慢离去的背影时，舒元突然回过头来冲着她挥了挥手。分明已经时晚上了，她的笑就像是个小太阳一样，分明要离开了，怎么还能对着自己笑得那么开心呢？
　　似乎只有舒元能够给她答案了。
　　一直到看不见舒元的身影，林映浅才往屋子走去，她的心中总有一种说不清道不明的情绪，这天名山中又剩下了她自己了。
　　她没有忘记舒元的交代，在她的门前停了一会儿，便推门进去了。
　　舒元的屋子和她的没有什么太大的区别，只不过床边的小桌上摆着一盆不知道是什么的小花。那土还有些湿润，看得出今天刚浇过水。
　　盯着那盆花看了许久之后，林映浅的眼神才挪到了桌子上。
　　上面的砂锅还冒着热气，似乎舒元早就算好自己在这个时候会回来。林映浅平静无波的脸上出现了一丝裂痕，纤白的手执着盖子，拿起来之后，一阵香气扑面而来。
　　这并不是昨夜舒元说的冬瓜汤。
　　林映浅也说不出来这是个什么，只不过这香气骗不了人，这一砂锅的汤，应该是美味的。
　　砂锅旁边还搁着一个润白色的平安扣，一看就价值不菲。林映浅把平安扣攥在手心，竟然还觉得有一丝温热传来。
　　她咬着下唇，自觉不该收下舒元留下的这般贵重的东西。况且，她本来就只是天名山的一个洒扫，又如何能有这样的饰物？
　　一系列的问题划过林映浅的脑海，她咬着唇的力稍大了些，舒元靠近她，难道是有什么目的吗？可是如今她又已经走了……
　　越想越乱，林映浅干脆不想了，她攥着舒元留下的平安扣，暗自想到，等来日一定要亲自还给她。
　　而此时的舒元已经被卓羽瑶亲自丢出了山门，她转过身来看着巍峨的天名山，摇了摇头，便往婺城走去。
　　婺城虽说是在天名山脚下，但是实际上也要有一段脚程，她背着她的小包裹，就像是遛弯一样，往前走着。
　　但是在旁人的眼里可就不是这样了。
　　舒元在经历过不知道第几个人的目光之后，终于忍无可忍了，一把拽住了躲着她走的大哥。
　　“我说，大兄弟，”舒元大着嗓子说：“你为什么躲着我走？”
　　那个人早就吓傻了，一直到舒元说完还久久反不回神来。
　　舒元见状，晃了晃他的身子，才得到了回答：“你，你，你别吃我啊！！！”
　　“？”舒元的表情僵在了脸上，她深吸了一口气，强迫自己笑着说：“你是在说我是女鬼吗？”
　　“你，你不是……？”那个人小心翼翼地问到，但是脸上的惧色确实少了些。
　　舒元松开手，无奈地说：“女鬼还要跟你说说话再吃人吗？”
　　“也是……”那大哥有些不好意思地摸了摸后脑勺，咧了咧嘴说：“实在是对不住了，实在是你这一身衣服……”
　　说着他瞟了眼舒元的一身白袍，那意思不言而喻。两个人又说了几句，才又一同上了路。
　　途中舒元才知道，婺城最近过得不太平，人人自危，到了晚上几乎都没有人敢单独出门了，因此他们看着她这个一身白袍的女子，才害怕的巴不得她没看到自己。
　　“那官府没有管这件事吗？”舒元走在那大哥的旁边，听他说完之后开口问到。
　　那大哥叹了口气，说到：“派了几队官兵，每天夜里巡逻。但是人怎么比的过鬼啊？每天这人啊，都吓得不敢出门，生怕自己被抓了去，要不是我得跑生意，现在早就在家里藏着了。”
　　舒元听他说完，再看不远之外的婺城，总觉得一股子阴气笼罩在那里，阴森诡异。
作者有话要说：　　过两天家人出院了，趁着没开学日更几天，等开学之后再恢复隔日更[想哭]

　　☆、恶鬼

　　等进了婺城之后，舒元才真真切切地体会到什么叫做空寂。
　　分明是一座繁华的城池，在这深夜里，竟然连个人影也看不到，连更夫都不出来了。而之前那个大哥，早就已经告别了她，往自己的家里走去。
　　舒元并不怕没有地方去，她在去天名山之前就在婺城内买了处院子，不大，但是她觉得很舒服。
　　说起来，她这次在天名山就只待了差不多一个月，就被人赶了下来，说不气那是不可能的。但是事已至此，她只好先安顿下来再从长计议。
　　她按着记忆，在空无一人的城中走着，不知道是不是因为听了那大哥的一番言论，她总觉得背后阴森森的，似乎在某处就有人正盯着自己。
　　舒元自然是不怕的，虽然说长世扣已经留给了林映浅，但是她储物袋中的法宝可是数不胜数的。
　　况且她之前由着她的天帝老爹带着，去过几次地府，那里青面獠牙的鬼怪她见的多了，倒不至于被这么个传言中的小鬼给吓破了胆。
　　至于为什么她觉得这是传言呢，因为这个地界正是由天名山庇护着，在整个大陈王朝当中，除了无极阁，还没有人敢明目张胆地和天名山作对。
　　而这无极阁远在千里之外的临襄，他们的教众也几乎都只在那边活动，很少会跑到天名山的脚下。
　　舒元一边走一边想着这些，倒是觉得身后的视线突然就不见了，她弯了弯嘴角，往自己家中走去。
　　第二天舒元起来的时候，婺城又已经恢复到了往日的繁荣中。她所在的位置，正是闹市，因此舒元是被小贩的叫卖声吵醒的。
　　她躺在床上，重重地叹了口气，不在林映浅旁边住着了，连床都不想起来。
　　抬眼盯着明显比天名山还要花哨精致的帐顶，舒元的心思早就飞到了天名山上去了，也不知道林映浅有没有收下她的长世扣。
　　昨天来不及下山买冬瓜，随意采了些笋，煲了一锅汤，也不知道味道怎么样。
　　舒元想着这些，慢慢地不知不觉地又睡了过去。等她再醒过来之后，太阳已经落山了。
　　有些扶额，她抬起手揉了揉自己的鼻梁，还是下了床，她的肚子叫了有一会儿了，再不吃点东西怕是会有些受不了。
　　下了床洗了脸，舒元又懒得做饭，干脆出了门，她记得附近就有一家酒楼。
　　这家酒楼算是婺城的老字号了，平常的顾客倒是多得很，来这儿吃顿饭还要排队，但是今天吃饭的人寥寥无几。
　　除了结伴而来的两三个人低语着什么，其他人全都自顾自地低头吃饭，吃完了算了账匆匆离去。
　　舒元吃着酱牛肉，观察着每个人的表情。他们每个人的脸上都是一样的惊恐和畏惧，似乎再晚一点，鬼怪就会找上门来。
　　一直到最后一个人离开了，店小二才犹犹豫豫地走上前来。
　　“这位客官，您，您还不回家吗？”
　　舒元放下茶杯，左右瞟了两眼才开口问到：“小二，，咱们这儿以前不是客多的都忙不过来吗，今天这是……”
　　店小二也学她样子看了看四周，看到掌柜的忙着算账，他便也低下头，凑到舒元耳边压低了声音说到：“最近咱们这儿不太平，已经死了七八个人啦，人们都说是闹鬼了，这位客官，您还是趁着天还没有黑透，赶快回家吧。”
　　舒元其实早就听说了这些，不过她还是装作惊讶地问到：“这若是闹鬼了，天名山也没人下来管管吗？”
　　“您是不知道，”店小二叹了口气，说：“死了第一个人的时候，咱们就派人去天名山请了高人回来，但是那个高人第二天就被发现死在客栈中了，听说啊，是被吸干了血啊！”
　　他说着便打了个寒颤，说什么也不再说下去了。
　　舒元出了酒楼，一边暗自想着怕是会法术的人来作祟，一边往家里走去。
　　接连着好几天，她都被这片恐怖和阴霾罩着，一直到今夜，她终于按捺不住自己的好奇心，决定出门看一看。
　　这个时候子时刚到，正是月黑风高的时候，街道上除了一身黑衣的舒元，一个人都没有。她其实也不知道该往哪里去，但是转一转，总还是会有一些收获的。
　　她没有穿白衣，因为她怕再把人家给吓到，挑了半天，才穿上了她十分嫌弃的黑色夜行衣。
　　不知道是不是错觉，舒元总觉得雾蒙蒙的，慢慢地，雾气都快要完全遮住了她的视线，目之所及一片虚无。
　　舒元抽出怀中的乾元符，攥在手中，以备不时之需。这乾元符是一些鬼魂的克星，她虽然没有法力，但是还是可以驾驭的。
　　想着想着，舒元突然觉得面前有一道白影闪过。她一直没有捋平的眉心更皱了，这鬼神怕是忍不住要现身了。
　　果不其然，只不过一瞬间的事，舒元眼前突然被一张渗人的鬼脸填充了，血淋淋的，空洞的眼神和舒元对视着。
　　她只是愣了一下，便往后退了一步，以迅雷不及掩耳之势，出手就将乾元符贴在了眼前的鬼魂身上。
　　两方同时愣住了。
　　舒元愣住是因为她看这乾元符似乎没有起什么作用，以为是遇到了什么更恐怖的鬼魂，脑子飞速转动，理着储物袋中的各种法宝符纸，想着该取出什么来。
　　而那个鬼魂愣住，确实实实在在地愣住了。他先低头看了看自己身上的符纸，又抬起头看了一眼面前的舒元，便没了动作。
　　不知道为什么，舒元就是从他空洞的眼神中看到了疑惑。如果这是一个厉鬼的话，这个时候早就开始反击了，难道，面前的是个傻鬼？
　　舒元皱着眉，刚想从储物袋中拿出渡魂符，面前的鬼魂却像是疯了一般，快速地往反方向跑去，似乎他再慢一步，就会被舒元生吞活剥了似的。
　　看着面前的一片大雾，雾中好似没有一丝杂质，舒元的心却复杂了很多。
　　这似乎不是什么鬼魂作怪。
　　她越来越确定，刚刚的是一个人。
　　人，来做这种事情，要么他就是始作俑者，要么他就是利用了百姓的恐惧心理，想要趁机做些什么，然后还能把罪名推到了不知在何处的鬼魂身上。
　　这两个想法都让舒元不寒而栗。
　　如果那个人是始作俑者的话，那他的目的是什么？如果那个人故意利用人们的恐惧，他又想做些什么？
　　这不是一朝一夕就能够搞清楚的事情，今夜应该是不会再遇到什么东西了，舒元抿紧了唇，转身往院子里走去。
　　不过她没想到，她还能在这午夜的婺城中，遇到几个大活人。
　　其中一个，竟然还是她一直心心念念地林映浅。
　　虽说林映浅身边还站着个韩阳，但是这并不妨碍舒元喜笑颜开地跑到她跟前，笑得连眼睛都弯了起来，“林师姐！”
　　看到林映浅之后，刚刚的疑惑早就被她抛在了脑后，在她的心中，什么事都比不过林映浅，哪怕林映浅也是为了这件事过来的。
　　在婺城看到舒元并不算奇怪，但是在这个时候碰到她，却是显得有些诡异了。
　　她还没有说什么，倒是一旁的韩阳出了声：“你是何人？”
　　他的声音中带着些警惕，他早就忘了之前主殿门口那个惹到了卓羽瑶的殿前洒扫，似乎是把舒元当作了不轨之人。
　　舒元倒是没有生气，她一直看着林映浅，没有功夫和韩阳计较些什么。
　　刚想张嘴随便答一句什么，就听到一旁的林映浅说到：“韩师兄，她是我的朋友。” 
　　她话音刚一落，舒元就立刻笑得开了花，成了林映浅的朋友，这算是迈出去一大步啊。她悄悄地伸出手去，不过手还没有碰到林映浅，就听到她的心上人冲着自己问：“你怎么会在这里？”
　　“我还没到婺城时就听说城里在闹鬼，”舒元立刻解释到，“所以我就出来转一转，看看到底是怎么回事。”
　　听了她的解释，林映浅眼眸中竟然染了一些怒色，这个人不知道自己一点法力都没有吗，若是真的遇到了厉鬼，该怎么办？
　　在夜色的掩护下，舒元完美地忽略了那股怒意，她自顾自地往下说：“我刚刚就碰到了，但是我觉得那不是鬼，是个人。”
　　她这一句话，倒是惊到了韩阳，他紧绷着脸，开口说到：“你的意思是，有人扮鬼吓人？”
　　舒元摇了摇头，“我也不清楚具体的是什么……”
　　话没有说完，便被人打断了，这个男人的声音有些尖利，刺的舒元心中很是不舒服。
　　“你既然不清楚，又怎能断定那是人呢？”
作者有话要说：　　分开是不会分开太久的，否则怎么培养感情呢！
PS：明天开始日更=-=依旧是晚上九点

　　☆、浅浅

　　他穿着和林映浅她们一样的衣服，只不过腰间的带子颜色不同。林映浅一身白色，韩阳则配着淡蓝色的腰带，而这个人，却是黑色的。
　　莫非，这人就是传说中深入简出的承云峰弟子？
　　还没等她问些什么，韩阳就给出了答案：“这位姑娘你不要介意，朱师弟说话一向直来直去，他没有别的意思。”
　　朱广昊，承云峰大弟子，据说他的修为已经接近了承云峰峰主，在这一代弟子中位列首位，掌门特许可以不参加一个月一次的门派考核。
　　因此，舒云从来没有见过他。
　　“没关系，”她了然地说，而后又转向林映浅：“林师姐，你们怎么这个时候来婺城啦？”
　　“我们……”林映浅也没想瞒她，而且她已经被卷进来了。
　　不过她话还没说完，就被韩阳打断了：“我们也是来探查这件事的，如果姑娘你有什么线索，还望如实相告。”
　　他这有些官方的做派，让舒元有些反感，但是她摆了摆手：“这里不是说话的好地方，不如你们与我一同回家，我在与你们详细地说。”
　　听她说完，韩阳看向了林映浅，意思很明显，想问问她要不要去，倒是一旁的朱广昊开口说：“那就按赶快带路吧。”
　　被他打断了，韩阳有些恼火，但是脸上确实和平常无异的平和，他说到：“既然如此，我们就赶快过去吧。”
　　舒元点了点头，走到林映浅的身边，说到：“那我们走吧。”
　　几人跟着她，在这婺城中拐来拐去，终于到了她的小院子。
　　“家中简陋，随便坐就好，”舒元招呼着，又倒了几杯水，“我是在意柳街遇到那个鬼魂的。”
　　“当时我眼前突然出现了一片浓雾，没一会儿，那个鬼魂就出来了，”舒元继续说到：“它满脸是血，看上去确实像个厉鬼，而且我把乾元符贴到它身上时，也没有什么作用。”
　　她自顾自地喝了口水，润了下嗓子，“不过，这正是奇怪之处。按理说，厉鬼被贴了符咒，理应恼怒地报复，但是这个鬼魂不一样，还没等我取出渡魂符，它就吓得匆匆地跑掉了。”
　　“就凭这点，你就觉得这是有人扮的鬼魂？”朱广昊问到。
　　舒元点了点头说：“没错，至少这件事是有蹊跷的。”
　　“但是当初刘师弟下山除妖，又怎么会被一个人吸干了血？”韩阳坐在舒元对面，提出了自己的疑问。
　　“他们可能不是一个人，”舒元想了一会儿，说：“当初，天名山的人来时，肯定是有不小的动静。而今夜我一个人在城中闲逛，他们以为我只不过是个没有法力的普通人，想要像之前吓别人那样来作弄我，却没想到我直接掏出了乾元符。”
　　坐在她右手旁的林映浅，突然皱起了眉头，“莫非这里面还有修行之人？”
　　舒元点了点头，一时间，整个屋子里一片静谧。
　　一直待了有好一会儿，韩阳才开口说：“不管如何，只能明天再开始查了。”
　　他顿了顿，看着林映浅，却对舒元说到：“不知道姑娘家中有什么客房没有，能让我林师妹稍作休息一下？”
　　他不说，舒元也会找个地方让林映浅待着。“客房倒没有，林师姐如不嫌弃，就在我的房间小憩一下，明天也有精神来调查此事。”
　　林映浅本想拒绝，但是看着烛光下舒元带着些期待的脸，咬了咬唇，点了下头。
　　不过她还没有跟着舒元站起身，就听到朱广昊问到：“你为何叫她师姐？莫非你也是天名山的人？”
　　“我之前是主殿前的殿前洒扫，”舒元扯了扯嘴角，这件事她也没想着隐瞒，“后来去了存隐峰，成了林师姐的邻居，虽然没过两天就下山了。”
　　她说完之后，韩阳突然就想起来了，这人就是当初在殿前惹到卓羽瑶的殿前洒扫，最后卓羽瑶磨着张管事，硬是把这个人给赶下了山。
　　这件事似乎在天名山流传挺广的，连几乎不露面的朱广昊听到之后也没有什么意外。
　　舒元说完之后，就拉着林映浅往房间走去。
　　一直到床边，她才松开林映浅的手，回过头眉眼弯弯地说：“林师姐，啊，我现在是不是不应该叫你师姐啦？”
　　林映浅听了之后顿了顿，才开口说：“一个称呼罢了。”
　　她的话不冷不热的，但是舒元却依旧笑嘻嘻的样子，“那我以后叫你浅浅好不好？”
　　反正总归就是一个称呼罢了，舒元内心贼兮兮地想，果不其然，林映浅在愣了下之后，开口说：“随你。”
　　达到目的之后，舒元脸上的笑容更盛，心下一激动，说话都有些结结巴巴的，“那，那浅浅，你就先在，在这里躺一下吧。”
　　说完之后，她舔了舔刚刚一不小心咬到的嘴唇，摸了摸脖子，就打算走出去。没想到却被林映浅给拽住了袖口。
　　这是林映浅第一次主动拽住她，舒元呆愣了一下，还没有等她说些什么，就听到林映浅问：“我在这里了，那你去哪里？”
　　这可是关心啊，舒元心里更甜了些，“我就在外间坐着，不妨事的。”
　　“而且，我今日午时才起的床，”似乎是害怕她担心，舒元又补充到：“睡了好久了，现在一点都不困。”
　　听她说完，林映浅也不说话，怔怔得看了她一会儿，便转过身去了，只不过那薄唇紧抿着，似乎是在强忍着什么。
　　舒元自然是没有发现这一幕，再留恋，她也不得不转身走到了外间，就这桌子趴了下来，脸埋在臂弯里，嘴角却是翘了起来。
　　这次，就算不是同床共枕，也算是同房共眠了。
　　一想到这里，舒元激动地就在自己的臂弯里蹭来蹭去，嘴角的弧度一直都没有落下了。
　　但是这个动作落在直挺挺地躺在床上的林映浅耳中，就不是那么一回事了。她紧闭着眼睛，但是心中却不平静。
　　她们两个同样是女子，按理说，她应该让舒元和她一同休息的。这本就是她的家，更何况这张床并不算小。
　　她在心中想了许久，终于还是睁开眼，微不可见地叹了口气。她又躺了一会儿，才开了口：“舒元，你来床上睡吧……”
　　迷之安静。
　　“舒，舒元？”林映浅坐起身来，轻手轻脚地下了床，走到外间就看到趴在桌边的舒元。借着烛光，林映浅看着舒元弯起来的嘴角，心里柔了柔。
　　她往四周看了下，发现在床边搭着的一件外袍。这是舒元的房间，这应该是她的袍子。
　　林映浅把袍子取了过来，轻轻地搭在了舒元的身上，再看了她一眼，才走回了床边。
　　一夜无话。
　　第二天，舒元是被门外的交谈声吵醒的。她坐直身子后，揉了揉眼，才感受到自己背后似乎有什么东西滑落下去。
　　低头一看，原来是自己昨日白天搭在床边的外袍。
　　舒元愣了一会儿，打了个哈欠，才突然反应过来，自己睡觉之前好像并没有搭着它，那难道是林映浅给自己搭上的？
　　这屋中除了自己，也就只有她了。
　　舒元兴奋地站了起来，也不顾在桌上趴了一夜之后的腰酸背痛，扭头就往内间看去。但是入目的只有铺的平整的床铺。
　　克制住喜悦的心情，舒元对着铜镜看了看，把翘起来的头发顺了顺，才走出屋去。
　　院子里，韩阳和朱广昊正相对而立，说着什么。一旁站着的林映浅抱着剑，安安静静地听着，也不搭话，一直到听到屋门口的声音才扭头看了过来。
　　韩阳对于舒元起这么晚，看上去是颇有意见的，他英挺的眉毛皱了起来，冲着舒元说到：“舒姑娘，这个时候起来对身体还是有些损伤的，虽说下了天名山，倒也得早睡早起，勤加锻炼啊。”
　　舒元对于他知道自己叫什么了一点也不觉得奇怪，但是听他说完之后，觉得整个后背更疼了。
　　而且她还被人嫌弃起晚了，哪怕是她不要脸，脸皮子也有些发热。
　　不过她没想到的是，韩阳旁边的朱广昊出了声：“我们承云峰一向是睡得晚，起得晚，倒也没觉得有什么不妥。”
　　舒元有些诧异地看向他，而韩阳的一张脸瞬间就黑了下来。只是，他好像很是畏惧朱广昊，只一瞬间，脸色又恢复如初。
　　舒元见状，也没有再说什么，她挽了下耳边垂下来的发丝，笑着说：“现下已然是这个时候了，不如我请三位一同出去吃个饭。一来，这家里也没什么能吃的，旁边就是婺城里最有名的酒楼，二来嘛，酒楼人多，不正是打探消息的好地方吗？”
　　在场的除了舒元以外，皆是修行辟谷之人，但是舒元的话说的确实有道理，韩阳和朱广昊当即就同意了。
　　只是一直一言未发的林映浅突然开了口：“再等一会儿吧。”
　　

　　☆、交锋

　　舒元现在觉得真是羞愤欲死，她出去之前明明照了镜子的，可是脸上硌出来的几道印子，竟然被她生生地忽略了。
　　如果不是林映浅提醒她，她怕是要顶着这几道印子出门去。
　　等她换了一身衣服，又好不容易等到脸上的印子消掉了，才领着三个人往外面的酒楼走去。
　　这个酒楼正是前几天舒元去的那一家，秦元楼。
　　只因开这家酒楼的人，正是叫做秦元，只不过这个人早已作古百年，这秦元楼也是传了几代人了，慢慢地成了这婺城中的招牌。
　　四个人现下正坐在大厅当中，听着周围人的一言一语。
　　午间，出来吃饭的人要比晚上出来的人多了许多，大概是都觉得午间阳气重，不会有什么鬼魂出现吧。
　　“最近这几天，那个东西好像没有出来。”
　　果不其然，旁边很快就有人开始窃窃私语了。
　　“你们看那一桌，是不是天名山的人？”他的同伴往这边瞅了一眼，小声地说：“天名山的人又来了，是不是已经把那个东西给……”
　　“嘘！要是还没有除掉，小心他们半夜来找你！”
　　那人被他这么一说，整个人似乎也害怕起来，他自我安慰到：“还好吧，除了上次来的天名山的人，死的可全都是女人……”
　　听到这里，舒元这一桌的人的脸色沉了沉，韩阳看似很愤怒的样子，他咬着牙，一双手握成拳摆在桌子上，“真是可恶！”
　　“看来，他们果然不止一个人。”朱广昊沉思道，听了旁边人的话，朱广昊似乎也信了昨夜舒元的话。
　　舒元把一块酱牛肉夹到林映浅的手中，接话到：“那一天我只见到了一个，或者说，那片大雾是他同伙在一边放出来的。”
　　朱广昊点了点头，“有道理，而且昨日他们找上了你，确实是找女孩子下手。”
　　“我还没有法力，”舒元接话说：“如果我有法力的话，昨夜出来的可能就不是那个鬼魂了。”
　　朱广昊点了点头，他低头看了下自己身上的衣服，总觉得有些懊恼，他们不该穿着一身的天名山弟子服出来，怕是在他们进城的那一刻起便打草惊蛇了。
　　如今说这些怕是为时已晚。
　　林映浅也意识到了这个问题，她扭过头看了一眼正在往嘴里塞东西的舒元，又看了看自己碗中的酱牛肉，眸色更沉了些。
　　四个人回了舒元家中后，便关上了房门，聚在了桌前。
　　“这本是我天名山的事，却把舒姑娘牵扯进来，实在是过意不去。”韩阳一本正经地对着舒元说到。
　　彼时舒元正在给林映浅倒茶，听他这么说眼眉挑了下，手中的动作也没停，便开口说道：“韩师兄不必如此，本就是我自己先去调查此事的。”
　　“好了，”朱广昊有些不耐烦地开口说，打断了似乎打算说些什么的韩阳，“我们现在已经暴露了，敌暗我明，倒不如来一个守株待兔。”
　　他的想法与林映浅不谋而合，她点了点头，轻抚了一下摆在桌上的常思剑，才开口说：“只是，对方已经知道我们有这么多人，必定不会贸然前来。”
　　“看来只好做做样子了。”
　　一连着好几天，几个人都在城中转着，四个人分为两批，韩阳与林映浅一起，而舒元则是和朱广昊一块儿。
　　两个人并不像是最开始的那样，经过了这几天的相处，反而很聊得来。
　　但是今晚却不再是这样的安排，现在舒元正走在林映浅旁边，紧张地都要同手同脚起来。
　　“你是在害怕吗？”林映浅忍了半天，还是没能忍住给问了出来。莫非这个人在那个晚上被鬼魂给吓到了？
　　一听到她这么问，舒元还没有反应过来，她结结巴巴地说，差点咬到舌尖：“没有啊，我，我怕啥啊？”
　　她只是在想，一会儿真的把“鬼魂”给招过来之后，她一定不能怂！要不然可怎么在林映浅面前，树立自己可靠的形象。
　　林映浅一边的嘴角弯了弯，她总觉得这个人结结巴巴的样子有些可爱。想到这里，嘴角的弧度更大了。
　　但是她突然就意识到，自己不应该这个样子。突如其来的认识，让她整个人僵硬起来，她下意识地想要把刚有一丝缝隙的心墙紧紧闭严。
　　舒元对这个一无所知，她只感觉到身边人的情绪突然就低落下来。她眨巴眨巴眼，颇有些手足无措的样子，刚想说什么，却突然被林映浅拽住了手腕！
　　还没等她欣喜若狂，她就在林映浅的示意下，猛然间就意识到了周围环境的不妥。
　　雾起了！
　　看来果然像她们听说的那样，女子更容易被盯上。
　　“这雾气和之前的有些不同，”舒元皱起眉头来，她和林映浅抵背而立，看着周围的雾气，已经有些泛出了血红色。
　　林映浅有些凝重地点了点头，她并没有意识到背后的舒元没有看到，手中的常思剑已经出鞘。
　　只是，过了一会儿，林映浅有些别扭的声音突然传来：“你的平安扣……”
　　舒元一开始还有些丈二和尚摸不着头脑，等反应过来她说的是长世扣时，才有些恍然大悟，长世扣不仅辟邪，在遇到什么邪物时，还会发热。
　　难怪她们等了许久，也没有什么东西出来。
　　难不成，真的是鬼魂？
　　这个想法还没说出来，舒元就注意到有些血红色的雾气中闪过一道黑影，蹭的一下就划了过去，像是从未出现一般。
　　“怎么了？”林映浅没有等到舒元的回答，倒是觉得身后的人突然紧张起来。
　　舒元摸出怀中的渡魂符，低声说：“来了。”
　　她其实还有些慌，毕竟一身的法力被封印起来，用也用不出，只能靠着几张符咒。想到这里，舒元捏着渡魂符的手更紧了一些。
　　只不过，什么事情都是无法预料的。
　　说时迟那时快，一道黑影蹭的就冲到了舒元正面前，赫然是那天晚上被她遇到的鬼魂，还是那一张熟悉地有些可怖的脸。
　　“小心！”舒元还没反应过来，就被身后的林映浅给拽着往后退了一步。待她看清之后，林映浅剑已出鞘，与那鬼魂厮杀在一起。
　　她握着渡魂符，一步也不敢上前，生怕碍到了林映浅，只不过她并没有注意到身后悄然靠近的一个黑影。
　　林映浅握着常思剑，一招一式，伶俐飒爽，但是和那“鬼魂”打在一起，竟然丝毫占不得上风。
　　她皱着的眉心更是不平，利落地收回剑势，双腿微分，一身白袍无风自扬。只见她剑锋一转，由着普通的天名剑法换成了常思剑法，一时间，常思剑的威力倍增。
　　她自小不受母亲喜爱，故这天名剑法只能学到一个表面，没有人传授她更深层次的内容，也没有什么心法秘籍来攻读，因此她一直练到现在也不过是能勉强自卫。
　　但是这常思剑法确实她自存隐峰后山的一个山洞中发现的，当时她的佩剑还只是一柄普通的剑，自那之后，佩剑才换成了常思。
　　这一手常思剑法被她使得精妙绝伦，常思剑在她手中甚至有些隐隐泛着白光，刹那间，局势瞬息万变，那“鬼魂”便处在了下风。
　　林映浅见机一挑，那“鬼魂”的血衣竟然被削下来一片。
　　他似乎有一些难以置信，空洞的双目之中闪过一片血红，往后连退三步。林映浅本以为他要使出什么绝招，却不曾想他从怀中掏出来一个什么东西，使劲儿地往地上一砸。
　　只一瞬间，一片浓密的白雾散在空中，带着有些刺鼻的味道，激的林映浅瞬间抬手掩住了口鼻，眯着眼睛试图判断那个“鬼魂”会从什么地方袭来。
　　她一直等到浓雾散去，都没有人再偷袭，而雾后的“鬼魂”也早就消失的无影无踪。
　　林映浅皱着眉，收回常思剑，剑一入鞘，寒光尽收。她转过身来，想要问舒元有没有看到什么，却发现自己的身后空无一人。
　　血色的雾气慢慢散去，只余下地上的一张渡魂符，在这空旷的街中，安静地躺着。
　　林映浅的心不知为何，突然重重地一跳，似乎是空了一块儿的样子。她的眸色中难得一见地露出了慌张，她希望舒元是自己发现了什么去看了，又或者是害怕的躲在了一边，却想也不敢想那个更可能的结果。
　　事与愿违，舒元的确是被人给掳走的。
　　她睁开眼睛的时候，看着遍布着蛛网的屋子，有些嫌弃地咧了咧嘴角。感觉到头上有些发热发黏，刚想抬起手来擦一下，就感觉到手脚都被人给缚住了。
　　是很粗的那种绳子，勒的她有些疼。舒元有些难受地动了动身子，觉得脑袋更疼了，这时她才后知后觉地反应过来，自己当时是被人给砸晕的。
　　看这样子，后脑勺应该是被砸出血了。
　　她嘶了一声，刚想扯开嗓子大喊些什么，破旧的房门由外及内就被推开了。走进来的，正是那个和林映浅拼杀的“鬼魂”。
　　或许此刻不应该再叫他“鬼魂”了，他一脸的血迹早就已经清洗干净，露出来一张本是十分俊朗，看上去却有些可怖的脸。
　　他的身后还跟着一个唯唯诺诺的男人，弓着身子，看着脚下一言不发。
　　三个人一时沉默了下来，还是舒元先没忍住，出了声：“你们知道我是谁吗，就敢抓我过来？”
　　

　　☆、可怜

　　“我不知道你是谁，”为首的那个人说到，嗓音还有些沙哑，似乎是经历了许久的磨难，“但是，你没有法力，所以你不是天名山的人。”
　　他撩了一下衣袍，一双惨白的手露了出来，如果不是看到了突出来的血管，舒元还以为这个人身上的血都被吸干了。
　　她舔了舔有些干裂的嘴唇，开口说到：“我的确不是天名山的人，所以你为什么要把我抓过来？”
　　似乎这个问题的答案有些显而易见，那个人的脸上突然露出来一个狰狞的笑意：“因为你好抓啊，那个白衣女娃的功夫确实厉害。”
　　说到这里，他的眸色暗了暗，低头看了一眼自己被削下来的那块衣角，顿了顿，才继续说：“更何况，你们不正希望我把你给掳过来吗？”
　　舒元听他这么说，眉心一跳，脸色却也不变，笑着说：“你倒是清楚的很。”
　　“那晚装鬼吓我的，就是他吧？”舒元见他也不搭话，继续问道，目光却放在了他身后的那个看上去有些害怕的男人身上。
　　那人听他说到自己，吓得浑身颤了一下，更是低着头动也不敢动了。
　　一身血袍的人闻言也回过头看了一眼身后的男子，嗤笑了一声，倒也是回答到：“没错，如果当初你碰到的是我，怕是当时就要命归黄泉了。”
　　听着他有些狂妄的话，舒元眯了眯眼睛，问到：“那你为何现在不杀我？”
　　“杀，当然得杀，”那个人脸上的邪笑更甚，“但是总不能让你死的那么容易，更何况，你的那几个朋友法力都不低，等我吸了他们的血……”
　　他发出一阵惨笑，瘆得舒元起了一身鸡皮疙瘩，她警惕地瞪着慢慢向她走过来的人，开口说到：“你要干什么？！”
　　“不干什么，”他伸手在舒元的左肩点了一下，一张符就突然从那里掉了下来，“天名山的追踪符，不挨着身体，起不到作用。”
　　他看着舒元皱起来的眉眼，脸上的笑更大了，“你放心，等我先布置好了，再给你贴上去。”
　　“现在嘛，就让我的好兄弟好好享受享受。”
　　他说完，身后的那个男子突然发出一阵怪异的声音，听起来像是在笑，又像是在哭，瘆得舒元忍不住打了个颤。
　　她皱着眉，紧紧地咬着唇，盯着那个男子。等他终于抬起头来时，舒元整个人吓得汗毛都立了起来。那张脸比起那天晚上看起来还要吓人。
　　并没有满脸的血迹，只是那脸上感觉有数不尽的伤疤，就连嘴唇上都难以幸免。他浑浊的双眼中，闪着有些诡异的光芒，盯着舒元，一点一点地挪过来。
　　“我这兄弟啊，妻子被人给强、奸了，但是官府不作为，还收受贿赂，把我这兄弟搞得人不人鬼不鬼的。”站在不远处看着的那个人不冷不淡地说着，但是那男子听到之后突然就激动起来，张牙舞爪地就扑了过来。
　　舒元心下一急，手脚被缚了起来，她已经无路可走了，情急之下下意识地念出一句类似于咒语的话。
　　天际列缺，雷云滚滚，只一瞬间一道光亮划过男子的眼前，惊得他往后退了几步，跌坐在地上。
　　而一旁站着的那个人脸上更显惊诧，他目光中带着不可思议，抬起手指着舒元问到：“你，你到底是谁？！”
　　这分明是神器现世之兆！
　　舒元这时才松了口气，虽然没了法力，但是法器认主，她如今还可以驾驭洞庭箫。虽然旁边的两个人看不出来那道白光是什么，可舒元却知道的一清二楚。
　　“都跟你说了，你不知道我是谁，还敢把我捉过来，”舒元咧出来一个欠打的笑，说到。
　　她突然又看到了瘫坐在地上的那个男子，眼神变得凌厉起来，她厉声说到：“难道是因为他的妻子被人欺辱，就要走上这样一条路吗？”
　　因为自己遭遇了不公平的对待，就要把所有的愤怒和不满发泄到无辜的人的身上。他变成了他曾经最痛恨的那种人，这样的人，他的心实在是太过恶毒。
　　那个男人再次变成了畏畏缩缩的样子，瘫坐在地上，缩在墙角，喉咙中叽里咕噜地发着奇奇怪怪地声音。
　　“世间不公，自然要自己去寻求了！”另外那个人突然恶狠狠地说到：“既然你本事那么大，那我就先拿你开刀吧！”
　　说完，他双手合十，上下唇开开合合默念着什么，一阵黑气环绕在了他的左右，旋即又向舒元袭来。
　　舒元醒来的时候，身上的符咒早已被人给拿走了，如今她只能面前靠着洞庭萧的庇护，抵挡着一阵又一阵的黑气。
　　她能够召唤出来洞庭萧的原因很简单，只因她的储物袋非比寻常，是一个贴身佩戴的香囊，之前长世扣还挂在上面，因此这个香囊没有随着那一堆符咒被人给搜了去，倒是给她留下了一些生机。
　　那人见自己动不了舒元，颇有些气急败坏，他召出佩剑，竟然是一柄全黑的宝剑，直直地刺向舒元。
　　突然，另一道剑气破空而来，剑尖相抵，竟然不相上下。破门而入的朱广昊脸上闪过一道诧异，手下的力更是加了几分。
　　林映浅紧随其后进了来，一看到被缚着手脚躺在地上的舒元，脸色愈发地阴沉。只见她轻轻地挥动了手中的常思剑，绑着舒元粗绳瞬间就被斩成了两节。
　　舒元这才得以活动一下酸痛的手腕，她坐起身子来，本想自己站起来，眼前却多了一双素白的手，顺着手臂看去，林映浅那张冷艳的脸便闯进了眼眸中。
　　她下意识地心里咯噔一声，林映浅果然还是生气了。
　　不过现在并不是说那件事的时候，舒元站起来之后，就看到朱广昊和韩阳与那个人打在一起。
　　那个人早已经挂了彩，轻微地喘着气问到：“我明明已经把追踪符撕了下来，你们怎么会这么快就找到？！”
　　朱广昊手中的动作不停，步步紧逼，“你想得到，我们自然想得到的，你以为我们只会加一道追踪符吗？”
　　他们确实只在舒元身上加了一道追踪符，但是却在舒元的储物袋中放下了一枚星芒石。
　　这星芒石数量及少，只产自安南，在这大陈王朝的最南边。而婺城偏北，这一枚星芒石是朱广昊的师傅在安南游历时带回来的。
　　再加上朱广昊手中的星罗盘，在收到林映浅的消息时，便开始追踪，因此很快便找到了舒元。
　　这一切，都是瞒着林映浅的。只因舒元说，若是告诉林映浅，她多半不会同意。
　　“哼，”那个人被步步紧逼，啐出一口鲜血，躲过了朱广昊的一个劈剑，开口说到：“这次算我大意了！”
　　说罢，就像当时在林映浅面前那样，往地上跑了一个东西，一阵白雾迅速包裹了所有人，他便消失了。
　　“该死！”韩阳皱着眉，看着白雾散去之后的空无一人的眼前，“给他跑了！”
　　朱广昊收了剑，盯着那个方向一会，才从储物袋中取出了星罗盘，铜黄色的磁盘上带着复杂地刻度，中间一闪一闪地泛着黄光。
　　他收回星罗盘，转过身对着舒元说到：“你给我的散粉已经被我悄悄地洒在他身上了。”
　　“什么散粉？”林映浅本来正帮着舒元摘下粘在身上的树叶子，听到朱广昊的话，便问了出来。
　　舒元本来正享受着林映浅少有的亲近，她开口说到：“我磨下了些许星芒石粉，又和追踪符混在了一起，做成了散粉。”
　　“你莫不是，烧了追踪符？”林映浅颇有些惊讶地问到。
　　舒元点了点头，“我听朱大哥说，追踪符烧了之后也是起作用的。”
　　朱广昊也在一旁应和到：“把这两个混在一起，撒到那个人的身上，可以知道他逃窜的大致方向。”
　　“所以你们二人便一同谋划了这件事？”林映浅听完，突然幽幽地说到，她冷冽的眼神从舒元的身上略过，盯着角落里的那个男人。
　　该来的总是会来的，舒元咽了口唾沫，讪笑到：“我错了浅浅，你不要生气嘛！”
　　她冷不丁地冲着林映浅撒了个娇，惹得林映浅的耳根突然红了起来，她有些不自在，也不知道为什么，之后扭过身子不去看舒元。
　　她这个动作，让舒元下意识地以为她还在生气，刚想开口哄人，就被人给打断了。
　　只见韩阳指着地上瘫坐着的那个男人说道：“这个人便是同伙吗？”
　　他的声音把另外三个人的注意力都拉到了那个男人身上，朱广昊走到他面前，用剑鞘挑起他的下巴，那一张瘆人的脸瞬间就出现在了众人面前。
　　林映浅下意识地侧了下脸，那个人的眼神实在是有些吓人。
　　“这个人也算是被利用了吧，”舒元突然想起来他的经历，皱了皱眉头，接话到：“变成了这样人不人鬼不鬼的样子，只是为了发泄自己的不满。”
　　再多的可怜也无法掩盖他的可恨。
作者有话要说：　　林映浅：散粉？定妆用的散粉吗？

　　☆、恶鬼非鬼

　　舒元把她听到的事全都给说了出来，一时间，这个破屋里只剩下了沉默。
　　朱广昊的剑收了回来，那个男人的头顺势就垂了下去，像是再没有了生机。
　　“那这个人该如何处置？”韩阳沉默了一会儿，开口问到。
　　朱广昊说：“送去官府吧，既然是这婺城的人，我们还是不好插手的。”
　　这么一闹，天边已经有些泛白了。他们本是一夜未睡，舒元又被人打晕了脑袋，此时便有些昏昏沉沉的。
　　一直站在她旁边的林映浅眼尖地看出了她的异样，她微微咬了咬唇，把心中被隐瞒的不满暂时抛在一边，开口问到：“不舒服吗？”
　　放在平时，被这样关心的舒云早就开心地一蹦三尺高了，可是现下她却揉了揉有些发胀的双眼，乖巧地摇了摇头，企图蒙混过关。
　　谁料到林映浅一个冷眼看了过来，舒元当即就认了怂，她委屈巴巴地开口说：“头晕。”
　　“快回家睡一觉吧。”林映浅盯着她看了一会儿，眼神中好似有一些无奈，“我御剑带你回去。”
　　那边朱广昊已经把地上的男人给捆好，他看着脸色不太对的舒元，心里也有些过意不去，便开口提议到启程回婺城。
　　舒元在林映浅说要御剑带她回去时，便精神了许多，当然，是心中精神，表面上还是那么的萎靡不振。
　　一直到林映浅立在剑上，冲着她伸出手时，她看着那一只皙白的手，心跳才慢慢加速起来，两个小耳朵也红的不像话。
　　“舒元？”天将明未明，林映浅自然看不清舒元的脸色，只以为她是没有御过剑而害怕。心中的生气散了些许，林映浅觉得有些好笑，“快上来，没事的。”
　　这是林映浅第一次这么温柔地对自己说话，舒元有些惊讶地半张开嘴，脚下倒是听话地迈开了步子，任由林映浅拉着自己，站到了剑上。
　　她暂时乖乖地站在林映浅的身后，伸出手揪着她的衣角，嘴角却挂着一抹不易察觉的坏笑。
　　早在舒元凑上来的时候，林映浅的身子就有一些僵硬，在察觉到身后那只手时，不知为何心跳也是快了几分。
　　她故作镇静地说到：“我们走了。”
　　只见她口中默念口诀，剑稳稳地升了起来。舒元本就曾御剑御风，因此毫不害怕，但是这个时候她却紧张地环住了林映浅的腰。
　　“浅，浅浅，”她结结巴巴地说：“我，我害怕！”
　　在她抱住林映浅的那一刻，脚下的常思剑突然不稳地晃动了一下，惹得她环扎林映浅腰间的手更紧了些。
　　林映浅自小不习惯与人这般亲近，她感受着腰间的温度，默默地红了脸。她紧抿着嘴唇，什么也没说，御起剑便消失在了天边。
　　朱广昊站在原地听着舒元的惨叫，幸灾乐祸地笑了笑，提着那个男人的衣领，扔在剑上也御剑而去，他身后紧紧跟着韩阳。
　　舒元现在把脸藏在林映浅的背后，嘤嘤嘤地不敢说话，她穿的单薄，又不像是修仙之人有法力护体，在风中云间冻得瑟瑟发抖。
　　偏偏林映浅驭地越来越快，她只好收回双手，蹲下身子，委屈地抱紧冷得发颤的自己。
　　林映浅感觉到腰间的暖意骤然消失，她怔了一下，下意识地低下了头，腰间的那双手早已不见了踪影。
　　她心下一紧，以为舒元掉下了剑。她急忙降缓了速度，还没问什么，就听到身后传来有一些虚弱的声音：“浅浅？要到了吗？”
　　回过头，看着舒元有些发白的脸色，林映浅突然就自责起来，她刚因着舒元的亲近而羞赧地有些不知所措，便一门心思放在了御剑上。
　　却没有考虑到身后这个人没有法力，并不能如她一般抵御这初春黎明的寒风，偏偏这个人还一句话都不说。
　　“快到了，”她放缓了速度，也放缓了语气，从储物袋中摸出来一个药丸递给了舒元，开口说：“把这个吃了，就不会冷了。”
　　她没有说那是什么，但是舒元却乖乖地张开了嘴。
　　看着她明显是等着投喂的样子，林映浅的耳根热了一下，倒也没说什么就把那个药丸塞进了舒元嘴中。
　　正如她所说的，吃了之后果然感觉好了许多。舒元长舒一口气，站了起来，双手老老实实地捏着林映浅的衣角，不敢再有什么动作。
　　林映浅御剑御得稳，等众人到了舒元家中时，她已经睡着了。脑袋一垂一垂的，惹得朱广昊笑了出来。
　　舒元就被他的大笑给吵醒了，她眯着眼睛，有些懵地由着林映浅扶着自己，下了剑。再由着她扶着自己进了房间，一直到她给自己盖上了被子，舒元才伸出手牵住了林映浅的衣角。
　　“你去哪儿？”许是因为困倦，她的声音奶声奶气的。
　　林映浅心下软了软，眼神也带上了安抚，“我只出去一下，不走的。”
　　半信不信地应了一声，舒元才放开了手，目送着林映浅走了出去，眼巴巴的样子，就像是她走了便再也不回来一样。
　　林映浅走出了房门，和韩阳、朱广昊商讨了一番，便觉得等天亮了由着二人把那个男子给送到官府，才往房间走去。
　　她觉得，舒元总是没来由地黏着自己。想到这里，她脸皮有些发热，暗骂了自己一声，人家只是依靠了自己一两次，便觉得人家在黏着自己了。
　　等她再推开房门后，本以为舒元还在眼巴巴地等着自己回来，却没想到那人依旧闭上了眼睛，睡得正香。
　　只不过一只手还垂在床下，正是之前牵她衣角的那只。
　　林映浅有些失笑，心中也有点不知名的失落，她把舒元的手掖进了被褥中，坐在了床边，看着舒元的睡颜，眼中漫出一些她自己都没有察觉到的温柔。
　　她虽然比自己长得要高，但是看上去却那么小，尤其是睡着的时候。
　　但是，却比任何一个人对自己要好。她突然想到，在看到那个男子的一瞬间，舒元下意识地挡在了自己的面前。她分明也是害怕的吧。
　　林映浅有些出神，终是叹了口气，起身走到了桌边。
　　就像是那一晚，一个人躺在床上，一个人坐在桌旁，只不过两个人颠倒了位置，心境似乎也有些不同往日。
　　舒元醒的时候，日头正盛，她揉着眼睛坐了起来，先是伸了个懒腰，才后知后觉地下床去找林映浅。
　　只不过她没有想到的是，林映浅就坐在桌旁，一双清冷的眼睛看着她。
　　她下意识地打了个颤，才屁颠屁颠地跑过去，开口说：“浅浅！”
　　“嗯，”林映浅看着她坐在了自己的旁边，倒了一杯水仰头就喝，“睡得可好？”
　　喝完一杯水之后，舒元觉得嗓中的干涩好了许多，她笑着说：“舒服极了，一定是因为浅浅陪着我的原因！”
　　听她这么说，林映浅有些不自在地说：“莫要乱说。”
　　舒元盯着她有些发红的脸，笑得更欢了，不过她像是突然想到了什么似的，从凳子上弹了起来，“那个男的还没有送到官府去呢！”
　　说完，便想拔脚就往外跑，却被林映浅给拽着坐了回来。
　　林映浅收回手，回味了一下手心的温度，才开口说：“上午的时候，朱师兄已经把人给送过去了。”
　　舒元这才拍了拍胸脯，舒了一口气，“那就好，那就好。官府的人怎么说？”
　　“和你说的并没有出入，”林映浅想起来朱广昊说的那些话，眼神暗了暗，接着说：“而且，他全部都交代了，他负责扮鬼吓晕半夜出门的女子，奸、淫那女子之后，便由着妖道吸食血液精气，以便修炼。”
　　“当初，他的妻子正是半夜出门时被人……”
　　她话没有说完，两个人突然便沉默了下来。
　　舒元皱着眉，想到了那个男子的样子，心下突然一寒。这种人，就该下十八层地狱。
　　自己的亲人受到了非人的对待，虽说世道不公，但是在这不公下，他却变成了那恶鬼，恶鬼非鬼，人心控制着这一切。
　　舒元叹了口气，又喝了一杯水，刚想开口说些什么，就听到旁边的林映浅开了口：“朱师兄的星罗盘已经探查出那妖道的去向了。”
　　“是往哪里？”舒元问到。
　　“往东南去了。”
　　舒元沉思了一会儿，开口说：“东南，莫非要去柳城？”
　　林映浅摇了摇头，盯着舒元看了一会儿，看着那双桃花眼中充斥着疑惑，说到：“星罗盘并没有显示具体的位置，我们打算今夜就追过去。”
　　听她这么说，舒元还没把“我也去”说出来，就只见林映浅伸出手来，手心躺着的不是别的，正是那一枚通体润白的长世扣。
　　“一路凶险，你便不要随我们一起去了。”
　　“这个，物归原主。”
　　

　　☆、暂存

　　看着林映浅掌心的长世扣，舒元怔了怔，咬着下唇没有说话。
　　林映浅做不到把这东西往桌子上一扔，起身离去，于是两个人就这么僵持着，谁也没个动作，谁也不说话。
　　最后妥协的还是舒元，她伸手把林映浅的手推了回去，开口说：“送出去的东西又怎么能够收回来？你若不想戴起来，便放进储物袋中。”
　　林映浅早已料到舒元一定不会收回去这枚平安扣，但是她也没有让步：“这太过贵重，我拿着不合适。”
　　说完，她又把长世扣递了过来。
　　舒元看了一眼长世扣，眸色暗了暗，当年，林映浅也是这样退回了自己送她的长世扣。
　　她当时气急败坏地拿着长世扣就回了自己的住处，为此还生了许久的闷气。
　　“去抓那个妖道的事，我是一定要去的。”可是如今的舒元，早已经不再是当初那个娇蛮任性的天界公主，她沉默了一会儿，开口说：“所以，你先替我保存一下，等我们办完这件事，如果你还想还给我，就……”
　　林映浅听她说完，看着舒元低垂下去的双眼，手指微蜷了下，却依旧没有收回来。
　　“这是长世扣，”舒元自顾自地说着：“可以辟邪的，你替我保存着，咱俩都能收到庇佑。”
　　她这番有些胡诌的说辞把林映浅给逗笑了，按她的说法，放在她的身上不也可以辟邪吗？林映浅看着她有些倔强的样子，终于还是收回了手。
　　“只是暂时替你保存。”
　　听着林映浅的话语，舒元有些欣喜若狂，她本是不抱什么希望的，总觉得最后还是不得不灰溜溜地把长世扣给收回来。
　　但是现如今，林映浅竟然答应了她！
　　她激动地有些不知所措，脸上不自觉地咧开了笑，“那我收拾收拾，今夜就和你们一同出发！”
　　林映浅点了点头，看着她激动地有些泛红的脸，突然开口问到：“昨夜，我们去找你的时候，有一个方向突然有了神器现世之兆。”
　　“正是你所在的方向，”看着舒元有些僵住的表情，林映浅顿了顿，继续说：“莫非，那妖道还有什么神器在手不成？”
　　这些所谓的神器，相传是上古流传下来的，世间共有五件神器，单单是天名山就掌着两件，其中一件便是星罗盘。另一件困妖钟一直由掌门世代相传，如今正在善渊真人的手中。
　　而另外三件，分别是洞庭萧，混元镜与问世伞。这三件，只混元镜一直在是源山旁的五音宗的镇派之宝，另外两件只存在于传说之中。
　　如今神器现世，在这片江湖中必定会引起巨大的轰动。因此舒元必须要跟着他们一起追那个妖道，因为他知道，自己的身上可能有神器。
　　只一瞬间，舒元想了许多，一直到林映浅唤了她一声才回了神。
　　“若你不愿说，也无碍。”她本不是追问到底的人，每个人都有自己的秘密，也有不说出来的权利。
　　而舒元可不是这么想的了，她虽成长了不少，但是有的时候在林映浅面前还是有些急躁。
　　她见林映浅这么说，赶忙解释到：“不是的不是的，我刚在想事情，不是不想说！”
　　说到这里，她突然顿了一下，咬了咬唇，心一横说了出来：“那个，那个是我弄出来的！”
　　她说完，又在林映浅诧异的目光下，再一次召唤出来了洞庭箫。那是一根通体翠绿的六孔箫，上面绑着的几环白色丝线，在钻进屋子中的阳光的照耀下闪着丝丝光芒。
　　林映浅看着舒元手中的洞庭箫，欲言又止。她没有想到舒元直接把洞庭箫召唤了出来，总以为她要和自己兜几个圈子。
　　“这就是洞庭箫。”这是很明显的事实，但是舒元还是决定再说一遍。
　　林映浅自然是知道这是洞庭箫，她点了点头，却开口问到：“那妖道可是知道你手上有洞庭箫了？”
　　她没有问为什么舒元会有神器在手，也没有把洞庭箫接过去，来好好赏鉴一番。她第一时间就想到了，如果那妖道把舒元手中有神器的事情给散播出去，那她就危险了。
　　“他知道是神器现世，”舒元心里有些发甜，笑着说：“只不过当时并未让他看到到底是什么。”
　　“别担心，他若是说出去，我就说是搞得小把戏，”她又继续说：“更何况，大家怎么会相信一个没有法力的无名小卒手中还握有神器呢。”
　　她说的轻松，却也自然而然地把林映浅引到了这个问题上。她没有等林映浅问些什么，反而主动开口说：“浅浅，你一定也很好奇为什么吧。”
　　“为什么洞庭箫会在我这里，为什么我要跑上天名山？”
　　林映浅怔怔地看着她，眼中带着疑惑，却也不说话，等着她一一道来。
　　舒元咽了口唾沫，开口说：“都是为了你。”
　　林映浅想不到这样的回答，但是舒元话语中的深情就像是撞击了她的心脏一下，惹得她的心怦怦地跳个不停，一抹薄红也漫上了耳根。
　　只是，舒元说出来之后就后悔了，但是她绞尽脑汁，又圆不回去，索性破罐子破摔地说到：“浅浅，我，我不会害你的，我也不会做对不起天名山的事，你相信我好不好！”
　　“……”林映浅想问，为什么是因为自己，她明明不记得之前和舒元有过交集。但是她的指甲掐着掌心，忍住问出口的冲动。
　　她什么都没有说，偏偏也不再盯着舒元了，侧过头看了一眼半开的窗子，外面闯进来一根刚长了新芽的树枝，也说不出来这是什么树。
　　“你快把洞庭箫收起来吧。”
　　舒元等了许久，她才等来了林映浅的这句话。眼睛微微瞪大了一下，便立刻漾起了笑意，笑意越来越深，点着头说：“知道啦！”
　　她说完，便把洞庭箫收回了储物袋中。
　　林映浅只见眼前白光一闪，舒元的手中就空无一物了，她收回视线，看着舒元说到：“以后若是没有遇到什么危险，就不要把洞庭箫召唤出来了。”
　　有什么事，她会护着她。
　　她没说出来，但是舒元却听懂了。她眼中的笑意渐渐变得深邃起来，有些不受控制地牵住了林映浅的手，一字一句的保证到：“浅浅，日后，日后你一定会知道的。”
　　林映浅有些呆愣，任由舒元拉着自己的手，一直到听舒元说完，她才反应过来，抽回自己的手，攥着拳，轻轻地点了点头，便转身走了出去。
　　只不过，在她走到门旁时突然停住了脚步，门缝中漏进来的风掀动了她的白色裙角，手中的常思剑任凭主人握着自己，力道越来越大。
　　“你，你还是不要告诉韩师兄他们。”
　　她没有说是什么事，而舒元也反应了一会儿，才想到她说的应该是洞庭箫的事，刚开口应了下来，便只看着林映浅的背影消失在门口。
　　舒元低下头，看了看自己空了的掌心，似乎林映浅的温度还停留在上面。
　　她知道，她瞒得了林映浅一时，却瞒不了一世。而且，若是就这么让林映浅不明不白的和自己在一起，对她和对林映浅都是不公平的。
　　只是，她还需想想，要怎么说。
　　正在她走神的时候，突然听到门口传来几声敲门声。
　　门没关，朱广昊站在门外正扣着门，见舒元回了神来，他便开口说到：“我听林师妹说了，你要和我们一起去追那妖道。”
　　“没错。”舒元点了点头，说到。
　　“好，”朱广昊听了之后，突然爽快地说：“一会儿用了午膳之后，我带着你往集市去买一些符纸法器之类的，你没有法力，也得有些防身的东西。”
　　他说的有道理，舒元带在身上的符纸，在昨夜被那妖道搜过一空，虽说储物袋中还有很多，但是她确实要买一些下等的符纸。
　　否则她一出手便是什么高级的东西，定会惹人怀疑。
　　只不过她不太明白，朱广昊为何这么热情。要是换做韩阳的话，说不准还会继续阻止自己跟着他们一起走。
　　朱广昊好似看出了她眼中的疑惑，脸上带着有些痞痞的笑，开口说：“之前抓那妖道，你可算是立了大功了。说起来，林师妹知道之后还怪过我。我心里也过意不去，倒不如赔你些法器符咒。”
　　说完，他自己倒是有些不自在地摸了摸脖子。
　　送上门的便宜，在舒元这儿没有不占的道理，她笑着说：“行，我自己去倒是害怕买到一些假货，那就有劳朱大哥了。”
　　“小意思。”朱广昊说，“那我不打扰你了，你先休息下吧。”
　　说罢，他便告辞了，全程都没有迈进门槛一步。
　　舒元心里有些好笑，当初两个人第一次见面时，颇有些针锋相对，当时谁也想不到两个人日后倒是对了脾气。
　　

　　☆、竹子

　　“昨夜电闪雷鸣，是你弄出来的吧。”
　　用了膳之后，两个人就一起往婺城的集市走去，一路上有一句没一句地聊着。
　　舒元听到朱广昊突然这么问，心里突然想到了林映浅之前告诫自己的那句话。她只愣了一瞬间，便笑着说：“我确实做了个小把戏，只不过，这电闪雷鸣怕是赶了巧了。”
　　朱广昊听她这么说，笑了笑，没有再继续追问下去。
　　这婺城的集市除了一些日常见到的小贩以外，还有些道士在这里卖一些符纸。鱼龙混杂，那些人在看到朱广昊时，眼睛顿时冒出了精光。
　　他这一身天名山的弟子服实在是太扎眼了。
　　舒元有些嫌弃地瞥了他一眼，开口说到：“不如一会儿去一趟成衣店吧。”
　　朱广昊眼眉一挑，嘴角照例勾着那么一丝微笑，开口说到：“也好，我早就想换下这一身了。”
　　“可不单单是给你买，”舒元学着他的样子挑了挑眉，心中却盘算着要给林映浅买什么样的衣服，想着想着，嘴角也咧开来。
　　两个人买了些符纸，舒元还挑了一柄剑，装模作样的执着剑，趾高气扬地走在朱广昊身旁，“你看我这样，也能唬住一些小贼吧。”
　　朱广昊斜睨了她一眼，颇有些勉强地说到：“还行吧，只不过你长得太嫩。”
　　“人家可能以为，你是拿着木剑出来玩的孩童。”
　　本来正兴冲冲地往成衣店走的舒元脚步一顿，低下头看了一眼自己手中的短剑，看上去虽然有些朴实无华，但不至于像一把木剑啊！
　　“我说你这人，”舒元对着朱广昊说到，“你一直在承云峰不出来，是不是因为你这嘴得罪了整个天名山的人？”
　　而且，两个人当初见面时就是因为朱广昊的质问，搞得气氛有些僵硬。
　　她本就是开玩笑说的这句话，不料朱广昊听了之后突然皱着眉问到：“我说话真的，嗯，出口伤人？”
　　“……伤人，倒不至于，”舒元愣愣地说到：“不过有时候，让人觉得有些不舒服吧……”
　　“原来如此，”朱广昊突然若有所思地说，他双臂抱胸，点了点头，“难怪他总是不愿与我说话。”
　　舒元本来还有些尴尬，毕竟她的一句玩笑话突然引起来人家的深究，不过在听到朱广昊这句话之后，内心的八卦之火熊熊燃起。
　　不过她还没问出口，朱广昊便止住了脚步，舒元下意识跟着停了下来，抬眼一看，才发现他们已经到了成衣店。
　　她只得压下内心的好奇，跟着朱广昊走了进去。
　　成衣店的老板本正在账台后面，拨着算盘，一双小眼睛中透着精光。不过在他察觉到有人进了门之后，便倏地抬起头来。
　　“哎哟，大侠您来买衣服啊！”他一见朱广昊那一身白的有些晃眼的天名山弟子服时，便立刻放下了算盘，挤着满脸的笑容迎了上来。
　　紧跟着朱广昊的舒元被他自动忽略了。
　　“随意看看。”对着外人，朱广昊一张脸上连一丝笑意都没有。
　　只是那老板也不计较，笑眯眯地把他引到了那一排男子成衣前。
　　舒元站在门口看完了这一切，她嘴角抽搐了一下，摇了摇头，便去看女子服饰了。
　　这成衣店的花样倒是不少，只不过许多衣服看起来都花枝招展的，并不适合林映浅，红的红绿的绿，若是套在了林映浅身上，那就像是非要把一株梅树移到一片牡丹中。
　　“姑娘看中了哪一件？”那老板不知道何时溜到了舒元身边，依旧是那笑眯眯的样子。
　　舒元在他那闪着盘算的精光的眼神下打了个寒颤，她小幅度地搓了搓自己的小臂，才开口问到：“老板，你这里有没有一些素色的衣服？”
　　“素色啊……”那老板的眼珠转了一下，才笑呵呵地对舒元说到：“姑娘随我来。”
　　那一排素色的长裙被藏在了最里面，看上去像是许久都没有人光顾一样。但是舒元眼光一亮，伸手便取下了一件淡青色的长裙。
　　上面的花式很是简单，只不过绣着兰花的暗纹，看上去倒是和她手中的剑一样，有一些朴实无华了。
　　“姑娘真是好眼力，”那老板见舒元一直拿着这件长裙，颇有些爱不释手的样子，立刻开口说道：“这件长裙，可是用上好的蚕纱锦布制成的，穿上之后，真是冬暖夏凉……”
　　他后面的话被舒元给过滤了，若是蚕纱锦布，倒是和天名山弟子服的料子相同，这样林映浅穿起来也应该会习惯很多。
　　她又挑了两件之后，才和老板一起往账台走去，朱广昊已经抱着衣服等在了那里。
　　“你这是……”舒元看着朱广昊手中抱着的衣服有些不知该说些什么，她为他找了个理由：“你也给韩师兄买了几套吗？”
　　只不过她找的理由被朱广昊给否定了，“我只给他买了一套。”
　　那话语中颇为嫌弃，似乎给韩阳买一套已经算是不错了。
　　舒元看着他算完账之后，把一堆衣服直接收进了储物袋中，咽了口唾沫，赶忙去结账了。
　　等两个人走了之后，那精明的老板看着门口点了点头，这修仙的就是好，买多少衣服都可以拿走。他寻思着，按着这两个人选的样式多做一些衣服，说不定修仙的都来自己这儿买衣服了。
　　两个人自然不知道老板的心思，他们没有做什么停留，待舒元买了些口粮之后，便回了小院。
　　韩阳正站在院子中不知道在想些什么，见到两个人之后点了点头。
　　舒元回了一礼便往屋子中去了，林映浅不在院子里，那肯定是在屋中了。
　　“浅浅！”舒元刚推开门，便有些兴奋地喊道，她见林映浅正坐在桌边饮茶，三步并作两步便跑了过去。
　　从储物袋中取出给林映浅买的两件衣服，舒元开口说到：“浅浅，换一下衣服吧。这一身弟子服，在外行走万一惹一些是非……”
　　林映浅接过那两件衣服，略微看了一眼，便点了点头。只是她并没有像舒元想的那样回到内间去换衣服，反而开口问到：“你没有给自己买吗？”
　　她问出口之后，却也有些后悔，她本不是爱多管闲事的人。
　　只不过，舒元像是突然害羞了一样，扭扭捏捏地说：“买，买了……”
　　林映浅本正在后悔中，没有察觉到她的扭捏，匆忙地点了点头之后，拿着两件衣服便往内间走去。
　　等她再出来的时候，已经换上了那件淡青色的长裙。她自出生以来，一直没有穿过白色以外的衣服，这样突然穿了一身淡青色的长裙，还有些不习惯。
　　林映浅捋了捋垂在胸前的黑发，目光有些不自在地看了一眼舒元。
　　对方早就愣住了，眼神毫不遮掩地放在她身上，里面□□裸地欣赏灼地林映浅的耳根更是红了几番。
　　“你快去换衣服！”林映浅咬了咬下唇，开口说到。
　　谁料，她本是想要斥责的话语到了舒元而耳朵里，生生地变成了娇嗔。她舔了舔唇，笑得有一些傻，但是却开了口：“现在就去！”
　　媳妇说的话，肯定得听啊，虽然现在还不是媳妇罢了……
　　林映浅看着舒元蹦蹦跳跳的背影，抬手揉了揉自己的耳垂，想到刚才舒元的样子，她便觉得脸上又热了一分，这一身淡青色的长裙，莫不是穿在她身上有什么不妥？
　　舒元一直到进了内间之后，才反应过来，她今日出门前已经换过了衣服。但是她还是三两下就脱下了衣服，从储物袋中取出来给自己买的那件长裙时，嘴边的笑收都收不住。
　　就在林映浅还在胡思乱想的时候，内间突然探出来一个小脑袋。
　　“浅浅？”舒元小声地叫了一声。
　　林映浅闻声抬起头来，看着舒元露出来的脑袋，有些疑惑地问到：“怎么了？”
　　“我，我，你可不许笑话我！”舒元在换上那一身衣服之后就后悔了，这样一身淡青色的衣服，穿在林映浅的身上，衬出来她如兰一般的气质，整个人看起来超脱非常。但是换在了她自己身上……
　　林映浅对于舒元的话有些不明所以，但是她还是点了点头。
　　舒元这才从内间走了出来，只见她也是换了一身淡青色的长裙，和自己不同的是，舒元外面并未搭着那一层薄纱。她腰间束着白色的腰带，但是总觉得缺一些什么。
　　“浅浅，好看吗？”舒元见林映浅也不说话，便开口问到，她皱了皱眉，“我总觉得我穿这个像一根竹子……”
　　“噗嗤……”林映浅本来并不这么觉得，但是听舒元一说，突然就觉得形象起来。
　　确实，挺像一根竹子的，还是那种光杆竹子。
　　舒元看林映浅笑了，本来还有些羞赧的心情瞬间就明朗起来。像竹子又如何，能博得美人一笑，她愿意日后只穿淡青色的衣服！
　　林映浅笑了一声便止住了，她从未这样笑过，这个时候羞赧的人倒变成了她。
　　只是两个人还没有开口，韩阳的声音就从门外传来。
　　“林师妹，该出发了。”
作者有话要说：　　我这两天明明每天都更新，但是封面下面的小红花都不是连着的，我好气[捂脸]

　　☆、他乡遇故知

　　天还未全黑，但也有些暗了，街上的人家也都点上了灯。星星点点的亮光昭示着经历过闹鬼风波的婺城再次恢复了平静。
　　韩阳换上了朱广昊买来的衣服，一身黑袍子还有些不合身，显得有一些束手束脚的。他看上去很是嫌弃，但是却也没说什么。
　　只不过，在韩阳看到了推门走出来的林映浅，眼睛都直了。
　　林映浅熟视无睹，但是走在她身后的舒元却没有忽略掉他□□裸的眼神。有些嫌恶地撇了撇嘴，舒元快走了两步，挡在了两人之间。
　　视线中乍一出现一根“竹子”，韩阳瞪大了眼睛，旋即反应过来之后有些仓惶地转过了头，却在心中暗暗记下了一笔。
　　舒元早已经记下了好几笔，瞪了他一眼，又乖巧地跟在了林映浅身边。
　　“都准备好了吧。”朱广昊目睹了这一切，有些好笑地看了看舒元孩子气的样子，又若有所思地看了林映浅一眼，才开口说到。
　　见几个人都点了点头，他才拿出了星罗盘，一阵金黄色的光芒如一根利箭消失在了东南方向。
　　“东南，那妖道应是往柳城的方向去了，”朱广昊说完，收起星罗盘，冲着另外三个人说到：“我们出发吧。”
　　舒元还像是那夜一样，站在林映浅的身后，由着她御剑带着自己。
　　她虽然买了飞行符，但是鸡贼地没有拿出来，为此她还给朱广昊打了个眼色，对方似乎是对她的心思心知肚明，笑了笑没揭穿她。
　　所以现在她才可以站在林映浅身后，有一搭没一搭地跟对方说着话，虽然一直都是她在说。
　　“浅浅，你去过柳城嘛？”
　　林映浅虽说很少搭话，但是却仔仔细细地听着身后人的碎碎念，这是突然听到她的话，下意识地摇了摇头，后才开口说：“没有。”
　　“我也没有，”舒元笑了笑，又继续说：“不过我听说柳城这个名字啊，是因为一个女子思念戍守边关的丈夫，每一年都在河堤上种上一株柳树，一直种了四十九年，才把自己的丈夫盼了回来。柳树早已生根发芽，只不过她的丈夫早就已经化成了一堆白骨，她只能捧着那一坛骨灰，看着成片的柳树林。后人感念她的痴情，才把这座城命名为柳城。”
　　这还是她听自己的哥哥讲的，而这件事确确实实的存在过。那女子不知道的是，她的丈夫一直守在奈何桥等着自己，最终二人一同投胎，来世又续姻缘。
　　她给林映浅讲这个，只不过是途中没话找话罢了，却不知林映浅听到了心里去。
　　林映浅站在舒元身前，咬了咬下唇，才开口说到：“她丈夫直到死也没有回家去看过妻儿，以相濡以沫换取国家大义，这样的人又怎么值得那个姑娘如此的等待。”
　　舒元没有预料的林映浅会这么说，愣了愣神，却又像是突然想到了什么，整个人有些蔫，却依旧开口说到：“也不能那么说吧，总有些东西是那个女子所坚守的啊。”
　　就像是她自己一样。
　　她说完了之后，便安静了下来。林映浅也没有再说些什么，两个人穿梭在云间，任由晚风掀着两个人的衣角，淡青色的衣物交织在一起，竟有些难舍难分。
　　柳城距离婺城并不算远，但是御剑的话至少也要走上一晚，一直到天将明的时候，几个人才落在柳城城外。
　　鸡还未鸣，因此城门紧闭着，外面却依旧等满了挑着担子的人。
　　这群小贩大概是从周围的村落中赶过来，等着天亮之后进城做生意。
　　人群中还有一辆排子车，上面坐着一个带着头巾的女子，坐在她身边的男人似乎是她的丈夫，一直把脑袋凑过去说一些什么。
　　本来一片静谧，却在四个人落下来的时候有了一片骚动。
　　柳城不像是婺城，紧靠着天名山，经常会有修仙人士在城中游荡，百姓们早已经习以为常。柳城只是一座小城，乍一见到从天而降的“仙人”，一个个还样貌非凡，自然各个都快把脖子给伸断了。
　　“早知道，就不直接落在这城门口了。”朱广昊有些无奈地说到，“就应该直接进城。”
　　话刚落音，韩阳便义正言辞地说到：“这大陈的律例便是如此规定的，我们若是贸然进了城，被官府发现了，这笔账还要记在天名山的头上。”
　　他说完之后，便抱着胸一脸正义地看向紧闭的城门口，接受着周围人目光的洗礼。
　　朱广昊忍住了嘲讽他的冲动，眼中带着讥笑，环视了一圈之后，又把目光落在了舒元和林映浅的身上。
　　林映浅御剑带着舒元飞了一夜，唇色有些泛白，跟着她下来的舒元看着她这样，心疼地早已经把刚刚的情绪抛到了一边。
　　“浅浅，累不累啊，你靠着我休息一会儿吧。”她站在林映浅身边，有些着急地说到。
　　林映浅摇了摇头，说：“无碍。”
　　她说完之后，突然想到这人刚刚在她身后突然低下来的情绪，心中一涩，咬了咬舌尖，又开口说到：“你莫要担心，城门马上便要开了，进城之后，寻个地方你用些吃食吧。”
　　毕竟昨日他们没有等到用了晚膳才启程上路。
　　舒云听她一说，确实觉得有些饿了，她见林映浅确实不像是会累得要倒下的样子，便把心底的担忧压了压，随着她一同看向了城门。
　　她们两个本是样貌不凡，如今穿着类似的长裙，又站在一块儿，远远地看上去就像是姐妹一般。而韩阳和朱广昊也算是英俊倜傥，一时间，看向他们的目光更是多了起来。
　　终于，还是有人忍不住了。
　　“大侠，你们这是要进城吗？”一个穿着一身粗布衣服的老人，揣着袖子偻着背，走到了他们面前，冲着韩阳问到。
　　韩阳不失儒雅，却也赶忙回到：“正是。”
　　他说完之后，那大爷突然笑呵呵地问到：“你们是两对儿吗？”
　　他似是问出了所有人心中的问题，一个个地都伸长了耳朵，等着这俊朗男子的回答。
　　韩阳本没有反应过来他在说些什么，但是在感受到周围人有些暧昧的目光后，俊脸上染上了一抹红，摸了摸后勃颈，像是不好意思了。
　　只不过，他还没有说些什么，一旁的朱广昊嗤笑了一声，开口说：“那这次大爷您可是看走眼了，我们只不过是师兄妹罢了。”
　　他说完之后，林映浅和舒元的脸色才好了一些，只不过韩阳就不同了，他讪笑着落下了手，脸上一阵红一阵白的。
　　“原来如此啊。”那大爷的好奇心被满足之后，又提出了另一个问题：“你们师从何处啊？”
　　“只是个无名小派，”朱广昊还是那一副不知所谓的表情，“我们啊，穷的连门派服都发不起，整个师门除了师父，只有我们师兄妹四人。”
　　他一本正经地说着不正经的话，舒元听后连忙说到：“是啊，其实我们门派还算是有一个响当当的名字的，大熊派，您没听说过吧？”
　　那大爷嘶了一声，摇了摇头，“还真是没听说过，大熊派，这名字倒是气派……”
　　他的好奇心被满足了，一边嘟囔着一边走回人群，走到了他老伴儿的身边，周围的人也慢慢地止住了窃窃私语。
　　在舒元说出大熊派之后，林映浅的嘴角就挂着一丝若有若无地笑，见那人终于走远了，她看向舒元，一双冷眸中染着一丝笑意。
　　舒元被她看得有些羞赧，红着耳尖，嗫喏着：“怎么啦，我取的名字不好听嘛？”
　　“好听。”林映浅看了她许久，才轻启薄唇。
　　她的声音就像是一股清泉，流淌过舒元的心，本应是带来清凉，却让她的心变得滚烫，心跳也慢慢加速。
　　殊不知一旁的韩阳早已经黑了脸。
　　一直到第一声鸡鸣响在柳城的上空，紧闭着的城门终于被打开了，还有些深蓝色的天幕下，一群人排着队，一个挨着一个走进柳城。
　　朱广昊直接交了四个人的进城费之后，他们才进了这座城，一进柳城，满目的柳树冒着新芽，倒是不愧了“柳城”这个名字。
　　“阿元！！”
　　几个人刚走了几步，不远处突然传来了一声叫喊。舒元莫名地觉得这个声音很熟悉，下意识地扭过头去，就见一红衣男子冲着自己就扑了过来。
　　她躲闪不及，直接被人抱了个满怀。只是抱住之后，她才反应过来这是谁。
　　“白，白顾？？”舒元稍稍用力，推开了她，脸上写满了不可思议，她没想到还能在这凡间遇到故人，“你怎么在这里？还有，你怎么穿成这个样子？？”
　　白顾比舒元要矮上一截，抬起头嘿嘿嘿地笑着，眼中透露着舒元熟悉地狡黠。她刚想回答舒元的问题，却突然听到旁边那个黑衣男子的怒喝。
　　韩阳剑已出鞘，指着白顾，也不顾这是在人来人往的城门口，大声地说到：“你是妖！”
作者有话要说：　　我取名真是不错，大熊派[抱拳]
PS：开学之后要忙死，所以想在开学之前把下一篇文的大纲安排上，你们想先看现代甜宠文，还是先看之前那篇古代文里成悦舒X李安易？（灵异文之后再写=-=）要是没啥想法，我就偷偷去掷骰子了=-=掷到哪个安排哪个哈哈哈哈哈

　　☆、换装

　　城门刚开没多久，进城的人正多，韩阳的话一出口，瞬间引来了所有人的注目，不少人的眼中都带上了惊恐。
　　没想到能在柳城遇到舒元，白顾本来很是激动，还没好好和舒元絮叨絮叨，就被人搅了好心情。
　　她瞬间便敛起了眉头，目光似箭一样落在韩阳身上。但是她还没有说些什么，就被舒元给拽了一把。
　　“韩师兄，”舒元一只手制住白顾，又压低声音冲着韩阳说到：“这里不是说话的好地方，我们往别处去说，如何？”
　　韩阳经过她的提醒，也注意到四周驻足的百姓，甚至还有些官兵拿着枪矛往这边走来。他紧抿着唇，看了舒元一眼，眼中带着怀疑和警惕。
　　他的眼神，成功地激怒了被舒元按住的白顾，只见她挣脱舒元的手，走到韩阳面前说到：“你凭什么这么看我们阿元？！妖怎么了，我做什么事了吗？反倒是你们人类，残杀同伴，草菅人命，倒是所有的事情都扣在我们头上。”
　　她嗤笑着点了点头，反手拽住舒元，火红的袖口在空中挥舞着，大声说道：“我还不屑于与你们为伍呢，阿元，我们走！”
　　话音一落，只一阵红光闪过，两个人便齐齐不见了踪影。
　　林映浅握着常思剑的手，更是用力了几分，顿了一下，她才对着朱广昊说到：“我去追。”
　　她是担心舒元的，即便那两个人看起来颇为熟稔……
　　“林师妹！”只不过，她还没走，便被韩阳叫住了。
　　他的脸色十分难看，“不用追了，我看舒元和那个妖是一伙儿的，走了倒好！”
　　林映浅秀眉微皱，眼中泛着冷冽，“韩师兄此言差矣，正如刚刚那人所言，妖也有好妖，人也有坏人。之前那妖道，韩师兄莫不是忘了？”
　　她说完，便看也不再看韩阳一眼，御剑便消失在两个人的面前。
　　“唉，都别看了，”朱广昊突然对着周围的人群嚎了几嗓子，又嗤笑一声，斜睨了韩阳一眼，转身往城内走去，边走边说：“我们还是先找个落脚的地方吧。”
　　说完，也不管韩阳有没有跟上，头也不回地往前走去。
　　韩阳轻哼了一声，往天际边看了一眼，才跟着韩阳去找客栈了。
　　那边白顾带着舒元刚刚落在一片桃花林中。
　　“哎哟，可算是甩掉了，”白顾一边故作惊慌，一边说道：“后面那个小道姑跟的可真紧！”
　　舒元被她带的在空中翻来翻去的，差点都要吐了出来，她正扶着树干，弯着腰喘着气，听到白顾这么说之后，却突然抬脚踹了她一下：“不许这么说浅浅！”
　　“浅浅？林映浅？”白顾一开始还反应不过来，等她想到是谁之后，又有些不敢相信地问到：“她就是那个，文清仙君？”
　　舒元白了她一眼，她也喘匀了气，却席地而坐，坐在了满地的桃花上，开口说：“对啊，我找了她那么久，可算是给我找到了。”
　　“真想不到，”白顾也坐在了她的身边，她随手捏起地上的一瓣梅花，“没想到你能坚持这么久，都几百年了。”
　　“三百多年了吧，”舒元感叹到，“我也记不清了……”
　　“你说，这些情啊爱啊，有那么重要吗？”白顾扭过头来，看着舒元说到。
　　她们两个年龄相差无几，两人的父亲一个是天帝，一个是妖王，自小便少不了交集，可以说，她看着舒元越陷越深，爱的无可自拔。
　　舒元摇了摇头，“我也不知道，不说我了，你怎么在柳城，还穿成这幅样子？”
　　她有些嫌弃地瞥了一眼白顾一身的红衣，虽然是一身男装，倒是符合她一直以来的审美。
　　白顾听她这么问，来了劲儿，站起来在这桃花林中转了个圈儿。伴着风吹落的花瓣，这本该是一副绝美的景象，若是换成一身红裙，倒是和谐许多。
　　“怎么样，不错吧！”白顾居高临下地站在舒元面前，笑着问到。
　　“还行吧。”舒元仰着头说到。
　　白顾撇撇嘴，“你看你那副嫌弃的样子，一看就不是真心的。”
　　说完，她也不等舒元说些什么，突然贼笑了一下，手中霎时间便多了一样东西，她眼中闪着戏谑的光芒，笑着说：“阿元，你也试试呗。”
　　“……”舒元看着她手中那一坨红色的东西，嘴角抽搐了一下，“试也可以，只是这颜色太鲜艳了，不适合我。”
　　“这还不好说！”白顾笑了一声，素手一挥，手中的衣袍便消失不见了。
　　而坐在地上的舒元，身上的淡青色的长裙瞬间变成了淡青色的男子衣袍，腰带上竟然还带着玉带钩，那玉中虽有些杂色，但是一看就不是什么凡品。
　　这有法力就是好，舒元感叹着，站起身来。
　　白顾这才能好好的看看换上了男装之后的舒元，她砸着嘴摇着头，开玩笑一般地说到：“你当初若是这样去追林映浅，估计她就答应了。”
　　“去，别瞎说！”舒元笑骂道，但是心中自然也是好奇的，她冲着白顾说到：“你快给我变个镜子出来瞧瞧！”
　　白顾好笑地看了她一眼，嘴里调笑着，却赶快给她变了一把镜子出来。
　　舒元接过镜子，这才看到了镜中的自己，她本就挽了一个简单的发髻，一头黑发被她挽成一个马尾。如今，用来箍头发的发带变成了发箍，额头间竟然多了一条青白相间的额带，中间嵌着一枚亮晶晶的宝石。
　　正如白顾所说，她这样打扮，委实要吸引多少少女。
　　“还，还不错。”
　　白顾看着舒元压都压不下去的嘴角，却还是要嘴硬地跟她说，笑了笑，一挥手，便也换了一身衣服，虽然还是满身的火红，但是一个明媚的少女便出现在了这片桃花林中。
　　她还往自己的额间贴了桃花样式的花钿，一颦一笑间尽是风情万种。
　　舒元无奈地看着她，明明是一匹白狼，从小到底却只爱这艳红色，到底也不知道是随了谁。
　　“咱俩这么站在一起，是不是特像一对？”白顾冲着舒元挑了挑眉，开口问到。
　　“可别，我可担不起，”舒元摆了摆手，她看了看白顾，又开口说道：“换成女装也好，今早在城门口那么一闹，你若是还是先前的装扮，在进城肯定被人认出来。”
　　听她提起早上的事，白顾姣好的面容上显出一抹不耐，“那人是谁啊，他竟然不需要什么法器，便能识出我是妖来，我出来逛了那么久，还没有人能把我给认出来呢！”
　　舒元对此也是一无所知，白顾看上去，除了骚包一点，和平常的百姓并没有什么差别。
　　她摇了摇头，还没有来得及说什么，一个清冷的女声便从身后传来：“韩师兄师承善渊掌门，习得天名山秘传的识妖之术不足为奇。”
　　听到这个声音，舒元打了个寒颤，她冲着白顾挤眉弄眼了一番，却只见对方讪笑着，也不说话，她只得慢悠悠地转过身来，看着面前的那个绝色女子，带些讨好地叫到：“浅浅……”
　　林映浅本站在舒元身后，看那一身淡青色的衣袍，并未觉得有什么不同，但是在舒元转过身之后，她看着面前的翩翩少年郎，不由得愣住了。
　　舒元一直到转过来之后，才反应过来，她本也有些不好意思，但是看到林映浅明显有些发愣的样子，眼珠一转，笑着问到：“浅浅？”
　　在她的叫声中回了神，林映浅耳垂儿染上了一抹薄红，但是面色却没什么变化，“该回城了。”
　　她看了一眼白顾，什么也没有问。而白顾明显有一些诧异，她一直以为这人间修道的见到妖都要退避三舍，或者是赶尽杀绝，就连下了凡的文清仙君都难以免俗，没成想，人家根本就没有问她。
　　“诶，你不问问我吗？”被人忽略，是不可以忍得，白顾走到林映浅面前，问到。
　　林映浅没有回避她的目光，语气中不带一丝温度：“我问你作甚？”
　　白顾听着这熟悉的语气，便立刻噤了声。当初舒元一直往林映浅的府邸跑时，她一直跟着，但是自从舒元表明心意之后，林映浅从未给过她们两个人什么好脸色，说句话也都能冻死人，慢慢地她便不去了。
　　所以，她惊讶于舒元竟然可以坚持这么久。
　　“浅浅，”舒元见她似乎陷入了回忆中，赶忙打岔说到：“这件事我回去再跟你说，好不好？”
　　林映浅看了她良久，终归还是点了点头，复又看了一眼白顾，才问道：“她与我们一道吗？”
　　“暂，暂且一路吧，”白顾咽了口唾沫，说：“若是途中我看到什么好玩的，跑了也不一定。”
　　“好，”林映浅薄唇轻启，“我们先回城吧。”
　　说完，便转身往来时的方向走去，舒元见状，赶忙屁颠屁颠地跟了上去。
　　白顾看着两个人的背影，若有所思，她总觉得这文清仙君下了凡之后，性子比之前暖了许多，不再是那么冰冷的不近人情了。所以，舒元还是有希望的吗？
作者有话要说：　　舒元：媳妇吃醋了，开心=-=

　　☆、床头打架床尾和

　　三个人中，只有舒元没有法力。她本想像往常那样，由着林映浅带着她一同回城，却只听对方说道：“那就麻烦这位姑娘带着舒元回城吧。”
　　人是被白顾带出来的，再由白顾带回去也没有什么不妥。
　　但是舒元不乐意啊，她拼命地给白顾使眼色，那眼睛都快挤出眼泪来了。
　　白顾也没让她失望，毕竟也是帮着她追了林映浅那么久的小伙伴，只见她扶着腰，哎呦了一声，“我怕是不行了，刚提她过来的时候，闪到了我的老腰啊，还是得麻烦小姑娘你带我们阿元回城啦。”
　　她的表演有些夸张，舒元在一旁看着都想捂脸了。
　　只不过林映浅没有说什么，只是淡淡地看了舒元一眼，才开口说到：“那你便跟我走吧。”
　　说完，一抹蓝光闪过，常思剑出鞘，横在三人的面前。
　　“走吧。”林映浅薄唇轻启，便足下发力，落在了剑身之上。只不过这次她没有像往常那样，向舒元伸出手，拉她上来，反倒是有些居高临下地看着她。
　　舒元眼中划过一丝错愕，回过头看了白顾一眼，咬咬牙，手脚并用地爬了上去。她委屈啊，但是林映浅似乎是生气了，这件事还得和林映浅解释。
　　她这么想着，然后看向白顾，刚想对她说让她跟上，只是话还没出口，便蹭的一下窜了出去。
　　白顾眨了眨眼，看着空无一人的桃花林，心想真是不得了，她要是没有想错，林映浅这是吃醋了吧。
　　林映浅的确是吃醋了，虽然她自己也不知道，但是总是觉得心中有些堵，尤其是看着少年模样的舒元和白顾站在一起时，那“郎才女貌”的样子，心里更不好受。
　　她御剑往柳城赶去，心中的情绪还没怎么散，便听到身后传来舒元的声音：“浅浅，慢一点嘛，我快被吹下去了。”
　　舒元看着站在面前的女子，想抱却又不敢抱，只能委屈地蹲下身子，稳住自己，要是真掉下去，不摔个四脚朝天。
　　听到舒元的话，林映浅咬了咬唇，才慢下了速度，她强忍住没有往身后看去，却不自觉地开口问到：“刚刚，那人是谁？”
　　“唔，该算是发小吧，”舒元想了一下，说了实话：“差不多算是一起长大的。”
　　林映浅点点头，看她们二人相处，也不像是刚刚才认识一样，况且，那个人都唤她“阿元”，若是一般的朋友，怕不会这样亲密。
　　想到这里，心中又堵了起来。
　　舒元站在她身后，见她没什么反应，抿了抿唇，便开口说到：“她确实是妖，但是我和她认识这么久，还未见她做过什么伤天害理的事来，浅浅，你莫要担心。”
　　“我没有担心。”林映浅这才冰冷地说，她顿了顿，目光瞟向两边漫无边际的云层，风带起她的长发，她似乎却毫无所知。
　　“……”舒元被她噎了一下，仗着蹲在她身后，她看不到自己，才撇了撇嘴，说到：“浅浅，你不怀疑我吗？”
　　那会儿她看到可是清楚，韩阳眼中的戒备和怀疑都快溢出来了。
　　林映浅却没有说话，她不想怀疑舒元，但是心中却被一个又一个疑问填满。舒元看起来也不过十几岁，莫不是从小便认识那妖，若非如此，又何来发小之说？还有她手中的洞庭箫，那妖知道她有神器在手吗，会不会对她不利？她之前所说的一切都是为了自己，又是什么意思？
　　这些问题一个接着一个，砸在林映浅的心上，让她有些喘不过气来。
　　舒元是个聪明人，更何况她心思玲珑，见林映浅没有说话，便站起身来，稳住身子后，对着林映浅说到：“浅浅，你信不信人有前世今生呢？”
　　林映浅闻言楞了一下，前世今生，她自然是信的，法术都是真真切切存在于这世间，前世今生又有何稀奇。
　　她点了点头，又听舒元说到：“那你信不信我们前世是相识的？”
　　舒元说完，心里有些忐忑地跳个不停，她觉得一般人都不会信她的话，若是面前的人换成了韩阳，怕是早就把她从剑上甩了下来。
　　不过，她没想到的是，林映浅突然开口问到：“那我们前世是何关系？”
　　她这么问，不是信了自己，那也是想要相信自己啊，舒元乐得咧开了嘴角，大言不惭地说：“我们是关系非诚非常好的好友！”
　　如果真是这样的话，她自己倒是开心了，事实上，林映浅几乎总是将自己拒之门外。
　　想到这儿，舒元的嘴角耷拉了一下，却没想到听到身前传来一声轻笑声。
　　紧接着，林映浅的声音传来：“你记得如此清楚，莫非你是从前世而来？”
　　她的问题，让舒元愣了一下，她舔了舔嘴唇，“我是从你的前世而来，却并非从我的前世而来。”
　　“浅浅，我可是货真价实的仙女。”她凑到林映浅的耳边，装模作样的说到。
　　她前面那句话让林映浅有些错愕，但是“仙女”一说却委实让她有些哭笑不得，若是仙女，怎么连法力都没有？
　　“好，我知道了。”她弯着嘴角，说到。
　　舒元站在她身后，自然看不见她的表情，只是她听林映浅的语气那是满满的不信，她着实无奈，她都说了真话了。
　　说了真话还没人信，这世间怕是只她一个了。
　　“她说的是真的！”她还没想出来接着说些什么，耳边就传来了一个熟悉且有些欠揍的声音。
　　随着话音落下，一个火红色的身影出现在两个人的身边，这人正是一直跟着她们的白顾。只见她窃笑着看着舒云，嘴里的话却是对着林映浅说的。
　　“还没有自我介绍呢，”白顾说，“我叫白顾，是妖王最喜欢的女儿！”
　　“还是唯一一个女儿。”舒元在林映浅身后幽幽地补充到，幽怨的目光砸在白顾身上，似乎是在抱怨她来打扰了自己的二人世界。
　　白顾没有忽略掉她的眼神，也没有忽视掉林映浅脸上的惊诧。她不像舒元只能站在林映浅的身后，她刚刚可是把林映浅脸上那抹淡笑看得一清二楚。
　　这并非是她第一次见到林映浅笑，当初天界的那个人尽皆知的文清仙君，对上每个人，都要挂上疏离的微笑，只有在面对舒元时，那张脸上才是冰冷的好似北天极地的寒冰。
　　但是这却是她第一次见到林映浅脸上出现带着感情的笑容，千年寒冰都能破个口子，她也不像是以前那样有些惧怕林映浅了，倒是有胆子开起了玩笑。
　　“要真算起来，你还得叫我一声老……”
　　“祖宗”那两个字还没说出口，就只见御剑的两个人如同飞流直下一般往地面去了。
　　原来，已经到了柳城城内。
　　三个人降在一个无人的角落，白顾脸上还有些愣怔，这人怎么说走就走，说降就降，亏得她之前还觉得林映浅变了。
　　“朱师兄传音过来，他和韩师兄在再来客栈等我们，”林映浅突然开口说到，“我们现在就过去吧。”
　　舒元点了点头，刚想说现在就走，却听到白顾啊了一声，“要去见刚刚那个没有礼貌的家伙吗？！”
　　她脸上应景地露出来嫌弃的表情，还没来得及说自己不去，就被舒元一把拽住了袖口，“哎呀，跟我们一块儿去啊，还有事儿问你呢！”
　　“你有事儿还是他们有事儿啊？”白顾狐疑地问到，但是却没有挣开舒元的手。
　　舒元没说什么。反倒是转过头冲着林映浅说到：“浅浅，我们走吧。”
　　听到她的话，林映浅不动声色地把目光从舒元拽着白顾的手上移开，点点头，便迈开了步子。
　　就这样，三个人出现在了柳城并不算十分繁华的街道上。
　　太阳尚且往南升了些许，街道上不算是摩肩接踵，倒也都是停不下来脚步的行人，匆匆忙忙的，总是怕耽误了什么事情。
　　只是这三个人走上街道之后，便引来了片刻的注目。
　　舒元还紧紧地扯着白顾的衣袖，拽着她跟着林映浅走。在她看来，这并没有什么，只是这幅姿态落在旁人眼中，就不是这么一会儿事儿了。
　　只见一个清秀的男子拽着一个红衣女子，还紧紧跟着另一个如天仙似的女子，那女子面无表情，一看就是生了气。
　　这怎么看，怎么是一出大戏。但凡是遇上了大戏，就少不了好事的大爷大娘。
　　只一会儿，便有人“身先士卒”地走出了人群，止住了三个人的步伐。她白发苍苍，拄着拐棍，拖着背，岁月也在她的嗓音中留下了痕迹。
　　“年轻人啊，听老身一言啊。”
　　三个人皆是尊老爱幼之人，如今被这么一个颤颤巍巍的身躯挡住了道路，自然是停下了脚步，就连舒元拽着白顾的手都松开了。
　　林映浅走在最前面，她只顿了一下，便微微弯着腰，开口问到：“老人家，您有什么事吗？”
　　“唉丫头，”那老妇叹了口气，说：“这俗话说得好，床头打架床尾和，男人嘛一个个的都三妻四妾的，你也没必要跟他计较这些啊，听我的话，快跟你丈夫回家吧。”
　　说完，她又看向了白顾，脸上的和蔼尽散，严肃地说：“还有你，做妾就要有做妾的本分！要尊重主妻知道吗？”
作者有话要说：　　舒元：我是真的仙女！我真的是仙女！我是仙女，真的！
林映浅：哦

　　☆、断袖

　　饶是白顾和舒元那么厚脸皮的人，当着满大街的人被这般说也是红了脸。舒元结结巴巴地说了半天不知道在说个什么，倒是白顾的一嗓子，让这条街道安静了下来。
　　“您可别误会，她她她，她是个断袖！”
　　她说的倒也不错，男子喜欢男子便为断袖，那女子喜欢女子与断袖的道理相同，只不过如今舒元是男子打扮，说她与人对食便奇怪了。
　　白顾这话一出，所有人的注意力果然都转移到了舒云的身上来，一些男子的眼中还带了些不屑，倒是其他人看向林映浅的眼神中溢满了同情。
　　那老妇更是了不得，在原地呆愣了下后，竟然举起了手中的拐杖，朝着舒元就砸了过来。
　　“我让你喜欢男子！我让你不走正道！打死你个孽障！”
　　舒元一开始并未反应过来，后背被重重地砸了一下。她吃痛地叫了一声，之后便躲着那老妇。一时间，场面混乱不堪，有的人跑过来拉住那老妇，但是大部分人站在一旁看着热闹。
　　“你打我作甚！”舒元一边躲闪一边喊道：“先不说我是不是断袖，就算我是断袖，与你又有何关系！”
　　那老妇本来被人拉住，情绪稳定了些，但是听到舒元这么一喊，顿时又像是爆发的火山一般，“若不是你们这群人，我儿子又怎么会走上这条不归路！”
　　说完，她便挣开了别人的拉着她的手，一点也不像是七八十岁的老妇，向舒元扑了过来。
　　舒元刚想躲闪，突然便发现手腕被人拽了一下，紧接着一阵冷香扑面而来，等她反应过来时已经被林映浅给带到了一处无人之地。
　　“浅浅？”舒元眨了眨眼，看着林映浅脸上还未消散的可疑的红晕，她有些不知所措地说：“我，我惹麻烦了……”
　　林映浅本来还因为刚刚那老妇说到“床头打架床尾和”有些羞赧，但是看着舒元突然蔫巴巴的样子，像极了一只被人抛弃的小狗。
　　心下软了软，她开口说到：“不怪你。”
　　话音刚落，罪魁祸首便出现在两人身边。
　　白顾扶着墙，一边笑一边说：“那老太婆也是厉害了，那么多人愣是拉不住她！”
　　等她终于笑够之后，才发现当下的气氛有些沉默。白顾直起身子，看向舒元，脸上难得地带了些懵。舒元站在林映浅身后，疯狂地冲她挤着眼睛。
　　还没等她说什么，林映浅便开口说到：“以后莫要再开这种玩笑了，再遇到这种事，我们与她说清楚便是了。”
　　她说的自然是刚刚那老妇，若是一开始便与她说清楚舒元本是一女子，这场闹剧便不会发生，舒元也不会莫名其妙地被人打那么一下。
　　突然就想到了刚刚她吃痛的表情，林映浅的脸色更是冷了一分。
　　白顾哪儿还不知道她在说什么，讪笑着保证以后再也不开这样的玩笑了。只是她心中却暗想道，自己说的也没错嘛。
　　“浅浅，她也是慌不择言嘛，”舒元拉住林映浅的手晃了晃，说：“现下我们也算是摆脱了那些人了，不如赶快去和他们汇合吧。”
　　林映浅本就不是生气，听舒元这么说，便也点了点头，率先从小巷中走了出去。舒元赶忙回头冲着白顾挤了挤眼睛，才跟上林映浅的脚步。
　　三个人边走边问，没一会儿便到了再来客栈，守在门前的店小二看到林映浅之后眼睛都直了，好一会儿才缓过来，凑上前来问到：“几位客官是打尖儿啊还是住店啊？”
　　林映浅淡淡地看了他一眼，还没开口，韩阳便迎面走了过来。
　　他先是瞪了店小二一眼，脸色还未缓和便看到了跟在林映浅身后的白顾，“你这妖女竟然……”
　　“韩师兄，”话还没说问，韩阳便被林映浅打断了，“朱师兄怕是要等急了，你快带我们过去吧。”
　　她既然发了话，韩阳也不好在众人面前驳了她的面子，狠狠地瞪了白顾一眼之后，才带路往里走去。
　　“啧，这个人真是不行。”白顾摇了摇头，嘟囔了一句，就被舒元拽着，跟上了两个人往楼上走去。
　　店小二看了四个人的背影一眼，撇了撇嘴，他觉得刚刚那个红衣姑娘说的真是没错，下来的这个黑衣男子真是不行！
　　韩阳带着三个人到了二楼，走到了最里的那一间，他伸手推开门，衣袍本就不合身，他伸出手之后袖口更是往后抻了一下，像是被人拽了回去似的。
　　他扭过头深深地看了白顾一眼，才打头走了进去。
　　朱广昊已经坐在桌边，手中拿着一个茶杯，不知是在饮茶还是在把玩着，在看到几个人进来之后，他将茶杯放在桌子上，明明是轻微的动静，如今却不知为何，像是被放大一般。
　　整个屋子中，突然便一片静谧。一直到最后进门的舒元，随手关上了屋门，吱呀一声，打破了寂静。
　　“我之前用星罗盘探查了一番，那妖道又往南去了。”朱广昊突然开口说到，也没有像韩阳那样，因为顾忌到白顾在场而一言不发。
　　果不其然，他话音刚落，白顾就好奇地问到：“什么妖道？”
　　舒元无视掉韩阳冷冽的视线，将之前在婺城遇到的事又讲了一遍，最后她开口问到：“你有没有见过这样的人？”
　　“这就是你要问我的事吗？”白顾嫌弃地瞥了舒元一眼，但是她显然是对这件事起了兴趣，她想了想，便开口说到：“之前五音宗倒是出现过这样的事，有个门人习了五音宗的禁术，吸人精魂，企图一步登仙。”
　　“后来呢？”舒元问到。
　　“后来被五音宗的宗主给关在了地牢之中，永世不见天日。”
　　听她说到这儿，林映浅开口问到：“你说的五音宗，是那个与我天门山齐名的修仙大派？”
　　“是吧，”白顾不知道什么齐名不齐名，她活了五百多年，早就不关心这种事了，“就是寿安的那个五音宗。”
　　“你这妖女，莫要污蔑五音宗，此等名门正派又岂会做如此伤天害理的事？！”韩阳竖着眼睛，明显是不相信白顾的话，而且若是这样的事真的发生过，他又岂能没有听说过？
　　白顾这下子是被彻底激怒了，她一双美目也像是要喷火一般，开口说到：“你这个人怎么如此没有礼貌，你管谁都叫妖女吗？”
　　“自然是叫该叫之人！”韩阳也不甘示弱，他说：“你本就是妖，又污蔑五音宗有那种禁术，又怎么不是妖女呢？！”
　　白顾这回还没骂出口，便听到朱广昊说到：“韩师兄，五音宗确实有吸人精魂的禁术。”
　　他虽然没有直接帮着白顾说话，却怼的韩阳一句话都说不出来：“我之前曾听师傅说过，那件事都过去一百多年了，当时确实是人人自危。”
　　这下白顾算是得意了起来，她颇有些扬眉吐气的样子，开口说：“听到了吧，你自己见识少还要冤枉别人。诶，你还没有娶妻吧？”
　　她这话转的有些奇怪，韩阳下意识地看了林映浅一眼，才生硬地说到：“你问这个做什么？与你有关系吗？”
　　“自然没有关系，”白顾没有忽视掉他刚刚一瞬间的走神，脸上的笑更是妖艳，只见她轻启檀口：“我就想啊，也不知道以后谁才会瞎了眼看上你？”
　　“你！”韩阳被她的话激怒了，脸上一阵红一阵白，右手已经握上了剑柄，似乎下一刻便要与白顾拔剑相向了。
　　舒元在一旁看得起劲儿，她一直都察觉到韩阳对林映浅存着心思，但是她并没有立场说些什么，如今听到白顾这么说，觉得她真是给自己出了口气。
　　但是若是两个人真的打了起来，这再来客栈怕是不会有人再来了。她急忙把白顾拽回自己身后，开口说到：“韩师兄，她说话一直都这样，你别和她计较啊。”
　　她死死地拽着白顾挣扎的手，好在白顾自然是给她面子的，站在她身后，看都不再看韩阳一眼，似乎是这个屋中并没有这样一个人似的。
　　朱广昊好笑地看着这一切，没有说什么。而韩阳似乎是因为当着林映浅的面不好发作，抱着剑一言不发地走到了窗边。
　　“朱师兄刚说，那妖道往南去了，”打破这一片尴尬的是林映浅，她站在舒元身边，说到：“往南，便是临襄了。”
　　临襄正是无极阁的所在。
　　“没错，如今我们还不好确定这妖道到底是什么人。”朱广昊点了点头，说到：“先休息一夜，再往临襄去吧。我一会儿便和之前下山的同门们传音，让大家都注意一下。”
　　“嗯。”林映浅应了一声，不动声色地看了舒元一眼，又问到：“师兄要了几间房？”
　　听她这么问，朱广昊开口说：“两间，我和韩师兄一间，你和舒元一间。只是这位姑娘……”
　　“我去和掌柜的说，”白顾在舒元期待的眼光下，开口说到：“我自己住一间，明天出发的时候带我一个啊！”
　　她可不想再一个人在这凡间无所事事下去。
　　“好，”朱广昊突然站起身来，冲着舒元说到：“那舒兄弟，赶快带着弟妹去隔壁歇息吧！”
作者有话要说：　　朱广昊眉头一皱，早已看透了一切。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：桑梓慕泠 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
就想看看昵称有没有字 33瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、同床

　　“啊？”白顾就看着舒元像一个傻子一样发出一个单音节来，之后便傻愣愣地看向了林映浅。
　　她真想上去给她一巴掌，舒元现在的样子实在是太傻了。
　　“怎么，我说的不对吗？”朱广昊好笑地说：“你穿着一身男装，与林师妹共住一室，莫非你想让外人知道我师妹与你‘孤男寡女’共处一室？”
　　回过味儿来的舒元，已经抑制不住自己的嘴角，她开口说到：“朱大哥说得对，这样一来还可以让那妖道放松警惕，毕竟现在我们是三男两女了嘛！”
　　她本打算回头就重新换上女装，但是听了朱广昊的话之后，她倒是不想换下来了。于是她一本正经地给自己找了理由，但是全程都不敢再看林映浅一眼。
　　而朱广昊似乎是一下子就看出了她的小心思，也十分严肃地说：“说的有理。”
　　“那我们先去休息啦！”得到肯定的舒元一瞬间就像是拿到了自己想要的糕点的小孩子，喜笑颜开地说完，拉着林映浅就往外走，看都没看白顾一眼。
　　看着从外面关上的房门，白顾摇了摇头，她就知道这个家伙的重色轻友一直都改不了。叹了口气，她又回头看了朱广昊一眼。
　　与他对视了一会儿，白顾却看不懂他眼中的笑意，只是她懒得想那么多，便也走了出去。
　　舒元拉着林映浅走到了隔壁之后，才有些后知后觉地反应过来，她根本没有问林映浅愿不愿意这样子，毕竟要有“夫君”的人是她啊。
　　“浅浅……”舒元垂着脑袋，也不敢看她，只轻轻地叫着她的名字。
　　林映浅早就在刚才就红了耳垂，现下听着舒元软软的声音，那热度不下反增，蔓延到她的脸上，也染了一抹薄红。
　　舒元等了许久，也听不到林映浅说些什么。不得已，她悄悄地抬眼一看，就只见林映浅别着脸不看她，但是朝着她的本来白皙的耳朵早就红了彻底。
　　这时舒元还不明白林映浅这是害羞了，那她算是真的傻了。
　　她下意识的咧开了嘴角，却又在瞬间摆正了脸色。已经到了嘴边的调笑的话语被她强收回来，舒元抿了抿唇，心中轻笑了下，若是把这人调侃地羞恼了，自己便得不偿失了。
　　“浅浅，你快去休息一下吧，之前御剑了那么久，一定累了吧。”她没有再提那件事，拉着林映浅就往床边走去。
　　客栈中的床并不算小，睡上两个人都绰绰有余。
　　林映浅耳根的热度好不容易下去了一些，如今被人拉到了床前，咬了咬唇，开口说到：“你也休息吧。”
　　“嗯，我一会儿在桌子上趴一会儿就好啦。”舒元笑着说，她心中自然是想和林映浅睡在一起，只是这并非是她想便可以的。
　　舒元说完之后转身便往外间走去，却没有想到自己的袖口被人给拽住了。她回过头来有些不明所以地看向林映浅，什么话都没有说，但是眼神中带着明晃晃的疑问。
　　“在床上睡吧。”林映浅的表情没什么变化，说完之后便转身自己坐到了床上，顿了一下，她才微微弯着腰脱了鞋，躺到了里侧，只留给舒元一个后背。
　　站在原地的舒元突然觉得有些不知所措，紧接着欣喜若狂席卷了她的内心，一丝犹豫都没有，便直接脱鞋上了床。
　　她直愣愣地躺在林映浅的身边，盯着最上面的床幔，觉得身体僵硬得像一块儿石头，动都无法动弹。
　　这毕竟是她第一次与林映浅共卧一床，激动地心都快要跳出来了。手指微蜷了一下，舒元缓缓地吐出一口气，然后才慢慢地测过了身子。
　　看着近在咫尺的林映浅，她不知为何，心中慢慢地平静下来，似乎她躺在林映浅的身边本来就是件理所当然的事。
　　她伸出一只胳膊垫在了头下，眨了眨眼隐去了眼眶中的湿润，嘴角弯了弯才闭上了眼睛。却不知背对着她的林映浅的心中也并不平静。
　　不要说与人共卧一床了，在这种情况下共处一室，对于林映浅来说都是少之又少的。思前想后，她也只和舒元这样过，而上一次她趴在桌边，林映浅记得她当时揉着自己的后腰揉了许久。
　　刚刚的挽留并非是突如其来的，只是在拽住这人的袖口时，她的心跳也漏了一拍。
　　林映浅睁着眼睛看着面前米白色的床幔，不知不觉地又红了耳根。
　　一旦睡着了，时间就像是加速了一般，快的令人有些措手不及。舒元睁开眼睛的时候，脑子有些转不过来，尤其是她看到林映浅放大在她眼前的睡颜时，整个人便清醒地呆愣住了。
　　今天她经历了好多第一次，第一次看到林映浅这般柔和的样子，舒元舔了舔嘴唇，突然觉得有些口渴。
　　手不受控制地伸了出去，在距离那白皙面容不到一寸时停了下来。她的拇指按住了自己的食指指尖，手缓缓地收成拳，又撤了回来，仿佛刚刚什么事情都没有发生过一样。
　　舒元又像是一开始那样，看着林映浅，想着她到底是什么时候转过身来的，距离这么近，她甚至也有一点害羞。
　　一直到一阵敲门声响起，舒元慌忙地收回眼神，又贪恋地看了床上的人一眼，才轻轻地下了床，快步往门边走去。
　　“朱大哥？”舒元看着站在门外的朱广昊，开口问到：“有什么事吗？”
　　朱广昊的表情有些严肃，他开口说到：“休息好了吗，我们等不到明日了，我刚收到信儿，那妖道已经到了临襄，临襄已经死了两个人了。”
　　舒元听到之后，之前的慵懒神色一扫而光，她皱着眉头刚想说些什么，林映浅的声音就从她的身后传来了：“既然如此，那我们现在便出发吧。”
　　“浅浅，你醒啦。”舒元下意识地扭头看去，林映浅的脸上没有一丝睡醒后的懵懂，眼中反倒是十分清明。
　　林映浅看了舒元一眼，点了点头突然就想到了刚刚扑面而来的另一个人的气息，耳根悄悄地红了起来。
　　几个人都不是什么拖沓的性子，说走便立刻动身出发，就连已经脱了衣服躺在床上的白顾都被舒元拖着起了身。
　　“这么赶啊。”她一边下楼，一边抱怨着，“还没有用早膳呢。”
　　她转了转脖子，抬手揉了揉后肩，突然看向了走在她前面的舒元。她离家之前就听说天界的三木神君下了凡，不知所踪，听说恒顺仙君还因为给了她闭释丹被天帝罚了三个月的禁闭。
　　想到这里，白顾皱着的眉头更紧了。闭释丹可不是什么好东西，她得找个时间好好问问舒元这个家伙，到底想怎么办。
　　太阳已然落了山，众人出了城之后才御剑往南去了。
　　舒元照旧站在林映浅身后，吃了林映浅之前给她的丹药，尽管夜风微凉，但是她并不冷，反倒是觉得体内暖暖的。
　　也不知道赶了多久，舒元突然觉得自己的肚子开始叫了。没有人说话，所以这一声对食物的呼唤轻而易举地落到了林映浅的耳中，她颤了一下，没忍住弯了嘴角。
　　她的那声轻笑也传到了后面，舒元的脸一瞬间便涨红了起来，像是被人刷了一层染料。她咳了一声，结结巴巴地说：“你，你刚什么都没听到啊，我，我不饿！”
　　林映浅没有管她的“此地无银三百两”，却自储物袋中取出来一样东西递到了身后。看到舒元红着脸，愣愣地接过去之后，她才转过头来。
　　“出发之前在客栈买了些吃食，你用一些吧。”
　　她的声音一如往常一般，但是却染上了一丝笑意。舒元看着手中的油纸袋，舔了舔唇，突然觉得心里更暖了。
　　林映浅本就是修仙之人，早已习惯了辟谷，而且她并不重视口腹之欲，这些吃食，显然不是为她自己带的。为了谁，不言而喻。
　　舒元扯开带子，里面白花花的包子露了出来，香味飘散，甚至还有一丝热气。她突然觉得有些舍不得吃了，但是腹中饥饿也忍不了多久。
　　“浅浅，真好吃！”她咬了一口包子，甚至还没有来得及咽下去便开口说到。
　　前面站着的人嘴角的弧度更大了，说出来的话像是调侃一般：“饿的时候，吃什么都是山珍海味。”
　　听她调侃自己，舒元脸上的笑意更甚，她又咬了一口包子，嘟嘟囔囔地反驳说：“才不是呢，因为这是浅浅买的才好吃，我自己去买，就不会这样好吃。”
　　身后人的胡说八道让林映浅的眼中溢满了笑意，却没有再说些什么。
　　两个人像是沉浸在了她们特有的氛围中，谁都插不进去。
　　一直隐着身影，踏着云行在她们旁边的白顾搓了搓胳膊，总觉得迎面而来的风更冷了。
作者有话要说：　　白顾：冷冷的狗粮狠狠地往脸上拍

　　☆、临襄

　　临襄在柳城正南，中间却像是隔着千山万水一般，比起婺城到柳城的距离，远的要没影儿了。
　　“许是我们在婺城休息的那一晚给耽误了。”韩阳抱着剑靠在树干上，开口说到。
　　他们选择中途歇下脚，尽管之前休息了许久，但是连夜赶路带来的疲惫还是能将人拖垮。韩阳说这话时，舒元正拢着火堆，暖红色的火光映在她的脸上，像是镀上了一层红纱。
　　她没有理会韩阳的抱怨，从储物袋中取出几个随身带着的生红薯，扔进了火堆中。林映浅站在她身边，看着她行云流水般的动作，弯了弯嘴唇。
　　“你不是没有法力吗，为何可以用储物袋？”许是因为没人理他，韩阳没话找话，看到舒元凭空变出来的红薯，开口问到。
　　舒元的眉心跳了一下，若是只有林映浅在场倒是好说，她可以实话实说，只不过面对韩阳，她并不想这样。
　　似乎是看出了她的心思，白顾大咧咧地坐在了舒元身边，开口说：“这储物袋当然是本姑娘给她的，不需要法力也可以用。”
　　她说完，眼珠一转，狡黠地说：“没听说过吧。”
　　脸上明晃晃的嘲笑轻而易举地让韩阳的脸黑了下来，但是他只是瞪了白顾一眼，抱着剑往边上走了两步，便一言不发。
　　舒元一边拨弄着火堆，一边看了白顾一眼，二人眼中溢出默契的笑意。
　　这片树林安静的很，只能听到火堆中噼里啪啦的声音，也不知过了多久，舒元把几个黑球球从火堆中拨了出来，滚到一旁的土地上，和旁边的黑石块儿看起来也没什么区别。
　　“这能吃吗？”白顾蹲在地上，颇有些嫌弃地说到。
　　舒元瞥了她一眼，轻哼了一声，开口说：“当然能吃，我，你还信不过吗？”
　　听她这么问，白顾很想点点头，她还真信不过。
　　舒元懒得理她，从怀中掏出一块儿绢布出来，挑了一个大小适中的红薯，仔仔细细地把外面烧焦的皮揭了下来，而后在白顾干巴巴的视线下，递给了林映浅。
　　烤红薯的香味早就传到了白顾的鼻子中，她瘪瘪嘴，偷偷在心中抱怨了一句“重色轻友”，便认命地学着舒元刚刚的样子自己挑了一块儿。
　　朱广昊一直抱着胸站在旁边看着，此刻见还有三个红薯，也毫不客气地蹲下来，徒手拿起一块儿，“好久没有吃过这么香的烤红薯了。”
　　舒元听着他的感叹，笑了笑，开口说：“我的手艺可不是吹的！”
　　她面部红心不跳地夸完自己，在怀中摸索了一番，却突然想起来自己只有一块儿绢布。她眨了眨眼，看了一眼已经粘了一手灰的朱广昊一眼，不得已也只好选择徒手拿起一块儿。
　　只不过她的手还没有挨到红薯，旁边突然出现了一块儿有些熟悉的暗灰色的绢布。顺着拿着绢布的素手看上去，林映浅有些不自在的脸出现在她的视线中。
　　“这是之前那块儿。”她见舒元有些愣神，开口解释道。
　　别人不知道她在说些什么，可是舒元知道，一瞬间她的眼睛弯成了月牙，笑着开口说到：“知道啦。”
　　说完便接过那块儿绢布，裹住一块儿红薯，从地面上拿了起来。
　　一旁的朱广昊看了全程，他低下头瞥了一眼自己满是黑灰的手，摇了摇头，故作叹息到：“真是偏心啊，刚刚师兄我可是徒手拿红薯啊。”
　　林映浅听到他的话，愣了一下，有些不自在的用另一只手挽了挽头发，便站到一旁默不作声。
　　倒是舒元一边剥着红薯，一边说到：“朱大哥皮糙肉厚，不怕烫的。”
　　朱广昊没脾气地瞪了她一眼，摇了摇头，认命地解决手中的红薯了。而韩阳站在不远处，不苟言笑地看着那几个人，到最后也没有去动留给他的那一块儿。
　　吃完之后，稍作休息了一番，几个人便又启程了，一直到天又黑了下来，他们才赶到了临襄。紧赶着在城门关闭之前，进了城。
　　“临襄不比别处，到处都是无极阁的弟子，一定要千万小心。”韩阳目不斜视地走着，却开口低声说到。
　　朱广昊点了点头，说：“我们还是先去和吴师弟他们汇合吧。”
　　说完，便领着几个人在小巷子中七拐八拐的，似乎是循着某个记号，走到了一户宅院前。三长两短地扣响了院门，没一会儿便听到里面传来的脚步声。
　　门只开了一个微缝，待里面的人看清了门外的朱广昊之后，便打开了院门。
　　“快请进！”那人出现在众人的视线中，一身麻布衣服，和平常见到的市井小民没什么差别。
　　待把朱广昊他们引进院中后，那人在门口左右瞥了两眼之后，小心翼翼地关上了门。在回过身来，他的脸色凝重了起来，冲着朱广昊抱拳道：“朱师兄！”
　　朱广昊一手拍在了他的手上，点了点头，说：“辛苦了。”
　　话音刚一落，突然听到吱呀一声，原是屋门被人推开了，一个身怀六甲的女子扶着腰走了出来。乍一见到这么多人，她还有些愣怔，但是很快就反应过来，走到了男子身边，同朱广昊抱拳施礼到：“朱师兄。”
　　“行啊吴睿，”朱广昊的目光在两人的身上流转一番，开口说：“成家了也不告诉师兄弟一声，莫非你是想委屈柳师妹吗？”
　　吴睿听他这么说，憨憨地笑了笑，牵着柳思的手，说：“这不是没来得及嘛。”
　　他们全都是出自承云峰，三年前接了命令到这临襄隐姓埋名，只为临襄时无极阁的所在，若是无极阁想要对天名山有什么动作，他们也好及时得知，而后通风报信。
　　“等来日回了承云峰，我秉明师傅，让他给你们二人办个婚礼，”朱广昊笑着说，随后话锋一转开口问到：“吴伟去调查那妖道了吗？”
　　听他说到正事，吴睿正了正脸色，开口说：“没错，那妖道现在在城外的一处破庙中，二弟去守着那里了。我们听了师兄的话，并未轻举妄动，那妖道应该还未发现我等。”
　　朱广昊拍了拍他的肩膀，“干得不错，事不宜迟，你现在带我们过去吧。”
　　他说完，扭头看向了韩阳和林映浅，他们点了点头，也是同意朱广昊的。只不过林映浅随后开口说道：“柳师妹如今有了身孕，不适合再与我们一同过去。”
　　她说的有理，而朱广昊也并未想过要柳思跟着他们一起过去，他托着下巴想了想，开口说到：“舒元也留下吧，权当是给柳师妹做个伴儿。”
　　“我不干！”听他这么说，舒元第一个出声反对，“我得跟浅浅在一起！”
　　她说完求助一般地看向了林映浅，却不想林映浅竟然同意了朱广昊的提议：“你没有法力，还是留在这里吧。”
　　“可我有好多符纸啊，”说完，舒元还装模作样地晃了晃手中拿着的剑，“之前还在婺城买了法器呢，我可以保护好自己，不给你们添麻烦的！”
　　林映浅眼神闪烁了一下，却依旧开口说：“你听话，留在这里陪着柳师妹。”
　　见这条路行不通，舒元瘪瘪嘴转身想向白顾求救，却不想一向站在她这边的发小此刻竟然也要她留下。
　　“你去了，我们还要分心护着你，”白顾开口说，“你还不相信我吗，我和你的浅浅一块儿去，定能擒住那个人。”
　　她话中的含义很明显，她和这几个人一同去城外破庙，一定会保林映浅平安无虞，让舒元不要担心。
　　毕竟，她对于舒元的事实心知肚明的，吃了闭释丹之后，若是强行突破施法，一定会反噬自身，落得个魂飞魄散的下场。作为一起长大的朋友，她不能让舒元冒这个险。
　　舒元见谁都说不动，瞬间就蔫了下来，像一只没人要的哈巴狗，站在柳思身边，看着几个人瞬间没了身影。
　　今夜的天黑的有些幽暗，月牙被层层的云给盖住了，夜空中也看不到几颗星星，舒元撑着脑袋坐在院中的石桌旁，重重地叹了口气。
　　才分开了没一会儿，她已经开始想她了，不知道他们有没有到破庙？
　　想着想着，面前突然出现了一盘糕点，看上去并不算十分精致，但是舒元知道，这应该是柳思能拿出来的最好的东西了。
　　“听说你没有法力，现下一定是饿了吧。”柳思坐在她身旁，开口说到：“家里没什么东西，先吃点东西填填肚子吧。”
　　舒元早已捏起一块儿糕点塞进了嘴里，含糊不清地说：“谢谢。”
　　她把嘴中的糕点咽下后，摸了摸脑袋才继续说到：“我不是因为你才说不想留下的，你别介意啊。”
　　“我明白，”柳思看着她有些发红的耳廓，摸了摸隆起的小腹，笑着说：“我懂你在想什么，我不能陪着吴师兄一块儿去，心里也同你一般不好受。”
　　她的话中似乎有什么暗示，舒元睁大些眼睛，不知道该说些什么。不过柳思的下一句话，差点让她从凳子上跌了又下来。
　　“你喜欢林师姐吧？”
　　她说完，似乎是反应过来自己有些直白，看着明显是受到惊吓的舒元，弯了弯嘴角，刚想说些什么缓和一下气氛，却听到对方开口问到：“你看得出来，我是个女子吧？”　　
　　

　　☆、始乱终弃

　　柳思被她逗得笑了出声：“我自然看得出来啊，虽然人家都说一孕傻三年，但是我可没那么傻。”
　　在他们进门的时候，她便一眼就看出了女扮男装的舒元。在临襄待了这几年，别的就算没练出来，这眼力见儿肯定是有的。
　　“那，那你怎么说……”舒元有些不自在地摸了摸后脑勺，开口问到。
　　柳思听到了她的话，似乎是误会了，她状似嘟囔着自言自语道：“诶，不是吗，我觉得我没有看错啊，分明这么明显……”
　　舒元闻言一惊：“很明显嘛？”
　　“对啊，你进门之后，眼神一直就没离开过林师姐，就跟，就跟，”柳思想了一会儿，才说到：“就跟当初吴师兄看我一样。”
　　“这么明显，怎么林师姐就看不出来，”舒元嘟嘟囔囔的，随即看向了柳思，开口问到：“你不觉得奇怪吗？”
　　柳思像是听到什么笑话一般，噗嗤一声笑了出来：“有什么奇怪不奇怪的，世间之大，奇怪的事多了去了，莫非就因为所谓的奇怪而被当作不正常吗？”威信恭纵嚎：佰匼镉
　　“何为正常，又何为不正常？”柳思看着院内刚冒了新芽的香椿树，继续说到：“咱们总不能因着别人与自己不一样，就将其称为不正常吧。”
　　她说完之后，冲着舒元眨了眨眼睛，得到了对方灿然一笑，“若是林师姐也能这么想，就好了。”
　　“我与林师姐接触不多，但是我观她并非对你无意，”柳思想到了林映浅出门之前，状似不经意地回过头来的样子，那眼神瞬间便落在了垂头丧气的舒元身上，“要好好坚持啊。”
　　这还是舒元第一次听到别人说林映浅也对自己有那样的意思，一瞬间高兴地有些找不到北了，但是她又片刻间收回了自己脸上张扬的笑意，郑重地点了点头，说到：“我会的。”
　　“呵，你和朱师兄还真像啊，想当年他便……”话说到一半，柳思突然想到了什么，叹了口气，噤了声。
　　舒元眼眉一挑，突然想到了之前朱广昊看向自己的似笑非笑的眼神，还有他对自己和林映浅的调侃，一瞬间像是明了了什么。
　　但是她什么都没有问，却转移了话题：“柳姐姐刚说，这世间没有所谓的正常和不正常，那柳姐姐觉得是否有正道和邪道之分？”
　　在临襄问一个天名山弟子，世间有没有正道和邪道之分，换做是任何一个人肯定都会情绪激昂地告诉她何为正何为邪。但是柳思却绝对是那个不一样的人，或者说，从承云峰出来的人都有些与众不同。
　　“说实话，在这临襄待了这几年，倒是看到一些以前不为人知的事情。”柳思也从盘子中拿出一块儿糕点放进嘴中，手指上沾了些碎末，她随意地拍了拍，“或者说，是天名山的人所不知道的事情。”
　　她的声音有一点缥缈，伴着吹来的一阵风，消散在树枝摩擦碰撞的沙沙声中。
　　舒元杵着脑袋，一副聆听者的姿态，柳思没等她发问，继续说到：“以前我在天名山的时候，总是听说无极阁的人无恶不作，个个青面獠牙的。”
　　“但是，三年前我到了临襄之后，发现并非是如此。”柳思的思绪好似飘到了三年前，那一片安居乐业的景象再次浮现在她眼前，“临襄的百姓和婺城的百姓并没有什么区别，只不过一处种稻一处种粟罢了。无极阁的人也并非是无恶不作，他们反倒是挺热心肠的。”
　　“这世间本就没有正邪之分，”舒元笑了笑，看向柳思的眼神中带上了一抹亲近，“心是善的，哪怕修的是魔道又如何？心若是不善，修什么都是害人。”
　　柳思赞同地点了点头，不知道是不是怀了孕的人都充满了母性，她低下头摸了摸自己鼓起来的小腹，嘴角挂着一抹柔和的笑意，开口说：“没错，我现在啊，就希望这孩子以后做一个善良的人就好了，有没有法力，修不修道，都随他去吧。”
　　舒元的目光随着她的动作落在了她的小腹上，里面孕育着一个生命，一个充满了无限可能的生命。
　　“一定会的。”舒元突然开口说到，将来自天界仙君的祝福送给了这个未出世的孩子。
　　两个人又絮絮叨叨了好久，一点都不像第一次见面的陌生人。柳思端上来的那一盘糕点，没一会儿就被两个人给解决掉了。
　　舒元摸了摸自己圆滚滚的小肚子，打了个饱嗝儿，“一天没吃东西了，现在可算是吃饱了。”
　　她自从今日黎明前吃了个烤红薯之后，一天都没有进食。林映浅从客栈买来的包子早就被她吃光了，因此硬是忍了一天没有吃东西。
　　“吃饱了就好，”柳思笑了笑，而后突然狡黠地开口说到：“吃饱了才有力气干活呀！”
　　“啊？”舒元摸着肚子的手顿了顿，半张着嘴看向了柳思。
　　一直到她出了门，才无奈的笑了笑，原来是家中没有菜了，柳思身子不便，只好把银钱给她，让她去买一些食材回来，等林映浅他们回来了，好做些吃食。
　　舒元本不打算拿她的银子，但是推脱不了，只好收下了，但是她暗自打量着去买一些糕点回来。
　　临襄地处西南，民风开放，没有什么宵禁，哪怕夜色深沉了，集市上也热热闹闹的，这也是为什么柳思让舒元这个时候跑出来买食材。
　　集市就在他们所住的院子之外，舒元没走几步就听到了哄闹声。
　　在一盏盏灯笼下，一个个的小摊贩叫的起劲儿，舒元随意扫了一眼，竟然看到了新鲜的蔬菜。
　　“大爷，您这蔬菜是什么时候摘得啊，怎么看着这么新鲜啊？”她以为这些蔬菜都是早上从地里摘下来，然后运到城中来卖。
　　菜摊后面是看上去有些年纪的男子，他面目憨厚，听到舒元这么问，咧开嘴颇有些自豪地说到：“这是我家那口子傍晚送过来的，我们家就在附近，有个菜园子，方便得很！”
　　“这样啊！”舒元一边笑着说，一边随意挑了几样菜。她爽朗大方，卖菜的大爷也高兴，还多给了她一把韭菜。
　　买完菜之后她又往边上走了走，远远地看着那边应该是有卖肉的，刚打算走上前，后背突然被人撞了一下，整个人一个趔趄差点摔了个狗啃地。
　　好在她手稳，手中的菜篮子没有被她抛出去，舒元呼出一口气，有些愤然地转了身过去，只不过她还没有看清那个人的样子，自觉瘦弱的身躯就又被人撞了个满怀。
　　舒元吃痛地倒吸了一口凉气，她那里虽然不大，但好歹是一个有胸的女人啊，这一下撞得她差点没叫出声来。
　　她是没叫出声，撞她的罪魁祸首却像是被她撞倒在地一样，瘫坐在地上开始哀嚎了。
　　说哀嚎怕是有些不雅，舒元看着她脚下那个浓妆艳抹哭唧唧的大小姐，太阳穴没来由地有些发疼，她开口说到：“这位姑娘，你没事吧？”
　　“好痛哦，你这个人走路怎么不看？！”那女子脸上的脂粉浓的有些吓人，她的眼神中溢着不满，但是在抬头看到舒元之后，眼中划过一抹惊艳。
　　舒元的胸口本就被她撞得发痛，一直强忍着没有上手替自己揉一揉，如今听她这么说自然是气不打一处来，语气也有点冲：“分明是你从我身后撞得我，怎么恶人先告状呢？”
　　那女子不知道是入了什么魔障，听她这么说也不气，一改之前恶冲冲的样子，反倒是娇滴滴地说：“那公子扶人家起来嘛~”
　　舒元被她那一声“人家”吓得起了一身的鸡皮疙瘩，但是本着多一事不如少一事的原则，她犹豫了一会儿，还是伸出来空下来的那只手，把那女子从地上拉了起来。
　　谁料那人一下子扑到她的怀里，还从自己怀里扒拉出一条粉红色的手帕塞进了舒元另一只手拿着的菜篮子中。
　　“抢了人家的手帕，就要娶人家过门了，”那女子眨着自认为美如画的眼睛，“公子莫要反悔啊，人家是城东孙家的大小姐！”
　　她这一套动作如行云流水一般，做的十分自然，也不知道到底有多少公子少爷“抢”过，她嘴角抽搐了一下，开口说到：“这位姑娘，你可能是误会了，我是……”
　　“女子”二字还没有说出口，就见那女子眼角疯狂地涌出了泪水，她像是在指责一个负心汉一样冲着舒元说：“你怎么能始乱终弃呢？！你拿走了人家的手帕，还要悔婚，让人家以后怎么见人？”
　　她声泪俱下，声声哀泣，仿佛说得确有其事一般。舒元被她这一波操作弄得目瞪口呆，周围的人也乐得看笑话，没人出来说一句话。
　　舒元站在原地，手中提着一个菜篮子，使劲儿地挣开女子拽着她的手，转身就想走。她没有功夫和这人在这里胡闹些什么，说不准现在林映浅已经回来了。
　　不过她迈出的脚还没有落地，突然听到一道破空声从身后传来。
　　舒元下意识地往边上一侧身，一条鞭子就劈到了她刚刚站着的地方，扬起一阵尘土。
　　“你这人竟然始乱终弃，看我不教训你！”
作者有话要说：　　今天林大师姐没有上场，舒元的48米大刀正向作者砍来。
ps：今夜来个双更会炸出好多读者嘛=A=

　　☆、无妄之灾

　　舒元都没有来得及看清那女子的模样，第二鞭就落了下来，不偏不倚地落在舒元拿着菜篮子的手臂上，疼得她整个人一颤，一篮菜也洒在了地上。
　　那女子的力道不小，舒元淡青色的衣袍上瞬间就现出了一抹血红色。
　　她咬牙切齿地捂住自己的手臂，疼得她脸上的表情都有些狰狞，从小到大还从来没有人这样伤过她。
　　“你瞪什么瞪？”那个女子看着她有些吃痛的表情，不知道为何也停下了手中的动作，开口问到：“你是不是不服？不服你就……”
　　她刚想告诉舒元，和刚刚的那个女子道歉，却不想看了一圈，愣是没看到刚刚那女子的身影。
　　而站在她对面的舒元出了一脑门儿的冷汗，她的声音也有些冷：“你弄清到底发生什么事了吗就动手？你不怕误伤好人吗？”
　　在她的厉声问责下，那女子似乎也有些不太确定，她舔了舔嘴唇，却决不能允许自己落尽下风，“宁杀好人一千，不放过坏人一个！”
　　舒元嗤笑了一声，懒得再和她说些什么，看都不看她一眼，转身就往外走。
　　这次那女子没有再动手了，她站在原地有些不知所措，看着穿过人群消失的舒元，突然觉得心头无名火起。她咬了咬唇，扭过头冲着一旁的黑衣男子吩咐道：“卞峰，去查查到底是怎么回事。”
　　“是。”
　　舒元自然不知道那女子马上就要把她查个底朝天了，她捂着受了伤的手臂，疼得呲着牙。那个女人的来历一定不简单，鞭子上竟然带着铁钩。
　　如果就这样回去，一定会让柳思担心的，万一正巧碰到赶回来的林映浅，看到这条鞭痕，她也可能会担心自己。
　　这样想着想着，舒元刚好走到了一家成衣店前，她咬咬牙，走了进去。
　　等舒元再出来时，她的一身淡青色的衣袍已经换成了一身黑色的云纹劲装，加之她疼得嘴唇都有些发白，显得整个人冷冽了许多。
　　以至于她去熟食摊买肉时，吓得那小贩以为收保护费的人来了。
　　她提着油纸包好的熟肉，又在路边的一家糕点铺买了些糕点之后，起身就往回走去。再次路过刚刚买菜的地方时，人群早已散去，那卖菜的大爷都已经不在那里了。
　　她摇了摇头，转身往小巷中走去。站在院门前深吸了一口气，舒元又抬手用袖口擦了擦额头上的冷汗，这才进了门。
　　正如她所想的那样，林映浅一行人已经回来了。只不过，吴睿的表情有些不一样。
　　柳思坐在吴睿的身边，握着他的手，一句安慰的话都说不出口，毕竟亲生弟弟遭遇不测的悲痛，无人能替他受过。
　　白顾见舒元推门走了进来，赶忙溜过来，半张着嘴本想说些什么，却突然间发现舒元的不对劲。再加上她换了这一身的衣服，白顾皱了皱眉头，拉着她又走出了院子，站在了胡同中。
　　“你怎么啦？”白顾问到，“你不是上街买食材了吗，怎么现在这个表情？”
　　舒元一身黑衣，几乎要隐匿在小胡同的阴影之中，她示意白顾靠近后，低声说到：“在街上遇到个女疯子，被她给抽了一鞭。”
　　“莫要声张！”舒元说玩，就见白顾眉间一挑，赶忙伸手去捂她的嘴，不料却扯到了刚刚的伤口，疼得她瞬间又冒了一脑门儿的冷汗。
　　白顾见她这般觉得气不打一处来，但是打不得又骂不得，只好无奈地开口说：“回头我给你弄点伤药。”
　　舒元点点头，又开口问到：“你们去抓的那个人呢？”
　　刚刚她只看到一院子的人面色凝重，也只和林映浅对视了一眼就被白顾拉出来。
　　“让他给跑了。”白顾恨恨地说到，“我们到的时候，那个吴睿的弟弟就已经没命了。那个人也有点本事，我伤了他一只眼，不过还是被他溜走了。”
　　舒元听她说完表情也凝重了下来，她叹了口气，拍了拍白顾的肩膀，她知道她这是和自己置上气了，她这发小心高气傲，人在她的眼皮子底下溜走，自然是受不了的。
　　“不怪你。”
　　她刚想再说几句，余光却瞥到了门边的亭亭玉立的身影。
　　“浅浅。”她咽下已经到了嘴边的话，连忙走到了林映浅的身边，舔了舔唇才大着胆子拉住了林映浅的一只手。
　　林映浅没有甩开她，她本就是心细之人，连白顾都能看得出来舒元的异常，她自然也看了出来。在白顾拉着舒元出去的时候，她就想要跟着一起出去。
　　她忍住了脚步。只是她高估了自己的忍耐力，等了没一会儿，她见那两个人还不回来，还是抬脚走了出去。
　　“你脸色不太好。”她盯着舒元没有血色的唇瓣看了半天，才说出来这么一句话。
　　舒元安抚性地笑了笑，开口说：“出去的时候遇到了些事，回头再与你说。”
　　她说完，往院子中张望了一下，又开口问到：“浅浅，之后打算怎么办。我听白顾说，那人受了伤，应该跑不了多远。”
　　林映浅也往身后瞥了一眼，吴睿还是有些没有缓过来，她又看向了舒元，轻微地摇了摇头。
　　“浅浅，不如和无极阁联手吧。”这个想法早就在舒元的心中萦绕了，正如婺城在天名山的庇护之下，临襄也在无极阁的保护之中，出了这样的事，无极阁不会坐视不管。
　　她话音刚落，林映浅都没说些什么，院子中却突然传出来一道男声：“胡说，我等怎么可以和邪魔歪道联手？！”
　　舒元根本都不用去看，就知道这个人一定是正气凛然的韩阳。她深深地吸了一口气，拉着林映浅往院落中走去，站到一边，开口问到：“敢问韩师兄，何为正何为邪？”
　　同样的问题，隔了不到一个时辰又问了一遍，舒元却得到了不同的答案：“正便是正，邪便是邪，正邪不两立，是自古的事！”
　　这一堆废话听得舒元有些头疼，不知道是不是因为莫名其妙地挨了一鞭子的原因，她总觉得今夜有些暴躁。
　　“若是那妖道是五音宗的人，韩师兄你说他是正是邪？”
　　韩阳被她问的一愣，脸色有些发青，却说不出什么话来。倒是一直被舒元牵着的林映浅开了口：“映浅也觉得应该与无极阁联手。这件事虽说一开始发生在婺城，但是现在已然是到了临襄，无极阁不会没有一丝察觉。我们若是主动上门还可占一先机，若是等无极阁的人找上门来，到时候不占理的人就成了我们。”
　　“没错，”朱广昊的神情也有些凝重，吴伟也是他的师弟，看到他已经被人吸干血的尸体时，他也受到了不小的冲击，“若是等无极阁的人找了上来，他们甚至还能查到吴师弟和柳师妹的头上来，到时候就不好办了。”
　　无极阁一直与天名山势不两立，两边经常会往对方那里派一些内线过去，如果让无极阁拿捏住天名山往临襄派人的把柄，到时候不知又要闹成什么样。
　　舒元见林映浅站在她这边，便主动地站在了一边，一言也不发。一来她说什么韩阳也不会听她的，二来她的伤口也疼得让她不想说话。
　　离她最近的林映浅早就察觉到她的异样，但是当着这么多人的面她却不好问些什么，只好开口提议到：“既然如此，我们今夜就去找一家客栈吧，等日后有需要了，再联系吴师弟和柳师妹。”
　　朱广昊点了点头，伸手在吴睿的肩膀上拍了拍，开口说到：“师弟，你还有柳师妹和孩子。”
　　“我知道。”吴睿咬着牙，似乎是从牙缝中挤出来这么一句话，他抬起头来开口说到：“我会好好的守在这里的，朱师兄不用担心。”
　　朱广昊看着他满含着血丝的双眼，有些不忍，但是还是开口说到：“早日将吴伟师弟的尸骨接回来。”
　　听他突然说到自己已经魂归西天的亲生弟弟，吴睿的双眼中瞬间染上了湿意，但是他强忍着点了点头，愣是一滴眼泪都没有掉下来。
　　这个时候，众人已经不再适合待在这里了。
　　舒元把买回来的熟肉和糕点放在柳思面前，和她对视了一下才跟着林映浅往外走去。柳思看着桌子上摆着的吃食，握着吴睿的手又加重了些力道。
　　几个人七拐八拐的出了巷子后，打听着往临襄最大的客栈走去。半路上白顾凑到朱广昊身边说了些什么，便消失地无影无踪了。
　　舒元知道她不会让自己陷入危险当中，遂也没有管她。只是等她们到了客栈之后，白顾却敲响了她和林映浅所在房间的屋门。
　　林映浅看了只穿着一身中衣坐在床上的舒元一眼，便扭过头去往门边走去。
　　她过去的时候面色还算是平静无波，只不过舒元总觉得她关上房门之后，整个人更冷冽了几分。
　　舒元想的没错，林映浅的确是生气了。她拿着白顾刚刚送过来的伤药，走到床边居高临下地看着舒元说到：“白顾说你受了伤，让我为你上药。”　　                        
作者有话要说：　　二更来了

　　☆、上山

　　舒元右边的袖口半卷上去，露出了白皙的小臂，但是一条暗红色的伤疤却因这白皙显得愈发突兀，看得林映浅心里更是生气了。
　　她拿着湿毛巾，一点一点地擦着伤口附近的血迹，没一会儿雪白的毛巾也染了些淡红色。擦完之后，她拿起白顾刚刚送过来的伤药，动作看似粗暴，实际上则是小心翼翼地把伤药撒上去。
　　过了这么久，伤口已经有些结痂了，虽然还是疼的厉害，但是在林映浅面前，舒元硬是把痛呼声给忍了下来。
　　她从小没有受过皮肉伤，几百年了，被她爹和她哥保护的好好的，如今下了界之后又是挨饿又是被打。但是在看到林映浅垂着眸仔仔细细地给她上药时，心中的委屈早就不见了踪影。
　　虽然她的浅浅看起来有些生气。
　　舒元不知道林映浅是因为自己受伤而生气，还是因为自己受伤之后的隐瞒，但总归是因为自己。但是这生气的背后藏着她对自己关心，舒元想到这里，心里还觉得甜丝丝的。
　　“浅浅，你别生气啦，”她刚刚已经跟林映浅解释了在街市上发生的事，现下就该认错求饶了，“我以后会好好保护自己，不会受伤的，受了伤也不再瞒着你了！”
　　她说的真诚，心眼却是实打实的坏。她一口气把认识到的错误全都给承认了，连开口说教她的机会都不给林映浅。
　　林映浅撒完伤药后，没好气地看了她一眼，但是和她乖巧的眼神对上之后，心里再多的气也生不起来了。
　　看了许久，她才开口说道：“以后莫要如此了。”
　　说完，她便拿着伤药起身走到了桌旁，把那个小瓷瓶放在了桌子上，倒了一杯水后，又原路走了回来递给了坐在床上眼巴巴地看着她的舒元。
　　“喝点水就休息吧。”
　　“嗯！”舒元接过那一杯水，一饮而尽。
　　今夜与之前那次不同，舒元睡到了里面。她的手臂上被林映浅缠了一圈棉布，把撒上的伤药牢牢地固定在了伤口上。现在她总觉得那一处感觉怪怪的，仿佛麻木了一般。
　　还没等她偷偷地伸手去松一下，就听到旁边林映浅的声音传了过来：“莫要乱动，这伤药有所不同，就是这种感觉，与那一圈棉布无关。”
　　她似乎知道舒元心中所想，一开口便说中了她的小心思。
　　舒元伸出去的手讪讪地收了回来，向左转了个身，就看见了平躺着的林映浅。屋内的蜡烛早就熄灭了，也没有清亮的月光照进来，她看不清林映浅的表情。
　　她大着胆子又往左靠了靠，一直到没有受伤的左手挨着了一抹温软，她才停下了动作。指尖在手心轻轻地掐了一下，舒元才张开了五指覆在了林映浅放在身边的右手上。她只感觉手下的温软瑟缩了一下，再也没有了其他的动作。
　　“浅浅……”她呢喃着，唤着自己心上人的名字。
　　不知道过了多久，左边平躺着的人终于开了口：“快睡吧。”
　　一夜无话。
　　第二日，舒元睁开眼睛的时候，床上只剩下了她一个人。揉着眼睛坐起身子之后，就看见左手边放着昨夜自己刚买的黑色的劲装，叠的整整齐齐的。舒元的嘴角无声地翘了起来，瞬间来了精神。
　　她换好衣服之后，推门出去就看到了楼下那几个人坐在一起，不知道在说些什么。
　　“事不宜迟，今日就去无极阁吧。”她刚一靠近，就听到了朱广昊的声音。
　　一听到这个，她刚忙快走了两步，靠近说：“我也去，这回你们可不能留我一个了！”
　　除了林映浅刚刚就发现她过来了以外，其他人不是背对着她就是侧脸对着她，并没有人注意到她的到来，甫一发声，倒是把他们给吓了一跳。
　　舒元本以为还要在和他们磨唧一番，却没想到朱广昊点了点头，说：“到时候若是打起来，你随机应变，我记得你之前买了飞行符。”
　　舒元眼皮一跳，下意识地看向了林映浅，只见她还状若无事一般执着茶杯。
　　朱广昊见她这样，恍然间想到了什么，眼中瞬间染上了笑意，他与坐在一边的白顾对视了一眼，才继续开口说到：“你先坐下来吃些东西，这群人里就你无法辟谷。”
　　舒元白了他一眼，嘟嘟囔囔地说了些什么，但是却听话地坐在了林映浅的身边，闷着头开始吃东西了，而林映浅嘴角的一抹笑意却被她忽视个彻底。
　　似乎所有的宗门都喜欢依山而建，这无极阁也并不在临襄城内，而是在城外的一座山中，当地的人都称那座山为无极山。
　　舒元一行人降到无极山山脚下的时候，并没有在附近看到无极阁的人。这里似乎并不像天名山那样，隔一段路就有一处山门，还派门中弟子守在那里。
　　“奇怪，竟然没有守卫。”韩阳警惕的眼神在四周扫了一下，除却没有守卫以外，没有发现其他什么异样的地方。
　　舒元一直站在林映浅的身边，见她没有说什么，便也沉默不语。
　　“先上山吧。”白顾说到，上了山，说不定半路上会碰到什么守卫。
　　但是，事实似乎并非如此。这一路上安安静静的，林子中只有她们几个人的脚步声，还有偶尔传来的鸟叫，似乎与普通的树林并没有什么区别。
　　“你们确定无极阁真的在这山上？”白顾走了许久，早就累极了，她不是很懂这群人为什么不直接御剑上去，韩阳还说为了表示什么诚意，一定要徒步上山。
　　人类果然是迂腐不堪，一点都不像她们妖族，行事风风火火的，管它什么后果，先让自己快活了再说。
　　朱广昊执着剑走在最前面，“应该没错。”
　　话音刚落，突然听到林映浅清冷的声音传来：“小心！”
　　他下意识地往边上一躲，就看到身侧一道黑影划了过去，定睛一看，地面上竟然落下了一条细小的小黑蛇！
　　那小黑蛇看上去滑腻腻的，虽然细小，但是露出来的尖牙着实有些吓人。
　　“你们看树上！”
　　白顾的一声尖叫划破了诡异的安静，众人听到她的声音之后，下意识地抬头看去，只见那本来与平常无异的树枝上，除却新冒出来的树芽以外，密密麻麻的爬满了小黑蛇。
　　那些蛇露着尖牙，目不转睛的盯着树下的几个人，仿佛下一刻就要扑上来一样。
　　饶是在妖怪堆里长大的白顾，看到这场面也止不住地浑身发冷，“看上去，没有上千条也得有上百条了吧……”
　　常思剑已出鞘，被林映浅握在手中，她脸色与平常无异，只是眉头紧皱起来，冲着站在她身边的舒元低声说到：“一会儿护好你自己。”
　　舒元点了点头，手中也拿着她那把买来装蒜的剑，一动不动地盯着树上的那一群家伙。
　　落在地上的那条小黑蛇直起了身子，吐着蛇信，看上去似乎马上就要用它那尖牙咬上某个人的脖颈。韩阳与朱广昊离它最近，只是朱广昊还没有做什么反应，就见到剑光一闪，那条小黑蛇已经被人斩成了两段。
　　“不好！”白顾像是意识到了什么，突然叫了出来。
　　只不过她话音还没落，那些本就在树枝上蠢蠢欲动的小黑蛇瞬间像利箭一样冲了出来，就像是飞了一般，死命地往众人身上扑。
　　一瞬间，剑光和血光充斥在了这片本是静谧的树林之中。
　　舒元虽没有法力，但是功夫还是有的。虽然说在天界的时候她一直疏于练习，但是在这种时候，自保还是没有问题的。
　　但是他们只有五个人，而蛇却像是斩不完一样，数量像是从未减少，看起来似乎是一波一波地往这边涌来。
　　“这是什么蛇？！”舒元一边挥剑，一边开口问到。
　　白顾低骂了一声，一道道的红光随着她袖口的舞动落在小黑蛇身上，“是修蛇，一旦有同伴死了，它们就不要命的往前冲，报复心极重。”
　　很少有修蛇能够修成妖，因为它们往往死在了为同伴“报仇”的途中。
　　听她这么说，舒元下意识地往韩阳那边看去，果不其然，那一边的修蛇比起她们这边，多了许多。
　　“小心！”林映浅清冷的声音突然响在了她的耳边，她还没来得及反应，剑光便从她身旁划过，一条被她忽略掉的修蛇被斩成了两段。
　　舒元后怕的看向了护在她身边的林映浅，咬了咬唇，又继续挥起了手中的剑。
　　她决不能拖林映浅的后腿。
　　只是修蛇越来越多，它们的包围圈慢慢地缩小，而她们几个人的体力也在慢慢地减少，这一场车轮战，打的异常艰辛。
　　舒元皱了皱眉，此刻若是召唤出洞庭箫来，或许还能有一丝转机。她活动了一下有些发酸的手腕，刚想默念发觉，就听到白顾骂了一声：“既然你们如此不顾性命，那就别怪姑奶奶我了！”
　　话音一落，一道白光瞬间闪在了这片林间。
　　舒元下意识地侧过头，躲开了有些耀眼的光亮。等光亮消失之后，一匹威风凛凛的白狼便出现在了她的眼前。　　                        
作者有话要说：　　舒元：每天吃豆腐一点点，前进不止一小点

　　☆、陆璃

　　在白狼出现的一瞬间，那群修蛇像是感受到了什么威胁一般，全都逡巡在了原地，众人也终于有了喘口气的时间。
　　白顾的原身并不算是十分雄伟，但是她好歹是一匹活了五百多年的白狼啊，又是狼王的独女，没有点儿气势那是说不过去的。
　　“你咋不早点现身？”舒元好笑地站在白顾身边，看着熟悉的白狼，打趣地说到。
　　说完，她总觉得这白狼没好气地冲自己翻了个白眼。
　　动物都是畏惧比自己强大的力量，哪怕是成群的修蛇，在白顾面前也敛了不少气势。只是它们的数量到底是占了优势，没一会儿便又蠢蠢欲动了。
　　在它们再次冲上来的一瞬间，一声狼嚎划破了这片山林。
　　白顾呲着牙，看着跃跃欲试的修蛇，眼中泛着狼族的寒光，仿佛下一刻就要把面前的修蛇们撕咬成碎片。
　　蛇群那一声狼嚎震了一下，但是却只是害怕了一会儿，便又如刚才一般涌了上来。只不过好景不长，白顾的那一声除了想要暂时震慑一下蛇群以外，还又别的作用。
　　就在她在心里念叨的时候，一道鹰唳惊空遏云而来，惊得蛇群恍如遇到了天敌一般。而它们的确是遇上了天敌，一只纯白色的鹘鹰俯冲下来，利爪抓起一直隐匿在蛇群之后的那条修蛇，将其狠狠地抛在了地上。
　　那鹘鹰展翅落在了白顾旁边的石头上，低头顺了顺自己滑亮的羽毛，一双鹰眼却始终盯着不近不远的蛇群。
　　而失了头领的蛇群，在天敌的注目下，像是退潮一般疯狂散去，这片林子很快便恢复了初始的平静，只是满地的断蛇让人有些发凉。
　　威胁已退，白顾瞬间又变回了人类的模样，一身火红色的衣服，她低头看了看自己被咬破的裙角，一脸嫌弃。但是在身边出现了一个蓄着胡子的中年男子后，一瞬间乖巧的像一只小绵羊。
　　“嘿嘿嘿，谈叔，我就知道你会来救我的！”她刻意跑到了那个男子身边，娇滴滴地说到。
　　谈林一身黑色锦袍，一双眼睛囧囧有神的在白顾身上打了个来回，才无奈地开口说：“小顾儿也该回去了，你母亲一直在担心你。”
　　一听到他又提起让自己回妖界的事，白顾立刻从他身边跳开了，她拽住舒元开口说到：“我还没玩够呢，再说了，我现在碰到了阿元，才不回去呢！”
　　这时，谈林才把目光放到舒元的身上，等他认出舒元时，觉得头更疼了。他本是妖王麾下一员大将，现在后起之秀多得很，早就已经不需要他操心了，于是便出来云游，顺便帮妖王找一找离家出走的闺女。本来他只要面对白顾这么一个小祖宗，现在又有了舒元，一个小祖宗变成了两个小祖宗，他能不头疼吗？
　　“三……”
　　话还没说完出口，谈林就被舒元给打断了，“谈叔！您有事就先去忙，我和白顾在一起您还不放心嘛？！”
　　就是和你在一起才不放心啊，谈林在心中叹了口气，刚想开口说些什么，面色却突然一变，转而开口说到：“小顾儿，我先在暗中护着你，等这件事一完，立刻跟我回妖界。”
　　说完，整个人便瞬间消失在了众人眼前。
　　莫说别人了，白顾都有些懵，她松开被她拽住的舒元的袖口，开口说到：“谈叔这是走了？”
　　舒元摇了摇头，她也有些纳闷，但是还没等她想出个所以然来，林间突然传来一阵放肆的大笑声，“诸位到我无极山来有何贵干，竟然能抵挡住修蛇的围攻，果然后生可畏啊！”
　　顺着声音看去，一个男子正站在一根树干上，看上去有些摇摇欲坠。他一身暗棕色的暗纹罗袍，腰间系着一枚白玉，却简单地在脑后束了个发，任发丝随风飘扬。
　　他看上去并不算年轻，但是因为没有蓄上胡须，看上去并没有刚刚谈林的那般年纪。
　　“这位前辈，”朱广昊看到他之后上前走了一步，抱拳答到：“我等是天名山的弟子，因追捕一妖道来了临襄，但是临襄乃是无极阁的所在，这件事还需要无极阁相助。”
　　那人听到天名山的名号楞了一下，旋即自树干上飞身而下落在了朱广昊的面前，笑着开口说：“天名山？你莫非是善渊那个老家伙的徒弟？”
　　听到有人这样说自己的师傅，韩阳顿时怒目圆睁，只是还没有上前说些什么，便被朱广昊拽到了身后。
　　“晚辈师承莫须真人，这位才是善渊师伯的座下弟子，”朱广昊说完之后，又开口说道：“想必前辈定是无极阁的长老，还请前辈通融一番，容我等上无极阁共同商讨抓捕妖道之事。”
　　“我无极阁若是让你们这群天名山的人上去了，日后安有宁日？”那人听朱广昊说完，冷笑一声，“我奉劝你们回去吧，再往上走，可不止修蛇围攻这么简单了。”
　　说罢，这人便转身要走，一直没有说话的林映浅突然出了声：“前辈留步！”
　　那人转过头来，看着林映浅，总觉得有些面熟，他开口问到：“你这女娃娃又是何人？”
　　“晚辈是天名山存隐峰峰主大弟子，林映浅，”林映浅抱拳施礼，她放下手之后，又继续说到：“前辈，我等此次来无极山，只为抓捕妖道一事，绝无他意。若是前辈不放心，我们可以就在这里商讨，这样我等也不会知道无极阁的位置和布防。前辈，您看如何？”
　　那男子在听到“林映浅”这个名字时便愣住了，更是没有注意她之后说了什么。他本不算浑浊的双眼涌上了一股复杂的情绪，盯着林映浅一直都不说话。
　　若是放在平时，被人这样盯着，林映浅早就一个冷脸甩了过去了。可是这次不知是因为有求于人，还是因为心中突然出现的莫名其妙的情绪，她只是轻轻地皱了皱眉头，没有说什么。
　　但是她没有动作，不代表别人也会一动不动。
　　舒元早就按捺不住，不动声色地挡在了林映浅面前，她脸上咧出一个笑来，开口到：“前辈？”
　　那个男子回了神，看着一个黑衣少年站在林映浅面前，眉头紧蹙，却不再像之前那样，问到这又是何人。他没有给舒元开口的机会，便说到：“我去与阁主说一声，你们就待在这里莫要再往前了！”
　　说完就像一阵风似的，只一片黑影划过，便消失得无影无踪。
　　舒元舔了舔嘴唇，扭过头看了林映浅一眼。林映浅对上她有些疑惑的眼神，垂着眸没有再说话。只是她的心中总是萦绕着一股莫名其妙的感觉，总觉得这个人很奇怪。
　　那人没有让他们等多久，没一会儿就回来了，只不过他身边多了一个红衣少女，那个少女一身石榴红的短衫，腰间除了腰带以外，还缠着一根鞭子。
　　“是你！”
　　她刚落在几个人面前，舒元那就一眼把这人给认了出来，这不就是昨日拿着长鞭伤了自己的那个女子嘛！
　　陆璃本来是不情不愿地被叫过来的，但是在看到舒元的一瞬间，她的双眸顿时亮了起来，脸上欣喜的样子毫不遮掩。她走到舒元面前，带着些惊喜，笑着开口说到：“我还派人找你呢，没想到你自己找上门来了！”
　　“你别过来啊！”舒元想到那一鞭子还有些后怕，见她凑过来，就往林映浅身后躲。
　　林映浅站在原地，任由舒元拽着自己的胳膊躲在自己身后，她轻轻地咬了下唇瓣，没有说话。
　　陆璃见她躲着自己，看上去有些生气，瘪了瘪嘴，开口说到：“我已经调查清楚了，昨天错不在你，我昨天打了你，对不起啊！”
　　一听到这个，林映浅便反应过来这人便是昨日伤了舒元的人，脸上寒气更甚。
　　只是，陆璃已经大大方方地道了歉，舒元一直躲在林映浅的身后也不是事儿，她拉着林映浅的手，稍微站出来一点，说到：“我不与你计较，赶快说正事吧。”
　　她这么一说，陆璃才想起来胥能把自己叫过来是什么事。她美目流转，背着手倒着走回了胥能身边，开口说到：“我听胥护法说，你们想要与我无极阁商讨抓捕妖道一事。”
　　“正是。”朱广昊开口说到，“那妖道一开始在婺城诱人为他卖命，吸食活人精血，好方便他的修炼。我们一路追到了临襄，昨日在城外伤了那妖道，却被他给跑掉了。”
　　早在临襄出了人命的时候，无极阁便开始调查这件事，听朱广昊这么说，陆璃和胥能的表情没什么变化。
　　“我来之前，本来不想答应你们的。”陆璃脸上露出了一个娇俏的笑容来，“但是，现在我改变主意了。”
　　舒云听她这么说，一种不好的预感漫上心头。果不其然，陆璃的目光落在了她身上，“只要她陪我一天，我便答应你们，派无极阁的人与你们一同追那妖道。”
　　“只是，她陪我一天，我也只给你们一天的追捕时间哦。”

　　☆、安排一下

　　“我才不陪你呢！”舒元听到陆璃的话，立刻脱口而出。
　　陆璃本来就是一直看着她的，自然把她表情中的抗拒看的一清二楚。她这回也不急，鞭子稳稳地缠在腰间，“不陪也可以，胥护法，送客。”
　　她说罢，转身便往回走。
　　“姑娘留步！”韩阳赶忙开口说到，他看了一眼舒元，才继续说：“只要舒元陪你一天就可以吗？”
　　陆璃站在胥能身边，背对着他们，脸上却露出一抹好看的笑来，“自然，我陆璃说话算话，只要她陪我一天。”
　　一时间，这林间再次陷入了诡异的沉默之中。到底是韩阳打破了这份沉默，他转过头冲着舒元说到：“不若你就去陪这位姑娘一天吧，这样我们也好……”
　　“凭什么啊？！你怎么不陪！”白顾没等他说完，便厉声说到：“谁知道这个女人是干什么的，万一拉着阿元去做什么奇怪的事，你负责吗？！”
　　当初分明是韩阳不同意他们找无极阁，如今到了无极阁面前，他倒是说得欢。白顾平时就看不上他，这个时候更是满脸的不屑。
　　韩阳被她说的语塞，黑着脸不再言语。而陆璃突然听到有人说这样的话，瞬间就转过身来，气冲冲地对着白顾说：“喂，你是什么人！我怎么会带着她去做奇怪的事？”
　　“你管得着我是谁吗？”白顾也不甘示弱，“总之，有我在，你别想带走阿元！”
　　两个人说着说着就吵了起来，没一会儿甚至要动起手，陆璃的鞭子已经回到了她的手上，好似下一刻就要和白顾拼斗起来。
　　“好了，白顾，”舒元一直站在林映浅旁边，眼见着要闹得不可收拾了，赶忙走上前拽住了白顾，“不就是陪她一天嘛，我去。”
　　她说完没有看陆璃，反倒是回过头看了林映浅一眼。
　　林映浅还穿着那件她买回来的淡青色的长裙，手握着常思剑，眼中看起来平静无波。但是舒元却在她紧抿着的嘴角上看到了她情绪的波动，哪怕一闪而过，总是能令她心中发甜。
　　“浅浅，那妖道有些手段，你保护好自己。”舒元走回林映浅身边，露出了一个安抚的笑来，“我不会有事的，相信无极阁的人自然是说话算话的。”
　　她说完看了陆璃一眼，果不其然看到对方颇为傲娇般地把头撇了过去。
　　林映浅抿着唇，从储物袋中取出一张传音符，递给了舒元：“这是天名山的传音符，若是有事……”
　　她没有接着说下去，但是意思很是明显，舒元从她的手中接过传音符，两个人指尖轻触了一下，舒元脸上的笑意更深了些。她将传音符放进储物袋中，递给林映浅一个坚定的眼神后，回过身来对着陆璃说：“我答应你，你快安排人去抓那妖道吧。”
　　她说完，走到了陆璃身边，站在她的正对面看着她，不卑不亢。
　　陆璃比她要矮上一些，离得近了不得不微微扬起脸来，她对上舒元那双明晃晃的眸子，不知不觉得脸上有了些薄红。一直到一旁的胥能轻咳了一声，她才反应过来，开口说到：“抓妖道的事，就交给胥护法了，本阁主要带着贵客去无极阁逛一逛。”
　　“我也要去。”白顾见舒元要跟着陆璃走了，赶忙说到。她本就不是为了抓那妖道，她若是跟着舒元，还能保护一下她。
　　舒元刚往前走了一步，听她这么说，转过身来说到：“白顾你跟着浅浅她们去，不用担心我，我现在可是无极阁阁主的座上宾。”
　　“走吧，阁主。”她说完也不管身边的陆璃是什么反应，自顾自地往树林中走去。
　　陆璃愣了一下，主客的身份似乎瞬间颠倒过来，她小跑两步跟了上去，“你走慢点，等等我啊，山上很危险的！”
　　她一边说，一边跑到了舒元身边。林映浅站在原地，听着她的声音越来越远，又看了一眼舒元有些决然的背影，咬着下唇的力道更重了一分。
　　胥能深深地看了林映浅一眼，思绪突然跑到了多年前那个雨夜，一直到朱广昊上前他才回过神来。
　　陆璃本想是带着舒元直接飞上无极阁，她跟在舒元身边，却有些拘谨的样子，开口说到：“你别走了，你走上一天一夜都上不去。”
　　“那我要怎么上去？”舒元闻言停下了脚步，对着外人，她一向是不怎么给面子的，更何况是面对昨天那个不明是非，出手伤人的女子。
　　她猛一停下来，跟在她身边的陆璃没有预料到，往前走了两步才停下来，回过身看着舒元，看着她面无表情的脸，开口说到：“你这个人怎么这么小心眼啊，我刚刚已经跟你道歉了。”
　　“……”舒元立在原地，舔了舔嘴唇，“那，陆阁主？您说咱们要怎么上去啊？”
　　她并没有嘲讽的意思，只是她与陆璃才第二次见面，并不是那么熟络。更何况昨天这人刚给了她一鞭，无论如何她现在都做不到多么热情地和陆璃相处。
　　可是，有些无奈的话落进了陆璃的耳朵中却变了味道，她好看的眉皱起来，有些委屈：“不许你叫我阁主！”
　　听她这么说，舒元心里更无奈了。她甚至开始有些怀疑陆璃到底是不是无极阁的阁主，毕竟她看上去就是个乳臭未干娇蛮任性的小姑娘。
　　她叹了口气，开口说：“那你说，我该叫你什么？”
　　她这么直白地问出来，陆璃倒是有些不好意思了，她扭捏道：“你可以叫我阿璃。我刚听那个凶巴巴的女的叫你阿元，我也叫你阿元好不好啊？”
　　“……”舒元忍着跑下山的冲动，顿了一会才说到：“以后我就叫你陆璃了，你叫我舒元就好了。”
　　她说完，没有在意陆璃鼓起来的脸，开口说到：“我虽然是女子，但是现在是男子打扮，你与我走近了，恐怕别人会误会什么，你还是多注意一下吧。”
　　她们现在早已经走出了林映浅一行人的视线，舒元站在台阶上，说完之后，还往边上跨了一步。
　　这么个小动作，一下子点燃了陆璃内心愤怒的小火苗，“我都不怕，你怕什么！你们这些所谓的名门正道就这么在乎名声吗？！”
　　“我可不是……”
　　舒元刚想说自己不是名门正道，却没想到自己受了伤的小臂一把被人给攥住了，她倒吸一口冷气，还没来得及喊出来，便被人拽着消失在了这片树林中。
　　仔细听还能听到她慢慢远去的呼救声。
　　陆璃之前似乎并没有用法术带着人飞过，舒元再次落到地面上之后，做的第一件事就是挣开陆璃拽着她的手，跑到路边撑着身旁的一棵树吐了个痛快。
　　“哎，你！”陆璃还以为她要跑，在看到她撑着那棵千年古树弯着腰的时候，顿时愣了神，反应过来时候才匆忙跑过去，“你没事吧？”
　　舒元现在觉得恶心的有些受不了，她咳了一会儿，才哑着声音问到：“有水吗？”
　　“有有有！”陆璃连声应道。
　　撑着树干，舒元轻轻地喘着气，没一会儿眼前就出现了一捧水。是真真切切的一捧水，陆璃双手捧着水，就往舒元的嘴边凑。
　　舒元下意识地往后躲，水珠从两手中漏出来抵在她的胸前，那黑衣的颜色都有些加深了。
　　“你躲什么啊？”陆璃有些气急败坏地说，手中的水漏得差不多了，她没好气地白了舒元一眼，“那边有小溪，你自己过去吧！”
　　说完她就背过身去，往前走了两步。舒元这才意识到，那捧水是陆璃捧过来的溪水，人家毕竟是好心好意，“多谢。”
　　她低声说了一句，便抬起头来，果不其然在左侧有一条小溪，她脚步虽然有些虚浮，但是还是赶忙走了过去，她实在是有些无法忍受嘴里的味道。
　　等漱过口之后，舒元才再次觉得活了过来。她直起身子，用袖口擦了擦嘴，转过身来，才看到了正生着闷气的陆璃。
　　陆璃背着手，原本明媚的脸上现在充斥着显而易见的不满，见舒元回过身来，她还轻哼一声，使劲地踢走了脚下的一枚石子，而后背过身去。
　　舒元看着她的模样有些哭笑不得，她现在觉得自己就像是一个看着调皮孙女任性的老祖宗，毕竟活了五百多年了，称自己一声老祖宗也算是有理有据。
　　只是她心里这么想，明面上倒没有说出来。拍了拍手，她走到了陆璃身边，开口说到：“不是要我陪你一天吗？你要在这里站一天？我反正没什么意见。”
　　“你！”陆璃听她这么说，气得转过身来，刚想冲着她发火，却在看到舒元眼中的淡笑后，愣了下来。
　　舒元本是觉得十分好笑，看她愣在了原地，有些不解地皱了皱眉头，“怎么了？你还真想在这里站一天？”
　　因着她的声音，陆璃回了神，她使劲地哼了一声，转过身就往前走：“跟我来！”
　　只不过在她转过身之后，双颊慢慢地爬上了一抹红晕。                        
作者有话要说：　　舒元：无心插柳柳成荫。

　　☆、我喜欢你！

　　一直到遇到的好多人都毕恭毕敬地称呼为陆璃“阁主”后，舒元才相信了，江湖闻名的魔教无极阁的阁主竟然是个看上去乳臭未干的小姑娘。这天真无邪的背后，隐藏着的到底是怎样的面孔？
　　舒元跟在陆璃身后，看着她的背影，如是想到。
　　“怎么了？”陆璃突然回过头来，璀璨一笑，“是不是想不到无极阁这么好看？”
　　她猛然间一回头倒是吓了舒元一跳，不过她说的确实是实话。这无极阁一点都不像是正道口中的魔窟，正相反的是，这里恍若一处世外桃源，看上去与外面的世界有些格格不入。
　　临襄虽然偏南，但是临襄城内的建筑风格与北方相比，倒也没有太大的差异。但是这无极阁中的房屋竟然全部都是由翠绿的竹子建成的，也不知道是什么原因，看上去分明有了很多年头，但是却依旧十分翠绿。
　　“这是用真的竹子建的吗？”舒元想着想着，正巧走到了一出小屋前，便开口问到。
　　陆璃脸上带着笑，开口到：“对啊，都是山中的竹子。”
　　她说完，见舒元一脸疑惑，娇笑了一声，继续说到：“你是不是很好奇，为什么都没有枯黄？”
　　舒元的确很疑惑，因为她突然想到了当初在存隐峰后山住过的小竹屋，早已经失去了竹子特有的翠绿。她看向陆璃，眼睛中是明晃晃的疑问，但是陆璃看着她，但笑不语。
　　舒元有些扶额，她抿了抿嘴，开口说到：“是很好奇。”
　　听到她亲口承认之后，陆璃脸上的笑意更甚，除却自豪以外，言语中也带了些欢快：“在把竹子砍下了之后，涂上我们无极阁特制的一种药水，之后就不会因为失去水分而枯黄啦。”
　　“就这么简单？”舒元挑眉。
　　“就这么简单！”
　　被呛了一下，舒元点了点头，便又继续跟在了陆璃身边，任由她带着自己往前走去。
　　在一开始听到陆璃要自己陪她一天时，她以为是要陪着这个小姑娘在临襄城内逛上一天，逛逛街，吃吃茶，买点小玩意儿。却没想到陆璃直接把自己带上了无极阁，还像是参观一样，走到哪儿都要介绍一番。
　　想到一开始胥能的态度，舒元右边的眉毛往上一挑，开口问到：“你就这么带着我在无极阁中乱逛，就不怕我把所见所闻散播出去，对无极阁不利吗？”
　　“你会吗？”陆璃反问道，眼中的笑意没有退却，就像是全心全意地信着舒元一般。
　　舒元摇了摇头，“不会，但是你就这么信我？”
　　她说完，有些疑惑地看向停下脚步的陆璃，眼睁睁地看着她的脸颊慢慢地染上了一抹薄红，她刚想问怎么了，却听到陆璃说到：“因为我喜欢你啊。”
　　“啥？”舒元听到之后，下意识地以为她对自己的喜欢是平常女子对男子的喜欢，颇有些一言难尽地说到：“你说的喜欢，是那种喜欢吗？我，我可是女子……”
　　她受到的惊吓不小，因着她哥的威胁恐吓，活了这么多年，还是第一次听到有人当着自己的面说喜欢，说话都有些磕巴。
　　“女子怎么了？女子就不能喜欢女子吗？”陆璃噘着嘴反驳道，“在我们无极阁，想喜欢谁就喜欢谁，女子可以喜欢女子，男子也可以喜欢男子，又何必在意世俗呢？”
　　“若是因为世俗的眼光，看着喜欢的人嫁给她不喜欢的男人，心不会痛吗？”
　　舒元皱着眉，她当然是同意陆璃的话，只是，“可是我们俩个昨天才第一次见面啊……”
　　“一见钟情，再见倾心，不可以吗？”陆璃说完，咬了咬唇，别过了头去，像是生气了一般。
　　舒元并非是不相信一见钟情，相反她对林映浅就是一见钟情，只是陆璃这姑娘也太开放了些，一见钟情的第二天就表白，不怕把人吓到吗？
　　更何况，她并不觉得陆璃对自己是一见钟情，毕竟昨日的首次相遇十分不愉快。她舔了舔唇，开口说到：“你，你不会是拿我开玩笑吧？”
　　“你！”陆璃有些气急败坏地说到，“我是那样的人吗？！”
　　“可是，你喜欢我什么啊？”她改还不行吗？
　　舒元这次算是体会到了当初林映浅的感受，突然被人表白，而后被穷追不舍的无力和尴尬。一瞬间，她的思绪飘到了最开始见到林映浅的时候，很俗套的剧情，林映浅把落水的她救了起来，哪怕林映浅一片衣角都没有湿，看到她绝美的脸庞时，舒元确实是一见钟情了。
　　只是她并不像陆璃那样，第二天就莽莽撞撞地跑过去跟人家表白。她每日都往林映浅的府邸跑，要么是找林映浅下棋，要么是给她带些吃食。一开始，林映浅也像是对着其他人那样，疏离却又笑着对她。只是这样的时光过了一百多年，等她表白之后，林映浅再也没有给过她那样的脸色。
　　在那之后，林映浅上一秒还在和其他人和颜悦色地说话，下一秒见到她之后脸色便冷如冰霜。
　　如今再想起来，舒元总觉得心中一股沉闷，连陆璃怎么夸她的都没有听进去。
　　陆璃红着脸，把舒元夸了一个遍之后，见对方没个反应，瞬间觉得羞的想要钻进地缝中，只是没有地缝能让她来钻，她只好跺了跺脚，开口喊道：“舒元！”
　　舒元因着她这一声叫喊，回过神来，看着瞪着眼的陆璃，心中叹了口气，说到：“陆璃，我有喜欢的人了，对不起。”
　　她还是做了和当初的林映浅一样的事。
　　“你是不是因为不喜欢我才这么说的？”陆璃气冲冲地问到，“话本里都是这么写的，为了拒绝那个人，还不伤害人家的自尊，才这么说的！”
　　“你不喜欢我没关系，我会努力让你喜欢上我的！”
　　她的话听起来有些天真，可是却让舒元再次想到了最开始的自己。
　　“你回去吧，我一生修道，七情六欲于我而言，只是累赘罢了。”
　　“你是不是因为不喜欢我才这么说的？没关系，我会让你喜欢上我的！这，这是长世扣，是混着我的心头血和昆山籽玉炼成的，可以辟邪，送给你！”
　　“……”
　　舒元记忆中，林映浅看了她手中的长世扣一眼便决绝地转身离去，那个背影像是突然之间涌进了脑海，她的眼前突然模糊起来。
　　陆璃说完之后，见舒元一直没什么反应，便抬头看了一眼，猛然间就看到了她蓄上水光的双眼。她怔愣了一下，心中有些慌乱，“诶，你别哭啊，我，我……”
　　该哭的人不应该是她吗？
　　“……”舒元听她这么说，使劲儿地眨了眨眼，虽说觉得自己有些心狠，但是有的事情必须要快刀斩乱麻，否则越拖越久，反倒是不好解决。“陆璃，我有一个喜欢了很多很多年的人，我等了她很多年，追了她很多年。虽然她不喜欢我，但是我会一直守着她。所以，对不起。”
　　她说完之后，不躲不闪地看着陆璃，眼睛中的水汽早就化作了她一直以来的坚持，看得陆璃都不禁有些动容。可是，就像是舒元放不下林映浅一样，她并不能强制陆璃做什么决定。
　　果不其然，陆璃本来还闪着兴奋的双眸瞬间就黯淡了下来。她自小被教中上下宠着哄着，还从未受过这样的委屈。可是情爱本就是两个人之间的事，她喜欢舒元，所以她不会把她扣在无极阁中，也不会用禁术将她炼成傀儡。
　　两个人一时间相对无言，只余山风流窜，掀起两个人的衣角。
　　突然将，陆璃突然抬手抓起舒元的小臂，狠狠地咬了一口。虽然隔着衣服，但是她狠狠地咬着不松嘴，疼得舒元动也不敢动，生怕她再使点劲儿。
　　这下子好了，她不仅右臂被陆璃抽了一鞭，左臂也被她咬了一口。隔着衣服看不到，但是她明显感觉到自己的小臂被咬出了血。
　　陆璃松嘴之后，自己眼中倒是先含了泪水，她瞪着舒元，开口说到：“舒元，你给我听清楚了，我陆璃敢爱敢恨，你现在不喜欢我不要紧，我也不会逼你。但是我给你两个选择，要么和我在一起，要么现在立刻下山去。我可提醒你，这无极山上毒蛇毒草遍地都是，你最好想清楚了。”
　　虽然说着不会逼她，但是说出来的话却变了味儿。
　　舒元看着面前红着鼻尖的少女，心下有些无奈，她舔了舔唇，才开口问到：“若我下山去了，你会不会为难我的朋友们？”
　　她本是想着抓捕妖道一事，没成想更是戳到了陆璃的痛点。她直接抬起拳头砸上了舒元身上，厉声说到：“在你心里，我就是这样的人吗！你给我走，我再也不要看到你！！”
　　说完，陆璃转身气冲冲地往前走去。
　　舒元看着她慢慢远去的背影，叹了口气。她总觉得这段时间犯了太岁，或者是她的天帝老爹为了逼她回去，给今年的流年太岁下了命令？要不然，她为何要这样被人莫名其妙地告白，又莫名其妙地受了伤。
　　而且，她并不知道下山的道路，还不知道无极阁空中有没有设什么机关，若是她用了飞行符，万一被万箭穿心了，那可是不值当。
　　她在原地站了一会儿，才转身原路返回，先走到无极阁外面再说，总有一条路可以下山。
　　殊不知在陆璃离去的那个方向，突然现出来两个身影。
　　卞峰刚刚听到了两个人所有的对话，气得拳头捏的咯咯作响。他扭过头去，对着满脸泪痕的陆璃说到：“阁主，属下去杀了她！”                        
作者有话要说：　　写最开始那段的时候，本来想写“这该死的甜美背后”，想了想，怕被嫌弃，放弃了=-=
PS：从今天开始隔日更，下一次更新应该是11号，开学了嘤嘤嘤
PPS：虽然陆璃一见钟情有些离谱，但是真的有一见钟情的存在，别问我为什么知道，说多了都是泪

　　☆、下山

　　陆璃本来泪眼朦胧的看着远处那个逐渐变小的背影，听到卞峰的话之后瞬间就像是被薅下来一根刺的刺猬，恶狠狠地对着卞峰说到：“不许你动她！她若是出了什么事，我跟你没完！”
　　这是她遇到的第一个这样有趣的人，从小到大所有人都顺着她，只有这个人从头到尾一直和她作对，还敢对自己摆出一副冷脸。想着想着带着泪的面容上突然扯出一抹笑意，真希望她等不到喜欢的那个人啊……
　　完全不知道自己被人这么说的舒元，现在刚摸出无极阁。大概是因为陆璃带着她进来，出去的过程中无极阁的人并没有对她多加阻拦。
　　只是出了无极阁之后，她看着似乎没有尽头的树林，有些茫然无措。
　　她在原地站了许久，还是决定往山下走去。虽说她没有法力，但是至少有洞庭箫在，应该能顺利下山吧。
　　这么想着，她便也迈开了脚步。只不过她总觉得眼前的这片树林与上山时见到的有些不同。虽然全都是落羽杉，但是总觉得有哪里不太一样。
　　正是正午，高大的树木挡住了头顶上的阳光，斑驳的树影在地上摇晃着，时不时就有一声鸟叫划破这片寂静，要不是她能听出来这不是鹘鹰的叫声，她还以为谈林来保护她了呢。
　　想到这儿，她突然停住了脚步，从储物袋中取出了林映浅之前交给她的传音符。一张明黄色的符纸被她拿在手上，红色的朱砂在上面组成了不认识的符印。
　　舒元看着传音符，有些发愣，她不会用啊！
　　“嗯，传音符？”她捏着符纸，自言自语地说：“听说你可以千里传音，要是能把我的消息传给浅浅就好啦。”
　　她说完之后舔了舔唇，刚想试试她知道的几个口诀，手中的传音符却突然之间消失不见了。舒元整个人愣在了原地，这是什么情况……
　　传音符莫非是将她刚才的话，传了出去？
　　舒元只觉得头更疼了，她本来想告诉林映浅她这边的事，这下可好了，也不知道林映浅那边收到这个传音后会是什么反应。
　　传音符确实是千里传音，林映浅本来正看着那个被胥能扣住的妖道，突然收到了传音。她下意识地以为舒元遇到了什么危险，但是在听到了舒元说的话之后，脸上还是现出来一抹笑意。
　　她这是，闲来无事在试一试传音符吗？
　　林映浅收回了常思剑，嘴角挂着一抹若有若无的微笑。这传音符的用法其实很简单，只需要对着它默念想要传的话和要传信的人，便可以传出去。只是收信的人必须是天名山的弟子，对其他人来说，是没有用的。
　　想到这儿，舒元拿着传音符自言自语的样子像是突然就出现在了林映浅的脑海中，想到她那有些憨傻的样子，林映浅暗自摇了摇头，那抹浅笑落在一旁的韩阳眼中，让他愣了又愣。
　　“林师妹，怎么了？”他缓过神来之后，还是走上前去，开口问到。
　　乍一听到旁人的声音，林映浅的思绪瞬间被拉了回来，脸上的笑意瞬间就敛了去，“无事，韩师兄，这个妖道该如何处理？”
　　说来也是巧了，他们从无极山下来之后，没多久就抓到了那妖道。无极阁在临襄城的势力，果然是不容小觑，只怕是吴睿和柳思他们也已经暴露了吧。
　　“你们以为抓到我就结束了吗？！”林映浅还没有说些什么，就听到那妖道用嘶哑的声音叫喊着，“你们知道五音宗有多少人干这种勾当，你们抓的完吗哈哈哈哈哈哈！”
　　他的笑声有些凄惨，一只眼睛因为被白顾所伤，眼神空洞。
　　胥能站在他身边听着他嘶吼着，摇了摇头，这就是所谓的正道中人，自诩正途，却做着他们无极阁不屑做的事。冷笑一声，他弯腰从那人身上摸出来一块儿玉牌，上面方方正正地刻着“五音”二字，背面则是刻着一个“角”字。
　　“原来这位是五音宗的角长老，赵冠荃啊。”
　　这五音宗除却宗主以外，还有宫商角徵羽五大长老，是为五音。这五大长老直接听令于宗主，可以说是五音宗主的左膀右臂。
　　不知道是因为身份被发现了，还是这句话触到了他的痛处，赵冠荃突然像是疯了一般挣扎起来，若不是有胥能压住他，恐怕早就被他挣扎开来，到时候不知道要多几条人命。
　　“苗炜算个什么东西，也配做五音的宗主！”赵冠荃一边挣扎一边喊道，只是突然间他像是失去了所有的生机一样，嘴角咧出来一抹凄厉的笑，“罢了，我入五音，五音却不正我。时也，命也！”
　　话音一落，他整个人的脸突然扭曲起来，那狰狞的样子看得白顾都没忍住转过头去。
　　胥能却大叫一声不好，赶忙弯腰查看，“咬舌自尽了。”
　　众人一时间静默下来，赵冠荃为了修炼不惜残害无辜性命，但是听他话中的意思，五音宗远不是它表面上那般磊落。
　　林映浅看着倒在胥能脚下的赵冠荃一眼，秀眉微蹙，开口说到：“事已至此，还是多谢无极阁出手相助了。”
　　赵冠荃毕竟是一宗长老，难怪他们追了这么久，却总是能被他逃掉。而胥能作为无极阁的护法，势力自然在他们之上，若无他的帮助，抓到这个罪魁祸首怕是还需要些时日。
　　“无足挂齿，”听到林映浅这么说，胥能竟然笑了笑，带上了些慈祥，开口说到：“既然如此，还是赶快随我回无极山吧，你们的朋友应该还在无极阁中。”
　　虽然在看到他脸上的笑容时心里又出现了那股莫名其妙的情绪，但是听他说到舒元时林映浅愣了一下，还是点了点头。那红衣女子昨日可以不分青红皂白地打她一鞭，谁又会知道今日她会对舒元做些什么。
　　这个时候林映浅还没有意识到，自己对舒元的关心早已经超过了对普通同门的关心。但是站在一旁的白顾看到林映浅有些严肃的面容时，心里偷笑了一番，舒元不错嘛。
　　“这东西就交给你们吧，”还没走，胥能突然把手中的玉牌递给了林映浅，“我们无极阁是不会再管了，若是日后你们想去五音宗，拿着这块儿玉牌倒也方便行事。”
　　他没有说清去五音宗做什么，但是在场的人都心知肚明。林映浅回过头看了一眼朱广昊，见他冲自己点了点头之后，才收下了那块儿玉牌。
　　“赵冠荃好歹是五音宗的长老，如此暴尸荒野怕是不妥，我等还是将他安葬了吧。”韩阳看着一身血衣的赵冠荃，提议到。
　　胥能瞟了他一眼，开口说到：“无极阁从不管这样的事，我等就先走了。”
　　这般大恶之徒还可以被安葬，那些死在他手下的人又将作何感想？无极阁向来按着自己心意行事，人挡杀人佛挡杀佛，这般大恶大奸之徒，在他们手下向来没有什么好下场，更不会说安葬他们了。
　　他说完，深深地看了林映浅一眼，只说了一句“我在无极山下等你们”，便带着无极阁的人消失地无影无踪了。
　　韩阳眯着眼睛，嗤笑了一声，“魔教果然是魔教，没有人性。”
　　白顾本来正神游天际，听他这么说突然冷笑一声，白了他一眼，懒得说什么，索性扭过头跟林映浅打了声招呼，也消失在众人视线中。她还得去找舒元呢，谁知道那个疯婆娘有没有对舒元做什么奇怪的事。
　　林映浅本想随她而去，可是自小受天名山教导的她，还是做不到让人暴尸荒野，只好留了下来。
　　但是她却没想到，心里一直担心着的舒元正拼了命地在无极山上狂奔着，因为她身后正紧跟着一群狼狗！
　　按理说，她是跑不过狗的，但是跑不过也要跑啊。只是跑的时间已经不短了，舒元却察觉出一些不对劲，她的速度慢慢地降下来了，这群疯狗竟然还没有扑上来。莫非是想要让她精疲力尽之后，再撕咬上来吗？又或者是有人以此为乐？
　　难道是陆璃？
　　想到这儿，舒元的眉头紧皱起来，她已经累得跑不动了，并非是没有试过飞行符，只是她还没出这片树林就被成群的乌鸦给压了下来。挥剑斩了一些也飞不出去，到最后还不是要落在这群狼狗眼前。
　　舒元索性停下了脚步，如她所料，身后跟着的一群狼狗也不再追逐，反而是咧着嘴呲着牙，像看着猎物一样看着她，眼中狠厉的光芒都让舒元觉得自己这是对上了一群野狼。
　　但是她绝对不甘心死在这种地方，好不容易走到这一步，拼也要拼出去。
　　洞庭箫被她握在手中，想着天界谁人不知谁人不晓，三木神君箫声出，不为人君为鬼神，如今这一身法力早就封印在了体内，只好拿着这洞庭箫，当打狗棒用了。
　　她嘟囔了一句，又从怀中摸出几张符纸来，想着怎么着也得逃出去，一副拼命地架势。
　　而那群狼狗似乎也是懒得再和她纠缠，为首的突然狂吠起来，以迅雷不及掩耳之势扑向了舒元。                        
作者有话要说：　　作者现在在国外，我设定了更新时间，不知道晋江是不是依旧按照国内的时间更新，有小可爱告诉我这章出来的时候国内是几点吗=-=
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
27124648 20瓶；二公子 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵明

　　在这千钧一发之际，舒元没有想到，狼狗，可能也没有想到，侧面瞬间飞过来一个不明的灰色物体，狠狠地撞在狼狗首领身上，只一瞬间它便只能躺在地上喘息了。
　　舒元看清了那个灰影之后，顿时笑开了眼，她冲着那个灰影喊道：“灵明！”
　　“吱吱！”灵明回身冲着她叫了两声，原来是她在天界时的好朋友，灵明石猴。想当初，还是因为舒康带着她往北天极地去逛了一圈，才发现了这个一身灰白毛发的灵明石猴。
　　可能是她长得讨喜，灵明一直与她交好，长久以来倒是像朋友一般，只是她怎么也想不到，这家伙会在这个时候跑出来。
　　那群狼狗的首领被灵明狠狠地撞到了地上，呜咽着，却还在试图站起来，终归是重重地倒在了地上，再也没有了生机。
　　灵明伸手抓了抓耳朵，回过头去冲着舒元吱吱地叫了几声，像是在邀功。
　　不过，它没等到舒元的夸奖，倒是听到舒元说到：“灵明，现在这问题有点棘手啊……”
　　这群狼狗与之前的修蛇不同，首领死了之后不仅没有溃散，眼中的仇恨倒是要将舒元和灵明灼烧了一般。
　　舒元紧紧地握着手中的洞庭箫，只不过灵明在这里的话，倒是比她自己孤军奋战要好得多。她舔了舔下唇，看似是在鼓励灵明，实际上也是对自己说到：“灵明，加油哦，下了山给你买糖葫芦吃。”
　　灵明吱吱地叫了几声，战斗的架势也摆了出来。
　　只是舒元没有想到，不知道是因为灵明的战斗力太高了，还是这群狼狗只是外强中干，没一会儿就七七八八地全都躺在了地上，一时间林中只余下了狼狗的哀鸣。
　　舒元突然有了一种劫后余生的感觉，但是心里到底是松了一口气，这时她才对着灵明说道：“好样的！”
　　得到了夸奖的灵明瞬间蹿到了舒元的肩膀上，抓耳挠腮的，还不忘吱吱地叫上几声。
　　“我们赶快下山吧。”舒元抬手摸了摸它的小脑袋，开口说到：“还不知道之后会遇到什么呢！”
　　说完，她就马不停蹄地往山下跑去，偶尔有树枝刮到自己的脸她也没怎么在意，生怕身后再有什么狗啊、蛇啊追上来。
　　殊不知，这时白顾已经落在了无极阁中。她不像凡人那样，顾忌这些顾忌那些，直接就闯进了无极阁里，恰好看到一抹红色的背影就追了过去。
　　“喂，阿元呢？！”白顾刚落了下来，就开口问到。
　　陆璃本来正一个人在凉亭中黯然心伤，此时却突然听到了一个有些熟悉还有点讨厌的声音。她本就有气没地儿撒，这回可让她给逮到了。
　　她都没有顾上自己通红的眼眶，抽出鞭子回过身就是一鞭，白顾下意识躲开来，就只见旁边的竹凳被一鞭劈成了不知道多少瓣儿。
　　“你这恶婆娘！”她刚骂出来，陆璃通红的眼眶就落入了她的视线中，下意识地愣住了，接下来的话也没有骂出口。
　　谁料陆璃似乎是铁定了心要拿她撒气，一鞭接着一鞭冲白顾挥过来。白顾躲闪着，一边开口问到：“你，你哭什么啊，我可没怎么着你！”
　　她也不知道自己是吃错了什么药了，要是换做平时有人这样对她，她早就把他按在地上痛殴了，哪儿会像现在这样窝囊地躲来躲去。
　　可是今日不知道怎么回事，看着本来嚣张跋扈的人如今哭的像一只兔子，心里突突地跳着，却也不好一招把她掀翻在地。
　　只是躲了许久，她也有些不耐烦了，口不择言道：“你疯了啊！”
　　陆璃像是被她刺激了一样，一边恶狠狠地挥着鞭子，一边带着哭腔喊到：“她凭什么拒绝我！我不好看吗！我不温柔吗！”
　　白顾这回真像是看疯子一样看着她，心想你还真和温柔沾不上边。她不敢说出来，又突然想到陆璃刚刚说的话，心中的八卦之火熊熊燃起。她也懒得再和陆璃玩这种躲来躲去的游戏，索性一把扯住了陆璃的鞭子，挑了挑眉，问到：“谁拒绝你啦？”
　　“还能有谁？！”陆璃扯也扯不回来自己的鞭子，干脆直接撒了手，看着白顾因为惯性往后趔趄了两步，才恶冲冲地说到：“她已经下山了，你走吧！”
　　得到了自己想要的消息，白顾也不再和她有过多的纠缠，反正八卦还可以找舒元打听嘛。她也撒开了手，走之前却回头扔给陆璃一个东西，笑着说：“喏，别哭了，你本来就不好看，一哭更不好看了！”
　　说完，她便瞬间没了踪影。陆璃拿着手中的一盒胭脂，也不知道是该气还是该笑。
　　这边舒元还正往山下跑去，因着是下山，虽然有摔个狗吃屎的可能，速度倒是快了许多，灵明也不立在她的肩头了，随着她的脚步在树枝间跳跃。
　　但是她跑了没多久，就跑到了一片空地上，看上去和上山之前的那片空地没有什么区别。莫不是这么快就跑下了山？
　　舒元不敢确定，她总觉得这片林子有什么诡异之处。
　　她喘了口气，扭过头看着灵明说道：“你是不是也觉得有点怪异？”
　　灵明叫了两声，再次跳上了她的肩头，警惕的眼神随着舒元的视线在林间转着。一时间，一人一猴就像是一座雕像一样，立在这片空地上，似乎随时就会有什么人从某处偷袭过来。
　　虽说才是春天，落羽杉已经绿了起来，高大的树干直冲天际，仿佛要把天捅一个窟窿出来。
　　“莫非是我想多了？”等了许久，并没有想象中的偷袭，舒元不禁有些怀疑自己的判断。
　　只是在她分心的这一瞬，背后的暗处突然射出一支利箭，直指舒元。她自然是反应不及，但是好在肩头的灵明敏感地察觉到了危险，双腿一发力，往前蹦去，恰好就蹦到了那支利箭上，瞬间变偏转了方向，狠狠地插在了一旁的树干上，整个箭尖都隐了进去，可见力道之大。
　　舒元因为灵明那一蹬，差点趴在地上，回身一看，就只见灵明冲着一个方向龇牙咧嘴，那浑身的白灰毛发似乎都要炸起来。
　　“谁在哪儿！”舒元当即便意识到那里有人，她厉声喊到：“有本事偷袭，没有本事现身吗？！”
　　似乎是被她的话语激到了，一个人影慢慢地自树干后面走了出来，那人不是别人，正是一直跟在陆璃身边的卞峰。
　　舒元并不认识他，但是见他一身锦缎，满脸狠厉，便知这并非是一个简单的人物。她还没有开口说话，卞峰就恶狠狠地说到：“拒绝阁主，该死！”
　　听她这么说，舒元紧皱着眉头，她眼皮一跳，问到：“是陆璃派你来的？”
　　这回卞峰不在言语，却瞬间召出法器，朝舒元攻去。那法器头部状似镰刀，由着一根铁链拴着，如狂魔乱舞一般，被勾上怕是要被剜下一块儿肉来。
　　洞庭箫已经被舒元收在了储物袋中，她并不想在其他人面前把神器召唤出来，别人不识得还好，若是洞庭箫现世的消息传播开来，江湖上又要掀起一片腥风血雨。
　　她一边躲闪，一边拿着各种符纸，配合着灵明反抗着。只是，再高级的符纸还是抵不过法力强劲的大活人，没一会儿她便占了下风。
　　手臂上已经被伤了一道儿，脸上因着之前在林中奔跑被刮出了红印，整个人看上去狼狈极了。但是灵明乃是上古神兽，虽然还年幼，但是却足以和卞峰纠缠不休。
　　卞峰见这猴子实在是太过烦人，索性和猴子缠斗起来，看上去像是想要先解决掉灵明，再来把舒元送上黄泉路。
　　只是谁都没有料到，本来全心全意与灵明打在一块儿的卞峰，突然伸出左手猛力地朝舒元一甩，袖口中竟然射出一支短箭，上面沾着深绿色的毒液，朝着舒元便射了过来。
　　舒元本在皱着眉看着打在一起的一人一猴，刚想上去帮灵明一把，自然没有想到卞峰会来这么一招儿，等她发现时，那毒箭已经近在眼前。
　　说时迟那时快，一道光突然从侧面劈了过来，将那毒箭打偏，救了舒元一命。并没有人现身，舒元愣了一下，心想应该是不愿意在别人面前现身的谈林，她咬了咬下唇，提剑冲了上去。
　　还没等她再和卞峰拼在一块儿，白顾的声音突然传了过来：“阿元！”
　　随着她的声音而来的，是一支亮红色的短剑，上面复杂的纹路昭示着短剑的不凡。卞峰赶忙收回法器奋力一挡，却不想因着力道往后退了好几步。
　　他有些不可思议地看向了白顾，只见她手持双剑，脸上带着显而易见的愤怒。
　　“我就说他们没按什么好心，”白顾回头看了舒元一眼，开口说到：“竟然想对你下毒手！”
　　白顾来了，舒元的底气也足了起来，只是她摇了摇头，开口说到：“此事并不简单，白顾别杀他，要是赖在我们头上就不好说了。”                        
作者有话要说：　　emmm微博是：东东东东东园，可以来交流了！
是五个东哟=-=

　　☆、心意

　　“就凭你们两个，还想杀了我？”卞峰听到舒元的话，突然嗤笑了一声。
　　他是看不起白顾和舒元的，先不说她们两个看上去就是手无缚鸡之力的小姑娘，就算白顾法力强大，带着一个拖油瓶舒元，又能做些什么？
　　只是，他话音刚落，突然听到第四个人的声音：“凭我，你说能不能杀了你？”
　　舒元和白顾也听到了，皱着眉往四周一看，却只见这片空地瞬间变成了一片浓密的树林，与无极山上的树林无异，难道她们是陷入了一处幻境中？
　　“阁主！”卞峰吃了一惊，他本以为陆璃正在无极阁中，短时间内不会想出来，却没想到这么快就找了过来。他恶狠狠地看了舒元一眼，没想到这个小白脸在陆璃心中的地位这么重。
　　听到他喊了这一声，舒元也赶忙顺着他的视线看过去，除了为首的陆璃以外，身后竟然还跟着林映浅一行人。
　　原来胥能在到了无极阁和陆璃交差之后，明显的察觉出不对来。果不其然在无极阁附近的树林当中，发现了一片狼狗尸体。他赶忙回了无极阁告诉了陆璃，后者也心中一惊，跟着他便往无极山中去了。
　　而林映浅在山脚下久等也不见胥能身影，心里本来就已经有些着急，索性往山中走了一段路，正巧遇到了胥能和陆璃，一行人便行在了一起，全都只为找到舒元。
　　舒元看到了林映浅，林映浅自然也看到了一身狼狈的舒元，她心中一紧，在对上她满是委屈的双眸时，再也抑制不住自己，抬脚匆匆地走了过去。
　　“浅浅！”林映浅还没走到舒元跟前，她就委屈巴巴地喊道，只是这么多人在场，到口的诉苦又咽了回去，“浅浅，怎么这么早就回来了，那妖道……”
　　“已经处理好了，你……”走近了林映浅才看清她这一身的伤痕，眼中的心疼藏都藏不住却还是在克制着自己的情绪，低声问到：“怎么回事？”
　　舒元摇了摇头，眼神复杂地看了陆璃一眼，却见她也目不转睛地盯着自己这边。
　　陆璃不傻，她看清了舒元见到林映浅时表情的所有变化，她眼中毫不隐藏的爱意刺得她的心有些发痛。舒元口中的人，就是这个女人了吧。真是可笑，还说那个人不喜欢她，林映浅紧张的神色她可是看了个仔细。
　　自嘲地笑了一声，陆璃脸色一变，冲着卞峰说到：“卞峰，你好大的胆子，连我的话都不听了吗？”
　　她的声音冷的厉害，卞峰似乎没有料到她会生这么大的气，眉头紧蹙地说到：“阁主，是这个人对不起你，我杀了她又有什么错？！”
　　他从小仰慕陆璃，看着她从老阁主的掌上明珠，变成现在这个掌管着无极阁的阁主，这些年她受过的苦，他记得清清楚楚，她的每次笑容也深深地烙印在他的心里。可是陆璃的心中从来都没有过他，他只是她的手下，不是青梅竹马。
　　“你动她就有错！”陆璃恶狠狠地说着，却再也没看舒元一眼。
　　爱情还没有刚刚萌芽，就被掐断了，她心里自然是不好受的。看着自己喜欢的人含情脉脉地看着其他人，心中怕是更难受。
　　她呼出一口气，说到：“罢了，你自行去受过堂领三十鞭。”
　　“阁主！”
　　听着卞峰不服气的喊声，陆璃面色一沉，一阁之主的气势大开，“怎么，你还嫌少？”
　　她这个样子，熟悉的人已经能看出来她已经要暴怒了，卞峰狠狠地咬着牙，最终却只能抱着拳喊道：“遵命！”
　　等卞峰走了之后，这片林中只剩下了陆璃、胥能和舒元她们，两方相对而立，一时间沉默了下来。一直到灵明叫了几声，打破了沉默。
　　“既然罪魁祸首已经抓到了，那你们便下山吧。”陆璃冷冰冰地说到，“我无极阁不欢迎天名山的人，临襄也是，带着你们的师兄弟们离开无极阁的地盘，否则，就别怪我们无极阁手下无情了。”
　　她的意思很是明显，朱广昊站在一旁听到天名山弟子的行踪已经暴露了，并没有多少惊诧，反而是抱拳道：“这次多谢无极阁了，否则……”
　　“行了，”陆璃开口打断了他的话，“客套的话不用再说了，你们下山吧。”
　　她说完，便立在了原地，似乎是要去亲眼看着他们下山去。她已经摆出了这幅姿态，朱广昊他们也不便久留，他看了林映浅一眼，才召出佩剑来准备下山。
　　舒元自然要有林映浅带回去，她刚刚拉住了林映浅递过来的手，却突然听到陆璃叫了她一声。
　　“舒元！”
　　下意识地停下了动作，舒元与林映浅对视一眼，才回过头去，牵着的手却没有放开。
　　陆璃本就是没有忍住情绪才喊了出来，可是在看到舒元紧紧地拉着林映浅的手时，心中还是更痛了，眼中也没忍住蓄上了水光。她咬了咬牙，开口说到：“如果你不快乐的话，你就来找我。我会一直喜欢你的！”
　　她这一番话，像是排天巨浪一般，打在了在场所有人的耳边，一时间心态各异，看着舒元的目光也不禁一变。
　　朱广昊站在剑上看了舒元一眼，没想到这个小姑娘桃花运这么旺，只是可惜了那个无极阁阁主了。他没有说什么，率先御剑走了。而韩阳嫌恶地看了一眼陆璃，也跟着朱广昊御剑而去。
　　陆璃没有在乎他人的眼光，就那么直愣愣地看着舒元。
　　“我会快乐的。”舒元不知道陆璃为什么喜欢自己，却还是淡淡地说到，说完之后她看着陆璃明显红起来的眼眶，咬了咬下唇，才继续开口到：“你会遇到一个你喜欢的，也喜欢你的人的。”
　　说完，她转过身冲着林映浅露出一个明亮的像是太阳一般的笑容来，眼中却似乎含着星辰大海，“浅浅，我们走吧。”
　　陆璃似乎对于舒元的无情没有什么意外，她站在原地，看着他们一个个消失在自己的眼前，一抹苦笑挂在了嘴角，一双拳头却攥得紧紧的。待了许久，她的余光瞥到站在一旁看着她的白顾，冷哼了一声，甩手离去。
　　她一走，胥能也不会再留下，只是他看了一眼天空，轻叹了一声，才化作一道白光消失。
　　这片树林中，只剩下一个白顾，在这些高大的落羽杉的映衬下，她看起来弱小的有些可怜。白顾扭过头，往无极阁的方向望了一眼才离去。无极山再次恢复了平静，就像是什么都没有发生一样，空余遍地的狼狗尸体和被斩断的修蛇，只多了丝凄厉。
　　林映浅带着舒元直接回了客栈，一路上一句话都没有说，两个人之间只有着吱吱的声音。原来，在舒元上了常思剑后，灵明也跟着跳了上来。
　　到了客栈之后，朱广昊和韩阳往吴睿家去了。天名山的人不再适合留在临襄，至于以后的事，那便由以后的人来说。
　　“把衣服脱了吧。”
　　牵着舒元走进房间之后，林映浅叫了一盆热水后，把常思剑放在了桌子上，开口冲着舒元说到。
　　舒元从没有料到林映浅会说的如此奔放，本来因为失血而有些苍白的脸色，瞬间涨红了起来，结结巴巴地说到：“不，不用了吧，也没，没什么大事嘛……”
　　然而，她还是在林映浅带这些心疼的冷冽眼神中败下了阵。她回过头冲着好奇地站在门边的灵明说到：“给你几文钱，你出去自己买糖葫芦吃吧。”
　　说罢，从怀中掏出来几文钱，放到了灵明伸出来的爪子上。她肯定是要把灵明给支走，那可是个公猴子！
　　“别让人给你抓走啊！”灵明蹦出窗户之前，舒元还有些不放心的喊道。
　　回过头吱吱地叫了两声，灵明举起右爪挥了挥，跳下窗子消失的无影无踪。
　　林映浅就在旁边，一边湿着毛巾，一边看着这有些不可思议的一切。一直到舒元将黑色的外袍脱了下来，只着一身中衣出现在她面前时，她才回了神来。
　　舒元修长的手指放在了衣襟处，扭捏了起来。但是想到刚刚林映浅的眼神，她咬咬牙，狠了狠心脱下了中衣。
　　林映浅只见着眼前突然白花花的一片，舒元已经只穿着米黄色的肚兜，站在了她的眼前。
　　“浅浅？”见她没什么反应，舒元开口叫到，却在抬头的一瞬间看到林映浅有些不自在的撩了撩垂在耳边的发丝，一双通红的小耳朵□□裸地出现在了舒元面前。
　　这下她也不羞了，反倒是有些故意地说到：“浅浅不给我上药吗？”
　　听到“上药”两个字，林映浅才彻底反应过来。她拿着湿毛巾走到了舒元身边，脸本来也有些发烫，但是在看到舒元身上那深深浅浅的伤口和淤青时，冷静了下来。
　　她现在只觉得心疼，却又突然间想到了刚刚陆璃说的话。
　　她说，她会一直喜欢舒元的。女孩子也可以喜欢女孩子吗？
　　想到这里，她像是被自己的想法惊到一样，愣在了原地。她看着舒元也有些发红的耳垂，看着近在咫尺的少女白皙的肌肤，不禁咬住了自己的舌尖。
　　莫非自己一直喜欢着舒元？                        
作者有话要说：　　舒元：媳妇开窍了！！！！！！

　　☆、不知所措

　　自她记事以来，便从未见过母亲对自己笑过。她还不懂事的时候，曾经看到同门的一个小师妹的父母给她把一些吃食和玩意儿送上山来，便跑到母亲那里想要和小师妹一样的东西，却被狠狠地呵斥了一番。
　　她永远记得那句话，母亲说，看到她就想作呕。
　　自那之后，她就像在一天之间长大了一样，她知道自己该做什么，不该做什么。母亲不喜，她便不出现在她面前。母亲喜欢小师妹，她便忍让着她。
　　只是就这样忍得久了，林映浅发现自己不该受到气还是要受着。所以到了后来，卓羽瑶找茬的时候她也会回上一两句，于是母亲更不喜她了。她的性子，也越来越冷。
　　所以在发现了心中的这股喜欢之后，难得的有些不知所措起来。
　　她这样的人也可以喜欢别人吗？
　　林映浅并非不知道韩阳的心思，只是她从未将其放在心上。在她的心中，别人对自己的好都是有目的的。一直到她遇见了舒元。
　　她是那般好的一个人，若是发现了自己对她存着这样龌龊的心思，会有什么反应呢？女子可以喜欢女子吗，自己又可以喜欢舒元吗？
　　林映浅一瞬间心中想到了好多，小时候的事，遇见舒元以前的事，遇见舒元以后的事，手中一松，湿毛巾落在了地板上，隐隐地发出一声闷响。
　　舒元本来抱着胸坐在凳子上，她第一次在林映浅面前脱成这样，饶是她脸皮厚，此时也有些害羞，因此低着头的她并没有第一时间注意到林映浅的不对劲。
　　可是在这一片静寂中，湿毛巾和地面碰撞的声音十分突兀。舒元下意识地抬起头来，第一眼就看到了林映浅脸上的落寞。
　　她见不得林映浅脸上有这样的表情，她的浅浅应该是骄傲的，心疼瞬间就替代了伤口上的疼痛，舒元也不顾自己现在的衣冠不整，她毫不犹豫地握住了林映浅的手，开口问到：“浅浅，怎么了？”
　　手中的柔荑有些冰凉，舒元心疼之余，还不忘搓上一搓。
　　林映浅意识到了自己的心意之后，再感受到舒元手上的温度时，心脏就像是要跳出来一样。她咬着下唇，脸颊上飞起一抹霞红，却故作冷清地说到：“无事，你快坐好，我为你上药。”
　　她说完，抽回自己的手。看了看掉在地上的湿毛巾一眼，她自怀中掏出一块儿白色的手帕，沾湿之后，捧着舒元的手臂，小心翼翼地擦拭起来。
　　她右臂上的鞭伤因为拉扯早就裂开了，但是看上去远不如新伤吓人。那是被倒钩生生地钩除了一个口子，若是再深一些，怕是要露出骨头了。
　　林映浅咬着唇，把那周围的血迹擦干净之后，她抬起头来，冲着舒元说到：“这个伤口太深了，我怕处理不好，不如我们去医馆吧。”
　　她害怕弄疼了舒元，尽管她的动作已经轻的不能再轻了。
　　舒元额头上挂着冷汗，之前她倒没觉得又那么疼，可是在看到那个伤口的时候，她也没忍住倒吸了一口冷气。听到林映浅有些担心的话之后，舒元深深吐出一口气，开口说到：“没事的，浅浅，你直接上药就好了。”
　　可是林映浅不依，她第一次这样固执地开了口：“不行，你，你与我一起去医馆包扎。”
　　说完，还拿起舒元搁在一旁的中衣，一副不去医馆誓不罢休的架势。
　　舒元从来没见过这样的林映浅。她咬着下唇，秀眉微微蹙起，眼中是不容拒绝的固执，手中还拿着她的中衣，舒元快要被她这幅姿态萌死了。
　　“浅浅，”虽然伤口还是很痛，但是舒元还是带着笑意开口问到：“这是要替我更衣吗？”
　　林映浅想也想不到舒元会这样调侃自己，一张脸瞬间红了个彻底，仔细看的话脖子都红了。她有些羞赧，但是很快羞恼就占了上风，林映浅把舒元的中衣扔到了她的脑袋上，嗔到：“你自己穿！”
　　说完，看也不看舒元一眼，转身就走了出去。舒元把中衣从脑袋上拽了下来，捧着自己的中衣无声地笑弯了腰。
　　这样可真好。
　　最终，她还是跟着林映浅找了一家医馆处理了伤口。她在山上狂奔了有个小半天，早已经累得筋疲力尽了。回到客栈之后，随便吃了点东西，就上了床。
　　大概是因为明了心思，林映浅几乎对舒元百求百应。她给舒元掖了掖被角，任凭她拉着自己的手也不松。低着头，看着她有些湿漉漉的眼神，林映浅心中软了软，低声说到：“快睡吧。”
　　舒元已经困得不行了，她眯着眼睛，看着坐在床边的林映浅，嘟嘟囔囔地不知道说了些什么。
　　林映浅却听清了，她眼中浮现出自己都没有察觉到的温柔和宠溺，轻轻地应了句“好”，才看着舒元沉沉地闭上了眼。
　　她叫自己浅浅，她还说，不要不开心。
　　林映浅看着舒元的睡颜，却回握住了她的手。就这样在她身边，就好了吧。
　　舒元一觉就睡到了第二天早上，她将醒未醒的时候，恍惚间看到床边有一个白色的身影。她下意识地握紧了手，却发现手中也攥着一抹柔软。
　　这个时候舒元的意识才有些回拢，她竟然拉着林映浅的手睡了整整一夜。
　　早在她揉眼睛的时候，林映浅就醒了过来，她本就是浅眠，睁开眼睛之后只迷蒙了一下便清醒了过来。看着躺在床上的舒元有些呆愣的样子，心瞬间就软了下来。
　　“醒了？”她没有抽回自己的手，反倒是轻轻回握住舒元的手，轻声说到：“伤口还疼吗？饿不饿？”
　　许是刚睡醒的原因，舒元的声音有些沙哑。她嘟囔道：“唔，想喝水。”
　　她的眼中朦胧，像是泛着一片雾气，眼巴巴地看着林映浅讨水喝，好似不给她，下一刻便要哭出来似的。但是就在林映浅起身要去给她倒水时，舒元却紧紧抓着她的手不放。
　　“舒元，松手，我去为你倒水。”林映浅刚醒过来就被她闹得红了耳根，声音也不禁带了一丝软意，“听话。”
　　舒元瘪了瘪嘴，不情不愿地松开了手。林映浅这才往桌边走去，倒了一杯水拿了回来，就只见床上那个人已经半坐了起来，一边揉着眼睛，一边还扭着脖子看着自己。
　　等终于喝下一杯水之后，她的意识才清醒过来。睡得时间太久了，头都有点疼，但是看到林映浅有些发青的眼底，舒展的眉头又蹙了起来，舒元突然想到了刚睡醒时看到的那一幕，开口问到：“浅浅，你就在床边坐了一夜吗？”
　　林映浅刚把茶杯放在了桌子上，就听到了舒元略带了些自责的声音。她抬手将垂下来的发丝别在耳后，走到床边，轻轻地应了一声，又岔开话题说到：“伤口还疼吗？”
　　舒元有些闷闷地摇了摇头，她也没心思继续赖在床上了，便起身下了床。
　　昨日的那一身劲袍早就被扔掉了，舒元又换回了女装。她跟着林映浅一起出了房间之后，朱广昊他们已经在楼下等着了。
　　“感觉怎么样？”白顾见舒元的脸色恢复了许多，但是还是开口关心了一句。
　　舒元随着林映浅坐了下来，她随手倒了杯茶放在了林映浅面前，说到：“没事了。”
　　白顾这才放下心来，她把手中的糕点三两下就塞进了嘴里，待咽下去之后，又喝了口茶开口说到：“我听说你们要去五音宗了。”
　　舒元闻言抬头看了眼朱广昊，见对方点了点头，才看向了白顾，她们从小一起长大，她等着白顾的下一句。果不其然，白顾说：“我就不跟你们一起去了，我怕五音宗的人给我打出来。”
　　听她这么说，舒元才反应过来。这五音宗紧靠着寿安，离着旷山并不算远，而妖界的入口就在旷山之中。因此，许多妖经常幻了人形往寿安逛上一逛。
　　而江湖中所谓的名门正道，见了妖自然要“替天行道”，因此五音宗和妖族的关系，一直都差到了极点。更何况，五音宗的混元镜更能直接照的妖显出原形，白顾自然是不会去的。
　　“那你和谈叔……”舒元问到。
　　白顾弯着唇角，摇了摇头，脑袋凑近舒元，神神秘秘地说到：“一会儿我就悄悄溜走，可不能让谈叔逮到我。”
　　她就知道，白顾不可能这么听话地回妖界去，只不过舒元除了嘱咐一句小心，也不能拿她怎么样。
　　“我们去一趟五音宗，时间算下来算是刚刚好。”朱广昊突然说道，“从五音宗再去阳都，倒是近了些。”
　　“阳都？”舒元从来没有问过林映浅，她只以为他们是下山到婺城去捉那妖道，原来还有其他的事？
　　林映浅“嗯”了一声，没有在意韩阳的视线，冲着舒元说到：“我们这次下山，是为了去阳都参加万宗大会。”
作者有话要说：　　我昨天试了半天更不了，特别神奇，后来发现是时差的原因，电脑时间、国内时间和晋江网页上的时间的关系错综复杂！！如果我这次操作正确的话，应该还是国内时间晚上九点更新的，还是两天一更，学习紧张求体谅嘤嘤嘤TAT

　　☆、捉鱼

　　万宗大会十年举办一次，但凡是这江湖上的门派，无论大小都会派上门中弟子前往参加。每一次的万宗大会都在大陈的国都举行，在天子脚下，无论是所谓的正道还是邪道，都要顾忌着朝廷。因此，每一届万宗大会时，在阳都中各派通常都安分守己，几乎不会有人去找事。
　　更何况，这万宗大会背后的正是当今的天子，谁又敢给天子找不痛快？
　　舒元听林映浅说，这万宗大会表面上是为了让各门各派交流切磋一番，实际上是为了宣布这十年内，朝廷寻到的最有价值的消息。
　　修仙者企图找到什么修炼的捷径，当权者更是想要寻得什么长生不老之法，二者倒也乐得相互利用。
　　舒元不关心这些事，真算起来，她也算经历过两道王朝的更迭，对着人间帝王追求的事她也没什么关心的必要。
　　现在她站在林映浅的身后，揪着她的衣服，脑袋里全是白顾走之前拉着她说过的话。
　　她们出发之前，各自回了房间收拾东西。林映浅没什么要收拾的，因此舒元一个人回了屋。刚收拾好打算下楼时，白顾突然神神秘秘地走了进来。
　　“我要走了，你好好努力啊。”她开门见山又有些没头没脑地说到。
　　似乎是见舒元的表情有些怪异，她走近之后，开口说：“我觉得她对你也并非没有感觉，下次见面时，希望你成功啊。”
　　“真的吗？”舒元自然是不太敢相信的，她见白顾挤眉弄眼的样子，抬手拽了她一下，也小声地问到：“她怎么就对我有感觉啊？”
　　白顾听她这么问，贼笑着说：“你都没有注意到她看你的眼神吗？还有她对你的态度，明显和对别人不一样嘛。”
　　“不一样？可是以前不也不一样吗？”她说的是林映浅下凡历劫之前，对她冷淡的态度确实与对旁人有所不同。
　　她话音一落，就听到白顾一声嘲笑，果然陷入爱情的女人都是傻子。只是她还没来得及说到底怎么不一样了，房门就被人推开了。原来是林映浅见她收拾了这么久还没有下来，才上楼来看上一眼。
　　她推门进来之后，见屋里的两个人靠得极近，愣了一下，才开口说：“打扰了。”
　　说罢就往外走。舒元赶忙跟了上去，只顾得朝白顾使了个眼色，两个人便在临襄分道扬镳了。
　　如今，她正由着林映浅御剑带着自己，往寿安赶去。
　　“我们就这样走了，那只猴子……”她正自己在那里胡思乱想着，突然听到林映浅的声音。
　　意识到她说的是不知所踪的灵明时，舒元暂且把心里的想入非非放到一边，笑着说：“不用管它，它自有它的去处。若是一直跟着我的话，我的钱可能全都要给它买糖葫芦。”
　　她说着说着，语气中慢慢透出一股嫌弃，惹得林映浅悄悄地弯了嘴角。
　　舒元站在她身后，自然看不到那一抹极美的笑容。只是她总是能感觉到林映浅情绪的变化，也自顾自地笑了出来。
　　自林映浅她们下山，已经有半月有余了。这天也渐渐的暖和起来，行至傍晚，周围的云色都泛出些暖橘色，映的舒云的脸都红彤彤的。
　　“休息一夜再继续走吧。”不知道什么时候飞到她们身边的朱广昊突然说道。
　　舒元猛然间听到第三个人的声音还吓了一跳，但是林映浅却已经应了下来，御剑带着舒元边往下降去。
　　冲出云层之后，舒元才看清了脚下慢慢靠近的碧绿的长河。
　　“到了源江，再赶一天的路就可以到寿安了。”朱广昊说到，他们降在了源江边上，打算在这里休整一夜，“我去找一些枯枝来生火。”
　　说罢他就沿着江岸往外走。韩阳见他慢慢走远了，也不用自己跟着一起，便转过身来想要问林映浅需不需要帮忙，却只见那本来清冷的美人此刻正被舒元拉着凑近了江边的浅滩，看着里面游来游去的鱼。
　　“浅浅，这些是什么鱼啊？”
　　舒元靠近之后才发现这浅滩清可见底，里面竟然还有一些鱼，好似也不怕人，在她凑过去的时候也没有蹭的一下子窜出去。
　　它们悠哉悠哉地游着，一丁点儿也没有在意头顶上虎视眈眈的眼神。
　　林映浅听到舒元这样问，以为她真的在好奇水中鱼的种类。她蹙着好看的眉，想了一会儿，才说到：“源江最多的鱼类，便是菊鱼。只是我不清楚，眼下这鱼到底是什么种类。”
　　菊鱼最明显的特征便是侧面的鱼鳞组合起来像是一朵绽开的菊花，有些新奇，但是却因此被命名为菊鱼。她们现在站在岸边，只能看到一群鱼游来游去，自然辨认不出来。
　　不料，舒元摸了摸下巴，突然说道：“这么肥，吃起来一定不错。”
　　她说完，在林映浅有些震惊的目光下，把袖口撸了上去，一边做还一边说：“等我下去捞两条鱼上来，等一会儿朱大哥拾了柴禾，我给你烤鱼吃。”
　　林映浅似乎被她有些豪迈的动作惊到了，一直到舒元脱了鞋袜，挽了裤脚，准备下水后，她才伸手拽住了她，开口说到：“水凉。”
　　知道她这是在关心自己，舒元回身冲着她咧出一个灿烂的笑容，“没事，太阳晒了一天了，不凉的！”
　　说完她就下了水，可是和想象中不同的是，她打破了水中的平静后，那本来一簇一簇聚在一起的鱼瞬间一哄而散，有的还太过慌张，在水面上拍出点小浪花来。
　　舒元站在水里看得也是一愣一愣的，就短短的一瞬间，她抓鱼的信心受到了巨大的打击。
　　站在岸边的林映浅自然也目睹了这一切，看着舒元呆蠢的样子，她扑哧一声笑了出来，眉眼弯弯的。因为抿着嘴唇，脸蛋也有些鼓了起来。
　　舒元回过头一看，也傻笑了起来。
　　她笑得不仅仅是自己，林映浅开心了，她便开心了。
　　只是笑了之后，她还得给自己撑个场子，只见她把落下来的袖口又往上卷了卷，低下头目不转睛地盯着水面，却对着林映浅说到：“浅浅，等我捉到鱼，看你还敢不敢嘲笑我！”
　　林映浅本来因着自己突然笑了出来而有些不自在，听到舒元略带些挑衅的话语时，却突然松懈了下来。这时，她才像是一个二十三岁的女子一样，向着舒元绽放出一个绝美的笑容来。
　　只可惜，舒元突然在水中看到一条落单的鱼，立刻弯腰去捉，因而错过了这一幕。
　　并且，她高估了自己，还失去了一条鱼。
　　舒元看着空空如也的双手，鼓了鼓腮帮子。她现在是不捉到一条鱼就誓不罢休，毕竟已经在林映浅面前夸下了海口。
　　她看着水面的目光越来越认真，殊不知岸边的林映浅看着她的眼神中带着藏也藏不住的炙热。
　　一道残阳铺水中，傍晚的天边已经现出了晚霞，深红色的晚霞与半落的金黄色的太阳相得益彰。这天最后的阳光照了下来，舒元的影子随着一缕清风在水面上晃动，一时间就像是一幅画一样，融进了林映浅的眼中。
　　她想，若是时间就这样停下来就好了。
　　但是，时间不会停下来，一直忙着捉鱼的舒元也不会一动不动地站在水中。就在她费劲九牛二虎之力，从水中捉出来一条肥鱼后，赶忙双手抓着鱼，回过身来就冲着林映浅喊道：“浅浅，你看我抓到鱼啦！”
　　这是她漏掉第五条鱼之后，终于捉到的。因此脸上的自豪毫不遮掩地展露在林映浅面前，就差写上几个字了：求夸奖。
　　一直看着她的林映浅只在一瞬间的愣神之后，便开口说到：“既然抓到了，就赶快上来。”
　　舒元乐呵呵地捧着鱼上了岸，她把那条鱼放到了离岸边有些距离的地方，又在附近捡了一些鹅卵石把那鱼围了起来。
　　“这是做什么？”林映浅一直站在她身边，看着她做这些事，她余光看到那条鱼身上的鳞片，在金黄色的阳光的照射下，隐约闪现出一朵菊花，这果然是菊鱼没错了。
　　舒元把最后一块儿鹅卵石摆上去之后，拍了拍手，站起身来笑着说：“围住就不怕它一个打挺又回到水里啦。”
　　她说的看似有道理，但是林映浅看着躺在地面上，一翕一合，只能延口残喘着菊鱼，总觉得有些哭笑不得。
　　舒元说完，又往岸边走去，边走边说：“我得再捉一条，这么多人呢。”
　　“哟，捉鱼啊。”
　　林映浅刚想跟过去，她不下水，至少可以在岸边看着，万一舒元踩到块儿石头滑到了怎么办。只是还没走过去，就见朱广昊抱着些柴禾走了过来。
　　他把柴禾放在岸边，冲着林映浅说到：“就麻烦林师妹生个火了，我也下水，多个人多份力嘛。”
　　就这样，源江的浅滩上多了两个对着菊鱼虎视眈眈的人，而岸边一个白衣女子正半蹲着身子，用着火折子在慢慢地生起火来。
　　只是，谁都没有注意到一直在旁边的韩阳早已不见了踪影。
作者有话要说：　　菊鱼：名字难听，命运坎坷，死之前还要看人花式秀恩爱，呵呵。
PS：后天入V，会更三章（我这十几天的存稿就要这么没了），谢谢小可爱们的支持！

　　☆、奇怪

　　舒元似乎天生就具备下厨这项技能, 她以前从未烤过鱼, 第一次做起来倒是像模像样的。等她闻到烤鱼的香味之后，脸上都洋溢起了自豪。
　　“浅浅，你尝尝。”她把自己手中的鱼递给了林映浅, 又自然地接过林映浅手里的叉着鱼的树枝。
　　她们出来本就不是为了野餐什么的，身上也没有什么调料, 烤出来的鱼实际上并不会有什么味道。林映浅拿着烤的有些焦的鱼，轻轻的咬了一小口, 除了原始的鱼肉的香味, 她其实并没有尝出来好坏。
　　“好吃。”她微微垂着眸，冲着舒元说到。
　　果不其然, 一直眼巴巴看着她的舒元瞬间就眉开眼笑，连手中正烤着的鱼糊了也没有在意。
　　朱广昊坐在一边的石头上，看着眼前的两个人旁若无人的样子，心里有些欣慰还有一点微妙的羡慕。他看着眼前的热源，火舌卷着那条早就已经失去了生机的菊鱼, 有些自嘲地笑了笑。
　　“韩师兄怎么还没有回来？”朱广昊并没有任凭心中的惆怅蔓延太久，他扭头看了看身后的林子, 开口问到。
　　他们在开始烤鱼的时候就发现韩阳不见了，只以为他也去拾柴禾去了，却没想到鱼都烤好了, 韩阳还不回来。
　　林映浅本来正在小口小口吃着舒元烤的鱼，听到朱广昊这么说，她开口到：“不如我传音与他。”
　　话音一落, 她便取出一张传音符来，只是还没传出去，林中就走出一个人。她坐的位置正对着那里，余光看到韩阳之后，便停下了动作。
　　韩阳两手空空地从林子中走了出来，看到围坐在江岸边的三个人一齐看向自己，便抬脚走了过去。
　　“韩师兄这是去哪里了？”朱广昊似笑非笑地问，他在天名山时几乎一直在承云峰中，很少与掌门大弟子有什么交集。但是经过了这段时间的相处，他是愈发看不起他了。
　　韩阳笑了笑，在火光的照耀下，脸上的棱角也柔和了下来。他蹲在了朱广昊的身边，开口说到：“刚刚收到了师傅的传音，因而去那边回一下，顺便将最近的事禀告给师傅。”
　　“不知道师伯怎么说？”
　　韩阳拾起一根柴禾，扔进了火堆中。“师傅让我们把那枚玉牌送到五音宗后，就往阳都去。”
　　他们本来就决定先去一趟五音宗，因此听他这么说，朱广昊也只是笑了笑，没有继续说话。
　　天已经全黑了，但是正值十六，月亮倒是圆的很。银白色的月光照在江面上，就像是个源江披上一层铠甲，在风的推动下，波光粼粼。
　　舒元弯腰添了些柴，看着火光欢腾的跃动着，才直起身来，拍了拍手上沾着的尘土。她往江边的方向走了两步，就看到林映浅盈盈独立在那里，一身月白色的长裙几乎要隐在月光中。
　　她怔了怔，有些沉迷于这月下的美人美景中。她回过头看了一眼正靠在树干上的朱广昊和站在一边不知道在做些什么的韩阳，才抬脚往江边走去。
　　林映浅并不知道自己置身于舒元眼中的美景当中，她握着常思剑，静静地站在江边。
　　就像是坐在沉睡着的舒元身边的那一夜，她的思绪早就不知道飘了多远。
　　虽然说昨天才发现了自己的心思，但是仅仅经过了一天的发酵，那份感情就已经要淹没她了。她并不是一个爱笑的人，可是在看到舒元的时候，却总是不自觉地露出笑容来。舒元像个小女孩一样想要讨夸奖，她便依了她。她分明可以辟谷，却要陪着舒元用些吃食。
　　林映浅看着江水中自己的倒影，不禁在心底问自己，这样真的好吗？
　　之前她看得清清楚楚，在陆璃喊出那句喜欢之后，舒元那疏离的态度。所以如果她知道了自己的心思之后，也会那样疏离的对待自己吗？
　　与其如此，倒不如将这份感情埋在心中。
　　她并非没有想过舒元会喜欢自己，只是这样的几率实在是太小。
　　“浅浅。”
　　水中自己的倒影便突然多了一个身影，林映浅被吓了一下，等反应过来之后脸庞瞬间染了薄红，只是夜色深沉，站在一边的舒元并没有看到。
　　舒元仰头看着没什么星星的夜空，垂在一旁的手捏了捏衣角，开口说到：“今，今夜的月亮真圆啊。”
　　伶牙俐齿的她站在林映浅身边，舌头就像是打了结一样。
　　林映浅脸上泛热，她只点了点头，开口说到：“因为今日是十六。”
　　明明是没什么情趣的回答，但是却打开了舒元的话匣子。“浅浅，你知道为什么每月十五十六月亮就这么圆吗？”
　　她说完，扭头看向了林映浅，见她摇了摇头，才开口说到：“是为了给情人们照亮幽会的路啊。”
　　听着她明显是瞎说的话，林映浅只觉得脸上更热了，她渴求着清凉的晚风扑面而来，却总是不能如愿。
　　“浅浅，你那天听到了吧，”舒元见她没有答话，却突然转了话题，她没有再继续看着林映浅，反倒是顺着她的目光看着对岸的青山，“那天，陆璃说喜欢我的话。”
　　她这句话问出口，实际上很是多余，当时陆璃喊得那么大声，在场的人没有听到那才是不正常。
　　只是她想试探一下林映浅的态度，却不得不再提起这件事。她脑海中一直萦绕着白顾说的话，若是林映浅真的喜欢自己的话，她又怎么能辜负她的心意？
　　“嗯。”林映浅轻轻地应了一声，只是手中的力道紧了下。
　　舒元低垂着眼眸，看着林映浅手中的常思剑，剑柄上镶着一块儿亮蓝色的宝石，在月光下显得晶莹透亮的。
　　“你不会觉得很奇怪吗？”舒元问出口，她停顿了一下，又像是害怕林映浅没有理解她的意思，便补充到：“就是，女子喜欢女子……”
　　她的语气并没有什么奇怪的地方，但是却直戳林映浅的心窝子。她刚刚就在想这件事，这个时候又被舒元问了个正着，心跳瞬间就心猿意马起来。
　　“你觉得很奇怪吗？”她沉默了许久才开了口，但是并没有回答舒元的问题，反而是反问到。
　　就像是她预料的那样，舒元眨了眨眼便开口到：“有什么可奇怪的，这世间的情爱本来就说不清楚，喜欢男子也好，喜欢女子也罢，都是自己的心做出来的选择罢了。”
　　“那你……”林映浅下意识地就像开口问舒元为什么那样对陆璃，话到了嘴边，却不知道是因为什么心思，又咽了下去。
　　“因为我不喜欢她啊。”但是舒元就像是她肚子里的蛔虫一样，开口便说到：“我不喜欢她，若是不拒绝她，对她对我都没有什么好处。”
　　她这么说给林映浅听，又像是在劝慰着自己的心一样，为着当初的林映浅找着借口。
　　“浅浅，”她说完之后，没有等林映浅说什么，又开口问到：“如果有女子钟情于你，你会觉得奇怪吗？”
　　“……”林映浅咬了咬唇，说到：“不奇怪。”
　　这个回答在舒元的预料之中，她眼神胡乱地瞟着，手心已经汗湿了。她像是个毛头小子一下，张开手往衣角上擦了擦，咽了咽吐沫，终于还是问出了口：“若是喜欢你的女子，是我呢？”
　　话一出口，舒元像是又找回了全身的力量一样，虽然心突突突的跳，但是却抬起头来，眼神坚定的看向了林映浅。
　　只是，还没有等来林映浅的回答，韩阳有些缥缈的声音便自身后传了过来。
　　“林师妹，早点休息吧，明日还要赶路。”
　　林映浅自然也听到了他的声音，她微不可见地颤了一下，回过身冲着站在不远处的韩阳点了点头，便要往火堆边走去。
　　只是刚迈出一步，她咬着唇停了下来，呢喃到：“我会很欢喜。”
　　她的声音小的微不可闻，羞地几乎是在用气声说，正好不远处的朱广昊和韩阳正在说些什么，声音不大，却足够盖住林映浅的声音。
　　以至于距离她仅仅一步之遥的舒元，就只看到林映浅的双唇动了下，什么都没听到。
　　她本来因着韩阳的打岔而有些失落，这个时候看到林映浅的样子她刚忙快走了两步跟在了她身边，“浅浅，你刚刚说什么？”
　　林映浅几乎是用尽了力气才说出来那句话的。她在听到舒元的问题时，心就像是猛然被击中一样，整个人愣在了那里。她心思聪慧，哪儿能想不到舒元为什么会那样问呢？只是女儿家的羞涩让她紧紧地咬着舌尖，脸色绯红却一句话都没有说出口。
　　直到韩阳的声音传来。
　　现在她听到舒元这样问，心中又羞又恼，嗔了她一眼，脚步却也不停地往前走去。
　　舒元有些胆战心惊地跟在林映浅身边，没有错过她瞪向自己的那一眼，看着她精致的侧脸，企图看出点什么不一样的情绪来。可惜夜色太暗，她看不清林映浅的脸色，可是又怂地不敢再问第二遍。
　　她看着已经坐在火堆边，靠着身后的树干闭目养神的林映浅，鼓了鼓脸，也坐了下去。
　　火光把所有人的脸都染得红彤彤的，舒元闭上眼睛之前，又看了一眼林映浅。她轻叹了口气，却突然想到，林映浅没有生气，是不是自己就还有希望？！
作者有话要说：　　恭喜舒元达成“表白被答应了，自己却不知道”成就√

　　☆、五音

　　舒元在林映浅的剑上跳下来的时候, 整个人还有些生无可恋。
　　那一夜休息到黎明后, 一行人便又出发了。舒元本以为途中还会再找个地方休整下，却没想到他们一口气直接带着自己到了寿安。
　　虽说只用了半天多的时间，但是她饿啊。她虽不是凡胎, 却是活生生的肉体啊。饿了半天多，这会儿又顶着火辣辣的太阳站在五音宗正门口, 舒元觉得整个人都要化了。
　　韩阳上前去抵拜帖了，他们几个人找了个阴凉处, 此刻正是正午, 虽然夏季未到，在太阳底下晒着确实是有些折磨人。
　　林映浅看着舒元抬手用袖口擦了擦额头的薄汗, 咬了咬唇才递出处在手心攥了许久的帕子，“用这个擦吧。”
　　舒元愣愣地接过那条帕子，她总觉得帕子上还带着林映浅身上的幽香。她拿着帕子擦了擦自己的额头，却突然把手帕塞进了自己怀里，“等我来日洗干净了再还给你。”
　　说是这么说, 还不还可就不一定了。
　　自那夜以来，她就一直想着当时林映浅到底说了什么, 可是又不能死缠烂打地问，只好一直忍在心里。如今见林映浅还关心着自己，心里瞬间就踏实了许多。
　　想着想着, 一双乌黑的桃花眼中便闪着光亮，一直饿着的肚子也不像刚才那样搅得她心烦意乱。
　　“拜帖已经递上去了，我们再此等候吧。”这个时候韩阳已经递上了拜帖, 回到了她们身边。
　　舒元听罢，扭过头看了看那边，本来有两个护卫的正门口，如今只剩下一个湛蓝衣袍的护卫，伴着两座玉狮子。
　　人家都会用石狮子镇门辟邪，这五音宗倒是气派，两座玉狮子看上去连一丝杂质都没有，在这正午阳光的照射下，倒是温润的不像是辟邪之物。
　　就在她看着玉狮子感叹的时候，余光便瞥见进去递拜帖的那个护卫匆匆地走了出来，身后紧跟着一个女子，一脸郑重的样子。
　　那女子穿着一身莹蓝色的流月长袍，外面裹着一层轻纱，若非是那道髻明显的不容忽视，这个女子看上去真是妖艳极了。
　　“久等了。”她的声音却不像是外表那样，反倒是和林映浅的声音一样清冷。
　　韩阳冲着她抱拳道：“在下天名山韩阳，这位是朱广昊朱师弟，这位是林映浅林师妹。”
　　他挨个介绍了一下，唯独在视线落在舒元身上时，顿了顿，才开口说到：“这位是舒元，舒师妹。”
　　听他这么说，舒元有些吃惊，她挑了挑眉，双眸中弥漫着一丝不解。自从韩阳从树林中出来之后，便像是换了一个人一样，虽然还是会像之前那样用敌视的眼光看着自己，但是却不再逞口舌之快。
　　她一直怀疑韩阳是不是吃错了药，要么就是在那片小树林中被人给掉了个包。
　　只是在场的人没有人会管她的小心思，那女子向着众人一一打了招呼之后，才开口说到：“在下是五音宗大弟子莫雨晴，拜帖我已经看过了，只是师傅如今正在闭关，实在是不方便见客。而且兹事体大，我与四位长老也不能自行决断，不若诸位在我五音宗中小住上几日，等师傅出关了再做定论。”
　　她说的确实有理，关于一宗长老的事，自然也只有五音宗的宗主能够论断。
　　“不瞒莫姑娘，我们师兄妹几人还要赶着去阳都，这时间上实在是……”
　　韩阳还没有说完，便被莫雨晴打断了，她一脸心知肚明的表情，开口说到：“诸位是要去阳都参加万宗大会吧。”
　　她见韩阳点了点头，才又继续说到：“这正是巧了，诸位在五音宗小住几日，等这件事解决之后，我们可以一同上路。”
　　她这么一说，韩阳才像是恍然大悟一般，这五音宗在江湖中的名声虽不及天名山，但确实是名门大派，自然要拍门中弟子去参加万宗大会。
　　他扭过头看了朱广昊和林映浅一眼，见他们似乎都没有异议，才应道：“既然如此，便叨扰几日了。”
　　“韩少侠说的哪里话，”莫雨晴开口说到：“这本是我五音宗门中的事，还要麻烦几位，实在是有些过意不去。”
　　二人又在那里客套了一会儿，莫雨晴才领着他们几个走了进去。
　　五音宗并不像是天名山和无极阁那般，依山而建。寿安本来就处在一处平原上，南北分别被旷江与漳河围住，离寿安最近的旷山徒步都要走上个三天三夜，因此五音宗直接建在了寿安城内，在这一处闹市之中显得有些格格不入。
　　进了五音宗的正门后，舒元才为自己短浅的见识感到了羞愧。
　　她本以为天界的晟元殿已经够奢华了，满目金灿灿的，配合着她的天帝老爹奇葩的审美，在天界真是一个无法忽视的存在。
　　五音宗却并非如此，它透露着一股低调的奢华。舒元跟着莫雨晴走在走廊中，一股奇异的幽香便把她包围住了。舒元是识得这一味香的，是建木的木香。
　　传说中建木是连接着天界和人间的树木，实际上，这建木是妖界所特有的，一直被妖界尊为神树，虽是高大，但还不至于通天。她和白顾熟识，在妖界去的次数数都数不过来，自然见过那一小片建木林。
　　这时她才明白为何妖界一直与五音宗不共戴天，自家当做宝贝的神木被人伐了用来做木质的走廊，换做是谁都咽不下这口气。
　　就在她胡思乱想的时候，前面的莫雨晴突然停下了脚步，舒元这才看到，他们已经走到了一处院落之中了。
　　“这边是两间客房，条件简陋，二位姑娘便凑合在这里歇息一下吧，稍后我会遣人来送些吃食。”
　　林映浅点了点头，又侧过头去看了一眼舒元，果不其然，在她的脸上看到了一抹不甘的神色。她忍住想要上涌的笑意，微微低下了头。
　　舒元的确不甘心，她甚至还想要拉着林映浅出去住客栈，因为住客栈，两个人还能住一间房啊！
　　只是，她脸上的不甘心瞬间便消失了，人家好心好意，她自然也不能冷脸相待。一直到莫雅带着朱广昊和韩阳走后，她才憋着嘴，委屈巴巴地跟着林映浅往门口走去。
　　此时的舒元，就像是丢了自己糖果的孩子，她见林映浅停在了一扇房门前，舔了舔唇，才开口说到：“浅浅，你睡这间房吗？”
　　她的声音怎么听怎么委屈，林映浅却像是没有什么察觉一般，说到：“嗯，你便去里面的那间吧。”
　　说完，她也不看舒元是什么反应，推开门便走了进去，还不忘关上房门，徒留一脸茫然的舒元呆愣愣地站在门外。
　　舒元眨了眨眼，看着面前紧闭的屋门，她更委屈了，只是如今她把握不好林映浅对她到底是什么态度，又怂地不敢死皮赖脸地贴上去，这个时候只能咬着唇，站在她的门前。
　　和舒元一门之隔的林映浅，此时正靠在门上，一只手握成拳头，放在自己的胸口处，好似这样就会压住自己怦怦的心跳。
　　自从意识到舒元应该也是像自己喜欢她一样，喜欢着自己后，心里除了有些甜蜜以外，更多了些逗弄的心思。她本来并不是这样喜欢捉弄别人的人，更不是喜欢与别人亲近的人，只是这一切在遇到了舒元之后，好似都发生了变化。
　　就像是刚才，她分明是发现的舒元一脸的不甘心，却还是要把她拒之门外一样。那人一脸委屈的样子，实在是让人想要欺负一下。
　　但是她使劲按压住的心跳和有些薄红的耳根，却彰显着她心中的不平静。
　　舒元站在门外，自然不知道林映浅心中想的一切，不得不走回自己的房间，推门进去之后，她又小小地惊讶了一番。
　　刚刚莫雨晴还说这客房“有些简陋”，如果这可以称作是简陋的话，那外面那些开客栈的都不要活了。
　　外间除了茶桌和小椅以外，还有摆着一张方方正正的书桌，上面还摆着文房四宝。书桌旁，一盆万年青安静地立在那里。
　　她又越过了丝织的屏风，走到了里间，铺着暗棕色锦被的床铺便出现在她眼前，而且这里间还并非是这间客房的最里处。
　　再走过一扇屏风后，她看见一个硕大的浴桶，熟悉的建木香萦绕在这一小方天地中。
　　舒元的嘴角抽搐了一下，五音宗竟然拿建木，做了浴桶……
　　她一边摇头，一边绕着浴桶转了一圈，她有些想不明白，一个宗门竟然可以做到这个地步吗？但是天名山却并非如此啊，这五音宗实在是有些奇怪。
　　但是她还没想出个所以然来，屋门就被人敲响了。舒元被吓了一跳，手磕到了浴桶上，瞬间的疼痛让她倒吸了一口气，却也快步走出了里间。
　　万一是林映浅来找她了呢？
　　只可惜她想得太多，门外是来给她送膳食的五音宗弟子。接过他手中的托盘之后，舒元看着上面摆的精致的吃食，却因为门外人不是林映浅的失落而没了胃口。
　　目送了五音宗的弟子离去之后，她本想回房，脑海中却突然灵光一现。
　　她可以找林映浅一起享用美食啊！

　　☆、百花糕

　　林映浅坐在小桌旁, 常思剑就搁在她的手边, 静静地看着自己的主人发呆。
　　她看着小桌上摆着的精致的膳食，实际上并没有什么胃口。她一想到关门前，看到的舒元委屈的脸色, 心中就静不下来。虽然逗弄她的人是自己，可是心疼的人, 也是自己。
　　往日里让人静下心来的静心诀这个时候也没了作用，林映浅抬手揉了揉太阳穴, 眉头微微蹙着。难怪古人要“问世间情为何物”, 这情到了她自己身上，她也有些说不清楚了。
　　她自四岁开始, 在天名山上修道修了十余年，本以为自己看透了这世间的恩怨情爱，却不曾想过还会遇到这样的一个人，搅了她的心绪，乱了她的心弦。
　　舒元对她来说, 从刚出现便是一个特殊的存在。
　　她正想着，却敏锐地察觉到了门外的气息。林映浅咬了咬唇, 这人又来晃悠了嘛？
　　舒元这时确实在门前徘徊着，她端着那些送来的饭菜，犹豫着到底要不要敲门进去。自从那一夜问了林映浅之后, 她就莫名其妙的怂了很多。
　　不过，这次她没有犹豫很久，林映浅直接从里面打开了门。
　　四目相对, 舒元一时间愣在了原地，她眨了眨眼，刚刚本来已经想好的措辞瞬间被忘了个一干二净，只能半张着嘴，涩涩的喊道：“浅浅……”
　　林映浅一打开门，除了舒元的那张小圆脸以外，还看到了她手上的托盘。上面摆着的膳食，和送到她房里来的一模一样。
　　“怎么了？”林映浅瞬间便把刚刚的胡思乱想抛到了脑后，她看着舒元问到：“你要与我一同用膳吗？”
　　舒元没想到林映浅会问出来，她还以为自己要被赶回去。她赶忙开口应到：“要要要！”
　　但是在她随着林映浅进了屋之后，看到小桌上摆着的几盘吃食，她有些尴尬，刚刚她竟然以为人家只会给她自己送吃的，没想到林映浅这里也有啊！
　　她端着托盘，站在那里有些不知所措的样子，但是林映浅却若无其事的把那几盘吃食往边上挪了挪，给舒元腾出来空来。
　　她已经坐了下来，才发现那人还一脸呆蠢的样子站在那里，心下瞬间软了软，语气中都带上些她没有意识到的亲昵：“怎么站在那里，快过来啊。”
　　“浅浅，”舒元坐下之后，咽了口唾沫，才开口说：“我们要在这里住多久啊？”
　　林映浅不动声色将那盘酱牛肉摆到了舒元的面前，一边说到：“那位莫姑娘说要住上几天，但是依我看这件事并不简单，我们当初抓到赵冠荃后，他说了一些奇怪的话。”
　　“什么话？”舒元端起桌子上摆着的茶，抿了一口。
　　她的动作自然无比，但是落在林映浅的眼里，却让她的耳根发烫，她喝的是自己刚刚喝过的茶……
　　舒元见林映浅只看着她也不说话，疑惑地问到：“浅浅？”
　　思绪被她这一声呼唤拉了回来，林映浅掩饰一般的敛了敛耳边的碎发，才开口说到：“他说，这五音宗里不只他一人做这样的事。”
　　舒元本来正试图夹起一粒花生米，听到林映浅这么说，眯了眯眼，好看的眉头也皱了起来。她回过头看了看紧闭着的屋门，才开口问到：“浅浅，你想调查这件事吗？”
　　这件事说大不大，完全可以被五音宗的人说成是赵冠荃不服苗炜这个宗主而胡言乱语的，但是说小却也并不能小，赵冠荃说的若是真的，除了有那么多的无辜的人失去了性命以外，这件事足以让五音宗在江湖中的声誉一落千丈。
　　林映浅紧锁着眉头，眼神不禁也严肃了起来，“这件事，若是插手，怕是要多生事端，想来掌门师伯让我们来五音宗送了东西后便往阳都去，怕也是这个顾虑。”
　　“可是，你心里其实是想调查清楚的，对不对？”她话音刚落，舒元就接上了这句话。
　　她像是明白林映浅的心思一样，若不调查清楚这件事，林映浅良心难安。
　　林映浅深深地看了她一眼，轻咬着下唇，却怎么也说不出口那个“不对”。她在天名山向来是懒得管旁人的事，更何况别人的事也不需要她去管。
　　可是在这件事上，她实在是狠不下心来。吸人精魂用以修炼的事，不仅是拿平常百姓的生命当做儿戏，也违背了林映浅心中一向的准则。修道本是不易，更是没有捷径可以走，若是为了自己而去伤害无辜的人，这样的人迟早是要入地狱的。
　　“浅浅，你是在担心，韩阳他们不愿意插手此事对不对？”
　　她正想着，舒元的声音从旁边传了过来，对于舒元一眼就能看出自己的心思这件事，林映浅早已见怪不怪，她低垂着眼眸，点了点头，似乎是为了自己的犹豫而深感愧疚。
　　一直到手背上突然传来熟悉地温度时，林映浅才倏地抬起头来，对上舒元亮闪闪的眼神时，心跳猛地停了一拍。
　　舒元看着她慢慢染红的俏脸，笑着说：“浅浅，我可以帮你去调查，我做什么事都扯不到天名山的身上。”
　　虽说她是以韩阳师妹的身份随着众人住进了五音宗中，但是若是真出了事，不需要她说什么，韩阳也会立刻把天名山和她的关系撇得干干净净。
　　她没有那么心善，也懒得去管这些事，但是若是林映浅想要调查这件事，那就要另说了。
　　“舒元……”林映浅没想过她会这么说，也从来没有想过让舒元一个人去调查这件事，不管是不是真的，总是有一定的风险，“罢了，这件事太危险了，我不能让你……”
　　“浅浅，”舒元拉着林映浅的手，放在了自己的膝盖上，她有一下没一下的轻揉着手中的柔荑，一边说到：“我有分寸的，更何况我还有神器在手，你不必担心。”
　　“我只是想让你开心。”
　　她一直看着林映浅素白的手，微微低着头，说完这句话之后，手中的小动作也停了下来。紧抿着嘴角，似乎是害怕林映浅因为她这一句话，而将她拒在千里之外，却不知道林映浅此时的眼眸中，盛满了深情。
　　林映浅轻咬着唇，看着面前低着头仿佛是想要把自己藏起来的人，心中的情绪翻涌澎湃着，她死死地抑制住心中的感到，低声说到：“你不受伤，我便开心了。”
　　她终归是自私的。
　　“浅浅……”舒元有些难以置信地说到，她想不到这样的话会从林映浅的口中说出来，一时间激动地声音都有些发颤，“我，我，我不会……”
　　她的保证还没说出口，就被林映浅给打断了：“莫要说了，你安生地待在我身边，不许去调查。”
　　这件事终于还是不了了之，舒元瘪了瘪嘴，却还是点了点头，答应了林映浅。
　　只是她可不是什么听话的人，第二日便借口要去买糕点，独自一个人走上了寿安的街道。
　　她一边走一边逛，偶尔站在路边的小摊旁边，随手拿起个发簪看了看，见到顺眼的便买下来，塞进怀里，又继续往前走去。
　　寿安城中没有一丝异样，并没有什么诡异的气氛暗涌流动。行人的脸上满是匆匆，但是在街边逛来逛去的人也大有人在。
　　舒元出门之前，专门问了门口的护卫大哥，这寿安最有名的糕点铺子是城东的福安记，福安记中最的人青睐的便是百花糕。
　　虽说名为百花糕，但是却并非真的是由百花做成，主要的配料还是搅糖和回粉。但是其口感细腻，又颇为甘甜，再加上各种不一样的形状样式，倒是颇得小孩子喜爱。
　　可是今日这福安记，倒是不如舒元想象之中那么热闹。除了几个女子正挑选着糕点，并没有其他的人。
　　店里的伙计也只有一个，笑容可掬地冲着进来的人们介绍着店里的特色，等打发走那几个女子之后，他眼尖地看见了舒元，便赶快凑了过来。
　　“这位姑娘，您想买些什么糕点？”
　　话还没说完，舒元便开口问到：“我出来之前，听人说福安记最出名的便是百花糕。”
　　“姑娘这么说，确实也不错。”那伙计听她说完，点了点头，却又叹了口气，开口说到：“只是最近，咱们已经很少做百花糕了。”
　　“这是为何？”
　　“姑娘有所不知，这百花糕通常是一些父母买回家给自己的孩子吃的。”店伙计解释道，“可是近日来，咱们寿安的孩子，一个个的都被选进了五音宗里，而五音宗呢，说人不能重口腹之欲，久而久之，也没有人再来买咱们这百花糕了。一开始倒是也做一些，但是很多都坏在里店里，索性也不做了。”
　　舒元了然地点了点头，又开口问到：“那这五音宗每年这个时候都要选一些孩童进去吗？”
　　店伙计托着下巴想了想，才说：“我来寿安也不过两年，以往的时候不清楚，但是去年绝对是没有选过的。”
　　

　　☆、常思

　　舒元最后还是在福安记随便买了几样糕点, 提溜着出了门。
　　这时她才反应过来, 寿安这街上虽然看似与别地无异，但是却独独不见了小孩子的身影。想她当初在婺城的时候，上街买吃的时还被一群孩童撞在了身上。
　　只是这些孩童的父母们, 大概还沉浸与被孩子被选进五音宗的骄傲中，谁又知道五音宗内到底是什么景象呢？
　　舒元提着糕点, 觉得自己已经摸到了点儿头绪，便往回走去。
　　但是她的脚步在看到一个小女孩儿时停下了。这一片儿正是寿安的一处闹市, 卖什么的都有。那个小女孩站在一个巷子口, 怯生生的大眼睛眨也不眨地盯着街上那个卖糖葫芦的小贩。
　　舒元仔细地看了一眼，才发现这个小女孩一身褴褛, 衣裳明显就是由大人衣裳改成的，破破烂烂还脏兮兮的。脸上还带着几处黑印，一看就是不小心弄上去的。
　　这样一个孩子，想来家里条件好不到哪里去。舒元眯了眯眼睛，脚步一转, 往巷子口走去。
　　一直到她快走到小女孩跟前时，她才注意到了舒元。她警惕地往后退了一步, 但是却克制住想要逃跑的冲动，本来看向糖葫芦的眼睛充满了敌意。
　　舒元似乎早就想到了这点，她蹲下身子, 笑着问：“小妹妹，想吃糖葫芦吗？”
　　听到“糖葫芦”时，小女孩的眼睛瞬间就亮了一下, 但是很快便恢复到最开始时的警惕。她紧紧抿着小嘴，盯着眼前的陌生人一动也不动。
　　舒元倒也不以为意，她站起身来便走到了那边买了一根糖葫芦又走了回来。
　　小女孩看着递在自己面前的糖葫芦，上面的糖衣晶莹透亮，看得她下意识地咽了口唾沫。
　　“快拿着啊。”舒元笑着说，她蹲在小女孩身前，自然将她的神色看得一清二楚，“这就是买给你的，你若是不吃，我可就扔了。”
　　话音一落，就见刚刚还满脸警惕的小女孩直接伸手捏住了她作势欲扔的糖葫芦。她小小的一个小人，拿着糖葫芦的手还有些不稳，但是却依旧瞪着眼睛，看着舒元。
　　舒元见她也不吃那糖葫芦，眨了眨眼，指了指街对面说到：“我们去那里坐一下好不好？”
　　小女孩看着她指着的地方，正是寿安城内的一条小河边上，她看了看手中的糖葫芦，又看了眼面前的舒元，这才点了点头。
　　就这样，一大一小坐在了河边，看着河中央游来游去的鸭子，一时间也没有人说什么。
　　舒元做这些其实并没有什么目的，一来是因为一个可爱的小女孩可怜兮兮地站在那里令她动了恻隐之心，二来刚刚听说了五音宗选了很多小孩子进去，但是这个孩子却独独没有，说是不好奇，那是假的。
　　但是带着她坐在这小河边之后，她也只能托着腮，看着小姑娘一小口一小口地吃着糖葫芦。
　　大概是被她看得有些不好意思了，小姑娘偏了偏头，却也停下了吃糖葫芦的动作。
　　“你叫什么名字啊？”舒元也有些反应过来，笑着开口问到。
　　“……”听到她的问题，小女孩转过头来，大眼睛冲着她眨了眨，才小声说到：“常思。”
　　舒元一听这名字，顿时笑开了眼，这小女孩竟然和林映浅的佩剑同名，对她的好感瞬间翻了一番。她抬起手，摸了摸常思的小脑袋，开口说到：“我叫舒元，常思的名字真好听。”
　　常思从来没有被人夸奖过，小脸上的苍白瞬间被粉红色取代，看上去倒是更像这个年龄段的孩子了。
　　“常思怎么一个人站在这里？”舒元越看这小家伙越觉得可爱，抬手捏了捏她的小脸，继续问到：“家里人不在吗？”
　　常思嗫喏到：“哥哥姐姐被选进五音宗去了。”
　　舒元手中的动作停了下，“那常思怎么不去呢？”
　　“因为他们好凶……”
　　常思给出来这个不同寻常的理由，是舒元所没有想到的。她顿了顿，又说到：“可是不都说五音宗是名门正派吗，怎么会凶呢？”
　　“他们就是好凶的，”常思停下了舔糖葫芦的动作，认真地想了想，才说：“他们还说我们是没人要的小孩儿，但是哥哥姐姐们却很高兴。”
　　舒元看着她脸上露出来的不解的表情，心里叹了口气。常思看上去也就不到六岁，她口中的哥哥姐姐，应该是和她一样无父无母的小孤儿吧。
　　“他们也让我去的，但是我不想去……”常思见舒元脸上的表情有些低沉，小声地说到。
　　被孩子的声音唤回了神，舒元嘴角扯出个笑容来，安抚性地说到：“不想去就不去，常思想做什么，去做什么就好啦。”
　　说不定，小孩子所特有的警惕，正巧救了常思一条命。
　　舒元深深地看了常思一眼，看着她乖巧的不像话的样子，眼中也带了些宠溺，开口说到：“常思还饿不饿？”
　　常思手中的糖葫芦还没有吃完，这个时候听舒元这么问，她有些紧张的把糖葫芦攥在了手里，却还是乖巧地点了点头。
　　“来，这是一包糕点，”舒元将手中的糕点分出来一份，递给了常思，见她愣愣地接住之后，才说：“悄悄地拿回去，饿了就吃一些，知道吗？”
　　她本以为这小家伙会开心，却不想常思摇了摇头，又把糕点递了回来。小脸上写满了倔强，“你吃！”
　　舒元见状提起来手里剩下的两包糕点，笑着说：“我有这些了啊。而且啊，我这是买给一个姐姐的，这么多她也吃不完啊，吃不完不就浪费了吗？所以常思好好收着就好啦。”
　　听她说完，常思脸上的坚持有了松动，毕竟还是个小孩子，闻着这些糕点的香味就已经有些忍不住了。但是她咬了咬唇，还是递给了舒元。
　　“姐姐给我买了糖葫芦了，已经够了。”
　　舒元的眼中带了些欣赏，她接过常思手中的糕点，却径自拆开了抱着糕点的油纸，里面五颜六色的糕点瞬间显露在常思面前。
　　“那常思现在陪着姐姐一起吃一些好不好？”舒元看着她眼巴巴的表情，没有忍住，差点笑了出来。
　　最终，这孩子还是同意了，她是第一次吃到这样好吃的东西。糕点并不算多，两个人没一会儿就解决完了一包。
　　舒元走之前，从身上摸出来一粒菩提子挂在了常思的脖子上。那菩提子看上去其貌不扬，但是却是实打实的宝贝。
　　“常思，它会保你平安无虞的，一定要好好长大。”
　　常思站在小巷口，看着提着剩下的糕点一步步走远的舒元，倔强的小脸上终是现出了不舍。
　　舒元回了五音宗之后，第一件事就是跑到林映浅的屋子里给她送糕点。她推开门进去，却没想到莫雨晴也坐在桌边。
　　“浅浅，”她只是愣了一下，便提着糕点走了进去，又笑着说：“莫姑娘也在啊。”
　　莫雨晴对着她浅浅一笑，开口说到：“舒姑娘回来了。”
　　舒元点了点头，把糕点搁在了桌子上，“浅浅，你们刚刚在做什么啊？”
　　“我正与映浅论道，”林映浅还没说什么，莫雨晴便搭了话，“没想到我们二人竟然有那么多共通之处，实在是相见恨晚。”
　　舒元心里啧了一声，这才认识多久就叫上名字了，似乎是早就忘了自己当初到底是怎么死皮赖脸地贴上去的。
　　林映浅余光瞥了一眼舒元，心中暗笑，这人怕是吃醋了。她的视线从舒元鼓着的脸上移到了她放在桌子上的糕点上，开口说到：“阿元出去了半天，就去买了糕点吗？”
　　“还在寿安城里逛了逛。”舒元下意识地回答到，她给自己到了杯水，刚端到嘴边抿了一口，却突然之间被呛住了。她刚刚是不是听错了，林映浅叫她“阿元”？
　　看着舒元有些不可置信的表情，林映浅眼中笑意更甚，但是却不动声色地把舒元买回来的糕点推到了桌子中央，一边拆着油纸，一边说到：“莫姑娘也尝一尝吧。”
　　“这是福安记的糕点吧。”莫雨晴笑着问到。
　　舒元愣愣地点了点头，脑海中却突然想到了今日听来的事，才眨了眨眼说到：“我本来想去买百花糕的，但是福安记今日并没有做。”
　　虽然她是看似闲聊一般，但是林映浅却总觉得她还有话要说，她开口问到：“这是为何？”
　　“因为寿安的孩子们都被选进五音宗了，没有人吃了，也就不做了。”舒元说完，装模作样地拿起茶杯抿了一口，不动声色地看了一眼旁边的莫雨晴。
　　但是莫雨晴并非像她预料的那样，有什么慌张之色，反而是点了点头开口说到：“的确如此，年前师傅说五音宗要有一批新鲜的血液，因此便选了许多的孩童进来。”
　　“但是那也不至于把整个寿安的孩子都选进来吧？”
　　舒元的语气中带了些质问，但是莫雨晴却是赞同般地点了点头，“我曾经劝过师傅，毕竟有的孩子先天资质并不适合修道。可是师傅说，若是他人想要修道，为何不能给他们一个机会呢？”
　　“可是，到底是孩子自己想要修道，还是父母想要孩子修道？”
　　

　　☆、池塘

　　最终舒元还是没有和莫雨晴再多说些什么, 莫雨晴在屋里坐了一会儿便起身告辞了。
　　送走了莫雨晴之后, 舒元才卸下一口气，不顾形象地瘫在了桌边，随手捏起来一块儿糕点塞进嘴里, 鼓鼓囊囊地嚼着，像个小松鼠。
　　林映浅回过身来看到的就是这一幕, 眼神略带些宠溺，只是转而想到刚刚舒元所说的事情, 好看的眉头又微微蹙起。
　　“你去调查那件事了？”她坐在舒元身边, 开口问到。
　　“没有呀，”舒元嘴中的糕点还没有咽下去, 嘟嘟囔囔地说：“我就是去买糕点，顺便听说了嘛。”
　　林映浅见她也不说，咬了咬唇，才说到：“万事注意安全。”
　　“放心吧，浅浅。”舒元喝了口茶, 笑着说，突然她想到了刚刚林映浅似乎是叫了她“阿元”, 顿时笑得眼睛都挤在了一块儿。
　　她眼神中的炙热让林映浅忍不住耳根红了起来，一向冷清的她，说话也一顿一顿的, “你，你为何这般看我……”
　　舒元抬手挠了挠头，小声说到：“浅浅刚刚叫我, 阿元。”
　　她一边说，眼睛却也一动也不动地盯着林映浅，好似下一秒就要扑到她身上似的。
　　林映浅心中虽觉得甜蜜，可是到底还是面皮薄，被舒元这么盯着没一会儿薄红就爬上了脸颊。她故意板起脸，开口说到：“你若没事，就快回房休息。”
　　舒元却也不惧，她听着林映浅略带些嗔怒的话，脸上笑得更得意了。她攥了攥手心，才伸出手揉了揉林映浅的眉心。
　　肌肤与肌肤相处，就仿佛一颗石子坠进了一向平静无波的水面上，在林映浅的心中荡起一道道波纹。她一时间呆在了原地，就听到舒元说到：“别皱眉。”
　　林映浅咬着唇，敛着眸，像是情窦初开的少女一样，双颊绯红，却看也不看舒元一眼，倒是把舒元给萌坏了。虽然她没有听清楚那一夜林映浅到底说的是什么，但是看她的反应，两个人之间或许就只差捅开这一层窗户纸了。
　　只是她还没有说什么，林映浅的屋门便又被人给敲响了。
　　舒元瘪了瘪嘴收回了手，脸上满是不爽。林映浅不自然地理了理耳边的碎发，本来算站起身来去开门，却被舒元拉住了。
　　“我去吧，浅浅。”舒元忍着笑，看着林映浅说到。若是让外面的人看到她的脸红成了这个样子，怕是要跟自己没完了。
　　林映浅在舒元起身之后，才意识到这点，却也只能眉目含情地在背后嗔了她一眼。
　　舒元开了门之后，见着门外站着的韩阳，脸上的笑意瞬间就像是被风吹走一半。韩阳的表情也差不太多，他皱着眉，开口问到：“林师妹呢？”
　　“韩师兄。”林映浅自舒元身后走了出来，她脸色已经正常了许多，只是和平时相比稍显红润，“有事吗？”
　　韩阳见林映浅出来后，先愣了一下，才开口说到：“林师妹，我有些事要和你商讨一下。”
　　他说完后，又皱着眉瞥了舒元一眼，眼中的意思不言而喻。
　　舒元刚想没好气地说些什么，却突然感觉到手心突然多了个东西，软软的，凉凉的。她侧过头一看，便与林映浅对视了。
　　“阿元，你先回房休息。”林映浅轻轻地捏了一下舒元的手，才开口说到。
　　既然她都已经开了口，舒元自然不会再说些什么。她冲林映浅点了点头，又眯着眼睛看了一眼脸上写满了得意的韩阳一眼，才往自己屋里走去。
　　只是她坐在自己屋里，总觉得气不打一处来。
　　好不容易得来的两人世界，就这么被人给破坏了，换谁心情都好不了。舒元坐了一会儿，喝了两杯茶之后，索性起身走了出去。
　　她倒是看看，这五音宗选进来的孩子都是什么样的。
　　五音宗虽然坐落在寿安城内，但是占地却不算小。走廊七拐八拐的，没一会儿，舒元便不知道自己走到了什么地方。她只觉得这里是个花园，里面的池塘上漂着几片莲叶，显得竟有些单薄无聊。
　　一旁的假山上光秃秃的，舒元站在假山旁边，喘了口气。她打算在这里等一会儿，遇到五音宗的人之后，也好问问路。
　　她弯下身子来，随手捡起一颗石子儿扔进了面前的池塘里，小小的一颗石子砸出一圈又一圈的波纹，过了不知道多久，池塘又归于了平静。
　　舒元百无聊赖地站在假山边，叹了口气，她刚想转身顺着来时候的路往回走，却突然听到一声闷响，吓得她浑身一颤，差点没摔到在地上。
　　她站稳了身子之后，左右环顾了一下，却又没发现什么奇怪的东西。假山还是那座假山，池塘还是那片池塘，水面上的莲叶依旧漂在那里。
　　只是，就在舒元将转过头去的那一刹那，水面突然荡起了波痕，紧接着那阵沉闷的声音又想了起来。
　　舒元看了个仔细，她有些不可思议地盯着水面，见它迟迟没有动静，便又往里扔了一颗石子。果不其然，就在石子漾起的波纹消失之后，水面自里往外又荡了起来。
　　这水下有人！
　　与其说是有人，倒不如说这水下有密室，想到这儿，舒元瞬间打起了十二分的精神。她又往水边凑近了些，低着头，试图看出些什么，却只能看到已经浑浊的池塘水，密不透底。
　　她不得已又站直了身子，绕着池塘走了两圈，却依旧没有发现什么异常。
　　“能听到我说话吗？”她最后没了办法，只得蹲在了池塘边，用着不大不小的声音喊道。
　　并没有人回答她。
　　这件事，单靠她自己应该是不行了。若是她还是那个有着法力的三木神君，这件小事倒是难不倒她，随便念个口诀，劈了这池塘便罢了。又或者隔物传音，她擅长得不得了。
　　只是如今，她一丝法力都没有剩下，这时倒不如回去找林映浅她们。
　　心里下了决定，舒元便扶着假山站起了身子。只是她右手一用力，整个人便往右一歪，在旁人看来，她这是硬生生地压烂了一块儿山石！
　　但是舒元离得近，却是第一时间发现了这一异样，这假山竟然是一座机关！
　　舒元只听假山中传来了轰隆隆的声音，就看到面前的一块儿假山石一点一点地陷了下去，她的眼前便出现了一道暗梯，黑漆漆的，不知道通向何处。
　　一般人看到有些瘆人的暗道，通常都会止步不前。但是舒元确实不是一般人，她只犹豫了片刻，便迈出了脚步。
　　她摸着光溜溜凉丝丝的墙壁，深一脚浅一脚的往下走去，一直走到一扇石门前，才停了下来。
　　凭着上面泄进来的一丝光亮，舒元只能看到面前的石门上刻着看不懂的暗纹，似乎是什么符咒一样。她双手一点一点地摸索着，却摸不出什么门道来。
　　情急之下，舒元一巴掌拍了上去，掌心拍的生疼，却也换来了里面的一些声音。
　　看来刚刚在地面上听到的声音，便是这里面的人弄出来的。
　　舒元抬手往掌心哈了哈气，脑海中飞快地划过储物袋中有什么符纸可以用得上，目前她还不打算把洞庭箫召唤出来。
　　只是，她还没有想出了所以然来，后脖颈便猛的一疼，顿时失去了意识。
　　在房间里的林映浅还不知道舒元发生了什么，她皱着眉头，看着坐在对面的韩阳，语气中带着些不悦，“韩师兄的意思是，不许阿元再跟着我们了？”
　　韩阳找她来，不是为了别的事，他就是来说到阳都去的时候，让舒元自己回婺城。
　　“她本就在婺城住着，”韩阳说话也有些冲，“自己又有飞行符，既然这件事已经解决了，为什么不让她自己回去呢？”
　　林映浅听他这么说，脸上的表情越发冷淡，“她不会法术，若是路上遇到些什么事情，她该怎么办？”
　　她是不会让舒元一个人回去的，若是韩阳硬是不同意的话，她宁可自己带着舒元走，她一向不在乎别人怎么看她。
　　“她该怎么办，是她自己的事。”韩阳见说不动林映浅，沉着脸，硬着声音说到：“而且，我们不宜在这里久留了，这两日便准备动身往阳都去。”
　　林映浅放在膝盖上的手用力地攥成了拳，一向波澜不惊的眼中也带着一股怒气，“韩师兄做这样的决定，也应该知会一下朱师兄吧。”
　　韩阳独自一个人跑来跟她说，一定是因为觉得自己说服不了朱广昊。她和朱广昊两个人，一直都想要仔细地调查一下所谓的吸人精魂的事情，而韩阳却没有同意。
　　“林师妹，”韩阳被她噎了一下，顿了顿，才开口说到：“我不明白，你为什么一定要让舒元留在我们身边，如果她是妖呢，她是想要利用你呢？到时候你该如何自处？”
　　林映浅的眼中不带一丝情感，好似刚刚脸上划过怒气的人不是她一样，她定定地看了韩阳一眼，才说到：“我信她。”
　　她信她，就像是舒元信着自己一样。
　　“林师妹，”两个人正在僵持着，朱广昊突然走了进来，他挑了挑眉，看了一眼满脸怒气的韩阳，笑着说：“原来韩师兄在这里，我可是找了你半天了。”
　　“何事？”
　　朱广昊听着他生硬的声音也不在意，倒是开口说：“五音宗的苗炜苗宗主出关了，晚上要宴请我们。”
　　

　　☆、长老

　　舒元睁开眼睛的时候, 疼痛感席卷了大脑, 一时间她几乎都想不起来自己遭遇到了什么。一直到脸上不同寻常的冰凉刺激她瞬间清醒了过来，她才想到了之前的事情。
　　她似乎是被人从身后袭击了。
　　揉了揉还在发疼的后脖颈，舒元刚坐起来, 就听到身后传来一个声音：“师兄，她醒了。”
　　从没想到这里还有其他人的舒元被突然响起来的声音吓得打了个激灵, 她倒吸了一口凉气才扭过头去，就看到两个中年男子正坐在她身后看着她。
　　“你, 你们是何人？”
　　舒元下意识地问出这句话, 就见其中一个男子站起身来，向她走了一步, 才说到：“姑娘莫怕，我们是兄弟二人乃是五音宗的长老。”
　　他往前走了一步之后，舒元才看清了他的脸色，这个密室中火把的光十分昏黄，那男子的脸色却苍白的不像样子, 像是生了大病一般，只是眉目间的威严却并没有因为病容而退却。
　　“师兄, 你别乱动了，”这次说话的是最开始的那个男子，他走到那男子的身边, 搀扶着他又坐了回去，一边说到：“要是毒发了可怎么是好？”
　　他步履矫健，除了唇色有些苍白以外, 与常人无异。待那个男子坐稳了之后，他又起身走到舒元身边，将她扶了起来。
　　“姑娘，你可有什么大碍？”他往后退了一步，看着舒元说到：“我乃五音宗郑西山，那位是我的师兄，五音宗的宫长老，章武清。”
　　舒元紧蹙着眉眼，冲着郑西山问到：“刚刚就是二位前辈在那池塘下……”
　　叫这一声“前辈”，其实她心里还挺不甘心。虽然看起来，自己比他们两个人小了要有两轮，但是她可是实打实的五百多岁了，心里总觉得有些憋屈。
　　“正是，害的姑娘也被抓了进来。”郑西山没等她说完，叹了口气有些内疚的说到，只是他眼中的嫌弃却毫不遮掩，仿佛在控诉为什么自己遇到了一个不会法力的人。
　　舒元没有介意那么多，她走到墙边，眯着眼睛看了一眼有些发潮的墙面，抿了抿嘴唇，又退在了一边。她和章武清对视了一眼，才问到：“二位前辈可知道是谁把我打晕关进来的？”
　　从背后偷袭她的人，定然和五音宗脱不了关系。更何况这个密室中，可是关着两个五音宗的长老，想来罪魁祸首自然有着不低的地位。
　　果不其然，章武清说出来的人，和她想到的人一样，正是五音宗的宗主苗炜。
　　“他为何要把二位前辈关在这里？”
　　这个问题似乎是戳到了郑西山的痛点，他突然横眉道：“那个畜生！”
　　章武清没有被郑西山突然的暴怒所影响，他清了清嗓子，开口说：“因为我二人反对他用五音宗的禁术。姑娘也许听说过，百年前五音宗出了一个罪人，学了禁术吸人精魂？”
　　见舒元点了头之后，章武清继续说到：“这件事是真的，自那以后，先祖便将禁术封存起来，只有历代宗主知道那禁术秘籍在何处。”
　　“所以苗宗主学了那禁术？”听他说到这里，舒元问到。
　　章武清的眉头皱了皱，才点了点头，开口说到：“我们师兄弟共有五个人，苗炜继了宗主后，性情大变，企图一步登天，便找来了禁术秘籍。”
　　“除了刘师叔一直是羽长老以外，我和另外三个师兄弟分别担任宫商角徵四个长老，苗炜得了禁术后，便拿来与我们四个人看。”
　　“赵冠荃便和苗宗主一起学了禁术？”
　　章武清似乎没有想到舒元会这样问，他眼中像是积满了尘埃一般，看向舒元却又像是看向了回忆一般，说道：“姑娘怎么知道赵师弟……”
　　舒元顿了顿，才开了口：“实不相瞒，在下乃婺城人士，随天名山的几位侠士一路追随一吸人精魂的妖道，在临襄将其拿下，才知道此人原来是贵宗的赵冠荃赵长老。”
　　“那赵师弟现在如何了？”一直站在一旁的郑西山开口问道。
　　“……”舒元想起来林映浅对自己说过的话，沉默了一会儿，才说：“咬舌自尽了。”
　　她的一番话让整个密室陷入了一片静寂，只有角落传来的滴水声，滴滴答答的，像是从未察觉到气氛的诡异一般。
　　最终，还是章武清打破了沉默。他叹了口气，摇了摇头才说到：“当初，我和郑师弟、孙师弟都反对再用禁术，但是赵师弟和苗炜却不听劝阻，执意要修习禁术。待苗师弟禁术习成后，变得更加狠厉，只因为孙师弟口不择言骂了他一句，便被苗炜狠心杀害了。他还吸了孙师弟的精魂……”
　　说到这里，章武清也难以启齿了，他深吸了一口气，才平静了下来，开口说到：“而后，他便把我和郑师弟关在了这密室中。刚刚也是听到头顶的池塘有些动静，郑师弟便尝试以掌风震了几下，不曾想却害的姑娘也被关了进来。”
　　舒元一直好奇，为什么苗炜发现了自己，却没有杀了自己，反而是把自己和五音宗的两个长老关在一起，他就这么放心，凭他们三个人逃不出这密室？
　　“师兄被他下了毒，这密室是用千年精石制成的，凭我一己之力根本出不去。”郑西山似乎是看出了舒元的疑惑，开口解释道。
　　舒元点了点头，“我之前听说，最近五音宗选了很多孩子进来，莫非是苗宗主想要？”
　　听到她的话，章武清眼中瞬间布满了愤怒，连带着声音也有些沙哑，他开口说：“那禁术中写着，吸了稚子的精魂更易修炼，想必便是因此……”
　　如今，到不知道到底有多少个孩童丧命于苗炜的手中。舒元不禁为常思感到庆幸，那个可爱的一个小姑娘，应该受到善待的。
　　当务之急便是离开这里，只是舒元如今并不想将洞庭箫亮出来。她并不了解这两个人，若是他们的心并不像所表现的那般正直无私，见了洞庭箫起了歹意，她可不知道该往哪儿去哭了。
　　不过目前尚无性命之忧，她自己也不着急罢了。
　　三个人一时间也没什么话可说了，章武清坐在地上闭目养神，郑西山在密室中转来转去，似乎还没有放弃逃出去的希望。舒元在一旁站久了，也撩了撩衣袍下摆，坐在了地上。
　　好在地面并不像墙壁那样，潮湿得有些过分。
　　她坐在了地上，修长的手指有一下没一下地敲着膝盖，看上去倒是有些不慌不忙。和一旁转来转去的郑西山一对比，仿佛年长的那个是她。
　　虽然确实也是她就对了。
　　三个人不知道沉默了多久，墙壁外突然传来了微不可闻的窸窸窣窣的声音，在这一片静寂中，显得甚是突兀。
　　舒元一个激灵站了起来，她总觉得听到了灵明的声音。
　　“怎么了？”密室内的全都是修行多年的人，耳力俱佳，章武清自然也听到了声音，他本以为是老鼠之类的，却在看到舒元站起身之后有些疑惑，这个小姑娘莫非有什么新的发现？
　　舒元比了个噤声的动作，她忽视掉一旁郑西山不满的眼神，竖起耳朵来仔仔细细地听着，而后又不确定地叫了一声：“灵明？”
　　她的声音并不大，但是墙壁外的声音戛然而止，很快几声猴子的叫声传了过来。
　　舒元这才喜形于色，她嘴角克制不住地弯了上去，问道：“灵明，你有办法破开这个密室吗？”
　　她问完之后，却再没有听到墙壁外的声音。一旁的郑西山早就急不可耐地问到：“是来救你的人吗？”
　　舒元张了张嘴，还没想好说什么，坐在一边的章武清扶着墙壁站了起来，开口问到：“姑娘口中的灵明，莫非是四大神猴之一的灵明石猴？”
　　他本是五音长老，自小又博览群书，知道这些并不为怪。舒元也只是诧异地看了他一眼，点了点头，便侧耳仔细地听了起来。
　　见舒元点了头，章武清的脸色才漫上了喜色，他不知道这个小姑娘的来历，但是若是有灵明石猴在，出这个密室应该不在话下。
　　没让舒元等多久，头顶上传来了一阵阵的闷响。她赶忙抬起头来盯着上面的石壁看着，一旁的郑西山也打了一道掌风上去，紧接着，头顶上的声音越来越大。
　　内外合击，或许可以击穿这道千年精石筑成的石壁！
　　只是，若是头顶上这一堆石头砸了下来，那不得把头顶砸个窟窿？舒元有些后怕地搓了搓手臂，又往章武清的身边走了几步，这样，无论是章武清还是郑西山应该都可以护着她了。
　　章武清似乎看出了她心中所想的，笑了笑，还没说什么，就只听到外面的声音越来越近，愈发清脆起来。就在他抬头的一瞬间，头顶的石壁就像是被掰断一样，慢慢地裂出一道口子。
　　只一瞬间，池塘水夹杂着泥土扑面而来。
　　

　　☆、不速之客

　　“韩贤侄果然是满腹经纶, ”坐在主座苗炜一身暗青色的祥云袍, 上面用金丝绣着暗纹，显着丝丝的贵气，他正对着下方的韩阳说着话, “善渊真人有你这样的徒弟，真是有福了。”
　　此时正是苗炜宴请他们所设的宴席, 林映浅正坐在下方，看样子是在盯着眼前摆着的丰盛得有些过头的吃食, 心里却想着不知道跑去哪里的舒元。
　　这人又乱跑。
　　刚刚朱广昊到了她的屋子, 说了宴请的事情后，她便往旁边的屋子去了, 想要带上舒元一起，谁知道她敲门敲了许久，却不见里面有什么声响。
　　知道她不会做什么没有把握的事，林映浅压住心底的担心，随着韩阳和朱广昊一同来了这宴席上。
　　那边, 韩阳看似谦虚地和苗炜应和着，没一会儿, 便举起了酒杯。
　　“苗宗主，晚辈一直佩服您当初一举铲平了状天堂，此时得见阵容, 晚辈敬您一杯！”
　　他说完，便仰头一杯饮尽。
　　这天底下，没有人不喜欢恭维的话, 苗炜更是笑得连皱纹都挤了出来，他也举起了酒杯，随着韩阳的动作，饮了酒之后，开口说到：“都是年轻时候的事了，不值一提。”
　　银质的酒杯被放在了桌案上，发出了闷闷地响声，苗炜“嘶”了一声，像是后知后觉地说到：“我听晴儿说，你们应该还有个小师妹一起来的，怎么不见她？”
　　他狭长的眼睛在下方扫了一下，状似不经意的样子，也没有让下面的人多心。
　　“阿元怕是去街上了，”林映浅接话道：“还望苗宗主莫要见怪。”
　　“哎，年龄小就应该多出去逛逛嘛，当初晴儿也不大的时候，她便总是窝在宗门里，就是不出门。”苗炜一边说，一边笑着打趣到，惹得下面坐着的莫雨晴有些害羞似的低下了头。
　　也不知是苗炜一心修道，还是怎样，他全程看都不看林映浅一眼，似乎是绝对不会被她那种绝美的样子迷惑一般。
　　林映浅自然不在乎这些，她心里想着舒元，也没有心思关心这些无关紧要的事。
　　就在她忍不住想要起身告退，出门寻找舒元时，不速之客的到来彻底打乱了这个宴席的一派和睦。
　　“苗炜！你这个丧心病狂的东西，竟然还有脸在这里宴请别人！”喊话的正是从密室中逃出来的郑西山，只是他满脸泥灰，一点也显不出喊话的气势。
　　紧跟在他身后进来的正是像个泥猴一样舒元，她脸上脏兮兮的，本是皱着眉，却在看到已经站起身来的林映浅后，咧出来一个傻兮兮的笑容来。
　　“浅浅！”她屁颠屁颠地跑了过去，在本是整洁的木地板上留下了一串黑黢黢的脚印。
　　林映浅还没有反应过来，这个泥猴就已经跑到了她的跟前，但是好像又顾忌着什么，停在了三步以外，也不靠近。她眉心敛了一下，抬脚走了过去。
　　“怎么弄成这个样子？”林映浅压低身影说到，她从袖口中取出一块白净的帕子，正要给舒元擦一下，却被她给拦住了。
　　舒元冲着林映浅挤眉弄眼地说道：“别脏了帕子，一会儿沐浴一下就好了。”
　　她说罢，往林映浅身边迈了一步，好整以暇的看着站在高位上的苗炜。林映浅也反应过来，还有其他人在，也顺着舒元的视线看了过去。
　　苗炜一脸疑惑地问到：“三师弟，你不是闭关了吗，莫不是走火入魔了，此刻跑到我的宴席上胡言乱语？”
　　郑西山本就是一个暴脾气的人，更何况他可不像舒元一样，一进来就往别处跑去，他可是把苗炜脸上刚刚那一闪而过的狠戾看得一清二楚。
　　“苗炜，你少在那里装模作样了，”郑西山额头的青筋都有些暴起，他的声音有些沙哑，但是却满含着愤怒，“你吸人精魂时，可不是这个样子！”
　　他一席话惊了这个屋子中的所有人，除了林映浅她们以外，还有一些五音宗的弟子，听到他们的五大长老之一的商长老的话，一瞬间全都看向了苗炜。
　　莫雨晴更是瞪大了眼，她脸上写满了不可置信，却在看到苗炜的丝毫不变的脸色后，像是吃了一颗定心丸一样，扭过头来看着郑西山说到：“郑师叔，话不可以乱讲！”
　　她已然是有些动怒里，郑西山眯了眯眼睛，水滴顺着他脸上的线条滑落，落在了地板上，砸出一块儿水痕，“莫师侄，你被你师傅骗了。你知道被选进五音宗的孩子都去了哪里吗，都被他吸了精魂啊！”
　　“郑西山！”一直沉默着的苗炜，突然间一声怒喝，脸上写满了被人诬陷的无奈和愤怒，声音都有一丝颤抖，“若是因为当初师傅不将宗主之位传给你，你直接与我言明，又何至于诬陷我到这种地步！”
　　在场的五音宗的弟子们，像是恍然大悟一般看向郑西山，师门内的权势之争，不是他们这群小虾米所能知道的。如今苗炜这样说了出来，他们的眼神中自然带上了一丝原来如此的意思。
　　毕竟苗炜做了这么多年的宗主，早已经在五音宗中立了威。多年前他又带人铲平了常驻在留海沿岸的魔教状天堂，而郑西山则一直深入简出无所作为，说话的分量自然比不得苗炜。
　　他被苗炜这一番言论气得有些跳脚，泥尘覆盖下的脸也涨红了起来，“苗炜，你才是胡言乱语，我何时对你继承宗主之位有过异议，我一直以来尽心尽力地为着五音宗，我郑西山行得正立得端！”
　　“倒是你，你在门中私设密室，将我和章师兄关在那里整整三个月，还向章师兄下毒，你倒是说说这是为什么！”
　　他怒目圆睁，似是要把苗炜的身上盯出一个窟窿来，盯得苗炜的脸色瞬息万变。
　　“你有何证据说我将你们关起来？三个月前，分明是你的座下弟子前来告知我，你要闭关的。”
　　这位弟子现如今也正在这屋中，只是躲在众人身后，眼神闪烁着，却看也不敢看郑西山一眼，就连周围的人落在他身上的目光他都无暇以顾。
　　郑西山自然也看到了他，皱着眉，心中却也不平静。这是他最信任的一个徒弟，却是那个背叛自己的人。
　　只是他还没有来得及说些什么，一道苍老的声音破空响起。
　　“是谁说的，站出来让我看看啊。”
　　随着声音走进来的，是一个满头白发的老者，他任由章武清扶着，步伐却依旧矫健，踏进这屋子中，显得十分有气势。
　　苗炜似乎没有料到这个人会来，他脸色一变，不得不从主位上走了下来，开口说到：“刘师叔，您怎么来了？”
　　“我来看看，是谁在这里滥用禁术，败坏我五音门风。”刘致已古稀之年，但是说起话来却依旧苍劲，他鹰一般的眸子盯着苗炜，无声无息的在他身上压了又压。
　　刘致毕竟是如今五音宗中辈分最大的人，饶是苗炜这个宗主也要给他面子。
　　苗炜眼中划过一丝阴厉，只是他低着头，没有什么人看见。他状似不经意地深吸了一口气，然后重重地叹了出来，说道：“刘师叔，你怎么能听信他们的胡言乱语呢！还有大师兄，我是什么人你还不清楚吗？！”
　　“你是什么人，我最清楚不过，”章武清冷哼一声，他瞥了一眼刘致，才继续说道：“苗炜，刚刚我与刘师叔已经一起去了你闭关的地方，你知道我们看到了什么吗？”
　　话已经说到了这里，苗炜恶狠狠地瞥了一眼本应该在他闭关的密室前看守的弟子，却又像是放弃了一般，突然笑了起来。
　　他的笑回荡在这个屋子中，莫名的有些瘆人。莫雨晴禁不住往前迈了一步，有些担忧地开口叫道：“师傅！”
　　苗炜的鼻子肿发出一股股的气声，本来一派宗师的面目瞬间狰狞起来，他的身上冒出阵阵黑气，和当初的赵冠荃并没有什么两样。
　　“既然已经败露了，我也没什么好说的，”苗炜眼中已然充血，像是从地狱中爬出来的恶鬼一般，咧开嘴笑着说：“那我不如，吸了你们的精魂，一步登天！”
　　他本就是极其崇尚名利之徒，但是却可以为了得道成仙不要自己的脸面，只一瞬间，站在苗炜身边的一个弟子便被他抓在了手里，片刻便惨白了一张脸，没了气息。
　　郑西山等人见状哪儿还能稳得住，纷纷和苗炜缠斗在一起。只是苗炜因着吸了许多精魂而修为大涨，郑西山和刘致联手却也只能和他打一个不相上下。
　　“你顾好自己，不许上前。”林映浅匆匆向舒元交代了几句，也飞身上前，与苗炜缠斗在一起。
　　韩阳看着自己刚刚还在恭维着的前辈如今丑态毕露，心中难免滋味复杂，只是他也不好袖手旁观，便随着朱广昊拔剑冲了上去。
　　一群人胶着在一起，苗炜似乎察觉到了自己的不利，瞬间祭出了镇门神器混元镜。他本就是出其不意，再加上混元镜神器的威压，众人自然躲闪不及。
　　而舒元一直盯着缠斗在一起的众人，比所有人都先注意到了苗炜的动作。就只在那一瞬间，林映浅的叮嘱被她抛在了脑后，身体几乎是下意识地冲了上去。
　　

　　☆、回答

　　林映浅甚至都没有听到什么声音, 就被人抱了个满怀。她被人紧紧的搂着, 偎在一个温暖的怀抱中，手中的常思剑无处安放，直愣愣地被垂在一边。
　　只是她还什么都没有反应过来, 就听到一声闷哼。这声音瞬间把她的思绪拉了回来，她慌张的抬头想看舒元, 却被那人紧紧的按在怀里。
　　“舒元！”林映浅第一次在人前这样的失礼，她有些惊慌失措, 却因为看不到舒元是不是受了什么伤, 只能由着她的动作，在她怀里动也不敢动。
　　舒元早已经疼得掉了泪, 不同于之前的那种硬生生被刺穿了皮肉的疼痛，舒元只觉得后背一股炽热的灼烧感，就像是被上千只蜜蜂蜇住一般，痛得她几乎要昏过去了。
　　一旁的朱广昊咬着牙，正用着星罗盘暂时抵挡一番, 他余光瞥见这边，赶忙抽身过来, 把两个人罩在了星罗盘的光罩下。
　　这时舒元才松开了紧紧搂着林映浅的手，一个没站稳倒在了一边。
　　林映浅什么都没有反应过来，就看着眼前的人像是被抽去了力气一般倒了下去, 她赶忙伸出手去，常思剑都被抛在了一边。
　　两个人的角色瞬间颠倒过来，舒元终于如愿以偿地被林映浅抱在了怀里。她疼得已经快要失去意识了, 早已经无暇去想什么形形色色的东西。
　　她眯着眼睛，看着面前已经有些模糊的林映浅，咧出来一个笑容，却不知这样衬得她的苍白的唇色，整个人显得愈发萎靡：“浅浅，我没事的……”
　　舒元的声音落在林映浅的耳朵里，有气无力的，她拖着舒元后背的手早已经感受到了那种炽热，看着那人强撑着安慰自己的样子，林映浅几乎要忍不住湿了眼眶，她的声音也有些颤抖：“你莫要说话，你……”
　　“浅，浅浅，”舒元只觉得五脏六腑都要烧起来，她喘了口气，却开口问到：“你还记得，那天，那天晚上，我的问题吗？”
　　她断断续续地问完之后，便眼巴巴地看着林映浅，可是那眼中分明是少了焦距。
　　明明没有说是什么，没有说哪天晚上，没有说是什么问题，林映浅却在一瞬间反应过来，她说的是那一夜。
　　若是喜欢你的女子，是我呢？
　　林映浅的右手紧紧地捏着舒元的衣角，她低着头看着舒元近在咫尺的小脸，松了松右手，顿了一下，才拉住了舒元垂在身侧的左手。一直紧抿着的嘴角却突然弯了一下，就像是一朵太阳花瞬间绽放了一般。
　　舒元只看到林映浅的薄唇开开合合，反应了许久，才听出来她说的是什么，嘴角咧得更开了。
　　“我很欢喜。”
　　这个和那一夜几乎没有差别的回应，终于被对方听到了。
　　她说完，也来不及害羞，就见舒元沉沉地闭上了眼睛，本来还回握住她的手的左手也松了力道。林映浅只觉得一瞬间像是被抽空了力气一样，只能不知所措地看着。
　　心中像是被掏空了一块儿，林映浅第一次体会到这样的感觉，手却怎么样也不肯松开舒元的手，仿佛是不肯探一下鼻息，不肯面对那可能的后果。
　　一直到刘致几人也进了星罗盘的光罩中，她的表情才有了些许变化。几人都受了不同程度的伤，毕竟很少有人能够独自抵住一方神器。
　　“前辈！”林映浅慌慌张张地抬起头来，看着刘致就像是看到救星一般，眉目中都透露着急切，“求求您，救救她！”
　　刘致皱着眉头看了舒元一眼，叹了口气，刚张口打算说些什么，就听到苗炜狂妄的笑声。
　　“如今你们也只能躲在小辈的身后了！”苗炜手执混元镜，脸上早已经是毫不遮掩的狰狞，他斜睨着躲在角落中的章武清和莫雨晴一眼，又看着争先恐后地屋外冲去的五音宗弟子，眼神中不带一丝色彩和感情，“都跑吧，这世间唯有仙人能够理解我的迫切。”
　　他像是疯魔一般，拿着混元镜笑得肆无忌惮。待他笑够了，意味深长地回过头看了主位一眼，对着虚空，开口说道：“总有一日，我会来取回这些本该属于我的一切。”
　　话音一落，他便化作一团黑影，消失在众人的眼前，混元镜也被他带着，离开了它待了许久的宗门。
　　朱广昊收回星罗盘，神情复杂地看了韩阳一眼，才皱着眉头蹲在了林映浅的跟前：“林师妹，你先松开手，让前辈看一下舒元的伤势。”
　　他的声音唤回了不知道在想什么的刘致，刘致敛了敛袖袍，弯下身子探了探舒元的脉搏，苍老的脸上也布满了愁容。
　　林映浅看他这表情，咬着下唇的力度更大了，却也还是开口问道：“前辈，阿元她……”
　　“小友伤的不轻，”刘致捋了捋胡须，“混元镜乃是一方神器，据传是用八荒真火炼成，吸食火源，被混元镜所伤的人，若是五脏俱焚，往往回天无力。”
　　听他说到这里，林映浅的面色已然十分苍白，她握着舒元的手更紧了些，“前辈，您一定有办法救她对不对？”
　　刘致轻轻地叹了口气，开口说：“这位小友福泽不浅，内里虽说是被伤到了，但是还未危及性命。只是要想根治，怕是有些难。”
　　“此话怎么讲？”朱广昊没等林映浅开口，便问道。
　　“混元镜乃是至纯至阳之神器，老夫曾在古籍中看到，若是要治疗此等伤势，务必要到在至阴至寒之地，辅以犀角、旱莲、大黄熬成汤药，待上七天七夜，方能好转。”刘致顿了顿，才继续说道：“这些药材倒是好说，我五音宗自是不缺，更何况这个小友救了我的两位师侄，我五音宗自然会倾尽全力救助于她。只是，这至阴至寒之地……”
　　林映浅一听有法子治舒元的伤，心中才终于又燃起了希望，她低下头看了紧紧闭着眼睛的舒元一眼，再抬起头来眼神中已经全是坚定，“前辈，无论那至阴至寒在哪里，晚辈都会带着她去的。”
　　似乎是被她眼神中的情绪所感染，刘致开口说道：“这世间所谓的至阴至寒之地，第一当属北天极地的寒山洞，只是这位小友的身子不适宜长途跋涉，故而现在最好的选择应当是旷山内的翠潭。”
　　“翠潭在旷山深处的一处山谷之中，据传潭底是一块千年寒冰，遇水不化，想必对于治疗这位小友应该有很大的功效。”
　　他并没有言明具体的难处，但是在场的人全都想到了，旷山，正是妖界的入口所在，据传那里毒蔓密布，各种毒物也在那里肆意生长。更何况，妖界和人界之间的关系一直都如同水火，又怎么会允许一个人跑到矿山中治病？
　　没有人会愿意为一个不相干的人冒这样的险。
　　“劳烦前辈准备一辆马车和药材了，至于翠潭，我会带她去的。”林映浅低着头，看不到她的表情，只是她的语气已经恢复成了往常的冷淡。
　　她的话音刚落，韩阳就像是被人踩了痛处一样，语气有些急切地说道：“林师妹，我们还要去阳都！”
　　“韩师兄，”林映浅冷冷地开了口：“万宗大会就拜托你和朱师兄了，待回了天名山，我自会向掌门和师傅请罪。”
　　她的语气中是不忍否决的坚定，站在一旁的朱广昊也开口说道：“你一人去不妥，我护送你和舒元到碧潭，再赶去阳都，应是来得及的。”
　　韩阳似乎是被他们一个两个的给气到了，低下头看了枕在林映浅怀中的舒元一眼，恶狠狠地口不择言道：“她不是认识那个白顾吗，让她带舒元进去不就可以了吗？更何况，她本不是我天名山的人，又何须承云存隐二峰的大弟子护送？！”
　　“韩师兄慎言！”
　　林映浅怀抱着舒元，听着旁边的韩阳和朱广昊的声音，紧咬着下唇，但是目光在落在舒元身上时却带上了只属于她的温柔。
　　她有些吃力地将舒元扶了起来，让她靠在自己的肩窝，而后扭头对着刘致说道：“麻烦前辈了。”
　　刘致看着眼前这个瘦弱的女子，神色郑重地点了点头。
　　五音宗的人都去处理他们的宗主，或许该说前宗主的事了，而朱广昊在帮着林映浅将舒元带回房间之后也离去了，还不忘给她关上屋门。
　　整个屋子中只有她们两个人。
　　黑漆漆的，没有一丝的光亮，就连那轮满月都悄悄地藏起来。可是林映浅还是动也不动地看着舒元，她握着舒元的手一直都没有松开。
　　她不敢再想起那一刻，若是朱广昊再晚来一步会怎么样。
　　明明是个没有法力的呆子，却要将她护住。
　　林映浅想到这里，松开了一直紧咬着的下唇，却微不可见地颤了一下，旋即附身抵在了舒元的肩头。强忍了许久的泪终于漫了出来，一点一点地湿了舒元的衣衫。
　　似乎只有在这一片黑暗中，她才敢肆无忌惮地宣泄。
　　

　　☆、心悦

　　舒元是疼得昏了过去, 一直到她感觉嘴边有什么湿润的东西时才恢复了些许意识。
　　五脏六腑还是持续着昏睡之前的疼痛, 她下意识地皱了下眉头，却突然想到自己昏过去之前林映浅说过的话，硬是强迫着自己清醒了过来。
　　舒元睁开眼睛的时候, 林映浅喂着药的动作早就停下了，她低着头, 眼睛眨都不眨的看着正靠在自己怀中的人，看着她的眉头越皱越紧, 似乎是难受极了。
　　只是她还没有来得及把药碗放在一边, 就见那人睁开了眼睛。
　　虽然只是眯起了一个小缝儿，却足以让林映浅欣喜若狂。
　　“阿元？”她强忍着心中的激动, 试探性地叫出了口。
　　房中的小桌上已经摆着了一盏灯，烛火自己旁若无人的晃动着，将暖黄色的灯光打在林映浅的脸上。
　　舒元使劲地睁了睁眼睛，尽管疼得直冒虚汗，却还是弯了嘴唇。她的声音很轻, 轻的就像是一根羽毛落在了林映浅的心中一样。
　　“浅浅……”
　　她微微仰头看着林映浅有些憔悴的面孔，开口安慰道：“别担心, 就是有点疼，没事的……”
　　林映浅咬着舌尖，好不容易把心中沸腾着的感情压了下去之后, 才说：“刘道长着人熬了一些药，止痛的，我喂你喝好不好？”
　　她就像是哄着一个孩子一样, 轻言轻语地说着，复又舀了一勺汤药送到了舒元的嘴边。
　　这时舒元才反应过来自己是被林映浅圈在了怀中，她正枕在那处柔软上。脸后知后觉地有些发红，心里却是甜的要命，似乎都快把身体上的疼痛压了下去。
　　没有让林映浅举着的手等太久，舒元顺从地张开了嘴。两个人你来我往的，很快就将那一碗苦苦的汤药给喝完了。
　　林映浅随手将空碗放在了床边的矮凳上，刚想扶着舒元躺好，扶抱着舒元的左手却被人给握在了手心。
　　热热的，甚至有些发烫，就像是她那颗终于见了天日的滚烫的心一样，烫的林映浅的眼中不自觉地漫上了水光。
　　舒元用大拇指摩挲着林映浅的掌心，她的手比林映浅的稍大一些，包住那只素手便不舍得在松开了，“浅浅，你说你很欢喜。”
　　像是说给自己听得一样，又像是说给林映浅一般，舒元呢喃着。
　　回握住那只手，任由她摩挲着自己，林映浅却是什么话都没有说，只是轻轻地点了下头。点了头之后，她才意识到舒元靠在自己怀里，根本看不到自己的动作。
　　她红着耳尖，咬了咬下唇，刚想开口说些什么，却听到怀里的那个人说到：“我好高兴……”
　　舒元轻笑了一声，稍微挪动了下身体，惹得林映浅轻颤了下。
　　“这回，你可不许再把长世扣还给我了。”舒元微微仰了仰头，轻轻地蹭了蹭，喘了口气才开口说：“浅浅，你把长世扣拿出来，我有事要跟你说。”
　　林映浅本来刚刚因为她的动作红了脸，又听到她的话，才咬了咬牙，将长世扣从储物袋中去了出来。她僵硬着身体，把长世扣递在了舒元的面前。
　　就听她说到：“浅浅，你看，长世扣现在还是纯白色的呢。”
　　“嗯。”林映浅也随着她的目光看着自己手中的长世扣，看着那枚平安扣被舒元接了过去。
　　“这是用我的心头血和昆山籽玉炼成的，我生它生，我灭它灭。”似乎是刚刚的止痛药起了作用，如今舒元说话倒是顺畅了许多，“只要它一直这样润白着，我的性命也便无虞。”
　　“所以，浅浅，别担心，没事的。”
　　听到这里，林映浅才知道这人又在安慰自己，她的眼睛有些酸涩，语气却没有什么变化，“我会保你无虞的。”
　　“等明日，我便带着你去旷山。”林映浅没有忘记她还要带着舒元去疗伤的事，开口说到。
　　她有些不自然地停顿了下，才继续说：“阿元，我，我先扶你躺下好不好……”
　　有的感觉，一旦被察觉到之后，就很难在被忽视掉。她怀里抱着舒元，尽管隔着几层衣服，两个人之间的触觉却在她的脑海中无限放大。
　　舒元听了之后，愣了愣，弯了嘴角，却顺从地依着林映浅的力道，慢慢地躺在了床上。
　　仔仔细细地给她掖上了被角，林映浅的手又回到了舒元的手中。这回她看得仔细，林映浅身上不再像是往常那般整洁，本来崭白的衣衫上沾着些昏沉，在这夜晚中却也显得有些突兀。
　　林映浅的发丝垂了下来，似乎是有一些挡住她的视线，她用空出来的那只手敛了敛，而后便静静地坐在了舒元旁边，视线落在两个人交握手上。
　　舒元的另一只手中还握着长世扣，看着林映浅有些晦暗不明的脸色，她却是笑出了声音，松开了一直抓着林映浅的那只手，说道：“浅浅，低头。”
　　她的声音虽然还有些虚弱，但是在这一片静谧的环境中，却很是突兀。然而林映浅只是愣了一下，咬着唇看了她一眼后，顺从地地下了头。
　　眯着眼睛看着她通红的耳尖，舒元脸上的笑容更大了。她动作有些缓慢，却一丝停顿都没有，将手中的长世扣，挂在了林映浅的脖子上。
　　润白的平安扣垂在林映浅的颈下，衬着昏黄色的烛光，荡来荡去的。
　　她还没有反应过来，就感觉到一个力道落在了自己的肩膀上，下一个瞬间，她便落在了舒元的怀中。
　　脸贴在她的肩膀上，第一次离她的声音那么近，林映浅倏地涨红了脸，却一动也不动，任由舒元紧紧地环抱着自己。
　　“浅浅，”舒元的气息轻轻地打在林映浅的脸上，痒痒的，却让她的脸上更热了，“收了我的东西，可不许反悔了。”
　　林映浅的睫毛轻颤着，咬着唇“嗯”了一声，若非离得近，舒元怕是听不到她的声音。
　　一只手搭在她的腰间，一只手却缓缓地揉捏着她的脖颈，舒元的脸在林映浅的额头上蹭了蹭，才终于发出一声满意的喟叹。
　　她舔了舔嘴唇，本来有些迷离的眼睛中却含着坚毅，说出口的话却像一道轻纱，被风吹着略过林映浅的耳边。
　　“浅浅，我心悦你。”
　　林映浅的手本轻轻地拽着舒元的衣角，突然听到对方的心意，手上的力道也不自觉地加重了。
　　她的心里就像是正在打鼓一般，怎样也压不住，却只能伏在舒元的胸口，双唇微开，等了许久，却只说出一个“嗯”来。
　　她的声音很轻，却惹得舒元闷笑了一声。
　　林映浅就只听着她的胸腔中传来阵阵的闷声，“浅浅，你心悦我。”
　　她从未想过舒元会这样说出来，一瞬间刚刚降下些热度的脸又烫了起来。林映浅咬着下唇，有些羞恼地盯着不远处桌子上的那一盏烛灯，仿佛它才是罪魁祸首一般。
　　可是，被舒元紧紧搂在怀中的她，却是根本就不想否认自己的心。她愿意为了她继续勇敢。
　　舒元的意识其实已经有些模糊，似乎是刚刚喝过的药有了作用，虽然搂着林映浅的手的力道一点都没有收，整个人却是有些昏昏欲睡。
　　一直到第二声“嗯”传到她的耳边，舒元才沉沉地闭上了眼睛。
　　林映浅本是强压着砰砰直跳的心，故作镇定地“嗯”了一声，只是她自己也不知道这一声“嗯”到底有多么娇羞。
　　她等了许久，却听不到抱着自己的那个人说些什么。
　　一时间，屋子中只有偶尔的噼里啪啦的烛火声，还有耳边传来的慢慢地趋于稳定的心跳声。
　　“阿元？”林映浅有些不确定地喊了一声，她僵硬着身子，不敢放松，害怕压到身下的人，却又不敢随意起身。
　　等了一会儿，还是没有人答她，林映浅这才确定下来，这人怕是睡着了。
　　她松了一口气，刘致配的药还是有些起效的，但是心中却又多了一些说不清道不明的失落感。
　　说开了心意之后，不自觉地便想要更多。
　　等舒元再次醒过来的时候，她有些迷瞪地睁着眼睛，视线有些晃动，只一会儿，便看见了坐在她身边林映浅，她的一双美目，正紧紧地锁在自己身上。
　　“浅浅……”她的声音有些沙哑，咽了口唾沫，才继续问：“现在……”
　　话还没问完，便被林映浅止住了，她一根纤细的手指抵在舒元的唇瓣上，柔着声音说：“我们现在正在去旷山的路上，你现在不适合御剑，朱师兄正在外面驾车带我们过去。”
　　她说完，像是突然反应过来一下，瞬间收回了手，但是刚刚舒元打在她指尖的鼻息，却仿佛还是若有若无地存在着。
　　舒元弯了弯眉眼，只要是和林映浅在一起，去哪里她都不怕的。
　　“你的伤，”林映浅顿了顿，才低着声音说道：“你的伤需要到翠潭，依着至阴至寒的寒气才能痊愈，所以……”
　　她说到这里，便止住了话头，可是眼睑却是颤了一下，下意识地便看向了那伸过来的手。
　　舒元轻轻地捏了下手中的柔荑，声音还是有些沙哑，“我没事的，你带我去哪儿，我便去哪儿。”
　　

　　☆、放行

　　正如林映浅当初所料想的那样, 先不说到翠潭了, 她们连旷山都没有踏进去，便被妖族拦了下来。
　　守山的妖并不像是白顾那般，妖力并不算太强的他们, 身上或多或少带着些原形的特征。为首的拿着双锤，头顶上的耳朵警惕的竖着, 目光不善地盯着停在他们面前的马车。
　　“来者何人？前方乃我妖界领地，无令牌者不可入内！”
　　坐在马车外面的朱广昊跳下马车, 往前走了两步才对着为首的那妖说到：“在下朱广昊, 与两位师妹下山历练，不料小师妹被五音宗的苗炜所伤, 混元镜至阳至纯，还需借贵界的宝地翠潭一用为小师妹疗伤，望各位通融一下！”
　　为首的那妖在听到五音宗时眼眉挑了一下，他眼睛大的有些骇人，声音却如一开始那般淡漠：“你师妹的伤与我们妖界又有什么关系, 还是那句话，没有令牌禁止入内！”
　　其实也不怪妖界不近人情, 偏偏是这几年五音宗做的事实在是过火，他们早已经把妖族得罪的透透的，如今妖见了人, 没有不讲理地开战已经算是不错了。
　　朱广昊听他说完，皱了皱眉，刚想说什么, 马车那边却传来了窸窸窣窣的动静。
　　他扭过头去，那妖也顺着他的视线看了过去，就只见一只白皙的手从帘后伸了出来，紧接着一个白衣女子从帘后走了出来，出来之后还不忘把帘子拉好，似乎马车里有什么见不得人的宝贝。
　　林映浅额间隐隐约约地藏着担忧和着急，她下了马车后，便往这边走来。
　　“我师妹伤的不轻，实在是拖不得，若是各位不放心，只我和师妹两个人进去可好？”
　　她的语气不同往常，甚至还带着一股急躁，不容忽视的确实满满的恳求。
　　为首的妖在听到林映浅说话时便回了神，他有些不自在地说到：“这是妖界的规矩，更何况……”
　　他顿了一下，眼神犀利地落在了朱广昊握在手中的佩剑上，才开口道：“更何况，几位怕是修道的吧，若是轻易放进了旷山，指不定会做出来什么事。”
　　他说的话并非是明嘲暗讽、毫无根据的，朱广昊和林映浅也只是皱了皱眉头。看如今这样子，这群妖怕是不会轻易让他们进山，一想到这里，朱广昊皱着眉头看了林映浅一眼，只见对方也在苦苦思索着。
　　只是两个人还没有想出什么好的办法，身后的马车中便再次传来了声音。
　　这一路上，舒元时而清醒，时而昏睡，如今身边没了林映浅的气息，没一会儿她便睁开了眼。恰好便听到了马车外的声音。
　　舒元挣扎着坐了起来，轻轻地舒了一口气，身上的无力感才稍微缓解了些许，她扶着一旁的车壁，一点一点地挪了出去。
　　她本就受了伤，如今动作更是笨拙，刚掀开车帘就引起了不远处那两个人和一群妖的注意力。
　　林映浅一眼便看到了她苍白的脸色，只愣了一下，便快步迎了过去。她止住舒元的动作，皱着眉头，语气中却不自觉地流露出担忧来：“阿元，你怎么出来了，别乱动……”
　　“浅浅，我没事。”舒元冲着林映浅眨了眨眼，故作轻快道，她突然伸出手揉了揉林映浅的眉心，笑着说：“不许皱眉，都不好看了。”
　　她的声音中透着显而易见的宠溺，仿佛林映浅才是那个受了伤需要照顾的人。林映浅感受着眉心的炙热，咬着下唇，耳根瞬间也红了起来。
　　当着这么多人呢。
　　还有妖。
　　只是舒元出来之后，守着山门的那群妖镇静不了了。他们没看错的话，从马车中出来的人应该是经常来找少主的那位天界仙君吧。
　　要说起白顾，妖界的怕是无妖不知，无妖不晓了。她本就是这代妖王的独女，自小便是在妖界众人的宠溺下长大的。更何况，自从她可以下地爬开始，便到处恶作剧，试问妖界中有哪个妖没被她整过？
　　而跟着他们的少主一起恶作剧的三木仙君，自然也早就被众妖记得清清楚楚。
　　为首的妖见舒元出了马车，眼睛突然亮了下，他可没有忘记谈护法交下来的任务。如果看到了三木神君，一定要放行。
　　而且什么都不许问。
　　上头的吩咐自由他的道理，他也只不过是个守山门的小喽啰，又怎么敢违背命令。
　　就在他看向舒元的时候，舒元的目光也从林映浅的脸上移开，和他对了个正着。两个人的目光在空气中交错着，到底是那妖败了下来。
　　“原来是少主的朋友，”他的语气有些无奈，“既然如此，你们便进山吧。”
　　他的态度转变过快，朱广昊还有些没有反应过来，倒是林映浅突然想起来了什么。莫非当初她说的，白顾是妖王的女儿，竟是真的？
　　她一直以为那是句玩笑话。
　　不过既然已经放行了，他们自然是没有给自己找不痛快，倒是为首的妖吩咐了一旁的一个小妖两句，让他带着舒元他们往翠潭去。
　　马车晃晃悠悠地进了旷山，马车外朱广昊是不是和那个小妖闲扯一两句，而马车里，气氛则是有些诡异的沉默。
　　舒元半靠着身后的软枕，舔了舔有些干裂的嘴唇，还是忍不住开口打破了沉默：“浅浅。”
　　“嗯。”
　　林映浅轻轻地回了一声，攥了攥拳，从旁边的小柜中取出水囊，拔下塞子递到了舒元的嘴边，才缓缓说道：“稍微喝些水。”
　　“你先喝。”舒元被混元镜所伤，身体里就像是被火烧一般，自然嗜水嗜冷，但是这并不代表她注意不到眼前女子有些干涩的嘴唇。
　　似乎是没有想到舒元会来这么一句话，林映浅拿着水囊的手顿了一下，却在对方有些固执的眼神中败下阵来，收回水囊轻轻地仰头喝了一小口。
　　脖颈的曲线就这样毫无保留的落在了舒元的眼中，虽然只一瞬间，却像是占据了她的灵魂一般。
　　林映浅放下水囊之后，便看到旁边人舔了一下嘴唇。这人怕是渴的厉害了，她赶忙把水囊递了过去。
　　舒元心不在焉地接过水囊，脑海中还浮现着刚刚林映浅的样子，水囊还没递到嘴边便先咽了口唾沫。突然，她又像是回了神一样，仰头喝了一大口水，动作有些着急，似乎这样能掩盖住她有些发烫的脸颊。
　　“慢点喝。”林映浅自然不知道舒元的脑袋瓜里在想些什么，她看着舒元有些着急的动作，赶忙开口说到。
　　又接连喝了好几口水，舒元才压下了内心的火热，她把水囊递了回去，一边看着林映浅把水囊放回那个小柜子中，一边开口问道：“浅浅，苗炜跑了吗？”
　　她昨天就醒了那么一会儿，只顾着和林映浅说些心里话，都没有想她昏迷之后发生了什么。
　　“嗯，苗炜有神器在手，我们拿他不住。”林映浅的秀眉微蹙，却又突然舒展开来，她想起来这人那会儿说，皱眉不好看。
　　女为悦己者容，她耳根又烫了起来，有些掩饰地说：“那位章前辈接下了五音宗宗主的位子，其他人也没有想到苗炜竟然是那样的人，五音宗的人心怕是不太好聚了。”
　　莫雨晴一度无法接受这件事，她所信任的师傅竟然背地里做了这些勾当。至少她带着舒元出门之前，莫雨晴还将自己关在屋中不肯出门。
　　舒元沉默了一会儿，才开口道：“至少救出了剩下的那些孩子。”
　　她是跟着章武清和刘致一同去了苗炜闭关的地方的，除了满地的尸体外，蹲在墙角下的一团团黑乎乎的东西，竟然是被铁链绑起来的孩童。他们的眼神早就已经失去了这个年龄本应该有的色彩，一个个瑟缩着身子，生怕下一个躺在地上的人是自己一样。
　　到现在舒元还忘不了那些眼神，尽管那些孩子得救了，他们的未来又会是怎么样呢？
　　像是感受到了她情绪瞬间的低落，林映浅抿了抿唇，素净的手伸了出去，握住了舒元已经微微攥起拳头的手。
　　舒元还没有什么反应，她自己的脸颊倒是红了起来，眼神有些不自在地瞟向别处，薄唇却一开一合道：“你做得很好了。”
　　她的阿元，做了一件大事呢。
　　反手握住了林映浅的手，把她的手包在自已有些发热的手心，舒元鼓了鼓脸，一开口却突然转了话题：“浅浅，你是不是很奇怪，为什么我会认识白顾，守门的妖又为什么放我们进来？”
　　舒元明白，这就是刚刚两个人之间沉默的原因。她不说，林映浅就不会问。
　　果不其然，她感觉到林映浅的手在她手心瑟缩了一下。轻笑一声，舒元忍着不适，手下微微使力，把林映浅拽到了自己的怀里。
　　林映浅突然受力，另一只空着的手下意识地便搂住了舒元的腰。她的脸贴在舒元的肩头，整个人下意识地紧绷了起来，脸上也早就红的滴血。
　　舒元感受到怀中人的僵硬，抬手顺了顺她的后背，微微低了低头，凑近了她的耳边，轻轻说道：“浅浅，等只有我们两个人了，我什么都告诉你，好不好。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：二公子、就想看看昵称有多少字、没句子不能吃哦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、抱

　　翠潭正处在旷山的一处深穴中, 若是没有那小妖带路, 她们怕是不能轻易找到这个地方。
　　猛一看，翠潭和普通的潭水无异，潭边甚至长了些不知名的植物。潭水清澈见底, 里面还有几尾红鱼游来游去。只是当靠近翠潭时，那一股侵入胸膛的严寒倒逼着林映浅退了回去。
　　果真是至阴至寒。
　　她扭过头看了看被放在潭边草席上的舒元一眼, 抿了抿唇，才抬脚走了过去。
　　早在舒元凑到她耳边说完那句话之后, 便又晕了过去。一直到朱广昊帮着她把舒元放在潭边, 她都没有醒过来。
　　简单地交代了两句，朱广昊随着那小妖走了。毕竟万宗大会在即, 他们下山的首要任务便是去参加万宗大会，自然是耽误不得。
　　她挽了挽裙摆，坐在了舒元旁边，看着她还有些红扑扑的脸有些出神。
　　她要告诉自己了吗？
　　林映浅并没有忘记，当初舒元所说的, 一切都是为了她。如今，她该知道理由了吗？
　　还没让她深想, 一直闭着眼睛的舒元动了一下。紧接着，她便睁开了眼睛。
　　“阿元？”林映浅忙低下身子，稍微凑近了一些, 看着她还有些迷茫的双眼，呆呆的就像是存隐峰后山的小鹿一样，一时间没有忍住, 弯了嘴角。
　　舒元一睁眼就看到林映浅笑靥如花的模样，自己也笑弯了眼睛，一只手也不自觉地抬了起来，将林映浅耳边的碎发挽到了而后。
　　这山洞中本就是冷得刺骨，暴露在外面的小耳朵甫一感觉到那处热源便蹭的一下红了起来。
　　只是刚醒过来的舒元并没有注意到这些，她身子发热，却总觉得有一股阴寒往身体里钻。
　　“浅浅，我们到了吗？”
　　林映浅有些不自在地坐直了身子，又将盖在舒元身上的被子往上提了提，才开口说：“我们现在正在翠潭边，朱师兄已经走了，我会在这里陪着你的。”
　　她们之前便已经说清楚了，朱广昊要随着韩阳一同往阳都去参加万宗大会，自然是不会留在这里等着舒元好转。
　　但是舒元自然不在乎那些，她听到林映浅说要陪她，心里便甜的像是吃了五饴糖一样。一说起五饴糖，她突然想起来自己的储物袋中还有些从天界偷偷带下来的五饴糖，改日定要林映浅尝一尝。
　　虽说是被神器混元镜所伤，但是这治疗起来，却也着实简单。
　　她们离开五音宗时，刘致为她们准备了足够的药材，就连熬药的瓦罐都带了来。舒元只需要在这翠潭边上，忍下七天七夜。
　　所以，林映浅只需要在她熬好药之后，将汤药送进来便可。但是，如今两个人却揪着这个点，固执地互不相让。
　　舒元躺在草席上，看着别过头去不看自己的林映浅，眼中有些无奈，却也有满满的宠溺。她眨了眨眼睛，说道：“浅浅，你出去休息，听话。”
　　若是放在平常，她巴不得时时刻刻黏在林映浅的身边。可是今时不同往日，这可是冷得刺骨的翠潭潭边，就连她这个满身被至纯至阳的八荒真火炙烤的人都觉得有些难以忍受，更不要说林映浅了。
　　可是她偏偏要留在这里，甚至第一次冲着她撒起了小脾气。尽管只是侧过脸去，不看舒元，也不再搭理她，但是却让舒元的嘴角挑的更高了。
　　“我有护炎丹，我不怕。”待了好一会儿，林映浅有些清冷的声音才传了过来，但是她偏偏强调了一句自己不怕，就像是一个被人看不起的孩子，一定要证明自己一样。
　　她所说的护炎丹，正是之前带着舒元御剑时喂给她的那一枚药丸，可是护体御寒。
　　舒元还是第一次见到这样的林映浅，心中满满的溢着宠溺。她直起身子，被子往下滑了她也没有在意，却慢慢地凑到林映浅的身边，开口说到：“你不怕，我怕啊。”
　　不同于前两次使了力将林映浅拽进怀里，舒元小心翼翼地伸出手去，微微环住了林映浅。而林映浅身体僵了僵，没说什么，却顺了她的微乎其微的力道靠在了身后人的怀里。
　　“我怕我家浅浅被冻坏了。”舒元微微低了低头，看着林映浅已经红透了小耳朵，笑着说。
　　自从她听到林映浅那句“我很欢喜”之后，便再也抑制不住自己心中的感情，恨不得整日将林映浅搂在怀里。林映浅也不知是因为她受了伤，还是怎样，一直顺着她，倒是助长了她心里的小火焰。
　　“不会的。”林映浅感受着后背上传来的热度，小声地说，“我会照顾好自己的。”
　　舒元知道林映浅固执起来，劝也劝不动，不得已终于拿出了杀手锏：“你不出去也行，但是，除却熬药的时候，你得一直像现在这样。”
　　像现在这样，被她抱在怀里。
　　“……登徒子……”林映浅自然想不到舒元会这样说，脸一下子便涨红了。她何尝不知道，这是那人为了让她出去休息才说的话。只是一想到整日被她抱在怀里，心中便平静不下来。
　　修道十几年，都抵不住一句话。
　　“反正就这样，你若是不出去，毫不让我抱，那我也不要在这里待着了。”舒元吃准了林映浅担心她这一点，开口说到。
　　果不其然，林映浅挣开她的怀抱，扭过头来面带着些怒气，开了口：“你怎能如此不爱惜自己的身体？！若是，若是……”
　　她“若是”了许久，也没说出什么东西来。
　　倒是舒元抬手捧住了她的脸，微微使了些力道让她抬起头来，直视着那双柳叶眼，食指也没有忍住轻轻点了一下她左眼眼角下的那颗泪痣，声音温柔的都能溢出水来：“那就让我抱着，我们互相取暖可好？”
　　早在和舒元对视的时候，林映浅心中因为她不爱惜身体的气便消散的无影无踪了。她强忍着羞意，脸却越来越烫，终于还是败下阵来，轻轻地点了点头。
　　林映浅还是留在了洞内。
　　她在不远处生了火，一板一眼地熬着药，看都不看舒元一眼。可是在喂舒元喝汤药时，却又藏不住眼中的情绪，只好侧过脸去，看上去像是就是在冲着情人撒娇。
　　舒元一口一口喝完了苦涩的汤药，却像是吃了糖一样，眼光一直放在林映浅的身上，动也不动。
　　等林映浅收拾好之后，看着眼神炯炯的舒元，饶是清冷如她，想起来舒元说的话，羞地想要找个缝隙藏起来。
　　可是她脸上却还不显，故作严肃地走到舒元身边，坐在了草席上。
　　舒元特意给她让了块儿地儿。
　　“该休息了。”
　　她的声音和往常无异，但是舒元总觉得苏的发颤，她弯着嘴角躺了下来，右臂却伸直探到了另一边，“浅浅？”
　　舒元有些调笑的声音传到了林映浅的耳中，惹的她咬了咬下唇，心一横，躺了下来，正好枕在舒元的右臂上。
　　刚躺下，她便紧紧地闭上了眼睛，一句话都没有再多说。
　　舒元本想在调笑两句，但是又怕把人给惹急了，恼羞成怒不要自己抱，便收起了小臂，将林映浅揽了过来，让她正好枕在自己的肩窝。
　　另一只手还不忘给她和自己掖一下被角。
　　她被混元镜所伤，身体本来就像是被炙烤一般。林映浅蜷在她的怀里，感受着扑面而来的热气慢慢地驱散入股的阴寒，咬着唇，揪住了面前人的衣襟。
　　“浅浅。”
　　耳边突然响起来舒元有些正经的声音，林映浅下意识地睁开眼睛，以为她要像说好的那样，告诉自己所有的事。
　　却听到舒元问到：“你的佩剑，是不是叫常思啊。”
　　尽管不是自己所期待的，林映浅还是轻轻地应道：“嗯。”
　　“说来也是巧了，”舒元的左手无意识地轻轻拍着林映浅的背脊，“之前我上街买糕点的时候，便遇到了一个叫常思的小姑娘。”
　　被她拍的地方酥酥麻麻的，林映浅有些不自在地动了下，附和道：“那确实巧了。”
　　没想到确实惹来了舒元的一阵轻笑，仿佛体内被一冰一火碰撞的人不是她一样。她又搂了搂林映浅，才说：“浅浅，我说过的，什么都告诉你。你若想知道，问我便是了。在我面前，你什么都不用忍。”
　　林映浅身子僵了僵，却红了眼眶。她有些不受控制地往舒元的怀中靠了靠，什么也不说。
　　纵使有些微弱的火光，洞里也黑黢黢的，她埋头在舒元的怀里，舒元也没有注意到她红了的眼眶，有些自顾自地开口说到：“浅浅，我之前没有骗你，我真的是仙女！”
　　她有些夸张的语气逗得林映浅弯了下嘴角，她轻轻地嗯了一声。
　　“我本是天界的三木仙君，从小和白顾一起长大，因此妖界的人全都认得我，他们见到我，自然会放我们进来。”
　　她两三句便带过了她的身份，舔了舔嘴唇，眉心蹙了起来，“浅浅，我喜欢你，三百年了。”
　　

　　☆、形影不离

　　“三百年……”
　　林映浅对于三百年并没有什么概念, 她只知道, 自己短短的二十三年的人生眨眼间便匆匆过去，但是，三百年呢？
　　“嗯, ”舒元又把林映浅往怀里揽了揽，像是想到什么一样, 笑着说：“是不是想不到，我都已经好几百岁了？”
　　她有意调笑, 可是抱着自己的人原来是天界的仙君, 林映浅僵着身子缩在她怀里，咬了咬唇, 开口说：“所以，我们已经认识了几百年了……”
　　“嗯……”舒元自然感受到了怀中人的僵直，她眯了眯眼睛，突然有些后悔。她不愿瞒着林映浅，如今却不知道该怎么往下说。
　　她咽了口唾沫, 润了润嗓子，似抱怨地说道：“你之前对我都不理不睬的。”
　　“我, 我以前是……”林映浅想问自己与舒元一样都是天界仙君吗，话到嘴边却又问不出来。
　　只一瞬间，舒元便明白了她想要问什么。只是若是说了林映浅文清仙君的身份, 怕是会被算成了泄露天机。林映浅下界本就是算到了天机下界历练，若是因此出了什么变故，她自是不愿看到的。
　　“你这一世, 是转世而来。”舒元不想编一些什么来欺骗林映浅，却又不敢说话真话，只得说些虚虚实实的东西。
　　林映浅睁着眼睛，看着近在咫尺的舒元衣领上的花纹，淡淡的。她知道舒元不说别的东西有她自己的考量，只是心中略微低落了下，才继续问道：“你即是仙君，缘何没有法力？”
　　舒元听她这么问，突然就想起来当初服下闭释丹之前，恒顺仙君说的话。
　　“若是强行突破，哪怕是天帝也救不了你。”
　　复又想到服下闭释丹之后，整个人仿佛坠入冰窖一样，与她现在的状况，倒是翻了过来。
　　这样想着，舒元也开了口：“为了混到下界来找你，我找人暂时封印了法力。”
　　“会有什么危险吗？”林映浅突然动了动，微微拉开些距离，仰着头看着舒元问到：“你的法力还可以恢复吗？”
　　舒元微微地了头，看着近在咫尺的姣好面容，弯了嘴角，“放心，只不过是个障眼法罢了。”
　　她安抚性地揽了揽林映浅，强迫自己睁着眼睛，眼皮却已经开始不听使唤，沉沉地往下坠着。但是意识上她还清醒着，使劲眨了下眼睛，将两个人之间的空隙挤掉，也不知道是怎么想的，凑到林映浅耳边，轻声说道：“浅浅，我只喜欢你……”
　　说完，便再也控制不住地闭上了眼睛。
　　林映浅听着耳边传来的稳定的呼吸，耳廓传来的痒意惹得她的心又烫了烫，只是久久平静不下来。
　　她没有之前与舒元共处的那份记忆，如今得知了这些，总觉得空了些东西，想要补起来，却不知该如何下手。
　　若是舒元没有告诉她这些，日后得知了，她的心里亦是不会好过。
　　林映浅揪着舒元的衣襟，终还是缓缓地闭上了眼睛。翠潭的寒气一丝丝地渗了过来，这山洞中，也只有这个怀抱能让她安下心来。
　　她不知道什么时候沉沉地睡了过去，但是在林映浅睁开眼睛之后，便发现正对着自己的那个人已经扯开了被子，似是热的不轻。
　　被子全都被推到了自己这边，可是环着自己的胳膊还搭在身上，在这翠潭边上，林映浅甚至没觉得有一丝寒冷。
　　尽管如此，已经睁开眼睛的林映浅还是清醒过来，她并没有闭上眼睛再睡下去。
　　她还要起来给舒元熬药。
　　只不过，哪怕她把动作放得再轻，舒元还是缓缓地睁开了眼睛。她看着半坐起来的林映浅，不自觉地嘟囔了一句：“浅浅……”
　　刚睡醒，眼中还带这些迷茫的水汽，看得林映浅心中一软。
　　“天还早，”将棉被扯过去，仔仔细细地盖在了舒元的身上，林映浅轻着声音说：“再休息一会儿。”
　　舒元只觉得头有些嗡嗡地发晕，她眯着眼睛，任凭林映浅把她裹得严严实实的。又见林映浅起身整了整衣裙，才对着她说：“你再加件衣服。”
　　若是寒气入了体，日后可是不好受了。
　　林映浅抿着唇看了她一眼，微微低下头，却还是从储物袋中取出一件外衣披在了身上。
　　“我去洗漱一番，”林映浅说，“然后为你熬药。”
　　她说完，便不再看舒元一眼，扭头往山洞外走去。舒元却低低地笑了出来，尽管她躺着，但是却没有错过林映浅有些绯红的双颊。
　　被子还是暖热的，像极了昨夜怀里的温度。
　　舒元睁大了眼睛，盯着最上面那个小口，已经有些许的阳光透进这个小山洞中。如今，虽然体内还是像火烧一般，但是心中却有着说不出来的舒爽。
　　她不想瞒着林映浅，可是她也不会让林映浅误会什么。
　　自始至终，她喜欢的人就只是她。
　　林映浅再进来的时候，没有像舒元所想的那样，端着她熬好的汤药。她手中只是拿着一个物件，外面用锦布包着，看不出来是什么。
　　只是在林映浅走近之后，舒元倏地笑了出来。
　　她虽然看不到那是什么，可是烤红薯的香味却不受控制地传了过来。
　　就像林映浅最开始那样，舒元拥着被子坐了起来，也不觉得冷，便甜甜地冲着林映浅说到：“浅浅，我饿了。”
　　“……”林映浅这才坐在她旁边，将那锦布揭开，里面果然是一块儿烤红薯。
　　她葱白的指尖轻触着，一点一点地把外皮揭了下来，露出来金黄，烤红薯的香味儿也更足了起来。
　　“妖界派人送来的红薯，”林映浅看着舒元笑嘻嘻地接过烤红薯，别着脸解释道：“我第一次做，你……”
　　话还没说完，就看着舒元张开嘴咬了一口。林映浅瞬间便紧张起来，这是她第一次做烤红薯，也不知道好不好吃……
　　松松软软的红薯被舒元送进了嘴中，甜甜的，但是有点生了，想来是烤的时间不够久。
　　“很好吃！”舒元说完，又咬了一大口，一边笑一边吃，一边眼睛眨也不眨地看着林映浅。
　　听到喜欢的人夸自己的手艺，林映浅心中止不住地冒出来丝丝的甜意，面上却不显，还要叮嘱着舒元不要吃太快。
　　“浅浅，你吃了吗？”舒元怕也是饿得很了，三两下解决的那个不大不小的烤红薯之后，才想到问林映浅。
　　林映浅看着她嘴角沾着的残渣，扯着手帕替她擦了干净，才开口说道：“我辟谷。”
　　舒元咧着嘴感受着林映浅的温柔，笑着说：“那等我身体恢复了，天天给你做好吃的。”
　　她就想是一个邀功的孩子一样，眼神清澈，却含着满满的情谊。林映浅拿着手帕的手倏地用力，心里却更暖了。
　　舒元忍着苦涩喝完汤药之后，皱着一张脸，委屈巴巴地朝着林映浅求抱抱。
　　分明以前喝药的时候，没有这么娇气的。舒元在心里暗笑了自己一番，但是在看到林映浅微红的耳垂时，一时的感慨立刻被她抛在了一边。
　　于是林映浅被舒元磨着，又陪着她睡了两个时辰。
　　许是刘致看到的古书确实是一本奇书，他所开的药也是起了作用，舒元在翠潭边待了六天之后，便觉得自己好的差不离了。
　　更何况，她本是仙身，恢复起来自然要快得多。
　　“浅浅，那个万宗大会是不是快要开始了？”舒元下巴抵在林映浅的发顶，看着不远处的小火堆，开口问到。
　　这几日，她每天缠着林映浅，抱着她入睡，抱着她醒来。林映浅却还像开始时那样，矜持羞涩，如今背靠在舒元的怀里，感受着背后的温度，脸也早就红了起来。
　　她的视线好巧不巧地也落在了那个火堆上，点了点头，说道：“不急，严师兄和韩师兄应该已经到了阳都。”
　　听她提到韩阳，舒元瘪了瘪嘴，嘟囔着说：“我不喜欢韩阳，他对你有不轨之心！”
　　林映浅听着爱人的有些小心翼翼的控诉，弯了眉眼，安抚性地说到：“我不喜欢他的。”
　　剩下的半句没有说，但是舒元就觉得，林映浅想说的是她只喜欢自己。心里的那点小脾气立刻便消失得无影无踪。
　　“浅浅，你这次下山本就是为了参加万宗大会，”舒元用下巴摩挲着林映浅的发顶，开口说道：“不如我们明天一早便出发吧。”
　　“不行。”林映浅斩钉截铁地拒绝到，“刘前辈说了，你要在这翠潭边上待上七天七夜，我们后日再走。”
　　感受到林映浅有些强硬的态度，舒元只觉得全身都愉悦起来。她早已经好的七七八八了，如今体内也不觉得有什么灼烧感。
　　翠潭边上还是有些冷的。
　　“都听你的。”
　　她收紧了环着林映浅的手臂，又微微仰起脖子，凑到林映浅的耳边啄了一口，惹得怀里的人轻轻地颤了一下。
　　林映浅攥着舒元抱着她的手臂，脸上越来越热，待了好一会儿，才转过身来，把脸埋在舒元的怀里，只有闷闷的声音传了出来：“快睡吧。”
作者有话要说：　　唉，我真是取名废，每次取章节标题，都要愁秃了头

　　☆、阳都

　　说是后日走, 便真的是后日走, 早走一分都是不行的。
　　舒元站在林映浅身后，双臂紧紧地环着她的腰肢，不知道想到了什么, 突然笑了出来。
　　“……笑什么呢？”林映浅御着剑，脸颊微红, 感受到耳边的气息，轻声嗔到。
　　舒元把下巴搁在林映浅的肩膀上, 看着正前方的扑面而来的云雾, 开口道：“想到当初，你第一次御剑带我的时候。”
　　她说的, 是在婺城时，因着她抱住了林映浅的腰，林映浅便猛地提了速度。如今，站在她身前的人也任她抱着了。
　　林映浅听她说完，自然也想了起来, 脸上的红晕更深了。只是她突然想到，当初舒元是因着害怕, 才搂住了她，如今看来，事实却不尽如此。
　　“你明明是仙君, ”林映浅脸上虽然还泛着红，但是却故作冷淡地说道：“定是经常御风御剑，当初, 当初为何……”
　　她说到这儿，自然也想到了为什么。舒元那么做，无非就是想要亲近自己。
　　想法一出来，便抑制不住地泛滥开，她本应该生气的，却不知道为什么，心中冒出一股股的甜蜜来。
　　“对不起嘛，”舒元吸了吸鼻子，颇有些委屈巴巴地说，“这不是因为太喜欢浅浅了嘛。”
　　没有想到她会这么说，林映浅红着耳根嗔到：“不，不许胡说！”
　　知道她面皮薄，舒元也只是笑了笑，没有再接着说些什么，倒是一直环着她的手，收的更紧了。
　　从旷山到阳都，御剑本可以四天便到的，只是林映浅担心舒元的身体，特意慢了速度，行一段便休息一下，愣是用了十天才到了阳都。
　　也幸好韩阳和朱广昊提前来了。
　　她们到阳都的时候，正正好赶上了五月十三，万宗大会举办的那一天。
　　“我们先去丰源客栈，想来朱师兄和韩师兄这个时候已经进了皇宫。”林映浅任凭舒元牵着自己的手，却带着舒元，在繁华的街道中往前走着。
　　舒元并不是第一次来这个地方，对街边的小玩意儿也不感兴趣，乖乖地跟着林映浅。但是在听到林映浅的这句话之后，沉默了一下才开口问道：“浅浅，这万宗大会一定很重要吧，否则也不会把三峰中最有实力的弟子派出来。”
　　林映浅点了点头，说：“万宗大会放出来的线索，定然是十分重要的，若是能寻到契机，不仅有助于修炼，倒也为天名山长了脸。”
　　“那，那因为我，你都没有去参加……”
　　听舒元这么说，林映浅微微转过头来，就看到她撇着嘴，皱着眉，仿佛是她受了多大的委屈一样。林映浅愣了愣，连带着脚步也慢了下来。
　　看到舒元下意识看过来的目光后，林映浅才开口说：“无碍的，去参加也只不过是得一个线索罢了，朱师兄出来后，自然会告诉我们。”
　　“更何况，师傅最开始并不想让我来的。”
　　她说完，看到了舒元脸上划过的显而易见的错愕，便笑了笑，继续说道：“来的人，本应是卓师妹的。只是掌门下了令，让我一同下山，这才……”
　　话还没说完，一直被人攥着的手突然就被松开了，紧接着十指相扣，似乎要将她的手锁在那人的手中。
　　“在我面前，浅浅想怎样就怎样，不需要顾忌太多。”
　　舒元歪着脑袋，带着林映浅往前走去，没有看她，却冲着她说：“浅浅若是觉得委屈了，是要跟我说的。”
　　她的话没头没脑的，但是林映浅的心就像是被击中了一样，颤了颤，回扣住她的手，轻声说道：“不委屈的。”
　　更何况下山的终归还是她，她还再次遇到了这个人。
　　舒元扭过头来，看着垂着眼的林映浅，忽然将另一只空着的手伸到了林映浅的面前，笑着说：“浅浅，吃糖。”
　　躺在她手心的，是一块儿不知道是什么时候被她从储物袋中取出来的五饴糖，外面裹着糖纸，看不到那块儿糖果到底是什么样子。
　　林映浅轻轻咬着下唇，却没有伸手去接。舒元这才意识到，她另一只手握着常思剑，根本空不出手来接那块儿五饴糖。
　　她这才收回了手，却开口说道：“先替你保管着，等到了客栈再给你吃。”
　　说什么，都不会松开握在一起的手。
　　林映浅看着快她一步的舒元，手中感受着不同于自己肌肤的暖意，心中没来由的踏实了几分。
　　边问边走，舒元带着林映浅没一会儿便到了丰源客栈。不愧是阳都数一数二的大客栈，光是门面都富丽堂皇的，进出的人也皆是一身华丽。
　　而且周边全都是带着法器的修道之人，万宗大会确实是闻名天下。
　　舒元感叹着，牵着林映浅走了进去。朱广昊他们提前到了，便多定下了一间房，给她和林映浅住，因此她们并不怕没有多余的空房。
　　只是，舒元没想到的是，她们一进去，便看到了一个熟人。
　　熟的不能再熟了。
　　“阿元！”白顾本就是一直盯着客栈门口，看到她们进来了，便立刻从凳子上跳了起来，三两步跑了过来，颇有些紧张兮兮地问到：“我听他们说你受伤了？”
　　“我已经没事了，你怎么在这儿？”舒元愣怔了下，开口问到。
　　她本以为白顾会满天下的去转悠，没想到又碰到了她。
　　白顾听她这么问，不知道是被戳到了什么点，有些别扭地说：“唉，一时半会儿也说不清楚。一会儿上楼，我再与你细说，你……”
　　她本想再说些什么，突然就看到了舒元和林映浅牵在一起的手。
　　哟哟哟，十指紧扣呢。
　　白顾的眼中写着明晃晃的好奇，舒元一眼就看出来她在想什么，嘴角下意识地翘了起来，又装模作样地压下去，瞥了她一眼，才扭过头对着林映浅说道：“浅浅，我们先上楼吧。”
　　看到林映浅点了下头之后，舒元才冲着白顾说到：“上楼说话。”
　　说完，牵着林映浅和店小二说了一两句，便被带着上了楼。白顾站在原地看着两个人的背影，表面上打趣着，但是心中却实实在在地替舒元高兴。
　　几百年了，终于得偿所愿了。
　　“都进屋了，你们还牵着啊。”
　　白顾跟着舒元她们迈进了屋子，回身关了门之后，笑着打趣着。
　　林映浅听她这么说，虽然还是冷着一张脸，但是脸上的温度却逐渐升高。白顾和舒元关系好，所以，她知道舒元喜欢自己，也不算什么稀奇。只是她从小便没有什么交心的朋友，天名山的人不是对她恶语相向，便是冷漠相待，这还是第一次被人打趣。
　　“去去去，你羡慕你也找个人牵着！”舒元往前迈了一步，稍稍挡住了双颊有些微红的林映浅，开口说到。
　　白顾也不恼，只是心中突然想到那个对她爱答不理的人，微微地叹了口气，又笑着说：“阿元，不给介绍一下？”
　　她们本就是相识的，如今白顾这么说，什么意思不言而喻。
　　舒元也稍微有了些羞意，却还是抑制不住嘴角的弧度，
　　“嗯，浅浅，这是我的发小，白顾。”
　　她回过头，眉眼弯弯地冲着林映浅说到，又转了回来，顿了下，才说：“白顾，这是林映浅，我，我未过门的妻子。”
　　话音一落，舒元就觉得和自己十指紧扣的手收紧了下力道。
　　林映浅的脸红了个彻底，轻轻咬着唇，她突然就想和舒元说好多好多话，或者由着舒元抱着她凑在她耳边嘟囔。在听到“妻子”那两个字的时候，心中的感情便翻涌起来。
　　白顾看着两个人的样子，直呼羡慕嫉妒，舒元也不理她，拉着林映浅坐在了桌边。这才松开手，自顾自地取出那块儿五饴糖，拨开糖纸之后递到了林映浅的面前。
　　若不是白顾在这里，她本想亲手喂林映浅吃的。
　　林映浅只愣了一下，便捏着那块儿糖，送到了嘴中。她任凭淡淡的甜味在口中蔓延，却一直低垂着眼，看也不看她一眼。
　　这是害羞了。
　　“这，这是五饴糖吗？”舒元还没说什么，就听到做到对面的白顾说到，“你竟然带了五饴糖来，快给我块儿！”
　　她本来还想感叹一下五饴糖的珍贵，却又不知道舒元有没有跟林映浅说过天界的事，便没有继续说。
　　舒元将手中的糖纸对折了一下，放在了桌子上，又从储物袋中取出来一块儿五饴糖，扔到了白顾面前。这才有伸手够到了林映浅空出来的那之后，攥到了手里，放到了自己的腿上。
　　“所以，你怎么也来阳都了？”舒元抿了口茶，开口说道：“我还以为你要接着去闯天下了。”
　　白顾拨开糖纸，把五饴糖塞进嘴里，眉心却蹙了起来。她看了舒元一眼，才开口说到：“我是跟着一个人来这里的。”
　　舒元看她表情不好，也没有继续问，反倒是等着她开口说。
　　果然，白顾叹了口气说到：“我是跟着陆璃来的。”
　　

　　☆、再见

　　听到陆璃的名字, 舒元下意识地看了林映浅一眼, 见她脸上没有什么异色才收回了目光，只是心里还有些失落。
　　她还想看看林映浅吃醋的样子。
　　眨了眨眼，舒元才又看向白顾, 开口问道：“我们走后，你又去了无极山？”
　　显而易见的问题, 白顾点了点头。她自从那日在无极山上见到红着眼睛的陆璃之后，便一直念念不完, 一点也不像往常那个洒脱随性的自己。
　　她性子活泛, 却想破头脑也想不出为什么来，索性决定去找陆璃。因此舒元她们前脚刚走, 她后脚便上了无极山。没有韩阳在一旁计较那么多，她直接御风进了无极阁。
　　结果，自然是被陆璃打了出来。
　　她本来打得过陆璃，可是却只会在陆璃出手的时候躲开来，从未还过手。就这样, 她纠缠着陆璃，硬是跟着陆璃来到了阳都。
　　舒元听她絮絮叨叨的, 没头没尾地说了半天，终于知道了好友的症状所在。她眼神有些无奈，却还是开口说到：“你是喜欢上她了吧。”
　　“你可别瞎说！”白顾听了她的话, 像是被踩到尾巴的猫一样，叫了出来。
　　转瞬之间，却红了脸, 接下来的话也结结巴巴的：“我，我可是要浪荡江湖的女人，怎么可能喜欢上……”
　　她的声音越来越小，最后慢慢地伸手捂住了脸，弯下了腰趴在了桌子上，好似终于认识到了这个事实。
　　坐在一旁的舒元看着她一系列的动作，摇了摇头，这才扭过头看了林映浅一眼，两个人心照不宣地站起身来。
　　“你好好想想吧，这种事情，旁人是说不明白的。”
　　舒元拉着林映浅的手，从白顾身边走了过去，随后便轻轻地关上了房门，将空间留给她自己。
　　一直到两个人除了房门才反应过来，那本就是她们二人的，如此一来，却不知道该往哪儿去了。
　　舒元眨了眨眼睛，看着林映浅欲言又止。她确实是无所谓的，随便在街上逛上几圈，再回来便是了，只是林映浅一路御剑带她来，定然是累坏了。
　　她看着林映浅有些发白的唇色，微微皱了眉头，却突然察觉到两个人交握的手上传来了力道。
　　“饿不饿？”
　　她听林映浅说到，一抬眼便看到她含着笑的眼。
　　林映浅被她看得有些不自在，手上暗自用了些力，拉着舒元就往楼下走，边走边开口道：“赶了这么久的路，还未好好用过吃食，我们下楼吧。”
　　舒元这才反应过来，这客栈可以算是个酒楼了。
　　两人寻了个角落，舒元随便叫了几样菜。只是没过一会儿，她突然冲着林映浅说道：“浅浅，我们换个位置吧。”
　　林映浅本是挨着她坐在了方桌的另一边，听她这么说，有些不明所以，却还是起身和舒元换了换位置。这时舒元才挑了挑眉，那群不要脸的臭男人这次只能看到林映浅的背影了。
　　只是她低估了自己，那群人看到了她之后，照样没有移开眼。
　　“真是肤浅。”她嘀嘀咕咕地说到，恰好小二上了一盘酱牛肉，便兢兢业业地给林映浅布上了菜。
　　林映浅一直到换了位置之后才明白舒元的想法，她感受着身后的一道又一道的视线，心里暖暖的，却又有些吃味。干脆将手中的常思剑放在了桌案上，发出了一声不大不小的碰撞声。
　　那些心怀不轨之人赶忙收回了视线，毕竟能住进丰源客栈的修道人士，自然是要和万宗大会扯上关系的。当今圣上如此重视道法，他们可不敢触什么眉头。
　　没了扰人的视线，林映浅心里好受了很多。
　　舒元翘着嘴角，给林映浅倒了杯茶，吃的更欢快了。
　　她确实是饿了，又恰好赶上了饭点，吃起来就有些不顾形象了。但是她还不忘和林映浅说着话，一直到一个不和谐的声音打断了她们。
　　“林师妹！”
　　韩阳刚走进了客栈，便看到了角落中的一袭白衣。他快走了两步，都没有管跟在身后的朱广昊，走到林映浅身边，“你终于来了。”
　　林映浅站起身来，忽视掉他有些炙热的目光，平静地打着招呼：“韩师兄，朱师兄。”
　　一旁的朱广昊点点头，看着跟着林映浅站起来的舒元，眼角一挑，笑着说：“看来这是痊愈了。”
　　“还是托了浅浅的福。”舒元听着对方明显关心的话语，也弯了弯眼角。她刚刚起身的时候，手中还拿着筷子，现在似乎也是吃饱了，才放下筷子，慢悠悠地踱到了林映浅的身边。
　　林映浅看着她的小动作，只弯了弯嘴角，便摆回了往常的表情，开口问道：“万宗大会已经结束了？”
　　她是第一次来参加这样的盛会，只听说万宗来朝，却不曾想韩阳和朱广昊二人午后便回来了。
　　韩阳点了点头，开口说：“在宫中用了午膳，得了想要的消息，想着你快到了，我和朱师弟便回来了。”
　　他一说到万宗大会，周围的耳朵瞬间竖了起来。毕竟这万宗大会放出来的消息，谁都想听上一听。尤其是那些没什么名气的小门派，此刻巴不得凑到韩阳面前等他说出口。
　　几人自然也察觉到了氛围的突然不同，韩阳皱了皱眉，往身后瞟了一眼，才低声说到：“我们楼上说话。”
　　说完，便转身带头往楼梯走去。
　　舒元看了眼林映浅，不知该不该跟着她上去。这毕竟，算是天门山的事，她若是随意去了，也不知道会不会惹怒某些人，但是她片刻都不想离开林映浅。
　　“你回房等我。”林映浅看到了舒元的眼神，看着她眼神中染上了一些失落，才往前迈了一步，小声说：“等回房我再与你说。”
　　她这是误会了自己的意思，舒元笑了笑，却也没有说破，只乖巧的点了点头，示意林映浅不要担心。林映浅这才放心地跟上了韩阳的脚步，惹得一旁看完全程的朱广昊笑得眼睛都眯了起来。
　　林映浅脸皮薄，听到了朱广昊的笑声，快走了两步，刚走到楼上，却突然听到一个有些熟悉的声音，惹得她脚步瞬间停了下来。
　　楼下，刚进门的陆璃一眼就看到了笑着的舒元，她情不自禁地喊出声来，声音大了些，身后跟着的卞峰的脸也更黑了。
　　舒元本来正目送着林映浅上楼，听到陆璃的声音后愣了愣，才转了身来。看着站在客站门口的陆璃，舒元的心情有些复杂。
　　换做以前，她大可以避开陆璃，可是如今，白顾喜欢的人正是陆璃，她倒有些不知所措。
　　下意识地抬头看了一眼，正巧看到林映浅转身回去的背影，舒元心中咯噔一下，却又觉得她还有正事要谈，硬生生地收回迈出的脚步，才冲着陆璃点了点头。
　　气氛中像是凝结出一层冰来，有几桌人甚至赶快起来结账，跑了出去。他们可是认得，门口那位可是无极阁的阁主。
　　陆璃见着舒元不冷不热的样子，眼神中划过一丝伤痛，片刻间却恢复了正常。她走到舒元面前，开口说到：“这么巧，又见面了。”
　　“嗯，嗯。”舒元也不知道该说些什么，她早已经拒绝了陆璃，再见她，陆璃竟然能如此平静，她总觉得有些奇怪。
　　本着三十六计走为上计，舒元伸了个懒腰，才开口说道：“你刚回来，肯定还没吃东西吧，不如在楼下吃些东西，我就先上楼了。”
　　说完，也不管陆璃是什么反应，便往楼梯走去。
　　卞峰站在陆璃身后，一双阴翳的眼光看着舒元的背影，等她消失在楼梯口时，才低声说道：“阁主，您若是真的喜欢她，不如属下……”
　　话还没说完，便被陆璃有些发冷的声音打断了：“卞峰，别忘了之前那三十鞭。”
　　“……”卞峰使劲闭了下眼睛，微微弯了些腰，才咬牙切齿地答道：“是！”
　　舒元推门进去的时候，白顾已经不再趴在桌上了，她站起身来，听到开门的生硬，便回头看去。见舒元自己进来之后，她有气无力地说到：“阿元，怎么办……”
　　“……”看着她有些发红的脸，舒元也不知道该说些什么。
　　两个人对于片刻的沉默，心知肚明得很，白顾撇了撇嘴，又坐了下去，埋怨一般地说道：“当初我应该跟你一起上街的。”
　　她说的，是在临襄，舒元上街买菜的事。若是她和舒元一同上街，陆璃一见钟情的人或许就是她了。
　　听她这么说，舒元有些哭笑不得，她坐在白顾身边，自顾自地给自己倒了杯茶，才说：“可能我说这话不太合适，但是，既然喜欢就去追啊，你不都追着人家到了阳都。”
　　还不知道使用了什么法子，混到了丰源客栈中。
　　白顾看着依旧冒着热气的茶，叹了口气。只是她情绪来得快，去得也快，没一会儿便突然给自己打气道：“你说得对！你都追了三百年了，我还怕这几十年不成？”
　　

　　☆、色即是空

　　林映浅回来的时候, 舒元正坐在桌边杵着脑袋, 像是睡着了一样。她面前的桌子上，摆着三个素菜，还冒着些热气, 看得出来是刚送上来的。
　　她确实是睡着了。
　　白顾给自己打完气之后，气冲冲地就推门走了, 似乎是要继续她的追逐大业，只留她一个人坐在屋子中, 哭也不是, 笑也不是。
　　赶了这么几天的路，风餐露宿, 她一直没有休息好。等白顾走后，便上床小憩了一会儿。等她再睁开眼睛的时候，天已经黑了。
　　林映浅还是没有回来。
　　等了许久之后，舒元估摸着那边该结束了，便叫了些饭菜上来, 坐在桌边等林映浅，没成想杵着脑袋又睡着了。
　　林映浅开门的声音并不大, 看到舒元的“摇摇欲坠”的样子后，更是放轻了脚步，走过去, 便看到那人闭着眼睛。
　　她愣着看了一会儿，才后知后觉地红了脸。她竟然看着舒元的睡眼，看呆了。
　　咬着下唇, 林映浅别过脸去，目光突然落在了桌上摆着的饭菜上，眼神一柔，一瞬间便忘记了在楼梯上看到陆璃时心中的吃味，伸出手握住了舒元放在桌面上的另一只手上。
　　“阿元，”轻轻地晃着她的手，林映浅轻轻地叫道：“醒一醒，先吃点东西，再去床上睡。”
　　舒元下午本就睡了一觉，这时林映浅一叫，她便睁开了眼睛，只迷茫了一会儿，就反应过来，林映浅这是回来了。
　　“浅浅，”她歪了歪头，眯着眼睛看着林映浅脸上还没来得及消去的红晕，愣头愣脑地问道：“你脸怎么红啦？”
　　说完，她还探出了手，搭在林映浅的额头上，一边试探，一边自言自语道：“莫不是感染了风寒，发热了？”
　　早在额头上触及到暖意的时候，林映浅的脸便红透了，她有些慌，手忙脚乱地扒拉下额头上的那只手，嗔到：“我没事，你，你快吃点东西。”
　　舒元这才有些清醒过来，看着林映浅，笑得眼睛都眯了起来。
　　“别看我。”林映浅觉得自己落在自己脸上的视线一直都没有消失，咬了下唇，又故作正经的说到。只是话音中带着些许的颤抖，显得娇娇俏俏的。
　　知她脸皮薄，舒元这才移开了视线，招呼着她一起吃些东西。
　　她午间着实是吃了许多，林映浅又没什么胃口，两个人一起吃了一会儿，便搁了筷子。
　　林映浅见她没有要起身的样子，看着握着自己的那只手，开口道：“你知道岱屿吗？”
　　“岱屿？”舒元听出来，这是要跟她说这万宗大会放出来的消息了，赶忙顺着林映浅的话想了想，才说：“莫不是东海的那一座山？”
　　林映浅点了点头，“东海有五大仙山，蓬莱、方丈、瀛洲虽虚无缥缈，却也是时隐时现，总有人能到了那里。可是另外两座山，相传随海漂去，岱屿漂到了这片天下的最北边，最后沉入了海底。”
　　舒元听她说完，却拉着她走到了床边，一句话也没说。
　　任凭她牵着自己，林映浅坐在了她的身边，又顺着舒元的力道依偎在了她的怀中，脸热了下，又有些掩耳盗铃，不去想背后的热源，自顾自地说：“相传，岱屿山高三万里，上有奇珍异兽，若是修道之人能上了岱屿，便可一步登天。”
　　“可是岱屿不是沉入了海底？”舒元用下巴蹭着林映浅的发顶，随口问道。
　　她自然是知道岱屿的，这座仙山沉到了极北之地的海中，已经有上千年了。而修道之人进了岱屿便可一步登天，确实不假，岱屿正连接着人界和天界，只需一瞬，便可以一步登天。
　　“嗯，”感受着她的小动作，林映浅红着耳根，应了一声，又继续说：“今年的万宗大会，放出的消息就是岱屿。岱屿要出海了。”
　　把玩着林映浅的一缕头发的手顿了顿，舒元有些疑惑的声音传了过来：“出海了？所以，浅浅是要出海去寻那岱屿？”
　　林映浅沉默了一下，像是辩解一样开口道：“我并不是想急功近利，只是……”
　　她没有说下去，舒元却懂了，一时间有些哭笑不得，又有些心疼怀里的人。紧了紧环着她的左臂，右手也趁机伸过去捉住了林映浅微微攥着拳的右手。
　　“你误会啦，”她刻意放缓了自己的声音，但是却带着些许笑意，说道：“浅浅是代表着天门山来这万宗大会的，就算你不想去，也不得不去。”
　　感受到怀里的人轻轻地点了点头，舒元才又说：“只要是浅浅想做的，要做的，我都会支持的。”
　　说完，在林映浅的发梢上落下一吻，虽然还有些意犹未尽，但是总是害怕唐突了怀里的人，舒元便又直直地坐好，等着怀里人的回答。
　　听着自己喜欢的人说着甜的发腻的情话，林映浅只觉得心跳都心猿意马起来。回握住舒元的手，像是叹息一样，林映浅开口说：“韩师兄已经给掌门师伯传了音，应该会有一批人被派过来。但是在此之前，我们要先出海。想来消息已经传了出去，怕被其他门派抢了先机，韩师兄定下了明天一早便出发。”
　　“万宗大会，这么能耐，竟然能探听到岱屿的消息？”舒元嘀嘀咕咕地说，又继续问道：“那你们知道岱屿到底在哪里吗？”
　　“只知道在阳都正东方向的海上。”
　　“嗯，”舒元沉思了一下，压低声音说：“浅浅，要上岱屿，必须要乘船过去，绝对不能御剑过去。等出发的时候，你就以要护着我为由，跟我一起坐船。”
　　岱屿毕竟是连接着人界和天界的仙山，周遭自然是危险环绕，只有与海面相接的山脚下安全一些。她虽只是个活了五百多年的小仙君，但是从小她的天帝老爹便一直给她讲一些奇闻怪事，知道这些，也不足为奇。
　　林映浅知道她的身份，毫不犹豫地应了下来，过了会儿又问道：“御剑过去的人，会遇到什么危险吗？”
　　她的话里透露着一丝担心，舒元心中吃味，却又知道林映浅这是顾着同门情谊，这才鼓了鼓脸，说道：“这我也不知，岱屿沉了几千年，我才几百岁，还没去过呢。”
　　她嘟嘟囔囔得，惹得林映浅弯了嘴角。她何尝不知道舒元的小心思，毕竟，在看到陆璃的时候，自己的心情怕是跟她是一样的。
　　只是她惯来不会表达，即使心里吃味，也不会说出来。如今见舒元吃味了，她也只是嗯了一声，才说：“那就只能看命了。”
　　“嗯。”舒元也低低地应了一声，又觉得自己刚刚吃味像是小孩子一样，现在有些不好意思了，眼神胡乱瞟着才岔开了话题道：“也不知道白顾和陆璃之间发生了什么，就这么突然地喜欢上了。”
　　她虽然一直觉得喜欢，便是一瞬间的事。但是看着自己的好友瞬间开了窍，又觉着稀奇，想要探个一清二楚。只是她总不会去问白顾，也只能和林映浅说道说道了。
　　听到提到陆璃，林映浅心里又有些发堵，陆璃来这万宗大会，自然也知道了岱屿的事。她，怕是也要出海去寻。
　　想着想着，便没了心思回舒元的话，沉浸在了自己的思绪中。
　　舒元也不觉得有什么，她只以为林映浅累了，毕竟她带着自己从旷山一路赶来了阳都。明日一早又要出发，还是早点休息地好。
　　“浅浅，沐浴一下便休息吧，”舒元松开了一直揽着林映浅的手，站起身来动了动脖子，说：“我下楼去叫人送些热水上来。”
　　她说完也不等林映浅回她，抬手轻抚了一下她的脑袋，就往外走去。
　　留在房里的林映浅因着她那像是在哄孩子一样的动作红着脸，卡到嘴边的话也咽了回去。罢了，今日就不要用清洁术了。
　　舒元回来的时候，手中剃了一通热水，身后跟着提着另一桶热水的店小二，都没来得及跟林映浅说些什么，两个人便跑到隔间把热水倒进了木桶中。
　　来来回回三次，舒元才彻底的关上了门。
　　“浅浅，去沐浴吧。”她抬手大大咧咧地抹掉额头上的薄汗，咧着一口白牙冲着林映浅说到。
　　林映浅走到她的面前，拉下了她的手臂，拿着手帕仔仔细细地给她擦着，一边擦一边说：“你先去吧。”
　　可是舒元不依，好说歹说，才把林映浅推进了隔间，自己坐在屏风这边，像个乖巧的孩子一样，正襟危坐地等着。
　　屏风那边，林映浅的手刚放到自己的衣袋上，才反应过来，这屋中并非她自己。一瞬间红了脸，手中的动作顿了顿，咬着下唇，还是施了一个清洁术，这才脱下了衣服。
　　这样，只在水中待一会儿就好了。
　　听着里面的人入了水，舒元才松了一口气。她总是止不住地乱想着，暗自啐了自己一口，心里默念“色即是空，空即是色”。
　　林映浅出来的时候，就看到她杵着脑袋，眨着眼，不知道在想什么。
　　她拢了拢还有些潮湿得头发，遮住发红的耳朵，走到舒元身边，说道：“我去叫人换些水，你也快沐浴吧。”
　　“不用了，”舒元站起身，却不敢看林映浅一眼，开口说道：“我，我就用木桶中的水就好了！”
　　说完，就像个小老鼠一样窜了进去。
　　林映浅看着她的背影，脸红的已经不像话了。
　　幸好自己刚刚施了清洁术。
　　

　　☆、出海

　　天还没亮, 舒元就睡不着了, 她仰躺着，感受着肩窝的重量，嘴角弯了起来。
　　林映浅在她怀里睡得正熟。
　　她似乎越来越习惯自己的怀抱了。自从在翠潭那一晚过后, 两个人每天都相拥而眠，睁开眼就美人在怀的滋味, 让舒元笑得眯起了眼睛。
　　等韩阳来敲门的时候，两个人已经收拾好了。只是, 在他听到林映浅要陪着舒元坐船去之后, 脸色立刻就变了。
　　“这样不妥吧。”他眉间拧出了川字，眼睛中像是含了刀子一样看向舒元, 却对着林映浅说道：“之前为了送她去碧潭，林师妹就浪费了不少时间。”
　　舒元任由他看着自己，也不搭腔，就好似什么都听林映浅的小媳妇一样，乖巧地站在一边。
　　“韩师兄, ”林映浅没什么表情，但是攥着常思剑的手却又用力了几分, 她看着韩阳说道：“ 我与阿元一同坐船去，也算是保险一些。我们兵分两路，才更容易寻到岱屿。”
　　她并不会告诉别人, 舒元和她说的那些事情，但是却也不能与韩阳撕破脸皮。
　　韩阳抱着剑，听了她的话, 脸上写满了不认同。他扭过头看了朱广昊一眼，见他事不关己的样子，不由得火从心起。只是话刚到左边，他又咽了回去。
　　他的眼神中带了些厌恶和不屑，看了舒元一眼，仿佛透过她看到了什么笑话一样。
　　“既然如此，那朱师弟便与我一起吧。”他收回目光之后，转身冲着朱广昊说了一句后，又看向了林映浅，开口说：“林师妹，一路保重，切记遇到事情后与我传音。”
　　说完，便直接走到了一边。
　　舒元没想到他会这样同意，她还以为要和韩阳再周旋几番。刚刚韩阳阴恻恻的目光让她觉得事情并不是这么简单，只是她又想不出来韩阳到底有什么阴谋。
　　“阿元？”
　　一直到听到林映浅的声音，她才从自己的思绪中抽了出来，扭过头便和林映浅有些担心的双眼对上了。
　　韩阳和朱广昊在她想事情的时候就走了，林映浅送走了他们，才发现身边的人皱着眉不知道在想些什么，唤了好几声她才反应过来。
　　“浅浅。”舒元一边说着，一边牵住了林映浅的手，“让你受委屈了。”
　　她说的什么，林映浅自然明白。她没有说什么，只是轻轻地摇了摇头，神色没有一丝变化，“我们去找船家吧。”
　　阳都本就临着东海，而阳都最大的码头便是三木津。
　　两个人收拾好行李，来到三木津的时候，码头上已经有很多人站在那里了。他们手中的法器各种各样的，看得舒元眼花缭乱的。
　　看来，并不是只有她们两个人打算乘船去。
　　“浅浅，我们赶快租一艘船吧，要不然怕是抢不上了。”
　　舒元说完，便拉着林映浅往人堆中走去，途中她一直护着林映浅，免得她被其他人给碰到。林映浅跟在她的身后，看着眼前的并不宽厚的背影，心中却涌起阵阵的暖意。
　　事实证明，这么多人聚集在这里并非是没有原因的。
　　三木津的船早已经被人租完了，剩下的都是些不能出远海的小渔船，一直在岸边徘徊着，却无人问津。
　　舒元没有想到会有这么多人会乘船出海，也没想到她们明明起了这么早，却依旧抢不到一艘出海的船。她有些气馁，嘟囔地说：“他们明明都有法器，为什么还要乘船……”
　　“有些人没有法力，他们不得不乘船去。”林映浅看着她有些鼓起来的脸，有些忍俊不禁，但是还是开口解释着。
　　舒元撇了撇嘴，像是一条耷拉下来耳朵的小狗，开口说：“那已经没有船了，我们该怎么去啊……”
　　她说完，还有些不甘心地扭头看了看水面上来来回回的小渔船，如果不是还牵着林映浅的手，她怕是要冲上去划着渔船出海了。
　　林映浅本就不在乎什么仙山、秘籍，她自小只是因为林莫清的要求以及想要寻得母亲的关注才刻苦修炼的。如今看到舒元这般失落，她忍不住想要告诉舒元，不若就不去了，她们二人寻个地方，藏起来，谁都找不到。
　　只是这股冲动很快便被她强压下去，她刚想开口说些什么，便听到了有人叫着舒元的声音。
　　“阿元！”白顾站在船头，冲着岸上的两个人挥着手。
　　舒元听到声音下意识地看了过去，除了看见白顾以外，还看到了她身后站着的那两个人，陆璃和卞峰。她只愣了一下，便反应过来了。她与白顾从小一起长大，她知道的，白顾也知道，这么想来，陆璃跟着白顾乘船去找岱屿，也并不是没有道理。
　　那艘木船很快就靠岸，停在了舒元和林映浅的面前。这样的大船出现在码头，自然引来了岸上所有人的注目，毕竟其他的船早已经出海。
　　只是他们看到黑着脸的卞峰后，却没有一个人敢靠近。哪怕他们不识得无极阁阁主，无极阁阁主的麾下大将卞峰却是无人不知，无人不晓，他既然在船上，那这船背后的人是谁可想而知。
　　“阿元！”船刚刚停稳，白顾便直接跳了下来，跑到舒元跟前，和林映浅打了个招呼，才对着舒元开口说道：“来这么晚，肯定找不到船了吧，跟我们一起走吧！”
　　她说完，回头看了站在船上的陆璃一眼。
　　舒元早就感受到了落在自己身上的目光，她皱了皱眉，牵着林映浅的手紧了紧，往前迈了一步才开口说到：“这不太好吧……”
　　“你还跟我客气什么！”白顾知道舒元在顾虑什么，只是当着这么多人的面，她什么都不好说，只好佯装生气地说：“快快，再晚就要被别人抢了先了！”
　　她说话的声音并不小，周围的人听了连忙收回了目光，争着抢着和岸边的小渔船商讨着，生怕自己晚了半步。
　　“可是……”舒元有些为难，她希望给林映浅最好的，眼前的大船一看便是能够承受住风雨的，若是乘着这样的船出海，那是百利而无一害的。
　　只是这船上的人，让她不得不谨慎的决定。
　　“阿元，就听白小姐的吧。”她话还没说完，就被一直站在旁边的林映浅打断了。
　　舒元犹豫，林映浅自然知道是为什么，她抬头看了站在船头的陆璃一眼，就见她转身回了船舱中。她收回目光，才对着舒元说道：“走吧，阿元。”
　　白顾见她这么说，突然就松了一口气。她带着两个人上了船之后，并没有和已经在船上的陆璃打照面，而是将两个人安排在了一个房间中。
　　毕竟是在船上，房间并不是太大。
　　“你们将就一下，”白顾扭过头对着两个人说到，“我就住在隔壁。”
　　舒元任由林映浅拉着自己上了船，此时听到白顾这么说，往前迈了一步，才点了点头，开口说道：“那你跟陆阁主说一声，谢谢她了。”
　　白顾了然地点了点头，便往外走了去，顺便还给两个人带上了门。
　　小房间里，只剩下了舒元和林映浅。
　　“生气了？”待坐下来之后，林映浅轻声地问到。
　　上船的时候，她便觉察到舒元的情绪明显不如出门时高涨，稍稍一想，这人定是生气了，怕不是觉得自己太过武断？
　　“没有……”舒元把凳子往林映浅身边挪了挪，像是没有骨头一样靠进了林映浅的怀里，在她的脖颈蹭了蹭，闷闷地说到。
　　林映浅被她蹭的红了耳根，她将常思剑放在了桌上，抬起手轻抚着舒元的背脊。她不善言辞，只能干巴巴地解释到：“这次是我武断了，这毕竟是无极阁的船。”
　　听她这么说，舒元哼了一声，声音有些委屈，“你都不吃醋嘛？”
　　原来这才是她生气的点，林映浅咬了咬下唇，脸颊也染了绯色。她心中自然是吃味的，和陆璃同乘一船，便是受了她的帮助。
　　只是，她不忍看见舒元在她和白顾之间为难。
　　林映浅久久没有言语，舒元心中总觉得咯噔一下，她抬起头来，坐直身子扯了一个笑开了口：“浅浅，我开玩笑的……”
　　她说完，虽然心中有些苦涩，却依旧想找些什么话题，活跃一下气氛。
　　但是她还没有来得及开口，怀中便多了一个人。林映浅很少如此主动地亲近她，如今靠在她的怀里，双手紧紧地环着她的腰，让舒元一瞬间绷直了身子。
　　她咽了口唾沫，微微低下头，看了一眼怀里人的发顶，舔舔唇，刚想说什么，就听到林映浅说道：“不是的。”
　　“我不想让你为难。”
　　林映浅又往舒元的怀里缩了缩，有些讨好地伸出手捏住她的衣角摇了摇，脸已经烫的不像话了。
　　舒元哪里受过这样的待遇，她缓过神来，才伸出一只手环住了林映浅的肩膀，蹭了蹭她的发顶，看着紧紧闭着的屋门，用空着的另一只手顺了顺她的长发。
　　这才低下头凑到她耳边说道：“我知道了。”　　                        
作者有话要说：　　提前解放啦！！！！！恢复更新，依旧是隔日更，下次更新是九月五号~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：我要起一个特别特别长、喜欢靠谱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、三木

　　没过多久, 白顾端着几盘糕点又回来了。
　　听到敲门声, 林映浅像是受惊一样从舒元的怀中坐了起来，背对着她理了理微乱的头发，通红的耳根暴露了她内心的不平静。
　　舒元从后面看着她的动作, 嘴角弯起来，才站起身来走到门口去开了门。 
　　见白顾走了进来, 舒元好心情地接过她手中的糕点，摆在桌上, 又坐回了原位。
　　“怎么了？”白顾一进来, 就觉得气氛有些不对她总觉得自己来的不是时候。
　　“没事，”舒元笑着摇了摇头, 她看了端坐着的林映浅一眼，开口问道：“这船是你搞来的？”
　　白顾点点头，她昨夜和陆璃说好之后，就出来花重金买下了这艘大船，还雇了几个有经验的经常出海的渔夫。
　　“岱屿出海, 这么漫无目的地找，怕是难的很。”白顾捏了块儿糕点塞进嘴里, 冲着舒元说到。
　　她嘴上虽然说着，脸上却是满不在乎的样子。舒元瞥了她一眼，知她有了办法, 也不多问，就等着她忍不住了自己说出来。
　　她们二人不愧是相识多年，彼此的秉性了解的清清楚楚的。白顾见她不说话, 撇了撇嘴，抱怨着无趣，又说道：“岱屿出海算不上小事，妖界也不会放过这个好机会。早在许久之前父王便得知了情况，派谈叔带人去找了。”
　　“所以谈叔已经找到了？”
　　听舒元这么问，白顾颇为自豪地说：“当然！我们妖界办事，哪有办不成的道理！”
　　白了她一眼，舒元却放下心来，她和林映浅只需要等着就好，这样倒是省下了不少的力。
　　不过还没等她开口说什么，白顾就神经兮兮地继续说道：“你知道刚刚那个码头，叫三木津吗？据说这时是为了纪念三木仙君哦！”
　　她还不知道，林映浅已经知道了舒元的身份，想打趣一下好友，开了头之后，又不知道该怎么继续说下去，只能干愣愣地看着舒元。
　　林映浅一直在旁边安安静静地听着，听她说到三木仙君时，才抬头看了她一眼。虽然什么都没说，但是眼中带着一丝好奇。
　　“纪念我？”舒元眨了眨眼睛，纳闷儿地问。
　　她这么说，白顾下意识地紧张了一下，直到看了眼林映浅之后，她才了然，原来舒元已经告诉了林映浅。这下可好，她突然之间放松了许多，“传说啊，在百年前，当时的三木津还是个没有名字的小码头。三木仙君下界游玩时，路过那个码头，便稍作停留，顺手救了一个落水的小姑娘。那小姑娘正是皇族的一位公主，于是皇帝下令，将那个码头改为三木津，以此来感谢三木神君的救命之恩。”
　　她一口气说了一大串，说完，端起水杯抿了口茶，润了润嗓子，才不怀好意地看着舒元。
　　舒元听她说完，皱着眉头，想了半天也想不出来有这么一件事。百年前，救的还是一个与自己没有交集的人，任凭她怎么想，也想不起来。
　　不得已，还是问了一句：“我怎么不记得有这么一件事？”
　　白顾看着她笑得开怀，开口答：“你还记得一百多年前吧，天帝罚你闭门思过，不抄够一百遍《万生经》不许出门的事吗？”
　　听她提起来那件事，舒元突然便恍然大悟。那次，还是因为她总是跑去林映浅的府上蹭吃蹭喝，林映浅不胜其烦却又无可奈何。偏偏有一次被天帝给逮了个正着，这才把她从林映浅那里薅了回来，罚她闭门思过。
　　她怎么可能乖乖听话，不仅偷偷溜了出去，还跑到妖界找了白顾，两个人一起离家出走。这第一站，就是阳都。因为听说阳都繁华盛景，尤其是吃的，百种千样。
　　有一日，两个人在闹市买了一堆吃食之后，寻思着找一个风景秀丽、有山有水的地方。在路过三木津的时候，恰巧看到一个少女失足落水，舒元眼眉一挑，抬手指了过去。
　　她连碰都没有碰到那个少女，便用法术将她放到了岸边。偏偏巧的是，白顾突然出声叫了她一声“三木”，怕是这被人给记了去，才有了这三木津。
　　想起来的舒元有些哭笑不得，隐去被罚的原因，她大略地给林映浅讲了讲，才问白顾：“你当时为什么叫我三木？”
　　明明平时阿元阿元地叫着。
　　白顾被她这么一问，也懵了头，百年前的事了，谁还记得那么清楚。她咧了一口大白牙，笑着说：“只能归结于缘分了！”
　　两个人闹了一会儿，白顾才起身走了出去。
　　舒元关了门，回过神来就看见林映浅抬手揉了揉太阳穴，见她回身，又赶忙把手放了下来。
　　“不舒服吗？”她本来还弯着的眉立刻皱了起来，快步走到林映浅身边，也顾不得坐下来，弯着腰问道：“是不是晕船了？还是最近休息不够？头疼吗？”
　　说着，抬起手来轻轻地揉着她的太阳穴。
　　林映浅听了她这一连串的问题，弯了弯嘴角。她只是有些头晕，并没有什么大碍，抬手拉住了舒元的手，说道：“应该是有些晕船，休息一会儿就没事了。”
　　见她说的肯定，舒元也不再接着问些什么，倒是倒了杯水，将茶杯凑到林映浅的唇边，才温声说道：“乖，喝口水，我陪你去睡一觉。”
　　她的动作自然得很，林映浅只得微微低了些头，抿了口水，又任由她拉着自己走到床边。她先躺了上去，舒元随即脱了鞋躺在了她的身侧，长手一伸就把她揽进了怀里。
　　舒元扶着她的肩膀，微微用力就让林映浅朝向了自己。看着她有些疲惫的面容，舒元更是放轻了声音：“睡吧。”
　　说完，又抬手轻轻地揉着她的太阳穴。
　　她的声音似乎有什么魔力，林映浅深深地看了她一眼，才沉沉地闭上了眼睛，没一会儿便跌进了梦中。
　　林映浅醒过来的时候，天已经黑了。
　　抱着她的人紧紧地闭着眼睛，想必也是累极了。只是她的手还若有若无地替自己揉着太阳穴，睡着了也不忘记。
　　她抬起手来握住舒元有些发凉的手，轻轻地拉下来放在心窝。她的心被眼前的人填满了，暖暖的，看着舒元近在咫尺的睡颜，林映浅咬了咬下唇，微微地仰起脖子来。
　　只是薄唇还没有碰上舒元的脸，她突然一个不稳，整个人往前摔进了舒元的怀里。
　　豆大的雨点砸在船上，噼里啪啦的，却因为突然大作的雷声被人忽视。海上的狂风掀起了一波一波的浪，拍打在船身上，整艘船开始晃动起来。
　　舒元本来就在浅眠，感受到怀里突然被砸了一下之后，下意识地抱紧了林映浅。还没等她反应过来，摇晃的船身突然就将两个人甩下了床。
　　她的后背砸到木质的地板上，发出一声闷响。舒元这才彻底清醒过来，看着闪电透过小窗照进屋子里，这是遇到暴风雨了。
　　“阿元！你松手！”
　　林映浅还被舒元紧紧地箍在怀里，舒元的闷哼她听得清清楚楚，想要起身看一下那人，却被一股大力道禁锢着。
　　听到林映浅有些急切的声音，舒元赶忙松了手。
　　“勒疼你了吗？”她看着林映浅起身后，半坐在旁边的地上，头发有些散乱，她爬起来凑过去，身体随着船身晃着，紧张兮兮地问到。
　　林映浅的目光一直放在她身上，她摇了摇头，伸手扶住舒元有些摇晃的身体，开口问道：“刚刚有没有摔到？”
　　舒元一下子还没有反应过来，等她明白林映浅在问什么的时候，什么暴风雨瞬间被抛在了脑后，脸上挂上了有些傻傻的笑，一边扶着林映浅站起身来，一边说着没事。
　　等两个人扶着床头站稳之后，屋门突然被人从外面推开了。
　　白顾歪歪扭扭地站在门口，声音有些大地冲两个人喊到：“我们遇到暴风雨了！”
　　舒元冲着她点点头，又冲着林映浅说到：“浅浅，我出去看看，你待在这里！”
　　说罢，她就想跟着白顾往甲板上去，却被身后的人抓住了小臂。下意识地扭过头，就见林映浅拿着常思剑，神色坚定，不容反驳地说：“我和你一起去。”
　　三个人刚一出船舱，扑面而来的雨点便洒满了一身。她们接过船夫递过来的蓑笠，穿戴好了才站到了甲板上。
　　到了甲板上的时候，陆璃和卞峰已经站在了那里。陆璃背着手，看着船夫用力地扯着船帆，想要在暴风雨中稳定下来。
　　“看来是有人触到了结界了。”白顾仰头看了看不远处聚集的黑云，定是御剑的道士碰到了岱屿周围的结界，连带着这片大海都翻滚起来。
　　舒元紧紧地牵着林映浅的手，安抚地捏了捏，才说道：“既然如此，那我们离岱屿应该是不远了。”
　　她本以为要行个几天几夜，没想到才走了一天，就要见到岱屿的真面目了。侧过头看了白顾一眼，怕是这个家伙偷偷做了什么。
　　几个人站在甲板上，突然没了言语。
　　舒元刚想带着林映浅往船舱里去，突然听到一个船夫有些激动的声音：“前面！前面有岛啊！”　

　　☆、风雨

　　透过大片的雨帘隐约可以看到远处的一个黑点, 经验丰富的船夫一眼便认定了那是一座岛。在这暴风雨中看到一座岛, 对于出海的人来说，瞬间便成为了莫大的慰藉。
　　只是他们受雇于人，老板还没有发话, 他们只能干巴巴地望着。
　　白顾穿着蓑衣，站在陆璃身边, 她扭过头对着陆璃说了些什么，舒元就见陆璃点了点头后, 白顾才冲着打头的那个船夫喊道：“去岛上！”
　　船夫得了令, 立刻卯起劲儿来，操纵着这艘大船, 往小岛的方向驶去。舒元看了看远处的岛屿，握紧了林映浅的手，没有再说什么。
　　不知道是不是赶上了天时地利，海上涌起的大风正吹着扬起来的船帆，往那小岛加速过去。慢慢地靠近了, 尽管依旧朦胧得很，但是一眼就能看出来, 这哪是什么小岛，这分明是一座山！
　　高耸的大山矗立在一片汪洋大海上，隐约可以分辨出山顶在何处。
　　“莫非, 这是误打误撞到了岱屿？”白顾的声音中有些兴奋，当初谈林只给了她一个大致的方位，毕竟仙山变幻莫测, 会不会在海中漂动谁都不知道。
　　如今突然看见这样一座海中山，雾气缭绕的，任谁都会觉得这是找到了岱屿。
　　她两三步迈到了最前面，扶着栏杆往远处看去。
　　“浅浅，扶住我。”舒元的目光也一直放在慢慢接近的那座山上，她的表情并不像白顾那样兴奋，若是这真的是岱屿，想要靠近，必定会有一场波折。为心恭枞好：絔禾戈
　　果然，她话音刚落，整艘船便猛烈的颠簸起来。就连靠着法力稳站在甲板上的陆璃都坚持不住了，七扭八歪地摔在了一旁。
　　她身边的卞峰立刻将人扶了起来，拉到了最边上，紧紧地扯着木栏杆，护着陆璃。白顾也赶忙跑了过去，守在另一边。
　　舒元被颠地颤了两步，拉着林映浅顶着风也坐在了木栏下面，一只手紧紧地抓着栏杆，另一只手松开了拉着的手，反倒是将林映浅牢牢的抱在了怀里。
　　“抱着我的腰！”
　　风吹着桅杆，雨点砸着船面，外部的声音炸在耳边，舒元只得扯着嗓子冲着林映浅喊道。大风早就把她们头上的斗笠给掀走了，林映浅的脸上淌着雨水，听了舒元的话也只好紧紧地抱着她的腰。
　　陆璃离得她们不远，余光瞥了两个人一眼，便收紧了嘴角，不再去看。
　　越接近，船身晃得越厉害。好在白顾找来的几个船夫都是见过大风大浪的人，如今看到前面的可以落脚的岛屿，更是拼尽全力稳着船往前驶去。
　　林映浅本来就有些晕船，如今晃得这么厉害，她甚至泛起了恶心。嘴唇被她咬的发白，她用力地抱着舒元，将脸埋在她的怀里，便没了动作。
　　舒元空不出手来，她只能紧紧的抓住栏杆，不能稳住两个人的身子。
　　本以为还要坚持许久，可是只一瞬间，一直摇晃的船突然就稳定了下来，平缓地浮在了海面上。站在不远处的船夫还正使着吃奶的劲儿，显得很是滑稽。
　　本来黑云密布的天空，变成了金黄色，夕阳挂在西边，给舒元湿漉漉的脸打上了一层金黄。她有些意想不到，下意识地抬手挡了一下，之后才放下手，轻轻地抬着林映浅的下巴。
　　一张惨白的脸瞬间映入了眼帘。
　　舒元下意识地皱起眉，便和林映浅睁开的双眼对上了。她的眼神有些朦胧，猛一睁开，还带着一丝水汽，看上去楚楚可怜极了。
　　“有没有哪里不舒服？”舒元的心猛地揪了一下，赶忙问到。
　　林映浅微微摇了摇头，压住身体里翻江倒海的眩晕，开口问道：“这是到了吗？”
　　“应该是。”舒元还是皱着眉头看着她，却也不再多说一句话，只是将林映浅再次搂紧了怀里，坐在满是水的甲板上，看着越来越近的那座山。
　　这应当就是岱屿了，离近了看，果然是高耸入云。
　　不远处的白顾和陆璃早就站了起来，只是远远地看了她们一眼，便走到船头，看向了那座山。
　　“我没事了，”林映浅的脸上沾着被雨水打湿的发丝，她撑着舒元的肩膀坐直了起来。
　　舒元见状，赶忙起身将林映浅给拉了起来。尽管还穿着蓑衣，但是在刚才的狂风暴雨下，根本没有什么用，两个人的衣服早就湿透了。
　　白色的衣裙沾湿后紧紧地贴在她的身上，舒元只是瞥了一眼，瞬间就扭过头去，殊不知她自己也是这个样子。
　　林映浅被她的动作整红了脸，侧着头一句话都没有说。
　　好在舒元早早地回了神，大声地向白顾打了声招呼，拉着林映浅就回了船舱。好在她们的储物袋中带了些备用的衣物，否则先不说这一身令人想入非非，穿着湿衣服更是容易染了风寒。
　　两个人从船舱出来的时候，甲板上只剩下卞峰一个人，他只是冷冷的看了舒元一眼，便立刻扭过头去。舒云挑了挑眉，没有在意他的眼神，只是扶着林映浅走到了一边。
　　一旁的船夫还在感叹着突如其来的晴天，船也在慢慢地靠近。快要接近时，一个年轻一些的船夫咬着一根粗绳跳进了海中，游到岸边，寻了块儿坚石，将绳子绑了上去。
　　船身砸在岸边，震了一下，才最后稳了下来。
　　“我们下去看看吧。”白顾从船舱中出来，吩咐了船夫几句后，冲着其他的几个人说到。
　　陆璃跟在她的身后，目不斜视地走到卞峰身边，低声说了些什么，就只见卞峰一个闪身便出现在岸边，陆璃紧跟着下了船。
　　舒元和林映浅对视一眼，才跟着白顾一起上了岛。
　　她们只走了一会儿，就看到了一座石碑。在夕阳的映衬下，血红色的碑文显得更加深沉。上面看不出来年月和风霜刻画的痕迹，就像是新竖起来的一座石碑一样。
　　上面只写了两句话：“云岱何戚戚，众峰无与比。”
　　一个“岱”字，瞬间使人明了了一切，她们这次果然是误打误撞，闯到了岱屿的脚下。
　　林映浅的常思剑被舒元拿在手里，她脚步有些虚浮，却还是在强忍着立在舒元身边。看到石碑后，才悄声说了句：“果然是岱屿。”
　　舒元点了点头，她倒是不在乎这是不是岱屿，她现在只想找个地方，让林映浅歇一歇。
　　不过，想来其他的并不会有歇下脚的想法。卞峰看到这石碑后，激动的神色瞬间显在了脸上，陆璃的表情对染没有什么变化，但是眼中的欣喜也是藏不了的。
　　“这就是岱屿，不知道几位接下来想怎么做？”舒元将林映浅往自己身边拽了拽，问到。
　　卞峰瞥了她一眼，站在陆璃身边没有说话。反倒是沉默了一路的陆璃开口说道：“到了岱屿，自然是要寻天道了。”
　　先不说这山中是否有什么秘籍宝物，若是在这里悟出了些许天道，对于她们日后的修炼只会有利无弊。
　　“嗯，”舒元点点头，又继续说：“既然如此，我们还是分开行动吧，我想歇一下，再往前走。”
　　听她这么说，陆璃看了眼面色苍白的林映浅一眼，瞬间就明白了她的想法。她心里反酸，嘴上也不留情：“舒姑娘搭着人家的船过来，找到了岱屿之后，就这样分道扬镳了？”
　　舒元扶着林映浅刚往旁边走了几步，身形顿了下，才扭过头来真诚地说：“是我思虑不周了，那多谢陆阁主，搭船恩情恕舒元日后再报了。”
　　说完，头也不回的带着林映浅走到了一边，寻了块儿大石头，扶着林映浅坐了下来。
　　陆璃远远地看着这人小心翼翼地动作，气从心气，扭过头去怒气冲冲地往前走去。一旁站着的白顾摸了摸后脑勺，冲着舒元递了个眼神，才跟了过去。
　　“你惹怒了她，就不怕回程的时候……”
　　林映浅靠在舒元身上，看着陆璃渐渐变小的背影，轻声问到。
　　舒云抬手替她理了理鬓角的发丝，开口说：“她应该不是那样的人，再说了还有白顾在呢。”
　　她顿了顿，揽着林映浅的手又使了分力，才说到：“更何况，我们回去的时候，就不需要必须坐船了。我们从结界中出来，并不是强闯结界，应该不会有什么大问题。”
　　舒元说完，听到林映浅轻轻地“嗯”了一声，也没有再继续说。反倒是抬起她的下巴，额头抵着她的额头，一边感受着，一边絮絮叨叨地说：“好像没有发热，应该没有染上风寒。”
　　两个人离得近得很了，她的双唇一张一合，热气喷在林映浅的脸颊上，让苍白的脸有了些色彩。
　　只是感受完体温之后，舒元不经意间看向了林映浅低垂着的双眼，睫毛一颤一颤地，像是轻轻地刮着她的心弦。
　　“浅浅……”忍不住屏住了呼吸，舒元用气声嘟囔着。
　　两个人越靠越近。
　　夕阳渐渐的没在了海平面下，只留下柔和的余晖洒在这片海和这座山上。
　　林映浅也软在了舒元的怀中。
　　

　　☆、引路

　　林映浅再直起身子之后, 整个人的脸色已经不再是当初的惨白, 反倒是铺着一层红晕，在夕阳的映照下，显得更是红润。
　　她坐直之后, 便扭着头不再看舒元一眼，使劲儿地压着心中的悸动。
　　一旁的舒元舔了舔唇, 红着脸，似乎在回味着什么。看到林映浅这个样子, 又忍不住笑了出来, 换来佳人一个更决绝的后背。
　　知道她脸皮薄，舒元止住笑之后, 便起身往前走了两三步，看着前面显得有些茂盛的树林，眯着眼睛，才转过身去走到林映浅面前，蹲下身子说道：“浅浅, 我们就沿着这条小路走好不好？”
　　林映浅微微低下头，正好与仰着头的舒元对视, 看着她亮晶晶的眼睛，点了点头。
　　舒元这才站起来，笑着冲着她伸出手, “走吧，浅浅！”
　　将手放在她的手心，林映浅顺着舒元的力道站起身来。她另一只手紧紧握着常思剑, 却跟着舒元的步伐，一步一步地往前走去。
　　夕阳越落越深，她们越往里走，林子变得越来越密，宽大的树叶挡住了这一天所剩下的微弱的阳光，林间昏暗下来，就像是被盖上了一层暗色的薄纱。
　　“她们走的倒是挺快。”舒元一边仔仔细细地看着路，一边说到。
　　她们走了这一路来，在一开始还可以看到几个脚印，越往里走，路面上变得越来越干净，白顾她们怕是用了法术，御风去找了。
　　林映浅任凭舒元拉着自己，看着她在前面小心翼翼的样子，嘴角也弯了起来。
　　“浅浅，你说这岱屿到底会有什么？”一路上安安静静的，舒元随便捡了句话说着。
　　林映浅摇了摇头，又反应过来这人是走在她前面，才开口说道：“我也不知，仙山上自然多得是奇珍异草，但是肯定不乏凶禽猛兽，我们还是万事小心。”
　　舒元“嗯”了一声，晃了晃脑袋，“也不知道除了我们，还有没有人找得到岱屿，毕竟出海的时候那么多人在岸边看着，这无极阁的船，怕是也有人敢跟着。”
　　毕竟利益摆在眼前，有的人总是将其看得比生命还要重要。
　　天已经全黑了，舒元从储物袋中摸出来一枚火石，轻轻一抛，火石便飘在了她的左前方，光亮虽不算大，却恰好为她们照路。
　　“这是火石，”舒元自顾自地解释到，“是从炎蒙山取来的。那里遍地都是这样的小石头，你若是想去，等我恢复法力之后带你去看看，如何？”
　　林映浅看着那颗飘在半空中的小石头，弯着嘴角说：“好。”
　　两个人又往前走了一段路，说来也是奇怪，这岱屿像是有人来过一样，林间的路平平整整，与两边混着杂草的林地形成了鲜明的对比。
　　舒元一直走在前面，时不时地说两句话，惹得林映浅嘴角的幅度一直都没有放下去。
　　“浅浅。”她走着走着，突然停下了脚步。
　　听见她叫自己，林映浅下意识地抬头看去，便看见前方的岔路口。一左一右延伸到黑暗中，看不到尽头有些什么。
　　这个路口什么都没有，空荡荡的，只等着两个人选择。
　　“我们走哪边？”舒元并没有来过岱屿，看着面前的两条路，只好回过头去问着林映浅的意见。
　　林映浅好看的眉敛了起来，抿着嘴唇，还没有说话，突然感受到手上传来的一股力道。她一怔，低头看着自己的右手中的常思剑，正散发着微弱的蓝光，抖动着。
　　因着她的动作，舒元也看了过去，尽管那一抹蓝光在火石橙红色的光芒下显得几乎要没有了，她还是看到了，眼神一亮，开口说道：“浅浅，常思剑这是在指引我们呢！”
　　她话音一落，常思剑颤地更加厉害，只一瞬间，它就挣脱了林映浅的掌控，飘在空中，剑尖直指右边的路口。
　　“往右？”林映浅看着剑尖的方向，脱口而出。
　　“嗯！”舒元显得比她要兴奋得多，常思剑虽不算是神器，却也是上古流传下来的。她当初认识林映浅时，常思剑已经是她的佩剑了。虽然一直没有剑灵，但是宝剑自是有灵性的，如今有了它的指引，她们说不定能寻到什么好东西。
　　她拽了拽林映浅的手，唤回了她的注意，才开口说：“浅浅，我们走吧。”
　　林映浅看着光芒下笑着的舒元，点了点头，两个人携手往右走去，常思剑也想之前那样，回到了林映浅的手中。
　　只是一处路口，它总是会飘到空中去，为两个人指路。
　　顺着常思剑的指引，两个人在林间穿梭着，最后站在了一处洞穴外。
　　舒元看着旁边的一处无字石碑，松开一路上一直牵着的手，蹲下身子，企图看出来一点儿门道。可惜她上下左右都看了，却是什么都没发现。
　　在她松开手的时候，林映浅的手心便感受到了林间的冷意，她下意识地缩了下手，心中突然闷闷的，一直到舒元站起身来再牵住她的手后，这股闷意才消失。
　　“我们进去看看？”
　　林映浅握住手中的常思剑，点了点头。
　　乍一走进这处洞穴，扑面而来的寒意让舒元打了个冷颤，她咬着牙，却还是抖了一下，实在是太冷了，比她当初在翠潭边上还要冷。
　　林映浅又法术护体，倒是觉得还好，看到舒元冷得打颤的样子，赶忙从储物袋中取出一粒护炎丹塞进她的嘴里，舒元这才好过了些。
　　她牵着林映浅一直往前走着，因着火石，所以还是可以看得清脚下的路。
　　头顶上时不时地有水滴下来，砸到地面上，滑的不行，舒元好几次都差点摔倒，幸亏林映浅在后面扶住她。越往里走，常思剑的蓝光就越盛，到后来甚至要盖住了火石的橙红色光芒。
　　这洞穴从外面看到倒是小，没想到里面竟然这么深，也不知道走了多久，还是一片漆黑的路，没有尽头。
　　“快了，快了，”舒元瞥了一眼常思剑，看着蓝光大盛，嘟囔着，“看来我们真要找到宝贝了。”
　　她话音刚落，面前突然涌出一片刺眼的光芒，舒元下意识地将林映浅护在身后，抬手挡住光亮，眯着眼睛，等适应下之后，放下手，看着眼前的景象。
　　林映浅是被舒元的惊叹唤回了神，她看着面前的冰室，薄唇微启，惊讶程度不亚于舒元。这并不是一个天然冰室，整齐的冰面明显是被人打磨而成。
　　她们分明是在一片黑暗之中，眼前却突然现出这个冰室，如果这个冰室不是幻象，那么她们之前所走的路，怕是一个障眼法了。
　　若非坚持地走下去，怕是会碰不到这个冰室便无功而返。
　　冰室的正中间是用整块儿的冰做成的台子，被人打磨成三层，成台阶延伸上去。周围倒是空无一物，却亮得很，周围的冰墙看上去玲珑剔透的。
　　“浅浅，小心些。”舒元提醒到，谁又知道这一片平静之下有没有陷阱机关。
　　林映浅应着，却又忍不住地往前走了一步，她总觉得这个冰室莫名的熟悉。
　　不只是她，她手中的常思剑发出阵阵的嗡鸣。林映浅不知怎么想的，抬起右手将常思剑举到面前，看了它一眼，便松开了手。
　　没有力道束缚着它，常思剑在空中转了几圈，便飞到了台子上。
　　还没等两个走上去，冰台的上方突然射下来一缕蓝色的光芒，环绕着常思剑，顺着简单却精美的剑纹，一点一点地融入剑身中。而后，常思剑慢慢地落在了台子上，蓝光也消失不见。
　　舒元在下面目瞪口呆地看着这一切，一直到再也没有什么异象，她才拉着林映浅顺着台阶走了上去。
　　常思剑静静地躺在那里，旁边还搁着一个木制的盒子，应该是一开始便有的，只是两个人一直都没有注意到罢了。
　　“浅浅，你看看常思剑有没有什么异样？”看着有些呆愣的林映浅，舒元出言提醒道。
　　林映浅这才如梦初醒，点了点头，便弯了腰，从台面上拿了起来。只是，她的手刚刚触到常思剑，一些画面便蛮横地闯进她的脑海中，但是却有记不得到底是什么。
　　舒元见她面色有些痛苦，刚忙跨过去一步，开口问道：“浅浅，怎么了？！”
　　缓了一下，林映浅才微微摇了摇头，安抚地冲着舒元笑了笑，“没事，只是刚刚总觉得想起来一些东西，却又记不得，我……”
　　她皱着眉，企图想起来那些个画面，却怎么也想不起来。
　　“想不起来就别想了，”舒元抬手将她散下来的发丝别在耳后，担心地说：“可能是常思剑之前的主人的一些记忆，不重要的。”
　　她其实想的是，这冰室可能是林映浅下凡历劫前所造的，至于她是如何发现的岱屿，那就不得而知了。
　　林映浅见她担忧的样子，“嗯”了一声，也不再勉强，倒是弯下腰将那个木盒拿了起来。木盒朴素得很，没有什么花纹，也没有上锁，林映浅轻易地便打开了它。
　　里面放着一枚剑穗，一枚舒元十分熟悉的剑穗。

　　☆、剑穗

　　剑穗上挂着一枚小巧的玉石, 面没有什么图案, 也没有打磨的痕迹，天然无雕饰，却又显得精美得很。晴水绿的玉石和雪白色的剑穗相得益彰, 多一分少一分都缺了些韵味。
　　舒元一眼就认出来，这是当初林映浅的常思剑上所佩的剑穗, 看来这处冰室确实是她所留。
　　“浅浅，”她眨了眨眼, 从木盒中取出剑穗, 冲着林映浅说道：“这剑穗可以挂在常思剑上！”
　　林映浅看到那剑穗时，只觉得有些熟悉, 直到听到舒元的话之后，才反应过来。
　　“这，这应该是前人之物，”林映浅敛着眉说到，“我们贸然动它, 怕是不好吧。”
　　尽管她也很喜欢这个剑穗，但是这毕竟是别人放在这里的, 说不定他们还会回来取它，若是她们将这个剑穗拿走了，怕是会招致无妄之灾。
　　舒元听她这么说, 心中暗自纠结。这剑穗伴着林映浅多年，她将剑穗放在这里，目的是什么自己并不知道。只是, 剑穗中带着灵气，现在再次配在常思剑上，定会有助于林映浅的修炼。
　　想到这儿，她开口说道：“浅浅，这剑穗本就是你的，我想，应该是你之前将剑穗放在这冰室中。”
　　乍一听到这句话，林映浅眉心一跳，总觉得刚刚闪进脑海中的画面不再是那么模糊了，不过还是想不起来。而且，这是舒元第二次提到之前的事，她对自己的身份的认识更确定了些。
　　她当初，应当就是天界的
　　吧，否则又怎么会到这岱屿中？
　　“所以这剑穗，本来就是配在常思剑上的？”
　　舒元点了点头，“对，所以你不要担心太多，系在常思剑上便好了。”
　　她说完，将手中的剑穗递给林映浅，见她没动作，便自作主张地弯了腰凑了过去，笨手笨脚地往常思剑上系，还没有系完，一只白皙的手便伸了过来按住了她的手。
　　“浅浅？”感受着手背上有些凉的温度，舒元下意识地抬头问到。
　　只见林映浅对着她莞尔一笑，看得她有些发愣，还没等她反应过来，就听林映浅说道：“你说，这剑穗本就是我的？”
　　舒元呆愣愣地点了点头，林映浅又问道：“所以，我可以随意处置它了。”
　　“嗯嗯，”舒元这才直起身子，再次将手中的剑穗递给林映浅，说道：“你本就是它的主人，当然是由你决定啦！”
　　接过剑穗，林映浅抿了抿唇，才说道：“它不只能做剑穗。”
　　“那还能做什么？”舒元疑惑地问着，若是做腰坠，总觉得下面的穗穗有些大了。
　　林映浅浅笑着，没有回答她的问题，却是说道：“你将洞庭箫取出来。”
　　她记得舒元手中的洞庭箫通体翠绿，若是配上这白色的剑穗，再加上上面晴水绿的玉石，定是合适的很。
　　舒元还没有反应过来林映浅到底要做些什么，或许是从未从她这里收到过东西的原因，一直到她将洞庭箫取出来之后，看着林映浅一丝不苟地将剑穗系在洞庭箫上时，她才微微张开嘴。
　　“这，这是要送给我嘛……”她激动地说话都有些结巴。
　　看着洞庭箫上挂着的剑穗，她的嘴越咧越大，嘴角都快咧到耳根了。林映浅系好之后，就见她有些爱不释手地捧住那枚剑穗，就像是那才是宝贝，洞庭箫才是配饰一样。
　　“好看吗？”舒元确实是舍不得撒手了，算起来，这可是林映浅送她的第一件东西，能不宝贝嘛。
　　“嗯。”林映浅轻轻应了一声，舒元的笑意落在她的心底，荡起一层层的涟漪，“好了，收起来了，莫要让别人看到洞庭箫。”
　　听了她的话，舒元依依不舍地将洞庭箫收进了储物袋中，继而转过头看着林映浅说：“浅浅，谢谢你。”
　　她的语气太过正经，林映浅愣了一下，嘴边又挂上了如春风般的笑容，“我们走吧。”
　　两个人是不经意间进到冰室中的，如今要出去，舒元却有些犯难了。她环视一周，看着冰莹剔透的冰墙，却看不到出口在哪里。
　　还没等她说什么，牵着林映浅的手突然被人拉了下，扭头就见林映浅仰着头，看着刚刚蓝光照下来的地方。
　　舒元顺着她的视线看过去，才发现原来那里并不是一个穹顶，而是露天的！
　　“我也不知道，为什么我会知道这些……”林映浅看着那个露天的洞口，喃喃地说到。
　　“没事的，浅浅，别想了。”舒元站在一旁，虽然她心中早已经有了猜测，现下却只想安抚好林映浅的情绪，“现在得麻烦浅浅御剑带我出去啦。”
　　她故作轻松的语气让林映浅回了神，她冲着舒元点了点头，便唤着常思剑，御剑带着人飞了出去。
　　她本以为她们在洞穴中待的时间不久，没想到出来之后竟然看到了鱼肚白的天空，最远处的海天交界处还泛着橘红色的光亮，似乎在下一刻太阳就要跳了出来。
　　“竟然天亮了吗？”舒元也没想到，她们走进洞穴的时候，应该还未过子时，没想到出来的时候竟然可以看到这海上日出。
　　一阵海风吹来，扬起两人的发丝，她们才反应过来，两个人竟然是在一处小山的山顶。
　　海面上橙红色的光亮越来越多，就像是撒上了一层染料，慢慢地渲染着。
　　谁都没有说话，舒元就这么拉着林映浅的手，看着太阳一点点地冒出头来。每逢日出或者日过，太阳移动的速度总是肉眼可见。
　　当光芒变得刺眼的时候，舒元突然转过身来，背对着太阳，为林映浅挡去所有的光亮。阳光为她加上了一层光圈，林映浅觉得有些看不清眼前人的样子了，却只听到她说：“浅浅，我们回去吧。”
　　良久，林映浅弯着嘴角，答到：“好。”
　　正如舒元之前所说的那样，御剑从岱屿出去，很是简单，并不像御剑进来那样，遇到夹着电的雷云。她们在岱屿环绕了一周，看到了来时乘的那艘大船时，便御剑降了下去。
　　那几个船夫正歪七扭八得坐在甲板上晒太阳，突然就见两个仙女儿似的人从天而降。为首的船夫定睛一看原来是乘船的其中两位，赶忙站起身来，拍了拍屁股凑了上去。
　　“两位回来啦！”
　　舒元不动声色地将林映浅挡在身后，开口说道：“嗯，其他人呢，还没回来吗？”
　　船夫活了大几十年的人了，自然看得出来眼前的人的意思，他憨憨地笑了笑，答道：“没回来呢，您二位是最先回来的，这都过去两天了，估摸着另外几位也该回来了。”
　　他说到“两天”的时候，舒元愣了一下，她随意地应了几句，打发了那个船夫之后，扭过头来看着林映浅，在她眼中看到了和自己一样的疑惑。
　　“万物灵性，果然是我们不可参透的。”林映浅有些感慨地说到。
　　舒元拉着她下了船，沿着海边走去，寻了一处礁石，坐在上面看着林映浅说：“那便不参，不管怎样，总归是活着嘛！”
　　林映浅听着她胡诌，浅浅地笑着，站在她旁边，微微低着头看着她。
　　“不过，”舒元像是突然想起来什么，开口说：“我们要不要继续去找一找，如果韩阳知道你到了岱屿，却什么都没有带出去，他会不会……”
　　林映浅没有想过这个问题，听了舒元的话，她不经意间敛起了眉，过了一会儿才说道：“无碍，什么都没有就什么都没有吧，天道又岂是谁想寻便能寻到的？”
　　她略带些安慰的话并没有起什么作用，舒元盯着她的衣襟想了一会儿，突然抬头笑着说：“我给浅浅一件宝贝，你就说是在岱屿寻到的！”
　　她说完便从储物袋中取出来一只竹简，看上去平平无奇。
　　“这是？”林映浅看着舒元塞在自己手中的竹简，问到。
　　舒元却不说话，只示意林映浅打开看看。
　　展开竹简，看到那第一列的时候，林映浅的动作便顿住了，只见上面用着古老的文字写着“洞庭赋”三个大字。
　　“这使不得！”林映浅合上竹简，面色有些严厉。
　　舒元却不以为意，她笑着说：“这是洞庭箫谱，是实实在在地古物。上面的东西我早就记得滚瓜烂熟了，你拿去给天名山的人肯定能让他们大吃一惊。”
　　林映浅自然意识到了这与洞庭箫有关，她刚想继续拒绝，就听到舒元说：“而且，刚刚浅浅可是把剑穗送给我了，我送你个谱子又有何妨？”
　　“这不一样的。”林映浅嗫喏到，她微微咬了咬下唇，“我什么都不拿也不会有事的……”
　　东西拿了出来，舒元是不准备收回去了，她见劝不了林映浅，眼珠子滴溜溜地转了转，突然笑得一脸灿烂地说：“那为了补偿我，不如浅浅亲我一下如何？”
　　话音一咯，林映浅的脸倏地红了起来，还没等她说什么，就听到眼前的人，像个小痞子一样笑着说：“我亲你也行！”
　　

　　☆、狡黠

　　白顾和陆璃她们回来的时候, 就看到那两个人正在海边, 其中一个放荡不羁地坐在礁石上，手中执着一根竹箫，搭在嘴边, 吹奏着。另一个白衣女子亭亭玉立在她身边，看着远方的海天交接的地方, 不知道在想什么。
　　幽幽的箫声传来，陆璃看了一眼便背过身去。白顾的神色失落了一下, 眼中划过一抹羡慕, 才恢复正常，等着舒元吹完一曲后再叫她。
　　不过没让她等多久, 林映浅突然扭头看了过来，紧接着舒元也微微转了头，才放下那根竹箫，和林映浅说了些什么，两个人才携手往这边走来。
　　“你们何时回来的？”两个人走进之后, 白顾问到。
　　她看了一眼舒元手中平平无奇的竹箫，眯了眯眼睛, 她就知道这发小总是在储物袋中放着她收集来的箫。
　　舒元也注意到她的眼神，有些不好意思地将竹箫收进储物袋中，摸了摸自己的鼻梁, 才说到：“回来没一会儿，你们找到宝贝了吗？”
　　“嗯，阿…陆璃她们寻到了几本秘籍, ”白顾看了一眼陆璃，有问道：“你们呢？”
　　舒元闻言扭头和身边的林映浅对视了一下，笑着说：“找到了一本曲谱，应该是件古物了。”
　　听她提到那本箫谱，林映浅的耳根慢慢地泛了红，她想到了刚刚那人无赖的样子，不由得轻轻咬了下唇。
　　“所以，我们可以启程回去了吗？”一直没有说话的陆璃突然转过身来，不带一丝感情地说到。
　　“自然，”舒元一直弯着的嘴角并没有因为她冷淡的语气而有所变化，她和林映浅对视一眼，说：“贪心不足蛇吞象，不如就此打道回府吧。”
　　她话音一落，陆璃便转身走进了船舱中，一直跟在她身边的卞峰转而去吩咐了船夫几声，便跟着进去了。
　　回程的时候并没有遇到什么暴风雨，海面平静地像是一大面碧蓝色地镜子，船夫们的心情似乎不错，还吆喝着唱起了歌。
　　“我收到了韩师兄的传音，”林映浅坐在桌边，素手执着茶杯，看着吊儿郎当地躺在床上的舒元说到，“他和朱师兄在空中也碰到了结界，无功而返，说是门派有事，先回天名山了。”
　　“嗯，”舒元沉吟了一声，从床上弹了起来，问道：“那我们到了之后就回天名山吗？”
　　林映浅看着她有些凌乱的发丝，不禁站起来走过去伸手替她理了理发丝，“你若是愿意，我们可以乘着马车回去，左右不过半月就可以到天名山了。”
　　舒元本来舒服地眯着眼睛被林映浅顺毛，突然听到林映浅这句话，瞬间兴奋地睁大了眼睛，亮闪闪的，看得林映浅心中一悸。
　　不过舒元又想了片刻，说道：“还是算了，我虽然想，但是浅浅若是回去晚了，说不定要被他们怪罪，咱们还是到了阳都之后，休息一天，便往天名山去吧。”
　　她话里话外都是为着自己考虑，林映浅心下感动，却还是忍不住说道：“无碍的，我还未和他们传音呢。”
　　舒元立刻便懂了她的言外之意，伸手环住她的腰肢，下巴抵在她的小腹上仰着头看着她，看着她这难得一见的狡黠，笑眯了眼。
　　林映浅被她看得不好意思了，抬起手盖住了她的眼睛，别过脸嗔到：“你怎么不说话……”
　　“嗯，”舒元心情好得不得了，却也没有回答她的问题，她笑着说：“什么都听浅浅的。”
　　两人相视一笑，情意无穷。
　　船抵岸的时候，阳都的各门各户都灭了灯，三木津也一改白日的繁华，只有几个码头工走来走去。
　　舒元走出船舱的时候，便看到了岸边负手立着一人，定睛一看，正是当初在无极山遇到的胥能。
　　他在无极阁的身份不低，半夜在这码头站着，想必是为了迎陆璃回来。
　　她没有说话，跳下船之后，便伸出手去扶着后面的林映浅。
　　林映浅自然也注意到了他，甚至还与他对视了一眼，只不过她和舒元想到一道儿去了。
　　几个人站在岸边，等着舒元和白顾说完之后，便分道扬镳。
　　陆璃带着卞峰跟着胥能走了，白顾说是妖界有事，破天荒地没有跟着她。
　　舒元牵着林映浅，目送着几个人走了之后，便一起往客栈去了。
　　她俩在客栈住了一晚，第二天便去集市上买了辆马车，选了匹好马。又去铺子里买了点吃食，便驾着马车上路了。
　　林映浅只知道如何御剑从阳都去天名山，舒元则是连这个都不知道，便雇了个车夫，允诺到了婺城后将马和马车赠与他，车夫自然欣喜若狂地答应了。
　　从阳都到婺城，不紧不慢地走，确实只有半个月的行程，两个人窝在马车里，舒元时不时地逗逗林映浅，一点都不觉得无聊。
　　哪怕这一路上的景色单调乏味，夜晚还要露宿野外，都没有让两个人有一丝的不耐。
　　到婺城的时候，车夫将两个人放在了舒元的小院，便驾着车离去了。
　　林映浅跟着舒元走进去，看着桌面上落了些灰尘，只是她还没说些什么，就听到舒元说道：“浅浅，再陪我一天，明天再上山吧。”
　　在一起的时间长了，都已经成了习惯，甚至都忍受不了暂时的分离。
　　林映浅心中也是如此，想也没想，便点头答应了下来。
　　夜了，舒元收拾好屋子之后，给林映浅做了顿晚膳。两个人在桌边对坐着，想到明日的分别，都有些沉默。
　　“浅浅，多吃点，这可是特意给你做的。”舒元率先打破了沉默，笑眯眯地说。
　　她夹了些竹笋放到林映浅的碗中，看着她小口的吃进去，才心满意足了。
　　她的视线太过明晃晃的，林映浅自然无法忽略。她看了一眼桌上唯一的一道肉菜，夹了块儿肉搁在舒元碗里，小声说：“你也吃。”
　　舒元嘿嘿地笑了两声，喜滋滋地吃了下去。
　　“明日我回去之后，跟张管事说一声，你，你还是来天名山住吧。”林映浅说到。
　　她毕竟是天名山弟子，她娘亲更是存隐峰的峰主，她自然不能随意地出了天名山。
　　舒元自然也认识到了这点，一边吃着菜一边答应道：“行，那就有劳浅浅了。”
　　只要卓羽瑶不出来作对一切都好说。
　　两个人对坐着，用完了晚饭，梳洗之后，便一同躺在了床上。时隔多日，再回到这里时，两个人的关系已经变了。舒元心满意足地抱着林映浅，林映浅也在心中感叹着。
　　她一想到当初救回舒元后，这人躺在床上拽着自己的衣角不让她出去时，嘴上的笑意就多了许多。
　　伸手摸了摸胸前的长世扣，感受着淡淡的暖意，林映浅窝在舒元的怀里，闭上了眼睛，尽量不去想明日的分离。
　　这一夜，她睡得并不是很踏实，但是在睁开眼睛之后，看到舒元的睡颜时，还是满足地弯了嘴角。
　　伸出手，轻轻地描摹着她的眉眼，林映浅红着脸，微微仰起头，红唇落在了舒元的嘴角。只挨了一下便迅速移开了，她低垂着眼，再次埋首于舒元的颈窝中。
　　舒元睡得正香，没有察觉到什么，只是习惯性地将她揽得更紧了。
　　林映浅没有同意这人将自己送到天名山脚下，在婺城城门外的一处树林中，她看着舒元一直牵着自己的手，抿着唇，开口说道：“回去吧，午间多吃点，你今早都没吃什么东西。”
　　“嗯，”舒元的语气本来有些低沉，但是她一想不能影响林映浅，便用着往常的语气说道：“别担心了，你回去之后好好休息两天，我一直在家的。”
　　“知道了。”林映浅总有不舍，却也难免暂时的离别，她狠了狠心，松开了手，召出常思剑，说道：“我先走了，你，你等我。”
　　说罢，她看着舒元点了点头后，便御剑离去。
　　舒元看了一会儿天，这才转身离去。
　　回到了自己的家里，看着熟悉的一切，却总觉得没有了家的感觉。随意做了些吃食，也没什么胃口。她在心中安慰自己，只需要等上几天，便又会见到了。
　　到时候，她得给林映浅做顿大餐。
　　想到这儿，整个人又恢复了些精气神，转头出门就往集市去了。
　　没什么事干，她总觉得有些度日如年，第二天睁开眼睛之后，盯着床帐看了会儿，发了发呆才起床穿衣。
　　这才过去了一天。
　　她昨天去集市上买了些东西，今天打算在园中围出一片花圃，她料想林映浅是喜欢花的。
　　不顾形象地蹲在地上，满头大汗，却笑得灿烂地很。围好石砖之后，还没等她洋洋得意，眼前边有一人从天而降。
　　突然出现的人吓了舒元一跳，她还以为是她的天帝老爹派人来捉她了，定睛一看原来是朱广昊。
　　她刚想抱怨什么，却发觉他不同于寻常那般吊儿郎当，反倒是一脸的严肃。舒元怔了一下，便听到朱广昊说道：“林师叔做主，林师妹要嫁给韩阳了。”
　　

　　☆、父亲

　　存隐峰的后山一直都静悄悄的, 往常的时候, 也只有林映浅会来这边。而如今，除了林映浅，竟然多了这么多的存隐峰弟子。
　　林映浅站在窗前, 看着不远处被林莫清派来监视自己的人，脸上的冷意更甚。只是当她的目光触及到屋前那一片白色时, 心中不禁甜了一下，却愈发怀念。
　　她记得那里本是一片空地, 空荡荡的, 所以那些花应该是舒元下山前种下的。
　　那个呆子。
　　一直压着的嘴角终于弯了弯。不过，林映浅想起来昨日的事, 脸色又冷了下来。昨日她刚到天名山，便被人唤到了主殿，善渊真人和林莫清正襟危坐在宝座上，旁边站着韩阳，见自己进来, 眼中都闪着无法遮盖住的兴奋。
　　她本以为是要说岱屿的事，却没想到, 林莫清竟然将她许给了韩阳。
　　她忘不了，她拒绝的时候那三个人的表情，不可思议, 愤怒，失望？每个人的目光都想一盆脏水，泼在自己的身上, 却与她无关。
　　接着她便被人押回了自己的小院，林莫清不惜派来存隐峰的守将来看守自己。
　　自嘲地笑了笑，她就这样不招母亲的喜欢吗？
　　不过，她在回存隐峰之前，好似瞥见了朱广昊的身影，他该不会跑下山去告诉舒元吧。那个人如果听说了，指不定回做出什么事来。想到这里，林映浅心中又担心起来，舒元千万不能出事。
　　她心中五味杂陈的，一直立在窗前出神，都没有听见开门声。
　　林莫清走进来的时候，眯着眼睛看着简陋的屋子，转而又看向了自己的女儿，眼中破天荒地划过一抹不忍，却又很快地消失不见。
　　跟着她后面走进来的存隐峰弟子端着凤冠霞帔，得到指示之后，放在了空无一物的桌面上，木盘和木桌相抵，声音不大，却唤回了林映浅。
　　“师傅。”她转过身来，看到林莫清，并没有太多惊讶，但是却在看到了那凤冠霞帔时，变了表情。
　　林莫清点了点头，声音没有一丝温度：“我与你掌门师伯定下了日子，三天后，你便与韩师侄成婚。”
　　看着眼前的母亲，林映浅紧紧地咬着下唇，心中也不禁委屈了起来，“师傅，徒儿不愿，徒儿不喜欢韩师兄，更何况……”
　　“婚姻大事岂是你不愿便不愿的！！”话还没说完，林莫清有些尖锐的声音就响了起来，她瞪着林映浅，说道：“本座只是来通知你的，三天后穿上这嫁衣，别丢存隐峰的脸！”
　　一旁站着的存隐峰弟子吓得浑身一颤，纷纷低着头不敢言语。
　　林映浅的双手越握越紧，但是她的脑海中一直在想着办法，若是她拼尽全力逃出天名山，从此隐姓埋名，这天地间总有一处她和舒元的容身之地。
　　“师妹莫要动怒。”
　　听到这声略带些威严的声音时，林映浅下意识地看了过去，果不其然，善渊带着韩阳走了进来。
　　他不像林莫清，倒是一脸笑眯眯的样子，环视了一下这间屋子，开口说道：“其他人都下去吧，这里我已设了结界，你们都去结界外等着吧。”
　　得了令，存隐峰弟子像是瞬间卸下了重担一般，鱼贯而出。屋里只剩下了四个人。
　　“师兄，你怎么来了？”林莫清似乎也没想到善渊会过来，缓了脸色问到。
　　善渊走到林莫清身边，抬手捋了捋有些嘴角的两撇胡子，笑着说：“我自是来看看未来的徒媳妇。”
　　听他这么说，屋里的人表情瞬间都变了。林映浅咬着下唇的力道更大了，她不甘心就这样嫁给韩阳，若是让她嫁给韩阳，那不如给她一道白绫。
　　韩阳却是喜不自胜，他冲着林莫清拜了一拜，竟然开口叫道：“女婿拜见岳母！”
　　林莫清先是愣了下，她也有些想不到，不过只一瞬间便喜染了眉梢，破天荒地笑弯了唇，还伸手虚扶了一下韩阳，“好，好。”
　　“师傅！”林映浅看着两个人之间的互动，心中一痛，她不明白，为什么自己的母亲永远都要这样对自己，她紧紧握着拳，开口说道：“徒儿不愿！”
　　她的声音发着颤，却只能换来林莫清冷冷的一眼。站在林莫清面前的韩阳皱着眉，却依旧有些激动，他开口说道：“林师妹，你这是何必呢，嫁给我，我会对你好的！”
　　“韩师兄，”林映浅盯着韩阳说到，像是要将这个人的身上盯出一个洞来，“映浅配不上韩师兄，更何况，韩师兄应当是知道的，映浅已有了心悦之人。”
　　她一字一句地说完，脑海中再次浮现出舒元的样子，心中不禁委屈更甚，她现在多么想让舒元抱抱她。面对着这如狼似虎的三个人，哪怕其中一个是她的母亲，所有人都在逼迫她，她只能孤注一掷。
　　可是，她没想到的是，韩阳嗤笑着说：“心悦之人，呵，林师妹，你只是被舒元迷惑了！”
　　“你休要胡言！”林映浅一时间怒气攻心，紧皱着的眉毛昭示着主人内心的不平静，“她……”
　　话还没说完，她突然瞥见韩阳似笑非笑地瞥了林莫清一眼，林映浅心里咯噔一下，就见韩阳突然一副痛心疾首的样子，厉声说道：“一个女子又怎么能给你幸福？！她不是迷惑你是什么？！”
　　被他一吼，林映浅愣在了那里，她下意识地看向了林莫清，就见她面色惨白，像是听到了什么不得了的事情，她对上了林映浅看向她的目光，眼神中先是迷茫了一下，却瞬间布满了怒火，像是要把林映浅生吞活剥一般。
　　“什么？！”一边的善渊不可置信地说到，他看了一眼怒不可遏的林莫清一眼，“你可知，你……”
　　“师兄！”话还没说完，就被一旁的林莫清打断了，她早已恢复了最初的冷漠，走到林映浅面前，盯着她说道：“你真的喜欢一个女子？”
　　林映浅还未见过这样的林莫清，她的眼神不再是不带一丝感情，而是充满了恨意。林映浅心中踌躇，她确实想要告诉林莫清舒元的事，但是并不应该是在这种情况下。可是……
　　“是。”
　　她定定地说了一个字，一只手便落在了她的脸上。清脆的声音响在这个小屋中，连韩阳都不禁一愣，却又瞬间调整好了情绪。
　　林莫清收回手，看着女儿白皙的脸上出现的巴掌印，视线中逐渐浮现出一张脸，那一张她记了一辈子，恨了一辈子的脸。
　　“无耻。”
　　林映浅不可置信地看着面前的母亲，冷淡也好，无视也好，林莫清从来没有说过她“无耻”，一时间愣着没什么反应。
　　而林莫清则是不再看她，转过头冲着善渊说道：“师兄，师妹有事先走一步了，三日后的大婚就拜托师兄和韩师侄了，存隐峰这边一切都已准备好。”
　　她说完，也不待善渊有什么反应，转身边走了出去，没有再给林映浅一个目光。
　　善渊看着她的背影，瞥了韩阳一眼，眼中划过一丝笑意。“三日后成亲，这三日按习俗你们二人便不要见了。阳儿若是想要和映浅说些什么，不如现在好好地说一说，为师先走一步。”
　　说罢，他也不紧不慢地走了出去，屋里只剩下林映浅和韩阳两个人。
　　林映浅似乎还没有反应过来，她本以为还要再说些什么，至少，至少应该暂缓婚期啊。可是林莫清除了那句“无耻”，便什么也没有再说。而她的师伯，甚至像是早就料到一般，根本就不阻止韩阳娶她。
　　她浑浑噩噩的，根本就想不起来还有个韩阳在她旁边，一直到她的肩膀搭上了一只手才反应过来。
　　“放肆！”林映浅脱口而出。
　　她声音有些尖锐，听起来像是气到了极致。韩阳被吓了一跳，咬了咬牙，放开了手，他心道以后的机会多得是，何必急于这一时。
　　“林师妹，”他走过来，笑着说，“你知道林师叔为何会气成那个样子？”
　　林映浅只是恨恨地看着他，并不作声。
　　韩阳好似也并不在意，他背着手，踱到林映浅的正前，开口道：“因为啊，你那未见过面的爹，就是个断袖啊！”
　　他的声音带着笑意，砸在林映浅的耳边，像是惊雷一样。
　　“你说什么？”她的声音颤得不成样子，眼中瞬间染上了血丝，就像是从地狱中爬出来的修罗。
　　“我本来只知道一些皮毛，”韩阳没有被她的样子吓到，自顾自地说道：“可是回了天名山之后，师傅告诉我，你爹啊，是魔教中人。”
　　“啊，你应该还记得那个人，在无极山中拦下我们的那位，胥护法。”他摇了摇头，说道：“林师叔就是为他所骗，生下了你。”
　　“所以，她是万万不会接受你和舒元的。”韩阳突然摆正了脸色，就像是平常的那个温儒的大师兄一样，直视着林映浅说道：“映浅，你便从了我吧，我会对你好一辈子的。”
　　林映浅看着他，没有说一句话。就只是直直的看着他，看得韩阳的心中有些发毛，他咽了口唾沫，说道：“你好好想想吧！”
　　说完，便拂袖离去，随手摔上了门，只留林映浅一个人站在屋中。
　　所有的声音全都消失了，林映浅的耳中却嗡嗡作响。韩阳的话一直萦绕在她的脑海中，突然又夹杂了林莫清那句不带一丝感情的“无耻”，又混着舒元惯常叫她的“浅浅”，杂乱着，冲撞着林映浅如今不堪一击的内心。
　　原来一切都是有缘由的。
　　她从小到大不被允许叫“娘亲”，只能接受林莫清的冷眼，原来是这个原因。那个只见过几面的亲生父亲，原来一开始便知道了自己的身份，否则在无极山中又为何露出那样的表情。
　　一切都是有原因的，她的父亲是断袖，骗了她的母亲。因此，她的出生便是错的，她爱上舒元，也是错的……
　　是错的吗？
　　林映浅看不清眼前的一切，泪水弥漫着。她突然想起来胥能当初看她的眼神，嘴角突然扯出一抹笑，眼前一黑，便摔在了地板上。
　　冰冷的地板也唤不醒她的神智，泪水随着她的动作流了出来，砸在了地上晕出一片水痕。
　　林映浅就这样晕了过去。
　　屋外，舒元当初偷偷种下的百合花摇曳着，没有受到任何影响地任凭清风抚摸。结界外，几个存隐峰的弟子把守着，目光凌厉。
　　卓羽瑶躲在一处石头后面，恶狠狠地看着竹屋，看了许久，还是一甩袖子，转身离去。
　　

　　☆、抢亲

　　“你一会儿大方一点儿, 知道没有, 要问心无愧地走进去。”朱广昊小声地对着身后的舒元说到，他配着承云峰特有的黑色腰带，一身天名山的弟子服衬得他挺拔非常。
　　舒元和他穿着一样的衣服, 扮做了承云峰的一个小弟子，额间还配着一根额带, 正是当初白顾给她的那一条。
　　“这样能成吗？”她扮做了一个男子，很是担心会被人认出来。
　　朱广昊从上到下看了她一眼, 肯定道：“能行, 她们又不认识你，韩阳也在主峰呢, 你只要压住嘴角，跟着我就行了。”
　　他又瞅了一眼舒元手中托着的盒子，嘱咐道：“你可拿好了，这是我师傅交给我的，可不能摔坏了。”
　　舒元心里也紧张, 但是对林映浅的担心占了上风，她郑重地点了点头, 深深吸进去一口气，开口说道：“走吧。”
　　两个人这才从拐角处走了出来，远远的就看到了小路的尽头的两个存隐峰守卫。善渊在竹屋外设了结界, 除了他只有这两个守卫知道如何进去。
　　“朱师兄！”两个守卫也看到了朱广昊和舒元，他们抱拳冲着朱广昊作揖道：“朱师兄有何贵干？”
　　朱广昊的脸上早已经没有了之前的严肃，他像往常那般, 说道：“师傅知道林师妹两天后要大婚了，特派我来给林师妹送上贺礼，以示长辈的关心。”
　　他说罢，扭过头冲着舒元说道：“承儿。”
　　舒元闻声上前一步，打开手中的木盒，里面放着一颗湛红的珠子，和人的拳头那么大，抓人眼球，那两个守卫几乎都看直了眼。
　　还没等他们说什么，舒元便合上了盖子，退了回去。
　　“怎么样，这可是我师傅从东海得的，嘱咐我务必亲手交给林师妹，可以放我们进去了吧？”
　　朱广昊说完，看着那两个守卫。那两人对视了一眼，其中一个有些为难地说道：“师傅和师伯交代我们，要守着这里，不能让林师姐出来。”
　　“我进去，又不是让她出来，”朱广昊佯怒道：“莫非你以为我要把林师妹换出来？”
　　“不不不，朱师兄您误会了！”另一个人赶忙说道：“放您进去也行，只是，不知道这位是……？”
　　朱广昊脸上已经有了不耐烦，但是他依旧眯着眼睛说道：“这是我承云峰的小师弟，三岁的时候被师傅捡回来，取名赵撑，养在承云峰，一直宠爱有加。如今，让他跟着我一起来送贺礼，想必是有意让承儿出来锻炼锻炼。怎么样，两位满意了？”
　　最后一句，他说的皮笑肉不笑的，眼中的不耐烦已经快要溢了出来。那两个守卫见他这么说了，哪儿敢不放人，忙默念了法诀将人放了进去。
　　“师兄，师傅和师伯不会怪罪我们吧？”首先说话的那个人看着两个人的背影，有些担心地问到。
　　另一个人握了握手中的剑，安慰道：“师弟放心，我刚刚仔细记住了那个赵承的身高和模样，一会儿他们出来了之后，我好好比一比，发现什么不一样的，我们就立刻去禀告师傅！”
　　在两个人说话的时候，朱广昊已经带着舒元走到了门前，两个人没有任何停顿，便推门走了进去。
　　舒元本以为会看到立在一边的林映浅，却没想到在地上看到了自己熟悉的那个身影，眉心一跳，差点扑了上去。只是身后的门还没有关，她不能暴露。
　　知道朱广昊飞快地关上了门，她将木盒塞到了他的怀里，便冲了过去，将林映浅从地面上扶了起来，让她靠在自己的怀中，轻轻地唤着：“浅浅，浅浅，你醒醒。”
　　林映浅已经昏睡了一夜，她做了很长的一个梦，梦里有好多人，也过了好多年。她知道这是梦，却一直无法清醒过来，一直到听见舒元的声音。
　　“朱大哥，怎么办啊，浅浅怎么醒不过来啊？”舒元唤了半天，林映浅还是没什么动静，她不由得抬头问朱广昊。
　　朱广昊哪里知道发生了什么，他也一脸着急，可是他忽然瞥见林映浅皱起了眉，连忙说道：“你再叫几声，我看林师妹要醒了！”
　　话音一落，林映浅便睁开了眼睛。舒元的脸由模糊渐渐变得清晰，眼中写满了焦急和担忧，见她醒过来，由染上了一抹喜悦，连声说道：“浅浅，浅浅，吓死我了，我还以为怎么了呢！”
　　她说完，突然抬头瞥见了桌面上垂下的红帔，怔了一下，才反应过来：“浅浅，我们的时间不多，我一会儿就要跟朱师兄出去。我们两个想了想，今夜将你救出来，然后我们去浪迹天涯好不好，只有你我二人！”
　　时间确实紧迫，她来不及将她和朱广昊的计划说出来，只能长话短说，说完，一脸期待地看着林映浅。
　　可是林映浅什么反应都没有。
　　“浅浅？”舒元愣了一下，咽了口唾沫，和林映浅对视着，却什么情绪都看不出来。她心里猛地一沉，有些不可置信，环着林映浅的手不禁松了松。
　　林映浅这才从她的怀抱中退出来，自己站了起来，扶着桌边，看着舒元轻启薄唇：“三木仙君。”
　　这句话，彻底将舒元心中的希望打得粉碎，她坐在地上，仰着头，眼中一瞬间蓄上了泪水。她想过这一天，她想过若是林映浅什么都想起来了，会怎么样。可是没想到，这一天来得这么快。
　　朱广昊站在一边，大气都不敢出。
　　“你走吧，”林映浅，此刻依然是文清仙君了，她心中乱的很，可是在瞬间便做出了决定，“我下凡本就是算出自己将有一情劫，如今，情劫怕是到了，还望三木仙君莫要从中阻挠。”
　　眼泪顺着她的脸颊滑了下来，舒元眨了眨眼，开口便道：“不是的……”
　　她知道林映浅在说什么，她觉得自己和韩阳成亲便是将要历的情劫。怎么会有这么别扭的想法？为了不和她扯上关系，就要这样历劫吗？之前一同相处的日子，算什么？
　　尽管她也有错，她趁着林映浅什么都不记得，跑到她的身边来，但是……
　　舒元一瞬间突然失去了争取的力气，她突然觉得好累，守了几百年了，坚持了这么久的心气儿，突然之间，就消散了。
　　挣扎的站起身来，反手抹了抹脸，舒元低声说道：“我知道了。”
　　她转过身子，冲着一脸懵的朱广昊说道：“朱大哥，麻烦你带我出去吧。”
　　朱广昊愣愣地点了点头，将木盒放在凤冠霞帔边上，深深地看了林映浅一眼，狠了狠心，带着舒元往外走去。
　　一直到门被从外面关上，林映浅才滑坐在左边。她已经忆起了所有，被她封印起来的常思剑的剑气果然还是被寻到了，要不然她又岂能这么简单地就回忆起来。
　　可是她的心依旧乱的很。虽说她觉得自己做了正确的决定，但是，她毕竟还有着这一世的记忆。
　　抬手揉了揉太阳穴，林映浅沉沉地闭上了眼睛。
　　这边朱广昊带着舒元，出了结界之后，一个字都不敢说。他根本就不明白，刚刚到底发生了什么。一直到舒元有些沙哑的声音响了起来，“朱大哥，有酒吗？”
　　朱广昊一愣，才赶忙说道：“有有有，我带你回承云峰！”
　　衣服都没有换，两个人提着酒到了承云峰的断崖上。风起，云层厚的遮住了阳光，显得压抑极了。
　　舒元抱着酒坛，仰头喝了一大口，呛得咳嗽了好几声，才说道：“她果然是想起来了。”
　　朱广昊没有说话，他知道这个时候，需要有个人默默地听着舒元的话。
　　“你可能不信，我本是天界的三木仙君，我父亲是天帝。我从小被宠着长大，一直到三百多年前，我遇到了浅浅，”舒元苦笑着，“或许应该叫她文清仙君了……”
　　她一点一点说着往事，也不管旁边朱广昊的反应，只顾着一口一口地灌着酒。
　　“按理说，我守了她这么多年，她就真的一点感觉都没有吗？”
　　“当初她下凡之后，我便立刻来了人间，找了许久却也找不到，还被父皇捉了回去，打了十大板呢。如今，好不容易在一起了，却……”崖顶的风大得很，将她的心越吹越凉。“她定是怪我之前骗了她，我跟浅浅说，前世我们是好朋友呢。”
　　朱广昊皱着眉，眼中也现出了一抹不忍。除却一开始他听到天界的事时有些难以置信，如今，他只觉得心疼。以前还在羡慕那两个人之间的浓情蜜意，如今，竟然坐在这里听着舒元的哭诉。
　　脸上的泪痕早就干了，舒元声音沙哑，她扭头，扯出笑来，问着朱广昊道：“你说，我都已经这样喜欢她了，我还能怎么做呢？”
　　她想的，她必然全力以赴。
　　朱广昊被她问的说不出话来，却感同身受。他当初被他师傅拒绝时，也是想舒元这般想的。
　　“这么多年了，就这样放手，我不甘心。”舒元的呢喃，被风吹散，显得十分缥缈。“朱大哥，你说，我再争最后一回，怎么样？若是这次不成了，我便彻底放手，还她清净。”
　　说着争取，舒元一直沉寂的眼神中才又有了些光亮。
　　朱广昊看着她，将坛中的酒一饮而尽，“好，你要怎么做，我朱广昊必帮到底！”
　　“大婚之日，我要抢亲。”
　　

　　☆、箫声

　　不得不说, 纵使是随口定下想要早成早完, 善渊和林莫清选的日子，确实是个良辰吉日。阴了许久的天，终于放晴, 昨日下了场大雨，整个天名山焕然一新。
　　本是素雅的主殿, 如今装点上了大红色，喜庆之余, 不知为何多了几分惆怅。
　　朱广昊面色正经地站在一个男子身后, 那人看上去比他大不了多少，只不过眉间的儒雅让他看起来更稳重些。
　　“无需担心, 一切自有天命。”赵谷音感受到身后徒弟的不自在，终是没有忍住，安慰到。
　　舒元和朱广昊的那些谋划，他是知道的。作为承云峰的峰主，尽管常年在承云峰里, 不问宗门事，这另外二峰大弟子成婚, 自然要出席的。
　　他撩了撩广袖，抬眼看了看坐在主座上的善渊和林莫清，摇了摇头。韩阳正站在大殿门前, 一脸期冀的往外看着。
　　朱广昊只是瞥了他一眼，便收回了目光。前夜，舒元便联系了白顾。那两个人从小一起长大, 自有联系的手段。白顾当下便同意了，好在她离天名山不远，拜堂前应该可以赶来。
　　他侧过头，看了看承云峰的弟子们，一个人正低着头，隐藏在其中。
　　万万要成功啊。
　　天名山对于这场婚礼，应当是极其重视的，红毯直接铺到了殿前的台阶下。不时，林映浅将会被人扶着，一步一步地走进主殿来。
　　舒元甚是紧张，她低着头，极力地隐藏着自己。却又忍不住，想像其他人那样，探头去看，林映浅到底来不来。
　　她偷偷抬眼看了一下，韩阳满脸的得意，那得意刺得她的心生疼。忽然，他的眼睛泛了光，往前快走了两步，却又像是突然想起来什么似的，直直地停了下来，半张着嘴，看着正前方。
　　舒元知道，这是林映浅来了。
　　她惹怒不在也心跳加速起来，似乎这是她和林映浅的婚礼。眼睛眨也不眨地看着门口，直到一抹红色的身影闯进她的目光中。舒元觉得自己的呼吸都要停止了。
　　眼看着林映浅和韩阳两个人并肩走向了善渊和林莫清，舒元死死地咬住下唇，口中蔓延着血腥味，她在等。
　　林莫清坐在上方，看着下面的人，脸上终于有了笑意。她虽然不喜林映浅，但是毕竟是她生出来的女儿，如今自己带着她走上了所谓的正道，心里还是高兴的。
　　“吉时到！”
　　从婺城请来的老先生站在新人的斜对面，收到指示后，便高喊一声。吉时到，该着拜堂了。
　　舒元看着老先生的动作，看着他往前迈了一步，张开嘴打算喊到“一拜天地”。她也跟着往前迈了一步，松开了一直咬着的下唇，张开嘴。
　　只是还未等她喊出声来，一个艳红的身影落在了喜堂上。正是白顾！
　　韩阳正站在前面，根本就看不到她。反倒是主座上的林莫清，厉声喊道：“你是何人？！”
　　“我？”白顾今日显得更是张狂，她嗤笑一声，说道：“你这小辈，还不配知道姑奶奶的名字！我今天来，就两个字，抢亲！”
　　韩阳早在林莫清站起身之后转过身来，他看着白顾，咬着牙，恶狠狠地说道：“你这妖女，我劝你不要不自量力，这可是天名山，纵使你有天大的本事，也搅不起一点水花！”
　　他说着，唤出了佩剑，往前迈了两步，挡在了林映浅的面前。
　　林映浅一直盖着盖头，只是转了身来，并没有说什么，也没有什么动作。但是林莫清确实怒了，她执着剑走了下来，剑尖指着白顾说道：“原来你就是那不要脸的女人！”
　　白顾被她一骂，一脸的莫名其妙，她瞥了林莫清一眼，也知道如今不是什么对骂的时候，却还是没忍住喊道：“你这个老太婆算哪根葱？看你长得人模狗样，德高望重的，一张嘴就是骂人吗？”
　　她说完，没有给林莫清反应的机会，直接亮出了长鞭，“今天这新娘子，你们不交也得给我交出来！”
　　话音一落，她便和林莫清、韩阳拼在了一起。她五百年的修行不是白来的，压制这两个人绰绰有余。一时间，喜堂上充斥着兵戈声，从婺城请来的老先生也躲去了一旁的桌子底下。
　　林映浅就站在那里，她并不担心。白顾自然可以压制住林莫清和韩阳，但是她心地善良，相信她不会加害于他们。
　　“浅浅！”
　　她正想着，手腕突然就被一只有些发凉的手拽住了，舒元就站在她旁边，隔着盖头，看不到她的表情，但是听声音，那人是紧张得很。
　　“浅浅，跟我走！”
　　舒元拽着林映浅，想趁乱带着林映浅溜出去，可是她拽了好几下，林映浅动也不动。舒元气不过，偏偏又没有法力，只能无奈地叫道：“浅浅！”
　　林映浅这才反应过来，她刚刚一直沉浸在自己的思绪中，她想这个人的手什么时候变得这么凉了，明明以前像个小火炉一样。
　　“你快走吧，不要再来了。”说出来的话，却不像心中所想的那样。
　　她在心中是林映浅，可是在对着舒元时，却是没了当初法力的文清仙君。
　　舒元却不干了，她都已经做到了这份儿上，怎么样，林映浅也该跟她说清楚她到底是怎么想的！可是还没等她有什么动作，一股凌厉的剑风向着她袭来。
　　纵使没有法力，反应也依旧还在，舒元一个侧身，跳到了一边，看着拿着剑指着她的善渊，心道不好。
　　她和善渊对上，只有输的份儿。
　　“师伯！您何必做着棒打鸳鸯之事？！”朱广昊突然跳到了舒元的身边，冲着善渊喊道：“你明知道林师妹不喜欢韩师兄，却还要逼迫于她！”
　　“笑话！”善渊做掌门做了这么多年，又岂能容忍一个小辈反驳他，怒斥道：“林师侄分明是自己走进这喜堂中，又何来逼迫一说！”
　　“你！”
　　他说的确实是事实，满殿的天名山弟子都看得清清楚楚，朱广昊咬着牙，却说不出来其他什么话来。
　　就在他以为不得不凭着全力和掌门师伯一战时，一声喊叫穿破了这大殿。
　　“无极阁！无极阁的人来了！！！”
　　所有的争斗戛然而止，白顾有些惊喜地看向门口，果不其然看到了陆璃的身影，她身后跟着一群人，想来都是无极阁的高手，一直跟着她的卞峰却是没看到。
　　善渊收回剑，眯着眼睛看着走进来的那个少女，一身火红色的袍群，腰间挂着一串精心磨制的琉璃珠，想必这就是无极阁的新任阁主了。
　　“不知陆阁主来我天名山有何贵干？”善渊的声音有些刺耳，“莫不是也要学人，做什么抢亲的事？”
　　陆璃瞪了白顾一眼，才开口说道：“善渊掌门，晚辈只是前来讨要我无极阁的宝物，另外，还请贵派交出我无极阁的叛徒卞峰。”
　　她这话明显的兴师问罪，善渊心中一愣，面上却还是刚刚那威严的样子，他抬手摸了摸胡子，说道：“贫道不明白陆阁主的意思，你无极阁的宝物怎会跑到我天名山来，还有那叛徒，我天名山又怎么会窝藏那宵小之徒？”
　　他的话不是作假，他虽喜欢宠着自己的宝贝徒弟，却也知道底线在哪里。
　　陆璃见他和韩阳对视了一眼，看韩阳也是一脸无措的表情，压下心中的疑惑，解释到：“数日前，我无极阁捉住了你们正派所不齿的苗炜，取了他的混元镜。不过，卞峰带着混元镜不翼而飞了，有人说，见他来了你们这天名山。”
　　“混元镜本是五音宗传下来的神器，何时成了你无极阁的宝物？！”一直没有说话的林莫清皱着眉问到，她对无极阁可是恨得要命，自然也不会有什么好语气。
　　“那混元镜上又没有写着‘五音’二字，自然是谁拿到了便是谁的！”陆璃有些不悦，“更何况，我无极阁本就是你们口中的魔教，抢个东西怎么了？”
　　话音一落，一旁的白顾突然笑了出声，见陆璃瞪了她一眼，才假咳了一下，收了鞭，往这边走了过来。
　　可是她还没有走到，突然听到不远处的舒元大喊一声：“小心！”
　　原来，卓羽瑶趁着没人注意她，林映浅又蒙着盖头，竟然拔剑刺了过去。好在舒元一直盯着林映浅，两三步跨了过去将林映浅推开。
　　林映浅踉跄了两下，一个没站稳倒在了地上，红色的盖头飘落，露出来下面的绝美容颜。
　　只是舒元还未来得及看她一眼，余光就瞥到卓羽瑶默念口诀，只见她取出来混元镜，冲着林映浅歇斯底里地喊道：“你根本配不上韩师兄，去死吧！”
　　人群中的卞峰眯着眼睛看着这一切，就要成了。他暗自发力加到混元镜上，只等着舒元扑上去替林映浅当下这一击，她便活不了了！
　　其他人根本就反应不过来，这一切都只在瞬息之间，当混元镜升在半空中时，一直对峙着的善渊和陆璃等人才亮起法器，只是一切都太迟了。
　　可是，说时迟那时快，一阵箫声传来，带着巨大的内力，连善渊都经受不住捂住了耳朵，更不要说其他的小辈。箫声与混元镜缠绕在一起，林映浅只呆呆地半坐在地上，看着眼前发生的这一切。
　　白顾率先反应过来，这箫声实在是过于熟悉，她不可思议地看向舒元的方向，就见她一身白衣，手执洞庭箫。
　　“舒元！！！”
　　她眼中瞬间蓄上了泪，但是根本就阻止不了。
　　舒元终于还是突破了闭释丹的压制，仙君威压顿时弥漫在大殿之中。可是混元镜也是一方神器，她根本就不敢有所轻视。
　　“洞，洞庭箫……”善渊捂着耳朵，目瞪口呆地看着眼前发生的一切，嘴中呢喃到。
　　大殿中，一些修为尚浅的人早已经忍受不住昏死在了地上，陆璃眼尖的看到了口吐鲜血却依旧向着混元镜施力的卞峰。她咬着牙，撤下一只手，拿起自己的长鞭使劲儿挥了过去。
　　卞峰有哪儿能想到会有人偷袭于他，一瞬间便倒在了地上。
　　混元镜失去了控制，自然抵不过同为神器的洞庭箫，当它砸在地板上的时候，箫声戛然而止。
　　本是晴朗的天空，乌云密布，天雷阵阵，舒元手执洞庭箫，立在这大殿中央，好似一瞬间超脱了一般，嘴角挂着淡笑。
　　她解脱了。
　　“阿元！”白顾瞬间反应过来，冲过来，拽着舒元的手臂，慌慌张张，声音中难得地带了哭腔，“我带你去找天帝，却找康哥哥，他们一定会救你的！”
　　“白顾，来不及了。”舒元浅笑着，看着白顾，眼前也朦胧了起来，“他日若是见了我哥和我父皇，记得跟他们说一声，阿元对不起他们了。”
　　“我不！”白顾的眼泪流了满脸，“你自己去说！”
　　舒元最终还是没有忍住，一滴泪水砸了下来，她颤着唇，过往的一切突然像是走马灯一样在脑海中回访。最终，画面停在了那一天，林映浅淡笑着听她为她吹奏竹箫。
　　其实，也只过了二十天。
　　“阿元……”
　　林映浅听着舒元和白顾的对话，却什么也想不到了，为什么她们突然这么悲伤，为什么舒元要说“来不及了”？
　　听到这声轻轻地呼唤，舒元转过头去，与林映浅对视着。她已经感觉到身体的力量在渐渐地抽离，看着林映浅，却突然地笑了，她上下唇碰撞着，身体却渐渐变得透明起来。
　　“阿元！”林映浅有些难以置信地看着眼前人的模样，她用手掌撑着身体往前挪了两步。
　　终于还是看着舒元消失在她的面前。
　　白顾也愣在了原地，她的胳膊还维持着刚刚扶着舒元的样子，怎么也不会相信，她的好友魂飞魄散了。
　　雷声大作，倾盆的雨水浇在了这片大地上。洞庭箫摔落在地板上，上面绑着的剑穗也散开了，那颗玉石滚到了林映浅的面前。
　　她听见了。
　　林映浅紧紧地捂住胸前，那里的暖意消失了，冰凉的长世扣贴着她的肌肤，像是要刺穿一般，刺到她的心中。
　　眼泪再也止不住了，就像决堤的洪水，漫了出来。
　　她的阿元不见了。
　　她只给她留下了一句话。
　　“你穿嫁衣的样子，真好看。”
　　

　　☆、记忆

　　下凡之前, 林映浅最不屑一顾的, 便是情爱。她修行千年，见过太多的夭折在半途的情情爱爱，所以在面对着舒元时, 总觉得是个任性妄为的天界公主的一时起意罢了。
　　尽管这所谓的临时起意，一起便起了百年。
　　刚刚恢复记忆的时候, 心中自然是纠结过。修行前年的仙君，在想到两个人单独相处时的画面时, 也会不经意间地红了脸。只是, 天道如此，她总觉得这二十多年记忆, 总会随着时间的流逝而消散。
　　在喜堂上，舒元握住她的手腕的那一刻，她的心颤了一下，却还是没有顺从它。
　　一直到那个人消散在眼前。
　　她方知，不是没有情爱, 原来情已入骨。
　　那一天，在场的人见证了绝无仅有的神仙下凡。一身金甲的舒康紧赶慢赶, 依旧没有来得及阻止舒元的动作，他看到红着眼圈的白顾时，整个人突然变得有些沧桑。
　　卞峰没有再醒过来, 却还是被天兵架着回了天界。
　　舒康拿着舒元唯一留下的洞庭箫，看着地上的林映浅，没有说什么, 径直地便回了天界。
　　和他一同下凡的恒顺仙君本就是舒元的至交好友，如今看着这样的林映浅，也只留下了一句话，却让她的身子更加颤抖。
　　“三木下界前，服用了闭释丹。”
　　说完，便头也不回地腾云而起。
　　林映浅紧紧地握着手中的玉石，什么话都已经说不出来。她伏在地板上，脖颈间突然坠出来一个血红色的平安扣，悬在那里，随着她身体的幅度颤抖着。
　　那是她之前忘记还给舒元的长世扣。
　　“这是用我的心头血和昆山籽玉炼成的，我生它生，我灭它灭。”
　　“只要它一直这样润白着，我的性命也便无虞。”
　　颜色变了，她真的走了。
　　“你来这里做什么？”白顾看着林映浅，横眉怒对，“这里不欢迎你，文清仙君还是回去吧！”
　　林映浅一身淡青色的衣裙，仙气萦绕在周遭，却显得十分冷淡，不过，她再也不是当初那个淡漠的文清仙君，她听着白顾的话，紧抿着唇，却一动不动。
　　不过十年，林映浅终归还是回了仙界，只是，就像她当初下凡前所推算的那样，她一直都在历着情劫，从未脱身。
　　她眼神如古井一般，没有什么波澜，却在最深处萦绕着一股悲伤，她开口求道：“你让我进去看看可好？”
　　她们二人如今正站在舒元在天界的府邸前，一个人要进，一个人守着不让。倒是和舒元下界之前反了来，从来都是那人往她的府邸跑。
　　“你进去干什么？缅怀？”白顾讽刺道，“怕是太晚了！”
　　林映浅说不出话来，她紧咬着下唇，终于还是没有再往前迈上一步。
　　白顾看着她的背影，皱着眉，心中却唏嘘不已，若是舒元在这里看到这样子的林映浅，也不知道她会怎么想。
　　离了那里，林映浅漫无目的地往前走着。这些年，她哪里都去找了，去问过舒康，结果连面都没有简单，去找过天帝，也只是看着他冲着自己摇摇头，眼神中带着疲惫。她还去过地府，可是那万千魂魄中，没有一个是她的阿元。
　　真的就没有办法了。
　　眼泪已经流不出来了，她想看看舒元之前生活过的地方，却无数次被拒之门外。一切都是自作自受。
　　长世扣被她挂在胸前，一直都没有拿下来，只是它的颜色不会再变了，也没有了当初暖人心脾的温度，林映浅害怕，害怕她对舒元的记忆也像是长世扣一般溜走。
　　想到这里，她不禁停下了脚步。她眼神中划过一丝光亮，召出常思剑，往凡间去了。
　　若是她多走几遍两个人一起走过的路，就不会忘了。
　　这一世，她和舒元第一次见面就是在天名山的主殿前，只是她没有勇气再往天名山去，那里的一草一木都承载着她最痛的回忆。
　　于是她走过婺城，又从婺城去了临襄，甚至往无极阁去了一趟，被陆璃骂了一顿之后，才往五音宗去了。莫雨晴已经不再是当初那个因为师傅背叛师门而不知所措的小女孩了，修行十年，她已经做了五音宗的长老，看到林映浅之后，愣了一下，才毕恭毕敬地唤了一声“仙君”。
　　当初的事情闹得太大，更何况两大神器相斗，人间怪相一月不停，修仙界早已传遍。
　　林映浅没有多说什么，只点了点头，说明了来意，得了同意之后，便往客房走去。十年了，里面的布局早就变了，林映浅却是觉得熟悉，她想到当初那人端着饭菜站在门外却不敢进来的样子，久未有笑容的脸上终于有了温度。
　　她突然想到当初第一次叫她“阿元”时，那人脸上不可置信的样子。眉眼弯弯，眼中却饱含着痛苦，痛得她蹲下身子，抱住膝盖哭得不能自己。
　　过了许久，她才站起身来，向莫雨晴告辞之后，便离开了五音宗。
　　她在寿安的街头游荡着，突然间看到了不远处那块儿招牌，上面龙飞凤舞地写着三个大字：福安记。她脚步顿了顿，变了方向往那边走去。
　　再出来的时候，手中提着一包糕点，正是当初舒元没有买到的百花糕。
　　她只在寿安逗留了两日，便启程往旷山去了。再次靠近翠潭时，刺骨的寒冷再次传来，却再也没有一个温暖的身躯环住她了。
　　坐在翠潭边上，看着旁边铺着的草席，她的眼前又朦胧了起来。
　　她想，若是能冻死在这里，是不是有可能见到她呢？她的阿元会不会也留恋着她们在人世间一起走过的地方？
　　闭上眼睛，一滴清泪滑落。
　　在翠潭边上坐了七天七夜，林映浅终于还是出来了。她还没有走完，她不能这样。若是魂飞魄散了，连想她都做不到了。
　　下一个目的地是阳都。
　　只是林映浅在途中便停了一下，她还是做不到挽起裤脚下河捉鱼，纤手略微划了一下，一条肥美的菊鱼便从河里跳到了岸边。
　　这里正是当初那个失去了记忆的她得知舒元喜欢的人是自己的地方。
　　林映浅学着当初舒元的动作，自己烤了一条菊鱼，咬一口，却难吃得掉下眼泪来。眼前的火光越来越模糊，那条半生不熟的菊鱼最终还是被她埋进了土中。
　　到阳都的时候，正巧赶上了仲秋。晚上的花灯会将城中的男男女女都吸引了过去，码头工们也都提前回家和家人团圆。
　　林映浅站在码头上，看着水面上漂浮着的几艘渔船，却突然想起来很久很久之前的一件事。
　　百年前，她也到过这里，却不曾想还是看见了自己一直躲着的人。她的法力比舒元要高一些，便立刻隐了身形，却在下一秒看见有人落了水。
　　她下意识现身打算出手相救，却被那个人抢先一步。怔愣了一下，她才退了回去，却恰好和后面赶来的白顾对视了一眼。
　　在她喊出“三木”时，自己已经趁机离开。
　　想必白顾当初是想让她知晓救人的是三木神君吧，毕竟当初的自己从未喊过她的名字。
　　林映浅站在码头上，任由海风撩动着她的长发。只一瞬间，她便回到了从前，只有她自己的清清冷冷的从前，而这一切都是她咎由自取。
　　为什么没有早一点认识自己的心呢？
　　十年苍茫一瞬，岱屿早已不知所踪，但是林映浅依旧选择出海去寻。在这个万家团圆的时节，她在码头站了一夜，终究还是收了常思剑，租了艘船，准备出海。
　　舒元的那本《洞庭赋》一直被她带在身上，当初她回了天名山后，善渊和林莫清根本就没有提起岱屿这件事，仿佛相比于天名山来说，自己早日嫁给韩阳才是重中之重。
　　好在这本谱子没有给那样的一群人。
　　林映浅站在甲板上，这次没有人触碰结界，风和日丽的。她的心情莫名的有了些好转，似乎是因为想到了两个人当初在岱屿上共同度过的时光，嘴角都弯了起来。
　　只是下一刻林映浅就像是发现了什么不可思议的事情一样，浑身发颤。她双手捂在胸前，仿佛是在确定着什么。
　　再次感觉到那股真真切切的暖意时，她泪如雨下。
　　一旁的老船夫看着雇用自己的老板状若无人地蹲在了甲板上，哭得声嘶力竭，他不敢往前一步，就连一直绕着船滑翔的海鸟都一哄而散。
　　就像是失去她的那一天一样，眼泪止都止不住。
　　林映浅恍然间想到了什么，她手忙脚乱地拽出一直带在身上的长世扣，捧在手心中，低着头，看着它润白色的光泽，已经不知道该哭还是该笑。
　　她只留下一句话，让那老船夫自行返航，便御剑离去。
　　她要回天界。
　　

　　☆、安好

　　“那又能说明什么？”
　　舒康本在自己的府邸看书, 灵海中突然察觉到有人闯了进来。他刚起身, 一抹白影便出现在了他的眼前。正如他所料的，林映浅果然是来问舒元的下落。
　　只是他没有想到，她的宝贝妹妹连长世扣都给了人家。
　　林映浅手中捧着舒元给她的长世扣, 面色苍白，眼神中却带着恳求, 她的声音有些沙哑：“阿元告诉过我，若是, 若是长世扣是润白色, 就说明她是无事的。”
　　舒康面无表情地听着，内心里却把舒元吐槽了个千万遍。
　　“所以, 所以阿元是不是没事了？”
　　林映浅提到没事的时候，眼睛都红了起来，她就知道，天帝一定不会不管的，那可是他最宝贵的女儿。
　　“她有事没事, 和你有什么关系？”舒康收回了视线，跪坐在软塌上。他虽贵为天帝之子, 却不像舒元那样被宠大的。天帝对他的要求极为严格，礼仪上不允许有一丝差错。
　　他这一句话，让林映浅更确定了。她的阿元还在。
　　在看到林映浅不管不顾地闯进他的府邸时, 舒康就没想着瞒下舒元的事，毕竟连长世扣都给了人家，瞒又能瞒到哪里去。
　　只是, 他不会告诉她舒元的下落。舒康从桌案上取了一本书，拿在手心，装模作样地看着，嘴里漫不经心地说道：“若是没别的事，文清仙君还是……“
　　话还没说完，他就被林映浅的声音打断了：“她，她如今可是安好了？”
　　强行突破闭释丹的压制，只能落得个魂飞魄散的下场，舒元还活着，林映浅自然高兴，只是想到那人突破闭释丹，便又担心起来。
　　似是没有料到她会问这个问题，舒康愣了一下，便立刻摆正了表情，说道：“不知。”
　　他没有敷衍林映浅，他是真的不知道。
　　想当初，舒元下凡以来，她的行踪他们一直都了如指掌，甚至还在背地里帮了几把，灵明就是他给放下界的。可是在听到舒元突破闭释丹时，他们已经来不及做什么了。
　　好在天帝瞬间便去了地府，阎罗王也算到了发生了何时，看到天帝时便将他压箱底的宝贝给拿了出来。好在舒元本身意志坚定，魂魄没有立即消散，还在人间流连。紧赶慢赶，还是收回了舒元的三魂和五魄。
　　缺了两魄，若是轮回也只能轮回成智力残缺的人。天帝思索良久，还是决定将舒元所剩的魂魄带到了天界秘境中。
　　阎王，妖王还有这天界之主，耗费整整十年，才将舒元给救了回来。
　　舒康也是才听说自己的妹妹醒了，他本来已经跑到了秘境入口，却还是被人给拦了下来。所以，他根本舒元现今不知道是什么情况。
　　他说完，就见林映浅的面色又苍白了一分。他心中过意不去，当初在天界舒元追着林映浅时，他在暗地中还帮了几把。他和天帝不同，对于他的宝贝妹妹喜欢的人，管她是男是女，只要人不坏，他都支持。
　　但是他在心中还是怪罪林映浅的，若是在那喜堂上，她跟着舒元走了，又怎会有如今的场面。
　　“当初你不和元儿走，现如今这样子，又是为何？”舒康心里想着，便问了出来。
　　他犀利的眸子盯着林映浅，却见一直红着眼睛的女子突然弯了嘴角。
　　“当初我以为自己看透了这世间的一切，却不曾想过，我从来都没有看透过自己。”
　　话音一落，她的眼神中突然间有了光亮，像是想到了什么藏在心间的宝贝，“后来我才知道，我不能没有阿元。如果她不要我了，那就换我去寻她。”
　　林映浅终归没有在舒康这里问出来什么，只是她的心中却多了抹坚定。十年了，她没有像今天这样开心过。走出舒康的府邸后，她抬手轻轻地摸了摸挂在胸前的长世扣，像是下定了什么决心一样，唤出常思剑，御剑离去。
　　人间广阔，天界更是无穷。林映浅找了整整七年，与舒元交好的所有人她都问过了，却一点信息都没有打听出来。
　　她甚至还往天名山去了一趟。
　　善渊走火入魔而亡，韩阳理所当然地成为了天名山的掌门。时间使他的面貌沧桑无比，但是在看到林映浅的一瞬间，那一双眼睛还是亮了起来。
　　只是他终究是不敢造次。林映浅也没有正眼看他一眼，寻不到舒元之后，便御剑离去了。她不关心如今的天名山是怎样了，也没有去看在存隐峰闭关的林莫清，这些东西与她无关。
　　走在寿康的街头，林映浅的目光没有放过周围的一切。
　　当她再次走到福安记的时候，她突然想到了七年前在这里买的百花糕。那百花糕依旧放在她的储物袋中，没有动过。
　　想到这里，林映浅轻轻地咬了咬下唇，抬脚走了进去。
　　物换星移，福安记的小二去还是当年那一个。他记性倒是好，看到林映浅进门时，便立刻想到了七年前的那个有些奇怪的女子。
　　当时她进来之后也只是站在屋间看着，他本想上前解释点什么，还没说完一句话，便被人打断了。
　　“我可否自己看看？”
　　他记得当时这个白衣女子说的是这么一句话。
　　如今再看到她时，他的儿子都已经会打酱油了，可是这个白衣女子却还是漂亮的紧。小二晃了晃脑袋，冲着林映浅点了一下头之后，便又顾着其他的顾客去了。
　　林映浅对于小二的样子并没有觉得奇怪，或者说她并不在乎这些。她看着摆着的精美的糕点，除了百花糕以外，还有很多她叫不出名字来的糕点，心想着各样都买一些，她回头尝一尝，或许等很久之后可以做给阿元吃。
　　想着，便行动了起来。
　　她正挑糕点的时候，耳边突然响起一个女子温柔的声音。
　　“阿思，这次多买一些如意糕吧，我看师傅她上次吃得很开心。”
　　林映浅也不知道为什么，她反应过来的时候，便已经扭头看去了，之间一个梳着妇人发髻的女子，挽着一个眉清目秀的男子走了进来。
　　那男子一边提醒着女子注意脚下，一边回道：“知道了，都听夫人的。”
　　“哟，常思又来啦！”
　　和林映浅进门的时候不同，小二似乎和这个男子很是熟悉，看到那两个人之后便热络地迎了过去。只是他唤的名字让林映浅愣在了那里。
　　她记得的，阿元曾经和她说过，她买糕点的时候遇到过一个叫常思的小姑娘。
　　只是，这人是男子。
　　林映浅愣愣地看着那两个人，她没有隐藏，或者说来不及隐藏什么，自然就被人发现了。
　　常思本来带着自己媳妇来买些糕点去看望师傅，刚走进店里就感觉到一束目光一直跟着自己。她悄悄地回头看了看，就看到店中的一个白衣女子一瞬也不瞬地看着她。
　　她心中不解，却也提高了警惕，将自己媳妇护在了身后。
　　林映浅看着她的动作，才反应过来自己的举动有些不妥，眼含歉意地看了一眼，便收回了眼神。那常思是男是女，和她并无关系。
　　她选了些糕点之后，付了账，便径直地离去了。
　　常思看着她有些匆匆的背影，摇了摇头，将一些疑问抛到脑后，和媳妇专心致志地选起糕点来。
　　提着糕点，她们又去集市上买了两条鱼，和一些青菜，挎着篮子便往城外走去。
　　“刚刚那个女子一直在看你，”顾清提着糕点，任由常思牵着自己的手走着，“她是不是识破你的身份啦？”
　　她说的是顾清女子的身份。
　　常思提着那个装满菜和肉的大篮子，弯了弯嘴角说道：“识破就识破呗，大不了咱们不在这寿安住着了，到时候带着师傅咱们一起游山玩水去！”
　　她吊儿郎当的样子惹得顾清笑了起来，“你想得美，我才不跟你去呢。”
　　“嘿嘿，”常思憨憨地笑了两声，“应该没事，我看那人眼神中没什么恶意，可能是认错人了吧。”
　　她安抚完自家媳妇，又左右瞥了瞥，见周围没人，突然弯腰在顾清白嫩的脸上啄了一口。
　　顾清本来正听得认真，被她突然一亲，吓得颤了一下，反应过来之后脸上便红成一片。她含羞带怒地嗔到：“还在外面呢！”
　　偷了香，常思得意地很。突然间，后脑勺就被一个石子给打中了。
　　常思以为是谁家的熊孩子出来没事找事，回过头刚想教育一下，就看到自家师傅坐在不远处的树上，翘着二郎腿，一只手拿着个桃子啃着，一只手上下掂着手里的石子。
　　“没眼看，没眼看！我当初同意你们的婚事，可不是让你来刺激我这孤家寡人的！”
　　

　　☆、重逢

　　“师傅！”常思一看到那个一身黑衣吊儿郎当的身影, 就欢快地叫了起来, 一点儿都不像一个二十多岁的人该有的样子。
　　被她亲了一口的顾清这下脸更红了，她小声地跟着叫了句“师傅”，便没有了其他言语。
　　从树上跳下来, 舒元一边啃着桃子，一边走到两人身边, 眯着眼睛说道：“为师出去转了两个月，回来之后还要受这样的气, 唉, 人生不称意啊！”
　　“哎呀，师傅！”顾清脸皮薄, 虽然已嫁做人妇，但是面对着舒元的打趣，跺着脚说到。
　　舒元看着小徒弟这个样子，也笑了起来，不再打趣这小两口。想当初, 常思跪在她面前说要娶她的师妹时，舒元时一点也不吃惊的, 毕竟两个人眉来眼去的太过明显。
　　“这次买了什么来啊？”她盯着常思手中提着的糕点，漫不经心地问到。
　　常思憨憨地笑着，将手中的糕点递了过去, “是师傅最喜欢的福安记的糕点。”
　　“这还差不多。”
　　舒元接过那一包糕点，走在两个人的前面，边走边说：“还不赶紧跟上, 再慢一点，饭可就凉了。”
　　常思和顾清对视了一眼，都笑了起来，她们的师傅果然还是这样，没个长辈的样子，却让她们感受到家的温暖。
　　她和顾清都是在七年前被舒元收做了徒弟，当时她刚干了一天的活儿，累得一边走着一边快要睡过去的时候，眼前突然就出现了舒元的身影。她一眼就认出来，这是当初送她糕点吃的那个好看的小姐姐。虽然不知道为何她如今扮做了男子，但是在舒元开口之后，她立刻便同意了拜师。
　　而后舒元教她法力，还带着她出了寿安，见识更大的天下。就在这一途中，她们在阳都街头遇到了但是还瘦骨嶙峋的顾清。一个小小的女孩子，根本就不像同龄人那般出挑，瑟缩在单薄的衣衫中，只有那一双雪亮的眼睛一直盯着停在她面前的师徒二人。
　　结果自然是被舒元收做了小徒弟，三个人没有在外面游荡多久，第二年便回了寿安。
　　她比顾清大上三岁，也不知道是不是因为自小男装打扮的原因，当常思发现自己喜欢顾清时，也只是自我矛盾了几天，便天不怕地不怕地跑过去给人家表了白。
　　谁知道自家师妹抱着跟自己一样的心思，哪怕知道自己是女孩子也有那样的心思，常思瞬间欣喜若狂。
　　去年，舒元看着她们两个成了亲。在学习法术之余，两个人应舒元的要求搬到了城中，常思还在客栈中谋了一份工，赚些钱养家糊口。
　　舒元一直住在城外的一处别院。说是别院，其实也就是舒元自己围了个篱笆小院，邻着一条不知名的小河，背靠着旷山，倒是颇有些隐士的感觉。
　　一走进小院，常思就问道了一股浓郁的香味，她眼睛一亮，笑着说：“师傅又做了好吃的了！”
　　走在前面的舒元闻言翻了个白眼，这个蠢徒弟，天天就知道吃吃吃，小时候没看出来长大了能成这幅德行。她将手中的糕点放在院中的木桌上，走到一旁的大缸旁边，舀起一碗水，仰头喝了一口，说道：“洗手，然后去厨房端菜出来。”
　　她之前已经做好了饭菜，施了些法术保着温，算了算时间，就出去了，果不其然让她碰到了她的俩徒弟。
　　常思和顾清端着菜走出来的时候，舒元正在那里拿着桃子逗灵明，神猴一点都不像话本子里写的那样，反倒是为了一只桃子在舒元面前抓耳挠腮。
　　“师傅，”入了座，常思一边吃菜一边说道：“今日在福安记，碰到一个人一直看着我，会不会被她发现了什么？”
　　舒元闻言看了眼常思，摇了摇头：“你这样子，人家怎么看也看不出来你是个女孩子，扮的比为师可是惟妙惟肖多了。”
　　她本是打趣，常思也笑着摸了摸脑袋。说：“我倒是没事，如果被人认出来之后，我想带着清儿离开寿安，师傅您跟我们一起吧。”
　　听她提起来刚刚路上的话头，顾清也插嘴道：“是啊，师傅，您跟我们一起吧。”
　　“你们两个一起出去走走，我没意见，”舒元心中划过一丝暖意，但是却还是说道：“我就不跟你们去了，老了，走不动了。”
　　看着容貌和七年前没有什么变化的自己师傅，常思甚至有些无话可说，但是她知道，自家师傅是为了给她和清儿腾出空间呢。
　　“对了，你刚说有人盯着你？”舒元突然问到。
　　常思点点头，说：“是个一身白衣的女子，似乎正在福安记买糕点。”
　　她说完，求证一般地看了看顾清，顾清接过话头说道：“嗯，是一个很好看的女子，我们进去的时候，她就在福安记中。”
　　“阿元！”
　　话音刚落，舒元还没来得及开口说什么，一个红衣女子便出现在了三人面前。看师徒几人正围着桌子用膳，白顾毫不客气地坐在了舒元旁边：“看来，我来的正是时候嘛。”
　　常思和顾清都认识白顾，见她出现也只是吓了一跳，便立刻叫了“师叔”。
　　白顾颇为嫌弃地摆摆手，夹了口菜说道：“说了不要叫我师叔了，都给叫老了。”
　　她是在几年前来找舒元时才知道她养了两个小崽子，当时一度纠结这两个人该怎么称呼她，最后还是舒元拍板儿说以后就叫她师叔。不过，白顾总觉得被叫老了许多。
　　“你怎么来了，陆璃又闭关了？”舒元坐在一旁看着白顾问道。
　　听她这么一说，白顾撇撇嘴，夹了块儿鸡肉塞到嘴里，含糊不清地说：“可不是嘛，早知道我之前就不给她送那本破秘籍了。”
　　最开始的那会儿这家伙来的还挺勤，后来，听说她终于快把陆璃那块儿冰给捂化了，渐渐地来得也不那么勤了。
　　听她这么说，舒元笑着摇了摇头，白顾和陆璃能变成现在这个样子，可真好。
　　只是还没等她说些什么，背后突然传来一道她非常熟悉的声音，哪怕已经整整十七年没有听了，却还是一下子就认出了声音的主人。
　　舒元僵硬着身子，没有动，也没有回头，但是她紧握的双拳却泄露出主人内心的慌张。
　　“阿元？”林映浅又唤了一声，声音颤抖着，好似下一秒就要掉下泪来。
　　常思一开始便认出来这人是在福安记里盯着自己的人，转过头刚想告诉师傅，便看到自家师傅的那一脸的不自然和不情愿。
　　她心思玲珑，立刻起身冲着林映浅说道：“这位姑娘应该是认错人了，我们这里没有你要找的那个人。”
　　听到了她的声音，舒元才略微放松了些，她躲了这个人整整七年，没想到还是被找到了。
　　“我不会认错的……”林映浅一直盯着那个黑色的背影，尽管她一身男装，且看也不看自己一眼，那人不就是她的阿元吗？
　　她从福安记出去之后，便一直在寿安城中，企图找到舒元的踪迹。只是那人的踪迹她还没寻到，却看到天边一抹红色的光亮闪了过去。
　　她的心不知道为何突突突地跳了起来，来不及想些什么，便跟了上去。之后，她便寻到了这一处小院。
　　白顾坐在舒元身边，绞尽脑汁想不出一个借口来，只好和舒元一起背对着门口，不让人看见。
　　气氛瞬间便沉默了起来，常思站在桌边，见自己的师傅没有说话的意思，刚想硬着头皮赶人，却突然听到一个男声。
　　“这位姑娘，你怕是认错了人，在下常顾，一直住在这荒郊野岭中，倒是不知道还有一个叫‘阿元’的人。”
　　舒元依旧背对着门口，她佯装的声音没有一丝颤抖，似乎就是在说一件与她无关的事情。
　　常思听到，先是愣了一下，才立刻说道：“没错，我师傅名为常顾，我名为常思，一直住在这小院中。姑娘确实是寻错了地方。”
　　林映浅却不依不饶，她的眼眶已经红了起来，却依旧隐忍着眼泪，“那你为何不肯转过身来看我一眼？”
　　她含这些委屈的话狠狠地揪着舒元的心，想当初，她几乎没有见过林映浅落泪的样子，她也最见不得她落泪，只是如今，让她落泪的却偏偏是她自己。
　　舒元不知道为什么要一直躲着她，只觉得还没有准备好，之前痛的太深，总是需要痊愈的时间。
　　她狠下心来，还是用着刚才的音调，不慌不忙地说道：“在下多年前被火烧伤，面容不佳，恐吓着姑娘，姑娘还是回去吧。”
　　她本就是随意找了个借口，殊不知这句话落在林映浅的耳中，却让她的心瞬间疼了起来。
　　

　　☆、糕点

　　“师傅……”
　　常思看着坐在屋檐下的舒元, 不知是喊了舒元第几遍了, 自从那个白衣女子失魂落魄地走了之后，自家师傅便坐在这屋檐下发呆，连她最爱吃的桃子被灵明抢去了也不管。
　　舒元恍惚了一下, 才扭过头来，随口应了一声。
　　她抬头看着天边, 几片红云挂在那里，甚至显得有些诡异。一群雁划过, 终于染上了一丝的生机。
　　“秋天来了啊。”舒元突然开口说了一句, 微微眯起了眼睛，靠在身后的廊柱上, “你们收拾完了，就回城吧，一会儿天就黑了。”
　　“师傅，您……”
　　常思向前迈了一步，却不料小臂被人拽了一下, 回头就看见顾清冲着自己摇头的样子，她紧抿着嘴唇, 过了好一会儿才说道：“那我们先回去了，改日再来看您。”
　　等小两口终于走了之后，舒元才彻底放松了下来, 就连那一直直立着的脊梁都弯了弯。她一只手伸进怀中摸索了许久，竟然掏出了一个酒葫芦，黑金色, 精巧的很。
　　在她仰头灌了一口酒之后，旁边站着的白顾开口问道：“你还是不想见她吗？”
　　“我不知道。”舒元叹了口气，“你知道，我少了两魄……”
　　“那怎么了，你是傻了还是疯了？”白顾听到之后，总觉得气不打一处来，她一屁股坐在舒元的身边，抢过她手中的酒葫芦搁在一边，气冲冲地说道：“就算你疯了傻了，她也不能嫌弃你！”
　　舒元闻言笑了出来，她也没有去管被拿走的酒葫芦，倒是站了起来，开口道：“你今天是住我这儿，还是怎样？”
　　白顾瞪了她一样，嘟囔着：“一说她你就转移话题。”
　　嘟囔完了才囔囔道：“我就是来蹭顿饭，我该回趟妖界了。你，你好好想想，人家都找到这儿来了，若是不愿见她，不如你现在跟我回妖界？”
　　舒元摇了摇头，她心中到底是不舍。在她再次活过来的时候，她就从身边人知道了林映浅如今的情况。尽管天帝依旧像之前那样不支持她，但是她醒了之后却都松了口，大有一副任你逍遥的姿态。更别说舒康了，他还将当初林映浅的话跟她讲了一遍。
　　没有看透自己吗？这世间又有谁能真的看透自己，更不要说去看透别人了。
　　舒元自从醒过来之后，便一直躲着林映浅，她其实知道自己在害怕，害怕是因为她的死让林映浅有了愧疚，她怕林映浅将这愧疚误以为成了爱。若是如此，倒不如一刀两断。
　　便无需等着日后她再次认清了自己之后，面临离别了。
　　白顾看着她的眼神缥缈起来，暗自叹了口气，没有接着那个话题再说些什么，只是拍了拍舒元的肩膀，开口道：“我先走了，有事给我传信。”
　　舒元颔首道：“去吧。”
　　只一片红光闪过，这个小院中便只剩下了舒元自己。空荡荡的，像是不曾有其他人来过一般。她无奈地笑了笑，伸手将酒葫芦勾了过来，可是还没递到嘴边就被人拦下了。
　　常思和顾清小两口早就走的没影儿了，白顾也不会再回来，所以来的人只可能是那个一直都住在她心中的林映浅。
　　舒元感受着执着自己手腕的纤手的温度，倒是比自己暖了许多，她只愣了一下，便像是无法控制自己一样抬头顺着手臂看了上去。
　　熟悉的白衣映入眼帘，紧接着便是那张布满泪痕的脸。
　　她心中猛地揪了一下，整整十七年没有见过林映浅，第一眼却看到了她红着眼眶的样子，哪怕她失了两魄，心疼却还是快要溢了出来。
　　林映浅固执地攥着舒元的手腕，就像当初下天名山的主殿中舒元握着她手腕一样，眼里的泪止也止不住，但是心中却多了一丝欣喜，舒元的脸没有受伤，而且，她没有挣开自己。
　　“别喝了……”
　　她刚刚一直都没有走远，站在远处，看着舒元坐在屋檐下，看着白顾夺走了她手中的酒葫芦，又看着她再次仰起头来想要喝酒，她便再也忍不住了。
　　声音比起刚才更沙哑了几分，舒元这才反应过来，眨了下眼睛，有些不自然地收回手来，将酒葫芦放在一边，一时间却也不知说些什么。
　　林映浅的手还悬在空中，蜷了下手指，才收回了手，却还是开口道：“少喝些，对身体不好。”
　　听到她略带些说教的声音，舒元下意识地点了点头。她倒是没有觉得脸上挂不过去什么的，只是有些微微的尴尬，轻咳了一下，才“嗯”了一声。看不到林映浅的时候，她可以装的更冷漠，只是终于看到了她通红的眼睛之后，什么冷漠却再也装不下去了。
　　她在心中轻啐了自己一声，没出息。
　　可是林映浅心中却不是这样想。舒元坐在那里，放酒葫芦的手早就已经收了回来，放在膝盖上，乖巧地就像是一个等着发糖的小孩子，让林映浅的心霎时软了下来。
　　“阿元……”她喃喃着，收回来的手又伸了出去，像是不受控制一般，就要落在了舒元的脸颊。
　　只是指尖将将触碰到时，却见舒元直接站了起来，她吓得瞬间收回了手，却依旧站在那里，和舒元面对面，一步之遥。
　　却像是相隔万里。
　　舒元紧咬着后槽牙，心中的情感翻腾着，却一句话都说不出来。她看着面前林映浅有些错愕的神情，突然有些自嘲起来，她想不到竟然会有这么一天，能让林映浅因着她变了表情。
　　林映浅一直垂着的那只手紧紧握着，指甲陷了进去，却远远不如心里的疼痛。她的阿元第一次避开了自己，她像是突然就体会到了十七年前的舒元的痛，本已经忍下去的眼泪再次弥漫了眼眶。
　　“阿元……”林映浅扯出一个笑容来，抬手抹了抹眼角的泪水，故作轻松地说道：“我今天，今天去了福安记，买了好多糕点，你尝一尝……”
　　她从储物袋中取出来油纸包好的糕点，笨拙地递了上去，笨拙地讨好着。可是眼前人却面无表情地站在那里，一动也不动。
　　林映浅拿着糕点的手无措地悬在那里，她咬了咬舌尖，还是弯腰将糕点放在了舒元的酒葫芦旁边，目光有些留恋地停留在舒元有些僵硬的脸上，“天不早了，你早点休息吧，我，我明天再来。”
　　她说完，就着夕阳的余晖，一步一步走出了舒元的小院。
　　只是在简陋的木门外，她还是没有忍住停下了步伐，微微侧过身子，回头深深地看了舒元一眼，目光中带着眷恋、欣喜还有点点的委屈。
　　舒元在站起来之后一直浑浑噩噩的，甚至都没有听到林映浅说了什么。她只是木然地顺着林映浅的动作，看着她弯下腰放下了什么东西，然后看着她的嘴唇开开合合的。
　　等她回过神来，抬起头就恰好与门外的林映浅对视了。看着那双清冷的眼睛中流露出的情绪，她也没有忍住红了眼眶。可是她依旧是不敢相信，真的就这么简单吗？
　　远处的落日终于还是藏了起来，天空的蓝色慢慢加深，将最后一点红推出了天际。
　　她们两个隔着一扇简陋的木门对望着，舒元舔了下嘴唇，却突然瞥见林映浅对自己宛然一笑，然后便转了身过去，一步一步地走远了。
　　她心里突然一慌，下意识地往前迈了一步，却也只是迈出了一步，站在屋檐下，看着那抹白色的身影慢慢变成了一个小点儿，消失在她的视线中。
　　五味杂陈，她依旧是舍不得让林映浅这个样子，可是却不敢相信，害怕着未知的未来。
　　一直到天彻底黑了下来，舒元才挪了下有些僵硬的脚，却感觉到碰到了什么东西。她低下头一看，一个小小的油纸包静静地呆在她的脚边。
　　和常思下午带来的那个一模一样。
　　舒元怔了一下，喃喃地，像是自言自语，又像是在问着谁一样：“糕点吗？”
　　她隐约记得，林映浅刚刚似乎提到了福安记。脸上的表情瞬间便柔和了起来，她弯下腰再次坐在了檐廊上，提起旁边的糕点，小心翼翼地拉开了绳子。
　　天太黑了，她也没有点灯，却还是看到了油纸包着的五颜六色的糕点。这些年来，常思每次来的时候都会给她带福安记的糕点，所以她差不多也认清了那些样式。
　　她有些失笑，眼中却再也不像是刚刚那般空洞。捏起来一块儿百花糕塞到嘴里，甜丝丝的。明明是同一家店买来的糕点，怎么就和常思买来的味道不一样呢？
　　

　　☆、白粥

　　“怎么, 你也想吃了？”
　　舒元只吃了一块儿糕点, 便没有再继续。只是不知道灵明这只猴子是从哪里窜了过来，看到了诱人的糕点便伸出了它的爪子。可惜被舒元拨到了一边，“这个可不是你的。桌上给你留了几块儿, 你要是想吃自己去拿。”
　　听舒元这么说，灵明立刻吱吱吱地叫了几声, 窜了出去。
　　舒元看着它窜到了院中的桌子上的背影暗自失笑，低头看了看自己护在怀中的糕点, 怔愣了一下, 才仔仔细细地收了起来。
　　她囔囔着，似乎是说给自己听：“常思她们买的糕点太多了, 吃也吃不完……”
　　话音刚落，那边桌上的灵明便将最后一块儿糕点塞进了自己的嘴中，还扭过头来冲着舒元挠了挠头，似乎想不出来她在做什么，放下爪子之后便窜走了。
　　小院中只剩下了舒元自己。
　　她提着油纸包和酒葫芦走进了屋子里, 里面简陋的很，只有一张床和一个矮柜。她走到了矮柜前, 蹲下身子，将油纸包放了进去。
　　站起身后，随手拔下来酒葫芦的塞子, 刚刚递到嘴前，又像是突然想到了什么一样，脸色变了变, 又将塞子塞了回去。
　　舒元将酒葫芦扔在了床上，又对着矮柜施了法，才走到床边躺了上去。
　　只是闭上眼睛却总也睡不着，林映浅含着泪的样子总是出现在她的眼前，忘也忘不掉。舒元有些烦躁的将杯子扯到了头顶上，蒙着被子翻了个身。
　　或许是因为她失了两魄，或许是经历了生死，舒元早已不再像之前那样直白而热烈了，她虽然依旧会开着玩笑，心中却含蓄了很多。更何况，自从醒过来之后，这具本应该温热无比的躯体也开始畏冷了。她不愿靠丹药，所以在这初秋的夜晚她便不得不盖上了薄被。
　　用被子紧紧地裹着自己，舒元不知道到底是什么时候睡着的，她再睁开眼睛的时候，天已经大亮了。今天天气似乎不错，阳光伴随着窗外的鸟鸣，透过窗缝照了进来。
　　舒元拥着杯子坐了起来，大概是昨夜睡得晚了，还有些懵。等她回过神来之后，便觉得腹中饥饿，只好下床准备做一些吃食。
　　在路过那个矮柜的时候，她脚步一停，抿了抿嘴唇，才蹲下身来打开柜子，取出了那个油纸包，拆开之后捏了块儿糯米糕塞进了嘴里，才心满意足地将油纸包搁回原处。
　　锁上了柜子，舒元拍了拍手，才起身往外走去。
　　她打算先到附近的小溪边洗漱一番，再回来给自己下一碗面，今日再去城里一趟，买些食材。
　　只是她没想到一推开门就看到了木门外面的那个白色的身影，那人也听到了这边的声响，看了过来，目光中带这些欣喜和羞涩。
　　舒元下意识地停了一步，心中便又开始打鼓了。她只与林映浅对视了一眼便收回了目光，有些心虚的咽了口唾沫，似乎想要抹掉自己刚刚吃了糯米糕的事实。
　　“阿元，早。”
　　林映浅手中提了一个木盒，嘴角带着一抹笑意，看着刚刚从屋里出来的舒元一副没有睡醒的样子，心中软了又软。但是舒元可不是那么好受了，她刚刚从床上爬起来，昨天睡得不安稳，发丝不听话地翘了起来，如今在这种情况下看到林映浅，她突然就想找个地缝钻进去。
　　看到她有些闪躲的眼神，林映浅心中了然，却也不戳破，只是弯着嘴角说道：“阿元，还没有用早膳吧，我，我做了些粥……”
　　她说着说着，自己的耳根倒是红了一截儿。
　　舒元也是没有想到，林映浅这一大早出现在自己家门口竟然是来送粥的，她突然有点搞不清楚林映浅想做些什么。
　　林映浅见她一直都没有说什么，心中涌起一股失落。攥着木盒的手紧了紧，她压下心中的低落，推开木门走了进去，将木盒摆在了院中的小桌上。
　　“要烧些热水洗漱吗？”毕竟是不请自来，她略显局促地站在院中，看着屋门口的舒元问到。
　　这是舒元才反应过来，赶忙说道：“不必了！”
　　说完她就匆匆地从林映浅的身边跑过，窜出了院子，只留林映浅一个人愣在了原地。她一直弯着的嘴角终于还是落了下来，目光落在桌上的木盒上，瞬间便充满了苦涩。
　　一直到掬起一捧水拍在了脸上，舒元才觉得清醒了许多。她总觉得刚刚发生的一切有些不太现实，可是当她想清楚之后，下意识地便撒腿就往回跑，连惯常用的法术都给抛在了脑后。
　　可是她冲进小院之后，只看到了摆在桌上的木盒，但是连一个人影都没有。
　　舒元喘着气，平复着呼吸，走到桌前，伸手将木盒的盖子取了下来，一碗白粥便映入了眼帘。旁边摆着几个小菜，简单却又显得精致。
　　她有些懊恼地抓了抓头发，刚刚她竟然直接跑掉了，不知道林映浅会怎么想。可是想到这儿，她又觉得本就应该如此，这样林映浅才能真正认清自己的心，这样，以后她就不会再来了吧。
　　白粥还冒着热气，舒元愣了一会儿，才取了出来，坐在桌边，舀了一勺塞进了嘴里。
　　顷刻间，舒元本有些颓然的脸上布满了复杂的情绪，意料之中，也在意料之外。她有些难以言说，艰难地吞下那口似乎是放了很多盐的白粥之后，抱着侥幸的心态夹了一小块儿白萝卜，瞬间酸得她牙都要掉下来了。
　　林映浅做好了之后，应该没有自己尝一尝吧。
　　幸亏她辟谷就好了，不需要吃东西，否则每天给自己吃这种东西，就算是林映浅估计也受不了。
　　可是看着还冒着热气的白粥，舒元眼睛一闭，心一横，端起碗仰头喝了下去。而后又赶快给自己倒了一杯水，咕咚咕咚地喝完，方才觉得好了许多。
　　只是那些个小菜，她实在是有些无能为力，但是又不能丢掉，一时间她也有些无计可施了。可是当熟悉的吱吱声传来，舒元眼中精光一闪。
　　所以在林映浅没有忍住偷偷回来的时候，就看到舒元按着灵明吃着那些小菜。咬住下唇，林映浅只觉得委屈漫上了心头。她不愿再多看一眼，转身便离去了。
　　那边，灵明倒是没有像舒元想的那样抗拒，这些酸的过了分的小菜似乎很合这只猴子的胃口。看着面前空空如也的碗盘，舒元叹了口气，希望不会再有下次了。
　　只是，这又怎么会如她所愿？
　　舒元提着大包小包从城里回来的时候，就看到自家院子中的木桌上面摆着两个木盒，和早上林映浅带来的一模一样。
　　若非是手中提着东西，舒元依旧要扶额了。
　　她将手中的东西放到了厨房，才走了出来，掀开盖子，看着里面的膳食，又叹了一口气。她其实有些好奇，林映浅到底是怎么做到的，才能让这一盘盘的菜卖相如此好看。
　　当然，吃起来就另说了。
　　更何况，她一直这样送东西来，舒元从寿安城里提回来的食材，怕是不知道什么时候才能用上了。
　　只是舒元没有想到的，并不只是这些。
　　她的小院里的寿安城远远的，依山傍水，周围几乎没有什么人家，有也仅有一些上山的猎户和农夫路过这里，平日里基本上是看不到别人的。
　　可是她今天醒过来之后，发现旁边突然多了一座小小的木屋，似乎是听到她这边的声音了，那边也推开了门，林映浅便走了出来。
　　她还是穿着一身飘飘然的白衣，站在木屋门口，倒是有些不搭。
　　“阿元，要用早膳了吗？”看到舒元愣神的样子，林映浅弯着嘴角温柔地问到。
　　听到“早膳”两个字，舒元只觉得自己的味蕾突然忆起来昨天早上的味道，下意识地摇了摇头，脱口而出：“不必了。”
　　似乎是觉得自己有些冷漠了，舒元补充道：“我最近辟谷。”
　　殊不知她越说林映浅的心就越往下沉，为什么这个时候才开始辟谷，分明前一天和那些人一起吃饭吃的那么开心，只在自己送了一天的饭之后便要辟谷……
　　舒元还没有反应过来，她只觉得林映浅的情绪瞬间便低落了下来，看上去还有些尴尬。她握了握拳，忍住了上前抱住她的冲动，转身回了屋子里。
　　只留下林映浅独自站在木屋前，看着她连夜种下的菊花，秋天了，快要开花了吧。
　　

　　☆、秋雨

　　窗外的雨淅淅沥沥, 落在地面上拍出不大不小的水花。早上还阳光明媚, 到了午后竟然就下起了雨来。
　　舒元躺在床上，听着轻轻的雨声，重重地叹了口气。为了证明自己真的辟谷了, 她不仅没吃早饭，还没有吃午饭, 虽然她不是凡身，但是一直以来的习惯被破坏了, 总觉得有些不自在。
　　一场秋雨一场寒, 她裹紧自己的小被子，畏冷的身子愈发地觉得冷了。
　　她突然想到早上的时候林映浅有些落寞的表情, 心下一动，还是下了床，走到窗边，双手搭在上面，做足了关窗的架势, 却悄咪咪地往外面瞥了几眼。
　　隔壁的小木屋在雨帘中显得有些模糊，但是屋檐下的那个白色的身影却没有受到任何阻拦地闯进了舒元的眼帘。
　　只见林映浅孤身一人站在屋檐下, 看着远处，似乎是想透过这片秋雨看到什么一样，整个人更显得落寞了几分。
　　舒元心中一痛, 自然而然地担心起来。尽管林映浅如今早已不是什么凡身，不畏风寒，但是她总是觉得心疼。为什么就不会照顾自己呢？
　　抓着窗沿的手猛然用力, 若不是收着法力，恐怕窗沿都要被她给捏烂了。
　　她本想说些什么，但是又突然觉得自己没有什么立场，无名火起，她一下子便关上了窗子，砰地一声，让她自己清醒了过来。
　　不仅仅是她自己，站在屋檐下的林映浅也因着这一声不算大的声音回过神来，她下意识的扭过头去，就只看到了那一扇紧紧闭上的窗户。
　　想都不用想，刚刚关窗的人到底是谁。林映浅抿了下唇，垂下眼帘。她还是不愿见自己。
　　雨又大了一分，砸在院中菊花的叶子上，仿佛要将那一片菊花拍倒在地。林映浅的心随着叶子的晃动跳着，秀眉微微皱起，抬脚迈进了雨中。
　　手中凭空多出来一把纸伞，林映浅蹲了下来，撑开伞罩住了那一片看上去易摧易折的菊花。
　　她想，若是等着菊花开了，舒元就会愿意见自己了吧。虽然她可以用法力将它们催开，只是法力不是真心，她愿意等，等舒元再次相信她。
　　“你非得站在雨中吗？”
　　还没等她想什么，就听到一个略带着些愤怒的声音，林映浅顺着声音抬头看去，就看到她心里的人正站在半开的窗户后面，一脸不满地看着自己。
　　舒元关上窗子后，在原地站了许久，最后还是忍不住扒开一个小缝儿，往外瞥了一眼。结果她以为还站在屋檐下的林映浅竟然蹲在雨中，撑着伞，但是显然不是给她自己撑得。
　　尽管那些雨滴像是拐了弯一样，根本沾不到林映浅身上，她却还是觉得气不打一处来，结果直接就将心里话喊了出来。
　　看着林映浅有些错愕的表情，舒元刚刚的气焰突然就被浇灭了，她咽了口唾沫，像是赌气一般，开口说道：“得了风寒可没人顾着你！”
　　她说完，再次砰的一下关上了窗户。
　　只是这次，林映浅的眼中终于漫出了喜色。她眨了眨眼，隐掉了眼中的水光，低下头看着近在咫尺的那片句话，喃喃道：“快些开花吧。”
　　那边，舒元关上窗子之后没有再继续站在那里，她气冲冲地躺回了床上，扬手就把被子捂在了头上，似乎外面的事都和她没有了关系。
　　也不知是不是因为吐出了心中的那口气，她这次没一会儿就睡了过去。
　　再睁开眼睛的时候，太阳已经落山了。雨虽然停了下来，但是屋檐还是在缓缓地滴着水，倒是显得有些静谧。
　　舒元站起身来，伸了个懒腰，便走了出去。
　　却没想到推开门就看到本应该在隔壁小木屋的人正站在自己的院子中，她旁边的桌子上摆着些菜。
　　看到舒元走了出来，林映浅向前迈了一步，弯着嘴角说道：“阿元陪我用些晚膳可好？虽说是辟谷了，总归是在人间生活的。”
　　她语气平缓，仔细点儿还能听出来她话语中的温柔。
　　“不”字都已经跑到了嘴边，看到林映浅闪着光的眼睛，舒元犹豫了一下，一言不发地走到了桌边，看了两眼才坐下。
　　一起吃个饭而已。
　　似乎是没有想到那人会这么顺从地坐下，林映浅眼中的欣喜都要溢了出来，她有些手忙脚乱地将筷子递给了舒元，见她接了过去，便站着给她布起菜来。
　　“你，你别站着。”舒元看着自己面前的小碗，里面的菜被堆得像是小山一般。林映浅还是站在她身边，她有些不自在，只好僵硬地说到。
　　林映浅应了一声，便轻轻地坐在了另一边。
　　知道她坐下，舒元才意识到了什么，她清了清嗓子，开口问道：“你这是做给我吃的？”
　　她语气有着故作的满不在乎，却依旧让林映浅的脸上泛起了薄红。见林映浅点了点头，舒元才说：“既然如此，那你，你就别吃了。”
　　若是让林映浅尝到她自己的手艺，怕是要羞得钻到地底下。
　　听她这么说，林映浅也不恼，她把筷子搁在小碟上，垂着眼说道：“那我看着你吃，你多吃点儿。”
　　“……”舒元的眼皮跳了一下，林映浅坐在这里，她总不能将灵明唤来和她一起解决这些吃食。她不动声色地深吸一口气，颇有些视死如归地夹起一块儿牛肉塞进嘴里。
　　味道不出所料，但是和之前那白粥相比，倒是要好了些许。
　　将嘴中的牛肉咽下去之后，她往嘴里扒了口米饭，这个味道正常了许多。她心下有些惊讶，一边嚼着一边伸手夹了其他的菜。
　　林映浅就坐在她的身边，看着她一口一口地吃着自己做的饭，心中一股满足感油然而生。原来看着自己心中的人吃着自己做的饭是这样的感觉。
　　“你看我做什么？”林映浅的目光过于炽热，舒元自然无法忽视，她忍了许久，还是没忍住问了出来。
　　她的语气有些冲，可是落在林映浅的耳中就像是被柔化了一般，林映浅想，她愿意和自己说话那就是好的。但是她没有回答舒元的问题，反倒是拿着手帕轻轻地按在了舒元的嘴角。
　　“慢些吃，不要急。”她一边说，一边轻轻地擦着舒元嘴角沾着的汤汁。
　　在丝质的帕子挨住她的嘴角时，舒元就愣住了，她的眼神钉在了近在咫尺的林映浅的脸上。已经很久没有这么近看过她了，舒元猛然发现，她瘦了好多。
　　以前就已经够瘦了，如今那清冷的脸看上去更小了。她沉浸在自己思绪中，都没有注意到嘴边的手帕已经被拿走了。
　　林映浅收回手帕，久未听到她搭话，以为她嫌自己多事，心中黯淡了一下，却还是抬眼看了过去，这一看便溺在了她的眼神中。
　　眷恋，疼惜，自从再次见到舒元开始，她就再也没有从舒元的眼神看到过这些，每次都只有故作的冷漠和躲闪。如今再次溺在了这眼神中，林映浅却只觉得眼前的水光泛滥了起来。
　　好似是被忽视的委屈，又好似是对往事的愧疚，上下眼睑碰撞了下，泪水便溢了出来，顺着她的脸颊滑下，恰恰滴在了舒元放在膝盖的手上。
　　舒元的手下意识地蜷了一下，她也从自己的思绪中挣扎了出来，可是在对上那双水润的眸子，心又被揪了起来。
　　“阿元……”林映浅微微俯下身子，靠在了舒元的怀中。她的侧脸贴着舒元的胸膛，普通的棉麻的触感并不算好，可是她却觉得再次拥抱住了久违的温暖。
　　双手紧紧地环着舒元的腰肢，林映浅听着耳边有些加速的心跳，闭上了眼睛。
　　舒元放在膝盖上的手攥成拳，拿着筷子的手也用力地握紧了手中的筷子，她心下动容，却依旧没有什么动作，任由林映浅抱着她低泣，没有推开，也没有揽紧。
　　她越过林映浅的发顶，看着远处已经变暗的云，轻轻叹了口气。一直垂着的手终于抬起来，虚搭在林映浅的腰间，“你再给我点时间。”
　　她终究还是心软了。哪怕不敢相信，却因为那个人是林映浅而不得不选择尝试相信。所以，最先爱上的人就总会如此卑微吗？
　　林映浅的睫毛颤了颤，攥紧了舒元的衣服。她没想到舒元会这么说，只觉得心中像是被什么堵住了一样，心疼、自责，还伴随着一丝丝的欣喜。
　　“好。”
　　她的声音带着颤抖，可是心却如最开始那般坚定着，若是要等，她愿意一直等下去。
　　

　　☆、花灯节

　　自从舒元终于心软地松口之后, 两个人之间就像是达成了某种默契一般, 像是普通邻居一样相处着，又弥漫着一股不一样的暧昧。
　　林映浅还是照样每天来这边给她送饭，有的时候还要带一些自己做的糕点, 好在她的手艺有了些提升，至少不会糖盐不分了, 舒元的味觉也就少了些受罪的机会。
　　常思带着顾清再来看舒元的时候，正好赶上了林映浅来这边送饭。
　　她还没来得及惊讶旁边多出来的小木屋, 就看到院子中的小桌上摆着两三样菜, 看起来，虽然没有她师傅做的有卖相, 到底还是可以的。
　　“师傅。”规规矩矩地向舒元打了招呼，常思将手中提着的糕点放在了一旁，看了一眼舒元旁边的林映浅，欲言又止。
　　她的脸上差点就写上好奇两个字了。
　　舒元还没有动筷子，见两个徒弟回来了, 吊儿郎当地坐在那里开口问道：“这回怎么隔这么近就来了？往常可是一个月来一次。”
　　她话里带这些怨念，顾清听到之后便笑了起来, 刚想像往常一样凑到师傅身边撒撒娇，却在突然意识到林映浅还在这里，硬生生地止住了脚步。
　　她可清清楚楚地记得, 上一次看到的这个白衣女子，可是让看上去什么都不在乎的舒元失态成那个样子。
　　林映浅一直坐在舒元身边，自然感受到了两个小辈的视线, 她自然也没有忘记最开始过来的时候，舒元只给她留的那个单薄的背影。
　　她有些不自在的攥了攥拳，还没有说什么，就听到旁边的舒元说道：“行了，还没吃饭吧，常思跟我来厨房。”
　　舒元说完，便起身朝着她的小厨房走去。自从林映浅来了之后，就再也没有用过这边的厨房，她都觉得有些手生了。
　　常思看了顾清一眼，便紧随其后，师徒二人直接钻进了小厨房中。
　　院中只剩下顾清和林映浅。两个人都不是热络的人，一时间，气氛有些沉默。
　　“那个，”顾清终究敌不过林映浅的沉稳，还是率先开了口：“前辈，这些都是你做的吗？”
　　林映浅闻声抬眼看去，想着她是舒元的徒弟，叫自己一声前辈也并无不妥之处。她的视线随着顾清的视线落在了桌面上的饭食上，她点了点头，清冷的脸上带着些笑意。
　　“你是阿元的小徒弟？”林映浅的语气有些和蔼，虽说她并不善言语，但是小辈已经开了口，她自然不会冷着对方，更何况那是阿元的徒弟。
　　顾清听到林映浅对她师傅的称呼之后愣了一下，才呆呆地点了点头。她和常思一样，因着担心舒元，这次才提前过来。她心里好奇着林映浅的身份，但是却又不能直接询问对方，一时间站在那里颇有些手足无措。
　　林映浅早就看出了她的小心思，也不戳破，倒是开口说道：“坐。”
　　等顾清坐下之后，两个人一时间相对无言，只好有些沉默的坐着。
　　好在这种气氛并没有维持太久，常思便端着两盘菜从厨房里溜了出来，没一会儿，舒元也走了出来。
　　桌子不大不小，恰好让四个人围坐在那里。
　　舒元也没有客气什么，直接坐下就开始吃。只是在常思的筷子伸向林映浅做的菜时，被她拿着筷子无情地打了一下。
　　“师傅？”常思手背突然吃痛，筷子差点都掉在了桌面上。
　　舒元面不改色，“我做的饭不好吃吗？”
　　感受到了自家师傅威胁的目光，常思讪讪地收回了筷子，委屈地扒拉了一口米饭。
　　林映浅一直坐在旁边看着，舒元的动作让她心中一甜，可是徒弟还在那里看着，她开口道：“想吃就吃吧，你们还小，得多补补。”
　　这是今日林映浅说的最长的一句话，却同时让饭桌上的三个人惊了一下。
　　舒元有些不可思议地看着林映浅，她还从未听过林映浅用那种口气说过话，那种有些慈祥，有些和蔼的口气，仿佛常思和顾清是她养了多年的徒弟一般。
　　她眼神有些复杂地看了一眼林映浅，却发现对方的耳根有些发红，怔愣了一下，于是她便没有看到常思悄么么伸出去的筷子。
　　一直到常思将那块鸡肉塞进嘴中，她才反应过来看了过去。就看见她的大徒弟，一脸难以置信地看着自己，好像是在无声地询问，师傅你到底是怎么咽下去的。
　　舒元瞪着常思，两个人眼神的交流迫使常思不得不咽了下去，还扯了一抹笑出来说道：“这是我吃过的最别致的栗子炒鸡了。”
　　放了醋，可不是有些别致嘛。
　　顾清自然听得出自己心上人的话中话，她有些心疼地给常思倒了杯水，却放下了本来想跟着一起尝尝而拿起来的筷子。
　　舒元这才放心地收回眼神，却看到旁边的人拿起了筷子。
　　她心中一紧，这么多天了，林映浅一次都没有吃过她自己做的东西，若是今天在这两个小辈面前吃了进去，她觉得林映浅可能会想找个地缝钻进去。
　　可是当着常思和顾清的面儿，她又不想给林映浅什么难堪，一时间竟然也不知道该说些什么是好。
　　所以，她就亲眼看着林映浅夹了一块儿鸡肉，檀口微张，就像一幅画一样。
　　一直到她将那块儿鸡肉吃了进去，舒元心想，完了。
　　在常思吃下那块儿鸡肉的时候，她就察觉到了一丝不寻常。等她亲自吃了一口自己做的栗子炒鸡后，她终于知道了那丝不寻常到底是什么。
　　她的表情没什么变化，却扭过头看向了舒元。
　　舒元一直侧着头看着她，此刻刚好和林映浅的眼神对上。那双眼睛微红着，里面满含着情谊，让舒元的心沉了一下。
　　林映浅这才知道，这么多天，她的阿元到底吃下的是什么。那么难吃，她却当着自己的面儿，一点儿不剩地吃完了。
　　舒元知道林映浅在想什么，她下意识地想抱住她安慰她，可是手却怎么都伸不出去，话也说不出来。
　　一旁的常思和顾清，看着两个人之间的氛围，也不敢说些什么。待了许久，常思还是有些受不了了，她有些僵硬地开口说道：“晚，晚上寿安城里有花灯节，师傅要不要一起去看看？”
　　舒元感激地看了自家徒弟一眼，不动神色地坐正身子，说：“一年一度，自然要去看一眼的。”
　　她以前本就喜欢热闹，后来醒过来之后倒是有些离群索居，今日常思一提，一是她可以暂时不需要和林映浅解释，二来，她真的有了些兴趣。
　　林映浅低垂着眼，舒元要去，她自然也会跟着一起去的。听说这凡间的花灯节，是专门为了给那些未出阁的少男少女办的。她的阿元如此俊俏，若是被人看上了，那可如何是好。
　　既然饭也吃不成了，几个人索性立刻动身往寿安城去了。
　　天黑了，寿安城却亮了起来。人潮拥挤，看得出来那些平时被限制着不能出门的大家闺秀都来了。
　　常思和顾清已经提前溜走了，说是要过小夫妻两的二人世界，把舒元气得不轻。
　　她一身黑衣，面色冷峻，走在这大街山，引来了周围的少女们的注目。一个个拿着面巾捂着脸，欲语还休地看着舒元。
　　林映浅一直不远不近地跟在舒元的身边，她自然感受到了周围的视线，本来就清冷的脸此刻更是有些阴沉。
　　一直到她的手腕突然被人攥住。
　　“姑娘，你是哪家的小姐啊？不如和范某一起游船去吧。”
　　一个衣着华丽的男子，脸上挂着猥琐的笑，一直贼手紧紧地握着林映浅的手腕。
　　她想到了舒元会被人瞧了去，却把自己抛在了脑后。
　　“放手。”手腕被人紧紧地攥住，她一时间竟然挣也挣不开。
　　那个人贼心大得很，光天化日之下依旧不放，甚至还凑上前来，想要揩油。
　　林映浅皱着眉，她不想对凡人用法力的。可是还没等她施法，整个人便被往后一待，倒在了一个熟悉的怀抱中，而那个拽着她的男子便直接飞了出去，仰躺在地上，哀声连连。
　　“是那个不要命的东西，竟然敢对我动手？！”那个男子躺在地上，捂着腰，恶狠狠地说道。
　　他的话音一落，面前就被一片阴影笼罩了。舒元有些阴沉的脸就出现在了他的视线中。
　　舒元一开始并没有反应过来，林映浅一直跟在她身后，直到听到那一声“放手”时，她才转过身子，便看到了这有些气人的一幕。
　　“你刚想做什么？”舒元的语气没有什么起伏，她松开林映浅，走到那个男子的面前，目光阴郁，仿佛想要吃人一般，“她是你能碰的吗？”
　　

　　☆、正文完

　　舒元的脸色一直不是很好, 可是被她拉了一路的林映浅, 却一直弯着嘴角，眼神也放在了前面拉着自己的舒元身上。
　　刚刚被拉到她怀里的时候，林映浅便怔住了。除了她上一次靠过去, 这次是再见以来，舒元第一次主动将她拉进怀里。只顷刻间, 恼怒被一扫而空，心头只留下了暖意。
　　她任由舒元拉着她往前走, 明明头也不回, 却总是注意身后的自己，一路上, 别人连自己的衣袖都没有挨到。
　　林映浅爱极了舒元这般别扭的模样，可是眼前却慢慢地模糊起来。
　　舒元拉着林映浅，一直走到了当初遇见常思的小河边，人不那么多了，她这才停了下来。结果一回头, 就看到了佳人含着泪珠将掉不掉的模样。
　　心刹那间就慌了起来，她立刻便以为林映浅是受了委屈。想来也是, 她这般清冷的人，又哪里被人这样惹过，刚刚那个不要命的男人, 竟然抓着她的手腕不松手，想到这儿，舒元刚压下去的怒气又回来了些。
　　只是看到林映浅的时候, 也被无声地扑灭了。
　　“你，你别哭啊，”她许久没有安慰过人，比起以前，如今倒有些笨拙了，“我刚刚不是都教训他了嘛，你若是觉得心里委屈，我再回去揍他一顿……”
　　她的声音越来越小，只因看到眼前人紧紧忍着的泪珠还是掉了下来，顺着她白皙的脸颊滑落。
　　舒元连忙抬起手来，可是在抚上之前僵在了半空中。她完全是下意识的，可是直到快要触到那吹弹可破的肌肤时，才反应过来，有些不知所措地僵在空中。她不知道该以什么样的身份和心态去替林映浅擦掉眼泪，可是收回手也不是，落下去也不是。
　　林映浅微微仰着头，含着眼泪看着她。
　　舒元受不了她的眼神，咬了咬舌尖还是撇开了眼，但是一直僵着的手却还是落了下去。她轻轻地抹去林映浅脸上的泪痕，这才收回了视线，可谁知却看到她眼泪流得更凶了。
　　如果说刚刚还是有些镇定，现在舒元可是慌得很了，她哪儿见过林映浅哭成这样，就算上次她伏在自己怀里也只是低泣。如今，在这人来人往大街上，虽然也没有发出什么声音，但是却泪如雨下。
　　“你，你……”她嘟囔了半天，什么都没说出来，索性直接把人搂紧了怀里，一边轻抚着她的后背，低下头安抚着：“你别哭了，要不……我，我去给你买糖吃？”
　　像是哄孩子一样，舒元的话让林映浅破涕而笑。她其实也不知道为什么自己会在大街上这个样子，刚刚被人轻薄，她心里自然是生气的。可是就在舒元的手碰到她的时候，一瞬间心中藏在角落里的委屈将她整个人包裹住了。
　　她的手紧紧地拽着舒元的衣角，将脸埋在她的脖颈处，声音有些沙哑，又带这些撒娇的语气，“我又不是小孩子……”
　　“那你想要什么？”自己的话奏了效，舒元也松了口气，她都没有察觉到自己的嘴角弯了起来，沉寂了许久的眼中终于又有了光。
　　林映浅已经有十几年没有听到过舒元这样和自己讲话了，她愣了一下，刚压下去的泪意又往上涌了起来。她松开拽着舒元衣角的手，改为紧紧地抱着她的腰肢，整个人也埋进了舒元的怀里。
　　“你抱着我就好。”她说完之后有些忐忑，她明明答应了舒元等她，如今却赖在她怀中。而且，她又何曾说过这般直白的话，露在外面的耳垂都红了起来。
　　她的声音小的几乎要听不大了，可是拥着她的舒元却听得一清二楚。她虽然看不到林映浅眼神中的忐忑，却像是心心相通一样，将林映浅搂得更紧了。
　　“好。”
　　她还是妥协了，就算日后林映浅后悔了又怎么样，大不了也就是再痛失所爱，又何必如此惹得两个人每日都郁郁寡欢。
　　舒元轻轻地叹了口气，微微低下头在林映浅的耳鬓边蹭了蹭，囔囔地说道：“浅浅……”
　　很简单的一个称呼，以前舒元总是凑到她身边这样那样地叫着她，可是再见之后，她却再也没有叫过她。林映浅以为，自己还要等好久好久，却没想到，突然听到了这个称呼。
　　激动，欣喜，连带着她的眼泪流露了出来，她埋在舒元的怀里，哭得浑身发颤，一边抽泣着，一边念着舒元的名字。
　　一旁来来往往的人无一不往这边看上几眼，却只以为是夫妻两个人恩爱，全都笑了笑便忙着自己的事去了。
　　只有抱着林映浅的舒元，听着她唤的一声声的“阿元”，湿了眼眶。
　　两个人回去的时候没有再走回去，除了寿安城之后，只一转眼间，便到了舒元的小院中。
　　林映浅好不容易止住了哭泣，可是眼圈还是红红的。两个人的手没有再松开过，可是站在这小院中却犯了难。
　　“你早些休息……”可能是因为刚刚哭过的原因，林映浅的声音有些软。可是她好不容易下定决心，打算松开一直紧紧牵着的手时，却被人拉进了怀里。
　　舒元心里想开了之后，巴不得每时每刻将林映浅抱住。更何况早在十几年前，两个人就相拥而眠了，此刻也不需要再别扭些什么。
　　“你和我一起睡。”
　　她不容反驳地说完，松开怀抱，拉着林映浅走进了她的屋子中。
　　再躺到床上的时候，林映浅的脸早已经红透了，可是借着夜色的掩盖，她有些自欺欺人地以为舒元看不到。她往床里侧靠了靠，舒元上来之后却一把把她捞了过来。
　　侧脸贴着她的胸膛，听着一阵有力的心跳声，林映浅慢慢放松下来，调了调姿势，伸手往上揽住了舒元的脖子。
　　“阿元，痛不痛？”
　　林映浅问的没头没脑的，可是舒元却一下子听懂了。十七年前的那件事，终究还是两个人之间的结。
　　她揉了揉林映浅的长发，说道：“不痛，我可是神仙呢。”
　　“骗人……”林映浅自然不信，她有些后怕地揪着舒元背后的衣服，“长世扣，都红成那样了……”
　　她的声音有些颤抖，舒元知道她心里在想什么，想到那是林映浅拒绝和自己离开时，心中还是不免一痛，可是如今已成往事，又何苦来扰人心弦。
　　“说起长世扣，你竟然还留着，”她用下巴蹭了蹭林映浅的发顶，又空出一只手来托着她的下巴抬了起来，眼中狡黠得很，“是不是特别喜欢我？”
　　她虽然是抱着转移话题的目的无赖地问了出来，却不能说没有一丝是真的为了自己问的。她选择了相信，却依旧是想听到林映浅自己说出来。
　　被她有些无赖的语气惹得脸又红了一度，林映浅却真真切切地感受到了舒元那一点藏起来的小心思。她心中又甜又酸，压住翻腾的羞涩，往前凑了凑，红唇便落在了舒元的下巴上。
　　“你送我的，我自然要留着。”她眼中含着些泪，“阿元可是我最喜欢的人。”
　　两个人离得近的很，舒元感受着林映浅的气息，眼眶也有些发红，却还是挑着刺问：“最喜欢的？那你还有别的喜欢的人嘛？”
　　“傻瓜……”林映浅环着舒元脖子的手紧了紧，并不是不知道那人在逗她，却还是认认真真地说：“只你一个，以前也是，以后也是，我心悦之人，只有你。”
　　她不想承诺什么，她会用往后的日日夜夜陪着她的阿元。可是有的时候，只有说出来才能让对方安心的话，那她自然会毫不吝啬地说出来，哪怕已经羞得不能自已。
　　她说完，忍着羞涩，再次抬起头来。这一次薄唇才落在了舒元的唇上，紧紧挨着，却又不敢动弹。
　　还是舒元这个脸皮厚的人加深了这个迟到的吻，一直到有些喘不过气了，才松开了林映浅，却又将她抱的更紧了些。
　　林映浅红着脸窝在舒元的怀里，好不容易平复了呼吸，稍稍拉开了两个人之间的距离，手中却握着不知道从哪里拿出来的一个坠子，黑暗中看不出来是什么颜色，舒元却总觉得眼熟得很。
　　“我将剑穗上的玉石取了下来，打磨了一下，有些粗糙……”她轻着声音，说到，“我想着，找到你之后就把它送给你。所以，我为阿元带上，好不好？”
　　舒元抬手摸了摸林映浅的胸前，摸到了一块儿泛着暖意的圆的坠子，她觉得指尖都要被烫到了。眼中的光就算这夜色都不能再掩盖住，她收回手，轻轻地抚着林映浅的脸颊，笑着说道：“好。”
　　晴水绿的玉石又回到了舒元的身上，林映浅有些痴迷地透过夜色望着舒元，抬手捧住她的脸，嗫喏道：“阿元，别不要我。”
　　舒元心中咯噔一下，声音却掷地有声：“好，不会了。”
　　她的心终于又有了归所。
　　只是……
　　“那你得答应我，以后你不许做饭了……”
作者有话要说：　　写到这里就完结了，所以码完字直接发上来了，以后可能还会有一些番外。新文会过一段时间再开，中间要好好捋一捋，这篇文开的有些仓促，中间有些不合理的地方，而且一直都是隔日更，所以多谢各位小可爱们担待啦。还要进步的地方还有很多，谢谢小可爱们又陪我完成了这一本=A=
之后会写写番外什么的，然后新文捋好了开新文。之后可能会开再开一篇成悦舒*李安易，不过也没定，我还是先弄好下一本再说吧。不说啦，咱们下本见=-=

　　☆、番外

　　常思端着刚出锅的小炒肉从小厨房出来的时候, 就看到自家媳妇和林映浅凑在一起, 低声说着什么。她将手中的菜放在院中的小桌上，刚往那边走了一步，不远处的两个人就不约而同地止住了交谈。
　　“师娘, 清儿，你们在说什么呢？”她心里更是好奇, 坐在顾清身边，问到。
　　林映浅抬头冲着常思笑了笑, 没说什么, 反倒是顾清嗔了她一眼，开口说道：“你快去厨房帮师傅, 别打扰我和师娘说话。”
　　被自己媳妇嫌弃了，常思一脸受伤的表情，只是还没来得及说什么，身后就传来了舒元的声音。
　　“让你端个菜，出去了就不回来了是吧？”舒元一身淡青色的长袍, 背着手站在厨房门口，恶狠狠地冲着常思喊到, “还不快回来烧火！”
　　只不过喊完之后，讨好地冲着林映浅眨了眨眼，惹得林映浅的嘴角更弯了。
　　常思没看到她俩的小动作, 颠颠儿地跑到厨房，看着拿着锅铲的舒元说道：“师傅，刚刚师娘和清儿不知道在说什么, 我就是过去问了一下。”
　　她虽然说得是事实，但是也就是想找个借口，毕竟要是被自家师傅惦记上了，以后不知道要怎么整自己呢。
　　“那她们在说什么呢？”舒元知道自己徒弟心里的鬼把戏，也没拆穿，毕竟她也好奇地很。
　　自从林映浅被这两个孩子叫了“师娘”之后，有了小秘密都不跟自己说了。顾清也是，愈发的亲近林映浅了，难道就是因为她女扮男装，不够慈祥？
　　常思拾着柴，塞进灶里，瘪了瘪嘴说：“她们不告诉我。”
　　舒元挑了挑眉，炒菜的手顿了一下，瞪着常思说道：“要你何用？”
　　这边师徒俩好奇得很，屋外的两个人却又聊了起来。
　　“师娘，张裁缝那边没什么问题，她说，估摸着还有半个月就能做好。”顾清压低声音，说：“她还一直问我那些丝线是从哪儿来的呢，看着怎么这么高级。”
　　林映浅眉眼中都染着笑意，那可是她千辛万苦从抠门的司琉仙君那里讨来的，凡间本就难得一见。她轻笑着答道：“那就好。”
　　顾清似乎想起了什么，脸上的笑都受不住了，“白师叔那边也说好了，万事皆备，只欠东风。”
　　“嗯，”林映浅看着小厨房的门口，右手摩挲着左手腕的手串，“今日你们回去之后，就告诉常思吧。”
　　“好，”顾清脸上的喜色掩也掩不住，她的视线也放到了小厨房，却开口保证道：“师娘放心，我肯定看好她。”
　　小两口在这边吃了饭之后，也就告辞了。走之前，常思把锅碗瓢盆收拾干净，看着舒元还想说些什么，却被顾清拽着走出了小院。
　　舒元皱了皱眉，走到林映浅身边，揽住她的腰，手还在林映浅腰侧滑了滑，“清儿今日怎么怪怪的，你们是不是有事瞒着我？”
　　“清儿有了小秘密，不好意思跟你们说。”林映浅被她拉进怀里，腰间传来一阵痒意，她微红着脸，双手撑在舒元的胸膛，扬起脸抬眼看着她，嗔道：“还在外面里呢……”
　　舒元立刻被她的轻声软语带偏了心思，她们瞒着她什么早就被抛在了一边，她嘴边挂着一抹坏笑，说道：“我又没想做什么。”
　　说完又抵住林映浅的额头，眼睛中的笑意都快要溢出来了，“就算做些什么，也没人看到。”
　　话音一落，便吻了上去。
　　林映浅四肢发软地靠在她怀里，却满足地闭着眼睛。她总觉得这几个月就像是在做梦一般，甚至夜间有的时候还会惊醒，只是在看到熟悉的睡颜时，慌乱的心才安定下来。
　　任由着舒元为所欲为，好在舒元顾忌着她的想法，只将她打横抱了起来，往屋子里走去，脚步都有些匆忙了。
　　月亮被云遮挡起来，不知过了多久，屋子里的声音才停了下来。
　　舒元将林映浅揽在怀里，轻轻地擦着她额头的细汗，复又吻了吻。她突然想到，大概两月前吧，两个人第一次做这样的事时，林映浅生涩、娇羞的样子，与之前的文清仙君如两人。
　　想到这儿，舒元吃吃地笑了两声，惹得怀里的人戳了戳她腰间的软肉。
　　“不许笑。”林映浅此时已经累极了，本是命令的话语从她嘴中说出来像极了娇嗔。脸上的红晕久也消不下去，林映浅细细地喘着气，却弯着唇闭上了眼睛。
　　舒元眯着眼睛捉住在自己腰间作怪的那只手，攥在自己手心，拉到嘴边呼了一口气，却笑着问道：“浅浅，清儿跟你说了什么小秘密啊，也跟我说说？”
　　林映浅迷糊着，都快睡过去了，听到舒元的声音，她才反应过来。哪儿有什么小秘密，林映浅暗自失笑，却强撑着睁开眼，抽回自己的手捧住近在咫尺的脸，轻轻地说：“不告诉你。”
　　热气呼在舒元的脸上，脸颊也热了起来。她舔了舔嘴唇，看着眼前不同与往常娇艳的脸庞，将林映浅拥得更紧了些。
　　“你先招惹我的，明天可不许怪我。”
　　刻意压低的声音带着一股沙哑，说完之后便低下了头。
　　一直到不远处的天边有些泛白了，这片院子才再次归于的沉寂。
　　和林映浅在一起的时间总是过得飞快，舒元每日做做饭，有时拉着林映浅去山中转一圈，小日子过得自在得很。自家徒弟的小秘密早就被她忘得一干二净，毕竟，再不济还有常思那个家伙在嘛。
　　只是今日，舒元看着聚在自己院子中的几个人，有些不明所以。
　　“你们怎么来了？”
　　来就算了，还都聚在今天过来，是个人都能想到她们有什么不可告人的目的。
　　白顾嗑着瓜子，斜了她一眼，冲着坐在对面的恒顺仙君说道：“看到没，这种见色忘义之徒，也就我们还跟她做朋友了。”
　　“还有我呢。”靠在一边的朱广昊吊儿郎当地说。
　　他多年前放下了心结，只求能一直在赵谷音身边修道，没了那么多的强求之后，修炼起来更是得心应手，十几年过去了，他竟跟以往没什么变化。
　　舒元走到他身边，眯着眼睛问道：“对，还有你，平常不是忙的很嘛，让来不来，怎么偏偏就今天过来了？”
　　她醒过来的时候就跑去和朱广昊打了个招呼，毕竟他有恩于她，当初的两个人也算是有些同病相怜。
　　朱广昊从桌上的盘子中拿起一个苹果来，笑着说：“自然是想来就来了。”
　　一个个儿的，没有一个人正经地回答舒元的问题，把她气得不行。两个小徒弟跑去寿安城中的酒楼买吃的了，说什么吃腻了舒元做的菜，今日要换换花样。
　　处处吃瘪的舒元只好把悲愤的目光投在林映浅身上，却见她正和陆璃说着什么，根本就没有注意到她。
　　“多谢你来。”林映浅看着陆璃，说到。
　　陆璃多年来也没什么变化，她有些不自在，似乎是想到了许多往事，嘟囔道：“有什么可谢的，我，我可是看在白顾的……”
　　“面子”两个字还没说出来，她自己就止住了话头。
　　舒元已经走了过来。
　　舒元其实还有些尴尬，毕竟当初那么不留情面地拒绝过人家，如今十几年之后再见面了，哪怕陆璃已经和白顾在一起了，心里总觉得尴尬地很。
　　她并不是一个人。陆璃瞪了一眼坐在不远处嗑瓜子的白顾，就见她冲着自己笑了笑，起身拍了拍手，往这边走了过来。
　　“你们……嗯，在说什么呢？”舒元本想装作自然一些，结果一开口便结巴上了。
　　她似乎有些不好意思，连耳垂都红了起来。林映浅站在她身边，眼神带了些宠溺，语气中的笑意也不免多了起来：“没什么，对了阿元，你去摘些果子回来好不好？”
　　她们闲来无事的时候就回去山中逛上一逛，偶然发现了一处天然的果林。那时还没有结果，前两天舒元去了一趟，发现一家结出来红彤彤的果子了。虽然叫不出名字，但是吃起来确实清甜可口。
　　舒元听林映浅这么说，瘪了瘪嘴。院子里的这群人什么山珍海味没有吃过，还要特地给他们摘果子。可是媳妇吩咐了，她自然不会说什么，应了声好就要往外走。
　　结果刚一转身就被白顾给拽住了。
　　“我跟你一起去。”白顾说完，反倒是拽着舒元往外走了，边走还边回头冲着陆璃眨了眨眼。
　　陆璃看着那个橙黄色衣衫的女子，嘴角也弯了起来。她们两个人素日里都爱穿红色，今日特意换了衣衫，只是想不到，那个家伙怎样都如此好看。
　　那边，出了院门舒元从白顾的魔爪下挣扎出来了。白顾不知道路，她可不得带着人家去。
　　“你今日怎么这么好心，还和我一起来摘果子？”只一瞬间，两个人便落在了果林中。舒元从储物袋中掏出一个小篮子，一边摘着果子，一边问。
　　白顾白了她一眼，从树上拽下一个果子，直接放在嘴边咬了一口，“这果子还挺好吃。”
　　“也不看看是谁找到的。”
　　舒元动作很快，白顾还没有啃完手里的果子，舒元带来的小篮子就满了。她挑着眉看了白顾一眼，说道：“快吃，吃完回去了。”
　　“着啥急啊，”白顾不紧不慢地啃着，又开口说道：“今日我带了阿璃来，你不会觉得……”
　　话没说完，就被舒元打断了：“你说什么呢，就是，就是有些尴尬罢了。毕竟当初我好像有些不留颜面……”
　　白顾闻言噗嗤一声笑了出来，她将最后一口果子塞进嘴里，笑着说：“那我可得感谢你的不留颜面了。”
　　言下之意，两人都懂，不约而同地相视一笑。
　　“所以，你们怎么今日都过来了？”舒元依旧耿耿于怀。
　　白顾没有回答她的问题，反倒是有些嫌弃地上下扫了她一眼，说道：“你这一天天的，穿着黑衣，林映浅没有嫌弃你吗？”
　　一提到林映浅，舒元成功地被带偏了思路，她皱着眉低头看了看自己，疑惑地说：“为什么嫌弃我啊？”
　　“黑色多压抑啊！”白顾有些恨铁不成钢，“而且，林映浅是谁，是文清仙君啊，文清仙君喜什么，喜欢白衣啊。”
　　“啊……”舒元心里咯噔一下，她怎么就给忘了呢，“那我立刻就换！”
　　说完便要抬手，似乎是要施法换衣服了。白顾站在一边，慌忙拉着她的胳膊，说道：“急啥，你穿白衣，她也穿白衣，每天冷冷清清？”
　　她这么说也有道理，“那你说，我该怎么样？”
　　白顾就等她这一句话了，她扯了扯自己橙黄色的衣裙，说道：“瞧见没，我平日里可没穿过这颜色的衣服，但是我今日出门前换上之后，我家阿璃可开心了。”
　　“真的？”舒元狐疑地看了她一眼，“那我也换一身这样的？”
　　“我总觉得，你穿橙黄色有些奇怪……”白顾有些为难，不过瞬间她的表情变了变，好似想到了什么似的，“我这儿有套衣服你试试？”
　　说的是疑问句，却不容舒元反驳，只一瞬间便给她换上一身领红色的衣服。
　　“这，这是你的衣服吧！”舒元抬着手，又低头看着身上有些暴露的衣裙，颇为嫌弃。
　　白顾听她这么说倒是不干了，“怎么了，我们几百年的交情，你难道还嫌弃我？”
　　“倒也不是，”舒元挑了挑眉，她有些为难地说道：“许久不穿女装了，总觉得不太习惯。”
　　她这么一说，白顾好似才反应过来有什么不妥。她抬眼看去，一身女装的舒元，还顶着个男子发髻，可不是奇了怪了嘛！
　　“我就问你，你想不想让你媳妇开心？”
　　舒元点点头。
　　“那现在，要么换成女子发髻，要么换一身男装，你选吧。”
　　舒元满心想着林映浅了，也没在乎白顾近乎命令的语气，她又嫌弃地打量了几眼自己这一身红裙，咬咬牙，说道：“换男装！”
　　话音一落，白顾就递给她一个“我就知道”的眼神，转身就取出来一套男装，随手一挥便换了上去。
　　一个翩翩少年郎便出现在了果林之中。
　　只不过这一身男装，依旧是红色的。
　　“你就这么喜欢红色啊？”舒元以为这还是白顾的衣服，嘴里吐槽着，却没人住低头打量了一番。
　　这一身衣袍并没有什么明显的花纹，仔细看的话却能看出几道暗纹来，径直地很。她腰间还挂着一块儿白色的方玉，衬得整个人都精神了许多。
　　一点都不像穿着黑衣时那般压抑了。
　　“我的眼光可真不错！”白顾满意地拍了拍手，又从舒元的手里将果篮提了过来，说道：“走吧，回去给你家媳妇看一看，保管她开心！”
　　说完，不管不顾地拽着舒元就往山下去了。
　　“会不会很奇怪啊？”
　　御着风，都快到小院儿了，舒元还有些狐疑，万一林映浅不喜欢自己这副打扮可怎么办。可是白顾却不给她什么机会，拉着人就直接落了下去。
　　舒元就愣在了那里。
　　本来普普通通的农家小院，此刻挂上了红色的绸缎，院中摆了一个大桌子，上面放着各式各样的菜。木窗上已经贴上了喜字，所有人都笑嘻嘻地看着她。
　　“哎呦别愣着了，快进去！”站在舒元身边的白顾拽着像是木偶一样的舒元，直接就往屋里走。
　　说起来舒元这个小院着实简陋，出了个厨房，就只有这么一件屋子。
　　刚进屋，舒元就看到自家哥哥笑着坐在八仙桌的右侧，左侧的那把椅子空了出来。
　　“哥？”
　　舒元下意识地脱口而出，但是到了这份儿上，她再不明白些什么，那可是真的傻了。情不自禁地湿了眼，舒元往前走了几步，站在了屋子正中间。
　　“多大的人了，可别哭鼻子。”舒康眯着眼睛，和舒元使坏时候的样子简直是一个模子刻出来的，“父亲政事繁忙，所以为兄就来了。”
　　他的意思不言而喻，天帝已经同意了。
　　舒元听到之后，更想哭了。可是她还没来得及说些什么，就听到不知道是什么时候挤进屋子里的常思高声喊道：“吉时到！”
　　“迎新娘子咯！”
　　舒元耳边嗡的一声，除了自己的心跳声，她什么都听不到了。听不到挤进屋子的那群人的笑闹声，也听不到扶着林映浅走进来的顾清喊了些什么。
　　她怔怔地看着盖着盖头向自己走过来的人。
　　那是她的新娘子。
　　一直到顾清把林映浅扶到她的身边时，舒元还愣在那里。
　　周围哄笑声一片一片，林映浅盖头下的脸也染红了。她垂眸，又牵住了舒元的手，凑了过去。
　　舒元浑身颤了一下，回过神来，看着林映浅。盖头遮住了她的样貌，可是舒元知道，她的新娘子，穿上嫁衣一定很好看。
　　耳边回响着林映浅刚刚的话，舒元红着眼睛，却回握住了她的手。
　　心中藏着的患得患失消失的一干二净。
　　握住了，就永远不会再放开了。
　　“阿元，”她说，“我穿着嫁衣，让你来娶我了。”
作者有话要说：　　全文完！
之前一直被学习掏空着身体，没有时间，终于码了番外。
新文也要好好构思，希望下一本能有进步！
谢谢小可爱们的支持！么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：二公子、我要起一个特别特别长 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我要起一个特别特别长 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！