

第 1 章

作者有话要说：影大害的，害我也想写古文
　　十九的穿越（正文）
　　海风带着咸咸的海泥味，不断地涌入鼻内，陡峭的悬崖上，立着一个消瘦的身影，长发被扑面而来的海风打得凌乱，凄冷、绝望的神情出现在那张没有任何沧桑的脸上，为何说没有沧桑，只因为那张脸太年轻，没有成熟的味道，有的只是稚气脸上挂着的无尽绝望。
　　“我生二十不得志，一心愁谢如枯兰。”柔弱的口吻念着李贺的《开愁歌》，却显不出柔弱，另一种有力的铿锵在她坚韧的口吻中吐泻，让那短短的14个字表达出她的心情，绝望、不满、愤慨。缓缓地闭上双眼，张开双臂一个纵身身体以一个优美的弧度进行着自由落体，坠入大海的身体发出的声音别海浪拍打礁石的声音说掩盖，没人知道就这样，一条鲜活的生命就这样消失在了人间。没人会注意也没人会记得曾经有这样一个人的存在。
　　“呀！哈哈，终于给我等到了，终于见到你了。”络腮胡子大叔不知道从哪冒出来，一把抱住不知身在何处一片茫然的十九。
　　“你是？”十九疑惑的双眼望着这个金发碧眼一脸奸诈的人。
　　“我是上帝！”
　　“上帝？”十九更疑惑了。
　　“没错，上帝！”这个络腮胡子大叔自豪地点头说。
　　“我怎么会在这？我记得……”十九左手托着右手肘，右手托着下巴，想理清现在的这个状况，似乎她仍然没搞明白这是怎么一回事。
　　“你记得你从礁岩上跳下还自杀对吧？”络腮胡子大叔似乎看出十九的疑惑，便开了他的解释计划。
　　十九怯怯地点头，不敢抬头看面前的络腮胡子大叔，生怕自己被责骂。
　　“我说，啊九，不就是高考名落孙山嘛你至于跑到海边自杀嘛，挺开朗的一个人，怎么就想到自杀，唉……”络腮胡子大叔无奈地叹了口气。
　　“我……”十九无言以对，只好沉默。
　　“我给你份工作怎么样？”
　　“工作？”十九锐利的眸子紧紧地盯着络腮胡子大叔，像是要把人看透一样。络腮胡子大叔冷汗直冒地保持僵持的笑脸，心不禁地打了个哆嗦。
　　“是这样的，你别用这种眼神看我。”络腮胡子大叔忙道，再不解释清楚非得冻成冰雕不可。“很久以前，我和邵华国的国君有个约定，就是当他的国家有什么不测的时候我必须帮他保护的的江山。现在他的国家有了危险，我自然不能坐视不理……”
　　“大叔……你……没事吧？”十九怯怯地问，伸手去探那人的额头。生怕这个人发起疯来伤害自己。
　　“你听我说完嘛，这个国家是我从中国隋朝之后开辟出来的一个新空间，也就是它有中国隋朝以前的历史，它现在的发展程度相当于中国古代的宋朝。但是这个国家再这样下去，不出三年肯定玩完，因为……”络腮胡子大叔自顾沉醉在自己的叙述回忆当中，毫不理会十九的感受。
　　“大叔，你给我说这些有什么用？”十九莫名其妙地看着眼前这个精神病患者。心想看来他是病的不轻，得想办法骗他去医院。
　　“你先等我把话说完嘛！”络腮胡子大叔及其不满十九的打断。连声抗议道。
　　“呃……好。”你都这让说了，我能说不好嘛。十九心里也极其的不满，但秉承中华民族尊老的伟大民族精神，还是很谦和地答着。
　　“因为我和他们的国君祖先是朋友，而那个人在我喝醉的时候让他的国家千秋万世，我也答应了，现在才过来几百，离一千年还短着呢，而且也就过了千来世。”哇，几百年就有一千多个皇帝，如果这是真的，这个人敷衍了事啊。一千年要一万个皇帝，呃……就是说一年就有10皇帝在更换。也太快了吧，编故事也不用这样离谱吧！十九听着在心里暗叹。
　　“唉……都怪我酒后误事，答应这个苦差事，唉……没办法，我是个信守诺言的神，怎么能看着好友的国家出事，对吧？”说到这络腮胡子大叔一脸得意地开始征询十九的意见。
　　“呃……嗯。”十九也找不出什么话来，便随便应了声，心里其实想问：你刚才说到哪了？
　　“看你答得挺勉强的。”络腮胡子大叔狐疑地盯着十九，面脸写着不相信。
　　“没……没……”十九忙摇手，心想疯子是最不能得罪的。
　　“我不跟你废话，总之你给我去把他的国家给搞好，从现在起你就是那个国家的皇帝，你搞不好它你就在那等死，如果你能搞好……嘿嘿！送个美女给你做老婆，外加实现你一个愿望。”
　　“老婆？”
　　“你别说你不要？”络腮胡子大叔眯着眼睛，脸上得意地看着她。
　　“这……”
　　“你别以为我的真不知道你是为什么而自杀！”络腮胡子大叔神秘兮兮地靠在十九耳边坏坏地说。
　　“呃……”十九一阵心虚地后退了两步。
　　“我告诉你，国家能保住，你的美女老婆就能保住，国家保不住，你的老婆就别人的老婆。”
　　“大叔……这……”
　　“少给我罗嗦，给我去！”络腮胡子大叔一脚把犹豫的十九踹下来云端，十九啊的一声惨叫。
　　“记住，邵华国是从隋朝开始有我违背历史制造的，你给我看好咯。”把十九踢落云顿的上帝还不忘交代。
　　猛地睁开双眼，大量的水猛地向十九的鼻腔里灌，十九挣扎地往上游。十九趴在岸上猛的咳嗽，过来许久才慢慢缓过气来。
　　“这是哪？”等呼吸平缓过来十九还是四周，发现这里根本不是自己跳海的地方，而是一个小的荷花池，虽说夜晚，可月亮的光足可以让十九看清周围的景色。幽静的地方很适合鬼魅的出现，加上泡在冰水里，十九不禁打了个冷颤。十九突然身子一僵，整个人定在那里动也不敢动。
　　“谁……谁……”口齿不清地询问从后面传来的冰冷触碰。周围很静，只能听到水流动的声音。也不知道过了多久，十九实在是忍不住好奇，缓缓地转身，一具被水泡得惨白的尸体赫然地出现在她面前，十九抑制着心中的恐惧慌忙地上了岸，慌慌张张地想跑着离开，可是猛然地像想起什么又折返了回去，仔细地看着漂浮在荷花池上的尸体。
　　“是难道是皇帝？”十九见到尸体上的龙袍自言自语道。
　　自从来到这里，十九不不得不相信络腮胡子大叔所说的话，所以在她缓过气来的那刻她在心中早就做了个决定，要把老婆和愿望拿到手。所以她才会折返回来看清池塘上的尸体。
　　“兄弟，我不明白为什么你年纪轻轻就自杀，不过你的衣服我要了，只要你外面那件，不要你里面的，你放心，不会让你□裸地走的。”十九说着便把尸体拖上岸，扒了它外面的衣服，自己穿上，然后也不知道她上哪找来了绳子，在尸体上绑了块大石头，待一切做好之后，十九不经意间看见尸体惨白的脸，猛地一惊。
　　“不是吧！也太像我了！”十九放下恐惧，低头去仔细察看尸体的脸，惊讶地叫出声来。“哇！简直是一模一样！难怪上帝大叔要叫我来。”十九心中嘿嘿地暗自得意，天下舍我其谁。
　　“这就好，我还担心不像那我就惨了。”说着便又把尸体扔回来池塘。尸体咚的一声沉了下去，便再也没了消息。
　　“你安息吧！以后有机会我葬你！”十九看似很有情谊地说到，言外之意就是没机会就别怪我了。
　　十九穿着湿衣服开始在那个大得吓人的皇宫行走，也不知道自己走哪去了，总之对于路痴十九来说就是迷路了，湿哒哒的衣服又不能脱，脱了谁还认识她是皇帝啊。十九乱逛也不知道逛到哪去，突然看见前面有灯光，就像见到救星一样不顾形象地奔过去，刚到窗边，十九就呆住了，眼睛死命地盯着窗内的人，往窗内看，只见一个淡黄素衣的身影在灯下看书，看起来是如此的娴静和优雅，偶尔蹙眉的神情也让人不禁一叹——她是天上下凡的仙女么？气质如兰，若丹桂清雅，使得十九看痴了。一不小心碰到了窗户，惊动了房内的人。
　　




第 2 章

　　“谁在窗外？”少女放下书向十九的方向走去。十九拼了老命地逃离现场，留给黄衣少女一个黄色的背影。
　　“皇上？”黄衣少女眉头一簇疑惑道。
　　“小姐，怎么了？”这是从内帐挑帘出来一个人，这人面若桃花，肤若羊脂，好生漂亮，可惜在这黄衫少女旁边变显得稍稍逊一些。
　　“没事，只是刚才窗边好像有人。”
　　“有人？”从内房出来的人略微迟疑了一下转而轻笑道：“怎么可能，这安宁宫早就没人过来了，怎么可能有人来。”
　　“可我刚才看到一个黄衫的影子。”
　　“可能灯光太暗吧，小姐你肯定看错了。”
　　“可……”黄衣少女刚要结束，低头看下窗外的走廊，“小颖，你看走廊上的地板。”
　　“小姐，真的有人来过，地面上满是鞋印。”
　　“不知道会是谁，半夜来这里。”黄衫少女昂头看着窗外明亮的星空目光深邃地说。
　　“不管是谁，偷偷摸摸的绝非善类，我去多要几个侍卫。”
　　“算了，这事就让她过去吧。”黄衫少女拦住正想去叫人的少女。
　　“可是小姐，这些人也欺人太甚了！”
　　“多一事不如少一事。”
　　“小姐，你这软性子，在这皇宫里会受人欺负的。”
　　“小颖，别说了，三更了，睡吧。”
　　“是！”小颖心有不甘地噘噘嘴。
　　黄衫少女轻轻地一笑无奈地摇了摇头，关上了窗户。
　　话说刚才匆忙逃离“犯罪现场”的十九，这时也正似孤魂一样在偌大的皇宫中游荡，夜更深了，十九全身冷得发抖，眉宇间也结出了白霜。
　　“谁在哪？”声音听起来很稚气，最多是个十四、五岁的男孩。
　　“是朕。”十九有模有样地说着。
　　“皇……皇……上！”来人惊闻声音立刻下跪，灯笼的光也低了下来。
　　“起来吧，带朕回寝宫。”
　　“是……奴才遵命。”那人说完忙起身去扶十九。这时十九才看清来的人是个小太监，样貌还没长开的样子。
　　“你叫什么名字？”途中十九问。
　　“回万岁爷，奴才叫吴明。”
　　“你以后就跟着朕吧。”十九非常喜欢这个小太监，为什么呢，那是因为从刚才到现在他看见自己一身狼狈和湿嗒脸上不没有变线出过一丝一毫的好奇，这种不爱打听的性格使得十九很喜欢。
　　“谢皇上恩典。”
　　“免了，只要你好好管着你的口就成。”
　　“请皇上放心，奴才今天什么也没看到。”
　　“知道就好。”之后两人便一直沉默。
　　“皇上，宁华宫到了。”
　　“这是朕的寝宫？”
　　“回皇上，这是宁妃娘娘的寝宫，皇上每天都来此就寝。”
　　“带朕回御书房，朕还有奏章有批。”
　　“是，皇上。”十九开始后悔当初要他跟着自己的这个决定了。
　　往回走了好一会后十九终于可以安心坐下了，至少皇帝的御书房还能由她作主一下，十九微抚额头，见一群人都在看着自己。于是懒懒的吩咐道：“朕累了，你们都退下吧。”
　　众人似乎都很小心的退安。尽量的不发出一点声音。十九揉揉头发，看看这殿阁，只能从电视里看到的一切，现在则出现在自己的面前，活灵活现。十九不由地惊叹皇宫的奢华，心里乐开了花，想着要是能把这些东西都带回去该多好。但脸上却是威严得很，生怕别人看出一点破绽来。
　　十九等所以的人都退了出去后，才开始不顾形象地把湿的衣服脱了下来。一切搞好之后，十九开始四处打量周围的环境，两眼放着金光眼中的光射像周围简直比金子还耀眼，像要把房间里的一切都吞了一样。
　　“哇！这就是传说中的龙床！”十九整个身子扑过去摸着床柱的金龙。
　　“帝王真是有钱啊！有钱啊!这些要是能搬走就好了，回去之后我一定要把这东西带走！”
　　“哇！这些柱子都是黄金做的！哇！”十九非常没形象地尖叫，兴奋得忘乎所以。然后又猛的遮住自己的嘴巴。小小声的偷笑。这可是皇宫呢，这么大声会被人说没教养。
　　成了帝王呢。要有风度，要有气度。不能那么孩子气。说着十九把腰杆一挺，甚是威严的轻咳了一声，仪态庄严的学着电视上皇帝走路的样子开始走了起来。可是，再看看那些以前只能远远远远观看的珍宝就在自己面前，十九又一次的跳了起来。
　　“哇！椅子，笔……玛瑙，翡翠，宝石……我发了！”十九看着满屋子的东西，猛地往衣服里面藏，好像会有人会跟她抢一样。兴奋了很久十九终于在那张龙床上抱着一大堆了珍珠玛瑙睡着了。自然，睡觉的时候不忘把所有东西都紧的不能再紧的抱在怀中。嘴角挂着一抹淡淡的笑。似乎梦到了什么好东西。
　　对于自己为什么要来这个朝代，十九并没有想太多。既然上帝大叔要自己来就一定有他的道理，所以十九觉得随遇而安是最好的，把这里都搞好了就能实现自己的愿望了。
　　觉得跳崖跳到最后蹦到九天之上见到传说中的上帝老头儿是件不可思议的事。但是万事都有原由，自己不该死的时候，上帝不会让自己去死的。虽然依然不相信自己来到了某个朝代，但是存在即是合理，十九并没有觉得有什么不好。
　　上帝主宰一切，反正活着也是活着，死了也要被上帝看着，还不如开心一点。再说，这个皇宫，看这样子，似乎很不错呢？自己的新生活，将在这里开始吗？帝王都是怎么样的呢？都像商纣一样只爱美人不要江山？还是和乾隆一样，美女如云，还不停的找借口要美女？
　　那个沉在某处与自己容貌很相似的帝王，不知会有多少后宫佳丽呢？
　　




第 3 章

作者有话要说：各位看官要是多本文有什么看法请告诉我，我一定虚心接受
捉虫来滴
　　十九醒来的时候很奇怪，非常的奇怪为什么没人来叫自己起床去上早朝，电视上不是不是说皇帝每天都要上早朝的么？可是十九看看天色现在至少都有11点多了。难道这里没上早朝的习惯？十九想到这也便释然了。不同的皇帝，不同的做法，荒唐的事迹，在皇帝们身上是屡见不鲜，不用奇怪。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”估计就是如此吧！十九心里想到。
　　就这样十九非常享受地过了三天，皇宫的美味佳肴全部给她试了个遍，不过她只在御书房转悠，转了三天，待得实在闷得慌，越想越不对，说着国家没有早朝那还能说得过去，为什么她在这里那么多天了，连个奏章都没有，这也太奇怪了，所以十九决定去打听下到底怎么回事。刚想走出御书房，十九像想起了什么便马上缩了回去。翻箱倒柜地在她的房间里面开始找东西。
　　“皇上要找些什么让奴才来吧？”旁边的小太监实在看不下去小声地出声的说。
　　“呃……朕想找件衣服。”
　　“皇上要什么衣服？可命内造府去办。”小太监低着头，并不敢看龙颜。
　　“不用了，你帮我去弄件旧点的，像你穿的就行。”
　　“是！”那小太监很快的去了。
　　“对了！”突然想到了什么，十九又叫住小太监，。
　　“皇上还有什么吩咐？”小太监立刻站住，躬着身子谦卑的说。
　　“大小要合我穿，还有要快点弄回来，我要用。”十九端出帝王的气势，威严的说道。
　　“是！”小太监立刻抖了一下，接到命令便飞一样地冲出去。
　　过了大概有一柱香的时间。小太监回来把衣服给了十九，十九连忙赶人走，换衣服还是自己动手比较好。
　　“嘿嘿！这样问起东西就行啦！”十九看着自己穿着的太监衣服十分的满意。带上那个代表自己是帝王身份的金牌令箭大步流星地跨出了御书房。
　　“站住！”十九刚没做多少步便听见有人喊，十九四处看了看发现并没有人便也不理会继续走。
　　“叫你站住听到没？”声音似乎近了些，十九再次四下张望，确实也没见到人。疑惑地站在原地等，少时还真有人从假山后面绕了出来。
　　“你是跟谁的？没听见咱家叫你？耳朵被狗吃了？”
　　十九低着头生怕别人认出自己。
　　“奴才不是有意的，请您多包涵。”十九立刻装出小太监那般纤细的声音。缓缓说道。
　　“不包涵你还能站着了，早把你拖了出去杖责三十了。”
　　来人似乎是什么总官之类的，架子特别大。十九不屑的瞟他。幸好没被他看到。
　　“谢公公！”十九心想你还真会顺着杆子往上爬，给你点颜色就开起染缸来了，要不是我今天有事早把你废了，还伦不到你在这里拽。
　　皇帝的身份，多少让十九有些有恃无恐，高兴到不行。至少在这个时代，自己是最大的。要合理的应用，对她来说不是问题。
　　“不知道您叫小的有什么事？”十九又想到自己出来是有事要做，可能跟着这个公公会有什么线索也所不定。当即就捏着声问那公公。
　　公公一指前方，兰花指翘了起来，十九看得恶心得直想吐，差点吐了才吃的点心。
　　“前面有些花需要搬去静安宫，你也过来帮忙。”
　　“是！”十九学着平常小太监应自己的模样恭敬地应着。心里闹腾了好久。
　　跟着那太监去搬花盆，十九靠着自己牙尖嘴利，说话甜的像是参了蜜一样，一下子和旁边的一些小太监熟络起来，跟一个叫喜子的还混得特别熟。一下子打探出来很多消息，十九也终于明白为什么她堂堂一个帝王，不用上早朝了，不是没有早朝，而是当今的皇帝把早朝给废了。就是十九沉荷花池的那个皇帝。还有就是那皇帝叫楚仪煜，年龄和十九自己一样，都是十九岁，也就是说，十九现在要用到名字叫——楚仪煜。
　　那和自己长得相似的皇帝楚仪煜，五年前登基为帝，目前有二妃一后，特别宠幸宁妃，机会每天都跑去宁妃的寝宫。皇帝也只有一个儿子，今年就三岁，是梅妃所生，在宇宏殿里住，至于皇后的相关消息就让十九十分纳闷，为什么呢？因为每每提到皇后那些人都很默契地只字不提，要么一字带过。让十九怎么也想不通那位皇后到底是何方神圣。
　　“传朕口喻，从明天起重开早朝改辰时三刻，奏章皆由朕批阅。”十九回到御书房换回衣服的第一时间就马上下令。
　　龙椅上的十九——朝堂上的威严
　　有些人天生就会在特定的场合表现出非凡的威严来，十九也许天生就注定了是王者。在大殿上的她少了平时的散懒，穿着淡黄袍，腰束乌犀带，头戴有梁冠，看起来斯文而大气，愈发显得俊朗不凡。
　　“朕今天恢复早朝是想告诉众位卿家一事……”十九在她的龙椅上坐了半小时确定依旧不会有人说话之后突然站起来说话了。
　　“请皇上明示……”在殿里的大臣已经让今天要上殿早朝弄得莫名其妙了，现在听到这些让人摸不着门路的话脑袋给是被加了双料。
　　“古有尧、舜、禹、汤，周文、武，再近点的有汉的文景武三帝。他们都是一代明君，而朕！”十九说到这突然加重了语气。殿内的大臣都诚惶诚恐地低头没人敢发出一点声音。
　　“朕，不想做这样一个名垂千古明君。酒池肉林是商纣亡国的奢靡，朕亦不愿做昏君。朕只想为我的国民得到他们想要的东西，而朕绝对不计较过程，在这过程里无论你们反对也罢，赞成也好，只要朕觉得是让国盛民富的方法，朕便会不遗余力地去办，到时候谁要反对杀无赦！朕能听进耳里的只有为百姓福祉着想的语言！朕不是君子！朕是个真小人！朕可以不要面子，但是朕不能不要黎民，百姓才是国之根本，朕从先皇处接管此位，朕便担下了先皇所委托的重任，若尔等让百姓有怨，朕绝不轻饶！”十九铿锵有力地说着话，一句句都镇到了殿上人的心里。试问自古以来会有哪个君王会说出自己“不是君子可以不要面子”。这样这样的话来？
　　




第 4 章

作者有话要说：我也想写！今天就到这吧
　　“皇上英明！”官员们听完十九的话纷纷下拜，惟恐这个不知道哪根筋搭错的皇帝一个不高兴处罚自己。
　　“还有！”十九似笑非笑地看着面前的人开始继续强调，“我要的不是木偶，我需要的是能代替我行事，能帮我分担的臣子，不是废物，也不是猪！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”殿上的人无不惊恐地跪拜，他们仿佛看到了纣王宫庭的炮烙正在向自己逼近。
　　十九似乎很满意这样的效果，脸上挂起来满意的笑容。从容地往后一坐，朗声道：“众卿家平身吧。”
　　“谢万岁！”就在众人起来的时候十九给了个眼神身边的小太监让他结束今天的早会。
　　“有本早奏，无事退朝！”小太监接过十九的眼神喊到。
　　众人一阵沉默，十九看看便起身要走。
　　“皇上！”突然有人从大臣的列队中站了出来。
　　“爱卿有本要奏？”十九笑笑地留住了脚步，坐在回了龙椅。
　　“臣，确有本奏。”
　　“爱卿请奏！”
　　“西部边陲发生天灾，三年来土地干旱，颗粒无收。”
　　“朝廷难道没有分发赈灾的粮食？”
　　“回皇上，由于长期的国库空虚，赈灾的粮食又是一大笔的支出，国库的银子根本就是九牛一毛，杯水车薪！”
　　“户部侍郎何在？”
　　“臣在！”
　　“国家一年税收是多少？”
　　“回皇上！一年税收为三千六百八十万两。”
　　“这几年用用赈灾的粮款是多少？”
　　“回皇上！用于赈灾的两款用去税收三分之一。”
　　“很好！”
　　“有谁知道，朕吃一餐要用多少银子？”十九突然转了话题问。此时所有的官员全部沉默了起来。个个面面相觑不知是好。
　　“这朝堂之上要是有谁能说出来，朕种种有赏。”十九十分认真地说。一点也不像开玩笑。
　　“回皇上，奴才知道。”一个不起眼的角落突然有人出声。
　　“站出来说话。”
　　“是。”
　　十九看见有人出来忙说：“你知道朕一餐要花去多少，快说！”
　　“回皇上！皇上一餐所用为白银五十两。”
　　“好！”十九高声道。“朕把一天为吃的花费上次给你，一共是一百五十两。”
　　“谢万岁！”
　　“仅朕一人的花费就是一百五十两一天！那么这个宫庭呢？一天光在吃这一遭上得花费多少？而远在西部边陲的人却要忍饥挨饿，朕决不容许自己的子民有这样的情况，从即日起朕的膳食费用不能超过白银四两，宫中其他各部亦是如此。把省出来的钱用于赈灾！”
　　“皇上心系万民，实乃百姓之幸，国家之幸啊！”刚才出来奏本的人兴奋地跪拜道。
　　“现下和人？”
　　“臣户部尚书李轩仁！”
　　“很好，朕准许你以后上朝不用站着。”
　　“谢万岁恩典！”
　　十九恩威并施地处理这一帮朝臣，而是在心里却没个低，从小深爱古为熟读帝王经历的十九又怎么会不明白坐这个位置的人是多么的不容易，帝王之道便是用人之道，所以她今天上朝说这些也只是上来探探底，因为她的心里实在没底，她不知道以前的小皇帝拥有的是一帮怎样的臣子。而现在她看到了，虽然十九她处世不深，但是她却十分清楚地明白，现在这个国家真正掌握权力的不是她这个当皇帝的，而是一直站在殿上一直低首不语的右丞相——吕毅伯。十九从一开始就发现这个人从始至终就在看戏，根本不把自己的话听到耳朵里去，大庭的朝臣们并没有对自己这个君王惧怕，只是一直跟随着那个看似恭顺的吕毅伯行事。
　　散朝后的十九重重地跌坐在御书房的椅子上，双手揉着发胀的太阳穴。思考着要怎样把自己的权利从吕毅伯手中夺回来。久久地苦思冥想却一点眉目也没有，不得已十九长长地叹了口气，站了起来去换上小太监的衣服出去了。
　　“小姐！小姐！”少女带着惊讶兴奋的神情想着屋里本，活泼的性格没有被这高高的宫墙所掩盖。
　　“什么事？能让我们家的小颖这般的兴奋！”说话的是那日十九偷看的黄衫少女。
　　小颖上气不接下气地匆忙往口里灌了杯水。
　　“你慢点喝别咽着。”黄衫少女怜爱地说。
　　“小姐！我今天听到一个天大的奇闻啊！”
　　“什么天大的奇闻，能让小颖你高兴成这样？”黄衫少女虽然不想探听宫中的一些是非，但看见小颖兴致勃勃也不好扫了她的兴致，便接着她的话问。
　　“这事比太阳从北边出来还奇。”
　　“哦？那倒底是什么？”
　　“皇上！皇上！他……他……”
　　“他怎么了！”黄衫少女听着提皇上也是一急，慌忙问。
　　“他上朝了！”小颖终于缓过气来把话说完。
　　“皇上上朝了？”黄衫少女柳眉一紧，似乎在思索什么，少时便道：“他真的上朝了！”似乎依然不敢相信这是真的。
　　“嗯！”
　　黄衫少女看见小颖肯定的回答，莞尔道：“这倒真真是个奇事！”
　　“奇吧！还有更奇的呢！”小颖看见她家小姐对着事也感了兴致，便开始卖起来关子。
　　“还有更奇的？”
　　“嗯，绝对是奇！简直可以说是前无古人！”
　　“那你倒说说！”
　　“小姐，你大小熟读诗书，有没有见过这样的人，说自己可以不要面子，但绝不能不要黎民，说自己不是君子，且绝对是个小人，说自己不想做明君，却要给百姓安泰？”
　　“这……”
　　“哈哈！没有吧！我就知道！”小颖看她家小姐皱眉紧思得意地说。
　　“难道他是这样说？”
　　“嗯！所以你说奇不奇？”
　　“嗯，确实奇，但小颖这似乎与我们无关吧？”黄衫少女轻笑。
　　“呃……”小颖低头，片刻又笑嘻嘻地讨好道：“我这不是怕小姐你无聊嘛！找些东西给你解闷。”
　　“好了，小颖。以后少打听这些无谓的事知道吗？”
　　“是小姐！”小颖低着头不满地嘟着嘴。
　　“小颖，今天天气很好，我们去御花园走走吧。”
　　




第 5 章

作者有话要说：今天是完全修改
　　“嗯好！”刚才还一脸失落的小颖一下子就高兴起来，一个箭步便跑了出去，也不看看黄衫少女有没有跟上。
　　而正在闲逛的十九就没那个心情了，想不出解决丞相的问题，她就算走路也不踏实。
　　“喜子你说我是不是该什么也别理解，想着存点钱离开？”十九托着腮坐在台阶上看着天空茫然地对坐在身边的喜子说。
　　“十九，你也别想了，既然来了这里你就安心呆在这里吧，既来之则安之！”
　　“可是喜子，你不觉得皇宫里的勾心斗角很危险吗？”
　　“事不关己高高挂起，十九你新进的宫不知道宫中的险恶，我在宫中的10年看的事多了。”
　　“唉……人人都说做皇帝好，其实一点也不好。”
　　“十九你只是个太监，你替皇上发什么愁啊!”
　　“可能这就叫‘皇帝不愁太监愁吧！’。”十九感叹了句站起来准备走。突然一个声音传来让十九定住了脚步。
　　十九定定地盯着前方，只见一个黄衫少女与另一个一袭红衣的少女正在谈笑，笑声如同天籁，又如清泉。不禁让十九感到昏阙。看着眼前的黄衫少女，十九感觉到御花园中的姹紫嫣红仿佛都变了灰色，能让眼睛感知颜色的也只有少女身上穿着的那件黄纱。十九不禁地看呆了。无意识地道出一句：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”而后猛地想起眼前的这个人就是刚来的那天晚上看见的那个少女。“果然是有缘千里来相会！”十九兴奋地笑着，脚不由自主地往少女走去。
　　一旁的喜子见到她痴痴傻傻的样子一把把她拉著说道：“十九，你可要小心。”
　　十九回头疑惑地一双眼睛盯着喜子问：“为什么？”
　　“这个女人你最好不要接近，虽然在这宫里有自己的倚仗是很好。”
　　“我扁不信，你在这等着，我现在有皇上撑腰，我谁都不怕。”
　　“话虽这样说，可……”还没等喜子说完，十九早就冲了出去，装作横冲直撞的样子撞上那个少女，少女脸上露出惊异之色，因为十九整个人都扑倒在了那个少女身上，脸还占便宜地趁机贴了上去，十九觉得少女的肌肤像是她前几天所碰的寒玉，细滑冰凉，让十九很舍不得离开。
　　“还大的胆子，来人，把人给我押下去。”站着的另一个少女满面怒容地喊来周围的侍卫。十九见状连忙爬起来，扶起被自己压倒的少女，把头压得很低，装出惊慌失措的样子道：“对不起，对不起，奴才该死，奴才该死。”
　　“算了，你走吧。”少女淡淡的语气丝毫没有怪责十九撞倒她的事情。
　　“小姐，怎么能这样放过这奴才，这宫里的奴才都是些欺软怕硬的狗东西，不给他点颜色瞧瞧还以为我们怕了他。”
　　“算了，多一事不如少一事，就由他去吧，我看他走得甚急，一定是没看见我们。”
　　“嗯嗯，急是对的，不过我是故意的！”十九在心里窃喜，丝毫不理会她们主仆二人的对话。
　　“小姐……”红衣少女心有不甘，语气带埋怨。
　　“好了，就由他去吧。”
　　“谢谢！”十九说完脚底抹油地，匆匆趁机地绕过她们。
　　“想走？来人给我把他拿下。”十九觉得好笑，就连她主子都说放过自己了，怎么这位小姑娘就是不肯放过自己。难道真的会有反客为主的仆人，这倒有趣了。不过不管怎么样十九为了“多生事端”还是拔腿就跑，两个原本不想动的侍卫见到十九要逃，也就立刻上去，十九故作慌张，故意把皇上的金牌令箭甩了出来，那块金牌“当”的一声落在了清花石上，两个侍卫一见那金牌忙下跪低头。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”侍卫高呼。
　　在场的所有人皆是一惊也连忙下跪。十九趁机捡起金牌就逃。不远处的喜子为十九捏了把冷汗，十九跑了之后，所以人都站了起来。那位下令要抓十九的辣椒宫女走向侍卫，气鼓鼓地问：“为什么放他走？”
　　“刚才地上的是金牌令箭。”侍卫简单地回答。
　　在场的所有人听了个清清楚楚。金牌令箭啊，皇上的御令物啊，有物如皇上亲临。小辣椒想着刚才的情况，不由地为自己捏了把汗，如果刚才那小太监要自己死也只是一句话的事情。但小辣椒似乎拉不下脸来转头看向刚才和十九一起的小太监。
　　“你，和刚才那个是一起来的？”辣椒宫女问。
　　“回娘娘的话”喜子惶恐的回答，因为宫女的态度一般都代表了她主子的态度，所以喜子那里有不怕的道理。“奴才是和他一起来的，他叫十九，是在皇上面前当差的，我们刚才只是刚好经过这里，并没有冒犯娘娘的意思”。
　　“给皇上当差来这里做什么，你不知道这里是禁地？”小辣椒一副你找死的表情看着跪在地上瑟瑟发抖的喜子问。
　　“回娘娘，十九才进宫十来天很多地方都不熟悉，所以误闯了这里，望娘娘海涵”。
　　“他不懂事难道你还不懂？”
　　“奴才冤枉啊，奴才也是正在四处找他，刚来到这就听到他在乱七八糟地说了几句。”
　　“那好，他刚才所什么了？”
　　“他说……他说……”喜子开始闪烁其辞，因为他不知道十九所说的话倒底是什么意思，如果说出来是些什么淫辞艳曲，那他有多少条命也不够搭。
　　“你要是不说，我主子就治你的罪。”
　　“娘娘饶命，他就吟了两句诗。”
　　“一个奴才也配说那高雅的东西，快说，他念什么了？”
　　“是！他念的是‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’”这两句诗一出两位美女顿时大眼瞪小眼地瞪大了双眼。喜子看着她们的神色有异，心想这下十九死定了，看她们的表情这一定是什么禁诗，便不由自主的哆嗦起来。
　　“你回去吧。”刚才被十九推倒的少女终于发了话，这让直打冷颤的喜子不由地松了口气。
　　“奴才告退。”喜子飞快地转身离开，恨不得脚上长双翅膀，让自己快点逃离。
　　喜子回到住处的时候正见十九双手托着下巴，一脸醉意。
　　“好啊！你这小兔崽子，把烂摊子都丢给我，自己倒回来逍遥了啊！”喜子正一脸怒气没处发呢，现在又看见十九那副想女人想得口水都快溜出来的样子，不由破口大骂。
　　“哎，你说她是谁？”十九不理他的怒骂侧过脸问。
　　“她？”
　　“对啊，就是我刚才撞到的人啊！”十九的眼睛越说越亮。
　　“哎……我的小祖宗，求你了，就别给我惹祸了，她可是皇后娘娘啊。”
　　“皇后？”十九听了身子猛地一振。
　　“为什么我没见过？”
　　“你要是见了就惨了。”
　　“为什么？”
　　“皇上最不喜欢别人在他面前提起皇后，我听以前的老公公说有个不懂事的小太监在皇上面前提起了‘皇后’俩字就被拉了出午门，你也要忧着点，免得一个不小心掉了脑袋。”
　　“到底是什么事情，皇上会这样讨厌皇后？”
　　“这个我也不清楚，不过在皇上登基大婚的那天，听说皇上只是站在皇后的寝宫门外说了一句‘水性扬花’就拂袖而去了。从此就再也没到过她那里，所以皇后那也等于是冷宫了，服侍她的也只有她带来的一个小丫头。”
　　“难怪那只小辣椒会叫她‘小姐’呢”十九心里想着连忙有对喜子说：“那你有什么有什么内幕消息，是关于皇上为什么这样对皇后的？”
　　“没有。”
　　“我自己去打听。”
　　“喂，你真的不想活了啊！”
　　
　　




第 6 章

作者有话要说：有大人向我反映说，前面交代得有些不清楚
所以现在就开始交代清楚
　　后宫中的十九——嫔妃中的周旋
　　十九在御书房里十分头疼地处理着奏章，她自己现在想来，自己根本不会用毛笔，要写回复更是头疼。看着自己用朱砂写出来歪歪扭扭的字，十九无奈地叹了口气。扔下笔，揉着自己发胀的太阳穴，十九开始思考着自己来这个世界时上帝跟她说过的话，不禁开始怀疑起自己来，自己真的能胜任这个帝王的职业吗！前些天的早朝已经把自己所有的勇气和信心都用上了。也幸好自己熟读历史，原本最初的梦想也仅仅想考上大学，做个历史学家。曾为了这个梦想自己努力了14年！5岁便开始看《孙子兵法》的自己，到现在整整过了十四年。十四年里在书中看尽宫庭变故，历史迁延，看尽后宫嫔妃的辛酸。曾对帝王行径不齿的自己现在却成了演绎帝王历史的人，或许这就是世界上最搞笑的笑话。
　　“春归去，春归去，夜来雨连连，春花漫尽仅三千，怎比帝王自叹多。”十九不觉地喃喃自语。
　　来到这里已经半个月了，虽然开始十九觉得很新鲜很兴奋，觉得这里将是自己展现的舞台，可是短短的十多天的时间让十九明白，也许是自己想得太理所当然了，权臣当权，自己不过是个傀儡，牵着线的玩偶真的能有所作为吗？以前的皇帝倒底是怎样的一个人？君王的后宫佳丽三千，为什么他仅仅只宠幸宁妃？又为和这个君王宠幸的妃子却无所出？这不奇怪吗？十九在这半个月里带着疑问去找答案，发现一件很有趣的事情，宁妃是丞相的女儿啊！难道又是一个唐明皇的翻版？在得知这件事情时不禁想笑。更开始对那个死掉的皇帝做了番研究。看来他非常清楚现在的局面，而且还不傻，但在看他对皇后的态度就显得莫名其妙了，谁会在新婚的夜里刚开门骂了一句“水性杨花”就甩袖而出的？
　　“皇上！”突然有个声音拉回了十九的思维。
　　“什么事？”
　　“前些天皇上穿的袍子有些损了，是否要拿去内造府？”
　　“我穿的？哪件？拿来与朕瞧瞧。”
　　“是！”
　　折叠整齐的龙袍被老太监双手捧着，小心地走到十九面前，低着头小心翼翼地把手抬高，让龙袍能在最大限度上使十九看清楚。十九拿起龙袍端详着，这可是那天在池塘里穿的那件，送去内造府可就等于换了件。
　　“不用了，还是留着吧。”
　　“奴才告退。”
　　“走吧，你们也出去不用伺候了。”
　　“是!”众人纷纷退了出去。偌大个御书房现在只剩下十九一个人，看着龙袍发呆。抚着上面的五爪金龙，十九莫名地悲戚起来。是怎样的一种心态使得这样一个帝王愿意舍弃江山，舍弃美人去寻死？或许他也有说不出的苦吧，当初自己不也是选择了这样的一条路来寻求解脱吗？只是他做到了，而自己仍然在世间继续着苦难和煎熬。另一个时空代表的是新生还是苦难的继续十九现在分不清，唯一庆幸自己还活着的理由或许只有一个，那就是让自己遇见了她——宋灼君，这个国家的皇后！每每想起那一抹淡黄清雅的倩影，十九的嘴角便会不由自主地上扬，内心最柔软的地方总会被那清丽优雅的人儿所触动。
　　“游戏人间的态度该结束了！这个国家现在落在了自己的手中，受人之托便终人之事吧！让自己用仅有的一点王者风范，王者的威严好好的发挥吧，帝位、权力，对我来说本来就是过眼云烟。我只怕失去了这帝位便会失去了见她的机会；我只怕失去了这帝位就会失去保护她的力量。这世间唯一让我自己能在乎的或许也只有她了。”十九心中暗暗地想着下着决定。
　　十九抚龙袍的手突然一紧，慌忙收住心神，把衣服反转，细细地检察衣内。十九撕开内袖，居然有夹层，一张薄而柔软的羊皮从袖子里的夹层被抽了出来。
　　天赐神祉，降我疆域。朕自知命不久矣，朕心甚忧之，非恐司命，惟恐吾皇室血脉单薄，图谋不轨之人欲加害之朕之后嗣，望神人怜朕麟儿，庇之！
　　朕此生所憾，惟宋后，吾生所爱。原神人护其左右，朕负之深，只盼来生还报。
　　十九展开羊皮卷就看见上面的蝇头小字写着以上文字。十九不由一惊，他……他……都知道！知道自己会来，知道自己会死，知道自己会代替他。到底是怎么一回事？胡子大叔你给我出来说清楚！皇后！他有提皇后！如果他真的这般在乎皇后为什么就冷落她，容她一人孤孤单单地留在那里，不管不问呢！这难道就是他所谓的爱！十九愤怒地揉搓这手中的羊皮卷，狠狠地扔到地上猛地踩。
　　“死混蛋！死混蛋！”十九边踩边骂，也幸好周边没人，否则这样不顾形象的样子，一定会遭到群臣的围攻，到时候奏章会堆得像山一样高。
　　待十九的怒气渐渐平息，十九也渐渐冷静下来，想着刚才羊皮卷上所写的，自己有必要去看下那个皇帝的孩子。
　　“来人！摆驾宇宏殿！”十九是实干派，想到就自然去办，只是她忘了，现在已经天黑了，现在去别人会作何感想？月黑风高好办事！真真是好办事啊！
　　十九迈着急不，却不失风度地走下龙辇，匆匆地走进宇宏殿。“皇上驾到！”的高呼早就传进了殿里。
　　走进殿内，梅妃早就跪在门口等候了，看见黄色的鞋子出现在自己的眼中连忙道：“臣妾叩见皇上！”
　　“起来吧，不必多礼！”十九连忙伸手去扶，她实在不习惯有人向她跪拜，尤其让这些美丽的女子，她更是觉得自己是在犯罪。
　　“谢皇上！”梅妃由着十九扶她起来，抬眼看着这数月不见，令自己朝思慕想的人，梅妃觉泪光涌动，眼里充满着深情。
　　十九也开始打量着眼前的女人，不由地感叹皇帝真实好享受啊，这样的美人儿，任谁都心动。手如柔荑，肤如凝脂，螓首蛾眉，淡淡的菊花香扑入十九的鼻孔直传大脑。
　　“你好美！”十九毫不掩饰地赞叹，手不舍得放开。梅妃被她□裸的赞美弄得红了脸，害羞地低下头，不感再看十九一眼。看在人眼里更是别样的风情。十九呆了一会，顿觉刚才的话太过失礼，不好意思地捉了捉后脑勺，有点尴尬地放开梅妃。
　　“对不起啊，是我太失礼了。”
　　“臣妾不敢。”
　　“不打紧，不打紧！”十九忙赔笑道。
　　梅妃见到十九的傻样不由抿嘴轻笑。气氛也放松了许多，梅妃给十九端来茶，趁着十九认真喝茶的空子细细地看着她，像是要把她看进心里。短短的相处，让梅妃觉得眼前的皇上有点不一样了，虽然依然带着不容侵犯的威严，依然显露出淡淡的忧伤，但是脸上的自信多了起来，整个人看起来柔和了。梅妃看着这样的皇上，脸上不禁地拉开了弧度。
　　
　　




第 7 章

作者有话要说：修改过后的版本
　　“梅妃，皇儿呢？”十九喝了口茶，放下茶杯缓缓地问到。
　　“皇儿？”梅妃显然没回过神来。
　　“嗯，朕很久没见皇儿了，把他唤来，与朕瞧瞧。”
　　“臣妾这就是，请皇上稍等。”
　　过了片刻，梅妃牵着个小人儿进来，一进来看见十九便兴奋地挣托梅妃的手，向十九跑去，寻求怀抱。奶声奶气地叫着“父皇”。十九见到这小孩粉嘟嘟的非常可爱也是极喜欢，毫不犹豫伸手去揽。
　　“佳儿休要无礼，还不快给父皇请安。”梅妃看见自己的儿子如此高兴地忘了礼节，无奈地笑着提醒。
　　“免了，免了！”十九连忙笑着连声道，高兴地把小皇子抱到自己腿上。
　　“皇儿有没有乖乖听母妃的话？”十九装作慈父一般捏着小皇子的鼻子笑着问。
　　“儿臣很乖，有听母妃的话，但是儿臣想父皇了，父皇都不来看儿臣。”小皇子嘟着嘴不满地埋怨。
　　“都怪父皇，都怪父皇，以后父皇一定多来看皇儿。”十九十分宠溺地哄着孩子。
　　十九在孩子面前尽量地扮演“慈父”这一角色，非常耐心地和孩子玩，十九非常清楚孤单是一种什么样的滋味，因为自己本身就是一个孤儿，所以她不希望面前这个小孩失去父亲，她能做的也是一种微不足道的关心与爱护。
　　梅妃把一切都看在了眼里，眼前这个威严的“男人”是自己托付一生的人真的变了，不仅仅是一点点的改变，眼前的这个人笑容多了起来不再郁郁寡欢，梅妃看着不由呆了，俊逸的脸庞带着三分刚毅，六分却如女儿家一般清新可人，这样的脸若是长在女儿家身上定是一张倾国倾城的容颜。
　　“梅妃？”十九叫了一声，梅妃依然定定站在原地出神。十九走过去在梅妃面前上下恍着手，再次轻叫：“梅妃？”
　　“啊！臣妾该死！”梅妃猛地惊醒连忙下跪。
　　“想什么呢？这样出神？”十九笑着问，一点没有意识到问题的重要性。其实也跟本不严重，不过这是相对于是十九做皇帝而言，否则在君王面前发呆可是大不敬。
　　“请皇上恕罪！”
　　“起来吧，没什么罪不罪的，发个呆，不用弄得像天塌下来一样。”十九依然带着笑容，语言非常地温和，这对少女是极具杀伤力的。不知道十九有没有察觉到这一点呢！
　　“谢皇上！”梅妃缓缓地起身。额头上还微微渗着汗。
　　“先把汗擦擦吧。”十九从身上摸出手帕递给梅妃。
　　“谢皇上！”梅妃小心翼翼地接过，并向十九行了个福礼。
　　“那个……梅妃，皇儿睡着了。”
　　“臣妾让奶娘把他带走。”
　　“嗯好！那朕……”十九刚开口向辞行，却被梅妃打断。
　　“臣妾侍侯皇上就寝。”
　　“那个……”我能不能走啊！十九刚想说，看见梅妃那无数和深切期盼的眼神，心立刻软了下来。把到嘴边的话给强咽了回去
　　“嗯，好！”十九无奈答应着。梅妃抬头对上她的双眼。十九看见这个女人的眼中满是水气，晶莹晶莹的。十九在心中叹了口气想到“‘泪眼问花花不语’，乱红飞过秋千去皇宫的女人真的太难做了，误了多少人的青春啊！以后自己当权，不知道能不能免掉些东西。”但是现在的十九不知道，她的仁慈远比残忍更让人痛苦。
　　纤手柔媚地解开十九的玉带，退下那象征身份的皇袍，仅剩下单薄宽松的袭衣。细白的葱指刚要伸向去，却被挡了下来。
　　“朕累了，睡吧。”十九装做一副若无其事的样子，其实心早就蹦个七零八落了。她能不慌吗！再脱就全看见了。顺着势，十九一个闪身躺在了床上猛地闭上眼睛装睡。黑暗中耳朵异常的灵敏，脚步声轻轻地走近，像是怕惊扰床上的人，轻纱滑落所扇动的空气，散发着微微的菊花香。十九的心此时犹如大海的狂澜，每一个跳动都惊心动魄。
　　微凉幽香的肌肤接触着自己，十九猛地一颤，狂乱的心跳仿佛要因过于剧烈的跳动而停止一般。感觉到身边的人躺下了，轻轻地说一声：“睡吧。”便再没有了语言。
　　十九觉得这是一种煎熬，她从没有觉得时间过得如此缓慢，在她闭眼数到六万六千六百六十六只绵羊的时候她终于睡着了。
　　梅妃轻抚这她枕边熟睡的容颜，心里说不出的满足与幸福。柔和，刚毅，邪媚，俊冷，为什么能如此和谐地糅合在一张脸上呢？带这邪气的俊逸，那是一种多么吸引人的美。梅妃就这样看着，时间就犹如白驹过隙般走得飞快与美好。她在心中祈盼着让这一刻的时间就此停留吧！就这样停止，看着自己心爱的人，抚着他的脸，只有在着刻他才真正属于她。一旦醒来他便不再是自己一个人的了。他永远只属于天下，除非他不再是帝王。
　　窗外树影斑驳，静是夜的主题曲，若有若无的虫鸣，为这夜伴奏。窗内美丽的人儿在甜甜地睡着。也许希望世间归于静止的永远是幸福着的人。月朦胧兮雾朦胧，影朦胧兮树朦胧。或许一切不一定需要所谓的真实。
　　十九醒来的时候旁边的美人还在睡，昨晚闭着眼睛没法看之后的情况，现在醒来，十九第一感觉就是快要喷鼻血了，实在是太诱人，太香艳了，只见梅妃侧卧了，青丝半掩这脸整个人显得朦胧而婉约，薄纱轻掩下的肌肤仿佛吹弹可破。浅浅的呼吸，带着若有若无的菊花香。让十九不由地咽了下口水。不想破坏这么美丽的景象，十九悄悄地起身下床，径自穿好衣服，准备离开。
　　“皇上！”床上的人儿还是被惊动了，睡眼蒙松地单手支起半身，青丝柔柔地滑下。这样美丽风景，十九实在是看得有点着迷。
　　“你继续睡吧，朕去上朝，不用伺候。”十九走到床边，替梅妃拉了拉被子，温柔地说。梅妃有点受宠若惊地点点头，随即顺从地躺下。
　　十九不禁怜惜起眼前这个女子来，她和自己一样都是女子，但是自己比她要坚强，她的唯一支柱就是自己这个要和别人一起分享的“丈夫”。眼前这个年龄比自己还小一岁的女子，已经生儿育女了，而且还是自己这个挂名丈夫的孩子。现在的自己除了一点点的温柔，似乎什么也不能给她。十九俯身为梅妃理着额上凌乱的青丝，柔声道：“你再睡会吧。”
　　“嗯。”梅妃轻轻地应了一声闭上了眼睛。
　　十九离开只后，觉得有必要去查查另一个妃子——宁妃。
　　




第 8 章

作者有话要说：捉虫的，改字的
　　倒底这个宁妃是怎样的女人。宫人们似乎都不愿意说。十九便决定自己去寻找答案。
　　所以上完早朝，十九便匆匆换了衣服出去了。
　　刚走进泰和殿便被喜子往外赶。
　　“今天没功夫理你，今天海公公吩咐要把穹宇殿的那些海棠搬去露晨殿去。你没事不要总是乱跑。”
　　“哦，那里了好玩吗？”十九凑到喜子面前笑着问。将喜子刚才的话当耳旁风。
　　“你最好规矩点，否则可没你好果子吃。”喜子一听她问地方好不好玩就知道她要跟去，便立刻郑重其事地警告她，免得重蹈上次的覆辙。
　　“露晨殿，难道戒备森严？不许人乱跑的？”十九一脸疑惑的样子。
　　“这倒不是，只是那宁妃娘娘……”喜子稍稍摇头。
　　“喜子，你还在磨蹭什么？还不快跟上。”前面的小太监似乎不太耐烦了。看见喜子在跟人说话。便催他。
　　十九一听“宁妃娘娘”这几个字便更来劲了，她倒要见识见识这宁妃倒底是何许人也！于是，十九趁着别人不注意，混在人群里，帮忙搬着花。
　　“宁妃娘娘吉祥！”也不知道是谁用非常造作的声音喊着，听到的众人纷纷下跪，十九心里乐了，看来今天真是走运了，可以直接看见宁妃本人，不用去打听，乐笑着，看向宁妃，宁妃此时也突然转过过身来，生怕那宁妃认出自己的这张和死去的帝王一样的脸来，慌忙地抓起花盆的泥往自己白皙的脸上抹了一把。登时，一张俊俏的面孔，被改的面目全非。
　　宁妃看见那小太监慌慌张张的样子，不由皱眉，但也不好说什么，径自地看着地上的海棠。
　　十九多少也有些兴奋的，终于可以见到这个集万千宠爱于一身的人到底有多漂亮。以至于不自觉地抬头地端详她，一双凤目微微起合，手指上捏着一片掉落的花瓣，轻轻的揉。长长的睫毛下，双眼秋波荡漾，柔美的鹅蛋脸型，让人百看不腻。衣着更是风情万种。耀眼的红，显得一身贵气。
　　“这些海棠都搬得怎么样了？”宁妃有些庸懒地问。
　　哇！连声音都像蜜糖一样。难怪小皇帝对她那么着迷，标准的狐狸精啊。十九心道。
　　“你！”不知道那个宫女突然传来一声怒吓。十九被吓得醒了过来。呆在那里。
　　“还看！就说你呢，好大的狗胆，竟敢直视娘娘凤颜。”
　　“我？”十九骇然地指着自己问。
　　“没错，就说你。来啊把他的眼睛挖了。”
　　“哇！不是吧，这么狠，宫女姐姐你饶了我吧。”十九装无辜地求饶。一边看宁妃的脸色，揣测这是一个怎样的女子。
　　“不给你些颜色瞧瞧下次一定还犯。来啊拖下去。”
　　“娘娘饶命！”十九把求情的目标转向宁妃，这下，她更想试试她到底是怎样的一个人。
　　“小桃，算了，挖人眼珠实在太残忍了。”宁妃依旧是波澜不惊的调子。似乎这面前发生的事与她没有一点关联。
　　果然是好心肠啊！十九在心里赞叹着，嘴边忙道：“谢娘娘开恩！谢娘娘开恩！”十九谢完，迅速地站起来想跑。
　　“等等！”宁妃依然是一副庸懒的样子，不慌不忙地吐着字音。手中的花瓣，随着她的动作，落下。
　　十九不由再次为帝王的好福气感到庆幸，出现的妃子和皇后，都是美人中的美人。不得不说那皇帝真是太笨。丢下这么多美人，自己去跳荷花池。
　　“娘娘还有什么吩咐，奴才赴汤蹈火也在所不辞。”十九连忙收会心思，忙回去想要跪下，但是她的自尊和她现在的地位，让她根本就不想跪。于是，她端着一副感激不尽，大义凛然，慷慨赴义的样子，对宁妃说道。
　　“噢？”宁妃把玩着自己手上的玉扳指，漫不经心地，一点也不看十九。
　　“是的。”十九边看她的容颜，机械般答应着。
　　“小嘴巴倒挺会说话的，你是那个宫的小太监？”
　　“会娘娘的话，奴才是安宁宫的。”十九知道的宫殿太少，实在想不出有什么宫殿了，便把唯一记住的宫殿给说了出来。
　　“怎么，皇后那老女人还有人伺候着！”刚才还一脸漫不经心的宁妃，一听到安宁宫，像是换了个人似的，脸上挂着妩媚的笑，却隐隐的有些奸诈。
　　十九听到宁妃说皇后是个老女人已是满心地不高兴了，皇后哪点比不上你了？要身材有身材，要气质有气质，她不知道比你好上多少倍。十九心里愤愤地反驳到。却没在脸上表露出情绪来，多年来的训练，早已让她能不露形色。再看看她的脸，满脸是算计的表情更是让十九大大地不爽。
　　“呵呵！我改注意了！”宁妃立刻恢复以往的神色，笑着道：“小桃，把他带去午门。”
　　“是娘娘！”唤做小桃的宫女用比宁妃更恐怖的笑意，盯着十九看。仿佛十九跟她有深仇大恨一般。天知道，十九根本没见过她。
　　“娘娘你这是什么意思，你不能出尔反尔啊！”十九急了，天下还真有这种人存在。心肠也太歹毒了，根本不顾人命的安危，小皇帝还真能，居然喜欢她。要是我早把她给废了。但十九转念一想，如果小皇帝不宠她，那丞相那边会怎样？小皇帝是不是在用自己好保护皇后的安全呢。想到这，十九只能为小皇帝默哀了。而自己是否也要走同样都路呢？也许现在就得有个心理准备吧。
　　“罗嗦什么！来啊把他押去午门。”小桃狗仗人势地张牙舞爪地命令着周遍的侍卫。
　　“你们，你们欺人太甚！”十九被侍卫押着，怒吼道。
　　“小子，谁让你是宁安宫来的你，别怪我主子无情。”小桃狠狠地发下话来。
　　“小桃，我们走吧，赏花要紧。”
　　“是娘娘！”
　　宁妃和她的宫女就这样走了，继续着她们的赏花大计。
　　“老实点！”侍卫架着十九吓到。
　　“侍卫大哥，您就偷偷地放了我吧。”
　　“老实点！”十九见着这些人不卖帐，思考着要怎样逃跑，否则小命就没了。
　　“侍卫大哥，能不能先放开我，别架着走，我自己走。”十九嬉皮笑脸地问道。
　　“少废话，老实点走！”侍卫粗鲁地把十九一扔，把她放开，十九一个踉跄，差点跌倒在地。侍卫的态度凶神恶煞的，这令十九极其的不满，她是皇帝耶！对皇帝就这种态度！不过我们也极其质疑，十九你当自己是皇帝对待么？
　　“告诉你们老子可不是好惹的。”十九咬牙切齿地亮出金牌令箭。
　　侍卫一见立刻跪了下来，全身哆嗦个不停。
　　“让你们狗眼看人低，今天不给你们点教训，我就不叫十九。”
　　“公公饶命！”两个刚才还作威作福的侍卫，现在全身发着抖，脸颊上的汗水拼了命似的往外窜。
　　“饶命？”十九玩味地一脚踩到一个侍卫的后背，邪邪地说到：“我刚才也叫你饶命来着，怎么现在倒换过来了。”
　　“公公饶命，小的也是奉命行事。您大人有大量就别为难小的吧。”侍卫哭丧着脸诚惶诚恐地说。
　　“想要我饶命也不是不行，只是……”
　　“公公尽管吩咐。”
　　“说，为什么宁妃要这样对皇后？”
　　“小的也不知道。小的来这里当差时间也不久，宫中有些事情，小的也不知道。”
　　“那把你们知道的都告诉我，否则……”十九一脸坏笑地把玩着自己手中的金牌。侍卫看了，觉得这人实在不好惹。
　　“小的就听说，宁妃娘娘的父亲是皇后娘娘父亲的老对头，他们俩个在朝廷一向不和，宁妃娘娘杖着皇上对她的宠信出处为难皇后娘娘，皇后娘娘性子软，不与她计较。”
　　“看你们不是没就的样子，好吧这次就饶了你们，下次给我放聪明点。”
　　“谢公公!”
　　“走吧！”十九把脚从他们身上移开，点头到。侍卫们慌忙地爬起来，匆匆地往回跑。
　　“等等！”十九猛然想起什么，吓令到。
　　两个侍卫听着一哆嗦，心想今天怎么这样倒霉，居然撞上了这小祖宗。
　　“公公还有什么吩咐？”两个侍卫连忙退了回来，弓腰谦卑地问。
　　“要是有人问起我，你们就说带到午门了，知道吗？”
　　“小的知道！”
　　“走吧，别让我再见到你们。”
　　“小的告退！”
　　从侍卫那得到的消息，十九觉得有必要查清这些人的关系，只有弄清楚了才能想对策，想起那张羊皮卷，十九猛地皱眉，心里暗下决定要好好的保护好她，不能让她有事，否则自己也会不会原谅自己。
　　要保护她现在最好的方法就是待在她身边。十九边想边向安宁宫冲，生怕自己不在一刻她便会没了似的。
　　正认着路前往安宁宫，十九心里为将要见到令自己魂牵梦绕的人而乐不开支。
　　
　　




第 9 章

　　回忆过去的十九——陷入记忆的悲痛
　　“我看你往哪跑！”突然一个女人拿着藤鞭从走廊的转角冲了出来，朝十九袭去。十九吓得一惊，心想今天还真是倒霉，惹不起我总躲得起吧，说着转身想走，却被突然从后面抱住她的腰的成身子一沉。十九条件性地用力挣脱。
　　“哥哥救我。”十九闻声，低头一看，只见抱着她的是一双稚嫩的小手。上面布满了青紫的藤条痕。
　　“爸爸，不要，不要打我。”儿时的记忆从十九的脑海中闪过，那时自己无助的眼神和渴望的声音，与现在无助的童音重叠。十九眉头不由一皱，怒火直往上窜。
　　“看你这小东西还往哪跑，不给我好好待着，在外面尽给我添麻烦。”女人来到十九面前，一把把十九身后的小人儿捉了出来。十九才看清抱她的是个十来岁的小女孩，披散着发，脸上也是青一片紫一片的。
　　“看你还跑，让你跑。”女人单手擒住小女孩，便用力地往女孩的身上抽着藤鞭。完全无视十九的存在。
　　十九看着眼前的这个女孩，见她虽然挨打，脸上却挂着不屈的神情，眼神坚毅，带着宝石的光华，十九看着她的眼睛，仿佛看见了森林中桀骜不驯的狼。好眼神！十九在心中赞许着。
　　“够了！”十九一手握住妇人再次挥下的藤鞭，怒不可遏地大声喝止妇人。
　　“你一个毛头小太监敢管老娘的现实，你八成是活腻了。”妇人的话显得极为嚣张。说完想从十九手中抽出她的藤鞭。十九恼怒地一扯，生生地从妇人手里把藤鞭扯了出来，扔到了地上。
　　“你为什么要打她。”十九强压着心中的怒火问。
　　“老娘教训人，与你何干，再不走我连你一起教训。”妇人说着一脸得意地扬起手。
　　“为什么要打她？”十九此时目光尽赤，却不忘把小女孩护在怀里。
　　“你……你……想干什么！”妇人看见看见十九目眦尽裂，说话也不由地缠了起来。
　　“蓝妃把小公主交给我，我就有权管！”妇人似乎找到了充分的理由去反驳十九。
　　“这就是你管教的方法！”十九咬着牙，压着心中的怒火，双目充血，面容虽然由于心中强压的怒火而并没有太多的表情，鹰利的双眼怒视面前这个粗暴的人。
　　看着这样的双眼，原本对十九不屑一顾的妇人不禁地一缩，心里更是不停地打着哆嗦，她不由地想起魔鬼嗜血的面孔。
　　“那又如何，我是她的奶娘，我想怎样管教都成，连皇帝都管不到我，你还想管？”妇人虽然被刚才被十九吓得不轻，但毕竟她阅历深，所以脸上并没有显露出过多的惊恐。
　　“从今天起，你不用再照顾她了。”十九深吸了口气，语言显得很平静。
　　“凭什么！”妇人依然一副有恃无恐的样子。她才不要把人交出去呢，每个月拿的月钱，她可不想就这样没了。
　　“就凭这个！”十九把金牌令箭直贴妇人的脸。由于视线不对焦，妇人根本看不清那是何物。
　　“拿块破牌就想带人走，你当老娘是善良的主。”妇人不屑地用手一打，金牌从十九的手上飞了出去。发出“噹”一个声响。
　　“是你自己不要命的，与人无尤。”十九冷冷地道，平时的吊儿郎当，嬉皮笑脸全找不到了踪影。
　　小女孩看见十九的牌被打掉，忙跑去捡。
　　“仪哥哥，你的牌。”小女孩像是完全忘记了，妇人带给她的威胁般，笑着把金牌递给十九。十九与妇人对峙，根本无暇听及小女孩的话。
　　小女孩见十九没反应，连忙上前扯着十九的衣角。
　　“仪哥哥，你的牌。”小女孩看十九低头看向她连忙把金牌递上去。
　　“仪哥哥？”十九蹙眉思寻，想找找为什么小女孩叫她“仪哥哥”。
　　“仪哥哥，你怎么了？”小女孩看着苦思中的十九天真地问。
　　“哥哥没事！”十九笑笑，抚着小女孩的头半蹲着道：“把这牌给你奶娘。”
　　“好。”小女孩想也没想就答应了下来，转身对着自己的奶娘，怯怯地递上小手还不能盈握的金牌。
　　妇人一个怒瞪，把勇气鼓鼓的小女孩吓了回去，小女孩看了看身后的十九，也不知哪来的勇气，竟然毫不胆怯地重新把令牌送到了妇人面前。妇人也是一惊，平时懦弱点小的小公主，今天怎么就那么大的胆子。装作毫不在意地接过牌子。其实心已是七上八下的了，漫不经心地一瞥。牌子“噹”地一声，再次掉在地上。
　　十九阴着脸，看着妇人骤变的脸色，瑟瑟发抖地趴跪于地。
　　“是你自己消失，还是我让你消失？”十九冷这脸问。眼神依旧如鹰般锐利。
　　“奴婢……奴婢……自己消失……”妇人战战兢兢地答。先前的目中无人，呼幺喝六的气势早已荡然无存。
　　“还不快滚！”十九怒喝。
　　“是！”妇人连滚带爬地消失在十九的视线。
　　“仪哥哥好棒！”小女孩高兴地拍起手来，猛地牵动着伤口，吃痛地带地流出泪来。
　　十九看见她可怜的模样，是又怜又爱，笑着摸着小女孩的头道：“刚才挨打的时候，怎么不见你哭，现在反倒哭了？”
　　小女孩嘟着嘴，可怜兮兮地低头到：“本宫不想让人觉得我害怕嘛！”
　　“那你现在又不怕人见到了？”
　　“有仪哥哥在，固伦就不怕了。”说着，便上前笑嘻嘻地抱着十九的手。
　　“你认识？为什么叫我仪哥哥？”十九疑惑地问。
　　“固伦怎么会不认识仪哥哥，仪哥哥是皇帝！”小女孩边说边高兴地往十九身上蹭。
　　“皇帝？”十九听着方才想起，皇帝的名字叫楚仪煜。小女孩自称自己“固伦”十九知道，只有皇帝的长女才封号“固伦”而这个人叫自己哥哥，自然是公主没错了。
　　“皇妹，现在住哪？你母妃呢？”十九立刻改变称呼，连忙转移换题到。小孩子毕竟没有心机，一听她问及自己的情况，想及了自己便噘起嘴委屈地说：“母妃跟父皇仙游去了，就剩下固伦一个，别人都欺负固伦，仪哥哥又不来看固伦。”
　　“仪哥哥太忙，没来得及来看你，让你受委屈了。不过仪哥哥答应你，以后不让人欺负你了，好不好。”十九耐心地哄着小公主。
　　“嗯。”固伦小公主欣喜的应着。
　　




第 10 章

　　“当年父皇给固伦取了什么名字啊？”十九觉得有必要先探听下小公主的名字，于是笑着摸摸小公主的头问。
　　“父皇没有给固伦取名字，名字是母妃取的。”小公主忙强调到。生怕取名字的功劳被自己的父亲占了。
　　“那固伦的母妃给固伦取了什么名字，告诉仪哥哥。”十九边拉着她的手往御书房走边打听。
　　“濯缨。楚濯缨。母妃给固伦取的。好听吗？”小公主仰着头一双天真眼睛看着十九问。
　　“‘沧浪之水清兮，可以濯吾缨。沧浪之水浊兮，可以濯吾足。’你母妃倒底是个怎样的人呢？”听着小公主的名字十九不自觉地喃呢。
　　“仪哥哥，你怎么了？”小公主不解地歪着头问。
　　“濯缨，不要辜负母妃对你的期望知道吗？”十九单膝蹲在固伦面前，温柔地理着固伦略微凌乱的头发，意味深长地对着固伦说。
　　“固伦明白，固伦一定会好好地听母妃和仪哥哥的话。”固伦小公主似懂非懂地答应着十九。
　　“好，看你全身脏兮兮的，一会我让人带你去洗澡。”十九捏了捏固伦的鼻子，开心地哄着她。
　　“嗯，仪哥哥，为什么你不和君姐姐一起？”固伦好奇地问出心中的疑惑，因为打从她记事开始，她的皇帝哥哥便一直在她身边提起让他一见难忘的人。但是自从三年前他就再也没有在自己的面前出现过。这三年里固伦无时无刻不想见他，他说她的兄长，他说过要好好的保护她的，可是三年来他却对她不管不问的，让她受尽欺凌。刚才看见他出现，固伦便觉得自己的人生又有了希望，他遵守诺言来保护自己了。
　　一直相信自己的兄长不会抛弃自己，一直牢记着他的话，记着他说的不要在别人面前表现自己脆弱的一面，她做到了，虽然一直挨打，却倔犟地不肯流一滴眼泪。
　　“很多事，等固伦长大以后就会明白的。”十九显得很无奈，因为她也不明白姓楚的皇帝倒底在想些什么。她自己也在纳闷着，为什么帝王心理都那么复杂让人想也想不透，有时候十九甚至怀疑那姓楚的皇帝是不是真的和自己一样只有十九岁。
　　“固伦十二岁了，已经不小了。”固伦不满地噘着小嘴。
　　十九看着固伦不满的模样觉得甚是可爱。小孩子就该天真无邪地成长，不像自己，从小便被安排着命运，永远有学不完的课程等着自己，那时候的自己多想走出家门和同龄的孩子一起玩耍，一起堆着沙堆，玩着积木。
　　“对，我们的固伦已经是大人了，要不要仪哥哥替你找个驸马？”十九开心地逗着她。
　　“不要，我要王妃，不要驸马！”固伦非常认真地说。完全把十九的玩笑话当了真。
　　“什么！你再说一次！”十九十分惊讶地看着她，她是该惊讶吧，谁见过一个十二岁的小女孩说要当王爷娶老婆的。看来我们的固伦小公主真的是“语不惊人死不休”啊！
　　“我要王妃，不要驸马！”固伦很认真地重复了一次。
　　“为什么？”十九非常的好奇，为什么这个小女孩会有这样惊人的豪言壮语。
　　“从固伦记事以来，就很少看见母妃笑，仪哥哥一定知道母妃笑起来的样子真的好美，每每看见母妃笑，固伦就觉得自己是世界上最幸福的人。”十二岁的小公主每次讲述关于她母亲的时候脸上总会有说不尽的幸福感。
　　“可是，母妃总在背后独自流泪，没人感受她的悲伤与痛苦。当时固伦就下定决心，不能再让母妃伤心。记得那次我去问母妃，问她为什么要哭，那时候她只是轻轻摸着我的眉，我的脸。显得很无奈地说，因为我不是男儿。”固伦说着说着，两行清泪轻轻地滑落。
　　十九弓下身子抱着她，轻轻地擦着她的泪，温柔地安慰道：“但你的母妃依然很爱你，你不能让她失望。”
　　“固伦知道。”小公主吸了吸鼻子，点着头，以表示她明白。
　　“只是这跟你要娶王妃有什么关系？”虽然固伦说了一大堆，但是十九依然不明白这个思想超群的小公主为什么有这样的想法。
　　“固伦想要有个和母妃一样的人陪着。”小公主说完调皮地吐了吐舌头，笑着蹦开十九的怀抱。
　　十九被这样的小孩弄得有点转不过弯来。木纳地保持着原来的姿势。
　　小公主见了，朝她做了个鬼脸，取笑道：“仪哥哥是呆哥哥！”说完便一个转身笑着往前跑。
　　“好啊！竟敢取笑我!”十九地站起来，叉着腰，装作生气的样子，说完便朝着她的方向追。
　　或许，同磁场的人，注定能惺惺相惜。
　　十九舒服地在汤池里泡着澡，刚才追着固伦出了一身的汗，趁着四下无人，十九放松下每一根神经。
　　今天的固伦已经勾起十九太多过往的回忆，过往对于十九来说，带着过多的血和泪。因为不想再忍受那样的痛苦，所以才选择死来解脱，想不到却阴错阳差地让上帝送来这里，这不能不说是天意弄人。
　　“爸爸！我不要再这样了，我不要继承公司，我不要。”满脸泪水的十九哭着冲面前的人吼到。面前的人四十多岁，有着和十九相似的气息，一副金边眼镜，挂在那张俊逸不凡的脸上，黑色的Ermenegildo Zegna西装。尽显男士的魅力。
　　“谁都可以选择，就你不行，因为你是我秦海晟的女儿秦子缨，只要你身上还流着我的血，我的公司和家业就得由你继承，你别无选择。”男人的语气不温不火，眼睛盯着手中摇晃的红酒。
　　“那好，我不做就的女儿，从今天起，我要做我想做的事，我要像普通人一样上学，高考，上一所普通的大学。”
　　“你认为那有意义吗？你已经拿到了剑桥的学位，你这样做只会浪费时间。”男人依然显得悠闲，说完话，便把酒放到嘴边微微地闻了下红酒的香味，尔后浅浅地尝了一口。
　　




第 11 章

　　“也许这对你来说是浪费时间，可是对我而言却是弥足珍贵的东西，我不想再由你摆布，我受够了。”十九的情绪显得时空，身体有点抽搐。大声地发泄完的十九，只想快点离开这里，离开这个她待了十八年犹如牢笼的家。
　　“你踏出了这个门，就不再是我秦海晟的女儿。”男人不慌不忙地方下酒杯，站了起来，转身背对着正要拉开大门把手的十九。
　　“随便，反正我认识的爸爸已经不在了，我对这个家也再没有了留恋。”十九毫不犹豫地拉开门，迈着快步走了出去。大门“嘭”的一声，重重地合上。
　　男人缓缓地合上双眼，整个身子重重地跌落在沙发上，他已经很累了，心力交瘁。他把他所有的期望都放在了自己女儿身上，希望她能青出于蓝，他给她最好的一切，最好的教育，最好的老师，最好的人生。他为她铺平了人生最敞阔的道路，可是到最后她却说她不要。这或许就是人生最可悲的闹剧了吧。
　　脑海中依然记得当年，那个他最爱的女人对他说的话，要好好照顾女儿，让她成为最出色的人，让她幸福。想到这男人苦笑了一下，取笑着自己自编自导的可笑剧情，他是让女儿成为出色的人了，却让她感到了不幸福。什么时候，他的女儿却离他自己越来越远了。
　　罢了罢了，就让她做自己喜欢的事情吧！男人一脸无奈地起身，神情寂寞地离开了客厅。
　　离开家的十九找了间普通的高中，尝试着普通高中生的生活，并且在学校附近找了份工作，勉强维持着生计。
　　一年的高中生活，让十九感觉从未有过的放松，然而高考考场上的十九，却接到了自己父亲病危的消息，匆匆地把笔一扔便急切地往家里赶。
　　“爸爸你怎么了？”一进家门十九便拼命地往里冲，好不在意身边的人。原本十九以为自己可以做到无情，做到不再理会这个带给自己痛苦记忆的人，但是当自己听到他病危的消息，还是不顾一切地回来看她，想要知道他是否安好，或许是自己不想再承受一次失去亲人的痛苦，因为那实在是太痛了，失去母亲的时候自己才六岁，可是却明白“死”是一种怎样的字符。难道现在将要让自己承受一次？
　　十九满脸泪水地跪在秦海晟的床边，双手捂住他的手，脸贴在他厚实的掌上。
　　“爸爸，你别有事，以后我什么都听你的。”十九带着哭咽，脸磨蹭着秦海晟粗糙的手背。
　　“咳咳……我告诉过你，要坚强……咳咳，别动不动就哭。”秦海晟看见女儿哭成这样也着实心痛，可是不善言语的他也不该如何表达。
　　“爸爸！爸爸！”十九急切地叫着她的父亲，仿佛他一下子就会消失一般。十九止住泪，看着眼前眼前这个憔悴的男人，曾几何时，他意气风发在商界翻手为云覆手为雨。可是现在他去奄奄一息地躺在了床上。
　　“我已经替你准备了今晚的飞机票，晚上马上就去瑞士。”秦海晟依然霸道地安排好十九的一切。
　　“为什么！给我一个理由。”十九不可思议地看着她爸爸，神情充满了疑惑和鄙夷。十九的脾气像谁？非她老爸莫属。
　　“咳咳……让你走就走！咳咳……”秦海晟也是一副不容拒绝的态度。
　　“为什么到现在你还是霸道地安排我的一切，你就不能让我做主一次吗？”说着十九放开秦海晟的手猛地站起来。
　　“除非给我一个理由，否则我不会走。”十九身形不稳地一步步倒退，“为什么……为什么……为什么到这个时候你还要这样对我！”看着他，再也流不出一滴泪来。哀莫大于心死。莫过如此。
　　十九想起小时候，妈妈在的时候，她总曾牵着自己的手，那个掌心的温度让十九留恋痴迷，而现在却永远失去，看着自己的母亲在自己眼前，为了保护自己中枪而死，自己的脸，全身的衣服，都染上她的鲜血，眼睛也被飞溅的血滴染得赤红。
　　十九她永远也忘不了那夜，那个夜晚的母亲好美，但是却美得无奈与悲伤。是谁伤了她？十九一直在想，看着自己母亲在自己的面前一点点失去属于生命的温度；看着自己的父亲把自己拉开，告诉自己妈妈去了一个很远的地方；看着自己的父亲悲伤地流泪；看着拿枪的人转身离开，而自己的父亲无动于衷。从那刻起，十九便恨自己的父亲，恨他的懦弱，恨他的无动于衷，恨他的狠心。
　　那一年十九六岁！
　　“我不想看着你死，他要来杀你！”秦海晟依然波澜不惊地说着。
　　“他为什么要杀我？呵，父债女尝？”十九漠视着自己的父亲。
　　“无论如何，你都必须走！”秦海晟的态度十分地强硬。
　　“凭什么？我有我的人生。我能自己选择。”十九也是一种不容动摇的态度。
　　“你什么那么不听话！”秦海晟的态度一下子软了下来，完全是一个慈父拿调皮的女儿没办法的无奈。
　　“我不听话？呵，我就是因为太听话了，所以才被你摆布了十四年，学各种各样的搏击术，用各种各样的武器，学你要我学的金融，学你让我学到管理，学你让我学到用人术，学你让我学到能被你想到的各种知识，我就像个听话的玩偶认你摆布，十四年了！难道还不够吗！”十九一口气地说完，迅速地去拉门。她再也不想面对这样的父亲。这时候她多么地想念自己的母亲啊！
　　“我不想你有事。”就在十九快有走出房门的那刻，秦海晟突然说，语气完全没有了刚才的强硬。十九回头看着他，只见他把脸别过去，并没有看向十九的方向。
　　“我还是不会走的。”十九关上门离开了那个令她无法呼吸的房间。
　　三天后，十九的父亲去世，从秦海晟的律师那里结果她父亲的亲笔信，心情却是十分的平静。
　　




第 12 章

作者有话要说：我也不知道写得怎么样
大家看后记得把自己的想法告诉我
我需要大家都支持
　　子缨，当你看到这封信的时候，我已不在人世，请原谅我这个懦弱的爸爸给你带来的伤害，虽然答应过你妈妈要给你带来幸福的，但似乎我给你带来的却是无尽的痛苦，望女成凤这是每个做父亲的都有的想法，我多么希望自己的女儿能青出于蓝，不过似乎你不太愿意。
　　爸爸要去找你妈妈了，抱歉要把你一个人留在这里，但是爸爸真的很想念你妈妈，当年如果不是想着还有你或许我会和那个人拼命。
　　请你原谅那个可怜的人，爱与恨只在一念之间，是爸爸欠他的，但是这个债不需要你来还，爸爸只希望你能幸福，这是我和你妈妈共同的愿望，只有你幸福爸爸妈妈才能在天国安心地生活。
　　爸爸绝笔。
　　看着信，泪如雨下。
　　“为什么，你们一个个都要离我而去！”十九对着天际大吼，发泄着悲伤，发泄着哀痛欲绝的心。
　　“你们都不在了，还留我做什么！”十九呼天怆地地把手中的信撕碎，扔向空中。
　　路上的行人已不再能引起十九的注意，世界似乎在一瞬间失去了它的色彩。世间除了黑即是白。
　　十九来到那间以前她拒绝踏进的公司，十九速度之快令人乍舌。
　　“我知道你一定会来找我的。”总裁办公室里坐在转椅上的人，看着四十八层外的风景，背对着刚开门的人说。
　　“你知道我会来？”十九锐利的双眼眯成一线盯着转椅上的人，她只能看见他的一个头，但从立体玻璃上反射出来的面孔，十九看见了那张她一辈子也不会忘记的脸，他就是当初杀她母亲的人。
　　“为什么要杀我妈妈，夺我爸爸的公司。”
　　“为什么！”转椅上的人转了过来对着十九，一双阴冷的眼睛让十九不寒而栗。“呵呵！着该去问你爸爸！”一张眉宇不凡的脸带着伤疤，笑起来像狰狞的魔鬼。
　　“我想这该是你解答的。”面对着魔鬼一样的人十九依然毫无惧色。
　　“当年如果不是秦海晟用卑鄙的手段暗算我，把卿心占为己有，现在和卿心双岁双飞的应该是我。”这个面容扭曲的人，早已丧心病狂，毫无人性可言。
　　“既然爱我妈，为什么还要杀她？”
　　“我得不到的人，别人也别想得到。”十九看着面色邪恶的人，感觉自己的胃翻江倒海直直想吐。
　　“你根本我爱我妈，你只爱自己。你简直是变态。”十九愤怒地一拳打过去。男人的嘴角顿时留出了血来。
　　男人斜了下眼，瞟向嘴角，伸出舌头舔着嘴角的血。而后大声地狂笑不止。
　　“今天你既然来了，就别回去了，留在这里陪叔叔。”男人交叉着手指，手肘撑在桌面，下巴放在手背上，突然换了一副正常的微笑面孔。
　　“妄想！”十九一脚飞去，踢向桌子，桌子向后退，直直把男人压向后面的玻璃窗上。“，我爸爸是世界上最正直的男人，怎么能可能害你，我妈妈说世界上最善良的女人，也是最有眼光的人，所以她选了爸爸没选你！”十九说完便转身离开。
　　“哈哈哈哈哈……”总裁办公室里传出狰狞的狂笑，“秦海晟，赵卿心，你们的好女儿！”男人推开桌子，捡起掉落的电话，播下号码便说到：“别让人走了，在四十六楼前干掉。”说完盖了电话，转过椅子继续看窗外的物景。
　　十九小心翼翼地通过安全出口走下楼去，她不敢坐电梯，她怕打开门的一瞬间，自己就会中枪身亡。
　　贴着楼道点墙一步步地往下，不敢有所放松。周围静得只能听到脚步声。十九额头渗出了汗来，她今天来本就抱着必死的决心，但看见这个男人后她就觉得不能死在他手上，死在他手上是对自己的一种侮辱。所谓士可杀不可辱。
　　一阵凌乱的脚步声，让十九更加警惕，只见她尽量放小步伐，使声音减到最低。听着那阵脚步声由近及远，慢慢消失在自己的听觉范围，十九不由地松了口气。但是刚踏出楼梯，四个枪口就对准了她。
　　“各位大哥，我和你们无冤无仇，你们就真的要把我赶尽杀绝？”十九笑脸迎门一样对他们说。想尽量拖延时间想办法。
　　四个身材魁梧的男人，一身黑色西装，戴着红外线夜视镜，单手持着枪，侧身用枪对着十九的脑袋。
　　十九心开始盘算，要怎样脱身，靠着微弱的光线十九努力辨认，他们手中枪的型号。“SIG-Sauer P228 9mm Pistol我穿的玻璃纤维超高分子聚乙烯制成的防弹衣应付起来绰绰有余。”辨别出了手枪的型号，十九对于安全逃脱，又多了几分把握。
　　“这是BOSS的命令，我们也不想的。”持枪的其中一过回答。
　　“不过，四位大哥，你看你们要是不约而同地开枪，我又碰巧一闪，你们就成自相残杀了。”十九看似很好心地提醒他们。
　　四个人互相交换了一个眼神，似乎正在考虑着刚才十九所说的危险可能，十九看他们犹豫的瞬间，忙蹲下身子，在避开枪口的高度，迅速地前攻一拳打向正面的彪汉。大汉吃痛地弓起身子。十九趁机连忙冲出包围圈，反应过来的另外三个大汉连忙开枪射杀，两颗子弹打中十九的后背。弹壳掉落地面发出“叮”“叮”的声响。
　　十九咬着痛开始逃窜，想安全地下去是不行的了，只有想办法等到天亮，上班的时间，自己才能趁乱，安全的离开这间公司。但公司里到处都是监控录像，自己怎么可能逃过它们的追踪，唯一的办法就是在这里不动，但坐以待毙也不是办法。
　　想着想着十九觉得也只有逐个击溃才是最好的办法，于是咬着牙，忍着背上传来的痛，出现在四位大汉的面前，一下子便闪了个没踪影。
　　“我们分头找。”其中一个建议道。
　　“也好。走。”
　　十九在暗处尽量使自己的呼吸平静下来，收敛自己身上外露的杀气。慢慢悄无声息地向其中一个大汉靠近。大汉似乎察觉了后面有动静，猛地转身。十九趁他转身的瞬间出拳，打向大汉的小腹，大汉明显没料到，这样一个看起来弱不禁风的小女孩居然拳头如此具有威力。他吃痛地放开手中的枪，十九忙想上去捡，大汉也不是省油的灯，连忙用脚把枪踢出老远。
　　“看来今天有要动手的必要。”大汉说着摆出散打格斗式。刚才的一拳使他不敢对面前这个瘦弱的女孩有任何的掉以轻心。
　　十九从容的看着，也摆出格斗式。双方就这样的姿势僵持是一分多钟，大汉终于按奈不住，攻步向前，向十九挥出侧勾拳。
　　十九凭借自己敏捷的身形，蹲下半身，让大汉挥拳落了个空，同时也趁攻击者挥拳时露出的破绽，用泰拳的边腿重击大汉的下肢。
　　大汉受到猛烈的攻击，身体失去平衡，倒了下去。十九捉住时机，一个翻滚拿到了枪。立身对准还未来得及起身的大汉的头。
　　“胜负分了，你还要不要继续？”十九冷冷地问到。
　　




第 13 章

　　“我输了。”大汉低下头。大汉万万没想到，自己会在六招之内败给一个小丫头，虽心有不甘，却也无可奈何。
　　“很好！”十九说完，用枪背往大汉头上一瞧，大汉晕了过去。摘下大汉的夜视镜，自己戴上。把大汉拖到厕所里面关上门，十九开始剩下的三个。
　　赤手空拳的较量，对于十九来说并不算有难度的事情，毕竟她这十四年来所受过的训练，不是一般人所人想象的。使用枪支虽然能很好地解决问题，但是却会因响声过大而引来其余的人，枪战现在是对自己最不利的一个方式，刚才检查了打败的那个男人的身上并没有多余的子弹。西格-绍尔 P228，弹匣容量13发。十九检查了她手中的P228，里面只有9颗子弹。如果刚才是满膛，那么刚才向我射击的9发子弹有4发是从这支枪里面打出去的。
　　9发对34怎么算都是自己吃亏，所以还是不要轻举妄动的好，慢慢看机会，能抢到枪就尽量，能不杀人就尽量吧。十九心里这般想着，毕竟她还没有杀人的经历。
　　夜晚的楼道灯关有点暗，有些地方完全没有光亮，十九靠着夜视镜穿行在黑暗之中，寻觅自己的猎物。水滴声成了静夜脚步声的伴奏曲。“嗒！嗒！”一声声地滴落在地。
　　大汉们也在黑夜中穿行，去寻找自己所要的目标。
　　“别动！否则我让你立刻死。”十九的后背多了一个硬物，大汉不知道什么时候出现在她的身后。脸上露出了一抹阴冷的笑。
　　“那要看看谁的枪快。”大汉没看见，当他定着他的瞬间，十九也露出一抹坏坏地笑。
　　大汉低头一看，只见自己的胸膛也被用枪指着。
　　“你是故意的。”大汉的笑容顿时没了踪影。从后面看，很难发现十九把枪夹在左腋窝里，当大汉靠近时，十九早就知道了，不是她将计就计，引大汉自己送上门来。她有最好的防弹衣，即使被贴着身体打一枪，最多也就骨折，在医院躺几天。
　　“你不叫你的兄弟来帮忙？”十九背对着她，镇定自若地建议到。
　　“很少见你这样优秀的女孩子。”大汉看着自己被威胁，不怒反赞。
　　“过奖了，如果你出生在一个像我这样的家庭，我想你会明白的。”十九苦笑地讥讽着自己。
　　“你逃不掉的，还是束手就擒吧。”大汉十分自信地说。
　　“呵，我倒想试试了，我是不会死那个不要脸的男人手里的。”十九说这话也也是信心满满的，让人看不出破绽。
　　“你很自信，只是自信过了头，那便是妄自尊大。”大汉边说，边缓缓地扣动扳机。
　　“砰！”一声枪响，人应声倒地的声音。
　　“我本无心杀你，你非要这样自寻死路，别怪我无情。”说话的不是别人，正是十九。
　　她边捡起地上的枪，查看里面的子弹数，居然是满弹。看来这个被自己杀死的，该是当初挨了自己一拳的人了。把枪别在腰间，扶起大汉的尸体，等在原处。十九知道，听到枪声的人，一定会很快赶来，还有两个人，希望他们不要同时出现才好。
　　脚步声渐渐逼近，是两个人，不三个，为什么还有，难道关在厕所里的人醒了？十九开始怀疑自己是否真的那么没力道，居然才打几分钟就醒了。
　　“砰！”
　　十九清楚地板上多了个洞。一缕青烟升起，带着灼烧的气味。
　　Barrett M82A1！不是吧，被打到，我非躺医院不可！看着制造出来的洞，十九不禁在心中叫苦，看来那个猥琐男真的要把自己给杀了。十九警惕地看着四周。企图找出狙击手的位置
　　Barrett M82A1最大射程1830米。按照洞的深浅来看，狙击者应该在400米以内。十九心里盘算着，即使现在自己跑出了大楼，可是仍然还有等在某处的狙击手，这样贸然地出去也只会死路一条。
　　小心地移到窗边，露出小半边脸看向窗外，想找出狙击手的位置，可眼前除了林立的高楼，便在也没看到其它。
　　“砰！”一声枪声传来。
　　子弹从十九的肩膀划过，发出阵阵刺痛，随后才是一声枪响。853m/s的速度果然不是盖的，连身上这件价格不菲的防弹衣也弄得破。十九在心中暗叹那狙击枪的厉害。十九无力地贴着墙，顺着枪滑了下来。听着越来越近的脚步声，十九可谓是腹背受敌，走也不是，留也不是，她突然开始羡慕那个狙击手。有那样一杆枪，就算天王老子来了也不用怕。
　　要死也不能死在猥琐男的手里！十九想到这匆忙打起精神站了起来，等着敌人的到来。
　　“到此为止吧！”三个彪悍的男人举着枪对着十九。非常酷地说。十九看见来人，并没有刚才自己打晕的那个心中暗松了口气。“看来不是我的技术问题啊，那就好”十九在心中自我调解着。
　　“未必！”十九打右手举着枪与之对持。
　　“你确信枪能比我们三个的快。”其中的一个大汉轻蔑地问。其他人也是戏谑地一笑。
　　“不能。”十九摇头说到。“但是，这位大哥你能不能过来一下。”十九突然全身的杀气都没了，露出一副无害的微笑。收起了自己的枪。
　　“你想做什么？”被叫的人一脸警惕地狐疑地盯着她。
　　“你看我身后的这位大哥，怎么叫都不醒，他是不是出了什么事，我刚才路过就见他在这里了。”
　　“他不是你杀的？”大汉狐疑地看着她，脸上警惕的神色依然没有消失。
　　“你看我这个弱女子，只能可能能敌得过这样一个魁梧的人。”十九一副受了委屈的小女人模样，让人看了，警惕的心早就没了大半。十九举起双手向三个大汉走了过去，刚才被叫的那个人，也走向窗边靠着的人。
　　“啊万，你没事吧。”大汉伸手去摇窗边靠着的人，许久也摇不醒，伸手探了下鼻息，发现早没了气。
　　“啊汉死了。”大汉站起来转过身对着对面的另外两个说。话音刚落窗边的男人突然痛苦地捂着右手。
　　“怎么了！”十九装作好不知情地和其余连个人一起问。
　　




第 14 章

作者有话要说：看文的请零分留言吧
给我点动力也好啊
　　表现得一脸神色惊恐的模样。
　　没有听到声音，看来是装了消声器了。十九心里想到。
　　“没事，汉哥，我们送她上去吧，BOSS说要亲自解决。”大汉说着躲开窗户向前走了过来。
　　“阿来，看你脸色不对啊！”刚才被叫做汉哥的人出声到。
　　“妈的！老子中枪了！”过了窗户能看见的视线，阿来大声地骂了一声。
　　“窗外有人狙击？”叫阿汉的人问。
　　“没错！”十九鬼魅般地一笑，双手抽出枪，对着分神的两人射去，他们手中的枪被打落。而那受伤的阿来，由于伤在右手无法拿枪，只能从身后用近身攻击。
　　十九一个不慎，枪也被从后面偷袭的阿来打落在地。
　　“兄弟们上，我就不信我们三个制服不了这个臭丫头。”那个叫阿汉的咬牙切齿地叫到，今天真是倒霉到了家，居然着了这臭丫头的道。阿汉在心里把十九不知道骂了多少遍。
　　三个人把十九包围在中间，十九主动出击，一拳向面前的大汉，大汉早有防备，强而有力的手臂挡住了十九的拳攻，处于攻击状态的十九，情况甚是危险，由于无法回身，腰的防御力最弱，大汉阿来，看出破绽，挥拳朝十九的腰间攻去，十九惊觉，向后抬脚踢去，身体水平地，像足球运动员要踢长射一般。脚跟巧妙地挑开大汉阿来的拳。
　　往往在打斗时，时间越长就会显露更多的破绽。十九觉得该速战速决。
　　击退四面的人，十九恢复预备式。不知名大汉最先攻来，只见他一个冲拳很直接地挥向十九。十九迎向前改泰拳的十字隐遁化解不知名大汉的冲拳，然后一招神龙隐尾，封脚膝直踢对方胫。随即便听到“咯”的一声，骨头断裂的声音。
　　后背的大汉阿来看情况不妙，马上也攻了上来，十九见状，一个回踢，旋转180度，膝骨踢在了大汉阿来的脖子上，“咯”的一声大汉阿来倒地不起。看来是脖子断了。
　　“想不到你还真有两把刷子。”大汉阿汉，收起攻势，解开领带，脱掉衣服，露出健硕的肌肉。
　　十九看大汉阿汉的二头肌和胸肌都非常发达，可见，他拳头的力量一定不小，腰部的肌肉不弱，看来是拳法和腿法都精通的人。看来是个散打高手。
　　“谬赞了，只是为了保命罢了。”十九十分谦逊滴说。
　　“如果你不是BOSS要杀的人，我真想好好和你较量一下。”大汉阿汉人认真的说。
　　“现在也可以。”十九说完，一个飞踢，朝阿汉攻去。
　　只见阿汉不闪也不躲，当十九的脚就要踢到阿汉的时候，只见阿汉微微地后退一步，尔后伸出手，接住十九的脚，然后用力一拧，十九吃痛地在空中旋转，踉跄地落地。
　　调整好姿势，十九一个刺步，右手对着阿汉使出勾拳，向上猛扫，向上猛扫的同时，胯部几乎同时向前拧转带动身体前冲，阿汉应接不及，硬生生地挨了十九一拳。随即十九前脚落地，后脚跟进并迅速恢复实战姿势。
　　“泰拳果然狠辣。”大汉阿汉说完，擦了擦嘴边的血，吐了口口血水。
　　“你的散打也厉害啊。”
　　“你认为你能赢？”大汉阿汉挑眉问。
　　“至少我觉得我不会输。”十九说着飞出一个右横扫踢。只见十九右脚抬起，身体向左拧转，左支撑腿以前掌为轴，脚跟檫地内旋配合着身体左拧，飞出的腿像暗夜的流星，划出优美的弧线向大汉阿汉击去。
　　大汉阿汉一个侧身，避开了十九的那脚，落空的脚，踢到了紧锁的门上。“嘭”的一声，门裂了开来，倒了下去。力量在脚面及胫骨最为猛烈的横扫踢，在踢空后落在门上，门居然倒了下去，可见十九那一脚力量之强大。
　　“你练的是古泰拳！”大汉阿汉惊讶地看向十九，不可置信地询问，他所猜测的真实性。
　　“没错，还要继续吗？”十九也不多废话，格斗式摆得依然一点也不含糊。
　　“当然，难得的机会，可以会会传说中的古泰拳。”大汉阿汉说着响十九攻去，把十九逼进刚才被踢开的房间。
　　里面估计是一间办公室，桌子椅子都整齐排列着。大汉阿汉以一个直冲拳作虚招，引出十九在躲避是的破绽，再提腿双手护胸，一个弹踢直往十九颈间飞去。
　　十九从容不迫地一跃而起，一招天王转化与大汉阿汉蹬脚对踢。由于男女力量的悬殊，十九和他硬碰硬，才勉强把他强劲的一脚挡了下来，双方都由于身体失去重心而跌落在地。十九从空中飞出，跌落到办公桌上，那结实的桌子，接着十九的身体，顿时“嘭”地变成了废品。
　　十九脸上早已香汗淋漓，大汉阿汉也好不到哪去，接了十九一脚后，一向感觉自己不会有痛觉的他，右脚痛麻不已，踉跄地退了几步，最后实在支持不住跌坐在了地上。脸上更是大汗涟涟。
　　“我想该结束了！”十九来到大汉面前，手里拿着枪。
　　“你什么时候……”大汉还在地上，仰头惊讶地看着拿枪指着他的十九，他以为她会和自己一样受到重伤，没想到居然还可以站起来，而且她什么时候拿到枪的，明明刚才已经把她的枪打掉了。
　　“想问这个为什么会在我手上？”十九似乎看出了他的心思似的，傲气地把眉一挑，继续说：“就在你逼我进来的你说话。”十九似笑非笑地告诉他，如果是白天大汉阿汉会见到十九眼中的狡黠。
　　大汉阿汉猛地去回想当时的情形，他记得当时他利用她收腿的瞬间趁机进攻，想攻其不备，出其不意。
　　“你是故意的？”大汉阿汉不可置信地看着她问。他记得她当时，一个侧闪身被后面的门拌了下脚后跟，翻了个跟斗，当时他见是难得的机会便用鞭腿旋踢。却没想被她单手支地一个空翻避了过去。
　　“没错，我是故意摔倒的。”为的就是拿到这支枪。
　　“你真的很厉害！”大汉阿汉由衷地赞叹到。
　　“谢谢！你也不错啊！可惜遇我秦子缨。”十九调皮地说，一副理所当然的样子。
　　“你早拿到枪为什么还要跟我战？”大汉疑惑地看着十九问。
　　“不只是只有你想决出个胜负啊。”说完十九收起枪忘外走。
　　“你不杀我，不怕我阻止你？”大汉阿汉看着往外走的十九对他不做任何举动惊讶地问。
　　“你不会的，麻烦你装晕，谢谢。”十九鬼魅地一笑转身走出了去。
　　




第 15 章

作者有话要说：我写写
我越写越晕
　　全部解决掉五个大汉，十九快步地往下走，刚才把地上所有的枪都拿在了身上，现在有充分的力量可以用枪来抗衡。
　　从四十七楼走楼梯下去，不是一般人能忍受的，但是十九却选择我走楼梯，心里安慰着自己说，这多健康的运动啊！其实她是不想坐电梯，在电梯门开的瞬间被打成马蜂窝。
　　一路下来是不断的枪战，十九尽量减少子弹的消耗，待到走出公司大门的时候，十九的手上只剩下手中的一把枪了。一出大门十九小心地都开狙击手能看见的视角，选择绕到公司大楼的后面逃生。待安全逃离后十九常常地舒了口气。这时天已露出了鱼肚色，十九在大街上游离，像无根的浮萍。
　　看着车水马龙的城市街道，十九突然感觉自己就像世界的异类，与这个繁华的世界格格不入。
　　一身洁白的T恤由于昨夜的打斗而变得破烂不堪，简单地束着马尾，不加修饰素面朝天，却掩盖不住天生的俊逸，脸上带着的淡淡冷色，让很多人都惊艳地注视着她，可是十九却丝毫没有在意，家都没了，形象还有什么用，现在不会有人说自己的形象不好，不会有人说自己风度不够，不会有人骂自己太过任性。
　　因为一切关心自己的人都离开了自己，是因为自己的任性妄为吗？十九的思绪纠结着。几天之内她失去了太多东西，她是在想不到，她还有什么理由要留在这个世界。
　　手机就在这个时刻响了，打开短信里面赫然写着：
　　身份证号：XXX，准考证号：XXXX，姓名：秦子缨。语文：120，数学：120，理综：120，英语：150.总分：510.
　　呵，连唯一能证明自己的这场考试，都考不出个好成绩，我留在这个世界还有什么意思。十九想到这，冷哼一声。把手机扔向空中，举枪看也不看便开枪射去。手机在空中解体，电池随着高温猛地爆破，掩盖了枪的响声。
　　咸咸的海风扑面而来，十九站在礁石上看向远方的海，水天相接，那是否就是通向天堂的道路？十九记得小时候她的妈妈曾告诉过她海是最接近天地地方。
　　“十九年来，我没有一天做过自己，没有一天不想摆脱爸爸所安排的道路，现在没有人再左右自己了，为什么却感到莫名的空虚，原来我所做的一切，也只不过想要证明自己不是父亲手中的玩偶，想让他肯定秦子缨这个名字的存在罢了。现在所有在乎的人都不了，生无所恋，死又何惧？”十九心里想着，看着浩瀚的海，她突然觉得自己是个可有可无的存在。也许死亡未必是件坏事。
　　“我生二十不得志，一心愁谢如枯兰。”我于世间再无留恋，就让我和自然在一起，去寻找天堂吧。
　　于是纵身一跃，十九张开双臂跃进大海。
　　大量的水涌入鼻腔，十九猛地张开双眼，本能地挣扎着。等神智完全清醒过来，看清周围才发现自己在汤池里面睡着了。
　　做皇帝什么都享受过了，就是洗澡不能让人伺候，唉！十九心中暗自叫苦。围着浴巾起身，慢慢地擦干身体，看着左腹下长长的手术刀疤十九不禁皱眉，这或许就是她心中的另一个痛，因为这道伤，她失去了做一个女人的权利。
　　记得11岁那年，在俄罗斯受训接受任务时，被子弹打中左腹，为了保命而不得不切除子宫。就这样的一刀。让十九停止了第二性征的发育，成年的她依然没有胸部。真的是雌雄难辨啊！
　　不过也好至少现在也束胸的布也不用围了，就算脱光上身别人也看不出是男是女，例假也没有。少了很多麻烦。十九在心中排遣到。
　　“宋灼君？”十九突然想起那天在御花园见到的黄衫女子，口中喃呢着她的名字。她“惊若翩鸿，宛若游龙。”的身姿，让人看了如痴如醉，想到她，十九忘记了自己的失落，一时心情大好。
　　十九穿起那套当然来到这里穿的衣服，再把保命的防弹衣套上。然后才穿起皇帝绸质的黄色内衫，让她直接穿古代的衣服她真的不习惯，所以她一直把来时穿的衣服穿在里面。
　　走出汤池，优雅地张开手臂，让等候在外面的宫女穿上燕居时所穿的玄端，任由宫女收紧右衽，整理交领，安上蔽膝，束上腰带，再配上九龙环玉。金龙璎冠戴头上用转龙玉簪固与发髻上，双边垂下玉珠，配上十九刚毅却柔和的脸，让十九显得儒雅俊逸，无论远近都留给人洒脱飘逸的印象。
　　轻轻地摆动长袍衣袖，信步走出汤池所在的玉山殿。前往御书房去见固伦。
　　前脚刚一踏进御书房固伦就像顽皮的鱼，从内室里蹦了出来，冲过去抱住了十九。
　　“皇帝哥哥，皇帝哥哥！”固伦像小猫咪一样在十九的胸膛上蹭。
　　“呵呵，固伦沐浴更衣过了？”十九半弯下身，与固伦的身高齐平，一手摸着她的头，一手轻轻握住她稚嫩的臂。
　　“嗯！”固伦笑着点头，一个箭步离开十九，边开始转圈边问：“好看吗？”
　　十九经她一说才开始大量起固伦来。浅紫色的襦裙上会上淡紫的碎花，而交领、腰带以及群儒襦裙的边都是淡紫色，下身是浅紫烟纱散花裙。此时的固伦长袖翩飘，犹如一只花间飞舞的紫蝴蝶。
　　“好看！”十九很诚恳地回答，眼睛里也没说笑意。
　　“皇帝哥哥，我们去看君姐姐好不好？”固伦猛地想起什么，便再次粘上十九，撒娇地问。
　　“为兄也想去，只是朕惹君姐姐生气了，等她气消了我们再去好不好？”十九。
　　“好！”固伦不假思索地应声。
　　“固伦，你想成为王吗？”十九收起笑，很认真严肃地问，十九知道，固伦能听懂她问什么。而且她相信这个固伦公主其实一直在隐藏自己。
　　十九知道她来得这里，只是有一个皇帝的身份而已，兵权，政治决策全不在她的手中。想要强大就得发展属于自身的势力，而现在拿回兵权是首要的任务，五色令旗在丞相手中，难怪楚仪煜要忌他三分。拿回五色令旗是当前的首要任务。但是十九思前想后，并没有像出任何的方法，这也是这几天让十九头痛不已的问题。
　　




第 16 章

作者有话要说：我努力更文
大家努力留言
把自己的想法说出来啊
　　“想！”固伦表情也变得严肃起来，她老实地回答出自的想法。
　　“无论过程多么艰辛？”十九继续问。
　　“对，无论有什么阻力，固伦也不怕，只有成为王才能娶亲。固伦不想出嫁。”固伦说出她的真心话，闪动是双眸毫不忌讳地盯着十九。“每次看着母妃哭，我就想，为什么自己就一定要出嫁，我为什么要喜欢男人，我固伦天生是个喜欢反其道而行的人，我要让我所爱的女子幸福！”固伦小公主很自豪地发表她的宣言。
　　“哈哈哈哈哈哈！”十九闻言大笑起来，“好一个‘要让所爱的女子幸福。’固伦你知不知道，这句话你说不得？”十九鹰锐地盯着固伦道。
　　“说不得又如何？这世上陈规烂俗多得是，我楚濯缨倒想试上一试，看看这些孺人们能奈我何。”固伦一挑眉，一脸不屑地说。
　　“好！想要做到就得有资本，而得到这个资本是很艰难的事情，凭你这句话朕可以帮你。”十九很开心，想不到行事小心的楚仪煜，居然会有这样好气魄的妹妹。
　　“从明天起，你就跟在朕的身边，朕还会教你拳，当人站在高位的时候常常会有危险，所以必须要好的功夫保护自己你懂吗？在敌人面前要尽量的掩藏自己。”十九甩了下衣袖，转身向她批改奏章的地方走去。
　　“皇帝哥哥，这我懂，固伦会用心学的。”固伦很认真的点头。
　　“好，你先回去整理一下吧，把要带的带过来。”十九低头处理她的奏章，吩咐固伦到。
　　“固伦告退。”小公主忙行礼退了出去。
　　十九一直处理奏折到了下午，到了晚饭时分，十九把笔一扔，长长地伸了个懒腰。
　　“皇帝的工作真不是人干的。”十九自言自语地发泄着。
　　“丞相大人求见！”突然门外传来太监传话的声音。十九捏了捏鼻梁心里苦叫不堪，心想这只老狐狸来准没好事。
　　硬着头皮，调节了下情绪，极不情愿地说：“宣！”
　　声刚落，丞相便走了进来，毕恭毕敬地跪拜道：“微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“爱卿平身吧！”十九端出皇帝的威严，坐直了身子道。
　　“谢万岁！”丞相闻声谢恩后便站了起来，低下头显得很谦卑的样子。
　　“不知爱卿前来找朕所为何事？”十九例行公事一般地询问。
　　“听闻昨晚皇上宠幸梅妃，不知可有此事？”丞相的询问语气显得十分谦和，询问时也是拱手弯腰。
　　“呃……朕只是去了梅妃那。”这老狐狸，八成是要我去宁妃那。十九心里虽是十分的不满，但是脸上却表现得十分无辜。
　　“皇上宠幸妃子是常事，只是……”丞相突然表现得一脸难色，一副欲言又止的模样。
　　“爱卿有话不妨直言，不必与朕客气。”你那样子我想客气也不行。十九口是心非地说。脸上摆露出希望尽听忠言的乖巧皇帝样。
　　“想必皇上也正为皇家子嗣不丰一事担心，望皇上能雨露均占，让子嗣丰盈。”丞相吕毅伯边说边下跪，做足了忠臣劝君的样子。
　　“爱卿你这是何意？快快起来。”十九也不是省油的灯，虚伪起来谁也比不上。只见她边说边快步离开座位去扶吕毅伯。
　　“为了邵华国百年的基业，还请皇上充盈后宫。”十九来扶，吕毅伯却不起来，仍在那里装出一副痛哭流涕，为国为民的样子地说着。
　　“吕相，朕还尚年幼，而且后宫以有一后二妃……”
　　“请皇上以江山为重，万民之福祉为重。”吕毅伯不过阻拦前身贴地地拜下去。
　　“丞相所也尽得朕意，只是苦于难以寻觅秀外慧中才德兼备之淑女。”你这老狐狸，放一个宁妃在我身边还不够，还要把人送我这里，安的是什么心啊！十九在心中纠结。脸上却表现得一脸为难的样子。
　　“兵部侍郎之女赵姝殷，贤良淑德，温婉贤淑，蕙质兰心实乃充栋后宫之不二人选。”吕毅伯见十九松了口，有立妃的意思，便不再跪着。就这十九依然扶他的势，起了来。
　　“既然是爱卿推荐，朕自然放心，这件事就交由爱卿去办吧。”选吧选吧，你选的都是美女，看着养养眼也好，你选的人也不外乎是什么好人。我也不用担心背个谋害良家妇女的罪名。十九边在口中说一套，心里想另外的。不露于行色，是十九的强项。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇上英明实乃国家之幸，万民之幸。”
　　“天色也不早了，爱卿要不要留下来陪朕用晚膳？”
　　“老臣不敢，老臣告退。”
　　“好吧，你下去吧，朕晚上去宁妃那，你顺带出去交代一下副官。”十九觉得有必要用皇帝身份去会会这个宁妃了。
　　“遵旨！”吕毅伯拱手领旨便退了出去。
　　用了晚膳，原本打算去皇后那里的十九不得不去宁妃那里，但是她交待了固伦，如果她一个时辰不从晨露殿。便带着金牌令箭进去。
　　“臣妾叩见皇上！”
　　十九踏进晨露殿，宁妃已经换下早上的红袍，现在的她穿着粉红玫瑰色修梅衫上衣，下衬白丝烟纱梅花裙，腰间用紫蓝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇似乎要滴出水来。
　　看到这景象不由让十九吞了吞口水。这样的尤物，无论放在哪里都是个祸害。楚仪煜真是好享受啊。看着这样的宁妃，十九不由在心里感叹。
　　十九两眼从进来一只没有离开过宁妃。也没说让宁妃起身，一屋子人就这样跪着，没一个敢动的。也不知道过了多久宁妃终于忍不住，微微地抬头，看见一脸着迷的十九，不禁地用手上的丝帕掩嘴一笑。那一笑更是让十九心神荡漾，飘飘欲仙。
　　“皇上！”宁妃轻叫，声音显得温柔而婉约。
　　“咳咳……”十九回过神来，轻咳了一下，来掩饰自己的尴尬。
　　“爱妃平身。”十九连忙伸手去扶。
　　宁妃由十九扶着起身，一个不慎，“啊！”的一声娇呼，便跌落了十九的怀抱。十九抱着柔若无骨的宁妃，心砰砰的直跳。
　　“爱妃没事吧？”十九一脸关切地问。同时也不忘装个好色帝王，摸摸妃子油水.
　　其实十九心里清楚宁妃是怎样的人，但是做做门面依然要的。虽然宁妃美貌，但是在十九看来也只不过是个皮囊，再过几年一旦年老色衰，这样空有皮囊的女子便等于失去了所有。不像有内涵有气质的女人，即使在过十年，二十年，别人也会觉得她们很美。
　　




第 17 章

　　“爱妃没事吧？”十九一脸关切地问。同时也不忘装个好色帝王，摸摸妃子油水。
　　其实十九心里清楚宁妃是怎样的人，但是做做门面依然要的。虽然宁妃美貌，但是在十九看来也只不过是个皮囊，再过几年一旦年老色衰，这样空有皮囊的女子便等于失去了所有。不像有内涵有气质的女人，即使再过十年，二十年，别人也会觉得她们很美。
　　“臣妾没事。”宁妃十分娇柔地回答，站稳了身子之后，却并没有要离开十九怀抱的打算。
　　“你可把朕给吓坏了，要是你有个什么闪失朕怎么办！”十九边说这话，在心里觉得无比的恶心，直直的想吐。
　　此事的房间到处都充斥着暧昧的元素，瑰红的纱帐，半滑的衣衫，紧贴的两人。
　　“爱妃，近日可好？”十九径自放开宁妃坐到了旁边摆放的桌椅上。
　　“不好，皇上都不来看臣妾，臣妾都快相思成狂了。”宁妃一个轻步带动纱袖又重新扑入十九的怀里，坐到十九的腿上，双手搭在十九的肩上，十九再次闻到了淡淡的海棠花香。
　　现在这种□裸的勾引，换作了别人，早已意乱情迷了。可惜现在宁妃她所勾引的人，是个很能抵住诱惑的女人。
　　“呵呵……都怪朕，都怪朕！”十九满脸懊恼地自责。
　　“那皇上要怎样补偿臣妾啊？”宁妃娇柔地问，手指轻轻地在十九唇边划过。
　　十九眯笑着眼，把宁妃的手指含在嘴里，轻轻地咬了下，然后放开，伸手扶着宁妃的脸问：“那爱妃想要什么补偿？”
　　“皇上还记不记得为什么封宁儿做宁妃么？”宁妃把脸贴得更近。
　　我怎么知道，我又不是楚仪煜。十九在心中暗自叫苦。
　　宁妃见十九沉默，当下便发起脾气来。只见她“哼。”的一声，从十九的腿上跳起来，背对十九走出一步。边哭边道：“我就知道，皇上没把臣妾的事放在心上。”
　　“爱妃，别气，是朕的不是，是朕的错，朕给爱妃道歉。”十九连忙起身，从后面揽着宁妃。心里却骂，楚仪煜，以后我死了，你得把债还回来。十九看着这份哄女人的差事，不禁在心中再次大骂楚仪煜。暗想他到底和宁妃说了什么。
　　“皇上说安宁宫才是宁儿住的地方，可是现在皇上却忘了。”宁妃边用丝巾抹着眼泪，边委屈地说。
　　想做皇后！听了宁妃的话十九第一个反应就是这个，不过也是，有谁不想做皇后啊。
　　“朕有这样说过吗？”十九现在也只有打哈哈了，谁知道楚仪煜当时是怎么说的啊。不过照楚仪煜的性格不能会这样说的啊。
　　“臣妾就知道皇上没把宁儿的事放在心上。”
　　“呃……这……”安宁宫就是安放你的地方，那我住的万寿宫不就成了野兽住的了，那我成什么了！十九一时也找不上话来，心中想到却又不敢说出口。
　　“哼！”宁妃娇怒的别过头去，不看转到她面前的十九。
　　“呃……不是朕不想，只是皇后还在，她也没犯什么过错，朕也不好下旨废后，爱妃再等些日子。”想当皇后？我立梅妃也不立你。
　　“哼！”宁妃依然不理十九。
　　“爱妃，爱妃。”十九顶着想吐地风险，继续温柔地叫，她想，她这辈子落得最多的鸡皮疙瘩就属这天了。
　　“皇上就知道哄人家。”宁妃娇嗔到，一个粉拳打在了十九身上。
　　“呵呵……”十九硬地挤出笑容，努力使自己的鸡皮疙瘩平复下去。
　　“皇上尽会傻笑。”宁妃说着柔柔地往十九脑袋上一戳。
　　“朕傻不好吗？”
　　“才不要呢。”宁妃说着便再次往十九怀里扑。
　　固伦怎么还没来，再不来，我可就惨了，下面该做什么啊，我已经没话说了。
　　“皇上，夜深了，不如安歇吧？”宁妃双眼水汽朦胧，脸带羞怯地看着十九道。
　　“嗯，好。”这下遭了，她脱上身没关系啊，脱下身怎么办？十九心里那个急啊，却是没办法逃。
　　没法逃就尽量拖。十九想着便一把横抱住宁妃，往内室里走，轻轻地把她放到床上，轻解罗裳。
　　“固伦公主驾到。”外面的太监突然朗声喊。呼！终于来了……十九暗暗松了口气。
　　“固伦，你好大的胆子，竟敢直闯这里。”十九佯装生气地怒喝道。
　　“皇帝哥哥，跟我去见君姐姐！”固伦你别给她找麻烦啊，这个时候提她。
　　“朕去找她做什么！”十九一副毫不在乎的态度。
　　“她病了！”固伦急得直跺脚。
　　“她病了就宣御医，找朕做什么，朕要休息了，跪安吧。”
　　“跟我走。”固伦也不多废话，一把拉住十九往外冲。也不管宁妃的反应如何。待冲出了屋子。
　　“终于出来了！”十九被拖了出来长舒了口气。
　　“皇帝哥哥，固伦做得不错吧。”固伦邀功一样问。
　　“是不错，但是以后别在她面前提君姐姐，知道吗？”
　　“固伦明白，只是如果不说君姐姐，我想一辈子也不能‘引蛇出洞’”
　　“我不能让她去涉险，虽然我知道这样做的好吃，只是我实在不想她有事。”
　　“舍不得孩子套不着狼。”
　　“我不想把她推到风浪口上，你懂吗？”
　　“我懂，只是父皇曾说凡成大事者必不拘小节。”
　　“固伦你有成为王者的资质，只是你现在还不懂‘情’ 这个字，当你明白什么是情，你就会理解我今天的心情了。”
　　“也许固伦真的不懂，固伦小时候听着母妃讲宫廷的险恶，听着父皇无奈的叹息，说君王只有做到无情，才能坐拥天下而不倒。”
　　“江山美人，是君王的更鼓不变的话题。”十九无奈地叹息着，突然语重心长地弯下腰拍着固伦的肩膀问：“固伦，当你遇见自己真正所爱之后，你还会想执着这个巅峰的权利吗？”
　　“不知道，也许不会，固伦也许和皇帝哥哥你很像，不愿意身边的人受伤。”固伦也很认真地回答。
　　“你不担心这将会成为我们的弱点？”十九笑着问。
　　“万事随心而行。”固伦也只是笑着说了这句。看着固伦，十九仿佛看见了小时候的自己。
　　




第 18 章

作者有话要说：嘿嘿！俺来更文了
质量应该没变差吧？
　　“真是人小鬼大！”十九无奈地说。
　　“嘿嘿！没什么。”固伦也不谦虚的承认。
　　“我真想见见就的母妃，想知道她为什么能教出这样的你。”
　　“我想说晚了些。但我想，现在我们该去见的是君姐姐。”固伦边说边拽着十九的衣角往前走。
　　“现在都戌时二刻了，不去了吧？”十九可不想穿着玄端去见她，这服装一见就知道身份。
　　“不去？”固伦双手抱胸，怒瞪着十九。十九猛地摇头，表示坚决不去。“皇帝哥哥难道真的以为固伦在说谎？”固伦睨视这十九。这样凌厉的眼神让十九不禁在心中叹气，真是青出于蓝啊！不过听到固伦说这话，她更担心宋灼君。
　　“她怎么样了？”十九迫不及待地问。
　　“去看看不就知道了。”
　　“可……”十九犹豫不决着。
　　“别磨蹭吧，回去换衣服吧。”固伦说着，小小的手硬拖着十九往她的御书房走。
　　“慢点，我倒着给你拖的，朕是你兄长。”
　　“兄长?你什么时候有兄长的样子了？”固伦不甘示弱地问。
　　“我很怀疑，你被那个老宫女打，到底是不是真的。”十九突然想起当初救她的时候和现在的她完全的不同。
　　“被打是真的，只是那时为了考验你。”固伦很直截了当地回答，十九的疑问。
　　“什……什么！”十九瞪大了双眼看着眼前这个小女孩，她真的只有十二岁吗？
　　“嘿嘿，你想不到吧，我告诉你，你是谁我比谁都清楚。”固伦得意地说。
　　“什……什么！”十九听到这话，瞪大的双眼机会要从眼眶里蹦了出来。
　　“也就是说，我知道你不是我的皇兄。”自信的双眸，让人无法直视。
　　“你怎么知道？”十九倒好奇了，自己扮演得难道不像？连和楚仪煜接触最多的梅妃和宁妃也没看出什么端倪来，为什么她能看出来？
　　“我仪哥哥生性懦弱，这辈子除了，唯一做过勇敢的事情就是把君姐姐硬抢了过来，他是不可能具有你那样的果敢和睿智的，当我听宫人的传言，我便想来试试你，见到你后，我便知道，你不是我的皇兄。”
　　十九听着，额上的汗直流。试我？我给一个十二的小女孩给整了？
　　“你……真的只有十二岁？”十九难以置信地问。
　　“怎么，对我的年龄产生怀疑？”固伦似笑非笑地打趣。
　　“你见过一个十二岁的小女孩像你这样的吗？”十九也反讥道。
　　“确实，有我现在，还真得多亏我的皇兄，我父皇就有我和皇兄两个孩子，皇兄自幼怯弱，自我八岁起，就和皇兄一道处理朝中事务，到现在也有四年了吧。”固伦目光深邃地望着远处的星空。十九在里面看出了，孤独与悲伤。
　　看着那晶亮的双眸，十九不由感慨，那真的和自己好像，为了母妃的眼泪，为了证明自己，而让自己的童年早早结束，周旋在成人尔虞我诈的阴谋当中。这便是人生的无奈吧！
　　“为什么要跟我说这些？”十九好奇地问。
　　“我觉得你有拯救这个国家的能力，而我也自信，我将是你最理想的继承者。”
　　“呵呵，好自信的人呢！我的智慧那能是你随便你随便能学到的。”
　　“别忘了，你有把柄在我手上，你没选择。”
　　“那你也别忘你刚才所说的，只有我!才能拯救这个国家。”十九也不是省油的灯。心里也自是得意，威胁我？你还嫩！
　　“我只想要你的学识。”
　　“如果你不告诉我，你的这些，我会好好的教你，很可惜现在你说了，所以……”十九有心捉弄地拉长了语气。
　　“所以怎么样？”固伦毕竟年轻，即使聪明过人也没有过多的狡诈，看见十九这样，便急了。
　　“所以现在更要倾囊相授了。”十九弯下腰，笑着把固伦的鼻子一捏，说完，转身便走。
　　固伦一时没反应过来，呆立在原地，去消化十九刚才说的话。
　　“皇兄，皇兄，你说真的吗？”固伦反应过来猛地去追。
　　十九笑而不答，径自往前走。看着这样的十九，固伦也不再多言。
　　十九心里清楚，跟在自己身边的人，将来的造诣一定比自己强，或许把自己所学的教给她未必是件坏事。
　　会到御书房换了衣服，十九便和固伦火速地往安宁宫赶。
　　“小姐，你吃点东西吧。”十九刚走到安宁，走到上次所站的地方就听见小辣椒，在劝她的小姐吃东西。
　　“我吃不下，还是你自己吃吧。”宋灼君有些萎靡地把小辣椒送到面前的碗轻轻一推。
　　“小姐，多少也吃些吧。”十九从窗外看去，看见小辣椒忧心忡忡地看着她的小姐。把目光转向桌面，一碗小米粥，一盘青菜，两个碗，两双筷子。仅此而已。这！这！这就是皇后的生活？米粥青菜！十九当即震惊不已，堂堂一个皇后，居然吃着比自己在过去的世界吃着还要寒碜的食物。
　　“小姐，你已经一天没吃东西了。生病了就该好好吃东西。”小辣椒耐心地劝。
　　“小颖，我真的没胃口。”十九听着她柔弱无力的声音，心中不由一痛。一个不小心又碰到了窗户。
　　“谁？”小辣椒警惕地往窗外看。
　　十九来不急闪躲，只能呆立在那，不好意思的抓头傻笑。
　　“又是你这小太监！”小辣椒见来人是，十九明显是一惊。
　　“呵呵……”十九仍然是搔头傻笑。
　　“你来干什么！”小辣椒冷着脸，走到窗边问。
　　“是本宫带他来的。”固伦此时从十九身后站了出来，帮十九解围到。没想到啊，原来她的冒牌皇兄见到君姐姐居然就变傻了，君姐姐魅力真大。嘿嘿，这下有好戏看了。固伦在心中坏坏地盘算到。
　　“公主？”小辣椒眯着眼睛打量着面前的固伦，这个公主她也只是听说过，先皇一子一女，儿子怯弱，女儿却十分有用有某。
　　“没错，就是本宫，本宫是代表皇上来看望皇后嫂嫂的！”固伦此时拿出了公主不凡的气势排场。
　　“公主千岁千岁千千岁。”小辣椒来人忙下跪。进而又道：“公主有心了，只是奴婢觉得，皇上更该来。”小辣椒语中带刺，有些不满地说到。豁出去了，现在不说，只怕小姐的一生就这样葬送了！小辣椒心里这般想着。
　　闻声而至的宋灼君也正好听到了小颖的话。心中也只是无奈的叹。也许这便是自己的一生，注定得不到自己的自由，在这牢笼般的皇宫终老，多么怀念小时候的日子，在自家园中扑蝶，会因为捉到一只蝴蝶而欣喜不已，现在那份单纯早已不属于自己了，属于自己的快乐，也只有回忆了吧！
　　“小颖，不得无礼！”宋灼君忙喝止到。
　　




第 19 章

作者有话要说：各位很多都不明白为什么皇后会认不出十九来
我想告诉大家都是，那是因为皇后和皇帝从来没见过面
所以呢，认不出是很自然的
至于为什么没见过面
后面我会给大家说清楚滴
大家别着急啊
慢慢来
　　“小颖，不得无礼！”宋灼君忙喝止到。
　　“是小姐。”
　　“君姐姐，你还好吗？”固伦有点意味深长的问。
　　“公主你？”宋灼君疑惑地看向固伦，她并没有见过眼前这个女孩，对于她十分亲切的称呼，她疑惑地想知道答案。
　　“是仪哥哥以前老在我面前提起你啦，所以你对我并不陌生。”固伦像是看出她的疑惑一样忙解释到。
　　“咳咳……”十九听着她提皇帝，猛地装咳嗽，提醒固伦。
　　“仪哥哥？”
　　“就是皇帝哥哥。”固伦不理会十九的声音，向宋灼君解释着。
　　听着固伦的话，宋灼君和小颖顿时面面相觑。固伦说出这番话，谁不是一惊？谁会相信，那个连面也没见过的皇帝居然会经常提起这给被冷落在相当于冷宫的皇后寝宫？
　　“君姐姐，你身体还好吧？”固伦见到呆滞的两人，忙叉开话题问。
　　“谢谢公主关心了，我身体很好。”宋灼君浅浅一笑道，那笑容像是清风，即使脸色微微的有些苍白，却仍让人感受到了那如兰的芬芳，十九见着心神不由一荡，心中满满地装载着那个笑容。
　　“咳咳……”宋灼君突然微微地咳嗽起来，因为咳嗽她的脸色变得更苍白了。
　　十九听到咳嗽声，猛地从神游中醒了过来，眉头随之紧皱。身体不由自主地让过窗，走进门去，用手去探宋灼君的额头。
　　宋灼君被十九突然来的举动弄得不知所措，众人也是一骇。十九随之低首，把自己的额头与宋灼君的紧贴。宋灼君更为之一惊，呆滞地看着面前俊逸不凡的脸，心跳的节律突然凌乱起来。
　　为什么见到他比见到表哥心还跳得厉害。宋灼君不知怎的心里想到的却是这句话。
　　“大胆！”小颖最先反应过来，马上冲上前去，把十九推开。“你好大的胆子。”
　　“你发烧了。”十九不理会小辣椒的话自顾地说，十“为什么不叫医生！”一向能很好控制自己情绪不轻易表露情绪的十九，现在却带着怒气。她是生气了，她是生自己的，为什么不早些来，一味地怕唐突，一味的怕她不喜欢，才会拖到现在，迟迟不肯来见她。
　　小颖也被十九的表情给吓到了，她真的没想到，一个小小的太监居然有这样的气魄。
　　“十九！”固伦见状况不妙忙过去拉她衣袖，提醒她。
　　十九的怒火被固伦这样一拉，已去了三分，思维开始转动，细想刚才她自己的表现，确实不是一个平常习惯唯唯诺诺，卑躬屈膝的小太监该做的。
　　“奴才该死，奴才看见皇后娘娘病况严重，所以急了，请皇后恕罪。”十九连忙下跪，装出害怕地说，但是语气仍然是不卑不亢。
　　不知是否是因为宋灼君发烧的缘故，她的脸从刚才十九的触碰开始便露出红潮，知道现在也没有丝毫要消退的迹象。
　　小颖见十九跪下请罪也不好说什么，她现在也只有等着她家小姐点头了。但等了许久，也未见宋灼君反应，小颖看向宋灼君，看见她满脸通红，地呆立在那，心中暗叫不好，连忙走到宋灼君身边，在她耳边关切地轻声问：“小姐，你怎么样了？”
　　宋灼君闻声，一惊，慌忙地往后退了两步，幸好小颖眼疾手快，扶住了她，否则跌倒是在所难免的了。十九看着整个过程，心不由一抽，心系着她的病，看到她不稳地步子，心想：看来她病得不轻，得马上叫医生。
　　“固伦，快去叫太医。”十九也不管宋灼君有没有叫自己起来，便急急地叫固伦去请医生了。
　　“没用的，太医听到是皇后病了，是不会过来的。”小颖看见固伦匆匆地转身忙制止。
　　“为什么？”十九和固伦异口同声地问。
　　“还不是那个宁妃……”
　　“小颖，不得多言。”宋灼君忙制止小颖的话。但十九听在耳里也明白了几分。八成是宁妃暗中做的手脚。
　　“本宫不碍事，休息一下就好了，不用喧御医。”宋灼君轻泯一笑。
　　看着那样虚弱的笑容，十九越发的心痛了。
　　宋灼君在余光里看见十九眉头紧皱，心不由一紧，更为自己刚才所说的谎言而后悔。这是她从未有过的心情。想到这她的眉头也不禁紧结。
　　看着弱不禁风的宋灼君，十九非常严肃地说：“不行，一定要看医生，你的气管炎还在初期，万一延误了病情让炎症入肺，那可麻烦了。”
　　十九不管宋灼君有没有叫她起来，看见宋灼君那样说，就激动地站起来，冲到她面前。
　　宋灼君被十九的突然靠近弄得脸更红了，心跳更是猛地加速。
　　为什么，上次被他装到也是这样的感觉？只要看见他的脸，闻着他的声音，心就会不自觉地乱跳。想到这宋灼君眼见一阵晕眩，看着十九突然觉得很飘渺，想着突然嘴角泛起一笑，便倒了下去不省人事。
　　看见就要跌倒的宋灼君，十九条件条件反射般伸手搂住她。从怀里拿出金牌令箭交给小辣椒道：“拿这个去太医院，那最好的太医过来。”
　　小辣椒看着十九手中的金牌令箭不由一愣，忘了去接。
　　“快点啊。”十九看着她发愣的样子，忙叫。
　　“哦。”小颖回过神来，把金牌一接，转身便往外跑。
　　“固伦，你去冰库找写冰来。”
　　“要多少？”
　　“一块。”十九斩钉截铁地答。
　　“好，本宫马上叫人去抬。”固伦说完，把裙子一提便也冲了出去。
　　十九横抱起宋灼君，把她抱进了内室。她把宋灼君轻轻地方在床上，随后伸手去解开她的衣衫，使她能更好地散热。一切安置好后，十九找来水和手帕，开始替宋灼君轻轻擦拭身体。看着那如雪的继续，此时的十九却心无杂念。
　　“把冰放这。”也不知道过了多久，十九从内室听到固伦的声音，便起身，把纱帐放下。而后走了出去，让人把冰抬到里面去。
　　




第 20 章

作者有话要说：我慢慢更
大家慢慢看啊
记得留言啊
你们给我鼓励
我才能有勇气写下去啊
55555555555鞠躬～～～
　　小颖带御医回来的时候内室早就一片冰凉。十九让医生给宋灼君诊脉。诊完脉，十九着急地问：“医生，她怎么样，病情严重吗？”
　　太医看着十九穿着一身太监服，根本不想回答她的话，掠了掠花白的胡子，故作沉思。
　　“她到底怎样了？”十九看着他故作沉思的样子，怒火急然，恼怒地捉起御医的衣领，把他从座位上提了起来。
　　御医见这阵势，心里怕得直哆嗦，生怕她会对自己不利。
　　“娘娘她脉象浮紧，阳气在表，病邪入内，肺气失宣，切由于延误的病情导致外邪的反复侵袭，情况甚是不妙。”
　　“你别再长篇大论了，到底她的病严不严重，能不能治。”十九把那御医的衣领收得更紧。
　　“这……你先放开。”那御医算是怕了十九了。
　　“那你快说。”十九一把松开手，把御医推回椅子上。
　　“娘娘所然风寒，虽重，却尚能控制，只要娘娘每天服用微臣开的药，细心调理，假以时日比将痊愈。”
　　“假以时日？那是什么时候，十天也是假以时日，十年也是假以时日！”十九再次捉起御医的衣领，把他提了起来。
　　“三、三个月内。”
　　“最好像你说的那样。”十九听了怒气才稍稍平息之后才把御医放开。
　　“日常需注意些什么？”细心的固伦忙问。
　　“风寒忌油腥，膳食需清淡。”
　　“还有吗？”
　　“忌操劳。风寒便是这二大禁忌。”
　　“我会注意的，你快去开药吧。”十九完全忘记了她现在的身份是太监，依然用命令式的口吻。
　　那御医见十九这种口吻先是一愣，而后看见公主点头也不多说什么，便行礼告退。道：“微臣告退。”
　　“等等，你记得要用最好的药。”十九见转身走，忙交代。
　　御医听着十九再次“越权”的话，无奈地看向十九身后的固伦。固伦接到御医求救的眼神，便走向前去：“你就找办吧。”
　　“臣遵旨。”
　　“好了，你们留下照顾她吧，我去弄点吃的东西。”待御医走后十九交代，还在房间里的两人。
　　“好。”固伦答应道。而小颖并没应声。待十九转身后，小颖撩起床上的纱帐，看见她的小姐安稳地床上睡着，只是衣服被解开，露出里面的白兰肚兜。小颖不禁傻了眼，心里不安地揣测着刚才十九到底做了什么。
　　固伦看见小颖惊讶的神色，好奇地向前一探，也不禁傻了眼。但抬头看见床边放着的木盆和手帕，便释然了。她对自己即将誓死跟随的人更多了一份钦佩。
　　十九出去不久太医院便派了人把配好的药送了过来，固伦生怕药会出什么问题，便亲自拿了药去熬，她可不想她的君姐姐出什么状况。
　　固伦离开不久，宋灼君便醒了过来。她睁开眼睛迷茫地打量着四周，直到拿水进来的小颖叫了她一声“小姐”她才完全清醒过来。
　　小颖一个箭步走过去扶宋灼君起来，看见她眼里有说不清的情愫，便知道她的小姐有想家了。
　　“小姐，别想太多了，老爷和夫人还有表少爷都还好好的。”小颖忙安慰着此时脆弱的宋灼君。
　　“小颖，我是不是永远也见不到他们了？”宋灼君把头埋进小颖的怀里低声抽泣着问。
　　“不会的，小姐别担心，我们会和老爷夫人团聚的。”小颖轻轻地拍着宋灼君的背安抚着。
　　看着她脆弱无助的小姐，她是多么的心疼，如果不是当初发生那件事情，她的小姐早就在家相夫教子，和表少爷过着开心美好的生活了。可是现在，她的小姐，困在这深宫之中，虽然表面家装着坚强，可在那些无眠的夜里，她的小姐背地里暗自伤心落泪的样子，至今她想起来，心里还是一阵阵抽搐的痛。
　　“都是那个天杀的皇帝，要不是他，小姐也不会这样受苦。”小颖忍无可忍地骂了一句。
　　“小颖，这是皇宫。”宋灼君带着鼻音提醒她的丫鬟，说是丫鬟其实更多地她把她当作姐妹，她开心的时候是她陪着，她不开心的时候也是她在自己身边。
　　“怕什么，这个地方，拜他所赐，已经没人会来了。”小颖依然那副大大咧咧的样子。
　　“今天不是有人来了？”
　　“他们？他们一个去煎药，一个去熬粥，那能管那么多。”小颖故意歪曲宋灼君的意思说到。
　　宋灼君听了，心知小颖在逗自己开心，便也破涕为笑。
　　“你让一个堂堂的公主去熬粥？”宋灼君笑道。
　　“公主去煎药。”小颖忙打趣地解释。
　　“那熬粥的该不会是……”宋灼君一想到刚才来的那个人，心便开始不规则地跳动起来，她也不明白自己为什么会这种莫名的撼动。她以为这些年来，她在这皇宫中早已做的了心如止水，却不知为何，对那不知名的陌生人有了这样的情愫。
　　“就是那个傻里傻气的小太监。”小颖笑着说。在小颖看来十九确实够傻的了，当初虽然冒冒失失地撞上她家小姐，但看他今天的表现，并没有要加害她家小姐的意思，所以对他的警惕也放松了些。
　　“为什么这里有冰？”宋灼君抬眼看见她床边的大冰块疑惑地问。
　　“这是给小姐降温用的。”
　　“降温？”
　　“小姐刚才烫得厉害，吓坏我们了。”
　　“我现在好多了。”
　　“小姐，你要沐浴更衣吗？刚才出了很多汗。”
　　“好，你帮我准备吧。”宋灼君厉害小颖的肩膀。起身便看见自己的衣服裸开着，随即用询问的眼神看向小颖。
　　“那个，不是我弄的。”小颖非常诚实地回答。“那人人说这样散热快……”
　　宋灼君听了，无奈地看着小颖，她能说什么，只是，一想到是他把自己的衣衫解开，刚刚平复的心便又开始狂跳不已。双腮顿时染上红晕，思前想后想到唯一合理的解释就是他是唯一见过自己身体的男人吧。虽然他已经算不上是男人了。
　　




第 21 章

作者有话要说：大人们久等了
今天特别放送
喜欢的话记得跟我说
让我知道以后该怎么写
　　轻解罗裳，柔荑的手指轻轻地盛起浴池中的水淋向自己吹弹可破的肌肤，纤指柔柔地划过清晰的锁骨。水似乎把散下的青丝染得更亮了。整个看在眼里，让人感觉仿佛在梦境梦境般，看见清新脱俗的仙子在水中沐浴。
　　“小姐，我去拿衣服来。”小颖看她家小姐洗得差不多，交代一声便转身去取衣服。
　　“小姐，你说那个年轻的小太监到底是什么来头。”小颖伺候宋灼君更衣的时候，随意地问。
　　“和出此言？”宋灼君疑惑不解地拧头看向身后的小颖。
　　“你看，他那有太监的样，一点规矩都不懂，最重要的是他拿着皇上金牌，这个不是一般人能得到的。莫非……”小颖像想到，一下子变得欲言又止。
　　“莫非什么？”宋灼君眉头一蹙，她不明白为什么，为何自己总不喜欢别人说他的坏话，就连是她最亲近的小颖，现在要说他的不好，心情也莫名不好起来，这样的她连她自己也有说不出个所以然来。
　　“看他张得有模有样的，说不定是那皇帝的宠娈也不一定。”
　　“咳咳……”听了小颖说的，宋灼君不由脸红起来，有点惊慌失措地窘嗽。小颖年龄比她大两岁，懂的事情自然比她多，加上多年来在宫中生活知道的事情自然也不少，只是今天宋灼君听着小颖说出来难免窘迫。
　　“小颖，是我害了你。”宋灼君不知想到了什么突然神色忧伤地说。
　　“怎么了，小姐，怎么突然这样说？”小颖看见宋灼君的表情，心不由一紧。连忙扳过她的身子，抚这她的脸颊问。
　　“要不是要陪我，你早就能嫁户好人家，幸福美满地过着生活了。”
　　“别这样说，小姐，陪你进宫是我自愿的，从决定陪你开始，我便决定放弃自己的所有，只要小姐你能过得好好的。”小颖柔柔的轻描着宋灼君的眉，眼里满是她对她家小姐的怜惜。
　　“小颖……”宋灼君有些哽咽地喃呢着小颖的名字。
　　“好了，我们别说这些不开心的事。”小颖此时吸了吸带着哭腔的鼻子，强挤出笑容来。现在她可要坚强，她不能让她家的小姐再哭了，她家小姐的泪，流得已经够多了。
　　“你啊！真的是比我长两年吗？”宋灼君无奈地捏捏小颖的鼻子，开心地笑了出来。
　　“就是比你长，叫姐姐！”小颖调皮地跳开，并朝宋灼君做了个鬼脸。
　　突然宋灼君感到一阵晕眩，想保持清醒地晃晃头。小颖马上察觉到宋灼君的神色不对，连忙上去扶住她，关切地问：“小姐，你怎样了？”
　　“我没事，休息一下就好。”宋灼君苍白的脸透不过一丝血色。
　　“我扶你到床榻上休息。”
　　“嗯。”
　　小颖刚把宋灼君扶到床上，拉好的被角，十九就在此时冒冒失失地冲了进来。
　　并嬉皮笑脸地问：“姐姐，你好点了吗？”看见她那副表情很难想象她真的在关心宋灼君。
　　“好没规矩的小太监，感情是看我们欺负是不是！”小颖见到十九的样子，就一脸不悦。当即对十九发威，向她怒喝。
　　“这位姐姐，这你就不对了，我怎么没规矩了？只是你有你的规矩定义标准，而我有我的而已，再说，世间的规矩千万条，非要每条都遵守，我岂不是要累死，到处是框框条条的束缚，还让不让人活啊！”十九及其不满小辣椒对她的态度。
　　好歹我秦子缨现在也是个皇帝，退一万步我不是，那我也不是你的奴隶。十九心里不满地嘀咕。
　　“你……”小颖被十九说得一语顿塞，毫无还价之力。
　　宋灼君听在耳里心中已是一惊，心道，此人相貌堂堂，语出更是惊世骇俗，必非池中物，为何甘心跑到这皇宫里做世人不耻阉人？
　　“我已经可以叫你的名字吗？”十九走进，很认真的问。
　　“凭什么！”小颖恼怒地瞪着十九。
　　“嗯。”而宋灼君则笑笑地点头。眼里满含着柔情。
　　“小姐！”小颖瞪大了眼睛，不可思议地看着这和和她朝夕相伴二十余载的人。
　　“耶！”十九高兴地打了个胜利的手势，她奇怪的举动，旁边的两个人看着是一愣一愣的。
　　“灼君、灼君、灼君……”十九兴奋地不断喊着，令她魂牵梦绕的人的名字。心里早就乐开了话，语气中带着不可抑制的幸福。
　　看着开心得像小孩子拿到糖的十九，宋灼君含着笑，微微地摇了摇头。心里道：看来以后别指望能安安稳稳地过日子了。
　　“你不是去熬粥嘛？现在粥呢？”小颖可不管十九高不高兴，她家小姐可是饿了很久了。
　　听小辣椒这样一说，十九拍了一下脑门大叫一声：“糟糕！”便像只急躁的猴子，猛地窜出门去。
　　回来的时候，十九的手里端着一碗热气腾腾的粥，刚进门，屋内的两人便闻到了从粥里飘来的香气。那是一种沁人心脾的芬芳。小颖深深地吸了口气，想把那香味更多地吸进肺里。
　　而此时的宋灼君则泪光蠕动地看着十九。
　　“灼君，我熬的粥，你来尝尝。”十九很自然地坐到床边，用调羹舀了点粥送到宋灼君嘴边。宋灼君很乖巧地张嘴去接十九喂到嘴边的粥，尝着粥的味道，宋灼君目光深远地看着十九，猜想着她到底是何人。心中突然有个大胆的推测。难道，难道，他说母亲安排在自己身边的？
　　此时的小颖则是别样的心情，她好奇地打量着十九碗内的粥，当下觉得没什么特别的，可是为什么它会有那么特别的清香？让人欲罢不能？
　　“你为何会做这道‘玉露清荷’？”宋灼君忍不住心中的好奇问。清雅香甜，带着百花和荷香味道的白粥在口腔中弥漫开来，像夏日树荫下的阴凉，更像夏日在山间小溪中浸着清凉的山泉，而后清风带着夏日的荷香席卷而来，中间还夹杂着百花的芬芳。
　　“这是小时候，妈妈在我生病胃口不好时做给我吃的，也是我吃到的妈妈做的最后一碗粥。”十九被问及心事，心情显得有点低落。她确实想到了自己的母亲，那个为保护自己而死的母亲，随后她想到了那个面目可憎的男人。是他夺去了她母亲的生命，想到倒在血泊中的母亲，十九恨不得将那男人千刀万剐。
　　宋灼君看着十九眉头紧皱，不由自主地伸出纤细的手，想去抚平那眉宇间的纠结。
　　十九被冰凉的触碰唤醒，看着宋灼君一脸担忧的脸，满是歉意地笑了笑说：“不好意思，让你笑话了。”
　　宋灼君恢复常色，淡淡的地笑笑，轻轻地摇头，以示自己不介意。
　　“你以前也吃过这粥吗？”十九好奇地问，会做这粥的，十九敢打包票，在这世上绝对不超十人。单不说这粥的用料很讲究，光说做法，就已经复杂得像DNA。
　　“嗯，家母也曾在我病时做过一次，此后我便也再无缘再尝这人间罕物。”
　　“呵呵。这也不算什么罕物，你要是喜欢，我以后经常做给你吃。”十九不好意思地搔了搔头说道。
　　“真的？”宋灼君不可置信地问。
　　“嗯，你喜欢的话我会长做，知道你吃腻为止。”十九很认真地回答，佳人听了，露出牵魂一笑，让十九不由飘飘不知所在。
　　“小姐，粥有何难做，小姐要是喜欢小颖做给你吃便是，那用得上他！”小颖十分不爽地看着十九，愤然道。
　　“小颖你有所不知，这‘玉露清荷’乃是用晨曦百花之露水，四日未展荷叶，百花花瓣所熬制，先不说这材料，单说这做工就及其讲究，稍有不慎，让那自然清爽之物浊浪，所熬制的粥便会功亏一篑。”
　　“这……”小颖听了她家小姐的话，当下便知那清清淡淡的东西不好弄。
　　“其实也没有多难。你要是想学我以后可以教你。”十九依然谦虚地说打着圆场，她可不想以后小辣椒为难自己。
　　“真的？”小颖不可思议地看着十九。
　　十九轻轻地点点了头。看着点头道十九，小颖从来没有觉得他想现在这样可爱过。
　　“看你的样子，不像没读过书，为何要到这宫里来？”宋灼君终于问出了存在心中很久的疑问。
　　“为你而来！”
　　




第 22 章

作者有话要说：俺更啊

　　十九很直接地说出来，并深情款款地与宋灼君对视。看着十九饱含的眼睛，宋灼君的心猛地漏掉一拍。脸顷刻泛起桃红。
　　“你没事吧？是不是还没退烧？”十九看见红着脸的宋灼君，忙放下碗，用手背去探宋灼君的额头，她以为宋灼君脸红是因为发烧的缘故。
　　“我没、没事。”反应过来的宋灼君慌忙一个闪身后退。
　　十九此时才意识到尴尬，连忙道歉道：“Sorry，我不是故意的。”
　　看着一脸歉意的十九，虽然听不懂她前面说的是什么，但屋内的两人还是听懂了后面那句“我不是故意的”。
　　“粥……”宋灼君看着十九手中的粥，轻声提醒，此时的她可真是饿了。
　　“Sorry。”十九立刻醒悟，仍是满脸歉意地道歉，只是效果甚微。
　　之后十九再没有说话，只是温柔、细致地喂着宋灼君吃着粥。小颖在一旁看着并不去打扰，她也不想去打扰，因为她很久没有看见她家的小姐有这样好的胃口，能吃完满满的一碗粥了。
　　“药来了！”固伦端着碗要从殿外跑了进来，正看见十九拿手帕为宋灼君擦着嘴角，看见这副光景，她先是一愣，随即嘴角泛起淡淡的笑容。
　　“公主！”最先反应过来的宋灼君轻声叫到。
　　“君姐姐，喝药吧！”固伦边说边把手中的药递给十九，像是向她示意让她伺候宋灼君服药。十九自然是高兴地接过药碗。宋灼君闻到那难闻的药味，眉头不由皱。这样细微的表情仍然逃不过十九的双眼。
　　“你怕喝药？”十九轻声地问。
　　宋灼君难为情地点了点头。
　　“呵呵，我也很怕喝药，小时候妈妈哄了我好久才喝下去的。”十九显得十分自然地说，丝毫没有嘲笑的意味。说完话便放下碗起身，走到哪块大冰块面前，拿去冰块上的冰凿敲下一块冰来。众人见十九这般行动皆不解其意。
　　“来，张嘴。”十九把冰块送到宋灼君嘴边，带着不容拒绝的口吻说到。
　　宋灼君虽不明白她欲意何为，可不知怎的，就对十九有种莫名的信赖感，故此她想也没想便张嘴含住了冰块。
　　宋灼君含着冰，突如其来的凉意，让微微地皱了下眉。但她却没把冰给吐出来。十九见宋灼君把嘴里的冰都含化了，便端起药送到她面前。
　　“喝吧。”十九简介明快地说。
　　宋灼君面露难色地看向十九，像是希望她不要逼自己喝药一样。
　　“放心吧，不会苦的。”十九像看出她的心思，很淡定地说，脸上也满是笑意。
　　“不苦？”宋灼君低头看看药，又看向十九，将信将疑的依然没有接过药。她算是怕了，每次喝药的时候母亲总会骗她说不苦，可是一旦喝进口中，便知上了当。所以这次宋灼君学聪明了，无论别人怎么诱惑她都不要相信了。
　　“呵呵，看来你是喝药喝怕了。我也是，不过这药你现在喝下去真的不苦。要是有苦味以后我陪你一起喝怎么样？”十九歪着头笑着对此时眉头紧皱的宋灼君说。
　　“是啊，小姐。药真的不苦的。你就喝了它吧。”小颖也在一旁帮着十九劝说。
　　“小颖，要不你先尝一口？”宋灼君可不信她的说的是真的，小颖听了眉头不由一紧，拉下了脸，却依然保持镇定地说了一声“好”。便端起了药，喝了一口。药才刚入口，她便难受地吐了出来。
　　“不是说不苦吗？”宋灼君打趣地看着此时狼狈不堪的小颖。
　　而小颖则怒瞪着一旁的十九，似乎在说：都是你害的，你这该死的小太监。十九接收到这样的眼神，很无辜地回了她一个：你活该。
　　“呵呵，这药，我可是施了法术的，她喝最苦了，你喝绝对没事。”十九说完接过小颖手中的碗，自己也若无其事地喝了一口，脸上依然挂着淡定的微笑。
　　“瞧，我也没事吧。”说着便把药递给宋灼君。宋灼君迟疑地接过药，小小地抿了一口。发现真的如他所说的那样真的不苦，便大胆地把药喝完。十九把此事准备好的水端来给她漱口。宋灼君好奇地看向十九，似乎要寻求为什么她刚才喝的药为什么会不苦。
　　“其实很简单。”十九像看出她的心思一样开始解释，“先前我让你含的冰就是关键，低温把你舌头上的味蕾给麻痹了，你自然尝不出味道来。”十九简单地解释。
　　“那你……”宋灼君突然想刚才十九并没有含过冰块，而且她说过她也害怕喝药，可是为什么，连一向不是很怕苦的小颖，喝了那药也会吐出来，但为何刚才他喝那口药时依然是笑。
　　“我很好。”十九也不多做什么解释。淡淡的笑，自她见到宋灼君那刻开始便一直在脸上停留。
　　或许，为自己所爱的人做任何事情都不会有苦这种说法吧。
　　待宋灼君睡下后，十九便携固伦离开，路上十九很平静的问：“你知道你哥和灼君的事？”
　　“不是很清楚。”固伦简明扼要地回答。
　　“那你就把知道的告诉我。”十九也不想和这个鬼机灵打哑谜。
　　“唯一可以告诉你的就是当年父皇携九岁的仪哥哥去礼部尚书家时，仪哥哥便爱上了君姐姐，而当时的君姐姐已和她的表哥有了婚约，而且还差三个月，十六岁的君姐姐便要出嫁了。”
　　“三个月……”十九听了，不禁地喃喃自语。
　　“没错，当时据仪哥哥说，他做了他一生中最勇敢的事情。他拿匕首要写父皇，如果不能娶君姐姐为妻，他要去做阉人。”
　　“哇，那么狠！”十九听了惊讶地大叫起来。
　　“呵呵，所以才说那是仪哥哥一生最勇敢的事情嘛。”固伦笑着，昂头看向十九说道。
　　“后来你父皇妥协了？棒打鸳鸯。”
　　“没错。仪哥哥十六岁登基便立了君姐姐为后，本想一切都会圆满的，没想到，朝廷的政权却落入了丞相手中，丞相逼着仪哥哥纳他女儿为妃，并无时无刻不在找机会加害君姐姐，仪哥哥为了保护君姐姐，在大婚当天，在君姐姐寝宫，大骂‘水性杨花’便拂袖而去，那时候没人可以理解，仪哥哥到底有多痛。”固伦目光深渊地看着那张与自己哥哥一模一样的脸。心莫名地悲泣起来，她明白，她的兄长，她的仪哥哥再也回不来了。
　　“别怕，以后有我，以后我就是你的亲人，你的兄长。”十九看着这样脆弱的固伦，柔柔地把她搂入怀中轻轻拍着她的背安慰着她。
　　“嗯！”固伦略微带着鼻音应了一声，小手搂紧十九，把头深深埋入十九怀里，仿佛她一松手，十九便会小时一样。
　　“呵呵，傻孩子。”十九怜爱，语气略带宠溺地说。
　　




第 23 章

作者有话要说：由于昨晚上不了网 所以现在才更，各位见谅啊
今天一定会再更
　　“我该叫你什么呢？你是否该重新介绍下自己？”固伦很快调节好自己的情绪，回复常态。
　　“我姓秦，名子缨。”十九礼貌地伸出手。
　　“楚濯缨。子以缨名，我亦然。”固伦边说边疑惑地看着白十九伸出手来的手。
　　“希望我们会是好搭档。”十九突然明白固伦的疑惑，忙去握住固伦的手。
　　“会的。”见十九这样的举动，固伦也大致明白，或许这就是这个奇怪的人表达友好的方式吧，当即便笑着回应。
　　“现在子时了，我们回去睡吧，明天你可课程就要开始了。”十九看看空中的月，说话的语气显得十分地平静。
　　“我不会辜负你的期望的。”
　　“希望如此，但我要你记桩仁者无敌’这四字真言。”
　　“谢皇兄赐教，固伦定会谨记。”固伦十分认真地点头。
　　“这样最好。”十九依旧语带宠溺，伸手摸摸固伦的头。
　　“回去吧，皇兄！”
　　“好。”
　　第二日十九上完早朝，安排好固伦要修的课程，便匆匆换了衣服，把奏章打包往安宁宫奔去。
　　由于正在生病，此时的宋灼君并未梳妆打扮，未着脂粉的脸显得有些苍白，让十九看着生生地心痛。
　　十九在进门看见宋灼君苍白的脸呆滞了几分钟后，终于回过了神来。
　　快步向前坐到宋灼君的床边。低声软语温情地问：“灼君，你好些了吗？”
　　“好些了。”宋灼君淡淡地回答，仿佛生病的不是她自己一样。
　　十九听在耳里，看在眼里，觉得此时的宋灼君像带着刺的花，在用自己最擅长的保护方式保护着自己，伪装着自己。
　　以后我会好好保护你，不会再让你再受伤了，哪怕会付出我的生命，我也在所不惜。我秦子缨在此起誓，我会尽自己的一切给你幸福的，哪怕那样会伤害到自己。
　　“你饿了吗？我去给你做吃的。”十九迅速地调节好自己的情绪，她不想让她看出一点端倪来。
　　“小颖已经去了，你在这陪陪我就好。”宋灼君见十九起身要做，忙伸手拽住她的衣角。
　　“好。”十九忙坐了回去，心中狂喜，看来她还是愿意和我说话的，并没有完全封闭自己。
　　“你背上的包袱装的是何物？”宋灼君此时注意到了十九背的包袱。
　　“这个啊，就是那些大臣没事找事，都是些吹牛的东西。”十九笑意盈盈地把包袱拿下来，在宋灼君面前打开。
　　宋灼君看见打开的东西，便是一惊，随即想到十九刚才说这是“大臣没事找事，都是些吹牛的东西”。便忍俊不禁地笑了。
　　十九看见佳人浅笑，自然是喜上眉梢。而笑过之后的宋灼君却想到了另一个问题的严重性。她希望她自己所担心的不会是真的。于是出口试探问道：“这些奏折从何而来？”
　　“这……”十九还真没想过宋灼君有此一问。一时也答不上话来。
　　宋灼君一双美眉显得有些锐利地盯着十九，十九心当下砰砰地直跳，不是因为看见那双眼睛太美，而是因为那双眼睛简直能把人看穿一样。
　　“其实是皇上让我代替他批的，他最近忙着一件重要的事情，无暇□，所以由我来帮他批阅些臣子吹牛的奏章，呵呵……”我就装傻，你能拿我怎么办？十九十分满意自己的接口，边说还便配合着傻兮兮的笑容和抓后脑勺的动作。
　　“这……能为皇上分忧自然最好，只是治国非儿戏，你真的能应付得来？”
　　“应付不来。”十九十分诚恳委屈地回答。“所以我现在来打扰你啦，有你帮我，简直就是如虎添翼，如鱼得水，如……”十九一脸兴奋地遐想着，完全不理会宋灼君愿不愿意帮。
　　“祖制有令，后宫不予干政。”宋灼君十分不给面子地打断十九话。
　　“规矩是人定的嘛，姐姐你就帮我吧。”十九撒娇似的凑近宋灼君的脸，两人近得几乎是鼻子贴着鼻子。
　　宋灼君依然摇了摇头。
　　“姐姐，你就帮我吧，当年孔夫子说咱们是好友，你怎么就不帮我呢。”
　　“圣人何时有说此话？”宋灼君想完整部《论语》也想不起孔子什么时候说过那类的话。
　　“怎么没说，你看，孔子不是说了嘛‘惟小人与女子难养也！’这不明摆了说我俩嘛。既然皇上说‘小人’可以干政，那和‘小人’齐名的‘女子’当然也可以。”
　　“你这是什么歪理！”宋灼君嗔道。
　　“哪是？姐姐你就答应吧！”十九软语央求着。（作者：不过十九的这句话，怎么让我想起了另一个版本？“哪是？姑娘你就从了我吧！”十九一脚把我踹飞，还不忘大吼一声：滚～～）
　　“这……”宋灼君显然有些心动了，在她想来如果真的能帮助这个摇摇欲坠的国家未尝不是一件好事。
　　“灼君，国家兴泰衰败或许就在你一念之间。”虽然十九和宋灼君接触不多，但是她始终觉得宋灼君也有自己的抱负，在没有机会施展自己才华的时候，她选择一条绝对是社会所有女性都会选择的路，可是现在，十九想给她一个舞台，一个施展才华的舞台。
　　“姐姐，自古都是重男轻女，治理国家上更没有几个女性，女性往往都是政治上的牺牲品，她们没有选择的权利。王昭君确实是被万人称颂，千古流芳了，可是她真的快乐吗？写史的都是男人，他们永远看不到女人的苦，他们只看见了女人给他们带来的利益。商有妲己，史官评定雌鸡司晨，祸国殃民。周有幽王烽火戏诸侯，史官便记录成红颜祸水。三国有貂婵，吴越有西施。汉有王昭君。我敢说，妲己没有错，周幽王的妃子没有错，貂婵没有错，西施没有错。她们决定不了自己的命运，甚至她们的死也要背负骂名，而这一切悲剧的发生是一个社会的责任，王昭君是得到了美名，但可有人问过她幸福吗？姐姐，我只是希望你能随心所欲地做自己想做的事情，在这皇宫里面，这样我能给的，我会毫不犹豫地把你想要的给你。”十九越说越兴奋，完全忘了她现在的身份是什么。
　　而宋灼君听着这些独到的见解也是一惊，自古能有多少个男人会向着女人说话的，目光晶莹地看着在自己面前意气风发滔滔不绝发表言论的十九，宋灼君觉得眼前这个人和特别，至于哪里特别她自己也说不上来。
　　“还有就是那个孔子，简直就是个自恋狂，而且还有就是有很严重的性别歧视。”
　　“不到辱骂圣人。”宋灼君虽然觉得十九语言精辟，但是受了几十年的封建思想的她，怎么能容忍别人对孔子不敬呢。
　　“我没骂他。”十九被宋灼君喝止，自觉委屈，不由地撅起小嘴。
　　宋灼君看到这光景，心中的气早就抛到了九霄云外，但依然拉不下脸来仍旧板着脸道：“还说没有。”
　　“本来就没有，孔子难道就不是人，难道就不会有思想局限性。凭什么我不能说他。”十九依然努力抗争，以她的观点来看，确实，在这件事上她没有错。
　　“圣人怎么会有错。”宋灼君倒想听听这个老是强词夺理的人怎么应付，刚才还在装傻，现在我看你怎么装去。
　　“他冠名‘圣人’又不是‘圣神’是人都有错，怎么能说他没错，再说了，他要是什么都会就不会答不出《两小儿辩日》那么简单的问题了。”十九得意地说，孔子有什么了不起，还不是人一个。
　　“哦？难道你能答？”宋灼君万万没想到十九会扯出这个问题来，确实孔子答不出来，可是这个问题到了现在似乎也没人能答，她怎么就能打上。宋灼君想到这，目光稍稍地瞟向十九，看着她从容自若，自信满满的样子，再想到昨日她的种种，给宋灼君的感觉是似乎她真的能答上来。
　　“当然！”十九拍拍胸口斩钉截铁地说。
　　“那还，你说那是为何，若说得有理我便信服，也相信你没辱骂夫子。”
　　“这可是你说的，只是要是我答上了，你就要答应我，等你病好了，要帮我处理奏章。”十九顺利地把宋灼君引到了陷阱里，心里自是得意至极。
　　
　　




第 24 章

作者有话要说：不好意思啊
昨天有点事
偷懒了～～
今天更了
希望尽兴啊
　　“好。”
　　“那我明天拿道具来，有也还需要休息。”
　　“嗯。”
　　“你吃要还要含着冰块吗？”十九突然想起宋灼君怕苦，每次吃药应该都会含冰，她怕宋灼君吃都了会不喜欢。
　　“吃。”
　　“每天都吃那没味道的冰块很腻的。”
　　“总比吃苦药好些。”
　　“不如我去帮你做刨冰，这些奏章你要是有兴趣你就拿来看。”十九把奏章都放在了宋灼君的床上，飞快地起身往外跑。
　　无聊的宋灼君随手拿起一封散在被面上的奏折。认真地看了起来，看着里面的内容并，宋灼君不由皱了下眉头，黄河泛滥，西北干旱。
　　“八百里加急呈报皇上。”突然闯进一个马吏官跪在宋灼君殿外朗声道。
　　宋灼君放下手中的东西，掀起被子走下床去。走出内殿，看见一人单膝而跪，双手托着黄色的绸面公文。
　　“这是安宁宫，不是万寿殿。”宋灼君缓缓地道。
　　“固伦公主要小的把这八百里加急的公文送来这里。”
　　“这……”宋灼君猛的想起刚才那些奏章，心想看来固伦是知道皇上把奏章交给别人处理这件事情的。
　　“你在这里等一下。”宋灼君知道这件事十万火急，只要稍稍延误片刻，后果将不堪设想。所以她不顾自己只穿一件单衣，便急急地去寻找十九。
　　话说十九跑去冰库里拿冰，兴冲冲地往会走，却看见穿着单薄的宋灼君红着脸向自己跑来。十九看这来人，眉头一皱，心是一痛。也顾不了那么许多，迅速地冲上去，握住宋灼君的手，感觉那手段冰冷，十九眉宇纠结成团，语带微怒地道：“你穿得那么单薄，怎么跑出来了。”
　　不及多想便扔掉手中的冰，脱了自己的外衫给宋灼君披上。十九的这一系列动作让还喘着急气的宋灼君一下子反应不过来，双腮略带微红地扬头，目不转睛地看着十九。
　　“回去吧。”十九牵起宋灼君冰冷的手，语气柔和地道。
　　“嗯。”宋灼君听到那如水流般柔和的话语，鬼使神差般地应了一声。刚随十九走出一步，猛地想起此来的目的，便一下子止住了脚步。
　　十九疑惑的回头，用询问的眼神看着宋灼君。
　　“宫外刚送来八百里加急，情况很严重，固伦公主让吏官来找你，我想事态紧急，所以……所以就……来找你。”宋灼君后面的话，声音很小。她甚至不明白她为什么要对十九解释她来找她的目的，只是因为听见的略带怒意的声音，便不由自主地想去解释。
　　“一两分也不会耽误多少，你这样冒失地跑出来，万一有个闪失，你叫我怎么办？”十九很自然而然地说出来。
　　宋灼君听了此话，疑惑不解看着她。十九被看得一阵心虚，忙解释道：“你可是我现在跟的主子，我以后大富大贵可是要靠你的。”十九这番话说得很没有说服力，要“奴凭主贵”干嘛不去巴结宁妃？而要来着死气沉沉，萧寂无人的宁安宫。
　　所以这番话自是不信，可是思前想后却也想不出个所以然来。也便不去多想。
　　“先回去，公文紧急。”宋灼君依然记挂这那封公文。
　　“好。”十九转身，却在此时看见，宋灼君是光着双脚跑出来寻自己的，心下更是心痛。一个回身横抱起宋灼君。宋灼君被十九突如其来地的举动吓得一声惊呼。由于怕掉下去，也不得不抱紧十九。双颊绯红，害羞地把头埋在十九胸前。其实十九在抱她起来的时候也没有多想，只是单纯地不想她着凉，可是当抱起宋灼君后，闻见佳人身上传来的阵阵芬芳，心猛烈地开始跳个不停，炽热的呼吸打到十九的胸膛上，更是让她意乱情迷。想到这样的举动会不会给佳人造成困扰，十九不好意思，若带尴尬地解释道：“我、我、我只是不想你着凉。”
　　“我知道。”早已害羞不已的宋灼君，用仅有自己能听到的声音回答。
　　“那我们回去。”
　　十九挺起胸膛，紧抱着怀里的佳人往安宁宫里赶。刚到外殿便看见风尘仆仆的官吏依然跪在地上。
　　官吏看见有人进来，跪着转过身去，看见一个穿着黄内衫的男子，抱着披着太监衣服的皇后尽量，心中疑虑顿生，寻思着，皇上这唱的是那一出？
　　“下官，叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”想归想，礼数却是不能少的。官吏十分恭敬地向抱着宋灼君的十九跪拜。
　　“呃……我……你认错人了。”看着官吏这般举动，十九一是也不知如何反应。
　　听着十九的话，官吏此时想死的心都有了，认错皇上，可不是闹着玩的，要诛灭九族的。
　　“其实公文都是我出来的，皇上有把金牌令箭交给我，所以……”
　　“你把八百里加急交给这位公公便可。”宋灼君很适事宜地解围。
　　十九虽然对太监没什么其实，但是从宋灼君口里说出来却觉得极不自在。
　　“是……”官吏起身把文件送到宋灼君面前。宋灼君看了眼十九，和她交换了下眼神，便会心地接过公文。
　　“你退下吧。”十九适时地命令道。
　　“下官告退。”
　　十九把宋灼君放会床上，然后帮她拢好被子，随机坐下，微笑地看真她。十九觉得要是自己能一辈子这样看着她就好了，那该是一件多么幸福的事情。
　　“这公文……”看着发呆的十九，宋灼君有些尴尬地把公文递过去。
　　“你看吧，八百里加急，一定是大事，我一个人估计也想不出什么好主意，现在有你，我就多了个智囊。”十九把公文又推回给了宋灼君。
　　“好吧。”宋灼君心知十九的用意，也不再推辞，随即展开公文开始审阅。
　　看着宋灼君审阅公文的表情越来越沉重，十九急忙问“怎么了？”
　　“东海有外敌入侵，三万大军损折，现已去了一半，楼关要求皇上支援。”
　　“我国不善海战？”听了宋灼君的叙述，十九脑中却得到另外一个信息。
　　“嗯，由于东边浩海是很天然的屏障，所以历代帝皇都不注重海上作战，故此邵华国兵力最弱的地方便是东海。”
　　“敌人是兵力如何?”
　　“一万不足。”
　　“呵呵，真是可笑啊，只拿区区一万的水兵，就赢过三万，我还派什么兵去。”十九不怒反笑。
　　“敌人既知，我国水师较弱，自是会来攻。”
　　“自古弱肉强食，自然法则啊，灼君有什么好办法吗？”
　　“敌人现在得势，自会轻敌，不然我们以退为进，把敌人引到陆上，断其后援，再一一逐个击破。”
　　“这个方法很好，我会尽量说服丞相出兵的。”借这个机会，能收会多少兵权，算多少好了。
　　“不需要先通报皇上？”
　　“不需要吧，皇上在忙别的事情。”
　　“选妃的事？”宋灼君不知怎的，无缘无故冒出这样一句来，弄得十九好生尴尬，她能说不是，而是因为现在皇帝是她，她在忙着追你嘛。
　　“或许，或许。”十九搔了搔头，笑容有些傻。
　　




第 25 章

　　“或许，或许。”十九搔了搔头，笑容有些傻。
　　“小姐，药煎好了。”小颖此时端着药看见坐在床边傻笑的十九，很鄙视地看了她一眼。
　　“小颖姐姐。”十九装作没见到她的眼神，依然傻笑地对她，十九估计最擅长的就是扮猪吃老虎吧。
　　“小颖姐姐？你逃什么近乎。”小颖毫不领情地怒瞪十九。
　　十九用求救的眼神看向宋灼君。
　　“小颖，药要凉了。”
　　“都是你，”小颖对十九依旧怒目而视，“小姐，先含块冰。”小颖说着给宋灼君递上冰块。
　　看着宋灼君吃完药，小颖才把注意力落到十九身上，她看见十九穿着一身，黄色内衫，顿时大惊失色，立刻警觉地问：“你到底是谁？”
　　“我？无名小卒一个。”十九依然没反应过来，她自己会有什么不妥，招来小辣椒这样的眼神。顺着小颖的眼神，低头往自己身上看，心猛的漏掉一拍，心想糟糕，刚才没注意。刚才出来得急没换里面的。
　　十九心虚地偷看了宋灼君一眼，发现她没多大反应，依然是一副风淡云清的样子。
　　怎么解释?没办法解释，能怎么解释？干脆不解释，她怎么认为就怎么认为吧。十九心里打定了破罐子破摔的念头。
　　“小姐，我就说吧，看他那张脸，美得跟女人似的，哪可能是什么简单的人物。”看见十九心虚的表情，小颖非常得意地说。
　　“小颖姐姐真是火眼金睛，目光如炬。”十九现在也只能拍拍她的马屁了，毕竟在宋灼君面前最有影响力的就是她了。
　　“现在还穿着这件衣服，我猜得也不八九不离十了。”小颖边说边眯着眼睛看十九，一副“我看不起”的表情。
　　十九明白是自己骗她们在先，自知理亏只能默不作声，尴尬地拿起床上的奏折展开，表面上说一脸平静，心则早就乱如藤麻，哪还有心情去看什么奏折。
　　“你也真是，就算你是那样的身份，也没人会说你。”小颖径自说这。十九听着，觉得越发地不对劲，但是还是里面地回答：“姐姐教训的是，我一定谨记。”
　　“只是苦了你啊！”小颖用十分怜悯的眼神看向十九，弄得十九有些莫名其妙。
　　“这是我的错，小颖姐姐莫见怪。”十九语言谦和。心想到，只要你不在她面前说我坏话，你怎么看我也才不管。
　　“我能明白，毕竟这不是什么光彩的事情。”小颖一副体谅十九有苦难言的样子。
　　不光彩？什么不光彩？十九听到这，十分地纳闷。心想，难道皇帝的身份很不光彩？此时却听到小颖继续道：“你做皇上的禁脔这件事，我和小姐不会说出去的。”小颖十分讲义气地说。
　　听到这，十九手中拿的奏折顿时抖了一下。思前想后，十九终于明白为什么小辣椒会用那样的眼神看她了，原来是把她当皇帝的男宠了。想到这十九不由捏了把汗。又偷偷地瞟了身边的宋灼君一眼，发现她依然是风淡云清的表情，十九心中不由有些失落。
　　“好了，小颖。我有些饿了，你去拿些吃的来。”宋灼君突然插话，把小颖支走。十九看着她的举动，心里暖暖的。
　　“好，我就去。”小颖难得见她家小姐主动要吃东西，自然欣喜不已，哪里会考虑些别的什么东西。
　　待小颖走后，宋灼君道：“你别把小颖的话放在心上，她就是性子有些直，并无恶意的。”
　　“我知道，我也没打算怪她。”她帮我把慌圆好了，我感谢她还来不及。
　　“我们还是商量东部的战事要紧，毕竟那不能再拖。”宋灼君柔柔地道。
　　“嗯好，只是兵权在丞相手中，我也没办法让他出兵，皇上估计也是知道他没什么实权，所以才把这些东西都给我管的。”
　　“国家危难，相信丞相不会坐视不理的，但是，要能找到丞相能放下戒心，交出兵符五彩令的人就少之又少。”
　　“这……我也不懂这些，灼君你有什么办法可以让他安心交出兵权吗？”十九一脸憧憬地看着宋灼君，却见她无奈地摇了摇头。
　　宋灼君蹙眉想了一阵，用她一贯淡淡柔柔地语气说：“既然找不出，就让丞相亲自带兵去吧，他不信任和人，那也只有他自己去了。”
　　宋灼君这话一出，十九当即明白宋灼君是以有所指。想着她看来也是个厉害的人物啊！不但清楚丞相那老狐狸的脾性，知道他是贪生怕死之辈，是不会轻易拿自己的生命去开玩笑的，知道他生性多疑，是不会里开朝廷，让人趁虚而入，动摇他在朝廷中的地位的。所以她清楚，那只老狐狸衡量再三后，情愿交出部分兵权，也不会离开朝廷的。
　　“姐姐好厉害，让丞相大人亲自率兵，敌人一定闻风丧胆，落荒而逃的。”十九装作不明白宋灼君所说的话，装出一副崇拜的表情。
　　“你知道的。”宋灼君也不多言，淡淡地吐出她如兰的字音。
　　“呵呵……”十九搔了搔头，依然傻笑。
　　“还有……”宋灼君突然红了脸突然低下头，露出与先前决策千里的神态截然不同羞涩。
　　“怎么了？”十九看见这样的她，意思也不明所以，有些紧张地问。
　　“我、我还不知道你叫什么名字。”宋灼君有些紧张地说。
　　“呃……我没说吗？”十九不好意思地搔了搔头。宋灼君认真地点了点头。
　　“叫我十九好了。”十九脸上堆满笑容。心情好得不得了。
　　唉……你还是不愿说吗？罢了罢了，我知道你是谁便好。你不愿说便算了。宋灼君在心中无奈地叹了一口气，自顾出身地想。
　　看真沉默不语的宋灼君，十九收起笑容，小心翼翼地问：“怎么了？”
　　“没什么，只是在想些事情。”
　　“哦。”十九见她不愿说，也只是简单地应了一声。
　　“我有些乏了，你先回去吧，过些时候再过来。”
　　“哪个……”十九知道她在下逐客令，也不好多留。
　　“什么是？”
　　“我能不能常来，我的意思是随时来。”
　　“可以。”
　　“谢谢，那我走了。”
　　




第 26 章

作者有话要说：俺今天很勤快滴
各位大人记得留言 
多多鼓励俺啊
谢谢！大人的捉虫计划
飘~~~
　　十九匆匆地赶回她的御书房，换了衣服马上把丞相召入皇宫。
　　“丞相，朕可把你盼来了。你可要救朕的江山。”十九一见吕毅伯来，还没等他行礼跪拜，便一个箭步冲出去，激动地扶住他的抱拳的双手。尽量显出一副，十万火急，求救无助的样子。一把鼻涕一把泪地趴在吕毅伯身上哭。
　　“臣愿与陛下分忧。”吕毅伯不慌不忙，笃定万分地道。
　　“刚才官吏传来八百里加急，有敌侵犯东海，我东海海域难以安宁。”
　　“哪来的贼人，敢犯我东海！”吕毅伯一副义愤填膺的样子。
　　“对方区区一万人，就打败了在东海的三万防军。该怎么办!该怎么办！”十九急得像热锅上的蚂蚁。在吕毅伯面前走来走去。
　　“皇上切勿慌张，敌军虽强悍，但对我泱泱大国也不足为惧。”吕毅伯十分自信地说。
　　“丞相所言极是，是朕太过于慌张了。”十九听到吕毅伯的保证，显得镇定下来。
　　“不知皇上打算如何处理，东海战事？”吕毅伯作揖闻道。
　　“朕，朕先下没了主意，但朕深知丞相定能为朕分忧，故朕像让丞相代朕亲征。”十九用十分殷切的眼神看着吕毅伯。
　　“能为皇上分忧臣当万死不辞。”
　　“甚好，朕马上下旨。”十九一个急转身，往书桌走。
　　“且慢！”吕毅伯忙阻止正提笔的十九。
　　“怎么了？”狐狸尾巴终于露出来了吧。十九心道。
　　“臣能赴东海亲战自不敢推辞，只是……”吕毅伯显出一副很为难的样子来。
　　“丞相有何难言之隐不妨直说，跟朕不必见外。”
　　“臣年事已高，对作战已力不从心，由臣带兵出征只怕会累及军队。何况臣现下公务烦身更是无暇□。”
　　“丞相所言极是，是朕欠了考虑。”十九一脸懊恼失落地坐在椅子上。
　　“依臣之见，左翼龙虎大将军，骁勇善战，担此东海歼敌之重任非之莫属。”
　　好个老狐狸，自己不去还非得塞人去，不管如何，你先派兵再说，其它的事情我再想办法。
　　“既然是丞相推荐，朕自是放心。”随即十九大笔一挥后道：“朕封左翼龙虎大将军为镇海元帅，命丞相为左师监军，率京师三万大军即可南下，驱逐外地，扬我国威。”
　　“臣遵旨……”
　　“丞相年事已高，自是不必随军东去，只需在京指挥便可。”十九柔声地说，显得十分体恤臣下。
　　“谢皇上恩典！”
　　“没事了，丞相退下吧。”
　　“皇上，臣还有一事。”你这老狐狸还有上面要讲的，便宜都被你占完了，我一分也捞不到。
　　“何事？”
　　“前些天向皇上所奏纳妃一事，兵部侍郎之女赵姝殷今晚将送入皇宫，还请皇上下旨册封。”
　　“这简单。朕封赵姝殷为淑妃，赐浣纱宫。”我才打听你推荐的人，都二十岁了，这个年龄还不出嫁，还没有问题。
　　“谢皇上恩典。”
　　“退下吧。”
　　“臣告退。”
　　“终于走了！”十九看着吕毅伯消失的身影，身子瘫在椅子上，长长地舒了口气。
　　一想到晚上又要去应付一个女人，十九就不由头痛起来。索性这个女人没见过面，否则又要担心是否会露出破绽来。
　　“固伦，你怎么看待刚才的事情？”十九看也没看边对这空旷的大房间问出声来。
　　“既然开头占不到便宜，那最好是在半路占。”
　　“怎么个占法？”十九饶有兴致地看着从屏风后面走出来的人问到。
　　“借尸还魂。”固伦用嘴型说出这四个字来。
　　“可是我们没有‘魂’，那我们该如何。”十九继续追问。
　　“仪哥哥需要人手。”
　　“这也是我最头疼的地方，能用的人太少几乎是没有。”十九无奈地揉了揉太阳穴。
　　“让固伦去？”
　　“不行，你还太小。”十九当即拒绝固伦的建议。
　　“可……”固伦也显出无奈，她清楚她们现在手中什么也没有，要打败敌人，就必须有自己的势力。但培植势力不是一朝一夕能做的事情。
　　“皇兄有没有想过，这次侵犯东海是些什么人？”
　　“像过，我知道你是想把他们收为己有，只是我们凭什么让他们信服，诚心归顺？”
　　“钱、权、色。”
　　“呵呵，你年纪小小，居然也知道这三种厉害的武器。”十九语气中并没有丝毫赞许。“只是，你觉得建立在这三中关系上的合作能真正的维持吗？一旦别人所给与的诱惑更令对方心动，对方就会从你的盟友转眼间变成你的敌人。”十九边说边意味深长地看这固伦，接着说道：“固伦，你要记住，‘得民心者得天下，失民心者失天下’人心是凝聚力量的根本。你明白吗？”
　　“固伦明白，只是……”
　　“我知道现下是收回五彩令旗的好机会，只是我们势单力薄，对此事是在力不从心。”
　　“难道皇兄就真的什么也不做让这个好机会白白丧失?”固伦见十九像是想放弃，有点激动地问。
　　“我也没办法，现在只能见步走步，等待时机，希望上天怜悯，让奇迹发生。”十九有些无奈地看着头顶的琉璃天花板。
　　“唉……”固伦也显得极为无奈地叹了口气，随后转身进了内殿。
　　刚入夜就有人来通报说，赵姝殷已经到了浣纱宫。十九当然明白传话人的意思，随即换上燕居。华裾在身，簪缨结带。配上那俊朗的面容，只是风流倜傥，优雅不凡。这样的翩翩公子，走出去不知要迷倒多少怀春少女。
　　“爱妃，朕来了。”十九挑太珠帘走进内室，便暧昧地说。整句话显得色咪咪的。
　　十九好色皇帝的形象，从她一进门便开始演绎，整个演了是惟妙惟肖，活灵活现。让人分不清真假。
　　十九显得心急地走到床边，只见一俏佳人，羞羞地躺在那里，薄唇如翼，色淡如水，眼如烟云，眉若柳丝。
　　“哇，漂亮啊！当皇帝就是这点好，眼睛天天被养。”十九在心中自叹。
　　“呃……朕……大侠，你有话好好说，刀剑无眼啊。”就在十九像上前去掀赵姝殷的被子时，有人从后面举剑，架在了她的脖子上。
　　




第 27 章

作者有话要说：为啥 俺都是凌晨更~~~
没人道啊~~~
　　床上的人此是也发现了十九身后的人，先是一脸不可思议，随后的表情却夹杂着担忧，无奈，与欣喜。十九看呆呆地看着，完全忘记了她现在还身处危险当中。只因她还从未看见过，在一张脸上可以表现出那么多的表情来。
　　“你不该来。”床上的人突然幽幽地道。双目早已泛上晶莹的泪。
　　“我……”十九身后的人显得也有些哽咽。十九闻声，便知身后举剑对她的人，是个女子。
　　“姑娘，有话好好说，你何必用这样极端的方法？刺杀皇帝可是很大的罪名的。”
　　“少给我啰嗦，没有可儿，我就什么都没有了，我还管命做什么！”
　　“可儿？”十九疑惑地重复她的发音，意带询问。
　　“你走，我不要你来这里送死。”赵姝殷不知从哪里拔出匕首，放在自己的颈间，似是在威胁前来行刺的人。
　　“可儿，你……”来人显然也没有料到，看起来柔柔弱弱的赵姑娘，竟会有此举动，不免乱了方寸。
　　“请皇上不要追究此事，她是无心的。”赵小姐用力地把匕刃往脖子上压，鲜血早就顺这匕刃往下，一滴滴地滴在火红的被单上，便消失，没了踪影。
　　“朕绝不追究。”她能无声无息地出现在我后面，证明她的武功可不是一般的高啊。要是能把她挖来做我的左右手，那该多好。
　　“君无戏言。”十九忙补充到。
　　“斯晓，我要你发誓，今生今世不能再见我，不能踏进皇宫一步，否则就让我死于非命。”
　　怎么回事？她发誓你受罪？这是什么情况？十九听这赵小姐要她身后的人发的誓，觉得有些不可思议。
　　“你不能这样……”十九身后的人，抽走架在十九脖子上，身子不稳地后退了两步。
　　十九回身看见蒙面的人，双眼透出浓浓的哀伤与绝望。
　　“我周斯晓，对天发誓，今生今世……”
　　“等等……”十九忙打断，要是到现在，她还看不出她们两是恋人的话，她找块豆腐撞死算了。
　　十九突如其来的举动，让在场的人都是一愣。
　　“周姑娘，你不用发誓的。”十九摆出一副憨厚老实的样子。
　　“皇上想反悔？”床上的赵小姐，眼猛地射出一道冷光，让十九背对这她的十九，背脊直直地发凉。心想，这个赵小姐真的好厉害，那个姓周的怎么收服她的？我也得学学。
　　“师傅，你就收我做徒弟吧！”十九猛地扑到周斯晓的面前。一副无赖相就这样毫无保留地表现了出来。
　　“你……”周斯晓显然被弄得不知所措。赵小姐手中的匕首更是“当”的一声，落到了地上。十九以一个迅雷不及掩耳的速度回身捡起匕首。
　　周斯晓见十九如此举动，怕她会对她的可儿不利，反射性地滚身拾剑。两人势均力敌，都准确无误地把利器对准对方的喉咙。
　　“想不到，皇帝也有这样的身手。”
　　“呵呵，过奖了，‘人在江湖飘，谁能不挨刀’挨多了自然就习惯了。”十九镇定自若地轻笑。
　　“可儿，快杀了她。”周斯晓用命令的口吻叫到。
　　“我死她也得陪葬。”十九狠狠地盯着周斯晓。
　　赵姝殷顾忌这周斯晓的安全，没敢轻举妄动。
　　“可儿，你不杀她，你会死的，他是个言而无信的小人。”周斯晓赤红了双眼，对十九怒目而视。
　　“我很早就说过，我不是君子，是个真小人。难道你没听说过？”十九很得意地说。
　　“你……”周斯晓被气的说不出话来。
　　“我问你，你和她只能有一个活着，你选自己还是她。”
　　“我要她活着。你要是敢食言，我做鬼也不会放过你！”周斯晓说着认命地闭上双眼。
　　好眼神！十九看着她闭上眼睛前的那个眼神，分明是不肯屈服。
　　“不，让她走，只要她安全离开，你要我做什么都可以。”赵姝殷此事也急了，她不想见到自己所爱的人，死在自己面前。那样心该会多痛。她要她活着，好好活着，去寻找自己的幸福。她不要看到她那双绝望悲伤的眼睛。
　　“斯晓，离开这里，我不是你要找的幸福。”赵姝殷这时早已满面泪水。一想到，她这辈子再也见不到她所爱的人，她自己的心就像被箭射穿了般，痛得她早已无法呼吸。
　　“除了你，我还有什么幸福可言。我一生寻寻觅觅，好不容易才能遇见你，可是你却要我离开，我做不到，真的做不到啊！可儿！”周斯晓也早就哭成了泪人。她不是不想，只是不能，她的心早就走失了，在名为赵姝殷的迷宫里走失了，再也不属于她自己了。
　　“对不起嘛！”十九突然收回手中的匕首，站了起来。她最看不惯的就是这种生死离别的场面了，让人揪心。
　　两个泪人儿，似乎还没反应过来，依然恋恋不舍地看着对方，似乎这便是最后一眼，想要把对方的音容相貌全部都烙印心里似的。
　　“你们别这样，我又没真打算对你们怎么样！”十九又恢复了那副无害憨厚的表情，傻傻地搔了搔头。她只不过想试试她们而已，至于那么严重么！
　　（某狼：你以为是闹着玩啊！她俩出啥事，你赔得起么，那可是俺滴兄弟啊！十九：兄弟？你兄弟还不是要成为我手下~~~给我滚远点~~~某狼抱头乱窜~~~）
　　“咳咳……”十九收拳在嘴边清咳，正声道：“朕是不会棒打鸳鸯的，你们有情，朕自该成全。”
　　“你……”
　　“其实，朕也苦啊！”她们哭停了，十九却开始上演哭戏了。只见她一把鼻涕一把泪地开始诉苦。“朝中奸臣当道，权臣横行，朕也不不过是傀儡皇帝，朕这样也罢了，只是愧对先皇，愧对黎民啊！朕……朕……”十九越说越激动，说到后来居然有些接不过起来。
　　“你们帮朕吧！”十九用水亮亮的眼睛盯着周斯晓，一个箭步上去握住她的手，激动地说。（这个动作似曾相识~咳咳~~）
　　周斯晓极其不自然地想挣脱，而赵家小姐看见十九吃她家晓晓的豆腐，自然没给十九好脸色，那还管十九是皇帝这档子事情。




第 28 章

作者有话要说：今晚，不知道还不更不更
所以 没有预告片
　　“和朕一起打江山怎样？”十九非常直接地问，她可不想放过这样的人啊，武功好，能保护很多人的。
　　“这……”周斯晓知道现在为止也没反应过来，这到底是怎么一回事，她不敢相信，眼前这个人真的就是传说中高高在上，威严可侵的帝王！
　　“只要你帮朕，朕可以给你们在一起。”十九使出杀手锏，她就不信这样还能让眼前这个人心动。
　　“你……”赵姝殷也是一头的雾水，刚才还一脸色咪咪地看着自己的皇帝，现在居然变得君子无比，而且还有些傻，尤其是他思维的跳跃性，有些让人跟不上。
　　“朕也不用跟你拐弯抹角，朕知道，朕势单力薄，现在十分地需要人手，只要你们肯帮朕，朕可以帮你们主婚，让你们成亲。怎样？”十九一本正经地说完，如何用眼角偷瞟了一下面前两个人的反应。
　　“你说的是真的？”周斯晓最先反应过来，显得有些兴奋地摘下蒙面的黑布。
　　十九才开始打量起眼前这个身怀绝技的女子。纯净得像黑水晶般的双瞳，五官柔和却不失秀气，不苟言笑的脸，带着一抹邪气，若要在她眼睛里寻找的温柔，也只有在她看着她心爱的人儿的时候。独特的空灵与俊秀！让她犹如天之神兵，秀而不凡。赵小姐果然好眼光！打量完周斯晓的后，十九在心中不禁赞叹。
　　“当然，我秦……哦，不，我楚仪煜可以对天发誓，若然有半句虚言，便天打雷劈，不得好死！”十九认真地道，她可是很喜欢古代的发誓的，一旦发誓了，很多人都会信的。自然的力量真伟大！十九心中不知怎的，突然冒出了这句来。
　　“你……真的可以让我们成亲？”赵姝殷依然难以置信地看着十九。
　　“嗯！”十九应声点头。
　　“难道你不见得两个女子在一起，有违常理？”赵姝殷好奇地问，因为至今还没有一个人赞成过她们的爱情。
　　“朕的妹妹，说长大后要娶个王妃回来，而且朕也想让她那样做。”十九不答赵姝殷的疑问，反而提及另外一件事情。
　　赵姝殷听十九平静，且带赞许的神色道出这件是来，自是吃惊不少，但她也明白了一件事情，她面前的这个人很特别，特别到可以包容一切。
　　“好，我信你！”赵姝殷露出一抹勾人的笑，随即转身过去，走到周斯晓面前，举手去捏她的脸，脸上依然微笑不减。可是十九看见那抹笑容，竟生出一股莫名的寒意来。
　　“你为什么就不能好好地听我的话！”赵姝殷那张净暇的脸上，依然微笑不减，只是为什么字里行间却透着寒意？赵姝殷说这话时，十九看见周斯晓的身体明显地颤了下。
　　这难道就是传说中的“妻管严”？我的灼君会不会也这样对我？十九想到这也不由抖了一下。
　　“我……”周斯晓显然是觉得委屈。
　　“我知道，我什么都知道……”赵姝殷突然钻入周斯晓的怀里，周斯晓很自然地搂住她，把头埋入她的项间，闻见她熟悉的味道，不由安心起来。
　　“我知道你是担心我，所以才冒险来皇宫救我，可是我何尝不担心你。”赵姝殷幽幽地道，抬头迎上周斯晓深情的目光，玉葱纤细的手指柔柔地摩挲着周斯晓的脸庞。
　　“以后，别再为我冒险了，知道吗？”手指依然在周斯晓脸上游移，温柔依然不减。
　　“嗯！”周斯晓享受地应声。为你，即使牺牲自己也无怨无悔！此生只为你而来！
　　“咳咳……两位，能不能先办完正事再去温存？”十九是在看不下去了，她们倒好，甜甜蜜蜜的，就她自己孤家寡人。
　　赵姝殷听了十九的话，红这脸猛地离开周斯晓的怀抱。而周斯晓则不满地瞪着十九。
　　“麻烦你从窗边把匕首射到墙柱上。”十九捡起地上的匕首交给周斯晓，吩咐到。
　　周斯晓有些不明所以地看着十九。
　　“别问我，你只要照做就好。我会让你有个名正言顺的理由留在这里的，到时候你们就不用搞‘地下情’天天幽会了。”十九很自然地说。而另外的两个当事人则是尴尬地红起了脸。
　　十九瞧见她们像被火烧红的脸，不禁有些好笑。
　　“好了，快干活，射完躲房梁去。”
　　“哦。”周斯晓讷讷地应了一声，接过匕首走到窗边，把匕首射到十九制定的红漆柱子上。如何纵身一跃躲到房梁上，隐去身影。
　　“麻烦装晕，谢谢合作！”十九突然一把抱住赵姝殷，有些俏皮地说，让刚才被抱的赵姝殷有些莫名，但也只好照做。
　　十九右手握剑，左手把赵姝殷圈在怀里。随即大声喊到：“有刺客！”
　　“你……”赵姝殷气结，明明说会不予追究的。
　　“别出声，照做，不会害你们的。”十九连忙阻止。
　　听见十九的喊声，附近的侍卫冲了进来。
　　“刺客要杀朕的爱妃，你们给我追，他从窗口逃跑了。”十九板着脸，对侍卫命令到。
　　“是！”十多个侍卫齐齐应声，随后追了出去。
　　“好好呆着，别出来！”十九小声地吩咐。随即把装晕的赵姝殷扶到床上去。
　　十九走出内室，外面早就被侍卫包围得里三重外三重，连只蚊子也飞不进来。十九从容地坐下，侍女奉上热茶。
　　约莫过来一个小时，前去追所谓“刺客”的侍卫回来复命。十九故作焦急地起身快步向前问：“怎么样了？”
　　“卑职该死，刺客逃走了！”十多个侍卫诚惶诚恐地下跪。
　　“废物！没用的废物！”十九怒气冲冲地坐下，把茶杯一摔，“砰”的一声茶杯被摔得四分五裂。
　　“请皇上息怒！”
　　“息怒？你们这些酒囊饭袋，朕想不发脾气也难！”
　　侍卫默不作声地让十九骂。十九骂够了，随即吩咐让丞相明天进宫来。便让全部的人退下了。
　　“出来吧，明天我会以此为由，为朕的爱妃找个贴身护卫。”十九走进内殿便径自说。
　　“到时候你记得去撕皇榜来应聘就行。”十九像想到什么，又补充到。
　　“丞相会答应？”周斯晓从房梁上下来，似乎在担心些什么。
　　“放心，这个我会出来的，到时你来就行，只是你要演得好点，别我一贴你就撕啊！”十九打趣地笑着。
　　




第 29 章

作者有话要说：还是赶出来了
这两天比较闲 
所以多更点
要是各位觉得满意
请多多留言啊
　　“固伦公主到……”突然外面传来传话。
　　“皇兄……真的有刺客？”固伦边说边急急地冲进内室。
　　“这……”十九看着固伦的目光，转向一旁的周斯晓。
　　固伦顺着十九的目光看去，看见一个身穿夜行衣的人，站在那里。眉头一皱，马上警惕起来。
　　“妹妹，快去拜见师傅。”十九走到固伦身边，把她推到周斯晓面前。
　　“师傅？”固伦很周斯晓异口同声地发出疑问。
　　“晓晓，我家的濯缨就交给你教导了。”十九露出一脸灿烂地微笑。
　　固伦疑惑地回头看十九，十九向她使了个眼色。聪明如固伦，又怎么不知道十九的用意。
　　“濯缨拜见师傅！”固伦诚心地下跪。
　　“公主……这……”周斯晓显得有些为难。
　　“晓晓，朕的妹妹可是很聪明伶俐，你收下她是不会吃亏的。”十九极力地推销固伦，像固伦没人要似的。
　　“只是，我玄真门不收外家弟子。”
　　“没关系吧，你就当把她收到玄真门里好。”
　　“呃……”周斯晓蹙眉沉思了许久。“好吧。”
　　“太好了。濯缨，你好好跟晓晓师傅学武。”
　　“固伦明白。”
　　“好了，好了，你先回去吧。”十九突然把固伦往外殿推。
　　“皇兄，我……”固伦似乎还要说什么。十九弓下身子，在她耳边小声道：“去看看你君姐姐怎么样了，今天我不能过去了。”
　　“好的，固伦会去的。”固伦俏皮地冲十九眨了眨眼睛。
　　“那就好！”十九满意地把固伦送走。
　　“晓晓，你要不要先出宫？”十九试探性地问，她今晚是必须留在这里的，天知道会不会有人监视她。
　　“明思（周斯晓，字明思。）今晚要留在这里。”赵姝殷忙替周斯晓作答，一个纵身，搂着她的腰。弄得周斯晓脸红了一大片。
　　“那也好，现在宫中的戒备由于刺客事件变得比较森严，留在这里反而比较安全。”
　　“你想让我做什么？”周斯晓突然地问，眼前的这个人，让她有压迫感，像只要站在她面前，便会甘心地对她臣服。这就是所谓的王者之气？周斯晓端详着十九。进而问到：“你真的是男人？”
　　“呵呵……你认为呢？”十九对周斯晓附耳轻道。
　　“男人长你这样，是浪费了。”周斯晓很诚实地说出心中所想。
　　“明思，我困了。”赵姝殷忙阻止周斯晓的话，她可是不清楚十九，但是帝王能有几个可以忍受别人诋毁自己的，虽然现在和面前的这个人是合作关系，可是不代表以后就不会敌对。
　　“周斯晓，朕和你三击掌若何？”十九此时的态度十分认真端正。
　　周斯晓和赵姝殷显然没料到十九突如其来的举动，都惊讶地看着十九。
　　“朕知道，你们是不会这样其一地相信朕的，但是朕是出自真心想让你们在一起。”
　　“好！”周斯晓感觉到十九的诚意，当即举起手。
　　“一击掌，结义金兰永相持。”
　　“二击掌，生死贫贱永不弃。”
　　“三击掌，明誓盟约永相守。”
　　两个人的手掌在空中发出清脆响亮的三声。二人收回手，看着各自发红的手掌，相免一笑。
　　赵姝殷看着这两个长不大的人，无奈地摇了要头。
　　“明思，很晚了让皇上去睡吧。”赵姝殷趁她们想发展成秉烛夜谈之前，毁灭这可能性。
　　“哦。”周斯晓很乖巧地应了一声，样子显得有点傻。
　　十九见了突然感觉前途一片黑暗。这就是所谓的武林高手，在外人面前是英雄，在内人面前比兔子还要温顺无害，这是什么世界啊!十九有仰天长叹的冲动。
　　翌日清晨，丞相吕毅伯一大早就进了宫，十九对他自是显得恭顺有礼。只是若有若无间会稍稍露出点怒气。
　　“朕是十分喜爱淑妃，只是为何她第一晚在宫中便有人行刺？”十九一副不解的样子，去询问吕毅伯。她可是想一石二鸟，借刀杀人啊。
　　“臣自会查明，请皇上放心。”吕毅伯知道皇帝动怒了，连忙下跪，他虽不怕皇帝对他会如何，但面子是要给的。
　　“朕自知丞相会不负朕望。”十九十分恭敬地把吕毅伯扶起来。
　　“爱卿，朕这般宠着淑妃，冷落了宁儿，只怕她会不高兴，你是她父亲，有空得去看看她。”十九有意无意地提起宁妃。我栽赃也要栽你头上去。十九心中这般想到。
　　果不其然，吕毅伯听了十九此言顿时脸色大变。
　　“臣对皇上的忠心，天地可表，日月可鉴……”狡猾如吕毅伯，怎不知十九这番话的意思。故他连忙撇清自己与这件事情无关。
　　“朕也只是猜测，爱卿也知道，皇宫高手如云，要在皇宫里出入滋润，若是无人相助，只怕难如登天。”十九显出一副不愿相信有内奸的样子来。
　　“臣明白。”
　　“宁儿性子，朕自是了解。相信她不会做出此番行径来。”十九一语双关地点出宁妃来。一是告诉吕毅伯，自己清楚宁妃是一个怎样的人，二是告诉他，她不会再相信宁妃。
　　十九悄悄地在他们父女间使用离间计。目的很明确，离间他们父女两人只是表面上的障眼法，其实根本目的是想“打草惊蛇”让宁妃先露马脚，进而可以捉住对方的弱点。
　　“臣教女无方，请皇上恕罪。”吕毅伯连忙下跪，摆出一副恨铁不成钢，悲痛欲绝的表情。
　　“这不是爱卿的错，更不是宁儿的错，是朕最近冷落她了！”十九显得十分好人地把“错误”全部揽到了自己身上。
　　麻痹面前的这个人是十九现下首要的任务，她要让他觉得自己无心政治，喜欢玩乐，游戏人间。十九每日的上朝，批改奏折，也只是想让对方以为自己只是个孩子，只是处于好玩才去做这些。加上平日自己在奏章上乱涂乱画的所作所为，更是让人信以为真。相信十九只是出于好玩才上朝，批阅奏折。
　　“皇上严重！”
　　“这件事情朕不想再追究，比较宁儿可是朕的心头肉啊！”十九说这显出一副猥琐的表情来。看这这样的表情，有谁相信面前的这位皇帝是个感情专一的主？
　　“是！”吕毅伯显然是松了口气。
　　“朕想为淑妃请个护卫。”
　　“这……皇宫大内，到处高手如云，若请个护卫，臣以为人多口杂，男女有别，只怕会有损皇上和淑妃娘娘声誉。”
　　“朕想发下皇榜，从江湖中重金聘请一位女侠来做淑妃的护卫，爱卿以为这样可好?”
　　“皇上此法甚妙，只是江湖草莽只怕会不听训言，藐视天听。”
　　“这不怕，朕自有办法。”
　　“既然皇上主意已决，臣定当尽力而为。”
　　“好此事就交由爱卿来办。”
　　




第 30 章

作者有话要说：还是这时候更
真不明白
为什么我到这时候才会有灵感
　　“臣即刻便去。”
　　“有劳爱卿了。”十九转身回到她批改奏章的地方。吕毅伯随即也退了出去。
　　“糟糕！”十九一声惊叫，突然想起她昨天答应过宋灼君今天要去证明太阳的大小的。
　　十九准备好测试视觉误差的两张画了圈的纸，让固伦去准备了连个火盆。
　　“灼君，灼君？”十九快步走进内殿，叫了几声也没人应，走的步子变得更急了。
　　撩开纱帐，只见床上安静地躺着个人儿，十九这才安心下来，心中无奈道：想不到仅仅因为听不见她的声音，脑海里面竟然有那么多种可怕的假设，唉……看来我是中了名为“爱情”之毒了。
　　十九晃晃脑袋，把自己的思绪拉会现实。小心翼翼地走进，不希望发出一丝声响，害怕惊动床上熟睡的人儿。
　　看着那张恬静，安睡的脸，十九感觉幸福似乎就在此刻，她多么希望时间能够停止。“执子之手，与子偕老。”十九心中只有这个愿望，权利、金钱对她来说犹若浮云。
　　“多想和你一起仗剑天涯，相守一生。”十九弯下要，轻轻地整理宋灼君睡颜上有些凌乱的青丝。只是平平淡淡的话语，字里行间却充满了柔情。“用了世界上最轻最轻的声音，轻轻地唤你的名字每夜每夜”十九痴痴地看着那略微有些苍白的睡颜，忘记了时间，忘记了自己。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”十九轻描着宋灼君熟睡的容颜，口中轻轻地喃呢。
　　“只要是你喜欢的，我都会给你，我只要你幸福。”十九的话语很轻，轻到即使是她自己也许也听不见。
　　十九觉得奇怪，不真的为什么，只要看见面前的这个人儿，自己的心就会变得踏实。像妈妈给她的感觉。
　　“你……”小颖端着粥走进看见十九整理着宋灼君的被子，显得有些诧异。
　　十九发现身后的小辣椒，忙回身朝她做了个禁声的手势。随后示意出去说话。到了大厅小颖有些好笑地看着十九，她真的想不明白，这个没规没矩的小太监为什么老爱来这冷冷清清的安宁宫。
　　只要他没有加害她家小姐的心思，他想怎么来都行。谁愿意放这个人不差使。小颖这般想这。若是给十九知道了她这番心思，定会乐上了天。
　　“你来那么早？小姐还没起来。”
　　“呵呵，我也没主意时间，突然想起答应过灼君今天来的，就冲来了。”十九显得有些呆，一副傻傻的笑容，有点不好意思地捉了捉头。面对从没有给过她好脸色的小颖，十九应对得小心翼翼。
　　“上次说的那个‘玉露清荷’你能不能再做一次给小姐吃，小姐这几天都不怎么吃得下东西。”小颖目光往内室里看去，眼神里写满了担忧。
　　“怎么会这样？”十九听了心更是急了。
　　“以前小姐衣食都是由夫人负责的，可现在夫人不在身边，小姐自是吃不下别人做的东西，上次你做的那碗粥，是小姐吃得最多的一次了，这老天爷要折磨我家小姐到什么时候。”
　　“小颖姐姐，以后我常来吧，我帮着做东西给灼君吃。”
　　“你能来自然是好，只是皇上那边？”小颖突然顾虑起十九的身份，皇帝哪能让他轻易地来。
　　“没关系的，我把奏折都带这边来，干脆我搬这里主住好了，这里房子多，也不愁没地方住。”
　　“这……”小颖低头思虑着，她是担心，十九能来固然是好，但是如果皇上照找不到人，那该如何？若是知道他来了安宁宫又会作和感想。
　　“小颖姐姐，你就别顾虑那么多了，万事有我，我是不会让灼君受到一丝一毫的伤害的。”搬过来，能最大限度地保护好灼君。十九心这般想到。
　　“那好吧。但是你平时行事一定要低调，可不能给小姐找来麻烦。”
　　“我知道了，我晚上带东西过来。”十九语言中透露出掩盖不住的喜悦。
　　“那你现在是不是该去给小姐准备早点了？”看着眼前这个小自己十岁的人，小颖无奈地摇头，她活到今天算是见识到了什么叫童心未泯了。
　　十九回来的时候已经是辰时末了，刚进内室便看见小颖正在为宋灼君梳头。看着青丝垂落的宋灼君十九不免有些痴了，“城池尽失未愁颜，只为佳人一展眉。（词句纯属本人杜撰，水平有限，请各位别扔我砖头）”亦没过如此。
　　此时的宋灼君在十九看来，就像从还中走出来的美人鱼，带着大海清新的气息，那头青丝亦如被水洗刷过了一般，美得不复言语。
　　“怎么了？”小颖看着刚进来就呆在原地的十九疑惑地问到。
　　听闻小颖的声音十九才微微地回过了心神。
　　“没、没、没什么，只是……只是……”十九搜肠刮肚也找不出个理由来，最后只好放弃，搔了搔后脑，一个劲地傻笑。
　　宋灼君见到十九的呆样，不由地笑出声来。十九见佳人倩笑，更是三魂不见了七魄，笑得自是更傻了。
　　“粥做好了？”还是小颖沉得主气，没笑出来。
　　“嗯，好了。”十九忙想起自己手上还端了碗粥，边说边一个箭步走到小颖面前，把粥递给了她。
　　“这不是‘玉露清荷’？”小颖看着手中的粥，疑惑地询问十九。
　　“不是，这次没材料，不过这粥也很好吃。”十九很老实地回答。随后把目光投向宋灼君，道：“灼君，试试这碗‘佳人笑’，此粥不比‘玉露清荷’差。”
　　“谢谢，每次都麻烦你。”宋灼君依然是柔柔弱弱的样子，语气也是淡淡的，不过她的声音听着却让人舒心。
　　“没什么，我喜欢做这些。”十九有些不好意思地抓抓头。
　　宋灼君接过小颖递来的粥，用汤匙舀起，送往嘴里，小小地抿了一口。粥滑进口里，酸酸甜甜的感觉随即在嘴里蔓延开来，给人的又是夏天的感觉。仅一口便让宋灼君喜欢上了，这样的味道，让她忆起而是，自己调皮地爬上树梢去捉那有趣的知了。那是快乐的心情，现在回味依然是那么美好。
　　“小姐怎么了？”看见宋灼君眼角挂这泪，小颖担心地问。
　　“没什么，只是想起些往事！”宋灼君轻轻地拭去眼角的泪水，带着鼻音解释到。
　　“那就好。”
　　往事？难道想去她表哥来了？十九想到这，便不敢往下再想，她怕，她怕她猜测的是真的。能让她流泪的，除了那段让人惋惜的感情外，还有什么呢？金童玉女，天生一对，却因一纸皇令而作了废。有谁会不感到惋惜？
　　“粥真的很好吃。”宋灼君看十九纠结在一起的眉，以为她是在以为自己不喜欢她做的粥而情绪失落。宋灼君便这样不由自主地脱口而出。不知怎的，她不想看到她不开心的样子，看见她纠结不展的眉她便想去抚平。
　　“那就好！”十九换上一副灿烂的笑容。罢了我想这些做什么，只要她好，我什么都无所谓，我从看见她的那刻起，便已早已不是我了。
　　




第 31 章

作者有话要说：今天更了
晚上没了
呃……
我是不是越写越流水帐了
我怕怕的
　　“这味道何以如此独特？”宋灼君细细地尝粥的味道。她还是第一次尝到这样独特的味道，酸中带着甜味。依然是平淡无奇的白粥，可是为什么到了这个人的手里就变得如此与众不同？宋灼君看着十九，好奇地打量这她。
　　“我加了新鲜的梅子汁，还有我用甘蔗熬的水来煮粥，所以味道酸酸甜甜的，听小颖姐姐说你没什么食欲，所以我就做个……”十九非常热情地解释，能和她多说说话，十九当然求之不得。知道宋灼君对食物要求不是一般的高后，十九便想自己做东西给她吃，至少让她从食物上习惯自己和离不开自己。貌似有就很经典的话叫，想要捉住某人的心，便要先捉住某人的胃。
　　“君子远离庖厨，你为和去热衷于厨？”
　　“呵呵，性之所至，性之所至，再说，那个懦弱孟子的话，我也不怎么支持。”十九有些不好意思地搔头。
　　“你已经不止一次辱骂圣人了，前次是孔子，现今是孟子。”宋灼君无奈地放下手中的汤匙，语气中却带着玩味地责备。
　　“孟子曰：‘君子之于禽畜也，见其生不愿见其死，闻其声不忍食其肉，是以君子远庖厨。’可见他是在逃避，不敢直面生死又何以勇？孟子哀其生死乎？若哀其死，为何而后食其肉？子不杀伯仁，伯仁却因之而死。难道他就不是凶手?吃了肉，还要在那里假惺惺地说，‘我很善良，我不忍心杀你，所以我见不得你被杀的场面，我也不会亲手杀你。’这与其说是‘善良’来不如说是‘借刀杀人’的虚伪借口，为自己堂而皇之地找个理由，蒙骗众人罢了。”十九确实对孔孟的一些理论嗤之以鼻，她觉得他们太过与虚伪。总是口口声声地，仁、义、礼、智、信，装作大善人的面孔，让十九十分地看不惯。
　　“唉……”宋灼君无奈地叹了口气，面对十九她能说些什么，听着句句在理，让人无从反驳，只是深刻在心中的信仰，让她无法接受有人诋毁她从小便尊崇的圣人。
　　“我只是就事论事，你也不用太在意了，言论自由的必须的，任何思想的禁锢都是对人性的折磨。”
　　“思想的禁锢？”宋灼君有些莫名地看着十九。
　　“比方说，‘自古庖厨君子远，从来中馈淑人宜’我就很不喜欢，凭什么就必须男主外女主内？女性的能力绝对不比男性差，甚至是有过之而无不及。可是众多有才华的女性却只能屈居男性之后。唐诗、宋词三百首，里面女性的的诗词少之又少，不是因为她们的诗词不好，而是因为她们的的性别，这种严重的性别歧视，让我十分不齿。”十九在宋灼君的面前侃侃而谈，越说越气愤，只是她忘了，这个时代没有所谓唐诗宋词这种称呼。
　　在宋灼君听来，虽然有些难懂，但是大致的意思她还是懂的。
　　想起小时常跟父亲说，要与他一样，入仕做官，为万民福祉请命，听到一直宠爱自己的父亲幽幽的叹息，那时候自己不懂，以为是自己做得不够好，所以拼命地去把每一件事情都多好来，甚至比自己的哥哥还要优秀，换回来的依然是父亲那一声无奈地叹息。从那时候起，自己便开始接受母亲的安排，做好女儿家该做的每一件事情，成亲，而后相夫教子，完结自己的一生。而现在，居然有人懂她，看着眼前的人，宋灼君仿佛看见了那个年少的自己，夜里挑灯，有着凌云壮志的自己。
　　“你似乎还有些事情没做。”宋灼君用带着一丝狡黠的笑看着十九。
　　“什么时候？”十九被她弄得有些转不过弯来。猛地想起昨天似乎答应今天要证明太阳远近的。
　　“这个……”十九从怀里拿出早就准备好的两张纸递给宋灼君。
　　“这是？”宋灼君展开两张纸，看见上面画分别画着两个一大一小的黑点，不解地望向十九。
　　“你把这些圆从大到小排列下。”
　　宋灼君把圆排好后交给十九。
　　“其实你说的三、四两个圆是一样大的。”十九说着便把两张纸向阳重合在一起。
　　“这……”
　　“这就是视觉误差，同样，太阳刚升起的时候由于周围是山，林，房屋作为衬托物，所以就会觉得太阳特别大，当太阳升到高空，衬托太阳的就成了一大片的天空，人看上去自然会觉得太阳小了，其实太阳的大小根本没变。”
　　“可……”
　　“为什么中午会特别热对吧。”十九一副胸有成竹的样子。
　　“嗯！”宋灼君点点头。
　　“固伦应该快过来了。”十九看看时间，估计着。
　　“公主能证明？”小颖好奇地问。
　　“我让她准备了东西能证明。”
　　“不必如此麻烦，你直接说吧。”
　　“这……好吧。其实也很简单，中午比较热只不过是因为热量的累积吧了。你想想啊，太阳从早上找到中午，气温当然会与升越高，就像冬天我们在室内烤火，如果一直点着碳，屋子自然温度会高，如果原本没点，那么就必须过很久才能让屋子暖和起来。”
　　“原来，我们只是把简单的答案忽略了。”听完十九的解答，宋灼君感叹到。
　　“是的，有时候答案近在咫尺，却没人愿意去思考，这或许就是人类的悲哀。”不知道十九是否意有所指呢？
　　“皇兄……”固伦一进来就喊，刚喊了一般所有人的目光便惊奇地看往门外固伦那里。十九一个瞪目，让固伦硬生生地把后面的话咽了回去。
　　“皇兄找你去帮忙。”固伦忙自圆其说到。
　　“很急？”十九蹙眉问。她可不想那么快就离开。
　　“嗯。”
　　“那走吧。”十九面无表情地说。“灼君，我先去处理点事情，晚上我就搬过来。”十九突然换了张脸，面带微笑地跟宋灼君说。
　　“搬过来？”宋灼君疑惑地看向小颖，心想莫不是小颖又答应了他什么吧。
　　“呵呵，小姐，小颖觉得有个人常做粥给你吃，也是件好事。”小颖此时显得十分的乖巧，一点也没有平时的张扬跋扈。
　　“对！对！对！”十九忙应和，生怕宋灼君不答应。
　　“你们都商量好了，我还能说什么！”宋灼君显得一脸无奈地道。
　　“我先走了！”十九见好就收，忙拖这固伦往外跑。
　　“有什么事情？”
　　“丞相去了宁妃那了。”固伦突然冒出一句来。
　　“很好，看来那老狐狸是中计了。”十九满意地点点头。
　　




第 32 章

作者有话要说：俺对不起大家 
现在才更那么一点
55555555
　　“只是可惜了，没听到他们的谈话。”固伦有点失望地叹了口气。
　　“不要紧，只是……”
　　“我明白，你是担心君姐姐对吧？”
　　“嗯。”十九很老实地点头。
　　“她应该不会那样明目张胆的。”
　　“明枪易挡，暗箭难防，我怕就怕她暗地里使手段，让人防不胜防。”
　　“你的担心不无道理，只是若不引蛇出洞，只怕会后患无穷。”
　　“我明白。”只是心中依然担忧，害怕她因此而受到伤害。
　　“皇兄，相信自己能好好保护她。”
　　“也许吧，面对她有时候连我自己也很吃惊，只要事情牵扯到她，我就会变得优柔寡断起来。”
　　“情之所至，皇兄你要冷静。”
　　“我尽量，要是给她带来危险，我会毫不在乎地停止计划。”
　　“到那时候我想你不会停下来。”固伦很自信地说。
　　十九疑惑地看着固伦，似乎不了解她的意思。
　　“任何给她带来危险的人，我相信皇兄都不会允许他的存在。”固伦脸上带着微笑，十九看这这样的固伦，觉得面前的这个人根本不止十二岁。
　　“你真的只有十二岁？”十九似笑非笑地看着固伦，眼神中有点意味深长。
　　“呵呵，当年皇兄也曾问过我这样的问题。”固伦答非所问地回了十九。
　　“智力无关年龄。”像我像你那样大的时候，也都已经开始接受训练了。
　　“你师傅今天开始教你武功了吗？”
　　“还没，师傅说要先学会调息吐纳，才能开始真正学武。”
　　“呵呵，中国功夫就是这样！”十九像是深有体会一样。
　　“中国功夫？”固伦听到这个词还是第一次。
　　“嗯嗯，中国功夫，我最崇拜了，可我小时候没师傅教，只能学散打，姿势一点都不优美，我羡慕死了古代的武功了。”十九越说越兴奋。而我们可怜的固伦完全处在莫名状态，心道，这个人到底在说些什么。
　　快点御书房的时候，十九才发现固伦一脸茫然地看着她。
　　“你不会懂的！”十九撇下这句，便径自走了。
　　我当然不懂，我不懂就还告诉我做什么！莫名其妙！固伦在心里不满地埋怨。
　　“周斯晓，你可愿意出任淑妃的护卫，从此效忠朕？”三天之后，十九在她的御书房里，十分气势地问在她面前单膝而跪的周斯晓。
　　“小民愿意效忠陛下。”周斯晓很认真地答，语气却不温不火。
　　“好那朕……”
　　“且慢……”丞相突然出声阻止到。
　　十九用询问的眼神看向吕毅伯，随后道：“爱卿为何阻止朕？”十九十分谦逊有礼地问。
　　“回皇上，此人来历不明，是否先查清其底细在做定断？”吕毅伯向前一步在十九耳边小声地道。
　　“爱卿所言甚是，只是要查清她的底细也不是一朝一夕的事，若是这段时间，朕的爱妃有何差池那该如何是好？”你想安排人来做间谍？那可不行，我可不会给你机会。
　　“这……”
　　“朕倒有个办法，能牵制主她。”十九斜眼看了一下跪在她面前的周斯晓，嘴角上挂着一丝鬼魅的笑。周斯晓看见了，心中暗道“不妙！”
　　“皇上有何妙计？”吕毅伯一脸看戏的样子，意思是说你搞不定就非得来求我。
　　十九回了一个叫他退下的眼神。“咳咳……”地清了下嗓音道：“周斯晓，你生在江湖，本过逍遥自在的生活，为何要来这大内皇宫来为朕办差？”
　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。小民能为皇上效力，自当万死不辞。江湖之人以‘义’为重。再是自在，也当报答皇上垂拱而治造福万民之恩。”
　　哇！晓晓，你说的比唱的还好听，是不是常这样哄赵小姐的？以后我给你学学！十九听着周斯晓的说出来的话，在心里念叨着。
　　“说得好！”十九十分配合从椅子上一跃而起，表现得十分兴奋与欢喜地赞好。
　　“小民效忠皇上之心，天地可表，日月可鉴！”周斯晓忙恭维到。
　　“很好，既然如此，你可愿意出下这包毒药？”十九说着从怀里掏出一包黄纸包着的东西。
　　“小民愿意！”周斯晓很直接地回答，其实她心里也在打鼓，要是那真是毒药该怎么办，喝下去从此就要受人牵制，不喝也许就会命绝于此。所以无论那个都要死，还不如有气概一点。
　　“你都不问问这是什么，就答应了？”十九戏谑地用食指和中指夹起药包问到。
　　“君要臣死，臣不敢不死！”周斯晓依然很快地回答，似乎不需要思考的时间。
　　“朕告诉你，这包毒药是江湖上失传多年的‘海枯石烂’服下之后先是满脸通红，若是没有解药，每天会身体会痛上一次，快则三年，慢则十年才会肠穿肚烂毒发而亡。”
　　在场的所有人，听见“海枯石烂”这个药名，都在搜肠刮肚地想那是什么药，怎么没听过，如何听到十九后面说到药的毒性，身子都不由一抖。尤其是吕毅伯，更是出了身冷汗，寻思着皇帝是什么时候有这药的，要是皇帝拿这药给自己吃了，会是什么一种光景。
　　“你敢不敢喝了它？”十九把红黄两色的药粉慢慢地倒入杯中，然后和上水，举起杯子对周斯晓说。十九此时依然是一贯地微笑。
　　周斯晓起身走向前，一把拿过十九手上的杯子，一鼓作气地把水喝完。
　　吕毅伯看着周斯晓喝了那杯毒药后，脸上出现的痛苦神色，随后果真如十九所说的，中毒之人满脸通红，神情痛苦。吕毅伯突然觉得这个江湖人很可怜，要忍受这样的痛苦，当初对她的戒心早就转变成了同情心。
　　而十九看着脸一阵青一阵白的周斯晓，心中自是得意。
　　“你去淑妃那吧。”十九看戏看得过瘾了，便吩咐到。
　　“卑职……告退……”周斯晓十分艰难地吐出字音。
　　“丞相也没什么事情了吧？”十九见周斯晓退了出去后转身问吕毅伯。
　　“老臣告退。”
　　“全都退下吧！”十九柔声地吩咐到。
　　




第 33 章

作者有话要说：没有春药
春药，俺是要给小宋下的
呃……十九别打我啊
　　“老臣告退。”
　　“全都退下吧！”十九柔声地吩咐到。
　　“是。”
　　十九在御书房开始专心处理，突然门外传来一声“淑妃娘娘驾到！”
　　十九抬头，便看见赵姝殷怒气冲冲地走进来，脸色极为难看。十九猜她一定是给她的另一半兴师问罪来了。
　　“爱妃来找朕，有何要事？”十九打趣地叫到。
　　“谁是你爱妃！说！你对明思做了什么！”赵姝殷看着一脸奸笑的十九十分的不爽。你凭什么这样对我家的明思，我都舍不得，凭什么给你这样对她，皇帝了不起！赵姝殷死命地瞪着十九。
　　十九心里开始毛毛的，前几天就觉得这女人可怕，没想到居然会可怕到这个地步，难怪都二十了还嫁不出去，八成是个母夜叉，没人敢要。想到这，十九越来越佩服周斯晓，寻思着她到底用了什么方法，能让这母夜叉那么在意她。
　　“说，你到底给了什么东西给思明吃？她怎么脸红成那样？”赵姝殷估计是气疯了，面对世界上最有权利的人她都毫无畏惧。看来所有陷入爱情的人，都会失去所谓的理智。甚至在面对平时令自己胆颤的敌人，也会出毫无畏惧的英勇。
　　“呃……其实也没什么！就是辣椒粉和黄连粉而已。”十九强装镇定，不慌不忙地边改奏章边说。
　　“你……”赵姝殷气结。辣椒粉？黄连粉？开什么玩笑，我家明思居然会被你给坑了，你等着，总有一天我会连本带利讨回来的。赵小姐在心里暗自打着小九九。
　　“你和晓晓姐的婚礼也改准备一下了吧？”十九放下笔，从容地问到。
　　赵姝殷一下子没反应过来，有点愣地看着十九，待她反应过来时，脸突然红了起来。
　　十九看着赵姝殷这样的表情心中暗笑不已，思下道：看吧，平时一母夜叉，一说到周斯晓就红了脸，啧啧！爱情，真是伟大！
　　“你说的是真的？”赵姝殷有些不信地看这十九，脸上依然绯红。有些羞怯地问。
　　“当然，朕已命人去准备新郎和新娘的礼服。”十九笑笑地看着此时的赵姝殷，她在她脸上看见了幸福真的存在。
　　“现在应该送到你那里了，一会……喂……我还没说完呢！”十九刚说了一半，赵姝殷就夺门而出，往自己的寝宫里奔了。
　　十九无奈地摇了摇头，叫上固伦也跟了上去。刚到门口，十九见到赵姝殷正在看这穿着一身喜袍的周斯晓两眼放光。
　　“真心急，难道怕晓晓姐逃婚？连证婚人都不要了！”十九忙打趣道。
　　屋内的两人一听刚恢复常色的她们脸又红了起来。十九见了自是不会放过打趣她们的好机会，忙道：“晓晓姐，今天怎么那么爱脸红？难道知道自己要洞房花烛了，气血上涌？”
　　听了十九的话，周斯晓脸更是红了个彻底，而在一旁的赵姝殷则狠瞪着十九，若是眼光能杀人，估计十九死不下千次。
　　“估计是仪哥哥刚才给的‘海枯石烂’药效还未除吧？”固伦坏心眼地接着十九的棒子打趣。
　　赵姝殷看着固伦，心里想，果然是一个模子刻出来的，都是那般狠。
　　“好了好了！赵小姐，你还没换你的新娘礼服呢。快去换吧。由朕作你们的证婚人。”十九看玩得也差不多，忙解围让她们去办正事。
　　“固伦，去帮你师娘换礼服。”十九看着赵姝殷进了内殿，便吩咐固伦。
　　“嗯！”固伦应声，便拖着长长的衣衫往内殿里跟。
　　十九看着步态如风，渐渐走远的固伦，心中感到十分欣慰。这样的孩子，未来该是个好皇帝吧！
　　未几，固伦便领着盛装打扮的赵姝殷出来，周斯晓看着批着红盖头的赵姝殷两眼有点发直。她依然不敢相信，她要和她的可儿成亲了。
　　“晓晓姐，婚礼该开始了，由于这是一场特别的婚礼，所以交拜天地和高堂就免了，但我会增加一个环节的。你跟的我的提示走就好。”
　　“嗯！”周斯晓认真地点了点头。
　　“好，那么婚礼现在开始！”十九说这整了整自己的龙袍，站在正厅中间，脸上此时是一脸庄严神圣。
　　固伦把手里拿这的彩段交到周斯晓手里。周斯晓用力紧紧握住那红色的绸带，因为绸带的那头牵制自己最心爱的人儿。她可不想松开手，把她最爱的人放开，她要紧紧地捉牢，她的爱，她的幸福！
　　固伦在一旁看见周斯晓紧握的手，心中自是好笑，再抬眼看看周斯晓那一脸紧张的身上，便不由地笑出声来。
　　待两人都站在十九的面前后，十九朗声问到：“周斯晓，你可愿意娶赵姝殷？今生今世只爱她一人，无论疾病，贫穷，富贵，都不离不弃，永世不悔？”十九十分庄重地问。
　　而周斯晓虽然觉得十九帮她办的这个婚礼有些特别，但是她所说的正声自己的心意，便很坚定地说了声“我愿意！”
　　这句“我愿意！”在赵姝殷听来，却是她最爱的明思对她不悔的承诺，故当她听到时，她的眼角便带上了泪珠。
　　“赵姝殷，你可愿意嫁周斯晓？今生今世只爱她一人，无论疾病，贫穷，富贵，都不离不弃，永世不悔？”
　　“我愿意。”回答得也是毫不犹豫。
　　“好，那请两位交换定情信物！”
　　“定情信物？”周斯晓有点愣了，寻思着为什么要现在交换。
　　“这是婚礼的必备仪式。”十九看出了周斯晓的心思，忙解释。
　　“哦。”周斯晓说着，忙往自己怀里探，却找不出任何能交换的东西来，有点尴尬地所，“能不能下次再换？”
　　“你想再结次婚？”十九锐眼盯着她，像是看死了她会答“不”
　　“我真的没有带东西在身上。”周斯晓很诚实地说。
　　“笨蛋……”赵姝殷突然出了声，虽是像在骂周斯晓笨，但语气里却充满的爱意。
　　“呵呵……”周斯晓有点憨地笑出声来。
　　“要不，师傅把自己送给师娘做定情信物好了！”固伦没安好心地建议，脸上则是一脸看戏的表情。
　　“好！”周斯晓只要是听到任何与赵姝殷有关的事情，所以都会失去思考的能力，成为一个不折不扣的傻瓜。
　　




第 34 章

作者有话要说：今天更
依然是2000一更
我是写不多的
各位觉得好
就留个言哈
不好也留个言
告诉我哈
　　“好了好了，你们入洞房吧，我和固伦就不打扰了。”说到一半十九突然凑近周斯晓，暧昧的在她耳边轻声说：“今晚要好好表现！”弄得周斯晓满脸通红。
　　“哈哈哈……走吧，我们回去。”十九说的牵起固伦的手，道别离开。
　　“皇兄，你刚才跟师傅说了什么？看她脸红得像胭脂。”固伦好奇地问。
　　“这个……等你结婚那天我会告诉你的。”十九故做神秘地说。
　　“皇兄你……”
　　“嘿嘿，你也别打听，以后自然会知道，我们去和灼君一起吃饭？”
　　“好。”
　　“走吧。”十九挥手示意前去。
　　而另一边，周斯晓小心翼翼地领着赵姝殷回房。掀开龙凤呈祥的盖头，看着盖头下如出水芙蓉般的人儿，周斯晓有些痴了。
　　愣愣讷讷地问：“可儿，这是真的吗？我们成亲了？”
　　“是真的。我们经历了太多，让我也觉得现在是多么不可思议，可是现在在我面前的是真真实实的你。”赵姝殷双眸深情地对上周斯晓的眼睛，手十分轻柔地描着她的眉。
　　“可儿……”周斯晓轻轻地把赵姝殷搂进怀里，把头埋入她的发间，闻着她特有的香气，周斯晓觉得无比的安心。
　　“明思，我们今后真的要生活在这个皇宫里吗？”赵姝殷钻入周斯晓的怀里，柔柔地问。
　　“至少现在是，以后，或许会走。”周斯晓其实也看不到将来，在她看来，只要帮助现在的皇帝坐稳的江山，便可以功成身退了。
　　“走？我们真的能走吗？自古君王皆是狡兔死走狗烹之类，现在他善待我们，可是一旦他坐稳的江山，又会如何对付我们呢？”赵姝殷的声音很轻，周斯晓听来有些缥缈。
　　“可儿，我想起……”周斯晓像是想到什么，又像是猛然地醒悟过过来，一把离开赵姝殷的怀抱，扶着她的肩有些激动地道。
　　“怎么了？”赵姝殷不解地看着周斯晓。
　　“她和我结拜的时候说的是结拜金兰。”周斯晓依然激动。
　　“结义金兰？你是说……”赵姝殷像也明白了什么，原本困惑的表情，现在已变得了然。
　　“嗯，她说的是结义金兰，不是兄妹，她是在告诉我们她的身份。”周斯晓依然有些激动地说。
　　“她……”
　　“我想，她是真心待你我的。”周斯晓直言道。
　　“希望如此。”
　　“可儿，我们……”
　　“怎么了？”赵姝殷看着周斯晓有些含羞的样子，不解不问。
　　“我们还没和交杯酒。”周斯晓小声地道。
　　“呵呵……”赵姝殷好笑地捏了捏周斯晓的脸。
　　“哪……”
　　“还愣着干什么，还不去拿酒。”赵姝殷没好气地娇嗔，心中却是笑意连连，她家的明思是在是好玩。
　　“哦，好。”周斯晓有些反应不过来，待她反应过来的时候，有些跌撞地往桌子的方向冲。
　　看着周斯晓的傻样，赵姝殷又好气又好笑地摇头。她是见识到了，这就是武林第一高手周家的大小姐，周斯晓。平时对人不理不睬的，想不到还会这样可爱的时候。
　　“可儿……”周斯晓把酒杯递给赵姝殷，她的手显得有点紧张。
　　赵姝殷缓缓地接过周斯晓递来的酒杯，并拉这她坐下，眼里氤气开始蔓延。
　　“喝过这杯酒，我们就是夫妻了。”赵姝殷轻轻柔柔地和周斯晓双腕交错。看着杯里的酒道。
　　“你后悔吗？”周斯晓有些担心地问。
　　赵姝殷摇头道：“山无陵，天地合，乃敢与君绝。”
　　“可儿……”周斯晓泪光涌动地看着眼前这个她最爱滴人。这是她给她的承诺。
　　两人十分默契地喝下合卺酒，两人深深地凝视着对方。周斯晓慢慢地靠近，吻上她心爱的人柔软的唇。人影倾斜，红烛轻摇，纱帐内人影交叠。
　　“灼君（君姐姐）。”十九和固伦异口同声地叫。
　　宋灼君闻声抬眼便看见两个一大一小的人影笑意盈盈走了进来。
　　“皇上要办的事情办完了？”宋灼君声音从容却带着些慵懒，很明显是刚睡醒。
　　“呵呵，办完了。”十九有些心虚地捉了捉后脑勺。
　　“君姐姐，用善了吗？”固伦不等十九下面做出的反应，抢先问。
　　“还没呢。”
　　“十九，你去准备膳食。”嘿嘿，平时不能整你，老是欺负我，在君姐姐面前看我怎么还回来。
　　“是！公主殿下。”十九怒瞪着固伦，可是宋灼君在她又不好发作，也只好应声而去。
　　看着十九吃瘪的样子，固伦心里自然乐坏了，难得有机会整整她这个冒牌哥哥，她又怎么会错过。
　　十九亲自下厨去做饭，对于厨艺十九是十分自信的，但是能吃到她做的东西，我想除了宋灼君，至今还没有第二个。若是固伦知道，不知她又会做和感想。估计会拿这来好好地损十九一下吧。
　　简单的四菜一汤在十九辛勤工作了一小时后，冒着热气地出现在安宁宫内厅的桌子上。
　　小颖扶着宋灼君入座，自己则退到了宋灼君身后，并没有坐下。十九好奇地看向小颖，似乎不明白她为何有此举动。心想，难道她就不饿？
　　“小颖姐姐，你不饿吗？”十九边说边搬了凳子坐下去。
　　小颖看着十九毫无顾忌地坐下，不由一愣，心里想着，看来那皇帝是太宠他了，一点规矩都不懂。
　　“尊卑有别，小颖自是不敢逾越规矩。”
　　原先兴冲冲地拿起筷子想吃饭的十九，一听小颖这话，马上拉下脸，扫兴地放下筷子。
　　“固伦。”十九叫了一声，朝她使了个眼色，示意她让小颖坐下。十九知道，小颖是在顾虑固伦的身份。
　　“十九说得对，小颖姐姐忙了一天了，也该饿了，姐姐不必顾忌固伦，也坐下吧。”
　　“是公主！”小颖闻言才做了下来。
　　“我做了玲珑翡翠，玉笋蕨菜，蝴蝶暇卷，八珍四味汤。”十九看见齐了，便兴致勃勃地开始介绍。
　　“你做粥厉害，想不到做菜也蛮厉害的嘛！”小颖坐下来后，慢慢就没有了先前的拘谨。
　　“呵呵……”十九憨厚地笑了笑，眼光偷偷地偷瞄着宋灼君，她可以什么都不在意，却不能不在意宋灼君的反应。
　　
　　




第 35 章

作者有话要说：有更了章
却依然更不到小宋给十九梳头
郁闷啊~~~~~
下一章一定要让小宋给十九梳头
嘻嘻(*^__^*) 嘻嘻……
　　眼角的余光中，看见宋灼君淡淡的笑容挂在脸上，十九的心里不由暖暖的。现在的十九终于能体会到当年，为什么周幽王会不惜烽火戏诸侯，来博取美人一笑了。因为看见自己心爱的人，是一件十分幸福的事情。
　　餐桌上的气氛十分地融洽，十九偶尔扮扮小丑来换宋灼君一个淡淡的笑容。
　　“宁妃娘娘驾到……”外面不知哪来的太监，高声地喊。
　　十九听到眉头不由一皱。思下着，要是给宁妃看见自己的脸，身份就会暴露的，而且会给她的灼君带来危险。
　　“姐姐好兴致啊！”宁妃风情万种，脸带微笑地走了进来。眼神飘忽不定地四处张望，似乎早寻找什么。
　　十九忙缩身，钻到了桌子底下，拿桌布盖住自己。
　　“皇嫂怎么有兴致来这安宁宫？”固伦似笑非笑地问。
　　“原来公主也在啊！”宁妃故作惊讶地看向固伦。
　　“固伦自是在的，只是皇嫂看不见固伦这小人物罢了。”你也太目中无人了吧，我那么大个人在这里，你看不到？谁信？
　　“公主可是皇上的亲妹妹，怎么可能是小人物。”宁妃有些做作地说，听着固伦直恶心。
　　“呵呵，皇嫂知道便好。”固伦语气依然温和，看不出任何情绪的变化。可是在心了，早就骂了宁妃不下千遍了。
　　“不知道妹妹来安宁宫所为何事？”此时宋灼君发话了。依然如常那般，不温不火。
　　“妹妹是来看看姐姐的，前前写日子皇上还提到姐姐呢，怕姐姐在这安宁宫住得不舒服，想让姐姐搬往楼台宇去呢。”
　　众人一天，皆是一惊，大家都知道宁妃话里的意思，她是要说皇上想废后了。
　　“妹妹挂心了，本宫在这安宁宫住得还算踏实不用妹妹费心。”
　　十九在桌下听着宋灼君的语气，不禁啧啧称奇，想不到温文静雅的宋灼君，自称“本宫”后会这样有魄力，皇后之位，除了她，相信再无她人可选了。
　　“为姐姐分忧是应该的。”宁妃十分虚伪地笑了笑。
　　宫廷啊，真是个面具场所！十九躲在桌子底下无奈地暗叹。
　　“妹妹还未用膳吧，是否同本宫一起？”
　　“不用了，妹妹用过方才来看望姐姐的。”
　　“既然妹妹用过了，本宫也不就留妹妹了。”
　　“自是，自是，妹妹现行告退了。”宁妃很识相地要离开。
　　“砰！”桌子发生一声响声。刚转身的宁妃回头定着桌子，脸上露出得意的笑。那笑大有捉奸在床的含义在里面。
　　“谁在那，给本宫出来！”宁妃极具威严地喝了一声。
　　所有人自是不解宁妃那笑容的含义。刚才大家都把进来放在面对宁妃的事上了，都没注意十九的动向。刚才的一声，大家的目光也早已被吸引过去了。
　　刚才的那响声，是十九头撞到桌子发出的，原以为宁妃走了的十九有些兴奋地想从桌子底下出来，结果一个没留意便撞上了桌子。十九痛苦地捂住头，却听见宁妃的怒喝。十九暗叫倒霉。现下是出去也不是，不出去也不是。
　　脑子迅速地转动，想找个方法应付。
　　“还不出来，难道要让本宫请自去请。”宁妃声音变得跟威严。身子也随即走向台桌那边。
　　这里的主人都还没说话，那轮到你说，你来分明是给人下马威的。固伦在心中暗自念着。
　　听着脚步声越来越近，十九冷汗直冒。
　　“那是本宫侍从，在给本宫找丢了的珠子。”宋灼君想着帮十九解围。
　　可是在宁妃看来却不是那么一回事，在她看来，宋灼君是做贼心虚。一定是有什么见不得人的秘密。
　　“姐姐丢东西了？那妹妹也一并忙找找。”宁妃脚步不停反而加快了，刚走了两步，便停了下来，转头对后面的侍卫道：“你们也帮着皇后娘娘找找。”
　　“是！”十几个侍卫唰唰地应声。随即鱼贯而入，似乎不理会这里还有个身份更大的人——皇后的存在。
　　“你们都反了不成！我主子还没发话，你们敢来这安宁宫撒野！”小颖，怒不可遏地挡在了门口。
　　“小小宫女，你反了不成？你主子还没发话，你嚷嚷什么！”宁妃的宫女突然站出来，扬手便往小颖脸上打去，一个鲜红的掌印随即印到了小颖脸上。
　　“放肆，你当本宫这里是你一个小小的首席女官撒泼动手的地方！”看见小颖被打，宋灼君自是不能坐视不理。宋灼君极具震撼力的声音让在场的所有人都愣住了。
　　众人都是一惊，想不到一向平易可亲的宋灼君居然会生气，看来小颖在她心中的分量自是不轻啊！
　　“奴婢不敢！”那出手打小颖的宫女谦卑地下跪认错。
　　“哈哈！姐姐，我找到了！”在所有人都沉寂不语时，十九突然从桌子底下冒了出来。口中兴奋地大喊。于是众人纷纷把目光投向十九。
　　只见十九此时披头散发，嘴角上还挂这很多米粒。手上捉着一把饭，不断地往嘴巴里塞。
　　“姐姐，珍珠珍珠！”十九含着饭，把手上抓的那把还没吃完的饭拿到宁妃面前，献宝一样地摊开手。宁妃看着十九摊开的手，里面哪有什么珍珠，分明全是饭粒。在看看这个穿着太监衣服的人，衣衫不整，披头散发的样子，当即做了个判断，断定这个小太监是个傻子，脑子有问题。
　　而其余的三个看着十九的模样先是一愣，而后有些莫名，随后看见她对宁妃的表现，当即明白十九那是在做戏。可却又不知道十九这是在唱哪出。故所有人都屏住了呼吸，想看看十九下下一步到底要做什么。
　　“走开！给本宫退下。”宁妃十分厌恶地喝斥。
　　“姐姐！”十九用十分纯真的眼见看真宁妃，似乎不明白她的意思。
　　“姐姐！”再叫一声，同是用那满是米粒的手捉住宁妃的外衫。
　　宁妃惊恐地用力想扯出衣衫来，却不及十九的力气。
　　“你这奴才好没规矩！”宁妃怒斥。
　　“妹妹，他若受了惊吓神智便会有些不清醒。”宋灼君配合地说。
　　“脑子有问题还留着做什么，拉出去砍了！”宁妃早就被吓得花容失色，刚才的威风早就没了。
　　“姐姐……”十九扔不知死活地往宁妃身上蹭！
　　“还人，给我拉他出午门！”宁妃对外面的侍卫叫道。
　　“是！”几个侍卫进了来，架住了十九，把她从宁妃身上拉开。
　　“姐姐！姐姐！”十九泪眼汪汪地挣扎着，拼了命地要扑宁妃怀里。
　　“给敢动她！”固伦亮出金牌令箭，在场的人齐齐下跪，山呼万岁。只有十九傻傻地站在那里，含着手指傻笑。宁妃余光不小心地看见，不由觉得恶心。
　　“她是本公主的随从，你们谁敢动，打狗也得看主人。”
　　“呵呵！打狗，打狗！”十九附和地拍手叫好，兴奋得直跳！心里却是十分地不爽！“打狗？”你意思是我就是狗？
　　“既然是公主的‘狗’那麻烦公主要小心□，今天伤到的是本宫倒也没什么，若是有天伤到了姐姐和皇上，那可是大大的不妙！”宁妃语带双关地警告到。
　　




第 36 章

作者有话要说：问的质量有问题？
看的人少了
怎么没见人留言？
555555555555555555
伤心啊~~~~~~
　　又骂我是狗，我和你有愁？十九不爽至极。
　　“固伦自会□，只是我这奴才却聪明得很，不会随便咬好人，皇嫂放心。”固伦年纪小小，说话却极其老练。面对宁妃的嘲讽，居然能滴水不漏地还回去。
　　“希望如公主所言。”宁妃十分气恼，可是依然面带微笑。看见在这也捞不到什么好处，于是转身对宋灼君道：“姐姐，妹妹就先告退了！”
　　宁妃得以脱身，自然有多快走多快，难道还要留下来给个傻子骚扰不成。
　　“妹妹慢走。”宋灼君礼貌地回应。
　　宁妃不等她说完便扬长而去了。
　　“小颖你没事吧？”宁妃一走宋灼君便上前去查看小颖的伤势，眼中满是痛惜。面前的这个自己待之如姐的人，为了自己挨打，自己能不痛么。
　　“小姐放心，小颖没事！”
　　“都肿了，还说没事！”宋灼君自是不信小颖所言。
　　“真的没事，一会就会消的。”小颖忍着痛，抢挤出笑容来。
　　“真的？”看着小颖的笑，宋灼君似乎安心了几分，却依然有些不信。
　　“我们继续吃饭吧。”小颖转移宋灼君的注意力道。
　　“好！”
　　“终于走了！”十九重重地坐在了椅子上，长长地舒了口气。
　　“你很怕她？”小辣椒忍不住好奇地问。她就不明白了，面前这个神神秘秘的小太监，有皇帝的宠爱，对尊卑毫无概念的人，为什么还要怕宁妃？难道情敌见面会分外眼红？
　　“上次我就多看了她两眼就被她拉去了午门，这次要是被她认出，我就死定了。”十九在从桌子底下出来的时候就准备好了说辞，她可不能告诉面前的这两个人，她是怕宁妃认出她的那张和皇帝长得一样的脸。
　　“我看你是太没规矩了，才被拖去午门的吧！”小颖露出一脸不信的表情，补上一句。
　　“呵呵……”十九露出十分憨厚的表情，装傻地搔了搔头。你怎么认为我都没意见。
　　“好了，好了，饭菜都凉了，你去梳洗下再出来吃饭吧。”宋灼君很适事宜地出来解围，十九心中那个感激啊！
　　“好，我这就去。”十九大有解脱的意味。
　　洗了手和脸，把头发简单地梳成马尾。十九一身清爽地从内室出来，自然地落座。兴致勃勃地举起筷子，刚要下筷夹菜，却发现围在桌子的三人正好奇地大量着自己。
　　“怎么了？”十九疑惑不解地小声询问。
　　“你不束发？”固伦问到。
　　“束发？我不是已经束起来了么。”十九扬了扬用缎带扎起来的马尾道。
　　“这哪叫束发！”固伦见十九那模样有些无奈地叹。
　　“那这叫什么？不是束起来了么？”十九显得十分无辜地道，她知道古人很忌讳披头散发。
　　“你会绾发么？”固伦鄙夷地看着十九。
　　“不会！”十九很老实地回答，她觉得这没什么不好意思的，她是现代人，那会绾发这玩意。
　　“就知道！”固伦一副看死了十九不会的样子。
　　“我都没绾过，你们看到的绾起来的，都不别人帮忙绾的。”十九很大方地承认她不会，在现代，她都是简单到不能简单地打理头发的，那像古人那样麻烦，又不能剪又要绾的。
　　看着十九一脸不在乎的神情，众人纷纷给了她一个白眼。那有一个人不会束发的，大户人家有丫鬟帮着，可是自己却还是会的。看着十九，众人皆下了一个，四肢不勤，五谷不分的小白脸。小颖心中十九禁脔的形象再次丰满起来。
　　“吃了饭，我来帮你吧。”小颖眼中满是同情。这样十九觉得她像个失去自理能力的植物人一样，此时得到一个健康的怜悯和帮助。
　　“呃……不用了吧，这样就好了。”死也要拒绝。十九心中坚定地下着决心。
　　“跟我还客气什么！”小颖此时十分的爱心泛滥。
　　“不用麻烦姐姐的。”十九像个小可怜一样弱弱地道。
　　那样可怜楚楚的模样，十足像弃婴。小颖看在眼里，顿时更是母性泛滥起来。
　　“姐姐瞧你可怜，以后有什么麻烦尽管跟姐姐说。”小颖豪气云天地夸下海口。
　　跟你说？你能让灼君爱上我么？我就这事情，别的都没有。十九心里暗道。
　　“谢谢姐姐……”十九无奈地暗叹，面对这个人，她还能怎么样！
　　“呵呵，这才乖！”小颖伸手拍了拍十九的头，十足安慰小动物的模样。
　　十九此时早就无奈至极了，脸上更是没什么好眼色。
　　吃完饭，十九本想小颖会忘记刚才说要给自己梳头的事情，可没想，刚一收拾好碗筷，小颖便拖着十九往内室里，在梳妆台前强行地把不肯坐下的十九按了下来。
　　十九一脸用可怜巴巴的目光看向小颖，哀求道：“姐姐，还是不用了吧。”
　　“你怎么就这样婆婆妈妈的！”小颖不耐烦地道。
　　“我这不是不想麻烦姐姐嘛！”我不想让你给我梳头，看着你就怕，谁知道你会不会把我的头皮当田地，猛地像老牛犁地，我的脑袋还用要么。
　　“不麻烦！”
　　“可姐姐还要照顾灼君呢。”十九极力地找理由。
　　“少废话，给我坐着。”小颖勒令道。
　　十九知道自己无力回天，一脸沮丧，认命地坐在梳妆台前，看着铜镜前的自己。
　　“小颖，一会要吃的药你煎了吗？”十九在铜镜里看见宋灼君优雅地挑起粉纱帘，走进来神情淡然地问小颖。
　　“都煎好了，就放在床边的楠木几上。”
　　“你是不是记成昨天的了？我刚才进来的时并没见到。”
　　“没有？”小颖蹙眉沉思，有些疑惑的，思前想后依然道：“我记得放了在那里，刚才去厨房，瞧见药煎好了，顺带端了过来，怎么会没有？”
　　“那你是不是放在了别的地方？楠木几上并无一物。”
　　“这……”小颖再次蹙眉，又想了一遍，“那我去瞧瞧。”终还是相信她家小姐的话的，虽然确信自己没有记错，可既然她家小姐这样说了，也没有不信的道理。
　　“你在这等着，我很快回来。”
　　“我还是去忙吧。”十九极力地想脱身。
　　“你还有什么忙的，公主也没叫你回去。给我好好在这待着。”小颖说完便急匆匆地走了出去，为给十九再说话的机会。
　　




第 37 章

作者有话要说：大家如果喜欢我的文
请留下言吧
鼓励下我
要不我没动力写了
　　“奇怪！怎么会没有，我明明放这的啊！”十九即使在内室也能听见小颖在外室的惊呼。
　　“小姐！真是怪事了，我真的记得我有把药端来的。”小颖极力地想解释她没记错。同时把怀疑的眼光射向十九，像是在问：是不是你搞的鬼？看得十九背脊一阵阵发凉。
　　十九猛地摇头，以示她的清白，可在小颖看来，却是此地无银三百两的表现。进而用警告的眼神瞪着十九，让十九出了身冷汗！十九觉得自己无辜至极，她确实没做手脚啊，即使不愿意让小颖梳头，她也不会拿她在乎的灼君的药来为自己开脱啊！
　　“想是你记错了，还是快去煎药吧。”宋灼君没有有责备的意味，只是淡淡的吩咐道。
　　“那我去厨房煎药。”
　　宋灼君目送着小颖离开。十九用无辜兼带可怜的眼神看着宋灼君，“真的不是我干的，我不会那你的身体开玩笑的。”
　　十九莫名地说出这句话，让背对着她的宋灼君不由一发愣。不知是在十九的前半句发愣，还是后半句。
　　“想是小颖记错了，不打紧。”宋灼君转身轻柔地笑着说，让十九顿时如沐春风，刚才紧张的心情一下就荡然无存了。
　　“你信我？”十九十分欣喜，她可以不在乎任何人的眼光，就独独宋灼君她不得不在意。
　　“嗯！”宋灼君微微地点了点头。
　　“太好了，只要你肯相信我，别的什么我都可以不在意的。”十九兴奋地起身，冲上前，一把捉住宋灼君的手。
　　面对十九突来的举动，宋灼君脸刷一下便红了。看着宋灼君的反应，十九慌忙地松手。脸也泛起微红。
　　“对、对、对不起！”十九低头道歉，眼角暗中观察着宋灼君的表情，生怕她会生气。说她轻浮，会赶自己走。
　　“瞧你，还像个孩子！”宋灼君很快缓和了心情，笑笑地带着少许宠溺。连她自己也不明白，为什么面对面前的这个人，她就是气不起来，虽然她平素也极少对人生气。却不会无条件地包容。
　　“我虽然年龄小，但绝不是什么孩子，我能保护你的！”十九嘟着最不满地抗议宋灼君的话。
　　“那请问大侠，会何绝世神功？”宋灼君也不知道哪来的兴致，居然很配合地装出小女儿家崇拜大侠的样子问。或许是看见十九那真挚的表情，激起了她内心童真的一面吧。
　　“我最精通的是泰拳。”十九很认真地回答。
　　宋灼君看着十九认真严肃的表情，心下便知这个人真的没有在开玩笑。更使她好奇的是，刚才十九所说的拳术她至今闻所未闻，当年表哥习武，她好奇地偷看过他从武林中搜罗的天下武学，却没有听过这种拳术。
　　“泰拳？”宋灼君像是求证似的重复十九所说的。
　　“嗯，想这样……这样……”十九边说，边使出古泰拳的两招高难度的招式——隐士投湖、天神折箭。
　　看着十九打出的别致武功套路，宋灼君不由看着痴了，比起表哥练武时的飘的身形和步法，面前的这个人却多了份英气和霸气。那是那个以前所迷恋的表哥所没有的。同时也不由感叹，当年她表哥所练的只是山之一角，海之一粟。
　　更寻思到，她和表哥比武会是谁赢。俊朗明快的身形，打出刚毅的拳，雌雄难辨的脸，带着女子的柔美，男子的刚毅。到底他是一个怎样的人？有着怎样的故事？真想好好地了解他。想到这，宋灼君脸又不由红了起来。
　　我，我，我这是在胡思乱想什么！他只不过是过路人，我这一生早就不属于自己了，更何况……看着十九身穿的服装，宋灼君心不由抽搐了一下，那是不是痛，她早就分不清了。虽然怀疑着他的身份，可是又会有哪个有身份的人愿意穿着一件太监的衣服，满世界招摇？
　　“怎么了？不舒服？”十九见宋灼君无缘无故红了脸，以为她又发烧，下意识地伸手去想探宋灼君的额头。
　　宋灼君呆愣中见有人伸手靠近，也下意识地回退了两步。有些慌张地道“我没事，只是有些热。”
　　“那就好！”十九尴尬地笑笑，收回在空中滞留的手。
　　“那你一会吃了药就休息吧。现在差不多戌时四刻了。我不打扰你休息了。”十九细心地吩咐，生怕宋灼君会忘了吃药。说完便绕过宋灼君，刚伸手挑起纱帘，却被宋灼君叫住了。
　　“灼君还有事？”十九转头问。
　　“我为你绾发吧。”
　　“啊？”十九听这宋灼君有些的声音，以为是自己出现了幻听一样。有些难以置信地眨着眼睛，看着宋灼君。
　　“你的头发得梳理一下才行，小颖可能回来要晚些，我来给你束发吧。”
　　“好哈！”面对宋灼君要给自己绾发的事情，十九是在有些受宠若惊。她可是万万没想到会发生这样好的事情啊。
　　“还愣着在那里站着做什么，还不快坐下。”宋灼君看这十九应了一声后仍站在那里傻笑，无奈地提醒到。这个人是在有些呆。看着十九乐颠颠跑到梳妆台上坐下。宋灼君也迈着莲步走到梳妆台前，素手解开十九发上的缎带，那一头青丝顿时倾泻，柔柔地披散在十九的双肩。
　　宋灼君从铜镜中看着此时的十九，心不禁地一颤，真美！若他真是女子，定会倾国倾城。可惜了这样的容颜长在了男子身上。
　　纤手拿起桌上的紫檀木梳，仔细地给面前的这个人梳着头发，向来未有的温柔，却毫不保留地给了面前的人。她的温柔，仿佛她梳理的是自己头发，生怕一把小心就弄痛了自己，更像是对待世间罕有的珍宝，担心万一不小心就会它碎了一般。
　　十九看不见宋灼君的表情，却能感受到她的温柔。看着铜镜中，她拿着紫檀木梳的手，轻轻柔柔地梳理着自己的头发，十九感觉到那久违的幸福，像是很多年前，自己的母亲为自己梳头一样，也是这样轻柔的动作，也是这样一双带给人温暖的手。想到这，十九的眼睛不由地湿润了。
　　“你的簪缨呢？”柔柔轻轻的声音拉回了十九的思绪。
　　“就是原本插头发那跟吗？”
　　“嗯！”
　　“这呢。”随即十九从换了掏出刚才拔下的那跟发簪，看也没看，随手地递给了宋灼君。
　　所以她并没有发现宋灼君看见那根发簪的时候惊讶的神情。见宋灼君久久未接她举在手中的簪缨，十九好奇地转头问：“怎么了？”
　　“没什么！”宋灼君恢复常色，微微地笑着接过簪缨。
　　




第 38 章

作者有话要说：各位，能留言就尽量留言吧
大家说说文里的人物也成
我对自己笔下的人物很是没信心
　　“没什么！”宋灼君恢复常色，微微地笑着接过簪缨，顺手把它放在一边。
　　坐在镜前，十九缓缓地闭上眼睛，享受着那紫檀木梳划过自己发际时牵起的那丝丝的轻，像山泉划过一般，沁人心脾。
　　月光柔柔地泻下，落到窗内十九的发间，窗外的海棠白得像雪，月的那朦胧的光华，让它更是光洁。
　　手执木梳之人，看着身前的卸开青丝之人，心中莫名地染上，如月光的雾气，朦胧婉约，让人辨不请，那淡淡的情感，是属于喜悦的粉红，还是忧伤的淡雅？
　　闭眼的十九，仿佛看见桃花开满了。开在她周围，淡淡的花香，随着一上一下的动作，从之梳之人的手上幽幽地弥漫，让十九沉沦。或许这世上再也不不有这样美的桃花了！十九心中暗暗地叹，是一种惘然若失的惆怅。
　　“灼君，真希望你能一辈子给我梳头！”十九不知怎的，突然道出她心里的想法。语气轻轻的，像在雾里飘散的那般，亦幻亦真。
　　没有换回伊人的只字片语，只是到感觉那人梳理自己头发的手轻轻地顿了一下。
　　“我想这不大可能吧，你是皇后，怎么可能会给我小人物每天梳头。呵呵……”
　　“若你愿意……我可以常给你梳。”
　　“真的？”十九转身有些忘形地握住宋灼君拿梳的手。但很快便反应过来。连忙松开手。
　　“灼君，以后若是我有什么地方惹你生气了，你一定要和我说，我会好好改的。”十九一脸真诚对看着宋灼君说。她可不希望惹她心爱的人生气啊！
　　“好。”
　　十九欣喜地转回身去，让宋灼君继续帮她打理头发。宋灼君娴熟地帮十九把发绾好。插上那根九龙赤玉簪，一切显得是那么自然。
　　十九其实不知道那九龙赤玉簪是皇帝身份的象征，只有皇帝才能佩戴。当宋灼君看见那玉簪时，一切便也清楚了。
　　十九看着镜中的自己，仿佛经过宋灼君的一番梳理，人便会英俊不少一样。
　　“小姐，药来了，我重新煎了一副。”小颖此时端了进来，却看见一脸神清气爽的十九坐在梳妆台前。
　　“现在戌时末了，我也该找地方睡了，来的时候我就把偏殿给收拾了，我去睡了，灼君记得把药喝了。”
　　“嗯。”
　　“记得早点休息，明天皇上上朝我是要去的，食时我会带早点过来的。”十九开始解释明天早上不在的原因。
　　“那好，你去吧。”小颖没好气地道，似乎还记着刚才的仇。
　　得到宋灼君点头示意后，十九便离开了。看着院子里洁白的海棠，十九觉得它们从来没那么美丽。即使以前不喜欢白色的花。
　　“晓晓姐，昨晚过得可好？”十九下了朝，便快步去了赐浣纱宫，看着容光焕发的周斯晓，十九带着笑意暧昧地在她耳边轻问。弄得周斯晓红着脸低头，不敢作声。
　　“我已经忍你很久了，我家明思不是给你欺负的！”赵姝殷连忙护住周斯晓，生怕十九再捉弄她家这个老实人。
　　“呵呵……好了，好了。朕不玩便是了。”十九识趣地结束，否则这母老虎发飙，她可收拾不了。
　　“皇上来找明思有事？”周斯晓恢复常色问。
　　“虽然你现在是新婚燕尔，可是朕的这件事情也迫在眉睫，不得不让你去办啊！”十九一脸无奈地道。
　　“东海抗敌之事？”赵姝殷看着十九的样子，在联系之前种种，便大致可以猜到，十九此行来的目的，她知道，十九肯让她们在一起，纯属是想得到她家明思的身手。
　　“正是。”
　　“你想要明思去夺取虎符？”赵姝殷一双锐利的眼睛紧盯着十九，像是要把她看穿一样。
　　“是的，我想让她去，取、而、代、之！”严肃铿锵地吐出后面的四个自来。
　　听这取而代之？这个词，赵姝殷不由一惊，她原只是想她会让明思夺取虎符，然后自己握在手中，想不到，她会如此信赖她家明思，把整个兵权都交给她。赵姝殷此时开始相信十九是真心待她们，或许，她们真的有可以仗剑天涯的一天。想到这，赵姝殷嘴角不由勾起了弧度。
　　“我对领兵打仗这种东西不擅长。”周斯晓十分老实地回答，完全破坏了面前两人对她的憧憬和期望。
　　“晓晓姐，你行的。”十九鼓励道。你不去，谁去？
　　“我清楚自己，这个皇上交代的事情，明思恕难从命。”
　　“若你不去，朕便会丢失一个收回兵权的机会，而且丞相的地位也会变得个牢固。”
　　“日前我已修书回家，让家妹过来，相信她们能为皇上办好这件差使的。”
　　“你有妹妹？而且不只一个？”十九有些吃惊地问。
　　“是的。”周斯晓其实原想写信回家搬救兵的，只是昨夜知道了十九有意透露给她的信息后，她又写了一封信去，让她的妹妹赶来。
　　“她们什么时候能来？”十九听着她还有妹妹，而且不只一个，顿时眉开眼笑。她能不高兴么，一下子就多了那么多帮手。
　　“今晚便到，只是家妹年龄尚小，若有不得当之处还请皇上多多包涵。”丑话说前头，我那些妹妹连我也受不了。
　　“会的会的，只要不是违法乱纪，杀人放火这些事情，其它什么都好说。”嘿嘿，怪？能有我怪吗？武林高手啊！又能见到几个！真好！
　　“谢皇上隆恩，小民自当竭尽权力，为皇上办事。”
　　“这是骁骑都尉的令牌，以后朕的禁卫军就由你来率领了。”这是自己唯一有的军队了，晓晓姐你要好好的用啊，我很信赖你啊！
　　“这……”
　　“这是朕仅有的一块五彩令旗——皇彩令，晓晓姐，以后这宫廷便由你来把手了。”十九语重心长地交代。
　　“明思明白！”周斯晓紧紧地握住那块刻着篆文的令牌，心中百感交集。堂堂一个皇帝，到底沦落到怎样的田地，居然要一个出身卑微的江湖人来保护。（其实十九那想过那么多，她只是觉得能信赖，便交付了。）
　　“好了，朕也该去做早餐了，灼君还没吃呢。”十九突如其来的一句，让原本严肃的气氛，一下子消失无踪。
　　说完话的十九早已经大步离开，只留下太大厅里发愣的两人。
　　“明思，她刚才说要去做早饭？”
　　“嗯！”
　　“做过灼君吃？”
　　“嗯！”
　　两人不可置信地面面相觑。皇帝要去厨房做饭？哪个朝代见过？简直是前无古人，简直要空前绝后啊！
　　“灼君是谁？”周斯晓问出了最终问题。
　　“我记得皇后的闺名叫宋灼君。”赵姝殷与周斯晓瞪大的双眼，依然没弄清眼前的这一切是否是真的。
　　“皇上，要做早饭给皇后吃？”赵姝殷依然难以接受这个事实，不是说皇帝一直在冷落皇后吗？多亲自做饭了，对皇后这样讨好？还叫冷落？
　　




第 39 章

作者有话要说：呃……
留个言吧……
66666666665555555555555555555
　　皇宫的夜，静得可怕。就连踏瓦的轻声也能在传入耳中。
　　月朗星稀，虽有星子在上，月在云中翻滚，但一切见的并不真切。笼罩着皇城的月色之上，突然，悄声无息的飘过一人的身影，在月色的朦胧照耀下，那人，一袭洁白的儒袍，夜空中扬起衣袂，超凡脱俗的身姿尽显儒士的气度。飘飘然然的像仙人下凡一般。
　　突然，空中漫步的少年轻轻地落地，落进皇城之中，他稍稍停歇，抬头看着宫殿上的匾额，眉头微皱了起来。
　　宇宏殿？万寿宫在哪？儒袍少年从怀里掏出信纸，看着上面注有宫殿名的地图，有些找不到方向。
　　还是去问问路好了。少年想到这便迈着轻步走进了宇宏殿。似乎大有把皇宫当成市集一般，根本不用担心会遇到什么事。
　　他一步步走进宇宏殿的深处。走了许久依然不见任何人影，他再次皱起了眉头，怎么这地方这么大。有点后知后觉得的他发觉自己再次迷了路。
　　宇宏殿，殿如其名，气势恢弘，宫院深深，左一道墙，右一道弯。七弯八拐也不知道过了多久，少年依然一脸平静，心里依然不温不火。若是换了常人早就不耐烦了。
　　姐姐说今晚子时前必须到万寿宫，现在已是亥时三刻了，在找不到就糟了。想到这少年想再次施展轻功去别处问路，一阵轻轻的流水声却在此时传入少年耳中，收回脚步。他面上露出微笑。心中一阵欣喜。可算是找到人了。
　　顺着流水声，他慢慢向发出声音的殿宇走去。月的光华，正照在他头上，将他的一切，看在眼里。里边，流水的声音，渐渐的从大变小。
　　“年年花落无人见，空逐春泉出御沟。”少年走近，却听见有声幽幽地叹息传来。稍稍地犹豫了一下，考虑着这样贸然进去会不会吓到房中的人。可想及自己的时间有限，当下也顾不得什么了，立刻一个闪身从半开的窗中跳了进去。刚刚落地，少年便呆住了，只见一美人站在浴池之中，披着长长的发，手中持着锦帕，一手扶着浴池的边缘，正缓缓的走出来，美丽的胴体被少年尽收眼底。那被温热的水流浸湿后的躯体，泛着淡淡的粉色，那美人一双眼眸，虽然在这样的时刻，却依旧清纯无比，而右臂上那一点殷红的守宫砂却显得份外妖艳。
　　“啊！”一声惊呼，手中的锦帕落进了水中。身体慌忙地没回水中。
　　少年看着眼前的情景，奈何脑袋此时一片空白。
　　“公主不必惊慌！我只是来问路的。”君子非礼勿视！少年在心中不断告诫自己，让自己端正态度。
　　“公主，草民虽是草莽出身，但自幼熟读诗词典籍，断不会做伤天害理之事。”少年虽在心里告诫自己非礼勿视，却依然不由主地斜眼看这浴池中的梅妃。
　　“等徒浪子！”梅妃很快发现少年正偷看着她，微微有些怒意，怒嗔一句，随即用手把水一扬，直直泼向少年。少年虽能躲过，但自知理亏，也便由得梅妃惩罚。
　　少年的儒袍顿时湿了一大片，所幸当时是六月的天气并不岁太冷，否则非生病不可。
　　少年注意到佳人表情的变化，不由有些着急，想极力地说明自己是好人，让她相信。少年也不明白自己为什么有这样的心情，只是懵懂地知道，自见到她开始，自己便不由主地在意起来。
　　“你先转过身去。”
　　“我只是想问路。”少年似乎不明白为什么要他转身，他只是想尽快找到地方。
　　“你先转身，稍等片刻。”
　　“哦！”见佳人再次要求，在怎么不解风情也要老实地转身。
　　少年转过身去，背对这梅妃。梅妃观察了少年片刻，确定他不会转过身来后，便小心地从浴池里面起身。
　　少年听着一大阵水声传来，随即是滴滴答答的声音，回想起刚才所见到的场景。脸突然有些微红，当下心虚地四处。却看见左侧放置着一面大铜镜，正好映出正在他身后穿衣的人。软纱披肩，手轻轻地划入逶迤白色拖地梅花纱裙袖子。而后纤指轻柔地拉拢右衽，优雅地收紧系带。
　　“你是何人？”穿好衣服的女子，纯真的眼神，警惕地盯着池边的男子。而那女子不是别人正是梅妃。
　　“我只是想来问路，绝不是故意打扰公主沐浴，问完路便走。”少年恭敬有礼地对着梅妃弯腰作辑。
　　“你要去何处？”梅妃听着他喊自己公主，觉得这人定是傻子，不然怎么会有这般荒谬的称呼。不过看他傻傻呆呆的样子倒是蛮可爱的。想及此，梅妃完全忘记了刚才他撞见自己沐浴，看见自己身体的事情。
　　“我姐姐给我来信，要我去万寿宫，我在这皇宫已经寻了两个多时辰。”少年语气温和，慢条斯理地回答。对眼前的美色浑然不动。
　　“你要去万寿宫？”难道想行刺？梅妃想到着，眉头不由一皱。随即细细大量着面前的男子来。白皙如玉的肤色，不知为何染上了几缕嫣红。棱角分明的脸英气逼人，儒士的文雅谦和亦被其展露无疑。刚才泼了他一身水，衣服粘在了皮肤上，显得有些纤瘦。
　　“家姐修书让在下前来，想必事态紧急。”少年作辑低头，想掩饰住心的慌乱，和脸的烧红。
　　梅妃有趣地打量这她。看见他手中紧握的图纸，心下更是好笑，有地图也会迷路，看来真是个傻子。
　　“公主能否告知万寿宫方向？”少年估计了下时辰，发现再不去真的来不及了。
　　“有刺客！”少年后面出来一声惊叫。随即听到叫声的侍卫一窝蜂地涌了进来。把少年团团围住。
　　“各位！在下不是刺客，在下只是找万……”少年边说边想去掏书信和图纸，希望能解开眼前的误会，只是侍卫还没等少年说完便群涌而攻，明晃晃的数十把钢刀齐齐地向少年看去。
　　一旁的梅妃不由地为少年捏了把汗。
　　




第 40 章

作者有话要说：周家四姐妹顺利登场
各位有什么意见尽管说哈

　　一旁的梅妃不由地为少年捏了把汗。却只见少年从容不迫微微的几个闪躲便避开了侍卫狠烈的攻击。
　　梅妃虽不懂武功，但依然能看出少年处处谦让，并不想伤人。
　　“我是来问路的，各位我无心伤人。”
　　“小禾，前去万寿宫通报皇上刺客。”梅妃突然的吩咐让刚喊有刺客的小宫女有点摸不着北，心里纳闷着有刺客不是我该通报的啊。
　　却还未等小宫女回过神来，少年就冲出了重围，一把掳了小宫女，随即一个飞身。
　　“万寿宫是哪间？”房顶上，少年依然慢条斯理地问。而他怀抱里的小宫女却早就被吓得三魂不见七魄了。
　　“在……在……那。”虽然吓呆了，却依然惯性地回答，顺手指了一个方向。
　　“多谢姑娘指路。”少年谦和有礼地一笑。随即带下房顶把小宫女放到地上，又一个飞身，前往刚才小宫女所指的方向。
　　小宫女呆呆地仰头看着少年飞走的身影，突然觉得他是仙人下凡，要不怎么能飞来飞去？
　　少年施展轻功一口气就落在了御书房的牌匾前。不是万寿宫？看着“御书房”的四个大字，少年眉头皱得更深了。其实他不知道，万寿宫里的主要建筑就是“御书房”
　　还是去问下路吧，时辰快到了。少年心中开始有些着急了，一想到他姐姐等他等到不耐烦，生气的表情，他不由地打了个冷颤。
　　整了整衣衫，少年跨着小步从容不迫地迈过那高大的红漆门槛，抬眼便见一玄袍少年正坐在正厅的书桌上奋笔疾书，脸上的表情时而舒缓，时而紧皱。似乎是在为什么事情烦心。同是可能也因为太专注没发现有人进来。少年从进来便开始感觉到一个强大的气场，就像他小时候见到武林盟主时，在他身上感觉到的那股气息一样，在他面前会让人心甘情愿的臣服。
　　“就是他！快保护皇上！”门口传来了急迫的令声，随即一阵凌乱的脚步传来。比刚才多了一倍的侍卫像洪水一样涌了进来，把少年围得水泄不通。
　　少年在心中暗暗叫苦，想不到，问个路也能惹出这么大的风波来。但听到刚才侍卫说的“保护皇上”当即明白了他们所指何人。虽早已看不到玄衣少年的脸，但少年依然想解释自己的来意。
　　“在下只是来问路的，并非有意冒犯天颜，还望皇上海涵，让在下离开，在下找到家姐便会离去。”少年旁若无人地自顾说，像这皇宫就是他的家一样，说来就来，说走就走。
　　少年和侍卫激烈地交锋着，却没有狠下杀手，看着时辰一点点接近子时，少年此时也只有满心的无奈。
　　十九其实早就发现了有人进了来，只是她忙着东西，让她分不开身，所以也没理进来的人。没想到之后冲进来一大帮侍卫，吵得她心烦意乱，根本没办法做事。烦躁地把笔扔到地上。刚想发威，却听见有人说来问路的。当即玩心大起，脑袋瓜飞快地转啊转，最后觉得无视那个说话人的话，让他们慢慢打。
　　看着他们交手，十九见那少年身形飘逸，且无心于战，处处都是点到为止。招式和晓晓姐很像啊！十九看着打斗的少年心中暗自说到。他刚才有说“家姐”难道……十九想到此刚想喊住手，想分开打得不可开交的人。却突然传来“轰”的一声震耳欲聋的声响。屋顶掉下许多瓦片，随即掉下两人来。所有人都因突然出现的两人呆立在那里。保持着各自原来的姿势不动。
　　十九转动着仅能动作看清物体的眼睛，朝摔在地上的人看去，只见那两人都穿着白色的雪绸，一个还压在另外一个的身上。身上落满了碎瓦片和灰尘，显得有些狼狈。
　　但是当事人似乎没有表现出所谓的尴尬来。
　　“都是你，又贪吃，又贪睡，张得跟猪似得，明知到我武功不好，还老要我背，看见了没？掉下来了吧。弄得我一脸灰！”
　　只见被压在下面的年龄略微小些的少女旁若无人地开始不满地埋怨。少时，见压在自己身上的人似乎没多大反应，那小少女接着又不满的喊道：“姐，起来了，该吃饭了！”
　　就在大家都以为压在小少女身上的少女不会有任何反应时，那少女却突然蹦了起来。连带兴奋地四处张望，脸上依然有些朦胧的睡意。
　　“哪里？饭呢？在哪？斯羽饭呢？”少女突如其来话让在场的所有人当场擦汗。而刚和侍卫打斗的人，却无奈地摇了摇头，心道：“有这样的姐姐真是无奈啊！”但心里却是暖洋洋的。
　　“你是故意的！”小少女突然叉腰，狠狠地瞪着刚醒来的少女。众人却还未反应过来，这是怎么一回事。
　　“怎么！”少女把没一挑，眼神带着挑衅。似乎在说：我是故意的，你能把我怎么样！
　　“周皮皮你给我等着……”小少女气结，瞪着她的眼睛睁得更大了。每次都拿我当软垫，以为我武功没你好就欺负我是不是，走这瞧，等我武功长进了，我要连本带利要你换回来。小少女在心里狠狠地道。
　　“怎么不服气？”少女玩味地看问。
　　“哼！”小少女气鼓鼓地别过脸去。其实她何尝不知，刚才掉下来的时候，她的姐姐一个翻身把自己压在下面是为了保护自己，不被砖瓦给砸到。可是面子依然拉不下。
　　“好了，好了，不闹变扭，你们两个没日没夜的闹，什么时候能消停。”少年笑着走向前劝解。
　　“三姐，二姐她欺负我！”小少女突然变得像只猫咪，倾身往少年处贴，抱着少年的手臂撒着娇。
　　“你和二姐，简直就是武林里的两个混世魔王，所到之处，若不搞得轰轰烈烈，是不会甘休的。”少年略带宠溺地捏了捏小少女的脸蛋。
　　小少女嘟着嘴，不满地抗议。逗得少年呵呵直笑。
　　“你们怎么会在这里？”少年突然想起她们是来万寿宫找她们姐姐的。
　　“当然是找姐姐来了！”刚才和小少女斗气的少女快嘴地插话。同是扬起人畜无害的微笑。少年见了那抹笑容，顿时不稳地倒退了几步，背脊直直发凉。
　　“斯轩，难道你又迷路了？”能问出这句八成是迷路了，还不知道自己在哪呢。看我怎么整你。少女心中暗自得意地笑着。
　　笑容在继续，语气温柔得能融化冬日的雪。然而少年却是冷颤不断。因为只有她才知道，她的姐姐只会在想赶坏事的时候才会有这样的笑容。而这个笑容的起因就是因为自己。
　　“二姐说得是哪的话，我这不是好端端地到了么。”周斯轩装傻地说。
　　“是嘛。”
　　“是、是、的。”周斯轩被少女的眼神看得发毛。
　　“我迷路了……”周斯轩最终无法忍受少女的眼神，低头小声地说。唉！又别二姐给整了！
　　“呵呵！这才乖！”少女满意地整理了一下周斯轩的衣服。周斯轩看她家二姐换了副痞痞的笑，知道现下是没事了。不由松了口气。




第 41 章

作者有话要说：不知道有没有改进？
大家看到什么不足记得告诉我
我是第一次写那么多人物的小说，所以多人物的性格有很多把握不好的地方
所以各位
多提点意见
告诉我吧
　　“你们三个还闹！”周斯晓不知何时走了进来，一脸严肃。她能不严肃？在她面前的是有着生杀大权的皇帝啊。
　　“大姐！”三个人异口同声地叫，同时不约而同地瞧门外看去。
　　“没关系，没关系，朕当看戏，朕当看戏！”十九笑脸盈盈地解围，免除在场的人的尴尬。
　　“你们都下去吧，这些都是朕的朋友。”十九摆出皇帝的威严，命令在场的侍卫出去。
　　“遵命！”
　　“晓晓姐，现在可以为朕介绍了吧。”十九消去刚才的威严，笑着看向周斯晓。
　　“这三个就是我那些淘气的妹妹。”
　　“哇！你是皇帝啊，穿黑色衣服，怎么不是黄色的龙袍，害我认不出。”
　　“斯破，不得无礼！”周斯晓斥责到。张牙舞爪的周斯破连忙收起眼中的光芒，她可是想让皇帝把衣服脱出来试穿下啊！黑色的穿起来也好威风啊！
　　“没关系！”十九和善地说。她可是见识过刚才这个少女的笑容。其实她还蛮喜欢这周家四姐妹的，没城府，好相处，最重要的事就是能为自己办事。
　　“这是舍妹，周斯破，字，明辨。”
　　“刚才我见她叫她周皮皮？”十九疑惑地指着周斯羽问。
　　“这是我的小名，家里人都叫我皮皮的，因为我有两个‘皮’。”
　　“两个‘皮’？”十九用询问的眼神看这周斯破，似乎在寻求答案。
　　“因为我最皮。”周斯破调皮地朝十九吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　“那……”还有一个呢？
　　“撕破（斯破）脸皮嘛！”
　　“呵呵！”十九整个人呆了，这也成？
　　“你妹妹真可爱！”十九话锋一转赞叹到。确实很可爱，固伦把东西藏得太深，否则也很可爱。
　　“公主也很可爱！”周斯轩突然插出一句，脸不由地红了。
　　“你见过固伦？”十九疑惑了，固伦现在该在内室睡觉才对啊，她怎么可能见过。
　　“方才来时，路经宇宏殿，不想撞见公主沐浴！”周斯轩作辑以示赔礼。
　　“宇宏殿？”不是梅妃哪么？难道她撞见梅妃了？可是……
　　“你怎么说她就是公主？”难道这个人傻到这地步？以为皇宫里的所有年轻女子都是公主？
　　“以为她、她右臂上的守宫砂……”周斯轩拱手低头，说话的声音越来越小。她此时的脸红得跟番茄似的。
　　“你说什么？”守宫砂？骗人吧！皇帝的孩子都有了，还有守宫砂？十九瞪大了双眼，吃惊地捉住周斯轩的手臂。这倒地是怎么回事？有谁能告诉她吗？
　　“皇上？”周斯晓见十九呆在那里，小心翼翼地轻叫一声。她不会是想让我家呆三对公主负责吧？公主才十二而已，不算什么吧。
　　“没什么什么？晓晓姐你继续介绍！”十九很快调节好自己的情绪，她明白现在不是问这个是时候。
　　“这个是三妹，周斯轩，字，明笃。”周斯晓走到儒袍少年旁边介绍。
　　“草民见过皇上！”周斯轩作辑下拜。
　　“呵呵，以后多多指教。”对面前的这些人，十九一点也没摆皇帝的架子，其实她的架子也只有摆给她不在乎的人看的。
　　“这是四妹，周斯羽，字，明措。”
　　“姐姐，你真气派！”周斯羽认真地称赞。
　　“你可以把话放心里说，这里虽然没外人，但隔墙有耳想必你也是知道的。”虽然十九很吃惊，面前这个年纪小小的人，居然能看出自己是女子身份，但隔墙有耳不得不防。
　　“放心，这里半里以内没人偷听。”周斯羽十分自信地道。
　　“你怎么知道？偷听未必是鬼鬼祟祟的，也可以是光明正大的。”
　　“这……”
　　“这里除了我们几个，任何人都有可能成为泄密者。”
　　“哥哥，明措明白。”
　　“这就好。”
　　“皇上，刚才可儿分析了东海战事，认为此行事不宜迟，必须速战速决。”
　　“朕明白，那这事你认为谁去做比较合适？”十九认真地听取意见，逼近她不了解周家姐妹，只能相信她们了。
　　“她们三个一起，二妹太过于冲动，做事急躁，三妹太老实，四妹是聪颖，但处理起事情来不够老练，所以我认为她们三个一起去，最合适不过了。”
　　“朕信你们，希望你们能给朕带来好消息，只有夺取了虎符，朕就有足够的力量个丞相抗衡了，很多朕想推行的政策，朕也能得到实权来实施。”
　　“受人之托忠人之事。皇上请放心。”周斯轩再次作辑。
　　“漂亮哥哥你放心。”
　　“不过那地方有没好吃的？”周斯破突然冒出一句莫名其妙的人，让十九顿觉眼前一黑。周家众姐妹倒是习以为常了。她们家皮皮平生最爱吃、喝、睡。
　　“海鲜，东海有海鲜，龙虾，海参，鲍鱼，鱼翅……”十九故意投其所好地把她所能知道的东西给列出来。
　　“这些没什么特色的。”
　　“海蜇，每百克海蜇含蛋白质12．3克、碳水化合物4克、钙182毫克、碘132微克以及多种维生素。不过新鲜海蜇有毒，必须用食盐、明矾腌制，浸渍去毒滤去水分，方可食用。”十九可不惯周斯破能不能听懂，尽量把海蜇说的天花乱坠，只要能吸引她的好奇，激起她的热情去东海，什么问题的能解决。
　　“没吃过，听着倒是有趣。大姐，我决定了，我要去东海。”
　　“没说不给你去。”
　　“那好，走吧。”周斯破说着，一把把周斯羽扯了过来，往门外走去。
　　“你急什么，说你冲动你还不服。”
　　“美食当前，能不急嘛，姐姐要不要我带些回来给你？”周斯破十分热情地询问周斯晓。
　　“不用了，你自己吃。”蚂蚁卵，蜜蜂卵，炸蝎子。什么你都吃，我可不干。
　　“不吃啊，多浪费。”周斯破显得一脸惋惜。随后又道：“斯羽，我们走，我想快点吃到。”
　　“二姐，你知道那东西长什么样？”
　　周斯破眨了眼睛，一副天真浪漫的样子看着十九。像是在说：你不告诉我，我就哭给你看。
　　“先休息一晚，待朕给你画出来，你比较好认。”
　　“走吧！”周斯破听完，另外拽了周斯轩往外走。
　　“二姐，不是说休息吗？还去？”被拖着的周斯羽不情愿地抗议，周斯破的霸道。
　　“现在就出睡觉啊！醒了明天就去。”
　　“你知道我们要住哪吗？”周斯羽再次提出了一个很现实的问题。
　　“这……总之，反正这皇宫大，随便找个地方就好。”
　　“我可不要，我要睡软绵绵的床，还有香香的卧室，否则我睡不着。”
　　“就你挑。”
　　“彼此彼此。”
　　“好了，你们两别闹，跟我回去休息。明天就启程去东海。”
　　“了解，大姐，有我皮皮在，老虎也活剥了他”周斯破信誓旦旦，雄心勃勃地道。
　　




第 42 章

作者有话要说：我更文入魔了
今天就到这吧
各位记得给我建议啊
具体点
让我能改

　　“你自己知道就好。”周斯晓冷冷地丢下一句就离开了。
　　三姐妹也只好跟着走了，刚到浣纱宫，周斯破便两眼放光起来，一个箭步地越过前面的三人，冲到门口，握起门口站着的女子的手，兴奋地说：“敢问姑娘身高几许，年方几何？可有许人家？生辰八字是什么？”
　　话音刚落，周斯晓的剑也已经停了下来。众人还未反应过来，这到底是怎么一回事，便见周斯破的衣服一片片地像雪花一样飘落在地，地上像积了层薄雪。而周斯破身上最后只穿着一件内衫。
　　“大姐，你也太紧张了吧。”周斯破脸色未改地轻轻放开赵姝殷的手。没错，也只有赵姝殷能激起周斯晓那么大的反应。
　　“这次是警告！”周斯晓把剑收回剑鞘，牵着赵姝殷的手进了屋里。赵姝殷感觉周斯晓握住她的手紧紧的，心感觉暖暖的。
　　“二姐，你真是的！看吧，大姐生气了。有你好受的。”
　　“呵呵……”不善表达的大姐，什么时候感情变得这样强烈了，爱情真的伟大啊。
　　“你就是死性不改，调戏姑娘调戏到自家嫂子头上了。”周斯羽想了想忙补充一句。
　　“唉……我也没办法，习惯了，谁叫嫂嫂那么漂亮，人家忍不住嘛。”周斯破装出一副及其无辜的表情来。
　　“二姐，四妹，我们还是快进去吧，尤其是二姐，快进去加衣服，免得着凉。”周斯轩沉默了许久之后终于说话了。
　　“你的那身是给公主泼的？”周斯破突然想起她的傻妹妹现在还穿着那件湿衣。
　　“嗯。”
　　“又一个中毒的。”周斯破看周斯轩那表情，无奈地叹。随即挥了下衣袖走进门去。她似乎忘了，她没外衣，没有宽大袖口，挥起来显得及其地滑稽。
　　“哇！三姐，你掉毒坑里了。”周斯羽走到周斯轩面前看着周斯轩的反应跟着惊叹。而后乐颠颠地跟着周斯破进门去。
　　有着恶趣味的两人，当然是想看她们傻傻的三姐喜欢上一个人是什么样的反应咯。是不是还会像现在那么呆，还是会变聪明。她们可是期待着呢。
　　话说另一边，十九送走周家四姐妹后，连忙回身进内殿去找固伦。她可是纳闷啊，那梅妃为什么会有守宫砂，孩子不是她的，为什么宫里只知梅妃有一子，而不知她仍是处子？
　　“梅妃是怎么一回事？”十九一进内殿见到固伦便问，她知道固伦刚才有听前厅的对话，知道自己在问什么。
　　“早在四年前的一场事故中皇兄就患上了宗筋驰纵之症。”固伦看着一旁的雕龙金柱，诉说着她知道的事情。
　　“宗筋驰纵！”十九有写吃惊，想不到啊，年纪轻轻就有这病，是个男人都没法活。
　　“而制造这场事故的正是佳儿的生母。”固伦边说，边用手指去绘金柱上雕刻的金龙。
　　“到底是怎么一回事？”十九急切地想知道答案。
　　“佳儿的生母长得很像一个人。”固伦不慌不忙地说。
　　“灼君？”十九听了，便猜是她。
　　“嗯。那年皇兄微服私访，前往三年一度的武林大会，在途中遇见了林花未。见到她的第一眼，皇兄就再也移不开眼睛，因为是在太像了，设定他分不清真假。”
　　“所以沉沦了？”
　　“嗯，皇兄为了她一度拖延回宫的时间。吕毅伯就是那个时候开始慢慢地掌握朝中的实权，那时候我只能在一边干着急，什么也做不了。”固伦看着着柱子，越发的入迷。十九屏住呼吸，等待着固伦的下文。
　　“后来，已故的太师用计把皇兄骗了回来。不想皇兄与林花未约定一年的限期，如果皇兄不来找她，她就上京来寻他。”
　　“他没去？所以她来了？”
　　“嗯，抱着佳儿来，看着皇兄纳梅、宁二妃。”十九看着固伦，感觉到她的痛苦，回忆的痛苦，那参杂着她所爱的皇兄在内的痛苦。情亲——失去之后，无论何时，回忆起来痛苦永远多于甜蜜。
　　“她是武林中人？”
　　“嗯，武林盟主之女。善于用毒。”
　　“她对你皇兄下毒了？”
　　“嗯，她说她恨他，是他给了她世界上最毒的毒药，而不给她解药。”
　　“所以把他毒得不能人事？”
　　“也许吧，或者是皇兄要求的。”
　　“这……”他要求？哪个男人会愿意？
　　“皇兄说，要让她的孩子成为帝王。”
　　“姓林的走了？”
　　“嗯，至今没有消息。”
　　“那为什么把孩子交给梅妃？”十九突然问了个很没营养的问题。孩子的母亲都走了，比交给梅妃，难道交给宁妃不成？
　　“你说呢？”固伦突然觉得她这个冒牌皇兄有时候蛮傻的。
　　“我不知道嘛。”
　　“那你继续。”固伦说完，便扬长而去。
　　“喂，好歹现在我也是皇帝……”
　　“你有像皇帝的样？”固伦反问。
　　“算了，不说算了，我自己想。”逗逗都不行，周家姐妹比你要可爱多了。
　　“你要回君姐姐那么？”
　　“现在都子时了，太晚了吧。”
　　“不怕她担心？”
　　“她担心什么，在她那里，我不过就是个小太监。”十九说这句话时，满心地无奈。
　　“走吧。”
　　“去哪？”十九疑惑地看这固伦。
　　“回去啊。”君姐姐那么聪明的人，你扮太监又那么没水准，能不猜到你是谁？说出去也没人信，就你着木鱼不知道。
　　“灼君可能睡下了。”
　　“我们悄悄地去。”固伦没做多少劝说就把十九“成功地劝服了！”
　　“好吧。”十九显得有些勉为其难。
　　回去的路上，十九突然想到什么，侧身多固伦道：“你出过宫没？”
　　“没。”固伦想也没想便答，然后突然又像醒悟过来一样，眯着眼抬头看着十九道：“你想出宫？”
　　十九点头示意。
　　“宫外很危险。”
　　“我们去体验生活怎样？”十九兴冲冲地问。她都来这快半年了，还没出去过，她可想看看外面的花花世界啊。看看古代平民是怎么生活的。
　　“我们？”固伦钉住十九的字眼，意味深长地看这十九。
　　“对啊！我们去买菜怎么样？你会看称吗？我会噢，一斤十六两对吧？”十九很炫耀地说。
　　“你要去当菜农？”固伦简直不敢相信自己的耳朵，音量明显比平时高了数倍。
　　“谁要去做菜农？”宋灼君听的固伦的声音，便从厅里出来。
　　“你还没睡？”十九有些惊讶，她怎么那么晚了还不睡。
　　“你放在我这的奏折我已经批阅过了，这不等着你回来交代一声。”
　　“以后不见不回来就不用等了，你有病在身，应该多休息才是。”
　　“呵呵！不打紧。”
　　“君姐姐，真是厉害，皇兄能娶到你，真是她的福气。”固伦的一句话让两个人都收起的笑容。十九是因为尴尬，而宋灼君是由于知道了十九的身份，脸有些微微的泛红。
　　“你们刚才说谁要做菜农？”宋灼君忙转移话题。
　　“呵呵，是他，他说要出宫去卖菜。”
　　“是体验生活！”十九忙矫正。
　　“都一样，还不都是去卖菜。”固伦不理会十九，忙驳回她的理由。
　　“市井……”宋灼君不住地喃喃自语。她有多久没离开过皇宫了。连她自己也计不清了。
　　“灼君也想去？”
　　“这深宫，那是说离开就离开的。”宋灼君有些无奈地叹。
　　“想去就行，我把东西准备好了，再来通知你。到时候你跟我一起出去？”
　　“真的可以？”宋灼君脸上露出一丝欣喜之色。
　　“嗯！”为了你的笑容，就算不可以，我也要把它变成可以。十九在心中暗暗下着决心。
　　“只是，你不能带小颖了，因为我怕人太多，照应不过来。”带她去非惹出什么祸端不可，整个就是个惹事的主。
　　“嗯。”宋灼君欣然答应。丝毫没主要十九脸上细微的表情变化。
　　




第 43 章

　　十九躺在床上一夜辗转反侧，兴奋不已，想到就能宋灼君去“约会”了，更是笑出了声来。结果第二天顶了个很眼圈去上早朝。大臣们看见哈欠连天的十九，再结合这些日子来，十九表现出的勤政爱民的好皇帝形象，不由地在心里对十九多了几分赞许。可有谁知道她是因为要和宋灼君约会兴奋过了头才会睡不着的。
　　“固伦，一会陪我去送送周家姐妹。”退朝后，十九对跟在其身后，学习理政的固伦说，瞧那语气，一点也不给她说不的机会。
　　“固伦遵命。”
　　“她们是知道信赖的人，你以后不能做出狡兔死走狗烹之事。”十九苦口婆心地说。自古帝王有太多太多的例子，不得不让她害怕啊！当年的萧何，对刘邦何尝不是忠心耿耿，可是换来的是猜忌啊。功高盖主，人总会嫉妒的。
　　“皇兄太小看固伦了。”固伦一脸不屑地看着十九。
　　“有些事情，总要多提一下才好。”知道吗？我不想你成为身在高位而孤独的人，她们都是没有权利欲望的人，你是可以和她们成为朋友的。囫囵的禁锢对你来说太过于残忍了。
　　“我会无条件地信任她们。”
　　“你能做到最好。”否则你将会在高位上孤独终老。
　　“你所说的我都明白。”我又何尝不明白你的用心良苦呢？
　　“走吧，估计晓晓她们该等急了。”
　　“嗯。”
　　十九带着固伦回御书房，周家姐妹早在那等候了。看见十九进来，连忙行了。却被十九扶了起来。
　　“皮皮，此去属你年龄最多，很多事情都倚仗你去做。”十九郑重而严肃地把画着海蜇的图给周斯破，像那画才是重点，那话却是附衬。
　　“放心地把事情交给我，我会办得妥妥当当的。”
　　“万事要沉得住气，皮皮。”周斯晓交代到。
　　“大姐放心。”
　　“斯轩，斯羽，皮皮就交给你们照顾了。”周斯晓转头对周斯破身边的另外两人说。完全不把刚才周皮皮的话当回事。
　　“嗯，我们会照顾好二姐的。”周斯羽笑着答到。像是她说这话是理所当然似的。而一旁的周斯轩则是笑而不语。
　　“时辰不早了，我们启程吧，去东海要三天啊，我想快点吃到那像伞一样的东西。”周斯破看着这依依惜别的三人有点不耐烦地催促。她是不明白了，不就是去个东海，怎么就好像生离死别那样，又不是以后都见不到了。
　　“自古多情伤离别，皮皮你是你们四人中，最不懂情的一个，所以你很放得开。”十九看出了周斯破眼中的不耐烦。她不知道皮皮这样的的无心是福是祸。所以她想提醒她。
　　“或许，我只会孤单一生，因为没人会愿意包容这样一个我。”此时的周皮皮玩世不恭表情，已被一脸认真严肃的神情所取代。
　　“看来我低估你了。”十九严肃的表情一松，原想她不懂，原来她懂，只是不善于表露在外罢了。玩世不恭，只是她用来掩饰自己内心因寂寞所带来的恐惧罢了。
　　看着周斯破走远的身影，十九突然觉得她像自己，寂寞，却善于粉饰。永远只把自己装在套子里，不让人窥视自己的内心世界。
　　“皇兄，我们也该出发了。”固伦看着十九发呆，来意地提醒。
　　“啊？”十九惊叫一声。
　　“不是说今天要出宫？”
　　“对啊！”十九怕了下脑袋。“你把衣服给灼君送去。等下在北门集合。”
　　“好！”
　　十九站在北门口，看着固伦带着宋灼君，款款地向自己走来，越来越近。约莫距离一百米的时候，十九才看清宋灼君，一袭素雅的褶裙，肩上披着墨兰烟纱。头上简简单单地绾起发，别上翠玉钗。十九觉得此时自己不是身在人间，人间怎么可能有这样一个不然世俗的人存在呢？十九给自己下了个决心，要保护这株空谷的兰草，因为她不属于凡世，更不属于宫廷。
　　“走吧，出去了，我们还要再换一次衣服。晓晓会在暗中保护我们的。”
　　




第 44 章

作者有话要说：小宋
你真没事？
为什么这样看着十九
5555555555555
该不会爱上她了吧？
55555555555555
我比十九好
要不要考虑下我
各位大人对吧
　　十九带着宋灼君和固伦两人先到了客栈预先准备的好房间换了衣服。固伦瞧见十九穿着粗衣麻布的样子，笑个不停，弄得十九大窘。一旁的宋灼君巧笑不已。十九看见那嫣然的笑，心里美滋滋的，灵魂像是要飘起来似的。
　　十九挑着菜，挽起衣袖，卷起裤脚，穿着个破草鞋，在脸上抹了些泥巴和木炭灰，若是再黑点，完全就一农民小伙的形象。
　　“哥，这行头真适合你。”走在一旁的固伦打趣到。
　　“你也好不到哪去。”十九狠盯着固伦，那身花布衣衫，绾着个滑稽的发髻，描了个民间流行的大浓眉。
　　“嫂嫂，我们不理哥哥，哥哥她欺负我。”固伦极力地在宋灼君面前卖乖，一把窜到宋灼君身旁，抱住她的手。固伦她可知道，宋灼君是十九的死穴。
　　一声“嫂嫂”让宋灼君不好意思地地头，她原想要固伦别那样叫的，但细想了下，也只有这个身份能光明正大地跟出来，毕竟待字闺中的小姐是不能出来在街上见人的。况且还绾了出嫁之后的发髻。
　　“嫂嫂，回去你得好好管管哥，瞧他那长相就是个多情的种。”固伦继续抱着宋灼君撒娇，一副天真烂漫的样子。
　　装吧你！虚伪！十九瞪着固伦，心中及其地不满。她也想抱这她的灼君撒娇。（作者：小宋什么时候成你家的了？奇怪，我怎么知道！十九一脚踹了过来怒吼：滚~~）
　　“嫂嫂，你看，哥她凶我。”固伦装出一副可怜楚楚的某样来。
　　“这……”宋灼君显得及其无辜地看着十九，她现在也不知道说什么好，心里极其地无奈，暗叹，这对兄妹简直是一个模子刻出来的，耍宝比谁都厉害。
　　“走开！你这老乞婆！”怒喝的声音传来，吸引了说笑的三人的目光。三人齐齐地看去，只见以为衣着褴褛的老婆婆趴在路中，旁边撒了满地的水。而站在老婆婆面前的则是一个衣着华丽的彩绸年轻人，看那傲慢的样子，八成是个纨绔子弟。看他不断地擦拭自己的衣服，口中仍在破口大骂：“大爷的衣服你也敢弄脏，不想活了是不是！”
　　“是你自己撞上去的，我看见的。”围观的一个小孩怯怯地躲在大人身后说。而站在他身前的大人连忙责备他。不让他多嘴。
　　“兔崽子，小心我撕了你的口！”那衣着富贵的人，看有人说他是他的错，凶神恶煞地只着那小孩儿。
　　“爹，他好凶。”那小孩被吓得差点急哭了。
　　“谁让你出声了！”那小孩的爹不但没有安慰，反而责备。
　　“可是夫子说……”小孩委屈地想反驳，想要告诉他父亲，这件事是不对的。
　　“他是琼四爷的儿子，我们得罪不起。”小孩的父亲说着，强行地拉着小孩走了。
　　十九把这一切都看在眼里，心中大肆感叹。世风日下，人心不古！
　　那穿着彩绸的年轻人，听了那小孩父亲说的话，仰起他的头，一副趾高气昂的样子，让十九十分地看不惯。
　　“你这人怎么能这样，老人家手脚不便，视力不好，于情于理你都要谦让。”十九是在看不下去，连忙放下扁担，过去扶起地上的老婆婆。边骂着那无礼的少年。
　　“本少爷，爱怎么着就怎么着，你管得着！”那年轻人显得十分蛮横，藐视地看了身穿麻布粗衣的十九一眼，把手中的扇子一摔。故作风流地扇着风雅。
　　十九怎么看怎么恶心。
　　“这位小娘子长得倒是标志，不如跟了本少爷。”那彩绸年轻人见十九身后的宋灼君立刻两眼放光。连忙一个箭步冲到宋灼君面前。
　　惊得宋灼君不稳地倒退了两步，幸好十九眼疾手快，一个飞身，把宋灼君稳稳地搂在怀里。
　　“你会为你的行为付出代价的……”十九咬牙切齿地对着那彩绸年轻人，她是生气了，用怒发冲冠来形容也不为过。现在她丧失了所有的理智，脑子里想的只有，想将眼前的人出之而后快。她不能容忍任何一个人伤害她所爱的人，伤害她所爱的人的人最后只有一个下场——万劫不复！
　　而在十九怀里的宋灼君却是另一番的心情了，她完全忘记了刚才有人调戏自己的害怕，她觉得在这个人的怀里，有着前所未有的温柔，比起母亲的怀抱，这个人让她更安心，在她怀里，宋灼君突然有了困意，她真的好想，在她怀里就这样睡了，不去理会任何恼人的事情。
　　呆呆的忘情地看着十九涨红的脸，看着她尽赤的双眼，完美的咬肌骨，情不自禁地伸出手去去描十九咬肌的轮廓。（怎么那么像神雕里的某个情节？好狗血~~~）
　　被有些冰凉的手指轻轻触碰，十九升起的怒火一下子就灭了，率为有些惊讶地低头，带着少许疑惑的神色看着宋灼君，似乎在询问：怎么了？
　　宋灼君似乎并没有发现十九在看着她，依然痴痴地看着十九。突然四目交接，十九觉得周围飘起了清荷，荷叶托着露珠，风带着荷的清香，弥漫在自己周围，把自己整个包裹住了，夏日的一缕芬芳，就这样随着宋灼君的一个眼神，而走到自己身边了。
　　而一旁的彩绸年轻人，看着着两人在一旁你侬我侬，眉目传情的很是不爽。仗着自己有功夫，猛地朝十九挥拳，十九感觉到杀气，猛地腾出一只手，稳稳当当地接住那挥来的拳。
　　那彩绸年轻人见拳被截，想抽回手，却发现自己的手被捏得严严实实，用力的抽手，重复几次依然无果。
　　“我爹是京兆尹你敢得罪本少爷，老子让你吃不了兜着走！”年轻人肆无忌惮地报出他父亲的身份。
　　“哦？”十九闻言还真放开年轻人的手。
　　彩绸年轻人见十九放手，以为他害怕，显得更是有恃无恐了！及其优雅地整了整刚才因为动手而略微有些乱的衣衫。随后傲慢地看着十九，装出一副君子模样来，谦和有礼地缓缓道：“今日之事，本公子可以既往不咎。”
　　“那我还真得谢谢少爷宽宏大量了。”十九不卑不亢地到，完全不想理会她面前的这个社会败类。
　　“本公子，一向宽宏，你带你妹妹走吧，至于这位小娘子，她现在是本公子的人了。”少年把折扇一展，风度翩翩地摇着扇子。
　　“京兆尹的公子是吧，很好！”十九咬着牙，恨恨地吐着字音，原本还想饶他已死，现在看是不用了。她的容忍是有限度的。
　　“我们不是在宫里，别暴露身份。”宋灼君小声地在十九耳边提醒到，生怕她会做什么什么不可挽回的事情来。
　　




第 45 章

作者有话要说：俺熬夜更地
带病更滴
各位看了若是觉得不 错
就留个言
给偶点鼓励吧
555555555
　　“难道就能容许他调戏你？”十九未经思考便说出心中的话，随即又觉得这话有些不妥随即又道：“放心，我自有分寸。”十九露出一个笑容，示意宋灼君不必担心。
　　听了刚才十九那番无心的话，宋灼君顿觉心中一甜，心中说不出的情愫开始蠢蠢欲动。世间会有多少男子能这样一心一意地对自己的妻子好，能这般仅仅是为了她的一点点害怕而紧张，能这般不顾泄露自己身份所带来的麻烦来给自己的妻子一点所谓的安全？
　　估计也只有他能做到吧，不顾自己的身份，不顾周围的危机，不顾自己所能想到的一切。宋灼君仰面看着十九的侧脸，突然觉得当初他把她带到重重深宫并不是件坏事。
　　“固伦，照顾好你君姐姐。”十九眼神和语气都很冷峻。固伦听在耳里，虽知这态度不是对自己，但也顿觉不寒而栗。和她的冒牌皇兄相处了那么久，整天见她嘻嘻哈哈没个正经，没想到，生起气来，那么可怕，简直就能在六月冻出雪来。
　　十九稳当地把宋灼君交给固伦照顾后，一个箭步，如流星般窜到彩绸年轻人面前。彩绸年轻人恐慌地倒退了两步。站稳步子后，却对上了十九那张比十殿阎罗，魅鬼罗刹还有恐怖的脸。
　　那年轻人心顿时漏了一拍，反射性地往后再退了几步，步子显得有点慌张不稳。
　　“你、你、你做做什么！我爹可是京兆尹！”年轻人声音显得有些颤，完全不似原先那样目中无人。他能不害怕么，此时十九的目光，简直和狼看见猎物时露出的残光一样可怕。
　　“你说呢？”十九紧绷的脸突然鬼魅地一笑，让原本十分紧张的气氛变得诡异无比。
　　那年轻人头上豆大的汗珠顺着脸颊滑下，有些滑入了眼睛，弄得眼睛十分不舒服，可是他就是没胆量去擦，他怕他一动，就会遭遇不测。
　　“本、本、本公子不、不怕你！”年轻人说着把胸一挺，与十九一抵。
　　“难道你天生口吃？”十九似笑非笑地看着他。围观的众人听着十九的话都笑了起来。
　　“你、你、你……”
　　“你什么你！你这个草包！”他还未说完，十九便顶了回去。惹得众人又是一阵狂笑。
　　宋灼君也不由掩嘴一笑。十九把佳人的笑尽收眼底，一丝也没漏，心道：她终于笑了，啧啧，我家的灼君即使穿的粗衣麻布也是那么好看。
　　“你敢骂本公子草包！”
　　“瞧你就一草包，仗着自己老子出来作威作福。”
　　“你敢骂我爹！”
　　“骂他怎么样！”
　　“我娘可是当即丞相的女儿，丞相可是我亲外公！”年轻人大声地嚷嚷，似乎是想拿丞相的身份来压住十九的气势。
　　此话一出，果真吓住了在场的很多人，有些人甚至向十九投以怜悯的目光，像是她要是得罪了面前的这个人就会有报应一样。
　　“丞相有你这亲戚？”十九装出一副疑惑不信的样子。
　　“当然！”年轻人胸膛挺得笔直！
　　十九毫不犹豫，一拳挥去，给了年轻人一个熊猫的身份。那年轻人顿觉两眼金星闪闪，比晚上看见的还要亮。
　　“回去告诉你老爹，我不怕他！本菜农行不更名，坐不改姓，姓秦名子缨。”十九一把捉住年轻人的衣领把他给提了起来，豪迈无比地报出了自己的大名。完全不管他现在依然还浑浑噩噩不知天南地北。
　　“哥，我们还要不要卖菜？”固伦问出了很久就想问的问题了，她可是不明白，她的冒牌皇兄，干什么那么费劲地跟面前的这个人计较啊，知道对方的身份，回宫后直接让杀手把他解决掉不就好了，何必大费周章。
　　“哇！我都忘了，我的菜啊！”十九一把把松手，急急地拨开人群去挑自己的箩筐，年轻人就这样被一放，一屁股摔在了地上，痛得冷害直冒。
　　“晓晓，回宫后去查下对方的身份。”拨开人群的十九，对混在人去里的周斯晓吩咐到。
　　“了解！”简单地回答，毫不拖泥带水。
　　“卖菜咯！”十九挑起箩筐，笑着穿过人群，刚才的老婆婆笑意盈盈的走到十九面前。
　　“婆婆快回家去吧，现下市集人多，撞伤了就不好了。”
　　“老身许久也没见有你这种好心肠的年轻人了。”老婆婆的眼神里充满了赞许。
　　“呵呵，婆婆说笑了，我想今天的事情任谁都会出来帮忙的。”十九被人夸得有些不好意思。傻傻地搔了搔头。
　　“姑娘嫁了个好夫婿啊！”老婆婆转眼看着宋灼君道。宋灼君脸红地低头，怎么看怎么像一含羞的小媳妇。
　　“哥，嫂嫂含羞了！”固伦跟着起哄。
　　“胡说什么（呀）！”宋灼君和十九异口同声地说。只是宋灼君的语气里多了一丝怪嗔，十九的语气多了份窘迫。
　　“呵呵，在老婆子面前，小夫妻俩不必害羞。”
　　“婆婆见笑了！”十九窘到不得了。
　　宋灼君则继续低头不语，她能说什么，说不，不行。说客气话又不行。
　　“这对玉就作为老身的谢礼。”婆婆从怀里掏出一丝手帕，展开，里面是两快蝴蝶镂空的玉佩。
　　十九不懂玉，但是宋灼君懂，她一见这玉，便知这是天下难得的好玉，玉身晶莹脆亮，是玉之上上品，在加上雕刻玉的鬼斧神工，用一整块玉雕出的两只蝴蝶，可分可合，分则为蝴蝶双飞，和则为连理缠绕。
　　“婆婆，这样贵重的礼物我们不能收。”宋灼君连忙推辞，这对玉蝶可是价值连城啊，甚至在皇宫内，也是难寻的珍品。
　　“这对我老婆子也没什么，不然送给有缘人。”老婆婆把玉佩地到两人面前，示意她们接下。
　　“婆婆好意，子缨恭敬不如从命。”十九说着放下担子，双手郑重地接过玉佩。
　　宋灼君见十九接下，自然也去接了那递向自己的玉。
　　“老婆子就住在西大门，二位若是有空，常来坐。”
　　“子缨谨记。”
　　“呵呵，你去了问问附近的人一个叫，晰婆婆的自然会有人带路。”
　　“子缨有空定会拜访！只怕到时婆婆会嫌弃子缨食量大，把子缨赶出来。”十九打趣到。
　　“老婆子虽然年迈，但你想吃穷我，那还须些本事。”老婆婆亦打趣到。
　　“婆婆很紧张那丝帕。”十九好奇了，那么好的玉不在乎，倒是对那丝帕小心翼翼了，那看起来很旧了，却应该是姑娘才用的东西。
　　“你倒是哈眼力，看你唇红齿白的，倒像个读书人，你若能拿着素帕作出诗来，老婆子就告诉你。”
　　“这可是婆婆说的。”让我想想，历代有什么诗和手帕有惯的。
　　“有了。”十九装作有大发现般，进而念道：“不写情词不写诗，一方素帕送心知。心知拿来颠倒看，横也丝来竖也丝。”
　　




第 46 章

作者有话要说：各位如果喜欢
留言给我哈
让我继续更哈
　　“好一句‘横也思来竖也思’。”婆婆笑着赞叹。众人心中都暗赞十九文采。
　　“呵呵，不是我写的就是了。”十九不好意思地搔头。
　　“小兄弟太谦虚了，老身都活了大半辈子了，也没听那个风骚文客咏出这样的句子来。”
　　你是因为说这话的人在中国的明朝。十九心里说着。
　　“那好，老身也不好食言。”婆婆说着略微地沉思了一下，缓缓地说道，“云南苗疆，相思相伴两小相许，怎奈世难容。一说永世不踏中原地，一说今生永不来相见。”婆婆的声音在空中回荡，人影却早已消失无踪了。
　　“哇！好厉害！”固伦看着远处的城墙一声惊呼。婆婆就是从这里消失的耶，好厉害。
　　“相爱的人为何不容于世俗？”宋灼君蹙眉凝神静思，她不明白为什么相爱的人会不容于世俗。
　　“因为她们同是女子！”十九挑着扁担，经过宋灼君身边，淡淡地说了句。
　　宋灼君听了顿时一愣，后是一惊！同是女子怎么可以！不可思议地看着十九渐渐远去的背影，恐惧中带着无尽的孤寂，是什么让他害怕了？九五之位也视之如常的人，到底什么让他害怕了？宋灼君突然感觉有些心痛，至于为什么，她说不上来，是因为那背影里有着莫名的哀伤么？
　　“爱上，一切便无可奈何！”固伦经过宋灼君，停了一下说道。随后也紧跟十九，突然她像想到什么，又停了下来，回头道：“这是晓晓师傅说的。”接着便继续回身往前走。
　　晓晓师傅？是谁？宋灼君大惑，随即开始品味刚才固伦说的那句：“爱上，一切便无可奈何！”或许真的没有理由吧，否则两个女子怎么可能相爱？
　　“娘娘，您落下了！”周斯晓走到宋灼君身边小声地提醒。
　　“你就是公主的师傅？”
　　“是的，娘娘，在下确是固伦公主的授业之师。”
　　“你……”
　　“有些事情以后娘娘会明白的。”周斯晓边说边作出一个请的动作。
　　“你……”
　　“娘娘无须多言，现在说得再多也是纸上的事情。”皇上是女子的事情，娘娘你要慢慢去寻找答案，外人是帮不了你的。
　　而十九却是另外番情愫，刚才离去时，自己不知为何感到一丝寂落，习惯性地去寻找她所在乎的身影，却发现那人的迷茫，迷茫着婆婆的话。不由自主地向前告诉她那话的意思，却在她的眼睛里看见了那一丝惊恐震惊的神色。心中不由失落，思考着若是她知道自己的皇帝，会怎样，若是告诉她自己和她一样同是女子，却爱上她了她会怎样？也许她会远远的躲着自己，即使外表不表露出来，可是心却远了，远到自己再也感受不到。十九真的好害怕，她怕她所想的一切成为现实。
　　“怎么了？”看着十九闷闷不乐的样子，宋灼君轻声问。
　　“没！”如果我是你得到幸福幸福的唯一阻碍，那么，我会成全你的幸福，让你能和心爱的人在一起平静地生活的。十九看着宋灼君，脸上带着灿烂的笑容，心中却是百感交集。若我不是你的幸福，那我将为你的幸福献出我的所有，很快了，请等等，等她们三人回来，我会让你毫无顾虑地离开，去寻找你的幸福。
　　“可是……你……”虽然笑着，为什么却显得那么悲伤，你的样子让我心痛。
　　“真的没什么，只是想着婆婆的话，觉得她们分开真的好痛苦。”十九找了个合乎情理的借口搪塞，她觉得宋灼君似乎看出了点什么。
　　“婆婆的事确实是让人惋惜，相遇相知却不能相守，真的是件痛苦是事情。”一想到相思难耐之苦，宋灼君不由地黛眉紧皱。世间最是痴情苦啊！
　　或许是言者无心，听者有意，宋灼君的一举一动完全落入的十九的眼里。但却是另一种解读，你想起你表哥了？也对，是这皇帝害你不能与他相守，或许你很恨吧？你放心，很快我就能让你能和他在一起了。
　　“呵呵！是啊！‘人生自是有情痴，此恨无关风与月’。”这句不知道是说我还是说婆婆。爱得太深，所以痛苦！想到这，十九紧紧地握住手中的玉，她的幸福，似乎要越发遥远了，因为她所爱的人儿就要离开自己了……
　　“你到底还有多少我不知道的事？”除了皇帝的身份，你还隐瞒着些什么？皇帝真有如此才情？那晚（皇帝和她新婚的那晚）听到的声音虽然和你真的很像，而你却比他多了一份霸气，虽然极力的想掩饰，却难以掩盖住锋芒，你？到底是谁？
　　“没、没啊……”十九被宋灼君这样一说显得及其没底气。思下道：难、难、难道被她看出我的身份来了？
　　“你是不是故意不让我带小颖出来的？”宋灼君装出一副质问的样子。罢了！既然你不愿意说，我便等你向我坦白的一天。
　　“呵呵……被你看出来了！”十九顿觉松了口气，傻乎乎地搔了搔头。吓得我，还以为被发现了。
　　“哥，这里就你是最傻的！”固伦突然冒出一句，让十九觉得莫名其妙。而宋灼君却听出了固伦的言外之意来。
　　“你才是！”十九不满地反驳。
　　“还要卖菜吗？你的菜还没卖出去过！”
　　“当然要卖！不卖我拿什么养活你。”十九一本正经地说。弄得固伦和宋灼君两人窃笑不已。
　　十九怒瞪两人，却换来固伦的一记白眼，和宋灼君更多的笑声。
　　“不跟你们一般见识！”十九是在拿两人没办法，只好别过头去卖她的菜。
　　“卷心菜，卷心菜，有心的人，没心的菜啊！卖菜！”十九有模有样地嚷嚷着叫卖。
　　“你的人倒是有趣，叫卖也不一样！读过书吧？”以为发福大婶听见十九的叫卖声，好奇地走了过来攀谈。
　　“毒过，被书毒过！”
　　“刚说你读过书就成这样了！”发福大婶十分没劲。
　　“书毒久了，就自然被书毒了，没什么，很自然！”
　　“我儿子是秀才，瞧你那样也没读什么书，算了，给我来棵菜。”大婶十分自豪地说。这让十九十分不解，她儿子是秀才和她买菜有什么关系？难道秀才就是秀菜？要像菜一样拿出来摆下，做下秀？
　　




第 47 章

作者有话要说：各位大人
有意见就提吧
我已经抱着必死的决心承受着了
好的一定会接受
更好的一定会……

　　“一个铜板。”十九把菜递给发福大婶。
　　“一个铜板？太贵了吧！瞧你这菜也不是很新鲜！”发福大婶并没接菜，而是显出一副不想要的表情来。
　　“二妞，带你嫂子去逛逛！”
　　“我？”固伦指着自己不可置信地问。二妞？好难听！
　　“难道还是我不成？”十九瞪了固伦一眼。
　　“嫂嫂，我们去玩。”固伦无视十九的怒目，笑着挽起宋灼君的手，亲昵地把整个身子往宋灼君怀里靠。临走时还不忘朝十九做个鬼脸。弄得十九酸溜溜的。
　　“要不一个铜板给你半棵怎么样？”看见宋灼君走远了，十九换了一副笑脸，对着那发福妇人。
　　“你这人怎么卖菜的！”
　　“我就是这样卖菜的！我这菜可是从京兆尹老爷家的菜园子给种出来的，京兆尹懂么？那可是大官！这菜沾了他的地，那可是有灵性的，那可不一般了，做官能做到像京兆尹那样的大官，菜园子能简单么？对吧！”十九开始发挥她无敌的瞎掰本色。
　　“说得有理。”发福妇人极为认同地点头。对十九的菜也开始另眼相看。“那你是怎么弄到这些菜的？”妇人开始好奇了，怎么京兆尹家的菜园子就能给这个乡巴佬用？
　　“嘿嘿，你有所不知。”十九显出一副神秘兮兮的样子，对妇人招手示意她凑近。压低着声音道：“因为我知道了他家的一个秘密！”十九把“秘密”两个字说得特别重。
　　“什么秘密？”妇人神情也随着十九紧张起来，压着她原本尖细的声音小声地问，生怕一说大声，会让十九不愿说出那个秘密来。
　　十九装作一副小心翼翼的样子，左右看了一下周围，确定周围不会有人听见，便小声地凑到妇人耳边道：“京兆尹被人戴了帽子！”
　　“真的？”妇人听到这消息自是震惊不已。
　　“真的，我亲眼见到的，就在京兆尹家中，他的儿子和他的小妾……”十九说到这顿了下。也没再往下说的意思。
　　妇人听了顿时脸色骤变，他的儿子和小妾，这、这、这不是乱伦吗？妇人用探寻的目光看着十九，似乎在确定刚才她听到的话是不是出自面前这个一脸憨厚的老实人之口。
　　十九点了点头，给妇人确定的答复，心里是乐个不行。嘿嘿！我看京兆尹家这次还不鸡飞狗跳，敢调戏我家灼君，现在看你怎么过！有这免费喇叭帮我宣传，再过几天有你好受的！
　　难怪十九有固伦带宋灼君走，要不看到这一面，宋灼君不知道会怎么想！
　　“大婶可要帮我保密啊！瞧我这蔬菜种的也不容易，那京兆尹家的公子可是不好得罪的，我可是好说歹说他才允我在他家菜园子里种些菜。”十九故作紧张，再抛个烟雾弹出来，加大她瞎掰的可信度。
　　“大娘我是什么人，怎么会说出去！”发福妇人拍拍胸膛保证到。
　　信你？信你我就不告诉你了！十九装出一脸感激的样子，心里却是另一番想法。
　　“大娘，这菜，多拿些，你别说去就成！”十九连忙把菜往发福大婶的篮子里塞，看似像是在收买人心。
　　“成、成、成、你信我就是了！”发福大婶脸上连连堆砌起笑容，篮子塞不下了也没拒绝十九继续往里塞。
　　“大婶，有空再来，你儿子一定能高中的。”十九笑脸盈盈地送走了发福大婶。心里那个乐啊！想着京兆尹家里被弄得鸡飞狗跳就不由地笑出声来。
　　“君姐姐，你觉得十九怎么样？”把宋灼君带到大街上逛的固伦看着满目琳琅的小玩意，有意无意地问了同在一边挑选东西的宋灼君。
　　宋灼君听了固伦的问话，下意识地握紧刚才婆婆送给她的“碧双飞”。
　　“他……”欲言又止，不知道该怎么形容，因为宋灼君觉得她给她自己的感觉太特别。有着属于王者的气度，平时却没有王者的威严，是因为面对的人不是自己而已？
　　“你也觉得她特别？”固伦拿起小摊上的一个蝴蝶发式，边细细地看，边问。
　　“何出此言？”
　　“因为她确实很特别。”固伦转头看向宋灼君，笑着道。她的特别，我相信，你很快爱上她的，或许已经爱上了。
　　“他到底是谁？”我想从你口中得知他的身份。
　　“她是谁，你不是很清楚，何须多此一举来问我。”固伦说着放下发式，径自走了。
　　“你比他看得要清楚。”宋灼君跟上固伦的步子，在她旁边轻声地。
　　“她不是看不清楚，只是不愿去面对，有时候她并没有看起来的强大。”
　　“你很了解她？”
　　“没有，只是她真的和某个人很像，只是她比他要强。”不是强一点点，是强很多，正因为这样，所以她才来取代他。或许这样的人，才有资格去拥有你。哥哥说过，能配得上你的，只有世界上最强大，最懂得珍惜你的人。君姐姐，若是你知道她的真实身份，会怎样呢？是接受？还是远远的逃离？
　　“谁？”宋灼君狐疑地看着固伦，直觉告诉她，她认识这个人。
　　“呵呵……一个已故之人。”而且到现在我还不知道他的尸体在哪，即使知道也不敢安葬。可悲啊！
　　“你这笑倒挺像他的？”宋灼君有些俏皮地打趣。
　　“是吗？哪像了？”固伦收起笑容问。真的和她像吗？
　　“嗯，一样的傻笑。”宋灼君轻轻地捏了捏固伦的脸，笑着说完，踏着莲步径自走了。留下仍然有有些呆愣的固伦。
　　“喂！君姐姐，我哪像她了，她简直就是个傻瓜，我像她还了得。”固伦快步地追上，十分不满宋灼君说她像十九。
　　“呵呵……”宋灼君看着固伦气鼓鼓的样子，不由展颜。她是很久没那么高兴了。
　　君姐姐，哥哥欠你的，由我来还吧，我会尽自己所能，为你找到属于你的幸福。看着宋灼君的笑靥，固伦有点发愣，或许当初皇兄就是被这样的笑容迷上的吧。真是让人迷恋的笑。
　　出宫玩了一天，三人都带着兴奋回宫去，十九今天可是收获不少，了解了很多这里的民风，在宫里不敢问的，在市集上和人攀谈都打听到了。问起百姓对皇帝的看法，由于上次赈灾所表现出来的爱民形象，百姓对皇帝的评价都非常的好，这让十九乐了好久。
　　




第 48 章

作者有话要说：晚上有事，不知道还更不更
不过尽量
　　三天后的皇宫，十九的御书房，周斯晓带来了周斯破的飞鸽传书。
　　“她们得手了，真是快，听说那左翼龙虎大将军，战功赫赫，骁勇善战，武功高强，想不到到了你那三个妹妹手里，整个就像一豆腐块一样，一下子就解决。”十九看着由周皮皮执笔的书信，不由发出感该。
　　周斯晓偷瞄了一眼十九看完放下的信，顿时觉得天昏地暗，有想去杀了周皮皮的冲动。
　　老虎是豆腐做的，味道不好！
　　那张带着食物香味的纸，就写着以上十一个字。
　　“皇上谬赞了，舍妹顽皮还请见谅！”
　　“呵呵，没什么，皮皮做事一向古灵精怪的，这样写也好，这信若是落在了别人手里，朕也不必担心给人看了去。”整个就是个贪吃的人写的，谁会想到，这是刺杀命令的回复？
　　“皇上见笑，舍妹玩略。”
　　“你先退下，朕还要见丞相。”
　　“是。”
　　“来人，传丞相进宫。”十九待周斯晓走后，吩咐到。
　　“是！”
　　十九坐在御书房等着丞相来。刚见丞相的身影，便冲了出去，一把抱住他，吓了吕毅伯一跳，更是被十九弄得莫名其妙，诚惶诚恐的低头去询问发生了什么事情。却见十九对他哭爹喊娘地，把口水鼻涕都往自己身上抹。
　　“皇上，到底发生了什么事？你先说说。”吕毅伯极力地想把十九从自己扒开，奈何十九扒得太紧，他出了全力也弄不开。最后只有放弃，任由十九把他的官服当抹布用，抹着她的泪水鼻涕口水什么的。
　　“大将军没了！没了！”十九边说，边哭得更厉害，像是自己的亲人没了一样。
　　“什么！”吕毅伯震惊不已，为什么我没收到消息？你会先收到？狐疑地眯着眼睛盯着十九。
　　十九装作没看见那透露着杀气的眼神，继续往吕毅伯的官袍上抹鼻涕眼泪。
　　“朕的大将军没了！”十九说着连忙把原本紧揣的手打开。吕毅伯低头，一看，只见一直蟋蟀尸体安详地躺在十九的手心里，脚还偶尔撑啊撑地动动。
　　“大将军！没了！”十九眼神转到掌心的蟋蟀上，一副伤心绝望的眼神。
　　“皇上，这……”吕毅伯当场傻了！他说的该不会是这只虫吧！吕毅伯想到此，像被雷击中了一般顿时两眼一黑，脚跟不稳地后退了几步。
　　“前天还好好的！丞相，该怎么办？”十九止住泪，用一副期盼的眼神看着吕毅伯。嘿嘿！好戏还在后头呢！
　　“臣无能！不能为皇上分忧！”吕毅伯算了看透了，面前这个人绝对不能按常理出牌，否则有几副好身体也不够吓。
　　“算了，朕要为大将军举行国丧！以示他的忠君爱国！”
　　“皇上，万万不可，国丧之礼非同儿戏，不能为一……大将军而行。”吕毅伯本想说一小虫，可看见十九那殷切的眼神，却怎么也忍不下心来。
　　“可将军他战功赫赫，这次不幸身亡也算为国捐躯。”十九十分认真地道。
　　“战功赫赫？”吕毅伯懵了，一只虫还战功赫赫，为国捐躯？
　　“对啊！左翼龙虎大将军，昨夜被人刺杀，不幸身亡了！”十九突然一脸严肃。故作沉痛地道。
　　“怎么可能！”吕毅伯哪敢相信。刚才不是还说虫的事情吗？怎么这次到大将军了？
　　“朕刚才一直在说左翼龙虎大将军之事，难道爱卿以为朕在为只小虫难过？”十九用一副天真的眼神看吕毅伯。
　　“当然不是。”吕毅伯哪能成认被这毛头小儿给摆了一道这事实。想也没想地回答了。
　　“既然爱卿不赞成为左翼龙虎大将军发国丧，朕也只好应允，毕竟爱卿才是朕的心腹能手。朕可无左翼龙虎大将军，但不能无丞相吕毅伯。”十九捅了人一刀，还来称赞，脸皮不是一般的厚啊！
　　不能发国丧就预示着左翼龙虎大将军的死要隐瞒下来，那么代替他的也只能是暗中派人去，这个人不能太显眼，否则很容易被怀疑，在又要打赢又要保住兵权两难的条件下，事实会让吕毅伯选择打赢战争的。而十九是不会让他有多余的人手派遣去的，所以要拿会兵权，指日可待。
　　“皇上可查出刺杀左翼龙虎大将军之人？”
　　“朕刚才收到八百里加急的时候已经即刻派了人去查，但朕想这也收效甚微，毕竟朕养的那些都是酒囊饭袋，没一个管用的。”十九说此话时咬牙切齿。大有要将那些人碎尸万段一意。
　　“追查左翼龙虎大将军被杀一事，就交由老臣代劳吧。”到底是谁敢动我的人？皇帝？还是皇后？
　　“谁去补左翼龙虎大将军的缺？”十九终于把话说到重点上了。
　　“皇上想让谁去？”吕毅伯作辑谦虚
　　“朕想不出。”十九一副绝望伤神的样子，让吕毅伯觉得他急了很久。
　　“赵铭如何？”
　　赵小姐哥哥？不是吧？看来只能软禁不能杀了。
　　“好！朕即刻写密旨！”这个人，不是吕毅伯的党羽，这也不错。看来吕毅伯真的没可用的人了，会派用不是自己的亲信，还是他们本身就是勾结一起的？当初他为什么选的是赵家小姐，而不是别的人？这是巧合？还是……看来有必要找赵小姐谈谈为什么她会进宫来了。
　　“爱卿，这次是不是要派个武功高强的去保护赵将军？朕怕……”十九眼神飘忽地看着吕毅伯，一副忧心忡忡的样子。
　　“皇上放心，赵将军本身就是个武艺高强之人。”吕毅伯信心满满地道。
　　哇！武艺高强？好想看看啊！
　　“可那刺客……”十九欲言又止。
　　“臣会暗中派人保护赵将军的！”
　　“爱卿还有人手？”十九欣喜地看着吕毅伯，两眼放光。来吧，来吧，来多少杀多少，多杀些你就没人手用了！
　　“臣不敢！”吕毅伯当然明白十九的话里的意思。他可不承认自己暗自笼络人才，结党营私。
　　“朕知道爱卿忠君爱国，爱卿若是有人才不妨推荐给朕，‘举贤不避亲，举亲不避嫌’爱卿不必忌讳！”你给我推些人来，看看能不能挖些过来。
　　“臣定当鞠躬尽瘁死而后已！不负皇上所托！”吕毅伯作辑跪拜，行最隆重的君臣之礼。
　　“东海之事事关紧急，爱卿要注意着些，别给刺客有机可乘！”十九对这吕毅伯千叮万嘱，做出一副委以重任的样子。
　　




第 49 章

作者有话要说：哈哈！更文
星期六 不知道更不更

　　“臣这就去办！”
　　“朕就指望爱卿了！”
　　“为皇上办事，臣万死不辞！”
　　十九脸色凝重地送着吕毅伯后，刚转身便换了副轻松的表情。拖着宽大的衣袖，走回坐位。
　　“你怎么看？”没有多余的动作，就单单问一句。
　　“有必要找赵小姐了解下情况。”固伦拿着笔从屏风后面走了出来。
　　“还有呢？”十九盯着固伦，似乎在等她下面要说的话。
　　“必要的时候，把赵小姐的哥哥……”固伦说到这，用手做了个“杀”的手势。
　　“你就不怕赵小姐反目？”
　　“既然她在这皇宫，就没有必要怕她，而且若没有你保护，她也不能和师傅一起，家人和爱人，如果敌对有时候必须做出选择。”
　　“能不杀就尽量不杀吧，我也不希望死太多人。”
　　“有时候你的妇人之仁，会让更多人死，尤其是战场上的士兵。”
　　“我知道，但是我们必须把事情先了解清楚吧？”十九笑着起身看着固伦。
　　“要我一起去？”固伦像是看见抓住救命稻草一样，两眼放光。
　　“呵呵……你？”十九不怀好意地看着固伦，“功课还没做完呢，做完再来找我。”十九笑着拍拍固伦的脸，大步流星地走了。留下固伦一个人在御书房感叹，自己的命运坎坷，为什么要批奏章？这不是皇帝该做的么，怎么她倒风流快活了！
　　“晓晓姐，晓晓姐？你们这有饭吃了没？我饿了！”十九一进门就拉大了嗓音猛地喊，像是要告诉所有人，她来了一样。
　　“你别看我家晓晓老实，就老欺负她，小心我毒哑你。”赵姝殷听到十九的叫声，从内室里出来狠狠地瞪着十九警告着她。
　　“嘿嘿，赵姐姐你说笑了，我怎么会欺负晓晓姐呢，晓晓姐武功高强，地上无双，除了你还哪个有能耐欺负得了她。”十九压低声音，在赵姝殷耳边略带暧昧地说到。赵姝殷闻言霎时脸红了起来。
　　“你还找明思有事？”赵姝殷连忙转移话题，免得有被这个不要脸皮的人讽了。
　　“我是来找你的。”十九突然换了副严肃的模样。
　　“找我？”赵姝殷狐疑地看着十九，略微凝眉了一下，随即了然，“终于想来问我东西了？”
　　“是的，以前觉得既然你和我合作，你的隐私我也不好打听，只是现在……”十九欲言又止，她真的不想别为了她左右为难。
　　“关于我哥哥？”
　　“你怎么知道？”十九惊讶地看着她，难道晓晓姐刚才一直在？
　　“你不用怀疑明思，从明思愿意为你办事开始我就猜到有今天。”
　　“什么意思？”十九真的很惊讶，这女人，如果是敌人该多可怕。
　　“你来是想知道为什么我会进宫吧。”
　　“嗯。”十九认真点头。既然猜到了，也就不用我多说了。
　　“你是皇帝，该知道皇太祖是怎么死的吧？”
　　“这……”我不知道啊！
　　赵姝殷看十九一脸茫然的表情，无奈地给了她一个白眼，心道：这皇帝当得也太废了吧，居然连自己的爷爷也不知道怎么死的。
　　“皇太祖因精尽阳脱而死。”赵姝殷说这话时，脸上火辣辣的。
　　“呃……”这也太恐怖了吧！不过皇帝哪个不这样，想想历朝历代那些短命鬼就知道。
　　“你现在明白为什么吕毅伯要不断送女人给你了吧？”
　　“明白了。”想我纵欲过度而死嘛，嘿嘿，幸好我不好色！（某人，你说这话都不脸红的。滚~~~一声怒吼作者又抱头窜下去了。）
　　“可为什么他选你，而不选别人？”十九问到了关键。
　　“这……”赵姝殷面露难色。心里衡量着利弊，挣扎着该不该告诉十九真正的原因。
　　“怎么？”十九歪着头，看着赵姝殷，探询地问。
　　“如果我说出来，你别治我家的罪。”
　　“好吧，你说吧！”
　　“半年前……”
　　半年前？不是我来的时候？发生过什么大事吗？会让赵家和吕毅伯扯上关系？十九一听半年前，心就猛地惊跳。还是先听她说吧。想到此，十九把思绪转回到赵姝殷身上。
　　“我哥哥突然闯入皇宫，没人知道出了什么事情，只知道他去皇宫前在嘴里念着‘帝星陨落，孤星破晓，江山万劫，终归一统’回来时全身湿透，他慌张地去找爹，我无意中偷听到他们的对话，原来他把皇帝给推下荷花池，下去救人时，却不见了人影……”
　　哇！原来那短命皇帝不是自杀的啊！那他写那遗书是怎么回事？还有她哥哥又是怎么回事？怎么突然跑来推皇帝下水？难道……难道是上帝大叔安排的？太诡异了！
　　“喂！你到底有没有听的！”赵姝殷发现十九严重走神，及其不满。我都毫无保留地说出来了，难道还有算计我不成。
　　“没……没……姐姐，我只是在回忆当时的情形而已！”十九干笑几声，连连摇手。“姐姐你继续。”十九看赵姝殷神情缓和了，适时地引导到。
　　“爹当时已经做好了等死的打算了，谁知道接连几天宫里居然没传出皇上驾崩的消息。”
　　当然了，我顶了他的位子嘛！
　　“后来，吕毅伯拜访赵府，我让明思去偷听。没想到那小人居然知道了这件事情。”
　　“他是怎么知道的？”十九打断赵姝殷的话问，她一是好奇，更多的是因为紧张，因为如果他知道，是不是代他知道十九她不是皇帝？
　　“据他所说，当然有个小太监遇见你，看见你一身湿透，想带你去宁妃那，可你却说不去，要回去批改奏折。那小太监觉得奇怪，因为你当时已经下令不早朝，不改折了。所以那小太监把这事情告诉了吕毅伯。”
　　哇！今天震惊不小啊！想不到当初的一个小小语言漏洞，居然会出现那么大的纠葛。皇宫太可怕了！那自己装扮成小太监有没有被发现？她会不会有危险？
　　“吕毅伯的眼线还散到你们家了？”
　　“估计是他进宫的时候撞到我哥哥一身湿透慌慌张张地出宫吧。”
　　“那时候他进宫？”他进宫做什么？都那个时候了。宫门早关了，他还能进来？侍卫和他很熟？
　　“我也正在想这件事情！”
　　“我们先把这件事情放一边，继续刚才的。”
　　
　　




第 50 章

作者有话要说：星期六啊！
更文的日子
大家看了觉得还不错、、
就留个言吧
别让我觉得我的文没人看啊
　　“已经说完了！”
　　“完了？你还没说你为什么要进宫。”
　　“他要兵部的一个保证，还有要我进宫，而且……”赵姝殷突然低头，刚才才慢慢退却的红又慢慢爬了上来。
　　“而且什么？”十九低头去寻找赵姝殷的眼睛。
　　“而且他要我怀上龙子……”赵姝殷的声音小若蚊蝇。若不是十九离她近，根本听不清她说什么。
　　“姐姐……你要么？”
　　“给我滚！”赵姝殷不知道哪抽出一把短剑，猛地朝十九刺。那剑刺进十九的的身体，突然“当”的一声断成了两截。
　　“哇！姐姐你也太快了吧，宫里可是不给私自携带武器的。”十九调皮地打趣到。幸好有穿防弹避刀衣，否则非受伤不可。
　　而赵姝殷则目瞪口呆地定定看着十九，难以置信地用眼神上下大量着十九，似乎要把她看穿一样。
　　“嗯？”十九歪着头，欣赏着赵姝殷此时十分有趣的表情。
　　“你到底是不是人？”怎么会连我的青峰剑也折断了？它可是削铁如泥，就这样给你一折就成废铁了！
　　“我可没叫你刺！是你自己刺的！”十九感觉自己十分无辜。
　　“你……”赵姝殷气得青烟直冒，把手中的剑柄重重地往地上一摔。恼得直跺脚。
　　“怎么了？”周斯晓这时从外面回来，看见气急败坏的赵姝殷眉头一紧，紧张地问。
　　“明思，她、她、她欺负我……”赵姝殷一把扑到周斯晓怀里哭着撒娇起来。听着哭得十分委屈的赵姝殷说十九欺负她，周斯晓握剑的手，拇指猛地往上一拨剑柄。欺负可儿，皇上也要死！
　　“晓晓姐，我可是冤枉啊！她自己拔剑往我这刺的，剑断了还怪我！”十九无辜地解释，如果她再不解释估计她们非得拔剑相向不可。
　　刺？剑？断了？周斯晓脑袋迅速运转，思考这十九刚才的话。眼睛往地上看去，直接自己的爱人喜爱的青峰剑折成了两段。
　　“这……”周斯晓懵了，这到底是怎么一回事啊？不是皇帝想占可儿便宜么？
　　“可儿。这……”周斯晓把哭得悲痛欲绝的赵姝殷抱紧，温柔地低头去寻找她的目光问。
　　“她、就她！把我的剑给弄断了！”赵姝殷一副小人得志的样子，瞪着十九，指出她十恶不赦的罪状！似乎十九是千夫所指的罪人。
　　“晓晓姐，你真伟大！”能把这样一个刁蛮小姐给哄得像只绵羊，还会对你撒娇！啧啧真是奇迹！
　　十九突然冒出的这句让周斯晓丈二和尚摸不着头脑。周斯晓寻思着，怎么我变伟大了？
　　“皇上过奖！”虽然不明白皇帝为什么跨自己，但是周斯晓还是老老实实地应了。
　　“明思，你刚才去哪了？”赵姝殷抹干泪水，有些略带鼻音地仰头问。
　　“皇上要我去查京兆尹一家，刚才传来消息说有些眉目了，所以去看看。”
　　“那怎么样了？”十九急急地问。
　　周斯晓却是一个摇头的回答。让刚才兴奋的十九，一下子瘪了。
　　“明思，叫她赔我剑。”
　　“可儿别胡闹，八成又是你突袭，才会把剑弄断了，还怨皇上，皇上不治你罪算洪恩浩荡了！”
　　还真是，知赵姝殷者，莫周斯晓也！十九在心里感慨啊！那是如海潮般涌来的啊！
　　“不要就不要！”赵姝殷嘟起嘴，气鼓鼓地道，以后委屈的是她！
　　“过些日子，我再帮你去找一把好的剑吧！”周斯晓理了理心爱之人的头发，略带宠溺地哄道。
　　“嗯。”赵姝殷此时的声音，简直甜到了腻。
　　十九看着幸福的两人，也是满心地喜悦。庆幸自己来了，开能帮助这对恋人。
　　“那个……刚才说吕毅伯要了兵部一个什么保证？”十九虽然不想打扰小两口温存，但是现在办正事要紧。
　　“不插手东海的事情。”
　　“他这次要你哥去？你怎么看？”
　　“只希望皇上能留他性命，别无他求。”赵姝殷离开周斯晓怀抱，对十九行礼。
　　“朕答应，朕不杀他！”
　　“谢皇上！”赵姝殷连忙跪拜。
　　“只要这片江山稳固了，朕还你们逍遥！”十九扶起赵姝殷，认真严肃地作出承诺保证。
　　“我信皇上！”周斯晓简单明了地回答。她是信她的，莫名地相信！或许是因为大家都同是爱上女子的人。
　　惜英雄重英雄！这是十九的看法，她真的把面前的两个人当朋友了。所以才这样委以重任，剖心至腹地跟她们说话。
　　“那个……”赵姝殷有些好奇地看向十九。
　　“什么？”十九被她放光的眼神大量得不自在。
　　“为什么剑断了？”
　　“我穿了防刀衣，别说这小小的见，就算是大钢刀也砍不进。”
　　“真那么神奇？脱我看看！”赵姝殷听着连忙上前。却被周斯晓一把拉住，赵姝殷回头用眼睛看着她的明思，却见她对她摇头。便识趣地回到周斯晓身边。
　　“时候也不早了，我该回去了。”十九看看天色忙道。
　　“卑职送皇上！”
　　“对了，固伦的武艺可有进步？”十九突然想问问固伦的情况。
　　“公主骨骼精奇，是个学武的材料，只是略微过了学武的年龄，所以学起来会比较吃了，但卑职相信假以时日，公主必成大器。”
　　“这就好！”十九满意地点点头，转身走了。
　　“她很危险，你别老招惹她！”待十九走后，周斯晓严肃地对赵姝殷说。她可不想她的爱人出什么事情。
　　“她危险？刚才她都没避过我的剑。”赵姝殷不信了，瞧十九一副泼皮像，就看不出她有多厉害。
　　“我在江湖那么久，从来没讲过像她那么强的人，虽然平时感觉不到杀气，可是一旦危险临近，她所散发出来的杀气很可怕，甚至连我可能也……”
　　“不许你那样说！”还未等周斯晓说完，赵姝殷就用手捂住她的嘴。看着自己所爱的人，心中感觉无比幸福，在自己的心中，自己的爱人无所不能，永远是最强大的。她不想听到任何她示弱的话语。
　　




第 51 章

作者有话要说：又是没质量的更文
大家将就吧
　　“我明白。”周斯晓覆上赵姝殷划过她脸庞的手，看着她满眼的温柔。
　　而十九从周斯晓那边出来，便急匆匆地往宋灼君那边赶，估计敢（赶）死队有她的名字在，否则怎么会那么急？可是刚走一半的路十九就给自己来了个急刹车。把手抬到眼前，看看自己的身穿的衣服，猛地转身往自己的御书房赶。
　　要是给她们看到自己穿这身衣服，不知道会有什么后果。十九暗自庆幸自己能及早发现，否则后果不堪设想。
　　十九换好衣服，再次像火箭一样往宋灼君的安宁宫里赶。小颖从屋内端着水出来。看见十九旁若无人地走进去，小颖眼睛随着她，却见十九急匆匆地一进屋就开始脱衣服。
　　“喂！你干嘛呢！”小颖怒气冲冲地问。她已经对十九出宫不带她去很有意见了，现在看见这个人在安宁宫里乱脱衣服，简直有伤风化，小颖更是怒不可遏了。
　　“灼君呢？”十九并没有注意小颖的冒起的三丈大火，只是因为听到声音自顾地问。
　　“你找小姐做什么？”小颖端倪着十九，眼中的火焰蹦得老高，简直能把人烤熟了。
　　“没事，就是给她件衣服。”十九仍然没注意小颖的情绪变化，很随意自然地把外衣退下，搭在椅背上。
　　“你的衣服？”小颖压住怒火，沉声问。
　　“是啊！灼……”十九刚想回头问宋灼君到底在哪，就被小颖一盆水从头上倒了下来。
　　“你干嘛！”十九莫名其妙地看着小颖，表情无辜至极。
　　“还问我为什么！让我家小姐穿你的衣服！”小颖放下盆，叉腰瞪着十九。
　　“我不是那个意思！我只是……”
　　“只是什么！”小颖眯着眼，狠狠地盯着十九。
　　十九看着小颖那犹如万马奔腾而来的其实，吓得冷害直流。
　　“我……”
　　“出了什么事？”宋灼君见外面有争吵声，便想出来看看。没想却见十九头发散乱，一身湿透，身上的衣服还在滴水。及此，宋灼君不由眉头一皱。
　　“小姐，他！尽做些伤风败德的事情！”小颖指着十九，连声斥责。
　　“我没有啊！”十九极其无辜地摊开双手。
　　“没有？没有你、你、你脱什么衣服！还说、还说要给小姐穿！”小颖气急败坏，有有些难以启齿地怒斥十九的罪行。
　　“什么呀！”十九莫名地看着小颖。
　　“那你到底想做什么？”宋灼君看见十九那无辜的表情，连忙问。
　　“我只是想把防弹衣给你而已，我不把衣服脱了这么把衣服给你。”十九讷讷地解释，这次她可冤大了。
　　“谁让你急性子，让小颖误会了呢！你活该！”宋灼君笑着打趣到。十九总是拿宋灼君的笑没辙，她一笑，十九是变傻。
　　“什么是防弹衣？”小颖蹙眉问。难道我孤陋寡闻了？看也是，小姐也知道，我却不知道，看来我真的孤陋寡闻了。
　　“这个！”把湿答答的内衫一拉，里面露出少许银白色的布料来。有些透明，看布料似乎很柔软舒适。“这是用玻璃纤维和超高分子聚乙烯制成的，刚才还弄断了青峰剑。”十九接着说到。
　　“这……”以前听表少爷说青峰剑是柄削铁如泥的宝剑，他曾用万金也求之不得，怎么会被一件薄薄衣衫给折断？着说什么也不信。
　　“真的！”十九见小颖一脸不信的样子，心里也急。要是再被她泼一盆。我就惨了！
　　“不信，那青峰剑何等厉害，你那衣衫软得跟绸似的，怎么可能折得断。”小颖连忙摇头。她才不信呢，一定是这个人瞎扯。
　　“你要把这样贵重的东西给我？”你是皇帝，保命的东西该自己留着才是！
　　“我会武功，这个用不着，而且我还有很厉害的武器，不怕人伤到。”十九边说，边把湿衣服脱下来，接着便把那件防弹防刀衣给脱了，里面只穿一件她来这个世界的时候穿的那件短袖，腰间别着枪。
　　“你先把湿衣服换了吧，着凉了就不好了。”宋灼君并没有接过十九递给她的胄甲。
　　“好，我先去换。”十九知道宋灼君不想要，连忙硬塞到她手里，逃似的跑回自己的屋子。
　　“小姐，他瞎扯你也信！”
　　“你要不要试试这胄甲？”宋灼君把那防弹衣递给小颖。
　　“我就不信了。”说着走进内室，拿出宝剑，狠狠地砍下宋灼君摆在桌面的防弹衣。剑“当”的一声，断了。小颖瞪大了双眼。宋灼君拿起防弹衣展开，上面连个划痕也没有。
　　“小姐！这真的是宝物啊！”小颖欣喜地道，小心翼翼地捧过那胄甲，像哪胄甲是玻璃做似的（本来就是玻璃做的），一不小心就会碎。
　　“嗯。”宋灼君点点头。对于十九，她是没有由来的相信。我想即使十九说她能上天入地，恐怕宋灼君也会信。
　　“小姐，她为什么要把这保命的东西给你？”小颖不解地看着她家小姐，她真的不明白了。
　　“谁知道呢！”宋灼君意味深长地说一句。心却有着一丝莫名的甜意。
　　此时还未入夜，周围都染上了夕阳的艳红，海面上更是如血一般。
　　“二姐，我们什么时候能捉到海蜇？”周斯羽看着茫茫的大海，疑惑地问。
　　“谁知道，那皇帝真实欠扁，给了图却不给捕捉的方法，真实气死了！”周斯破气鼓鼓地道。
　　“刚才三姐去寻了兔子，你先吃着点，别老想着吃那什么海蜇的，饿坏可不好。”周斯羽劝到。
　　“我就不信我周皮皮找不到！”周斯破赌气般又从船里跳下海去，寻找传说中的海蜇。
　　周斯羽无比无奈地叹了口气，她这个姐姐，真的太顽固和冲动了。明明是可以写信去问的，但她却说那太丢面子，不肯，唉！有这样的姐姐真实无奈啊。
　　“老三去哪了？”周斯破从海里冒出头来换气，顺带地问一句。
　　“你不是叫她去偷敌营那有趣的东西嘛，她去了。”
　　“哦。”周斯破应了声，又扎回到海里去了。
　　
　　




第 52 章

作者有话要说：今天更文
这个写给小在的
她要花灰要了好久
现在终于写了
各位看了觉得不错
就留个言吧
　　“我要请那个混账皇帝吃毛毛虫！”过了许久，周斯破一个鱼跃从海里飞出来，而后一个翻身，稳稳地站在了船上。
　　“二姐是你自己不愿意问的，不能怨人家皇帝。”周斯羽就事说事地道。
　　“不怪她难道怪我？她给了图就该给捉捕的方法。”周斯破理直气壮地反驳。
　　是谁当初一拿了图纸就跑的？完全没给人家往下说的机会。能怪人家？周斯羽心里无奈地感叹。她这姐姐真是比她还孩子气。
　　“先换了衣服吧，着了凉就不好了。”周斯羽提醒到。心里满是担心，这个姐姐以后自己不在她身边，谁来照顾她？
　　“我倒忘了！”周斯破这才看了下自己湿透的衣服。周斯破换衣服出来，觉得全身都清爽了，只是心里的气还是没下。
　　“四妹，我想吃杭州的大华酥饼。”既然还找不到海蜇就先吃别的吧。
　　“姐，你不是开玩笑吧？”周斯羽用不可思议的眼神看着她的二姐。这里骑上快马去杭州，只是要一天的路程啊！
　　“我就想吃，要不你去帮我去弄那海蜇！”周斯破耍起赖皮来。
　　“好好，我去，我还不成！”比起去海里捞，我还是去买酥饼吧。
　　“好！那你快去！”周斯破兴奋地蹦了起来。
　　“现在？”周斯羽抬头看了看天色，已经午时了，骑马赶到杭州也亥时了。
　　“对啊！”周斯破装出天真无邪的样子，两眼汪汪地看着周斯羽。
　　看着这样的眼神，周斯羽真的是被打败了。有这样的姐姐，真是她的悲哀！
　　“好，我这就去。”还是去吧，要不她冒起脾气还更可怕了！
　　“去吧，我在这里等你。”周斯破不知从那里拿出的兔肉在嘴里嚼着，含糊不清地说着。
　　闻着香气扑鼻的兔肉，周斯羽咽了咽口水，摸了摸肚子，方才想起自己的五脏庙还是空的。
　　“带上干粮赶路去吧。”周斯破塞给周斯羽一个包袱，随后长长地伸了个懒腰，转身说到：“我回去睡了，估计睡醒了你也该回来了。”说完便在甲板上消失了。
　　周斯羽嘴角泛着上扬的弧度。她知道她这个姐姐虽然平时没心没肺的，但是却对自己的亲人关怀备至。
　　骑上快马，策马狂奔，终于到了杭州最繁华的街市，涉世未深的周斯羽此时一身男装打扮，脸上仍然带着几分属于孩子的稚气，但一身的墨竹泼墨的白色衣衫，白玉簪缨冠，斯文优雅的举止，毅然一个翩翩俏公子。让街市上的姑娘连连回头。幸是晚上，否则大家非笑那周斯羽红着脸的样子。
　　牵着马，走了很多地方都不满意。夜已深，周斯羽孤零零地牵着马一个人走在刚才还日闹非凡的大街上。
　　号称天下最富有的地方里最豪华的客栈里床居然那么硬，而且还那么吵，能住人么！周斯羽在心里不满地嘀咕。
　　“这位公子，来我们风月楼瞧瞧，保你满意，非让你快活自在。”突然一位抹着厚厚胭脂，拿着方帕丝巾的女人拦住了周斯羽的去路。
　　“快活自在？”周斯羽想起了周斯破以前说的睡个好觉逍遥自在好似神仙。
　　“对，保你逍遥似神仙！”浓妆女人极其扭捏地用手中的丝巾在周斯羽的脸上一划。闻见上面浓烈的香味，周斯羽直直想吐。但是那句“逍遥似神仙。”早就掩埋了周斯羽的理智。
　　“有好睡的床吗？没有我可不去！”周斯羽略带兴奋地问。
　　“这里号称是温柔乡，哪能没哪样的床！公子真会说笑。”浓妆女人极其暧昧地嗔笑到。见面前的这个小公子有想进去的意思，更卖力地宣传了。其实何止是宣传，找就拖这周斯羽往里走了。
　　“你别拖，我自己会走。”周斯羽实在是受不了那女人身上的浓烈脂粉味了。连忙把自己的袖子从女人的手里扯出来。
　　周斯羽随着女人走进去，里面布置倒是别致，比那些古板的客栈确实要好了许多，看着里面进进出出忙碌的人。周斯羽心里感叹，果然是间好客栈。客人高兴地来，还恋恋不舍地走。酒桌上到处是海饮的客人。
　　看来这客栈生意真好！这是周斯羽看到最后下的结论。对于涉世未深的周斯羽，没见过所谓的青楼应该情有可原，只是，这真的仅仅是没就能说得通的吗？
　　“公子想要那位姑娘？”看着有些成熟的女人出来相迎。
　　“给我间上房，我要好好睡一觉。”老鸨一听周斯羽的话，顿时呆了，脸上的笑容像很久以前北极上还在吃草的长毛象突然被冰冻了一般。
　　“我有钱的。”看见老鸨脸上的神情，周斯羽以为眼前的这个人是怕她没钱给，所以才这样。看这里那么奢华，住一晚要花不少钱吧！周斯羽心里想着，眼顺带看着四周。
　　老鸨看着周斯羽塞到她手里那金灿灿的黄金，两眼顿时亮了起来。
　　“行！行！”既然客人说要房间睡，我们当然要办。
　　“房间在哪，告诉我，我自己去。”看着眼前这个浓妆艳抹的笑容虚伪的女人，周斯羽就不想再多看一会。
　　“从这上楼，右转。尽头哪间。”老鸨很明了地指路。
　　“你不用跟了。”说完，周斯羽一个小登，一招天外飞仙便跃上了二楼，连楼梯也不用走。
　　众人见了，皆是一阵喝彩。周斯羽却不予理会。
　　“右转，尽头，右转，尽头。”周斯羽便找房间，边在口里不断自语。“就是这！”看见尽头那间，写着“流雅”的牌子，周斯羽高兴地推门进去。
　　迅速地关好门，便直径地去试试那所谓舒服的床。最后得出的结果让周斯羽很满意。床软软的，还带着淡淡的蝶兰的香味。让周斯羽感觉安心。困意一下子席卷而来。不一会她便在那粉红的纱帐、丝被的包裹里睡着了。
　　“妈妈，那个人是不傻子？怎么给你十两黄金就想要个房间睡觉。”刚才领周斯羽进来的女人问老鸨。
　　“客人要什么，我们满足就是，管他要什么，有银子就成。”
　　“妈妈要他去了‘湘雅’去了？”
　　“是啊！就在‘流雅’对面，那地方除了她没人进过，够安静的了。”
　　“呵呵，也是，那丫头傲，也没人近她那。”
　　“你别待这偷懒啊，快去招呼客人。”老鸨忙道。
　　“这就去！”女人给了老鸨一个风情万种的眼神，一个转身走了。
　　轻轻的脚步声走进，缓缓地打开周斯羽刚才所进的房间。一向警惕的周斯羽不知为何却没有发现。是因为来人没有杀气，还是因为她自己太累，已经完全深睡了？
　　进来的人看见有位男子睡在了自己的床上，眉头不由一皱。寻思着那个无礼之辈竟敢到她房里来，而且还安之若素的，大摇大摆地睡上她的床。
　　杀意顿生，想把床上的人杀了。
　　骤然升起的杀意，却被他一个翻身露出甜甜的笑，说上一句“姐姐，起来吃东西了，吃了再睡，要不会伤身。”而化作一笑。
　　




第 53 章

作者有话要说：好了
俺写流水账一样写了章
大家将就
　　看着睡颜可爱的周斯羽，她不有掩嘴一笑，那一笑，足已颠倒众生。这一笑连她也疑惑，她有多久没有像现在这样展开过笑颜了。
　　轻声的笑，似乎打扰到了床上睡着的人，只见她不由皱了下眉，翻了个身，然后是一个极大的动作，一脚把被子给掀了。随后是一个四平八叉的睡姿。瞧得旁边看的人无奈地摇了摇头，心中感慨和疑惑，感慨这人睡着了还不老实，疑惑是她倒地是怎样的一个人？居然会有这样纯真的笑。脸上的笑依然未减半分。
　　为睡熟的人盖上被子，随后轻轻地推出了房门。
　　这一夜，周斯羽像是在家一样睡了安稳的一觉，而且完全没有着凉。
　　醒来的她还窃喜。心里想到，其实没有姐姐们的照顾，自己也会好好的！蹬被子？没有的事！姐姐们平时一定是骗人的，否则昨晚谁来给自己盖了？
　　只是到底睡了多久，为什么天还是黑的？刚清醒过来的周斯羽眼睛看向窗外，发现天依然是黑的。
　　“我出三千两！”刚一出房门，便听见有人用猥琐声音喊。周斯羽加快步子，想到走廊上看个究竟。
　　一到走廊，便看见大厅周围堵满了人，而且多是男人。周斯羽巡视那些男人脸上的神色，发现每个人多带着色咪咪的眼神看想一处。顺着他们的目光，周斯羽看去，只见大厅台中坐着一个人，脸上掩着纱巾看不出样貌来。但从她的眼睛里，周斯羽看见了不削。
　　冷眼地看着台下的人，像是这周围的一切都与她无关。远远地看去她的身影显得是多么单薄孤独。
　　突然台中间的女子向周斯羽的方向看来。周斯羽对上她的双眸，突然感觉像见到了大海，深邃，看不见底；清澄，如海的蔚蓝；寂寞，像海的深沉。那是有怎样的心情才有这样的眼神？
　　周斯羽目不转睛地盯着她看，完全忘记了时间的存在。
　　“我出五千两！”突然一声杀猪似的声音拉回了周斯羽的意识。顺着看去只见一个肥头大耳的肉球，张开他那五根像蜡烛的手指。周斯羽换了个角度，看见那男的脸上的肥肉已经把眼睛给遮盖了，她甚至在想，这样的肉球到底是怎样看路的。
　　一想到那只肥手有可能会碰台上那位姑娘的身子，周斯羽顿生了一阵怒意。
　　“公子，有没兴趣参加我们风月楼的花魁竞标，今天可是她的□之夜。”老鸨不知从哪里蹦了出来，对着就要发飙的周斯羽道。
　　“花魁？是不是青楼里的那花魁？”一起听二姐说，青楼里的花魁都是最漂亮的，只是我还没去过青楼，等等！她刚才说，我们风月楼的花魁！
　　“这是青楼！”周斯羽大声地惊叫。把楼下的人全的目光全都吸引了过来。
　　“这位小哥，你不会是不知道这是青楼吧？”底下一位身着红衫的年轻人摇着纸扇打趣地说。
　　周斯羽脸一红结巴道：“谁、谁、谁说的！我当然知道！”
　　看见周斯羽的样子，底下众人又是一阵狂笑。
　　“我出七千两。”突然门外走出一位同是和周斯羽一样穿着白衣的男子，胸有成竹地踏着信步。摇着手上那把画着山水的折扇。
　　“久闻顾姑娘芳名，在下特来拜会。”男子合起纸扇，风度翩翩地对着台上的红衫女子作辑。
　　但台上佳人似乎不领情，连一点反应也没有。男子也不恼，依然温和地带着笑。
　　“你这毛头小儿，敢跟你爷爷抢！钱！老子有得是！”刚才还笑作一团的人，被男子的傲慢给激怒了。一个虬髯男人从人群里站了出来，拍这胸脯豪气地继续道：“你爷爷我出一万两！”
　　“一万一千。”男子依然不温不火地说。
　　“一万五千！”
　　不理会周围的喊价声，周斯羽寻找着那双略微有些冰冷的眼睛，和那个单薄的身影。
　　四目交接，眼里看见了对方各自的情感。想去给那个单薄的身影一点点依靠，想去给那寂落的眼神一个温暖。
　　对自己的感情不再迟疑，一个倾身踏上护栏，一展轻功往台中间飞去，一把抱住那个略微有些冰凉的身体。
　　“我出十万两黄金！把她带走！”抱起佳人，一个飞身跃向空中，声音也响彻整个大厅，随后银票就在空中飘散开来。
　　众人依旧还没回过神来，都目瞪口呆地看着空中那一白一红的交错在一起的连个身影。
　　“他刚才说十万两黄金？”有人不可置信地转头问旁边的人。
　　“嗯，是这样说的。”
　　周斯羽接近佳人之时，便闻见和那房间一样的味道，那味道让她安心。
　　“我带你走！”周斯羽的声音很轻柔，仍然带着些稚气。但听来却让那红衫的女子信任和安心。
　　回到那间名为“流雅”的房间，单独面对面前这个红衫女子，周斯羽显得有点不自在。只是一个劲地看着她傻笑。
　　“那个……呃……姐姐……我叫周斯羽，字明措！呃……我爹是武林盟主，我师傅很厉害的，还有我师姐，她的剑法连我师傅都称赞。”周斯羽突然说着些不着边际的话，想让沉默的两人化解些尴尬。
　　“公子不想看看我的样子？”红衫女子用轻轻柔柔的声音问。
　　“呃……其实，呃……我只是……”周斯羽显得有些局促不安，更有些语无伦次。
　　红衫女子瞧见周斯羽那可爱的样子，不由扑哧一笑。
　　“咚咚”门外传来敲门声。
　　“进来！”有人敲门，周斯羽忙叫。
　　“公子，我们家姑娘的契约送来了。”老鸨十分热情地道。十万两黄金啊！打断了手脚一辈子也不用愁了。
　　“哦，好，给我。”周斯羽接过契约。随后示意老鸨出去。老鸨在门边暧昧地看了一眼周斯羽，弄得她脸红个不行。
　　“这是你的契约。给你。”周斯羽看也不看便把纸塞给了红衫女子。
　　“公子不看一下？”
　　“要看也是你看啊，这是你的，又不是我的。”
　　“公子可是花了十万两黄金。”
　　“那好。”周斯羽不好推脱也只能拿过来打开。顾倾颜。嗯好名字！只是姓顾？这姓少，江湖里我也就知道苏州顾家，可是在10年前就灭了门，当时很轰动啊，后来听姐姐说，是因为顾家女儿很漂亮才遭受灭门的。
　　




第 54 章

作者有话要说：搞完~~~
各位看到什么不妥的尽情轰炸吧
　　“顾姑娘你来这多少年了？”周斯羽好奇的地问。
　　“五年。”
　　“五年？”周斯羽看着手上的契约，眉头一皱。五年前的契约纸质没有发黄？新写的？以前没契约？
　　那微微的皱眉，没逃过顾倾颜的眼睛，顺着她的目光看她手里的契约，心下大叫不好。暗骂那群蠢猪，做事情漏洞百出。
　　“不管怎么样，你自由了。”周斯羽说着，把那张契约撕了个粉碎。
　　“公子，这……”顾倾颜有些吃惊，她是绝没有想到有这样的人的。
　　“我这还有些钱，你拿去投奔亲戚吧。”周斯羽拿出一叠银票，塞给顾倾颜。
　　“小女子身若浮萍柳絮，一生飘摇，公子让我一个弱女子投靠谁？”顾倾颜一边说一边垂泪。
　　“顾小姐，你不必这样。”周斯羽边说，边上前摘下顾倾颜的面纱，拿出手帕为她轻轻地拭去泪水。
　　“我周斯羽什么也没有，你跟着我只能四处漂泊，还不如寻个不没人认识你的地方找户好人家。”
　　随后便是沉默。泪，成河。
　　看着那像雨滴一样滚落的泪珠，周斯羽的心隐隐作痛。但是，她不能冒险，把她带回去，这个女人，危险！刚才试过，虽没有武功，虽没有杀意，却莫名来的感觉，感觉到危险。
　　“你……”顾倾颜哭得有些哽咽。
　　“你从来没打算用真正的容貌面对我，不是吗？”周斯羽轻描着面前这个女子姣好的面容，每一寸都是那么诱人，只是那不是她真正的的。
　　“我……”目光闪烁地迎着她灼热的眼睛，眼里有着莫名的湿意。是因为这个人明白，还是因为她的话懂自己？
　　她明白周斯羽话里的意思，可是要是让她看见那张脸，她会不会更不喜欢自己。想到这，顾倾颜低头。她第一次后悔自己所做过的事情。
　　周斯羽解下她的面纱，便见到那张众人口中美艳的脸，细腻得像婴儿的肌肤，只是她知道，那只是一层人皮面具，她在掩藏着真正的自己。是因为太不自信自己原来的容貌，还是有什么难言之隐？所以她对她说，别隐藏自己。那是因为她不了解她，她却不希望她骗她，她的身份到底是谁，能有这样一双清澈的眼睛，真的会是坏人？
　　“公子真的要看？”似乎是下了很大决心，顾倾颜抬头，勇敢地迎上周斯羽的眼睛。
　　周斯羽轻轻地点了下头。
　　纤指拂过脸，轻轻地撕下那张人皮面具。有些胆怯闪躲地低下头，不敢再看周斯羽的脸，她怕她见到自己真正面容的时候露出的厌恶和害怕的神色。
　　泪，滴落到她局促的手上，骇然地抬头看着周斯羽，发现她此时已满面泪水。
　　“还疼吗？”周斯羽轻轻地抚上顾倾颜的脸。上面的道道刀疤让她痛得不能呼吸，一想到当初那道道刀锋在她脸上划过的时候，一定是很痛的。
　　轻轻的摇头，告诉她不痛了。心里欣喜着她并没有因为脸上的的丑陋而厌恶自己，便不知该如何表达自己的情绪。
　　“谁干的？”想知道，真的想知道！
　　“我……”自己毁的。
　　看着顾倾颜像犯了错误的小孩，怯怯地低头，周斯羽当即明白。
　　“能告诉我原因吗？”语气十分地柔和，双手捧起顾倾颜的脸，让她对着自己的眼睛。
　　“就因为这张脸，让我家四十九口人，死于非命，我厌恶这张脸，它让我的亲人一个个地被杀。”
　　“你真是顾任城的女儿？”
　　“嗯。”带着鼻音地应着周斯羽。
　　江南苏州顾家，顾任城生得一女，取名倾颜，由于太美一直不视于人，顾倾颜长到十五，有人不小心看见她的容貌，便在也对第二个女人瞧不上眼，那个赞了句：世间绝色。从此江湖武林为这个女子曾经掀起腥风血雨，顾家因此一夜灭门，顾倾颜从此在江湖销声匿迹，没有知道她在哪，有人说她死了，有人说的隐居的山林。
　　周斯羽脑海里回忆着当年周皮皮给她讲述的江湖故事。那时候自己才8岁，现在居然过了八年了。
　　“你真的想跟我走？”周斯羽轻声地问。手划过她脸上的疤痕。
　　“我不需要你的怜悯。”顾倾颜恢复在台时那神色，冷冷地打掉周斯羽的手。飞快地转过身去，强忍这眼中的泪水，她再也不想看见别人露出同情的目光，更不想见到露出怜悯眼神的是那个自己爱上的人。对她不需要别人的怜悯和同情。
　　“你的容貌毁了，可是你的眼睛好漂亮，真的，像海一样，让我感觉好温暖。”周斯羽从后面轻轻地环住顾倾颜的腰，把头放在她的肩上，在她的耳边轻轻柔柔地说道，语气显得很真诚。
　　“你知道吗？就在我看见你眼睛的那一刻起，我就想着要带你走，无论你长得怎么样。我抱你走的时候不是也没见你的容貌么。”说到这，周斯羽突然俏皮地笑了起来。
　　“可我的容貌……”
　　“我想我二姐会很高兴的。”周斯羽突然扯了开来。
　　“嗯？”
　　“晚上就可以联合你，到我房里吓我了。”
　　听到这，顾倾颜不由扑哧一笑。
　　“不带你这样说人的！”顾倾颜怒嗔。
　　“我真的不介意。”绕到顾倾颜面前，周斯羽一脸认真地说。
　　“可……”别人会怎么想？
　　“你既然那么在意别的看法，为什么还自毁了容貌？”
　　“我……”顾倾颜低头。
　　“在意我？担心我被人在背后说三道四？”
　　“嗯。”仍然低头，怯怯地应了声。
　　“呵呵！我的三个姐姐，已经很被人说了不少了。我不在乎的，我在乎的只是你，还有我的姐姐，我的亲人，因为你和他们才是我重要的人。”把顾倾颜搂到怀里，把头埋入她的颈间，吸着她特有的味道，感觉无比的安心和温暖。
　　“糟糕！”周斯羽突然大叫，一副大难临头的样子。
　　“怎么了？”随着她的情绪，顾倾颜也紧张起来。
　　“二姐要的大华酥饼我现在还没买，回去会被整死的！”周斯羽想下了油锅蚂蚱，急得团团转。
　　




第 55 章

作者有话要说：没灵感啊
继续更流水帐
　　“这个时辰饼店也关门了。”顾倾颜看了看外面的天色，心里虽然不明白周斯羽为什么表现得这样害怕，但是看见她急，心却也不由自主地跟着急。
　　“你认识路吧？”周斯羽一个箭步迎上前去，有些激动地握住顾倾颜的手，像是捉住了救命稻草一般。
　　“认识！”
　　“那就好！”周斯羽说着一把把顾倾颜抱了起来。突如其来的举动，让顾倾颜发出一声惊呼。下意识地抱紧周斯羽。
　　周斯羽二话没说，便从二楼的窗户上跳了出去，落到窗边的街道了，迅速地奔跑起来。
　　“做饼的就算死了，我也要挖他出来给我做几个，否则死得会是我！”一想到她家二姐吃不到饼，露出的诡异笑容，周斯羽不由打了个寒颤。
　　“斯羽，这……”顾倾颜不明白了，难道姐姐还会为难妹妹不成？
　　“以后你会有机会了解的。”周斯羽也不多做解释。“那个……该怎么走？这我不熟。”周斯羽突然想到好像从刚才开始都是自己一直在瞎跑。
　　看着眼前这个傻里傻气的人，顾倾颜心中无奈地叹了口气。
　　周斯羽抱着顾倾颜一脚踹开大华酥饼铺的大门，里面听见动静的人，颤颤地缩在桌底，抱着头不敢出来。
　　瞧那周斯羽的架势，那像来买酥饼的，简直像洗劫来的强盗，硬闯民宅来的。
　　里面的人颤颤惊惊滴给周斯羽做了酥饼，钱也没敢收就飞快地把门给关上了。
　　“孩子他爹，我们算不算逃过一劫啊？”周斯羽走后，酥饼店里的妇人，惊魂未定地问。声音还显得有些颤。
　　“算是吧！”男人擦了擦额上豆大的汗珠，长长地舒了口气。刚才有人砸门，已经吓得不轻了。在看看进来的人，更是差点吓掉了自己的老命。
　　“只是可惜了他怀里的姑娘。”妇人突然一声叹息。
　　“可不是！刚才我说被吓到了。好好的姑娘，脸不知道给哪个狠心的人给毁了。”男人也是惋惜到。
　　“那姑娘脸上那些刀疤确实吓人，只是我看那俏公子倒是不嫌弃啊！”妇人突然想起刚才周斯羽对顾倾颜万般温柔的神态，不由羡慕不已，这是多少年轻少女羡慕的对象啊！一生要是能找到一个像这样看自己的人，妇复何求？
　　“孩子他娘，你羡慕什么！难道我很差！”看见妇人露出憧憬的神色，男人不满地抗议。
　　“你？你给我做酥饼去！”妇人白了男人一眼，随后拧头走了。
　　留下男人无奈地叹了口气。
　　“你会不会骑马？”周斯羽在回去的路上低头问怀里的顾倾颜。
　　“不会。”我甚至害怕骑马。
　　“那你自己坐马车去东海找我？我得马上赶回去。”
　　“不要离开我！”顾倾颜听周斯羽要自己走，慌张地紧捉住她的衣衫。眉头紧皱，和那脸上的疤痕缠绕在以前，显得有些狰狞。
　　“我不会的，只是我要即刻赶回去。”周斯羽微笑着安抚怀中不安的人儿。
　　“带上我一起。”
　　“连途的颠簸你会受不了的。”
　　“带上我一起。”依然紧紧地捉住周斯羽的衣衫，不肯放开。眼神坚决，让人感觉不能改变她的决定。
　　“好吧，若是有什么不舒服记得告诉我别硬撑。”周斯羽只好答应，其实她也不想放下她一个人走。
　　回到风月楼牵了马，两人同乘一骑开始星夜兼程地往东海赶去。途中顾倾颜脸色一直很不好，幸好面纱遮住了大半，一向粗心的周斯羽便也没发现。顾倾颜强忍着身体的不适，靠在周斯羽怀里，虽然难受但却安心。
　　“没事吧？”待顾倾颜终于支持不住，差点摔下马来时，周斯羽终于发现她的不对劲，眼疾手快地抱住她，从奔驰的快马上一跃而下。摘下她的面纱看着顾倾颜白如纸屑的脸上，周斯羽不由慌了神。
　　“没事。我们还是继续赶路吧。”顾倾颜逞强地支起身体，想用此来证明自己真的没事，可是却刚才事与愿违。偏偏体力不支地又跌回了周斯羽怀里。
　　“这里也快到东海了，天也快亮了，我们慢慢骑着马回去吧。”周斯羽还没等顾倾颜发话，便背起她慢慢走着路，手牵着马。一点点地往前走。
　　“你睡会吧，等醒了估计就进城了。”
　　“嗯。”顾倾颜发出一声带着重重困意的声音。
　　“斯羽。”带着倦意，却还些期待。
　　“嗯？”周斯羽回头，与顾倾颜四目交接，似乎在询问她想说什么。
　　“跟我说说你的事情好不好？”有点小女生向心爱的人撒娇的味道。
　　“好啊！”周斯羽一脸兴奋地说，接着便眉飞色舞地道：“我是家里最小的一个，上面还有三个姐姐，我们姐妹四人，很小的时候感情就很好，做什么事情都在一起，大姐武功最好，我们三个惹出什么祸端来，最后总是她来收拾，二姐老是欺负我，说这是为我好，这是磨练，其实就是找个使唤的。三姐有些呆，常常迷路，不过文采却很好，你文采好吗？以后可以和她切磋下。”周斯羽兴奋地说着，不经意地转头，却看见顾倾颜满脸的泪水。
　　“怎么了？”周斯羽突然慌了起来。
　　“有家真好。”顾倾颜带着重重的鼻音说了一句。
　　“以后我家就是你家了，别怕，以后都有我陪着你。”放开缰绳单手覆上顾倾颜放在自己胸前略微有点冰凉的手。“以后，不会让你一个人再孤单了。我周斯羽说到做到。”
　　“嗯。”毫不迟疑地应了一声。
　　“瞧你，整个就是水做的，我衣服都被你泪水洗了一遍了。”周斯羽故意打趣到。佳人闻言，顷刻破涕为笑。
　　“呵呵！笑了就好，你的眼睛配上了笑容，我看比得上那天上的仙子了。”
　　“油嘴滑舌！”顾倾颜娇嗔到。
　　“这词倒别致，还没人这样说过我呢！你是第一个！”死猪不怕滚水烫，周斯羽豁出去了！
　　“你！”
　　“呵呵！”周斯羽傻笑。




第 56 章

作者有话要说：唉~~~~~~~~~
　　冷不防地招来顾倾颜的一阵狠掐，痛得周斯羽直冒汗。心里嘀咕着，这姑奶奶逗不得。
　　“羽，你唱歌给我听。”我们的花魁大人突然突发奇想，想要听这位五音不全的周小姐唱歌。
　　“那个……换别的行吗？”要我唱歌？叫我去死还容易些。
　　“真的不唱？”顾倾颜露出一个诡异的表情。
　　“唱……唱……”怎么比二姐还可怕！嘿嘿！以后就不怕二姐了！周斯羽心先是感叹，随后又窃喜，随即暗自在心中打着小九九，想象着自家二姐吃瘪的样子。
　　“笑什么呢？”顾倾颜见周斯羽独自在那里傻笑好奇地问。
　　“没啊，捡到你回去我高兴啊！”周斯羽话音刚落，遭来的又是一阵狠掐。
　　“别废话，快唱。”
　　“哦！”眼角带泪地应了声，随即唱到：“让我拱手河山讨你欢……”
　　“唱得很难听吧。”唱完整首都周斯羽转过头去问。却发现顾倾颜已经趴在她的背上睡着了。宠溺地看着她，再放缓了脚步。
　　顾倾颜是被一阵吵杂声吵醒的，朦胧地睁开睡眼，看着四周，发现所有的人的眼睛都盯着自己，下意识地抬手想去捉面纱。
　　“别怕，我在呢。”一声温柔的声音就在这时传入耳中，手被轻轻地握着，这使顾倾颜的心顿时安了下来。
　　“嗯。”带着略微慵懒沙哑的声音，应了一声，顾倾颜又重新把头埋入周斯羽的颈间，不再管周围发生什么，寻了个舒服的位置继续睡了。
　　浔阳城里，哪里见过这样的人物！一位英俊俏公子，背着个丑姑娘，脸上布着刀疤，像一条条爬在脸上的大蜈蚣，看着就让人害怕，而那背着她的公子一点也不怕，反而对她宠溺有加，对她极其的温柔。这等奇观惹得城里的百姓们都纷纷侧目。
　　“四妹！”刚到门口，周皮皮便像箭一样冲了出来，刚想给周斯羽一个熊抱，却发现，周斯羽背后的人。眯着眼睛端倪来一会，而后露出诡异的一笑。
　　“二姐，你要的饼。”周斯羽上前，若无其事地把饼交给周斯破。
　　周斯破狐疑地盯着周斯羽，弄得周斯羽心里一阵发毛，心里大叫，完了！完了！
　　“颜儿，醒醒。”周斯羽轻叫。
　　“敢问姑娘年芳几许啊？许了人家没？”周斯破完全忽略周斯羽的存在，一个箭步冲上去握住顾倾颜的手，眼睛闪亮闪亮的。顾倾颜一下子清醒了过来。下意识地保护着自己。
　　“姐！你又来了！”周斯羽后退一步，把顾倾颜的手从周斯破手里挣脱开来。
　　“这位一定就是顾小姐了，真是闻名不如见面。”周斯破突然语出惊人，让面前的两人多目瞪口呆。
　　“你认识我？”顾倾颜从周斯羽背上下来，警惕地盯着周斯破，心里动了杀机。
　　“颜儿，别这样。姐姐会说的。”周斯羽感觉到了她身上散发出来的杀气，连忙无声阻止。
　　“啧啧……顾小姐，以后要不要考虑下和我一起去玩？”周皮皮两眼放光，直勾勾地盯着顾倾颜，像看见什么宝物似的。
　　“姐，你还没说，你怎么认识颜儿的！”
　　“我的酥饼！”周斯破，伸出右手，手掌向上地伸向周斯羽。
　　“给！”周斯羽刚递给周斯破，她却把手缩了回去。
　　“我要喝三里外龙泉月的茶，你骑马给我买去。”周斯破笑着对她说。
　　“好吧。”周斯羽无奈地答应，随后转身对顾倾颜交代道：“你先在这里一会，我很快回来。”
　　“我跟一起去。”忙捉住周斯羽的手。
　　“我很快回来的。”周斯羽温柔地笑着。顾倾颜也只好松手。
　　“你支开羽，想问我些什么！”周斯羽走好，顾倾颜冷冷地问。
　　“顾小姐能不能先把我的毒给解了？毒发的话，我的妹妹可是会没了姐姐的！”周斯破伸出左手，摆在顾倾颜的面前。
　　“这怨不得我，是你无礼在先。自己寻来的与人无尤。”
　　“顾小姐好冷的性子啊！我那傻妹妹不知道能不能应付得了。”周斯破打趣到。
　　一听到和周斯羽有关，顾倾颜刚筑好的架势一下子没了。
　　“你是真的喜欢我妹妹？”周斯破看着顾倾颜含羞地低头，适时地问。
　　“嗯。”小声地答应着。
　　“我这妹妹从小就由我带着，以后就交给你了。”周斯破突然变得严肃。
　　“你？”不可置信地看着周斯破。
　　“我相信你会照顾好她的，她是个很单纯的人，你千万别伤了她。”
　　“我会的，我会好好照顾她的。”
　　“还有，就是，你快点去见你师傅吧，把脸变回来，就算她不介意，也难保她睡到半醒的时候意识模糊不被吓。她胆子可是小着呢。”
　　“你怎么知道！”顾倾颜锐眼直盯周身破，眼里的寒光似乎可以把人冻僵。
　　“我是她姐姐嘛！”
　　“你知道我不是问这个。”我是问你怎么知道我师傅是谁。
　　“呵呵，‘死亡医生’的高徒啊！这毒可是她特有的，否则我也不会叫你解。”周斯破举起她已经开始发黑的右手，亮在顾倾颜面前。
　　“这次是警告！”顾倾颜瞪了眼周斯破，轻轻的弹指，随后转身，不再理会周斯破。
　　周斯破适时地收回手，她知道她把毒解了。笑笑地意味深长地看着她转身的背影。心里道：十年了，还是那样子啊，没想到她会自毁貌，看来当年对她的打击真的很大。
　　“姐，你要的茶！”周斯羽拿着个大竹筒，兴高采烈地边进来边喊。
　　“茶！酥饼！”周斯破一把冲上去把周斯羽手里的东西给夺了，猛地把酥饼往嘴里塞。
　　“姐，你慢点吃吧，没人跟你抢的。”
　　“好吃！”吃相依旧不改。
　　“姐，你以前认识颜儿？”看周斯破吃得高兴，周斯羽捉住时机问。
　　“见过，就在十年前。”
　　“十年前你就见过？”
　　“嗯。”
　　“为什么我对你没印象？”
　　“呵呵，我有不是明着去见，当年啊，苏家的温泉啊……”
　　“你……”顾倾颜气结，当年居然会被这小毛贼偷看。
　　“我只是感叹下而已，没偷看你洗澡。”
　　“姐！”周斯羽瞪着她，这分明是此地无银三百两。
　　“要是有，你大姐也看了，我是和你大姐一起去的。”能推就推，我可不想被毒死。
　　“大姐也去了！”
　　“当然！”周斯破自在地喝了口茶。
　　“为什么不带我去！”
　　“羽！”顾倾颜狠掐了周斯羽一下。怒嗔地瞪了她一眼。
　　“顾小姐不知道还记不记得十年前，你家花园的那片花地？”
　　“是你！”一想到当年她心爱的花园变成的样子，顾倾颜就恼。
　　“没错！是我！”是我把你家花园里的花多剪成大粪形的。
　　“好啊！”
　　“怎样？”周斯破便挑眉，便躲到了周斯羽的身后。
　　




第 57 章

　　“你……”
　　“二姐，你又来了！”周斯羽无奈至极。
　　“谁让你二姐就这样！”周斯破趴在周斯羽背上，整个身子的重量往上施。
　　“好了，我们说正事，大姐的信到了吗？”
　　“昨天就到了，像是要派我们嫂子的哥哥来。”
　　“哇！嫂子不反对？”
　　“反对也不行，皇上下的旨。”
　　“杀？制？放？”
　　“大姐说随机应变。”
　　“嫂子不反对？”
　　“你说呢？”周斯破被问得烦了，一把咬住周斯羽的耳朵含糊道。
　　“知道了，知道了！”
　　“顾姐姐，你也会帮忙的对吧？”周斯破盯着顾倾颜。
　　“这是自然。”
　　“用你的拿手绝学怎么样！”
　　“如果需要，我义不容辞。”
　　“什么拿手绝色？”周斯羽好奇地问。
　　“你想试试？”周斯破一脸坏笑地看着周斯羽。
　　周斯羽瞧见了，连忙摇手。我才没那么傻，你那表情比什么都恐怖！
　　“我们只要把那姓赵的控制好就行。”周斯破拿着茶杯，悠闲地喝着茶，吃着烧饼。
　　“三姐去哪了？”周斯羽四下巡视了一下，并没发现她的三姐，于是询问周斯破。
　　“给我买吃的去了。”周斯破非常理直气壮地道。
　　“二姐，你明知道三姐是个路痴还让她去！”
　　“你去了两天都没回，我嘴馋了。”
　　“唉……”周斯羽无奈地叹气，随后拖着无奈的调子继续道：“我去找吧！”每次都这样！什么时候是个头！到底她们是姐姐还是我是姐姐啊！
　　而此时的十九，正在她的御书房里和周斯晓商量着事情，刚才听见周斯晓的回报，十九蹙眉沉思着。
　　“晓晓，你是说，杨逸风现在还查不出在哪？”
　　“回皇上，确实查不出，只知道当年出了京都就再无消息，像失踪了一般。”
　　“你继续给朕查，一定要找出他来，朕要带他回来，他的灼君的表哥，当初若不是朕……”如果不是那皇帝，现在也不用那么麻烦。
　　我要给灼君一个选择的机会，即使最后自己输得一败涂地，但是若能见到她幸福，我也没什么遗憾的了，这么多年来，自己都一个人孤独地过，我知道孤单是什么味道，所以，我不想看见你忧伤寂寞的样子，灼君，你一定好幸福！
　　这是我唯一的心愿了，完成这个后，我能功成身退。这里相信固伦也能好好的管理，现在还有周家四姐妹在，对她来说是如虎添翼。
　　我也没有什么好留恋的，待一切完成后，我也该去做我一开始就决定要去做的事情。
　　“明思明白，请皇上放心。”
　　“那你去办事吧。”
　　“皇上，还有一事。”
　　“何事？”十九见周斯晓神色凝重，也紧张了起来，眉头有些收紧。
　　“上次皇上要我去查京兆尹的事情，昨天他的那个草包儿子疯了。”
　　“疯了？”十九吃惊地求证。心道，我都还没出手，他怎么就疯了？太没天理了，居然那么便宜他。
　　“是的，臣通过道上的朋友查出，丞相有一个兵器制造访，钱都是京兆尹所支持的，他们表面上没什么联系，可私底里来往密切。”
　　“还有什么消息？能不能拿到账本？”
　　“臣尽力。”
　　“这些日子辛苦你们几个了，以后固伦还要指望你们辅助了。”
　　“皇上打算禅位？”周斯晓吃惊地看着十九。难道真的有人不爱江山？
　　“朕不会在这个位子上待太久，这毕竟不是我的位子，固伦很适合成为王者。”十九站起来，走到窗边，附手而立，目光深邃地看着窗外的蓝天。
　　周斯晓转身目光追随着她，看着十九背影，周斯晓感觉很熟悉，仿佛看见了那个遇见可儿，不得不放手时的自己。带着痛，却不得不去承受。
　　“皇上要保重身体。万事由心便可。”周斯晓实在不任看见这样孤单寂寞的背影。
　　“让晓晓挂心了，朕没事。”
　　“皇上若是有什么不开心的事情，明思愿闻其详。”
　　“你说她会选谁？”十九扶着窗沿，倾身向前，看着窗外的走廊。
　　“皇上希望她选谁？”
　　“朕？”十九轻笑一声，随即道：“朕若是知道，便不会这样烦恼了。”语气里充满了无奈。
　　“皇后娘娘对皇上未必无情，皇上为何不用真实的身份去面对皇后娘娘？”
　　“朕是怕啊！怕朕一旦告诉她，朕就是那个当初毁她姻缘的人，她会不会讨厌朕？”
　　“皇上没试过又怎么知道娘娘是怎样想的？或许皇上的担心只是多余的。”若她真的讨厌你，就不会和你走那么近了，可儿说，她早知道你的身份了。
　　“希望如此吧，朕会找个时机给她说的，也该是时候让她知道了。”
　　“那臣告退。”
　　“去吧，你也好些天没见赵小姐，今天就多陪陪她。”
　　“嗯。”周斯晓看见十九那暧昧的样子，脸顿时一红，小小地应了一声，便退了下去。
　　“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”十九无奈地叹着。
　　“现在愁这个，会不会太早了点。”固伦不知何事，站在了十九的身后眯着眼睛到。
　　“我叹我的，与你没什么关系吧。”
　　“确实和我没关系，可是现在该让你头痛的该是四月十九那日的加冕大典。”
　　“四月十九？什么日子？要加冕？”
　　“四月十九是皇兄满二十的日子，举行加冕仪式是皇帝亲政的象征，只有举行过加冕仪式的皇帝才正式的撑管朝政。你说姓吕的那只老狐狸会眼睁睁地看着你去接权。还有就是，那个时候必须皇后在场。”固伦一副看好戏的样子，似笑非笑地看着十九，她就想看她抓狂，焦头烂额的样子。
　　“四月十九？还剩一个月了，兵权方面有她们帮忙，可是灼君？真的要灼君知道我是谁？”十九喃喃自语急得团团转。
　　“还有，你觉得宁妃会坐以待毙？加冕要皇后在场，也就是说，伴在你身边的就等于天下承认了皇后的身份，你认为她会让君姐姐顺顺利利地出现在哪？而不却而代之？”固伦的话无不刺痛着十九。
　　===============================================================================
　　我是华丽分割线
　　===============================================================================
　　公告
　　由于电脑坏了
　　估计要到下周才能修好
　　所以更新自然是没有啦
　　各位见谅啊！
　　电脑还是没修好，所以我也不知道什么时候修好了




第 58 章

作者有话要说：电脑回来了，更文正常

　　而此时的丞相府邸，有着一老一少在进行着对话。老者正是丞相，此时，他正悠闲地坐在密室里喝着茶，神情里看不出什么端倪来。
　　“我提的条件你考虑得如何？”丞相看似随意地看向面前的青年。
　　“我说过，我对皇位没兴趣。”青年非常坚定地道。
　　“杨逸风，当初本相从西北莫寒救你回来，一直藏匿的的行踪，不是要你决绝我的，我的忍耐是很有限度的。”丞相用力地把杯盖往杯子里盖，恼怒地看这杨逸风。
　　“救我是你的事，我的父亲只有一个，我娘没有对不起我爹。”杨逸风说完，愤然地把袖子一甩，便扬长而去。 
　　“不识抬举！”吕伯毅轰地站起了，把被子一甩。咬牙切齿地道。
　　杨逸风走出密室，在院子里负手而立，仰头看着夜空的玄月，神情略微有些寂落。素雅的孺袍。朦胧的月照在他脸上上，那俊逸不凡的脸抹上了一层淡淡的霜。
　　“你不想抢回你表妹？”不知是谁，从楼台里走出来，轻轻的摇着折扇。
　　“已是他□，我能抢得过皇帝么？”杨逸风无奈地一声轻笑。
　　“如果你掌握了大权，难道还愁抢不回她？据我所知，皇帝还从来没碰过她。”
　　“真的？”杨逸风听到这眼睛变得闪亮。
　　“千真万确。”那人认真地点了点头。
　　看那人的年纪最多也是四十出头。 
　　“李叔叔，你一定要帮侄儿。侄儿和君儿能否一起全仰仗叔叔您了。”杨逸风兴奋地向前。
　　“回京，想办法到皇宫里去，把君儿带出来。叔叔也不忍心看着君儿受苦。”那人也是一声无奈的叹息。
　　“侄儿要怎么做？”
　　“答应丞相的要求，只有这样，你才能名正言顺地拥有她，君儿确实有母仪天下的资格。”别让我失望啊，逸风。
　　“可，爹他……”听到这，杨逸风显然有些犹豫了，他不能不顾虑他父亲，当初知道他自己的身世的时候，他简直要疯了。他答应过他父亲不能泄露自己的身份。只是现在……
　　“你爹那里由我去说，只是当年先皇写的那封信……”
　　“爹把它交给了君儿保管。”
　　“这……”
　　“叔父放心，只要侄儿能见到君儿，便能拿回那书信。”杨逸风表现得十分自信，因为自小他的表妹就对他言听计从。
　　“甚好！”李忌微微地点头认许，随即掳了掳胡子道：“近日有探子来报，有人四处打听你的行踪。”
　　“可知道是何人？”杨逸风紧张地问，心里想难道是皇帝又要来杀他了？
　　“是江湖人士，具体的目的还不清楚，所以近日你还是不要现身为好，容我打听清楚了，在从长计议。”
　　“侄儿听从叔父安排。”杨逸风他明白自己的处境，所谓人在屋檐下，不得不低头。大丈夫能屈能伸的道理他还是懂的。
　　而杨逸风更不是傻子，现在他装作一副，毫无主见，优柔寡断，胆小怕事的样子，也只是为了能麻痹这些狼子野心的小人，他想要的不但是他的表妹，更要江山。他要坐在巅峰的位子上去，他要让那个抛弃他的人后悔，他要拿回本该属于他的一切，权利、帝位，还有本该属于他的女人。
　　想起当时他心爱的表妹被一道圣旨带走的情形。当“奉天承运，皇帝诏曰”一字字地读开之后，那一个个的字，就像利箭，一支支地插到他心里去。什么叫“宋大学士之女宋灼君，蕙质兰心，与皇子煜佳偶天成。特命其与皇子煜在十六登基之时完婚。”
　　好一句“佳偶天成！”就硬生生地把他和他青梅竹马的表妹给拆散了。
　　“我要你的江山万劫不复！”杨逸风想到这，突然指天地一声嘶吼。对楚仪煜他是恨之入骨。他凭什么就能轻而易举地得到江山，凭什么一句喜欢就把他心爱的表妹抢走。
　　他更恨那个让他来到这个世界的男人，他要他一手稳住的江山毁在他最宠爱的儿子手中，他要把他爱的女人抢回来。
　　月色宜人，花前月下，在杨逸风那里现在无处可发挥。可是，对于此时的十九来说则是片大好的风光。因为她难得有时间可以和宋灼君两人独处。看着玄月，十九的眼睛也是眯成了缝，嘴也弯成了此时月亮的形状。
　　“灼君，若是有一天你可以做就想做的事情，你首先想做的第一件事情是什么？”看着湖边仰着头看星星的宋灼君，十九略微有些好奇地问。心想，或许知道了，可以帮她实现也不一定。
　　“一个很简单的愿望。”宋灼君回头笑着回答，话语中略带俏皮。
　　“什么愿望？”十九仍然不死心地迎上去问。
　　“每一个女子都想要的心愿。”
　　“心愿？”十九蹙眉，不会真的要摘月亮吧？月球很大啊！
　　“没错，没简单的一个心愿。”
　　“什么心愿，能不能告诉我，我有可能能替你实现也不一定。”告诉我吧，我真的想知道。十九两眼期盼地看着宋灼君。
　　看见这样的十九，宋灼君呵呵地笑个不停。
　　“你确实能实现。”宋灼君把脸贴近十九，脸上的笑意更浓了。
　　十九被这突如其来的场面吓的慌忙回退，一个不稳，屁股顿时跌到了地面。宋灼君看见这样的情景，笑得更是花枝招展。全然不顾了淑女的风范了。看着这笑靥，十九不由搔搔头，也跟着傻笑。
　　“只要你说，哪怕上刀山下火海，我也在所不辞。”
　　“真的？那……”宋灼君蹲下，故意拉长了字音，笑容更是灿烂了。“要不我们试试。”话语更像是个顽皮的小孩。
　　“啊！”十九眼睛眨眨地看着宋灼君，似乎还不相信，眼前的这个人就是那个青莲踏步，表情淡然，不染纤尘的仙子？此时的她更像顽皮的精灵。
　　“不愿意？”宋灼君装出一副不满的样子，表情更是哀怨。
　　“没……没……”十九看着这样的宋灼君，眼睛都不敢再眨一下，生怕眨眼的时候会错过她那样多变的表情。
　　




第 59 章

作者有话要说：小的估计每天都会更，至于什么时候更
我也不知道，大家原谅偶吧
　　“臣参见皇后娘娘！”周斯晓突然出现，抱剑单膝响宋灼君行礼，眼角的余光迅速地看了一下跌坐在地上有些呆的十九。
　　“不必多礼，是皇上有事情找十九吧？”宋灼君主动地引到话题上。而后狠狠地瞪了下十九，似乎在不满些什么。皇帝的护卫来找，自然是找她的主子的，难道还来找我不成。
　　“娘娘英明。”周斯晓还能说什么。只能低头，说着客套话。只是即使低头，她也能感觉到杀气，这杀气，似乎在哪感觉过。
　　对了，是可儿，可儿见自己和别的姑娘在一起的时候就会有这样的气息的。周斯晓在心中想到。只是她到现在还不明白为什么面前的皇后和可儿都会有这样的杀气，可儿会武有少许杀气自是平常，只是皇后她不懂武功，怎么也有这样的气息？
　　“十九，你随周侍卫去吧，皇上定是要要是寻你。”宋灼君一脸风淡云轻地笑着，转过脸对地上的十九说。
　　“哦……”十九呆呆地爬起来，仍是不知所以。愣愣地跟着周斯晓走远了。
　　看着十九走远的背影，宋灼君无奈地叹了口气。
　　时间，像个吃不完的香猪，吃了口又长上口，永无止尽，但是吃下去的永远不会长不回去。所以，时间不知道被这些人吃了多少口，总之飞快地过了，也飞快地长了回去。
　　丞相府内，吕毅伯暴跳如雷。在他面前跪着的士兵低着头不敢看他。
　　“不敢再说一次！”吕毅伯狠狠地咬着牙，吐出字音来，眼中的怒火直直地烧得老高。若是十九在，八成想拿串鱿鱼在他眼睛上烤。
　　“禀相爷，三军兵符被夺，赵将军下落不明。”士兵以他一贯训练有素的语气再次报告情况。
　　“你们都是吃干饭的！”吕毅伯怒气冲冲地一把把桌子上的东西一扫，桌子上的杯子，盘子，乒乒乓乓地落了一地。
　　“小的只是个信兵。”士兵着实感到无辜。他只是来报个信，却无缘无故挨了骂。心里不爽得紧。
　　“来人，备轿。”吕毅伯完全无视那信兵的存在，高声地喊。兵符被夺，他虽然有信心稳住朝廷方面，但是若兵符落入敌军手中，那可是不堪设想啊。试想在东海的几万大军突然倒戈相向，那会是一种怎样的后果，所以他不得不急。他吕毅伯不怕皇帝，但他怕军队给他带来的麻烦。
　　“爱卿怎么来了？”十九抬头，笑脸迎迎地看着脚步匆匆的吕毅伯走进御书房。看他那样子，八成是知道了兵符被抢走的消息。十九心里暗叹，如果不是自己的人动手抢的东西，估计最先知道消息的会是他。
　　“皇上，臣有罪。”吕毅伯一进来便伏手请罪。
　　“出了何事？”十九装作一脸迷惑地看着吕毅伯。
　　“刚才信兵来报，东海战况，赵将军失踪，兵符被夺，至今下落不明。”
　　“怎么会这样！”十九一下子六神无主起来，用慌乱求救的眼神看着吕毅伯。
　　“臣失职！身为监军，不能以身作则，亲赴战场已是不该，举人不贤，更是罪该万死！”吕毅伯更是一副痛心疾首，悔不当初的样子。若不是十九知道他的老奸巨猾，还真的会给他骗了。
　　“爱卿何罪之有，爱卿举贤不为亲，且赵将军骁勇善战，有何来不贤之说。此次失利，只因敌人手段卑鄙，不敢与我军正面交锋。爱卿不必自责。”能推就推，让你以为是敌人搞的鬼也好，不过，不用我提醒你也会这样想。
　　十九扶着吕毅伯起身，语言温和有礼，丝毫没有责怪的意思在里面。
　　“这次，朕派固伦前去东海，代替爱卿监军一职如何？”十九有意无意地问。
　　“这……”吕毅伯眉头皱了下，寻思着，如果兵符找回来，兵权就等于落到了皇帝手中，这样和在敌军手里也没什么分别。
　　“朕知道爱卿顾虑着固伦年纪，也是，她少不更事，做这监军要职，朕也是在不放心，只是若是她去，则代表皇家，这一则可以壮军心，二则可以稳军心，兵符被夺这事若是传开了，有公主在，战士们也不会生变。”
　　“皇上所言甚是。”这小子，以前以为他是个软弱无能的草包，没想到却能想到这些，以前是我小看他了，以后当要小心些。
　　“至于爱卿顾虑，先下赵将军下落不明，指挥三军也需要有个人手，还望爱卿举贤不避亲嫌，为我邵华多纳人才。”给你开到最大限制，让你举荐的人有实权，我看你还有什么话说。
　　“臣当不负圣恩。”
　　“那爱卿可想到什么人选？”十九眼中突然光亮起来，欣喜地看着吕毅伯。
　　“李舸，此人自幼熟读兵法，能文能武，乃神算子李忌之子。”
　　“此人比赵将军何？”
　　“有过之而无不及。”吕毅伯信心满满地道。这可是他的得力助手，若不是真的无人可派，还真不想用他。
　　“甚好，朕即可拟旨。让他们即日起程。东海战事着实不能耽误。”
　　“皇上英明！”
　　“朕若没有爱卿为朕操忙，何来英明一说。”十九把那高高的帽子给吕毅伯戴上。能遮住眼睛当然是好，遮不住，看着也不错嘛。
　　“臣不敢！”吕毅伯也显得诚惶诚恐。
　　把圣旨交给吕毅伯，送走他之后。十九随即开声道：“李舸是谁？李忌又是谁？什么神算子？”
　　“神算子李忌乃前任太师之子，深得先皇宠信，且曾助先皇开疆拓土，其功绩号称邵华之最，可这样的人在权利鼎盛的时候，突然称病辞官。这也是三十年前事情了。他辞官辞得很突然，句说当时的李忌并无病疾。估计因病辞官也只是托词。其子李舸，文武双全，机智过人，在江湖上也是略有名气，其人善五行，天文地理周易，无一不精，且做事心狠手辣。人称渡舟子。乃渡黄泉舟。”周斯晓简要地说明了李家父子的身份。
　　“官至太师辞官？儿子还要在江湖里混？”十九托腮冥思。能不奇怪？既然不在乎虚名，为什么儿子还有出没江湖，若说是爱好也就罢了，只是为什么还有打着老子的旗号在江湖上招摇？绝对有问题。
　　“晓晓，派人查下，那个什么李舸为什么会给那老狐狸办事。”
　　“这……”周斯晓面露难色，不是她不想查，是因为查不到，那老狐狸何其狡猾，上次查京兆尹的事情还是她费了九牛二虎的力气，偶尔查出来些蛛丝马迹，现在还没完全搞清楚他们的来龙去脉呢。
　　“查不到？”
　　“嗯。”老实回答是最好的。
　　
　　




第 60 章

作者有话要说：偶一章章开，大家看了砖头记得砸点 
　　“尽力而为吧，总比什么都不做的好。”十九吩咐。
　　而此时，吕毅伯并没有直接回府，而是去了宁妃所在的露晨殿。吕毅伯到时，宁妃正在用着膳，看见自己的父亲来，略微有些吃惊。为了避嫌，若不是出了什么事情，他的不会轻易来的。故一见他进来，便忙遣开身边的人。
　　“爹爹来找宁儿有事？”宁妃慎重地问。
　　“相信你也该知道，下月四月十九是皇上的加冠大典，到时候皇帝就可以真正地有了权力。”
　　“宁儿知道，只是皇上他……”
　　“你也看出来了？皇帝并没有我们想象中那么软弱，若真想控制住他，我想很难，你又无所出……”吕毅伯及其无奈地看着他的女儿。如果她能生下皇子，那么他就能扶持他的外孙子登上帝位，能名正言顺地得到天下。而今要是突然起兵造反。
　　名不正，言不顺。是会遭千夫所指的，到时候百姓又起来造反，那可就得不偿失了。这也是他一直以来没逼宫的原因，他吕毅伯要的是名正言顺的名声。若不然，这帝位，他早就唾手可得，还会等到现在，为这个懦弱无能，贪图美色的小皇帝卖命。
　　“宁儿无能！”宁妃有些委屈地低头。 
　　“这也不怪你，你小皇帝总在我面前装傻，以前还差点让他骗了，可最近他却越来越难以掩盖锋芒了。”
　　“宁儿也觉得。”宁妃也觉得奇怪，看见的人还是一样，可给她的感觉就是不一样，总感觉现在的皇上比以前多了份霸气和自信。
　　“这事情，还是从大半年前，吴明向我报告的时候开始的，他说那天他夜值看见皇帝他全身湿透地从安宁宫的方向过来。带他来你这里却突然说有奏章要批。时候他哪来奏章。吴明也是见着奇怪才来向我报告此时的。”
　　“真有此时？”
　　“没错。”吕毅伯认真地点头，随即皱了下眉头，略微沉思了一会又道：“也是从时候起，怪事一连发生，几天之后他突然提出要回复早朝，亲该奏章，起初我还以为是小皇帝一时兴起也没多在意，可是现在细想来还真有些问题了。”
　　“爹，那现在该如何？”
　　“加冠大典必须要有皇后在身边，也就是说，站在他身边的就是皇后。你要想办法让小皇帝带你去。”
　　“宁儿给过他多次暗示，只是他一直避而不答。”
　　“若是皇后去不了，他就别无选择了。”吕毅伯一脸阴冷，眼中更是射出寒光。没错，他懂了杀机。这么多年一直没有动宋灼君，一则顾忌她父亲的权势，二则是皇帝对她的冷落让他觉得她不足以给他带来威胁。只是那么多年过期了，小皇帝多次说废后，却迟迟没有消息。这要么说明小皇帝一直在敷衍，要么说明皇后这个人的存在已经让他想不起来了。在这半年的观察里，吕毅伯有做够的理由去相信第一种可能性。
　　小皇帝选择冷落皇后，想他示弱，只是想麻痹自己，给皇后最大的保护。不过，吕毅伯实在不能理解小皇帝的所思所想，为了一个女人，居然可以放弃江山，和尊严。当年不惜用自己来做威胁也要和杨家抢。
　　当真是红颜祸水啊！吕毅伯不由感叹。也正因为看出小皇帝爱好美色，所以才把自己心爱的女儿送进宫来，希望她怀上龙子，这样，将来，这邵华国的万里山河就落入了自己的手中。却不想，到现在，他的女儿依然无所出。这只能怪天不助之。
　　“爹，你这样冒然动手，会不会引起怀疑。万一被人发现……”宁妃看见父亲眼里的杀机，略微显得有些担忧。
　　“宁儿放心，爹爹会安排妥当的，绝对不会让人怀疑到我们身上来。”赵家就是最好的替死鬼。
　　吕毅伯在心里盘算着，只是他千算万算也没算到，赵家小姐和周斯晓的那段感情，已经超出了他的计算和认知范围。所以在这场较量中，他是注定失败的一方。
　　“那爹爹准备什么时候动手？”
　　“还要过些时候。”还有一个重要的棋子没有来京，等棋子齐了再动手也不迟。
　　在密谋的，并不是只有吕毅伯父女，远在西川，还有一对看似父子的人在进行着对话，乍看之下像是父与子之间感情的交流，若是有人近听却会听到关于谋吵篡位的造反密谋。
　　“叔父是说查到追查我下落之人了？”杨逸风略微有些惊讶，这个人的办事速度真的很快，昨天才跟自己说起这件事情，今天就已经查出来了。
　　这样一个人，为什么会心甘情愿地帮助自己而不求回报呢？当年自己来到西川孑然一身，落魄非常，是他的出现救了自己，现在有为自己做了那么多，这是为何？难道人真的有不图回报的？
　　“没错，是京都那个小皇帝在找你，相信很快就会有圣旨下来召你回京了。”李忌笃定非常地道，睿智的眼神，神态自若地捋了捋胡子。
　　“这是为何？”杨逸风有些不敢相信，他该视他为眼中钉，肉中刺。该把自己赶离京都远远的才对。怎么会召自己回京。
　　“小皇帝一向感情用事，这次也不例外。”
　　“这……”
　　“他能为了君儿，假扮小太监在她身边保护她，。自然能为君儿把你召回去。”
　　“若是这样，他该召姨夫姨母才是。”这听着让杨逸风有些不解。
　　“这就是他聪明的地方，这次他是想和你公开地抢君儿，而不想让宋氏夫妇出面干预，他怕他们会干扰君儿的抉择。现在的他对自己在君儿心中的位置还是很有信心的。”
　　“叔父这……”天下真有这般荒唐的皇帝？这般的儿女情长？
　　十九的做法，在杨逸风看来，简直是荒唐至极，杨逸风从心底里看不起十九。
　　“他做的事情哪件不是荒唐之至。”
　　“那侄儿该如何？”
　　“他召你回去你便光明正大地回去，我要提醒你的是，在京中要小心吕毅伯那老狐狸。”
　　“有叔父在，侄儿又何须怕他。”
　　“切莫轻敌，那老狐狸也是个狠角色，看他那么多年所做的事情也知道他的为人。”
　　“既然如此，为何叔父还要侄儿与他合作？他的意图任谁都能看出。”
　　“我们需要一个能挡在前面的替死鬼，有他在，我们可以躲在暗处，看着他的小皇帝都，而你我则可以坐收渔翁之利。”
　　“叔父妙计，侄儿惭愧。”
　　“你还年轻，等你到了叔父这年纪，叔父相信你会超过叔父的。”李忌意味深长地拍着杨逸风的肩道。
　　你是越来越像你的母亲了。若是她还在，不知道又是一番怎样的光景，估计她是不会让你流落民间，过着这样颠沛流离的日子的。
　　看着杨逸风年轻的脸庞，李忌感叹着岁月的消逝，想起了当年那个集万千宠爱于一身的天朝长公主嫁作邵华皇帝为妃那日，那匆匆的一面，便让人一生不忘。
　　李忌还清楚地记得，那日的情况，公主坐着百人大轿，从京都的东门浩浩荡荡地进入京都。眼含秋水，眉若柳絮。一身火红的嫁衣，看起来像一团燃烧的火。让那时候的李忌再也移不开眼睛。
　　从此他的目光为她追逐，为了她，他违背自己的意愿，帮助皇帝东征西讨，助他完成帝王大业；为了她，他暗杀后宫八妃一后。只是想看见她突然不再展露的笑颜。
　　天妒红颜，让她死于非命。当从宫中传出她因难产而死的时候，李忌整个人都快要崩溃了。不相信她会这样死去的李忌，派人追查，才发现，是那老皇帝给她赐了毒酒。
　　李忌恨，后悔当初只是默默地守护，没有再勇敢一点点去争取，否则，他所爱的天朝长公主满姬就不会死。本想和那皇帝同归于尽，可看见她所生的儿子之后，李忌改变了注意，他要扶持她的儿子，坐上这邵华的国君之位。
　　




第 61 章

作者有话要说：星期天 更期不定
更年期 一般50 请无视偶后面这句
飘~~~~~~~~~~
修改过之后不知道会不会变得拖沓
大家记得用砖头告诉偶哈
　　“叔父？”杨逸风见李忌在发呆，小心地问。
　　“没事，只是想起了些往事。”李忌忙摸掉眼角的泪。略带鼻音地道。谁道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。“你要进宫，首先去找吕毅伯，他能让你随时进出皇宫，我想他会很乐意让你去找君儿的，你若能带君儿走，他求之不得。”
　　“可……这样于理不合吧？”若随时去找君儿，会有损君儿的名声。
　　“侄儿，君儿性子直，你若不用些非常手段，她断不会答应跟你走的，她心中，有着太多的顾忌。”
　　“侄儿明白了。”杨逸风低头。他虽不想损害宋灼君的名声，但比起它来，还有一样更重要的东西排在了前面，那便是他自己的自尊，他想重新得回他失去的东西，哪怕不择手段。
　　“你去准备下吧，相信过不了几天他的圣旨就会到的。”李忌笑了笑，那笑里满是狡黠。
　　“叔父神机妙算，侄儿这就去。”
　　李忌点头默许。看着他慢慢走远的背影，“你的儿子终于长大了。”李忌倍感欣慰地感叹。
　　“四天之后，你就和李舸一起去东海。”十九一进固伦平时看书学习的地方，便径自地说。
　　“怎么突然又让我去了？”固伦狐疑地抬头看了十九一眼，放下手中的毛笔，起身整理了一下衣服。
　　“我身边的人不多啊，现在也只有考你了，周家姐妹虽然得力，可是若手持兵符命了三军，则会显得名不正，言不顺。到时候若是那姓吕的狐狸急了起来，飞咬人。”十九一脸无奈地感叹。
　　“我还要额外做些什么？”你要我去没那么简单吧？
　　“和挑起战事的人谈谈看，看看能不能为我所用。”
　　“皇兄放心，固伦定当竭尽全力。”
　　“固伦，我这次让你去，一则是想让你历练一下，二则是因为你的年龄小，对于敌人来说起到了相当大的麻痹作用。”十九的言外之意就是，你记得装得天真无暇点，别把小狐狸的尾巴给露出来了。
　　“固伦明白，皇兄放心，固伦定会不负皇兄的期望。”当初是谁被骗的。固伦回了一个不屑的眼神给十九。
　　“此去凶险万分，你要多加小心，去到之后要马上联系你的三位师傅。还有对李舸这个人一定要小心，千万打草惊蛇。我们还没有足够的力量和他们直接抗衡。”十九无视固伦的眼神，一脸严肃地道。
　　“我会的。监军而已，闲职，天天都能出去玩。”固伦自然是乐，能好还地出皇宫玩个痛快多好。
　　“晓晓姐教你武艺也有三个多月了，你学得如何？”十九看着固伦得意忘形的样子，猛地朝她泼了盆冷水。固伦一听十九提起练武的事情，原本轻松愉悦的神情，立刻暗了下来。
　　“我有在练……”低头，噘着嘴，一脸委屈相。
　　十九一看便知这丫头又在偷懒。
　　“你真的想娶王妃？”
　　“想！”固伦听见十九问及她的心愿，暗淡的双眼便立刻有了神采。
　　“你可知道，王，不是那么好当的，你若没有一身的武艺，以后拿什么来保护你心爱的人？她遇到了危险，若你不能第一时间地救，你心又会如何？”
　　“我？”固伦低头不语。因为十九的话让她无从反驳。
　　“固伦会好好地跟师傅学艺的。”
　　“你明天穿简单些，我把泰拳的基本要领和练习方法教给你，这几天你师傅有事忙，估计也教不了你。”
　　“真的？”固伦两眼闪亮闪亮的。
　　之后的三天，固伦后悔让十九教授武艺了，简直不是人可以承受的。在和腰齐的深水上，平步稳立，举掌下拍，入水反复搅动，等成团水泡上浮时，即以另一手曲肘下击，敲向气泡团，如是双手反复拍击，身体顺势摇动。然后要去没过小腿的水面快速奔跑。体力消耗得极其的快。
　　几天下来，固伦这个人感觉像散了架一般，身上没有一处不酸疼的。酸疼还算是小事，有些地方早就没了知觉。
　　还有每日的长跑训练，更是折磨死人，跑完之后才做各项动作的练习。
　　结束这魔鬼般的日子是因为要出发去东海。固伦从来没觉得吕毅伯那么可爱过，是他把她从地狱解救出来的，登上马车前，固伦还给了他一个感激涕零的眼神。弄得吕毅伯莫名其妙。
　　刚走了固伦，周斯晓便来见十九。
　　“皇上，查到杨逸风的下落了。”
　　“在哪？”十九心中不住地兴奋。
　　“西川。”
　　“西川？”李忌也在那，好巧！
　　“我立刻让他回来。”十九说着快步地往桌子的方向走去，提笔写到：杨廉学士之子，杨逸风才华横溢，乃当世八斗之才，特命为太子洗（xian三声）马，准其自由出入皇宫，常伴太子。
　　“晓晓姐，你帮我再重新抄一遍吧。”十九不好意思地把写好地纸递给周斯晓。周斯晓略微有些茫然地结果。可展开一看便知道了为什么要重新抄一遍的原因。这字，实在是太难看了！
　　看见周斯晓的表情，十九讪讪地一笑。不意思地捉了捉头。
　　接到圣旨的杨逸风，露出了一个狡黠的笑容，心里暗叹，他的叔父果然神机妙算。
　　杨逸风骑上汗血宝马进京，把原本需要三天的路程缩短了一半。他迫不及待地想见到他的君儿。只是，在进宫之前，他必须去见一下丞相。
　　“丞相大人，逸风有礼。”
　　“世侄客气了。”吕毅伯笑脸相迎。
　　“丞相先前对逸风的抬爱，逸风实在受宠若惊，逸风回去后，寻思了很久，实在惭愧，逸风今生只愿与君儿长相思守，别无他求，所以逸风想请丞相帮忙，样逸风见见君儿。”
　　“皇宫重地，世侄又非女儿身，冒然求见皇后，只怕会惹来非议。老夫岂可冒天下之大不韪。”
　　“相爷，我们名人不说暗话，我若带走君儿，首先得益之人当世相爷你，没有君儿，宁妃娘娘便是入住安宁宫之不二人选。”
　　“世侄切莫说这些离经叛道之言，宁儿无才无德又岂配皇后之位，假若宋皇后当真不在，还有淑妃娘娘和梅妃娘娘在，梅妃娘娘是皇子生母，淑妃娘娘有颇受皇上宠爱，这两位娘娘都是才德兼备之人，有她们在，又岂会轮得到小女。”
　　好你个老狐狸，上次来见我是说的那番话，现在倒是装起糊涂来了。
　　“那不知相爷意欲何为？”
　　“予人方便便是予自己方便，杨贤侄该懂才是。”吕毅伯不慌不忙地捧起茶，悠闲地喝着。
　　“恕侄儿愚钝，还请相爷明示。”
　　“侄儿无心权利，本相也不强求。本相对李忌李太师敬重有加，还望贤侄为本相引见。”
　　原来是想找我叔父，你这老狐狸，我叔父是什么人，那能为你所用。
　　“相爷见笑了，侄儿叔父平生最慕闲云野鹤，早已无心于官场。”
　　“本相亦知不可强人所难，贤侄以后若有事可来相府找本相。”
　　对我下逐客令？“那侄儿便恭敬不如从命，回去之后当回复叔父，这次来京，叔父便再三交代，进京首要之事便是来拜会相爷。那侄儿也告辞了。”这样说不信你不帮，想要我叔父助你？简直痴人说梦。
　　“贤侄原是受太师之托啊，本相实在失礼了。”
　　“哪里话，相爷公务翻身，能见侄儿已是万幸。”
　　两人虚情假意地客套了一番，顾忌了李忌这个厉害的人物，吕毅伯开始重新考虑杨逸风的要求。若是能得到李忌的帮助，对自己简直就是如虎添翼，他的儿子在自己身边为自己办的事那件不是漂亮异常。
　　“贤侄想见多年不见的表妹那是人之常情。”
　　变得还真快。杨逸风在心中俺叹。
　　“相爷是愿助侄儿一臂之力？”杨逸风显得欣喜异常。
　　“侄儿有难，本相当然要帮。”
　　“谢相爷。”
　　“皇宫里的御林军有一半是受本相管辖，要进出皇宫简直易如反掌。”
　　“逸风在此谢过相爷。”
　　“贤侄不必多礼。”
　　“相爷，侄儿还有一事请教。”
　　“贤侄请直言。”
　　“不知当今皇上秉性如何？”
　　“皇上善良温和，却软弱异常，若不然亦是难得的人才。”
　　“他可有什么异常之举？”
　　吕毅伯听到这，便明白杨逸风想问的是什么。
　　“皇上他日理万机，几乎没去过皇后处。”
　　原来你不知道他乔装呆在君儿身边这件事。
　　




第 62 章

作者有话要说：天知道我在写什么
前面写什么我忘得差不多了
大家对前面的悬念 那些想不明白的告诉偶
　　“谢相爷提点。”
　　“这是可以随时出入皇宫的牌令，贤侄收好了。”吕毅伯从衣袖里摸出令符交到杨逸风手中。
　　“侄儿谢过相爷。”
　　“好好干，皇上生性随和，不好争斗。”你来，正好测下现在小皇帝的能力到底怎么样，看看他以前是不是演戏给老夫看。
　　杨逸风紧紧地握住令牌，出了相府，昂头看天空，感觉阳光从来没有那么灿烂过。他就要看见他经久未见的君儿了。不知她怎么样了？杨逸风一想到就要见到宋灼君，便不由地轻笑，暗想道，她也该和自己一样思念着自己吧。
　　对于杨逸风突然出现在自己面前，宋灼君有些不敢相信。
　　“君儿……”杨逸风含情脉脉地看着宋灼君，眼里满是眷恋，柔情。
　　“表哥……”宋灼君双眼此时也布满了氤气。太久没见过亲人，现在让她见到了，心中悲喜顿生。泪此时也不由地滑落。
　　“君儿……”杨逸风见宋灼君落泪，一个小步向前，伸手想去帮她拭泪。宋灼君一个惊觉，忙后退一步。随后低下头去，略微心虚地不敢看杨逸风。
　　杨逸风的手就这样尴尬地滞留在半空中。 
　　“君儿……”杨逸风看着宋灼君，轻轻地呼唤着她的名字，就想小时候他们在花园里嬉戏那边，他最爱的君儿总会躲起来，让自己找不找，只是，只要他这样轻轻地叫喊，她便会出现在自己的面前。
　　“表哥为何来此？”
　　“我来带走。”杨逸风态度一下子强硬起来，一把握住宋灼君的手。宋灼君吃痛地想挣脱，怎奈如何也抵不过男子的力气。
　　“表哥，君儿以为□，与表哥当避嫌为是。”宋灼君委婉地像划清与杨逸风的关系。
　　“这些年来，你我天各一方，让我受尽了相思之苦，每当月夜，我总会想起当年你们月下对琴吹箫情景，每每想起我都止不住的心痛，我不想再这样下去。君儿跟我走吧，天涯海角总会有我们的容身之处。”
　　“一切都太晚了，你我早已回不到当年。”当年确实让然怀念，若你再早些出现，或许我会毫不犹豫地跟着你走，只是现在……
　　宋灼君想到这，脸上露出一抹不易察觉的微笑。可那样的笑，却仍落进了杨逸风的眼里。看着那么笑容，杨逸风不由好奇，寻思着，他的君儿到底想到了什么开心事。
　　“我不能走。”手依然像挣脱杨逸风的束缚。
　　“君儿，为什么？现在有人愿意帮助我们。”杨逸风，听着宋灼君的显得更是激动了。双手握住宋灼君的双臂。
　　“我走了爹爹他们怎么办？叔父他们呢？我们不能连累他们。”
　　“我会做好一切安排的，只要你跟我走。”杨逸风及其自信地道。
　　“谁在帮你？”宋灼君突然想，这个人会不会对皇帝意图不轨。故有些杯弓蛇影，紧张地问杨逸风。
　　“是李伯父。”杨逸风说到李忌时更是神采飞扬。
　　“是他……”宋灼君口中不住喃呢，眉头也是一皱。
　　“表哥，君儿已是他□，已不复以前了。”
　　“你还是你，于我而言你从来没有变过。”
　　“我不能抛下这个国家，如今皇上不理朝政，而我不能弃天下苍生而不顾。”
　　“这是朝廷官员该做的。君儿一介女流，不该管这些。难道君儿贪慕利禄，想做第二个吕后？”杨逸风显得十分义正词严。他不能看着牝鸡司晨在他所读的圣贤书里是不被允许的。是大逆不道的行为。所以此时的他略微有了怒气。他的君儿不该是这样的，他的君儿该在家中相夫教子，银针刺绣的。
　　“天下该是所有人的天下，能者而居之。”你和他真的不一样。宋灼君不由地拿着杨逸风和十九对比。
　　“君儿！”杨逸风一把把宋拥进怀里，宋用力挣脱，却怎么也挣脱不开来。“你为什么会变成这样！”
　　“表哥，瓜田李下，此番此景于理不合。”宋灼君仍极力地像去挣脱。
　　“不！我不放。君儿……”
　　“她既然不愿意，你又何必勉强。”十九适当的出来，宋连忙趁机挣脱。夺到了十九身边。双腮通红，低头不敢看十九。
　　“你是谁！”杨逸风摆出了官架子，想以此还吓退十九。
　　“看衣服啦。”十九板着脸显了显自己身上穿的小太监衣服。
　　小皇帝？倒是有模有样，相貌堂堂。杨逸风略微地打量这面前的十九。哼！身为一国之君，居然做出这等荒唐之事，穿这等不全佞人之衣。真是有违礼数，大逆不道！杨逸风心里升起一股无名火来。
　　“这位哥哥，看你也是读书人，该注意些礼节和影响。”十九含沙射影地说着。她实在是忍好久了，原本来是想告诉灼君她把杨逸风调回京都这事告诉她的，原本估计的3天路程，没想到他两天就到看。刚才一来就看见他对灼君动手动脚的了，十九心里的那个火啊，跳得老高。
　　“你……”
　　“你请自便……”十九下了逐客令。
　　“这还轮不到你说话！”杨逸风傲慢地把袖子一甩，负手而立，高傲地仰起头，别过脸去，一脸不屑。
　　“哥哥，你文采来得是吧，《春江花月夜》你会没？夜半三更半，你能对出下联没？”十九强压着心里的活，很平缓地道。“还有，你读书人不屑权利，可是也该怕下权利。”十九说着拿出的金牌令箭，在杨逸风面前晃悠。
　　“哼！”杨逸风见着那金牌，冷哼一声，包含深情地看了宋灼君一眼，便出去了。
　　“是你让他回来的？”杨逸风一走，宋灼君便开始盘问十九。大有兴师问罪的感觉。
　　“嗯，我想……”十九点头，想解释下情况。冷不防地，宋灼君一个巴掌落下，打到十九脸上，“拍”的一声脆响，让十九愣在了当场。
　　脸上火辣辣的感觉，随即由大脑分析到，传入神经中枢，让十九感受到。
　　打完十九巴掌的宋灼君负气离去。她能不气嘛！心里咒骂着十九呆瓜不下万次，仍是不解恨。
　　十九无辜地看着转身而去的宋灼君，思前想后也想不出自己错在哪了。情绪低落地离开安宁宫。无意识地走在皇宫的走廊上。
　　“十九。”周斯晓看见十九一副失魂落魄的样子，便走近，轻叫一声。
　　“原来是晓晓。来御书房找我有事？”
　　“这里是浣纱宫。”
　　十九闻言抬头看了看周围的景物，确实是浣纱宫没错。
　　“我都忘了我在哪了。”
　　“怎么了？”看见十九怏怏不乐地样子。在看向十九脸上，一个巴掌的红印，红烫烫地印在脸上。“你的脸……”
　　“没什么……”十九忙捂着脸。
　　“要不要进去坐坐？看时辰也该吃饭了。”周斯晓看看天色到。
　　“好。”十九欣然答应。她现在心里乱着呢，也该找个人说说话。
　　“说吧！”脸上的掌印怎么回事？赵姝殷把最后的汤用力地往桌面上一放。
　　“说什么！”十九装傻地问。
　　“你说呢？”赵姝殷盯着她，眼睛像是会把十九看透了一般。
　　“我就是让晓晓姐把杨逸风带回来而已。”
　　“嗯哼？还有呢。”
　　赵姝殷的眼神，看得十九心虚不已。
　　“结果杨逸风自己跑去见她了，我去的时候要解释杨逸风在的原因就被打了。”十九低头，委屈地道。
　　“你活该！”十九还没说完，便招来了赵姝殷的一顿责骂。“没见过像你这样蠢的，难怪被打。”
　　“我倒地错哪了？我叫他回来难得就那么不可原谅？”十九不服地问。
　　“叫他回来没错，错就错在你在叫他回来前，没找皇后她商量，没有问过她的任何意见，就自作主张把他召回来，你说你有没有错？”
　　“我……”十九自知理亏，“就为了这个打我，我也太亏了。”
　　“亏？你还好意思说亏……”
　　“这……难得她大我就理所当然！”
　　“没错。”
　　“为什么！”
　　“你欠打。”气死了，这呆头鹅居然不明白为什么挨打，比她家的明思还要笨，看来是没救了。赵姝殷在心中无奈地感叹。
　　“为什么！”
　　为什么？还有脸问为什么？你到底有没有顾虑过她的想法？她想些什么你有没有去理解过？她打你，是因为她气你什么都不告诉她，她觉得你不够在意她。真是傻瓜一个！
　　“你自己去问皇后。”赵姝殷说完，拿起筷子径自开始吃饭。十九看她版着个脸，也不敢再问，闷闷不乐地拿起筷子。也吃起饭来。食不知味十九现在才知道是什么滋味。
　　十九就这样浑浑噩噩地过了三天，有空就去赵姝殷那边坐坐找找周斯晓说话。偶尔开开周斯晓的玩笑，弄得她面红耳赤。赵姝殷看见她家的明思被欺负，死命地狠瞪着十九。
　　至于宋灼君，余气未消，虽然小颖跟她说十九这几天都去浣纱宫，她也没多放在心上。
　　




第 63 章

作者有话要说：唉~~~~~~~~~~
偶的水平就这样了，各位大人，有什么意见就说吧
偶听着呢，能改就尽量改，我能力达不到就没办法了
　　“相爷，一切都安排妥当，晚上就能行动。”八个蒙面人，齐齐单膝跪在吕毅伯面前。
　　“不会有什么纰漏？”
　　“万无一失。”
　　“甚好，晚上便行动，得手就立刻撤退。”
　　“属下明白。”八个蒙面人齐齐应声。
　　“退下吧。”依然异口同声。看上去十分训练有素。
　　“是！”一声回答，吕毅伯便再也见不到人。看着这八个他通过李忌的关系找来的杀手，如此的身手敏捷，原本在打鼓的心又多了几分把握。
　　十九此时还在宫中四处的闲逛，丝毫不知危险即将来临。刚走到御花园的假山处，嗅觉灵敏的十九突然闻到了一股血腥味。
　　立刻警觉，随手拾起身边的树枝，慢慢地靠近血腥味传出的地方。看见站立的人影，十九以迅雷不及掩耳之势想人影挥棒袭去。那人惊觉，一拔手中已经收回剑鞘的长剑，把十九挥来的木棒硬生生地砍成了两段。
　　“晓晓！”看清楚来人，却发现握剑之人乃周斯晓，十九不由惊叫一声。
　　“皇上！”周斯晓亦是惊讶不已。
　　目光向地上的的尸体瞟了一眼，随后用询问的目光看向周斯晓。
　　“固伦公主临走时有交代，”周斯晓不慌不忙地把剑插回剑鞘中，“要把你留下的手尾清理干净。”
　　“手尾？”我什么时候有留麻烦下来了？十九更是疑惑地看着周斯晓。
　　“公主说，皇上你穿着件破衣服在宫里走，太过招摇，很多不好的传言会流出去的，惹来王卿功臣的非议就不好了。”
　　“太不够意思了，清理东西都不叫我。”十九突然愤愤地道。而周斯晓则是无奈之极。心道，面前的这个人果然不能用常理来理解，若是一般人都会先考虑自己的安全，可她，不但没有考虑，反而要去参与这个给自己带来危险的事件。
　　“公主也是为了皇上的安全着想才会瞒着皇上的。”
　　“我在这宫里已经很无聊了，整天除了奏章还是奏章，难得有件趣事，她自己一个人独占了，真是气死了，回来我非得让她单独改十天奏章不可！”十九咬着牙，一副想把人生吞活剥的样子。
　　“皇上可想好了要去见皇后娘娘？”还是转移话题吧，否则谁知道这人会做出什么事情来。
　　“没呢，我不敢去……”做任何事情，十九都有着说不出的豪情万丈。可是，面的她和宋灼君的感情，十九则显得十分寡断。
　　十九负手仰望着月。今晚的月色和那天晚上的一样迷人，想起那天，她突然来了雅兴要去赏月，拉着自己去。那是第一次握住她的手，感觉像握住了幸福。
　　一直以来自己总自以为地对她好，把自己所能想到的最好的一切都给她，可是却没有问过她到底要不要，一切都是自己一厢情愿地强行硬加。真的没有顾虑过她的感受。
　　“我该向她道歉的！”十九突然一句喃呢，便不顾一切地往安宁宫的方向冲。也不管后面的周斯晓怎喊。
　　看着她消失的影子，周斯晓无奈地摇了下头。心中也是感慨万分，当初她也是从迷茫慢慢地明白，爱情不单仅仅是为所爱的人着想，还有了解她的所思所想。强硬地附加给对方的好，只会让两个人的心越走越远。
　　“灼君。”，边跑便脱掉自己身上碍事的衣服，等到了安宁宫，她身上脱得就剩下来时穿的短袖和牛仔裤。一进门，便扶着门框气喘吁吁地叫了一声。
　　“你来做什么！”宋灼君冷冷地问。几天都不来，什么来做什么！
　　“对不起，我错了，我不该不顾你的感受擅自做主的，你能不能别生气？”十九有些不自信地问。看着刚才宋灼君的语气不善，猜想着她还在生气。
　　“你的事情和我关系不大。”宋灼君听她道歉，心里的气早就消了大半，其实她现在气的不是十九擅自作主的事情，而是气十九连说都不说一声就消失了几天。所以现在见她道歉，也没有打算给她好果子吃。
　　“灼君，我……”
　　“君儿……”十九刚想解释，却让门外一声亲昵的称呼所打断。回身，便看见杨逸风拿着萧笑脸迎迎地走进来，一身白袍，文雅而风流。
　　但是十九怎么看就怎么觉得虚伪，或许这就是传说中的，情敌见面，分外眼红。而且那声“君儿”叫的那么亲昵，更是要十九狠狠地嫉妒了一番。
　　“表哥，皇宫酉时便闭了宫门，你是如何得进？”看见杨逸风这个时候突然出现，宋灼君不免有些惊讶，现在已是亥时，酉时到现在已经过了一个时辰了。
　　“君儿，我们出外面共奏一曲可好，当年，你我二人琴箫和鸣可是让伯父赞许不已。”杨逸风斜眼不屑了看了十九一眼，不答宋灼君的提问，自顾说到。随后完全无视十九的存在，从她身边走过，走到宋灼君面前。
　　宋灼君虽不看十九，可是十九的表情变化尽收她眼底，看着她气鼓鼓的样子，便不由想笑。
　　“表哥现下已是亥时，表哥要与君儿奏曲，还是明天吧。”还是让他走吧，否则不知他会气成什么样。
　　“君儿……”杨逸风话音未落，窗外，房顶。八道黑影从天而降。手中拿着锋利的钢刀，不约而同地响宋灼君冲去。十九眼疾手快，反射性地一把冲上去，一把护住宋灼君，随即一脚踢响首个向宋灼君攻来的黑衣人。杨逸风看情况不妙，也忙用手中的玉箫做武器，开始对敌。
　　“没事吧？”十九上下打量了宋灼君一番，紧张地问。
　　“没事……”宋灼君回答的声音小若蚊蝇，脸红得像天上的彩霞。十九问完后专心对敌，也没多注意怀中宋灼君的态度。
　　宋灼君再次别十九护住，圈在怀里，仍然不住地脸红，像完全不在乎现在生死攸关的时刻。
　　也是是在十九怀里太过安心了，所以让她忘记了害怕。
　　“来者何人，胆敢来大内皇宫放肆？”十九神情严肃，看他们刚才的身手，十九便肯定，这些人绝对是一流的好手，而且全部都是职业杀手。
　　“拿人钱财替人消灾！”
　　好熟悉的桥段，太狗血了！十九在心里暗叹。
　　




第 64 章

　　十九借机摸出别在腰间的枪来，里面只有三颗子弹，面对这八个人，估计也是杯水车薪。
　　“你这里有武器吗？”十九在宋灼君轻轻耳语。
　　“没有。”
　　十九闻言，四处寻找着可以当武器的物品，巡视了一周，目光落在了桌面的烛台上。
　　就在十九分神的时候，黑衣人早就围了上来，伺机想对宋灼君下手。眼见其中一个已经持刀逼近，十九忙回过神来，迅速地用枪对准挥刀而来的黑衣人。黑衣人没见过手枪，自然不惧怕十九手中的东西，仍然不闪不躲地朝十九的方向攻去。
　　“碰！”的一声枪响。黑衣人应声倒地，所有人还没有反应过来这是怎么一回事。便见那攻去的黑衣人倒在地上，双手抽出，印堂上赫然有一个带着灼伤，鲜血淋漓的动。地毯，被留出来的鲜红的血液染得更红，血的腥甜，浓烈的硫磺味，弥漫了整个房间。
　　所有人都被这突如其来的场面吓住了，原本齐攻的黑衣杀手，顿时止住了动作，不再敢轻举妄动。
　　看看地上的人，他手中断成两截的刀，还会有谁敢贸然送死。
　　十九也趁众人呆愣的时机，一个闪身，带着宋灼君来到桌子旁，极为迅速地把烛台拿起来，把还有微弱火星的蜡烛扔到易燃的帘子上，十九可是希望它快点燃啊，否则上哪搬救兵去。
　　戴上从腰间拿出的夜视镜，看清周围黑暗的环境。剩下的七个黑衣人不愧是平时训练有素的人，突来的环境改变没让他们有过多的慌乱。
　　杨逸风过多的镇定倒是引起十九注意，难道杨逸风武艺会比这些人加起来还高？还是他事先知道自己没有危险？
　　十九牵着宋灼君，动也不敢动地站在那里，她只想等，她想看看杨逸风到底想做什么，过分的镇定和从容，让十九警觉。
　　这是，箫声突然响起，十九见是机会，迅速地用烛台的刺尖攻向防守略微有些薄弱的黑衣人，虽然这些刺客都是一等一的好手，但是在这黑夜里，要完全看清楚事物那是不可能的。所以，对十九的攻击自然有些防不胜防。再加上十九的泰拳攻击套路让他措手不及。所以没出几招，黑衣人便被十九刺中了咽喉，倒地而亡。夺过他手中的到，十九在装备上算是比这几个黑衣人好了。
　　虽然和黑衣人打斗，但是十九却不敢离宋灼君太远。而吹箫的杨逸风，自然也成了黑衣人攻击的对象，他的箫声，让在黑夜里能靠声音判断方位的他们现在像同时失去了眼睛和耳朵一般。
　　幸好他武功也不弱，否则十九还真的顾不上他。
　　打斗中，刚才的蜡烛也慢慢地烧了起来，房间里有了微弱的灯光，黑衣人看见了东西，自然不会像刚才那样有着十九宰割。
　　宋灼君也借着略微微弱的光，看清此时当在自己面前的人。之间她脸上溅满鲜血，脸上被划了一道口子，血还从那宽宽的口子里流着。原本十分怪异的衣服上，也被划破了许多口子，背后细嫩的肌肤也露了出来，白色的衣服，满是未干的血。有些划得比较深的地方，肉还往外翻了出来。
　　而在此时余下的六个人，相互交换了一个眼神，便立刻向十九身后的宋灼君攻去。十九见状，立刻拔出枪，对着黑衣人。
　　黑衣人，见刚才杀死自己同伴的暗器，顿时停了下来。
　　“你们选择谁先死？”十九一本正经地问。能拖多久是多久，等火势大了起来，晓晓姐该会发现的。
　　“别信他！若真的是什么厉害的暗器，还会先通知我们！他唬人的！大家上！”有人突然觉察不对，说到。
　　五个刺客闻言，即刻便又冲了上去。
　　还有两颗弹，能决绝两个是两个。十九想着手指微微一收，刚要扣动扳机，杨逸风却在这时候冲了出来，攻进敌人中间去。
　　刚才十九使用的东西，真的让他吃惊不少，心里也是愣了几秒。他真的想不到，这个小皇帝会有这样厉害的神兵，就算是武林第一高手，恐怕也不能抵住它的一次攻击。黑暗里虽看不见打斗，箫声也干扰了声音，但是，从现在看见十九身上的上，和黑衣人死的姿势和情况，出手的人定是个高手，而且快、恨、准。毫不含糊的身手，避开所有要害的部位，和这样的高手单打独斗居然只擦伤了点皮肉。
　　这真的是那老狐狸口中的小皇帝？简直判若两人啊！李忌叔父所查到的，也和那老狐狸的大同小异。看来这小皇帝不简单。
　　原本想不出手的杨逸风，看过十九的身手后。放弃这次想借刺客的手来除掉他的念头。
　　因为若不是要护着君儿，杨逸风相信，这小皇帝未必会被杀。在还没探明虚实之前，与其在君儿面前落个怯弱胆小之人，还不如大大方方地出来，和敌人打个痛快来的好。
　　“带君儿走。”
　　“你一个人能行？”
　　“快走！”
　　“表哥！”
　　“你去叫人，我去帮忙！”十九把宋灼君推出门去。然后也冲回去，与杨逸风一起抗敌。
　　十九不善用武器，用起来虽没有赤手格斗顺手，但也能基本用出个样子来。
　　相比之下，杨逸风则显得，飘逸潇洒多了。
　　以萧作剑，快慢相兼，看那样子，倒是和太乙玄门剑相似的紧。面对三人的夹攻，杨逸风以一招寒梅吐玉，轻松地化解了，而十九则显得吃力了些。对于极少使用武器的十九，这次是个极大的挑战。
　　




第 65 章

　　就在杨逸风和十九两人与六个杀手打得不可开交的时候，周斯晓首先赶到，一剑挑开就要劈向十九的刀。众人见了周斯晓所施展出来的武功不由一惊。想不到武林第一高手居然会出现在这大内皇宫。纷纷停了下来，团团围住十九和周斯晓。她们两背靠背地站着面对着敌人。
　　“晓晓你终于来了！”十九重重地舒了口气，这下总算脱离危险了。
　　“别掉以轻心，这些杀手都很厉害。”
　　“了解！”
　　“江湖中人为何插手朝廷的事？”刀剑相向，却不敢有过多的举动。武林第一高手的功夫虽未交手过，但那出手必死的名声可是如雷贯耳，让这些杀手不敢轻举妄动。
　　“拿人钱财替人消灾。”周斯晓十分冷酷简洁地回答。十九听了她这顿时感觉天旋地转。直直要往后翻了去。 
　　“既然各伺其主，那我们也只有用手上的家伙论高下了！”蒙面人说完直接向周斯晓攻去。
　　周斯晓从容不迫地举剑，使出一招天外流星，轻松地化解了。那来人的衣襟也在周斯晓剑落时缺了一块。那别晓晓剑削下来的一角，像只美丽鬼魅的黑蝴蝶翩翩地在空中飘着。
　　“明思，情况如何？”赵姝殷拿着剑，突然从门口走了进来。
　　刺客见来人，不由分说地朝她挥刀。周斯晓心一紧，不顾一切地把身边的敌人一挡。随后飞身向前去，一剑刺向那个转攻赵姝殷之人。十九因为少了周斯晓，现在腹背受敌，背部狠狠地挨了一刀。
　　“没事吧？”周斯晓一剑批了那人，一手揽住赵姝殷的要紧张地问。
　　“晓晓，你别见色忘义啊！”十九叫道。幸好有杨逸风分担部分的敌人，否则还真会被捅死。
　　“小心！”一声熟悉的声音传入十九耳朵，听到提示警觉比开来自左边的攻击。
　　“表妹！你快离开，这里危险。”杨逸风余光里看着宋灼君，见她一脸担忧的神色看向这边忙关切地道。
　　“你们缠住他们，我去目标那里。”其中一个说着，一个抽身便离开，冲向宋灼君。宋灼君惊慌地后退了一步。十九想脱身去不得。周斯晓见刺客袭来，忙挥剑，刺客却一扬手，粉末随控飘散。周斯晓见势不妙忙闭气，同时捂住赵姝殷的鼻子。可是还是晚了一步，仍然吸入不少粉末。杨逸风闻见淡淡的梨花香味，不由一惊。暗叫不好，闭气避免过多吸入散功散。但吸入的少许使他的内力大打折扣。
　　散功散果然厉害，才吸入一点内力便折损成这样。杨逸风心里开始盘算下面到底是保命还是继续救人。
　　多枚银针暗器飞出，杨逸风转移了众人的注意力。一把逃出包围圈，拉着门边上的宋灼君迅速地离开。
　　“表哥你放开。”宋灼君极力地想挣脱杨逸风的手。
　　“他们的目标是你，你离开了就好。”杨逸风不理宋灼君的挣扎径自道。握在宋灼君腕上的力道，更是增加了几分。
　　“君儿不做贪生怕死之辈。”宋灼君说着，一口咬到杨逸风的手腕上。杨逸风吃痛地松开手。
　　散功散针对有内力的人，这对十九完全没有影响，依然是肉搏战的状态。
　　周斯晓则比十九惨一点，被吸入的散功散散去了三成的功力。但和这些刺客们单打独斗还是绰绰有余的。
　　房间里就剩下三名刺客，正和周斯晓激战到现在的，也能说是一等一的好手。
　　周斯晓，赵姝殷和十九在房间里激战，宋灼君突然跑了回来。看着屋内鲜血淋漓的场面，闻着重重的血腥味，宋灼君不由有些想吐。但出于担心十九的安慰，依然目不转睛，神情专注紧张地盯着在战斗中的十九。
　　刺客很快发现了在一旁的宋灼君，挑着赵姝殷身手较弱的缺陷，与赵姝殷大斗是刺客，使了个调虎离山，顺利地脱身，举刀杀向宋灼君。十九的目光从宋灼君进来时便一直若有若无地追随她，注意着她的一举一动。
　　所以刺客所进行的行动，十九自然知晓。极力地想脱身去救宋灼君，却怎奈何面前的刺客太过于难缠，无论怎么也摆脱不了。猛然想起自己还有枪，十九从来没有今天这样喜欢过枪这类武器，同时庆幸，跳下海时口袋里装着那天在公司里夺来的枪和夜视镜。□不顾自己的安危，瞄准冲向宋灼君的黑衣人开了一枪，声音响彻了真个寂静的夜空，被射的人，应声而倒。幸好这安宁宫平时无人踏足，否则该招来多少是非。
　　“危险！”宋灼君尖叫一声，身体不由自主不顾一切地奔向前去。
　　在十九分神开枪的时候，原本和她对战的黑衣人趁她分神，连忙向她挥刀攻击。宋灼君见那刀砍向十九，连忙惊呼，也不知道她是哪来的力量，移动的速度甚至比练过武术的十九还要快上许多。张开双臂挡在十九前面。害怕地闭上眼睛等着刀落向自己。
　　少顷，一股温热的血液溅满了宋灼君全身，闭着眼睛的宋灼君知道那是血液。但她却奇怪自己为何感觉不到疼痛。
　　睁开眼睛，低头看着自己淡黄的纱裙，溅满了飞溢而出的鲜血。却发现不是自己的，猛地抬头向前看，发现挡在自己面前的人笔直地站在那里，像一棵挺拔的树，伟岸不倒，让人安心地依靠。
　　宋灼君眼睛随着鲜血往下移，看着插入十九腹中的刀，直直地穿过身体，锋利的刀锋，在后面看见了大半。鲜血不断地从刀剑上低下。一滴一滴的，仿佛是自己心里的血在留，让人生痛。
　　看着那穿透十九身体的刀刃，宋灼君脑海顿时一片空白，完全思考不出，现在的任何情况。眼泪不自禁地夺目而出，心像是被带刺的藤鞭狠狠地抽打一般疼痛难受。
　　刀，如风。痛，席卷十九全身的每一根神经。
　　当刺向宋灼君的刀已是咫尺时，十九只能本能地挡在宋灼君的面前。忘记了手中依然有枪可用，忘记了她仅仅需要扣动一下扳机什么事情都迎刃而解。或许这就叫做关心则乱吧。只因为太过在乎，所以忘记了自己。
　　周斯晓解决掉了刺客，在刺客刺到十九的瞬间，一剑封住了他的喉咙。
　　十九额上豆大的汗珠不停地直冒。“你……你没、没、没受伤吧？”十九带着淡淡的笑，微微地转过头去，关切地问。像受伤的根本不是她自己一般。
　　宋灼君机械化地要了要头，十九见她答应心顿时宽松了下来。随即便体力不支地往下倒。幸得周斯晓眼疾手快，一把上前扶住她。
　　“我、我、我去叫太医……”宋灼君说话的声音不住地颤抖。她突然像是害怕失去些什么，对于现在的自己，宋灼君连自己也不能掌控。她只能感觉得到心中的某个地方，正在发生着什么变化，她的心痛，连源于面前倒下的这个满身是血的人。她的喜、悲被面前的这个人牵动着。
　　所以面对这样的情况，宋灼君完全没了注意。
　　“不用，晓晓在就好，我的伤还不用请太医。”十九虚弱地说，脸上仍然带着淡淡的笑。但脸上痛苦的表情仍然让那笑容显得无力。
　　“别说了，这样被刺了一剑，跌打的人多会痛，你为什么就那么傻，你不是把护甲给我了传了么，怎么傻到还来挡这刀。”宋灼君哽咽着，满脸柔情地抚着十九的脸，拂去她脸上血和汗混杂的液体。
　　“呵呵！我倒忘了，看见你有危险，就不由自主了。”十九笑得越发牵强，口说着话，血从腹部不断地流，口角此时也溢出血来。
　　“皇后娘娘，你别急，先让卑职给她处理伤口，十九没伤到要害，只要好好养，一定会好的。”周斯晓忙劝。再不帮十九止血，不是要害都成伤害了。
　　“有劳周侍卫了。”
　　“皇后娘娘客气。”
　　“都什么时候了，你们还在这个客气，她的血都快流干了。”赵姝殷看着这两人客套来客套去，都要给她们套出人命来了。“我看她死了，你们找谁哭去。”赵姝殷想着不忘不充一句。她是无所谓啊，可是看面前这个哭得梨花带雨的人来看，若是地上这具半人干，半尸体的死了，估计她非伤心死不可。
　　
　　




第 66 章

作者有话要说：最近比较忙
所以更新不定期
各位见谅哈
　　“可儿，快去打水，娘娘，有劳你去取纱布。”周斯晓按住十九的伤口，阻止血液大量地往外流。
　　宋灼君听着也不顾仪态，连忙冲进内室去拿平时备在那里的纱布。也不顾帘子上正烧得正旺的火苗。
　　赵姝殷打来了水，宋灼君拿出纱布来的时候，脸上早就贴满了灰。样子看上去，像是刚从在台里偷吃回来的小猫。
　　周斯晓伸手要去解十九的衣衫，却犹豫了起来，手悬在半空，不知是收是放。她顾忌十九女儿身的身份，她不知道宋灼君见了会怎么想，所以她犹豫着。再者是十九的衣服怪异得紧，她根本找不到要从哪解开。
　　“晓晓，不要紧的，衣服撕开就好。”十九看出周斯晓的迷惑，启着龟裂的唇，虚弱地小声道。
　　周斯晓闻言，毫不犹豫地撕开十九的衣衫，衣服看来质量很好，韧性很强，撕裂时发出的声音就可以证明，还有应为这样牵动的十九的伤口也是一个好的证明。
　　十九在心中暗叹，我的衣服啊，三百多啊，我打了几个月工才赞下钱买到的。就这样没了。
　　“我要拔刀了，你忍着点。”
　　十九面色像云一样苍白，勉强地点了点头。腹上的痛，早就让她麻木。
　　“忍忍。”周斯晓不由分说地一把把十九腹中的刀抽了出来，完全感觉完全不像是在给人疗伤，倒是像是在杀猪。
　　十九痛得冷汗直冒，随刀喷溅出来的血液，溅了周斯晓一身。退开上衣的十九，腹伤的伤口显得十分狰狞，宋灼君略微有些脸红的别过头去。眼角依然斜眼看着十九，细腻平滑的肌肤坦露在空气里，胸口急促地起伏。
　　宋灼君斜眼看着，不由想多看两眼，想去触碰那如鸡蛋般细滑的肌肤。宋灼君猛地摇头，打去自己脑海里怪异的念头。同时感觉脸上像火烧一样。
　　周斯晓用睡帮十九清理创口，放上金疮药，随后轻车熟路地替她包扎，赵姝殷看在严厉，眼睛一润润的，看着那样娴熟的包扎技巧，可想她的明思以前受过多少伤，忍着多少痛。
　　“灼君，你先离开”十九用她最后的一丝力气环顾四周，看着周围的火势，不免有些担心。而且让宋灼君留在这里，十九害怕一会侍卫来了，自己不好脱身，再则更会引来不必要的祸端，所以她得快点让宋灼君离开，好清理现场。
　　“这里的火势越来越大了，你在这不安全。”强忍着痛，用尽自己所有的力气，勉强地顺利说完。
　　“我在这里看着你。”宋灼君现在一刻也不想离开，她怕她这样一走，面前这个伤痕累累的人，就会从此在自己面前消失一般。
　　十九见宋灼君不愿离开，随即转头对周斯晓使了个眼色，周斯晓会意地点了点头。
　　“可儿，陪皇后娘娘先回浣纱宫。”
　　“你自己要小心。”
　　“嗯。”周斯晓点头应了声。
　　“姐姐，我们先走吧，她没伤到要害，只是多流了点血才会显得这样虚弱的，明思精通医道，她说没事就一定会没事的，我们留在这里也帮不了什么忙，现在的火势开始大了，一会侍卫来了就很难解释清楚了，这里交给他们处理，我们不必担心。”赵姝殷晓之以情动之以理地对宋灼君说。
　　宋灼君看了看狼藉的四周，又看看身负重伤的十九，去留在心中难以做出抉择。
　　“我跟……你一起走。”十九强撑起身体，咬着牙，神情痛苦地道。
　　“我走便是，你别动，小心伤口。”看着裹在刚止住血的伤口又不住地往外渗血，宋灼君急忙道，她现在怕十九再做出什么偏激的事情来。
　　“好，听你的。”十九露出一个苍白的微笑，有重重地跌回周斯晓怀里。
　　“走吧，姐姐。”赵姝殷牵起宋灼君的手往外拉。宋灼君一步三回头地看着十九，恋恋不舍地迈着小步，不情愿地任由赵姝殷拖着走。
　　看着走远的消失的身影，周斯晓轻轻地在十九耳边转告。
　　“晓晓姐，麻烦你了，我实在是痛得紧，尸体就由你搬火堆里吧。”十九苍白的脸上露出一个天真无邪的笑。
　　“烧旺点就好。”周斯晓说着，轻轻地扶十九躺下。随后那安宁宫内易燃的物品全部拿去引火。
　　火一下子就燃遍了大厅，周斯晓抱着十九往外。火照亮了整个黑夜，黑夜被火光染得如血一般鲜红。
　　周斯晓抱着十九站在不远处，看着燃烧着的安宁宫，没有任何语言。
　　救火的人很快到了，原本冷寂凄清的安宁宫突然变得热闹起来。小颖不知何时回来，看见火少起来，便不顾一切地想往里冲。却被周斯晓一把拉住。
　　“小姐！你要我去救小姐！”小颖声音不住地颤，同时带着哭腔。
　　“少安毋躁，她没事！”周斯晓慢条斯理地说。
　　“真的？”小颖愣了几秒，略微有些迟疑地道。
　　“隔墙有耳，这里不方便说话，跟我来。”
　　“十九？”小颖跟着周斯晓来到不远处的一个偏殿里，见到了躺在床上，上身包得像木乃伊一样的十九，不由惊呼。
　　“姐姐来了！”十九笑了笑，声音显得比刚才要有力了许多。
　　看着这样的十九，小颖不由地担心起她家小姐来，再联系刚才安宁宫里发生的事情。想到这里时，小颖简直不敢再想象下去。
　　“放心，皇后娘娘没事。只是受了点惊吓而已。”
　　“那就好！”小颖常常地舒了口气。
　　“但是有人要刺杀她确是实情。”
　　“是什么人？”
　　“我会去查的，不过先要保护皇后娘娘安全。”
　　“这是当然！”
　　“对方既然来刺杀，便是对宫中较为了解，有一次就会有第二次，所以我和十九商量，干脆将计就计，让对方以为皇后娘娘死了，这样就能瞒天过海，让敌人以为计成，松懈下来，最终露出他的狐狸尾巴。”
　　“这些小颖不懂，周侍卫策划便好，小颖只系小姐安全。”
　　“那这段时间你就别露脸，低调些行事，先不要见皇后娘娘。”
　　“小颖明白，小姐不有周侍卫多加照顾了。只是小颖想先见下我家小姐，确认下她的平安。”光是听你说，我得见到小姐人才成，否则谁知道你说的是真是假。
　　




第 67 章

作者有话要说：给位别老打催熟剂
你看看市面上卖的用催熟剂催熟的果子好吃么？
自然成熟的果子质量最好，最美味了 不是吗？
　　“君儿，你要去哪？”杨逸风突然走了出来，拦住了宋灼君和赵姝殷的去路。
　　“哪来的奴才敢拦本宫去路。”赵姝殷很不给面子地给了杨逸风一个臭脸。
　　“我与君儿说话，与你何干？”杨逸风也没给多少好脸色赵姝殷，语气及其地暴躁。
　　“现在这个时间，这位兄台出现在这里似乎于理不合，偷香窃玉的嫌疑颇大啊！是不是该注意点礼节？看你也是个读书识理的人，不会不知道顾忌回避吧？还是本来就是没安上没好心，意图不轨来的？”赵姝殷对着杨逸风张牙舞爪，尽显她的花儿本色。
　　一旁的宋灼君虽不识面前的赵姝殷就是皇帝新封的淑妃，但心下对她已是三分佩服，七分无奈。佩服是佩服她的胆色，无奈是无奈她的行事作风。原本没什么的事情，经她嘴巴里说出来，没什么也变有什么了。
　　“你……”杨逸风闻言，早已被气的七窍生烟，他堂堂一个君子，在面前这个蛮不讲理的女人面前就变成了如此猥琐之人，能不让人气愤。
　　“表哥，时辰也不早了，这位姑娘说得对，为不惹人非议，你还请回吧。”宋灼君忙出来解围，再不出来，估计这两个人就要打起来了。
　　“君儿……我刚才……”
　　“君儿去休息了，表哥请回吧。”宋灼君说完，毫不犹豫地转身继续往前，赵姝殷见了便不再理会杨逸风，跟着宋灼君走了。
　　杨逸风恋恋不舍地看着宋灼君渐渐走远的背影，突然感觉他的君儿好陌生，不再是以前那个和自己一起月下听风，煮酒赏梅的小丫头了，现在的君儿长大了，也离他远了。
　　想到刚才他的君儿为了那低俗不堪的小皇帝不顾安危地折返回去，杨逸风便心有不甘。松缓的手，紧紧地握紧。
　　周斯晓抱着十九回浣纱宫，小颖也重新见到了宋灼君。见面的主仆二人相拥而泣，经历的九死一生的劫难，宋灼君仍然心有余悸。看着榻上躺着的十九，心里虽有着万般的痛，却夹杂着莫名的甜意。
　　十九与宋灼君的目光突然交汇在一起，随即两人又不好意思地移开。
　　赵姝殷实在看不下去这两个闷蛋的行为，扯开嗓子道：“我说你们两，我该说你们眉目传情呢？还是该说眉来眼去？”
　　闻言的两人相继红了脸，尤其是宋灼君，脸上出现的那艳艳的花儿，堪称无双。烫得能煎熟鸡蛋。
　　看着红脸的两人，赵姝殷终于明白为什么十九那么喜欢捉弄她家明思了。心里顿时开始打着小九九，暗自得意，眼中不掩的光芒看向十九，像是再告诉她，看你以后还敢不敢捉弄我家明思，你有一个比她还不禁逗的女人在，再捉弄我家明思，看看以后谁吃亏。
　　十九看见赵姝殷的眼神，立刻会了一个挑衅的眼神，意在说明，谁怕谁，我们走着瞧！
　　这两人的暗斗，自然落在了周斯晓的眼里，她也不好说破，只是遣开了她那爱给自己惹事的主。
　　“皇后娘娘暂时先在这里住下，等过些时日卑职查清了主谋，再送娘娘回宫。”
　　“有劳周侍卫了，只是我住在这里会不会打扰淑妃妹妹清净？”宋灼君刚才突然想到，这浣纱宫是皇上新封妃子的寝宫，这样冒昧地打扰似乎于理不合。
　　“皇后娘娘当自己的宫殿住下便是，可儿生性好动，有娘娘在这里陪她，她自是高兴。”
　　“什么！”小颖，一声惊叫，愣了当场所有的人。大家纷纷投以好奇的目光来询问。“她就是淑妃！”小颖不可置信地看着周斯晓。
　　“怎么，我是淑妃你意见？”赵姝殷拿着水，挑开帘子进来，对着小颖挑眉道。心道，难道我很差，至于那么惊讶。
　　“没意见。”小颖不带任何情绪地摇头答道，同时目光不离赵姝殷上下对着她打量。
　　皇帝来这几天，就是和这里人在一起？皇帝品味也未必差了点吧！打量结果出来，小颖心中下了这样一句定论。
　　“灼君打扰了，以后就有劳妹妹了。”宋灼君十分谦和有礼地道，尽显名门千金的大家风范。
　　“灼君姐姐，不是我说你，你那个表哥也太没水准了，愣地把你丢在那里，也不来救你。”赵姝殷丝毫不领宋灼君的礼貌，径自地冒出一句，在场的所有人硬是僵在的当场。
　　“可儿，不许不许胡闹。”周斯晓看来免疫最强，最先反应过来，出声勒令阻止她家那个祸根，以防她又闹出什么祸端了。
　　心里无奈感叹千百回，回忆当初她自己怎么就被她那副温顺小绵羊的模样给骗了呢。
　　“哦。”赵姝殷看见周斯晓板着个连，似乎生气了。便心有不甘地带着几分委屈地低着头，走到周斯晓身边，装出一副做错事的小孩模样，怯怯地缩在周斯晓的身后。
　　周斯晓见她那副委屈的模样，当下便不忍再责骂，换了温柔的声调侧头对她道：“你也累了，梳洗下便去睡吧。”
　　“嗯。”一声应下，赵姝殷便一会溜地不见了。
　　众人见了这场景，各自在心中感叹，果然是一物降一物啊，能制伏这只小老虎也只有周斯晓能办到了。
　　“灼君，你也去休息吧。”
　　“我还不困，再者你受伤了，需要人照顾。”
　　“我不要紧的，你要照顾我，也要先养好身体才是，你看看你现在，衣服脏的脏破的破，还是先去梳洗一下为好。”
　　经十九这样一说，宋灼君这才把注意力转回自己身上，刚才太过于紧张，倒把这些给忘了。看见自己满身都是血，闻着重重的血腥味着实不舒服。随即应了一声，便和小颖一起出去了。
　　“皇上认为这次的事情是谁人指使？”待四下无人之后，周斯晓坐下，给自己倒了杯茶，看似随意地问对面塌上的十九。
　　“难说，虽然现在无论从哪个方面想，吕毅伯都是有最大嫌疑的人。虽然皇宫的侍卫都是摆设，但是能让八个人悄无声息地潜入皇宫，此人必定极为熟悉宫廷内部。只是……”
　　“只是以吕毅伯隐忍的性格，绝不会冒然地行事才对。皇上是不是这样想的？”周斯晓边说，边倒上她喝的第二杯茶。
　　“没错，不可能不考虑周全的。”十九原先看着周斯晓的眼睛看向了天花板上的雕龙。
　　“那皇上现在想如何行事？”
　　“先传出灼君被刺杀的消息吧。”现在保护她是最重要的。
　　第二天，安宁宫大火，皇后被刺杀的消息震惊了整个朝野，十九忍着伤痛，若无其事地上朝，回来时，内衫早就被鲜血浸湿。
　　“你可以不上朝的，这有何苦？”周斯晓无奈地叹了口气，她没想到十九那么固执，只是因为不想让宋灼君有所怀疑，便不顾身体的伤坚持要上朝。这样的人，该说她傻还是痴？
　　而晨露殿中，宁妃则坐立不安地在大厅内来来回回地走。
　　“爹爹，你不是说行动前先通知宁儿的吗，怎么……”吕毅伯一踏进门槛，宁妃便急急地向前，迫不及待地追问。
　　“不是我拍的人。”吕毅伯的一句回答，让宁妃一下子有些站不稳脚。
　　




第 68 章

作者有话要说：-。-又是这个时候更，我无语
为啥我都要通宵啊
　　“爹爹，这样看来，此时非同寻常。”
　　“朝上皇上说安宁宫被毁，至于皇后，楚仪煜那黄毛小子倒是说薨于安宁宫。”吕毅伯掠了掠胡子。
　　“爹爹信？”
　　“我信不信已经没关系了，皇上现在已经昭告天下，也就说明现在的皇后的位置是悬置的。”
　　“爹……那……”宁妃闻言，眼中顿时露出欣喜之色。
　　“若此事是真，后位在下月十九前必须有人补上，若是假，那这小皇帝便想利用此次机会，让皇后诈死，以掩人耳目。”
　　“爹爹，那我们该任何？”
　　“我安排了人手去东海调查兵符失窃的原因，现在也该到了，东海战事似乎已经有了起色，李舸倒是得力。”
　　“爹爹，那李舸虽得力，毕竟是外人，需防着点。”
　　“宁儿所言甚是。现今，皇后之死无论是真是假，对我们都十分有利，若皇后是诈死，以杨逸风的能力，不会找不出她来的。到时我只需安排他们离开就好。”
　　“杨逸风？可是当年……”宁妃听到这个名字，不由皱了下眉头略微显得有些惊讶，心里叹着，没想到这个人还是如此执着，一代骚人墨客，为了宋灼君闹得满城风雨，成为无数少女心中敬仰的专情公子。
　　看着自己的父亲肯定地点了点头，宁妃便也明白了。
　　“只是为父不知为何，那宋后为何迟迟不肯跟他走，杨逸风能来，必定做好完全的准备，她该不会担心自己的亲人受到牵连才对。”
　　“宋后不肯离开？爹爹为何有此一说？”宁妃疑惑地问。对于宋灼君，她是琢磨不透了，当初进宫来时，对她的百般刁难，不放在心上，安安静静地在自己的寝宫中孤独地生活了九年。九年虽不长，但是对于一个女子来说，九年的时间里足以让一个女子失去一切。红颜不复，这是宫廷最大的死亡。如今有人带她离开，仍然深爱这自己，她有什么理由拒绝？
　　“昨日，杨逸风来找我，无意间透露了出来，说宋后不愿跟她离开。”按道理，若宋灼君对杨逸风有情，该会离开才是，为何却迟迟未见离开？吕毅伯眉头紧皱，思考着事情的来龙去脉。想要把这件事情理清。有人早一步派人刺杀宋后，这个人的目的又是什么？能悄无声息地出入皇宫，难道……
　　吕毅伯一个踉跄，有些不稳地后退了几步。
　　“爹爹怎么了！”宁妃眼疾手快地一把扶住就要跌倒的吕毅伯。
　　“有人想栽赃嫁祸。”吕毅伯咬着牙，狠狠地吐出了这个字音。能悄无声息，调开禁卫军，自由出入皇宫，朝廷上下也只有他吕毅伯一人，加上他女儿是皇帝宠妃，窥视后位也是理所当然。再者加冠大典举行在即，在次良机前，任谁也不会错过。所以无论从哪方面说，他吕毅伯都是唯一能被怀疑的人。好带毒的一招，只是此人的目的何在？难道是小皇帝自编自演，而制造出来的一个想要除去自己的一个借口？若是，以前当真小看他了，他这一举动，不但能让他有借口除掉自己，更让杨逸风以为宋灼君死了，或者真的去掉了她也不一定……
　　想到这，吕毅伯心都寒了，他觉得自己不能再拖，小皇帝现在一不是自己能够掌控的人，所以必须除去，以绝后患。
　　“爹爹？”见吕毅伯呆立在那里，宁妃小心地叫着。
　　“宁儿，若爹爹除掉皇上，你该如何？”十分谨慎地问。
　　“爹，我们没有必要……”
　　“现在已经不是由爹爹说了算了。”
　　“宁儿仅凭爹爹吩咐。”把手复在吕毅伯略微有些颤抖的手上。看着自己父亲凝重的神色，宁妃知道，若不是不与无奈，他的父亲不会兵行险招，顶着骂名去谋朝篡位的。
　　“只是苦了你啊！”吕毅伯轻地用另一只手拍了着宁妃的玉手，眼里写满了心酸与对女儿无尽的疼惜。可怜天下父母心，试问有那个狠心的父母愿意让自己的子女受苦的。
　　“宁儿很好，宁儿不苦。”说这话时，泪早已迷了双眼。看着自己的父亲老泪纵横的模样，宁妃的心顿时痛了起来，从小父亲便宠着护着自己，不让自己受到一点委屈。如今，若是牺牲掉自己的幸福能换来父亲的平安，她还有什么可抱怨的呢？
　　就在宁妃与吕毅伯相拥而泣的时候，杨逸风百般无聊地在京都最多的酒楼里喝着闷酒。
　　“对酒当歌，人生几何？何以解忧，唯有杜康！”杨逸风口中念着诗，此时的他已有数壶酒下肚，显得略微有些醉意。
　　“‘置酒高堂，悲歌临殇’你这又是何苦？”李忌来到杨逸风的面前，一把夺了他刚要倒满的酒杯。杨逸风不理，转而直接把壶嘴对上嘴巴，继续喝。
　　“侄儿无能，叔父便让侄儿醉吧。”杨逸风略微顿了一下，似乎想到了什么，酒一下子清醒了过来，霍地站了来还，惊讶地叫了声，“叔父……”。
　　“醒了？”李忌笑笑地看着他。
　　“叔父你怎么会……”李忌忙示意杨逸风别说话。
　　“这里不是说话的地方，我们回去再说。”
　　“是。”
　　跟随李忌回到了落脚的地方，杨逸风十分孝顺地给李忌倒了杯茶。
　　“叔父为何突然来京？”不是说还要呆在西川一段时间吗？
　　“我来自是来办事，君儿的事情我也听说了。”
　　“侄儿无能，未能保护君儿。”杨逸风低头，这件事确实很伤他的自尊心。
　　“君儿不肯离开，我早就料到了。”李忌掠了掠他的山羊胡子，十分悠闲地说到，像这件事情无关紧要一般。
　　“既然叔父早就知道，为何迟迟不肯告诉侄儿？”让我去碰这么大一颗钉子？
　　“我不告诉你自然有我的道理，现在小皇帝宣布她已死的事，天下尽知，这个时候带走君儿是再好不过的。”
　　“叔父早知道会有刺客？”杨逸风锐眼盯着李忌，目露寒光，眼里满是戒备。
　　“没错，刺客是我安排的。”李忌从容不迫地道，丝毫不理会杨逸风散发出来的怒气。
　　“叔父不是答应侄儿，不伤害君儿的么！”杨逸风几乎要怒吼出来，念及面前的是长辈，才强压下心中的怒火。
　　“我安排刺客目的有三个。第一，让皇帝出于保护君儿，而宣布皇后薨逝。第二，让吕毅伯误以为是皇帝自编自演做出的想要杀他的借口，从而逼他造反，让他与小皇帝挣个你死我活。第三，吕毅伯我还未放在眼里，我更想试探小皇帝到底有多少能耐，看看他能否够资格让我出手。”
　　李忌说到这，微微地啜了口茶继续说：“东海的战事，虽他并没有过多的干涉，只是事情一直都是他在占着上风，这不得不让我怀疑他一直以来是不是都在装傻。所以我才特地派人前去刺杀君儿。”
　　“叔父真的不会对君儿下毒手？”杨逸风狐疑地看着李忌。
　　“她可是未来我选定的母仪天下之人，我又怎么会对她下手呢。”闻言李忌轻笑一声道。
　　




第 69 章

作者有话要说：偶更文，今天还更不更
看看速度
可能不更了
　　就在杨逸风与李忌在谈话时，十九则舒服地躺在大塌上让周斯晓换药。
　　“皇上，你最好还是别动，就在榻上躺几天，你每天这样坚持上朝，伤口很难愈合的，就算我有再好的金疮药也无补于事，万一伤口化脓，那可就麻烦了。”
　　“我不上朝，灼君她那么聪明很容易猜到的。”
　　“皇上你上了朝，皇后娘娘若是刚好来找，我看更容易猜到。”赵姝殷捧着药进来，对着十九侃谈到。
　　十九闻言顿时黑了脸，暗叫糟糕，心里直骂自己笨，怎么就没想到呢。
　　“你就安心在这里养着吧，别去操心什么，让一切顺去自然不是很好嘛！”赵姝殷把药递给十九，十分和气友善地说。
　　十九狐疑地看着赵姝殷，心道，这个人今天发了什么疯，变得淑女了不少？晓晓底下到底使了什么法子。还是……想到这，十九眼神已经略带了警惕。
　　“你别这样看我啊！”赵姝殷心虚地别过头去，不敢看十九。
　　“晓晓姐有事？”十九转而去问周斯晓。
　　“舍妹想让皇上帮忙找几味药材。”
　　“没问题啊，要药，去太医院那拿就是了。”十九就不懂了，就个药，至于那样吗。
　　“我让可儿去了，只是……”
　　“只是什么？”十九听着，心里有着十分不好的预感。
　　“可儿说偷着好玩，昨夜就自己擅自了，结果打翻了烛台，太医院的药库烧了大半。”
　　“什么！”十九一下子蹦了起来，也不管扯动伤口痛不痛了，太医院烧了，昨夜找不到自己，估计如果待会上朝会有人来报，难怪叫我不去上朝。
　　太医院里面的药啊，那得值多少钱啊！我吃的才是普通的四菜一汤，烧了个太医院，我的心，为什么感觉那么痛？伤到的该是下面的腹部吧？
　　十九额头纠结成川，脸上尽是悲痛欲绝的表情，损失了那么多钱，她能不痛么，在现代自己离家出走，靠的是自己自力更生去打工，什么都节省着开支，来了这，也体谅着老百姓的苦，也没做过什么挥金如土的事情来。太医院的药啊，那得多少钱，若换成钱，她能吃多少个日子，天下百姓能吃多少个日子啊！
　　太奢侈了！十九心里那个感慨，气氛，简直就要填满她的心，满满地溢出来似的。
　　“你……你……你把太医院的药赔给我！”十九把胸一挺，整个身子贴到赵姝殷面前。
　　“有……有……什么了不起，最多陪给你！”赵姝殷也恼了，叉着腰把身子一挺，硬生生地把十九给撞回到了床上去。
　　包扎好的伤口顿时渗出血来。十九也不顾，头脑发热地就想跟赵姝殷拼了。刚站起来，气势汹汹地想上前把赵姝殷给撞回去。身后的一声，“你想做什么！”顿时让十九把脑袋一缩，瑟瑟地缩了回去，怎么看怎么像棵萎蔫的蔬菜。
　　赵姝殷看好戏似的看着十九。暗自幸灾乐祸起来。上前去挽过周斯晓的手臂，俏皮地朝她吐了吐舌头。
　　周斯晓无奈地摇了摇头，刚要上前解释，却被赵姝殷一把拉住。
　　“她们两口子的事情，你瞎操心什么。”小声地在她耳边耳语，脸上的坏坏的笑容又多曾了几分。
　　“灼君，我只是想站起而已。”十九连忙解释。她虽没见过宋灼君发怒，但看她现在的脸色，十九已经双脚软了一地，约莫着都快化成水了。（作者感叹：女人果然是水做的。十九：写你的文去！随后作者又被踹飞。）
　　“伤口都裂了，站起来能这样！”宋灼君脸色顿时又冷了几分。看着黛眉紧皱的宋灼君，十九心莫名地有些心痛。在心里为自己起刚才的鲁莽骂了千遍万遍。
　　“对不起！”十九乖乖地低头认错。
　　“疼吗？”宋灼君在塌边坐下，手轻轻地覆在那被鲜血染红的纱布上问。眼中的泪水迷糊了双眼。
　　她是心痛了，为了让自己不识破他的身份，每天忍着痛坚持去上朝，现在还这样不爱惜自己地乱来，让她如何不心痛。
　　“不疼，真的。”十九看着宋灼君，略微显得有些呆，甚至有些痴迷。
　　“对不起！”真的对不起，让你担心了。轻轻地抚着宋灼君的脸颊，用指腹一点点地拭去她眼角边的泪。
　　待双方平静后，宋灼君搜地一下把眼光转向一旁正在看好戏的赵姝殷。赵姝殷看见宋灼君的眼神，便直直地想逃。
　　“明思，我有些累了，我们回去休息吧。”三十六计，走为上！
　　“妹妹且慢！”看着赵姝殷想走，宋灼君忙出声阻止。
　　“皇后姐姐有事吩咐妹妹？”赵姝殷非常乖巧贤淑地对宋灼君行礼。
　　看得十九直恶心，差点没把肠子给吐出来。
　　“淑妃妹妹，既然皇上册封你为淑妃，自然是希望你能淑静而均。希望你莫辜负了皇上的厚爱。”
　　“妹妹谨记皇后姐姐教诲。”不知怎的，面对宋灼君，一向不服管教的赵姝殷，却乖乖地，规规矩矩地应下，没有像平时一样，出口反驳。
　　“皇后娘娘，卑职先行告退了。”周斯晓挑了个空子连忙拖着赵姝殷离开，她刚才想出手帮十九解围就是因为知道会这样。别以为就她会护着心爱的人。有的人，平时看似柔弱随和，若是伤害到他心爱的人，绵羊也变成恶狼。
　　待赵姝殷走后，十九已经笑得无力地瘫在了床上，全身抽得厉害。原本不怎么痛的伤口随着笑，让十九终于感觉到了一阵阵的痛楚。这难道就是传说中的快乐并痛苦着？
　　“小心你的伤口。”见十九笑成那模样，宋灼君神情严肃地再次叮嘱。
　　十九闻言，立刻顿了下来。连嘴巴都没合上。看着如此滑稽的十九，宋灼君不由掩嘴窃笑。
　　“好了，好了。把嘴巴合上吧。”
　　“哦。”像只温顺的小猫听话地合上嘴，便再也不敢说话了。
　　“饿了吗？”吴侬软语请问，让十九有些恍惚。愣愣地轻点了下头。
　　“你等一下，我已经让小颖去准备了。”
　　“嗯。”目不转睛地盯着宋灼君，不想错过她此时的每一个表情，只是下意识点头应声。
　　“灼君，我……”我其实就是皇帝。十九从刚才起就下了和大的想着要把自己的身份告诉宋灼君，可是话到嘴边，却又退宿了回去。一想到就此以后，宋灼君有可能不理自己，十九心中刚才好不容易积攒下来的勇气又被打消了个彻底。
　　“怎么了？”疑惑地看着十九，看着她似乎有什么重大事情要告诉自己，却又担心异常的认真表情，宋灼君低声地询问。
　　“没什么。我只是想问一下，你会做菜吗？我想尝尝你做的饭菜。”十九说着，显出一副小馋猫的样子来。想及十九刚才认真严肃的表情，和现在的这副贪吃模样，不由地让宋灼君又好气，又好笑。
　　




第 70 章

作者有话要说：被数学弄得焦头烂额了几天
今天终于可以抽时间来更文了
　　十九就这样舒舒服服地在床上让宋灼君照顾着，十五天飞一样划过，十九捏着自己手臂上的肉唏嘘长叹，再吃下去就要成肉球了，以后要减回来有得幸苦。
　　“灼君，你能不能别做那么多菜？”我吃着会胖，泰拳胖了没攻击力。十九便说边还没命地往嘴里塞着菜。
　　“怎么，不合胃口？”宋灼君认真地问。
　　“不是，是太好吃了，我怕吃太多撑着。”十九说着还不忘打个饱嗝。
　　“你受了伤，多吃点也是好事。”
　　“可是……”这样以后我会很幸苦的。十九看见宋灼君的眼神，忙把到嘴边的话给咽了回去。“我吃就是。” 
　　宋灼君听这十九最后的话，才满意地笑了起来。
　　“十九，公主要你通知皇上，一切顺利。斯羽有事，会提前回京。”周斯晓尽量，看见宋灼君在也不好多说些什么。
　　十九受伤的这些天，周斯晓清楚，宋灼君把大量的奏折都暗中拦了下来，虽然不知道她意欲何为，但看她这几日处理事情井井有条，周斯晓便知，她不会加害十九，所以她也没把这事告诉十九知道，只是跟她的可儿说了一下，结果被狠狠地敲了下脑袋。
　　“斯羽要回来？什么时候到？”上次从晓晓哪听说她遇见了个世间绝色，现在终于能见到了。
　　“算了下时间，估计明日便到。”看见十九那神采，周斯晓估计着，这皇帝又要搞出什么荒唐事来了。
　　“知道是什么事吗？”
　　“私事，具体我也不是很清楚，只有等舍妹回来方可只晓。”
　　“那好，她回来马上让她来给我看看。”
　　果然！周斯晓心里暗叫，果然是想见顾倾颜的。这皇帝，不会是想抢人吧。
　　“这……”
　　“我只是好奇而已。”十九郑重承诺，她也知道周斯晓顾虑什么。
　　“斯羽回来了，我便让她立刻进宫。”
　　“好啊，到时候我们给她接风。”十九现在完全忘了宋灼君还在旁边。当着一个爱自己的女人说另一个漂亮女人下场可想而知。
　　十九晚上吃到了人生中最难下咽的菜。全甜、全咸、全酸、全辣。宋灼君则装傻，依然笑靥如花地看着十九吃，看着她下咽还有装出若无其事的好吃表情，宋灼君心里十分地舒坦。
　　十九吃着菜，则在琢磨，她到底得罪了哪路神仙，居然会有这样的菜出现。
　　周斯羽果然如周斯晓所说的那样在第二天便到了。十九身着龙袍，坐在御书房等着她来，以示对她的器重。只是当周斯羽携带着顾倾颜出现时，十九远远地见了走进门的人，便不顾形象地一踩桌子，一跃而起，向门外周斯羽的方向冲去，丝毫没有想及她现在还有伤在身。
　　众人见了都是一副惊骇的神色。十九提着长袍，绕过周斯羽一把握住人家顾倾颜的手，兴奋地说：“做我模特吧，你身材好完美，画出来一定很棒的。”十九这话一出，在场的人都有些站不住脚，就连一向处变不惊的周斯晓也顿觉两眼发黑，分不清了方向。
　　顾倾颜更是呆了，没来皇宫时她还想着，皇帝该是个庄严不可侵犯的人。气势雄浑，威严有礼。可一见了十九，心中树立起来对皇帝形象的景仰便轰然倒塌了。
　　来皇宫时，周斯羽便让顾倾颜用真面目示人，以免惹来不必要的麻烦，想不到现在麻烦还是来了，她就想不通，这皇帝到底脑袋里装的是什么。决策可以估计周全，智勇双全。上次只是和她短短地相处了几天，便知道她不简单。看是不想她居然有这样让人呕血的一面。
　　十九其实也没多想，只是刚看见顾倾颜进来的那刻，出于对艺术的狂热，自是不会放过这样完美的一个女性。气质，神韵，还有身体的比例，让她找不到意思缺陷。所以刚才她连脸也不看便冲了出来。十九为能看见有着完美黄金分割比例的人，感到庆幸。
　　“咳……”周斯羽重重地咳了一声，随即拉开顾倾颜与十九之间的距离。“皇上，你是不该注意一下你的伤口，大姐说你还有伤在身。”周斯羽好心地提到。
　　“不打紧，不打紧，小伤小伤。”十九边说，眼睛还不离顾倾颜。顾倾颜被十九□裸的目光大量得不自在。想及她是皇帝而且还是自家小羽的朋友，自己也不好发作。若不然，换了是别人，即使她是皇帝也照毒不误。
　　“皇上不想知道斯羽这次回来的目的？”周斯羽忙想引开十九的注意。
　　“是什么？”十九还真被她引开了。
　　“公主不但成功地掌控了三军令符，现在正在和袭击东海的人谈判。”
　　“有条件吧？”十九谈起正事，一点也不含糊，神情严肃而认真。
　　“他们要白银三千千两。”
　　“让固伦给我打，绝不手软。”三千千两，这个国家三年的税收和百姓三年的粮食。他们还真会要。
　　“公主也说，死也不做孬种。”
　　“不愧是朕的皇妹。”十九满意地道，随即又闻：“清楚对方的底细吗？”
　　“出清楚了，袭击东海的是海上一些流亡的海盗，勾结周边熟悉地形又无所事事三天打鱼两天晒网的人组成的武装。海盗数大约有五千人，组结起来的渔民大约有一千。”
　　“什么！就这些人我四万人的军队对付不了？”十九
　　“主要是对方水上作战经验丰富，而且我军几度换帅，且军心不稳，所以才会敌不过，但是公主到后，整顿了三军，注重练兵。现在军队的士气大振。要大获全胜，指日可待。”
　　“固伦不要轻敌就好。”
　　“公主聪明伶俐，谋略过人。一定会不负皇上所望。”
　　“那斯羽这次回来所为何事？”报告这些给我听相信只是次要的吧。若是事关紧急，早就在昨日到的飞鸽传书里说了，还会等到现在。
　　“实不相瞒，斯羽这次回来，是想找颜儿的师傅，为颜儿治好脸上的疤。”
　　经周斯羽一说，十九才把注意力移到顾倾颜的脸上。道道刀疤在她脸上，脸部没有一处是好的肌肤，和她如雪婴玉般的肌肤形成鲜明的对比，外翻的横肉刀痕显得十分狰狞。十九就纳闷了，刚才怎么没注意到呢。看来她的美是发自内在的。她的美，已经不是仅仅表现在脸上而已。
　　




第 71 章

作者有话要说：偶更
今天多更些
作为几天没更的补偿
还有
接下来是花灰的戏份
小在，你滴花魁出现了
　　十九其实没和周斯羽谈多久，因为很快要到午饭时间了，她还要忙着换衣服赶回去吃宋灼君做的饭，虽然昨天十九充分地尝到了酸甜咸辣的滋味。只要事情与宋灼君有关，不管好坏，十九都会丧失所有的理智，一股脑地扎进去。
　　十九规矩乖巧地拿起筷子，用舌头微微地尝了口确定不是很长刺激的味道，才安心地往口里送，看着这般有趣的场面，宋灼君觉得偶尔捉弄下她也是一件不错的事情。只是她忘了，十九现在还有伤在身，禁不起她这样折腾。
　　当夜，十九便发起了高烧。周斯晓来看十九时，发现她的气色不对。一探十九的额头，心下暗叫不好。
　　“皇后，十九是不是吃过什么东西？”周斯晓忙来问，十九烧成那样，定是伤口发了炎。
　　“怎么了？”见周斯晓神情严肃，宋灼君心当下漏了一拍。
　　“十九现在发热得厉害，定是吃了什么不该吃的东西，惹了伤口。”
　　“怎么会这样，早上还好好的。”宋灼君也跟着急了。
　　“我去看下伤口。”周斯晓说着，一个转身也顾不上礼节，便消失在了宋灼君的视线范围内。
　　看着急匆匆的周斯晓，宋灼君知道事情的严重性，也顾不上梳洗，穿着一件中衣便跟了出去。见到周斯晓的时候，她正在观察十九的伤口。十九此时已经烧得不省人事。口里似乎在含糊地叫着什么。
　　“娘娘，十九的伤势不能再拖，我马上让斯羽过来，顾姑娘是死亡神医的徒弟，她的医书绝对比宫里的太医精妙。”
　　“有劳周侍卫了。”
　　周斯晓疾风而去，留下宋灼君一人照看着十九。
　　“你不能有事的，你是一国之君，国家还等着你呢。”在床沿上坐下，手指轻轻地摩挲着十九由于发热显得泛红的脸。
　　此时的十九，正梦见着自己的童年，梦见那一天，自己的母亲倒在血泊之中的情景，梦见那一天正好是母亲答应带自己外出去游乐园的情景。梦见母亲的笑，还有母亲永远不会老去的容颜。也梦见了母亲搂着自己，在自己耳边对自己说的最后一句话，“你要快乐……”
　　耳际回荡这同一句话，十九突然感觉自己像的身体正在跌落无尽的黑暗深渊一般。
　　手不着边际地乱乱抓。宋灼君见如此惊恐不安的十九，忙伸手过去，握住她的手。十九突然捉住了东西，像握住了救命稻草一般，捉得死死的，不肯放开。宋灼君感觉自己的手略微有些痛，眉头微微地皱了一下，可是看见如此不安定的十九，心不由得痛起来，让她忘记的她的手也在痛。
　　“别离开我……别离开我……”十九颤抖的声音里充斥着不安和恐惧。泪，从紧闭的双眼里无声地滑落。
　　“别怕，我不会离开的，别怕……”为十九拭去泪水。话语轻柔得想山间的水，天边的云。
　　十九骤然起身，一把抱住宋灼君，把头埋入她的怀里。随即才安静了下来。宋灼君被十九突如其来的举动吓了一大跳。条件性地想把她推开，但是十九却把她捉得死死的，让宋灼君无力挣脱，但当宋灼君看见十九安详平稳的睡颜后，挣脱的手，转而轻拍着她的背，像慈祥的母亲，哄着孩子入睡一般。
　　周斯晓领着顾倾颜一干人等进来，看见着场景，不由啧啧称奇，一个平时极顾形象的人，只穿着中衣就来看望病人能让人不奇？一个平常矜持娴静的大家闺秀这样抱着一个敞开上衣的人能不让人称奇？
　　或许我们该说，她视十九，比什么都重要，所以她放弃了她平时所坚持的。
　　“皇后娘娘，先让我看一下病人吧。”顾倾颜此时蒙着面纱。
　　宋灼君虽看不清她的样貌，但看她的所流露出来的气息，便知这个人绝非等闲。
　　“有劳姑娘了。”宋灼君此时还不忘礼数。立在一旁的赵姝殷真真是服了她了。
　　顾倾颜向前想拉开贴在宋灼君身上的十九，却发现怎么也拉不开。无奈之下，一拔银针，往她的睡穴此去，十九便立刻软软地倒下。可手依然紧紧握住宋灼君的手，倔强地不肯松开。
　　把十九放平，观察着伤口，发现脓包长得不是一般严重。回忆起昨天这个人老实爱乱动，估计着是这样动出脓包来的。
　　“她昨天吃了很重的辛辣食物？”看就像，如果不是有那辛辣引子，估计也不会那么严重。
　　“嗯。”宋灼君点头应声，心里不断地责备自己，不该耍小女子脾气，若不然皇上也不会弄成这样，一切说来都怨自己。
　　“问题不大，你也别责怪自己了，她这脓包也不是一两天能成的。”
　　“怨我疏忽。”宋灼君更是惭愧了。
　　顾倾颜本是想安慰宋灼君，让她别自责，想不到现在反而弄巧成拙，使得她现在不知该如何是好，只能干笑着，硬着头皮继续安慰。
　　“娘娘，你先去休息吧，这里有我。”还是让她走吧，免得说多错多。
　　“我在这里陪着她。”宋灼君说着，斜眼看了一下十九。
　　“也行，只是一会你别觉得恶心就成。”顾倾颜说着，从怀里摸出一排约莫一寸长的锋利钢刀。在刀上淋上烧酒，随后在火上烤。带着火苗的刀，就想燕子划过水面一边，划下十九的伤口，如行云流水的刀法，一刀刀地把伤口周边的腐肉一点点地剔掉。七八钢刀轮流着来，没施一次刀，都要在火上烤上一回。
　　阵阵的恶臭也随着剔下的腐肉传入鼻息。闻着虽难受，但宋灼君更担心十九的安危，所以也就忘了那味道的难闻。
　　很快，十九伤口上的腐肉便被剔除干净，新鲜的肉质（咋我感觉我是在做菜？满汉全席的料理？）渗着丝丝血迹。
　　给伤口敷上特制的药，换上新的纱布，顾倾颜显得略微有些疲劳。周斯羽细心地给她擦去额上的汗水。
　　“累吗？”
　　“还好，只是太久没有动刀了，有些力不从心了。”顾倾颜给了一个肯定的笑，让周斯羽安心。
　　“那就好，一会回去好好休息下，我们后天再去找你师傅。”
　　“没关系的，我们天亮了就去，我也很久没见她老人家了，想快点见到她。”
　　“可是你的身体吃得消吗？”
　　




第 72 章

作者有话要说：让大家久等了
下午因为抽
一个字也没下
现在不上
大家的留言等过阵子空闲下来再一一回复
我都有看的
　　“没事。”顾倾颜在周斯羽怀里仰头冲她淡定地一笑。
　　“那好，我们先回去吧，她也没什么问题了吧？”
　　“还不能走，她发热太厉害，我要给她施针，让热潮退去以防不测。然后我再给她开副药，让她服上几天便可。”
　　“有劳顾姑娘了。”
　　顾倾颜为十九施针退热。忙完后把开好的药方交给了周斯晓，便和周斯羽离开了。赶了几天的路，今天有被这样折腾，对于不会武功的顾倾颜确实够受累的了。但是被周斯羽圈在怀里，让她倍感安心。
　　周斯晓拿了药方吩咐了人去熬药，宋灼君继续留在那里照顾着十九。伸手探着十九的额头，感觉刚才烫人的热度退去了，宋灼君也便安心下来。药也在不久后端了进来。宋灼君喂了十九喝下后，便在床边睡着了。
　　而离开的顾倾颜和周斯羽回去休息，计划着明天出宫去寻顾倾颜的师父。
　　顾倾颜带着周斯羽来的城西的一间及其普通的宅子外，看着周边的坏境，顾倾颜不免有些心疼她的师父，想她潇洒一生，竟要在这凄冷寂落的房子里了此残生。想及自己若不是遇见了旁边的人儿，估计过得的下场也会与师父一般无异。
　　“师父。”顾倾颜推开宅子虚掩的门，柔柔地叫了一声，若不是当年师父正好路过江南救下自己，又何来的今天？
　　“来了？”老人此时正在院子了拨弄翻晒着半干的草药。听见顾倾颜的声音头也没抬，及其平淡地说了一句。
　　“颜儿回来看您了。”顾倾颜含着泪，声音有些哽咽。她的师父几年不见，苍老了。看着让她心痛。
　　“终于想来寻找自己了？”老人抛弄着簸箕，里面的药与簸箕撞击发出“沙沙”的声响来，几乎要掩盖了老人的声音。
　　“前辈！”周斯羽礼貌地对面前的老人行礼。“死亡医生”的大名她可是如雷贯耳。不仅因为其高超的医术，更是因为三十年前因她而起的一场纷争，几乎让整个武林覆灭。当年她与苗疆巫师的爱情轰动了整个江湖。那苗疆女子据说为了救她毒杀了武林之中三百六十个绝顶高手。面前的这位老人，也为了她与天下武林为敌。不顾一切地要和她一起。只是让周斯羽想不明白的是，如此相爱的两人最后为何两人会分开。
　　那老人斜眼看了一下周斯羽，便继续看着顾倾颜，似乎在等顾倾颜的下文。对周斯羽并没有过多的表情。也没有表现出相应的礼数来。
　　“嗯！”顾倾颜点头。
　　“你离开的时候我说过，若是有一天你在意了自己的容貌，想要找回真正的自己，你就回来找我。”老人放下簸箕，看着顾倾颜认真地道。
　　“徒儿还记得。”
　　“为师还说过，你若想寻回自己的容貌，就必须告诉我理由。”老人锐眼盯着顾倾颜，似乎要把她穿似的。
　　“徒儿……”顾倾颜低头，原先握住周斯羽的手，不由又紧了几分。
　　
　　老人把一切都看在眼里。对与顾倾颜和面前的小后生的关系也是了然于心。
　　“徒儿想、想……”红着脸，羞羞地看了周斯羽一眼。低头声音越发地小，任谁也听不见。
　　顾倾颜其实想说想表达要把自己最美的一面献给自己最爱的人。但是一向羞涩异常的她又怎么会说得出口。
　　“前辈，颜儿只是想面对真正的自己，明措想，颜儿一定不想再这样逃避下去了。至于晚辈，对我而言颜儿无论是何样貌，一副皮囊对明措来说不重要，只要颜儿开心那便好。明措只希望与颜儿相守到老。”周斯羽又岂会不明白她家颜儿的那点心思，自她说要回京找她的师父“死亡神医”柳御尘便猜出了她的心思。
　　顾倾颜周斯羽说的这番话，眼中略微显得有些迷离。双眸涌动，含情脉脉地对上周斯羽的眼睛。周斯羽给了她一个放心的微笑。让紧张的顾倾颜一下子安心下来。把原先害怕师父见到周斯羽会不喜欢的担心全部都抛之脑后。
　　“士为知己者死，女为悦己者容”虽说自己不介意，但看颜儿终日为自己的容貌愁眉不展，自己便也顺着她了。
　　周斯晓这样一说，一则可以帮顾倾颜解围，二来可以很明确地告诉顾倾颜的师父，她自己和顾倾颜的关系。
　　老人上下地打量着周斯羽，随即很快地点头。
　　“颜儿，你跟我来。”老人缓缓地道，语气祥和平稳。
　　“是。”顾倾颜欣喜地应着。拉着周斯羽随着老人进了屋内。
　　“师父，您的玉呢？”顾倾颜看见柳御尘腰间从不离身的玉佩不见了，吃惊地问。
　　“前些日子见到两个十分投缘的人，送了她们。”柳御尘轻描淡写地说，似乎不把玉佩当回事。
　　“送了？”太不不可思议了，那对鸳鸯玉是师父与所爱之人的定情物，师父从来都是小心宝贝地珍藏，先下居然送了人。看来这两个人真的深得师父喜爱啊。
　　“你叫什么？”对于不熟悉的人，柳御尘显得有些冷。
　　“晚辈疏忽，晚辈姓周，名斯羽，字，明措。”周斯羽忙报上姓名。对柳御尘的冷淡，周斯羽也没多想。能掀起武林风云的人，性格自然是怪的。所以对于柳御尘的冷淡，周斯羽习以为常，在说家里不是有个冷言寡语的姐姐么，这事见怪不怪。
　　“周家？周明乐和你什么关系？”柳御尘蹙眉。她对周家没什么号印象，当然若不是周明乐那老不死的出来处处与她为难，估计当年自己行走江湖的时候也不会有那么多麻烦事情了。
　　“正是晚辈的爷爷。”看样子，似乎和我那顽童爷爷有瓜葛啊，回去得问问。
　　“不认识。”我岂会认识这种人。“你别学他就好。”想及她的顽迹，柳御尘突然补上一句。若是她和他一样的性格，她是绝对不会把颜儿交给她的。
　　“晚辈常年跟随师父，与爷爷相处甚少。”周斯羽忙撇清关系。不过我二姐倒是和他接触很多，脾气也最像。周斯羽在心里补上一句。
　　柳御尘闻言倒是舒了口气。想起当年那人的略迹，便不由头痛起来。试问那有人二十好几了还三岁孩童玩耍，拖开衣服满街跑的？
　　
　　




第 73 章

作者有话要说：最近在为作业劳心劳力，没什么时间来
真对不起大家了
以后尽量补偿
　　“颜儿你留下，你先离开。”柳御尘冷冷地说到。
　　“前辈……”
　　“颜儿交给老身难得你还不放心不成？”柳御尘瞪了周斯羽一眼，便撇开了眼睛。
　　“前辈……”柳御尘不理周斯羽，径自向前牵着顾倾颜的手，显出一脸和蔼的笑。
　　“……”周斯羽想再尝试着要留下，却发现自己怎么也发不了声。尝试了几回喉咙还是出不了声，周斯羽对顾倾颜投以求救的眼神。
　　顾倾颜一脸为难地看着柳御尘。柳御尘还是没有表态，眄视了周斯羽一眼，便拉着顾倾颜往内室走去。
　　周斯羽想跟，却让柳御尘一个眼神，硬生生地止住了步子。
　　“师父，斯羽她……”
　　“不打紧，为师就给她点教训，让她懂得在别人说话的时候别插嘴。”柳御尘若无其事地说。
　　“是师父。”顾倾颜却心痛的紧，但师父所作的决定，自己也不好违背，也只能在心里记挂着周斯羽此时的情况了。
　　“心痛了？”
　　“师父……”顾倾颜害羞地低头，一声怪嗔。
　　“我家的颜儿长大了……”柳御尘爱怜地轻轻捏着顾倾颜小巧的鼻子。终于见到她的笑了，当初带她回来，还以为她不会笑呢，看来那周家小妮子让颜儿改变了不少。
　　“师父就知道打趣颜儿。”
　　“好了，好了，去准备药材吧。”
　　“是。”
　　周斯羽在院子里来来回回地踱步，时不时地往里面看上两眼。顾倾颜被她的师父带走，周斯羽知道不会有什么危险，但是顾倾颜离开她的视线，她就十分不自在，她想要时时刻刻见着她，不希望她与自己分开一刻。
　　柳御尘趁顾倾颜去准备药材的空档从内庭里出来。周斯羽见了柳御尘忙上前唧唧歪歪地发着模糊不清的音节。
　　“想见颜儿？”柳御尘径自问。
　　周斯羽猛地点头。她真的说不出话。
　　“这次是给你点教训，以后长辈说话，别插嘴。”
　　周斯羽十分虔诚地点头。现在都给她毒哑了，以后得罪了她，说不准会被毒得生不如死。
　　“好，我问你。若是颜儿因为这次变得更加丑陋了，你会不会起她不顾。”柳御尘盯着周斯羽，十分严肃地问。
　　“前辈，晚辈从来都没有想过会让颜儿离开。”周斯羽一急，话便脱口而出。说完才猛然醒悟，她现在能说话了。心中暗自佩服面前的人，下毒和解毒都是悄无声息。不愧为武林泰斗。杀人于无声，救人于无形。
　　“即使她的容貌更加丑陋？”
　　“晚辈在乎的是颜儿，并非颜儿的容貌，若这次不是颜儿坚持要来，晚辈绝不会带颜儿来此。”周斯羽语气硬朗而坚定。
　　“你先别急着回答，颜儿要恢复容貌，便需要破而后立，若成功了便可恢复以前的样貌，若是失败了，那只会比一起更丑陋。都时候你还能对她不离不弃？”柳御尘对周斯羽摆出一副漫不经心的态度。
　　“前辈，从一开始你就对晚辈不抱任何希望，但明措依然想告诉前辈，我周斯羽对顾倾颜珍爱之心天地可鉴，此生愿与之不离不弃。”周斯羽说得激动，突然三指对天起誓。
　　“山盟海誓犹可反目，何况是你这区区誓言。”柳御尘仍是不削。
　　“前辈要如何才信晚辈对颜儿乃真心？”周斯羽仍不气馁，心里清楚，若是能得到柳御尘的认可，她和顾倾颜的路将是平坦的。
　　“这是‘三月纷飞’若你敢服下它，老身便信。”柳御尘把药瓶拿递到周斯羽手中。
　　周斯羽看了看药瓶，又看了看柳御尘，然后接下了药瓶，打开往嘴里送。
　　“不要。”顾倾颜突然冲了出来，拦住周斯羽就要送入嘴边的药。
　　“不要……”留着泪，轻轻地摇头恳求。
　　“别哭，以后柳前辈会给我解药的。”脸带着笑，擦去顾倾颜眼角的泪，轻轻地把她搂入怀里，拍着她的背温柔地安慰着她。
　　“你知道这是什么么？”顾倾颜一脸紧绷地仰头看着周斯羽。
　　“知道。”周斯羽又岂会不知“三月纷飞”是一种什么样的毒药。“‘三月纷飞’药门绝禁。中毒者，于三月毒发，肉腐离体，若絮纷飞，过三月，肉尽人亡。”周斯羽十分平静地叙述毒药的药性。
　　“颜儿，要信我，连你也不信我，我真该去等三月了。”周斯羽依旧是一副风淡云轻的模样。
　　“我信你，我信，可你也不能喝这个。”由于刚才剧烈的运动，顾倾颜显然没缓过气来，现在要急着说话。脸红红的，看得周斯羽有些愣。
　　“信我就别担心。”周斯羽低头抵了一下顾倾颜光洁的额，依然一副风淡云轻的表情。带着笑，让人看起来很温暖。
　　“我不想你受苦，解毒的过程很痛苦。”满眼疼惜地用纤柔的指腹摩挲着周斯羽还显得有些稚嫩的脸。
　　“到时候你补偿我就好。”周斯羽在顾倾颜耳边暧昧地说着，顾倾颜闻言，脸又红了起来。
　　趁着顾倾颜发愣，周斯羽一把把手中的药瓶里的药喝个干净。喝完的周斯羽脸色大变，眼角里过着泪珠儿，一脸痛苦地转脸看向柳御尘。
　　“颜儿，跟我来。”柳御尘彻底无视周斯羽，拉着顾倾颜又一次地走了，不过这次没阻止周斯羽跟来。
　　周斯羽跑的井边猛地用瓢往自己的嘴里送水。她算是了解，这个柳御尘是越活越回去了，居然这样整她，先让她说不出话，再让她喝什么“三月纷飞”，结果了，喝了下去，居然是盐巴。那个咸啊！简直要人命。
　　“师父，斯羽她……”顾倾颜仍是担心外貌的周斯羽。不是回头去看，看看她有没有跟来。
　　“没事的。”柳御尘倪看着顾倾颜，心里叹啊，到底是关心作乱啊。连我给那小妮子喝的是不是毒药都不去想了。
　　“可三月……”
　　“那是药门至宝，为师哪舍得给那小妮子糟蹋了去。”柳御尘笑着轻道。
　　“师父，那刚才……”顾倾颜悬着的心终于放了下来。刚才还觉得她的师父对她的明措太过不近人情。过于关心明措的安危，反而忘了这有可能只是师父过于无聊所想出来的整人法子。
　　“现在不比担心了？可以安心跟为师去配药材了？”
　　“师父……”顾倾颜被说中心事，不由红霞边飞。
　　周斯羽喝够了水，解了渴，却又开始忙着上厕所，根本没有时间去找顾倾颜。这次估计是她被整得最惨的一次了。
　　




第 74 章

作者有话要说：还是这时候更
各位看看质量有没有下降
降了告诉偶，还有各位别急，十九和宋MM的戏份后面会有很多。
剧透下
她们再次出现，就是扑倒的时候
　　现在最急的该是吕毅伯。东海传来固伦公主控制兵权，李舸中毒昏迷的消息。哪条不是让他急上了火的。
　　在大厅里坐立不安地等着进一步的消息，心里责备着自己大意轻敌，才让那小皇帝给唬了过去。
　　“大人……”小厮打扮的人，风尘仆仆地急步冲到厅内，单膝跪在吕毅伯面前。
　　“免了，免了，事情怎么样了？”吕毅伯焦急地问，现在他也顾及不了那么多礼数。
　　“回大人，当初抢走兵符的人查清了，是武林周家姐妹，她们的大姐就是为前些日子皇上召进宫保护淑妃娘娘的侍卫。”
　　“好你个皇帝小儿！”吕毅伯怒火中烧，气极地用力一拍桌子，茶杯里的茶被抖得全洒了。
　　“相爷息怒！”
　　“你不仁别怪我不义，原想让你好好当这皇帝，可你太不识时务，和老夫作对，你只有死路一条！”吕毅伯目露凶光，咬牙切齿地自言自语道。现在的他已动了杀机。
　　“丞相……”那跪于地上的人，抬头询问式地等待吕毅伯的下一步命令。
　　“通知手下的人，下月十九把所有的人都召集来京，此次行动，不成功便成仁。”
　　“是，相爷！”
　　“退下吧。”吕毅伯挥了挥手，手里拿起佣人刚才新添了茶。
　　“是！”干净利落地应声，转身刚想离开却又被吕毅伯叫住。
　　“相爷还有吩咐？”
　　“派几个人去保护宁儿，我不希望她受伤。”
　　“相爷放心，小的会派人保护好小姐的。”
　　“下去吧。”吕毅伯挥了挥宽大的衣袖，等人退了下去后，无力的倒在了椅子上，这几天为了东海的事情，他真的太累了。两眼出神的看着天花板。想着自己唯一的女儿。
　　“宁儿，为了爹爹，只有牺牲你的幸福了。爹爹亏欠你的太多了。”想着当初自己逼着女儿入宫，现在又要毁去她的幸福，吕毅伯不住地喃呢。他真的太过于自私了。
　　“老爷，外面有位姓李的先生求见。”
　　“姓李？”家丁的禀报略微了拉回了吕毅伯的一丝心神。
　　“是的，他说老爷一定会有兴趣见他的。”
　　“带他到内堂。”吕毅伯整理了一下情绪，恢复平常的气度。他能猜到来的人是谁。
　　“相爷，多年不见，可好？”李忌一身白袍，儒雅风流。一合手上的羽毛扇，给吕毅伯行礼。
　　“李兄不必多礼。”吕毅伯忙阻止李忌行礼。李忌对他来说简直是神人。当年自己去请他出山，被他所拒绝，但幸好被他的诚意打动，让他的儿子跟着自己，为自己办事。现在李忌亲自来，无论他处于什么目的，对现在的吕毅伯来说都是好事，这人是把双刃的剑，若是运用得当便能握帐千里，若是运用不当，随时都会有可能伤到自己。但对于现在人才及其缺乏的吕毅伯来说自然求之不得。
　　“多年不见，李兄依然风采啊！”吕毅伯赞道。
　　“李某闲云野鹤，相爷日夜为国事操劳，实属让李某惭愧啊！”李忌笑到。
　　“李兄言重了，当年李兄随先帝南征北战战功赫赫，岂是尔等能比。”千穿万穿，马屁不穿。吕毅伯奉承地拍着李忌马屁。
　　“相爷过谦了，李某惭愧。”李忌也不是省油的灯，想跟他玩太极真难。
　　“不知今日李兄来找吕某所为何事？”
　　终于忍不住想问了？
　　“听闻小儿出了事，李某特地来问问情况。”李忌一副忧心忡忡的样子，十足一个慈父担心儿子的模样。
　　“在下对不起李兄。”吕毅伯一下子拉下脸来，俯身想要作辑，作出负荆请罪的样子来。
　　“相爷言重了，办差自然会有危险，在下并无怪责相爷之意。”李忌一把扶住就要下跪的吕毅伯。这两只老狐狸依然没有走到正题上去。
　　其实他们大家都在试探对方，想知道对方到底是何打算。
　　“吕某无子，早已视李世侄为己出，此次世侄不幸中毒，是吕某保护不周。”
　　“谢相爷厚爱，李某在此谢过。舸儿能为相爷效力实属平生之幸！”
　　“哪里，哪里。”好你个李忌，到现在还在给老夫大哈哈。
　　“李某今日来，还有一事。”
　　终于说明来意了？你这老狐狸。
　　“李兄但说无妨。”
　　“相信在下的侄儿日前早已来拜访过相爷，李某是想让相爷帮忙……”
　　“李兄……不是在下不帮，只是在下实在有心无力。东海现在战捷，兵权几乎全落入了公主的手中，现在老夫也正为此事焦急。”
　　“真有此事？”李忌露出吃惊的表情。
　　“唉……”吕毅伯重重地叹了口气接着继续道：“实不相瞒，李世侄便是因为此次前去东海，惨遭皇帝小儿敌手才会中毒昏迷。”
　　“好你个狗皇帝！”李忌狠狠地道。
　　“先下老夫手中就只握有三分一的兵权，加上皇宫御林军，倒是可以与那皇帝小儿斗上一斗，只是……”
　　“相爷但说无妨！”
　　“只是吕某年事已高，处理很多事情早已力不从心，原想再撑几年便把这兵权拳□还给皇上，不想这小皇帝欺人太甚，现今居然下老夫面子。”
　　“那乳臭未干的小子确实过分。当年我为他父亲辛苦打下江山，怎奈功高盖主遭受猜忌，才会迫得自己要辞官还乡。”李忌这样一表态，便说明了自己现今还有心官场。
　　“此话当真？”吕毅伯闻言双眼一亮。
　　“李某这些年来，在江湖不断地笼络人才，目的就是有一日能助贤主义登高位，原想扶持侄儿上位，怎奈他只爱美人不爱这江上，只想着与他那青梅竹马双宿双飞。令老夫着实失望。”李忌一副恨铁不成钢的模样，更让吕毅伯两眼闪光。
　　“以李兄的智谋，要坐拥天下何其简单，何必屈居人下？”吕毅伯再抛出试探的疑问。
　　“坐这天下必须名正言顺，李某不才，未出皇室，顾一生只求通达，丹青书卷留其平生功绩，便别无他求。”
　　原来这人只为个儒生名声，果然是个书呆子。
　　“李兄若能助吕某，他日事成吕某原尝其所愿。”吕毅伯抛出他的承诺。




第 75 章

作者有话要说：今天该是更了
偶去睡觉了
各位觉得此文不错就留个言吧、

　　李忌从吕毅伯那出来后，抬头看了眼天空，三月太阳十分的温暖，让人舍不得离开。李忌跨这不从不忙的步子，向东郊的皇陵走去。
　　“公主，多年不见你安睡的可好？”李忌看着皇陵上巨大的石碑，手指轻轻地抚过石碑上凹陷的文字。声音带着宠溺和眷恋。眼中更是流露出深深的爱意。
　　“我说过，会把你的儿子送着帝位的，韶华帝亏欠你的太多了。”李忌继续摩挲着石碑，仿佛在他面前的就是天朝公主本人一般。手指划过尽是不尽的柔情。
　　“风儿太过于感情用事，这点是不是与你太过于想象了？”对天朝公主的宠溺或许李忌已经到了无以复加的地步了，所以爱屋及乌地连带杨逸风所谓的弱点也一起包容。
　　“既然风儿做不到抛开感情，那么有些事情就放心地交给我去做吧，我一定让风儿名正言顺地登上九五之位。”李忌说完，便转过身，背靠上石碑，一路划着坐了下来，拿出准备的酒径自地喝了起来。
　　而杨逸风此时，正生者闷气地从浣纱宫出来，他去见宋灼君，却被赵姝殷给拦了下来，不死心几经周折终于加到了他日思夜想的宋灼君，却被一句“多有不便”给打发了出来。
　　生着闷气地在宫里四处走着，也不知道逛到了哪。只听见女子嬉笑声，寻声放眼望去便见一身着一袭红衣，披着黄绸披肩的美丽女子在御花园里赏花品茶。看着眼前静然若画的女子，杨逸风有些痴了。
　　“谁在哪？”旁边的侍卫警觉地冲向前去，架住了杨逸风双臂，杨逸风虽会武功，但偷看人家自知理亏，也没好发作，只任由侍卫把自己带上前去。
　　“好大的胆子，见了娘娘还不下跪！”女子身边的小太监见杨逸风不识理解，忙出声喝斥。
　　“娘娘？”杨逸风有些意外。完全没想到面前的会是那小皇帝的妃子。
　　“下官杨逸风拜见娘娘千岁！”人在屋檐下不得不低头，现在在这皇宫还是要给皇帝三分面子的。
　　“你就是杨逸风？”宁妃惊讶地开始打量着跪在自己面前的人。心里暗叹，果然闻名不如见面，好一个风流态度啊！
　　“正是！”杨逸风非常自信自己的样貌。
　　“你可知这后宫，是男子不能乱入之地？”
　　“回娘娘，微臣得到皇上特许，准我自由出入皇宫。”杨逸风把这个责任推回给了十九当初下的圣旨。
　　“真有此事？”宁妃真有些惊讶了，不明白皇上动的是何种心思，居然放心一个男子自由出入皇宫。
　　“确有此事。皇上当日拜微臣为东宫太子冼马，特别下了旨给微臣出入皇宫。”杨逸风进一步地解释。
　　“太子冼马？东宫尚无太子，又何来冼马一说？”
　　“皇上圣意臣亦难猜。”反正把什么都推了就对了。
　　“既然有皇上恩准，杨冼马与本宫一道花品茶如何？”
　　“下官遵命！”杨逸风整理袍子起身，十分优雅有礼地坐在石椅上，与宁妃相对而望。
　　“娘娘可闻相爷提起过在下？”杨逸风小声地问。
　　宁妃见杨逸风提及自己的父亲忙对身边的人使了个眼色，让周围的人退了下去。
　　“冼马大名家父早有提及。”宁妃老实承认。
　　“哪……可知……”
　　“冼马当真想带走宋姐姐？”宁妃温和有礼地问，一副大家闺秀地模样。
　　“当真，只是君儿不知为何，却不肯跟下官远走天涯。”
　　“呵呵，冼马真是痴情，只是这荣华在手，谁愿意舍弃。”宁妃故作叹息状。
　　“君儿秉性，绝对不是贪恋荣华之人。”杨逸风对宁妃说宋灼君的不是很是不满，不顾礼节地反驳道。
　　“冼马无需激动，本宫只是就事论事，若宋姐姐心里真有你，早会不顾一切地随你去，若是宁儿有这般痴情的人待着，定会舍弃荣华，与心爱之人天涯相随。”宁妃说着，开始不住地抽咽。
　　“娘娘你这是……”见到女子哭，杨逸风有些无措。
　　“失礼了，是本宫太过忘情了。”宁妃用丝巾轻轻地印干眼角的泪。略带鼻音的继续说道：“本宫觉得，宋姐姐心里有着冼马，只是因她皇后这身份，让她不能决然离开。”
　　“或许吧！”杨逸风重重地叹了一口气。他也无奈啊！
　　“本宫也想看着有情人终成眷属，若是冼马有需要本宫帮忙的地方，尽管开口，本宫当是竭尽全力。”
　　“谢娘娘厚爱。”狐狸尾巴终于出来了，君儿若走了，皇后的位置就空缺了，你当然会趁这空子坐上去了。
　　“君儿若不愿，杨某也是无能为力。”杨逸风想到宋灼君当初毅然的拒绝，眼中的神采便不由暗淡下来。
　　“若要宋姐姐答应，本宫倒有一个办法，只是事后若宋姐姐生了气，只怕冼马不好哄。”宁妃一脸为难地说。
　　“娘娘有何法子？”刚失去的神采，似乎又看见了一丝曙光。
　　杨逸风从宁妃那里离开，又来到了浣纱宫，站在门外，展开双手，看着手中的瓶子。回忆起了刚此宁妃的话。
　　“这瓶是爹爹从江湖中搜罗来的药，原想是给皇上享用，若冼马不嫌这法子低略，尽管拿去一试。”
　　“表哥？你还在？”宋灼君从浣纱宫里出来，想把门关上，却不想发现杨逸风站在门外发呆。
　　刚才忙着给十九熬药，随意地把他打发，让宋灼君对他略微有些内疚。故现在对杨逸风的态度便温和了许多。
　　“我……”杨逸风刚想说话，却发现此事自己紧张不已。
　　“怎么了？”发现杨逸风脸色不对，宋灼君有些担心地问。关心他，只是因为他是她表哥，是她所剩无几的亲人。
　　“我能进去坐坐吗？”
　　“进来吧。”宋灼君随即为他引路。
　　“灼君，谁来了？”十九听见声音，忙出门来看。
　　“是表哥。”宋灼君很自然地道。一点也不显得尴尬和扭捏。因为她对他的感情，早已不像从前那边，现在的她对待杨逸风只是普通的兄妹情谊别无其它。
　　“哦……”十九闷闷地应了一声随即回了去。
　　看着十九刚才还活蹦乱跳的模样，见了杨逸风就萎蔫一副宋灼君就不由想笑。
　　“怎么了？刚才还好好的，怎么现在就变得无精打采了？是不是伤口还痛？”宋灼君故作不知，关心地询问。
　　杨逸风看见眼里，心里十分不爽滋味，握紧了手中的瓶子，把刚才进门前的犹豫全部推掉。
　　




第 76 章

作者有话要说：扑倒！！！！！！！好遥远！！！！！！！估计我会一笔带过
ORZ偶不是故意的！！！！！！！！！给位别拍偶、
偶最大努力写
　　“灼君，我用不用回避下？”虽然不想姓杨的和宋灼君独处，但给人适当的私人空间是一定的。顶着满心的不情愿，所以十九还是问了。
　　“你伤还没好，别乱走。”宋灼君看着十九的模样，又岂会不知她心里想些什么。只是见杨逸风在不好明说罢了。
　　“那我去躺会，你们聊。”十九说着往旁边的塌上一躺，被子一拉就装睡过去了。宋灼君看着孩子气的十九，心里暗叹，很难相信她就是那个在朝堂上果敢威严的君王。
　　“君儿这几日忙于它事，怠慢表哥了。”宋灼君十分礼节地道歉。对与他来要求见自己，为了让十九安心养伤她总是推脱。可是现在看来不见也不行了。
　　“君儿，对我你何必这般。”杨逸风对宋灼君刚才表现的出来太过礼节性的态度有些不满。他的君儿怎么能对他这样生疏。
　　“对兄以礼，君儿不敢有为先贤教诲。”宋灼君这样一说，不但回答了杨逸风，同时也申明了自己的立场，说明了她只是把杨逸风看成兄长，并非情人。
　　十九一直竖着耳朵听两人的谈话，当听到宋灼君这样说时，心不由一松，刚才略微失落的心情，顿时好了起来。
　　“君儿，姨父和姨娘都很挂念你，我来京时经过顾洲探望过他们二老。”杨逸风十分慢条斯理地说道。提起宋灼君的双亲是最能吸引宋灼君注意的事情了。果不其然，宋灼君一听，眼中便顿时起了氤气。
　　“他们可好？”语气里带着鼻音。十九听在耳里心不由一紧。她不想要灼君流泪。
　　“姨父、姨母都安好，君儿放心，只是姨母近年来腿脚有些风湿，痛起来有些难受罢了。”杨逸风边说，脑海里想起了前些天李忌对他说的话。“现在的君儿最能牵动她情绪的就是她的父母，以君儿的禀性，若是父母有事，她绝不会坐视不理的。要想带她离开，首先要告诉她宋学士夫妇的近况，你来时我让你去了趟顾洲目的就是让你了解他们的近况。现在是该把这个告诉君儿的时候了。”
　　“是女儿不孝，不能侍奉双亲。”宋灼君哽咽地道。
　　“君儿别哭。”
　　“灼君……”十九和杨逸风几乎是同时动作的，只是杨逸风离宋灼君稍近，一把抢在了十九前面给宋灼君抹去泪。
　　顾及自己的身份，十九也不好说什么，看见杨逸风扶宋灼君坐下，十九一个箭冲上去利用倒茶的动作间开他们。
　　“灼君，你要是想他们了，改天我们偷偷溜出宫去看他们怎么样？”十九非常实际地提出建议。
　　“真的？”
　　“当然啦，我什么时候骗过你了，我十九一向言出必行。”十九很自信地拍拍胸脯保证道。
　　“呵呵，是倒好。”宋灼君见着十九的可爱样，刚才的阴霾顿时一扫而空。
　　“君儿，该累了一天了，喝口茶。”不知什么时候，杨逸风倒好了茶，送到宋灼君面前。
　　“谢谢表哥。”宋灼君礼貌地接过。好无法不地喝了一口，累了一天她还真是有点渴了。
　　十九看着自己手里的空杯，再看看宋灼君接过的茶，不由地开始恼自己怎么就忽略了这个。光顾着争风吃醋，却连口水也没让她牵挂的人喝上，真是太失败了。
　　“君儿，时候不早了，我先走了。”看见宋灼君把茶喝了下去，杨逸风假装看了看外面的天色，起身告辞。对此十九感觉奇怪，一般杨逸风来如果不是宋灼君开口赶他，他是不会轻易离开的，难得今天转了性子？
　　杨逸风起身，在宋灼君看不见的角度，给了十九一个挑衅的眼神。十九自然不甘示弱地回瞪。
　　杨逸风想给十九一个错觉，那便是自己主动要走，其实是因为你输了，看看刚才的情形就知道。
　　顾倾颜在西郊柳御尘家一住便是半个月，周斯羽自上次被柳御尘整过之后倒是变乖了不少，至少在柳御尘面前她就十分听话，柳御尘说东，她绝不朝西走。
　　来这里的第二天，柳御尘便让周斯羽到处去找药材，好不容易凑够了需要的药材，柳御尘却突然说还缺天山的雪水。周斯羽咬着牙骑上汗血宝马日夜兼程地去取，回到柳御尘却发现她家的颜儿脸上已经缠上了绷带。而天山的雪水却被柳御尘拿去泡了茶喝。气得周斯羽直跺脚。
　　“还有三天这绷带就能卸下，你要有个心理准备，容貌要么更丑，要么就恢复原貌。”检查了顾倾颜脸上的纱布，柳御尘旁若无人地道。
　　周斯羽句句听着真切，心里盘算着，若是颜儿再变丑了，以后见到镜子就砸，不能让她见到自己容貌。若是变漂亮了，绝对不许她上街去。周斯羽想着，脸上不由傻笑出来。顾倾颜没好气地用手指戳了一下周斯羽的脑门，狠狠地瞪了她一眼。意在问“傻笑什么呢！”
　　“没什么，没什么！”周斯羽搔了搔头，继续傻笑。
　　看着周斯羽的表情，也亏顾倾颜定力好，否则准笑出来。
　　“你个小妮子，告诉你多少次！别惹颜儿表情变化，颜儿平时再冷，对上你也没了办法，这药若是移了位，使得药效发挥不当，颜儿的容貌要什么不测，我看你怎么安慰她去。”柳御尘一根银针飞出，扎在了周斯羽的哑穴上，周斯羽顿时收了声。而后用求救的眼神看着顾倾颜。
　　顾倾颜摇头，向前纤指轻动，把银针拔了出来。之后周斯羽很识趣地闭嘴不说话，多做事。能这样快速精准，地把银针射到穴位上已经是高手了，可是若想毫无声息地击中周斯羽恐怕就没那么简单。可是柳御尘却做到了。再不闭上嘴巴乖乖做事，周斯羽十分的害怕会看不见第二天的太阳。
　　宋灼君自送杨逸风离开后便开始操忙十九的晚饭。杨逸风出了浣纱宫并没有离开皇宫，而是在一个清静的池塘边想着今天宁妃对他说的。
　　“这‘十二夜月’乃江湖神药，服药之人，每夜子时开始癫狂，连续十二夜，故名‘十二夜月’。”
　　“十二夜？每夜子时开始……”
　　“没错。”
　　




第 77 章

作者有话要说：原本不打算更的
可是还是写了
所以更l了
对于扑倒
我要告诉大家的是
少安毋躁，会有的，
但只是要慢慢来，
十二夜啊
我可是打算全写
扑倒在最后一夜
orz 抱头，别拍偶
　　宋灼君自送走杨逸风后，便一直在操忙十九的晚餐。对于宋灼君的忙碌十九早就习以为常了，低头查看着结痂的伤口略微有些出神。想起当初自己的教练对自己说的话。最光荣的负伤就是为救所爱的人。看着那道长长而丑陋的伤口，十九的心却是甜的，因为她终于有了在世间的留恋，在世间的牵挂。
　　“想什么呢？尽傻笑？”宋灼君端着饭菜进来便看见十九乐呵呵地坐在床沿傻笑。
　　“没什么，就是想着这伤快好了，又可以活动了。”
　　“你啊！总是没一会消停。”宋灼君嫣然一笑，娇嗔道。看得十九有些憨，眼睛眨也不眨地盯着宋灼君。宋灼君感受到十九灼热的目光，红着脸别过头去。
　　“看什么！”小颖此时突然出现，看见十九那副模样，立刻发作。气鼓鼓地瞪着十九狠狠地吼出声来，随即快步挡在宋灼君的面前。
　　十九不好意思地搔头，干笑了两声。只等着小辣椒爆发把自己喷个体无完肤。
　　“别傻愣着，快来吃饭吧。”宋灼君清楚小颖脾性，见十九窘怕的样子，忙解围道。她实在是不忍看见她受委屈。
　　“哦……”十九十分迅速地扑向饭桌。
　　“小心伤口……”宋灼君在此时还十分细心，不忘叮嘱十九。
　　“灼君，现在戌时初了吧？”十九咬着筷子问。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我和晓晓越好了去讨论武术。”十九有些心虚地看着宋灼君。她自己私下和周斯晓说好要去学剑。
　　“你伤还没好，动武的事情以后再说吧，来日方长。”讨论估计兴奋后还是会动起手来。不能让你去。
　　“只是口上说，不会动手的……”十九忙解释。
　　宋灼君狐疑地看着十九，让十九不由一阵阵心虚。
　　“真的……”十九说这句话十分的中气不足。
　　“好吧，你要注意着些，别让自己伤了。”若是不给去，他还是会偷偷去的。还不如放他去，希望这样会让他懂得节制。
　　“嗯。”十九心里乐啊，思念着她的灼君对她真好。
　　小颖完全被当成了空气的存在。气得她直咬牙，狠狠地踩了十九一脚。十九虽然痛，却是面不改色地继续和宋灼君说话，小颖见状更是气得七窍生烟。
　　宋灼君见着两冤家无奈地摇头。
　　“我吃饱了。”小颖把碗筷一扔，猛对推开桌子骤然起身，快步地离开。也不管桌上的碗碟发出砰砰的声响来。
　　“你继续吃，我去看看她。”宋灼君无奈地叹了口气，随即起身追了出去。十九无辜地看着宋灼君的离开的背影。不明白她这是招谁惹谁了。
　　十九吃晚饭留了张便条就往周斯羽那边去了，虽同在浣纱宫，可是这地方大啊。要去周斯晓的居地还要走十分钟的路。皇宫真是大得没天理！十九在心中狂怨。
　　“怎么发起脾气还了？”宋灼君柔声问在面前猛拿御花园里的花草出气的小颖。
　　“那个小太监有什么好，小姐要整体护着他！”小颖拔下一片花瓣，狠狠地往往外甩，似乎花瓣就是那个令她生厌的十九似的。
　　“小太监？”宋灼君迷惑不解地自语道，她什么时候护着个小太监了？
　　“哼！”连身份都忘了是不是！小颖见了宋灼君的反应，闷哼一声，转过身去不理宋灼君。
　　宋灼君蹙眉寻思想了好久才记起，十九的在她们面前出现的身份就是个小太监。知道他的身份后一只记着他的真实身份，倒是忘了他还在办着小太监呢。想到这宋灼君不由发笑。她还真的忘了这回事。
　　“你也别恼，十九他也是太孩子气，你都那么大个人了就别跟小孩子一般见识。”宋灼君走近安慰道。这阵子忙着照顾他倒真的忽略了她了。想着小颖从小伴着自己，为了自己放弃出嫁来这皇宫给自己作伴，宋灼君心就不由酸。是她连累了小颖啊！让她牺牲了一辈子的幸福，这代价不是一般人能受得起的。
　　“我就是气……”小颖飞快地把强忍还是流出的泪水一抹。
　　“是我连累你了……”宋灼君长叹，带着满心的无奈与内疚。
　　“表少爷要带小姐走，为什么小姐不答应？”小颖盯着宋灼君严肃地问。她是在不明白，表少爷既然说得出口定是有把握保他们周全，可是小姐为什么要拒绝。难道她不想离开？难带她不想和表少爷在一起。
　　“小颖，你比我要大上几岁，你该知道有些事情不能。”
　　“有何不能？这里有什么值得小姐留恋的？外人不知，便以为小姐贪慕荣华，可小颖又岂会不知。”小颖咄咄逼人地问，她的这些话憋在心里已经很久了，今天干脆就问个明白。
　　“世事难料，若是他不出现，我真的会跟着表哥离开。”宋灼君看着天，漫天的星斗，像是他的笑容一般俏皮可爱。
　　“他？十九？”小颖瞪大了眼睛，一脸不可置信。这些日子接触最多的就只能是他了。
　　“小姐不能……”小颖不稳地倒退了两步，难以置信她家小姐对一个小人物动了情。而且那个人的身份还那样特殊。
　　“我知道现在对你说什么也没用，有朝一日你会明白的，或许那日子还不会很远。”离下个月十九还有一个月，到那天你便会知道十九他是谁了。
　　“我是不明白，为什么！为什么放着表少爷那么好的一个人不要，偏偏去喜欢上一个不该爱的人。”
　　不该爱？也许真的是，他是君王啊！注定后宫佳丽三千，又岂会专情于一人，可是我已泥足深陷，早已不能自拔，连我自己也不知道是什么时候爱上这样一个他。总是古灵精怪，却又体贴温柔，看着他干练地处理着国家的政务，根本无法拿那时候的他与平时相比，在他怀里甚至不会有任何的恐惧存在。
　　细想起十九，宋灼君心也是不由一甜，嘴角上不禁泛起弧度。
　　看着这样的宋灼君，小颖知道，任何的一切都已不再能动摇她家小姐选择留在皇宫的想法了。
　　“小姐，你这又是何苦？”小颖心痛她家小姐，爱上这样一个不该爱的人，爱情何其莫名？
　　宋灼君笑着轻轻摇头。
　　“君儿，你真的爱上他了！”杨逸风突然从后面出现，用来地捉住宋灼君的藕臂，强行地转过她的身子，黑着脸，眼里满是怒火地问。
　　“表哥！”宋灼君虽吃痛，但她更在意的是他为什么还会在这里！
　　




第 78 章

作者有话要说：写这章偶纠结了好久，希望不狗血，可是写出来，依然是那么狗血
囧rz~~~~~~~~~~~
　　“告诉我！”杨逸风目光尽赤，把宋灼君圈在怀里，不断地往自己身上贴近。宋灼君被勒得有点喘不过气。
　　“表哥，你先放开。”宋灼君虽然怕，却不慌。
　　“告诉我。”杨逸风难以接受地猛烈摇晃宋灼君的身体。宋灼君被摇晃得气血上涌。
　　“表少爷，你先放开小姐。”小颖见状马上上前试图推开杨逸风，怎奈女子的力气不及，更何况是一个练武的人，杨逸风一把把小颖推到在地。小颖吃痛地闷哼一声。随即晕倒在地。
　　宋灼君看着倒地的小颖想挣脱去扶，却也对杨逸风的束缚无计可施。
　　“你是我的！”杨逸风看着宋灼君，掰过她的身体，托着她的后脑勺，霸道地吻下去。宋灼君拼命地挣脱不得。
　　泪，随着这个吻的落下而划破脸颊。 
　　心，随着这个吻的落下而彻底绝望。
　　杨逸风自己也不知道他是怎么了，刚才出来只是怒气激恼了，可是现在的举动却是因为闻到了刚才宋灼君鼻息间吐出来的甜甜的杏仁味后才慢慢引起了冲动。
　　这股冲动难以克制，直直地想把它发泄出来。此时正好踏上了午夜子时指针的那刻。
　　完全丧失理智地伸手把宋灼君的腰带一扯，旁若无人地做着亲昵的动作，吻如山洪骤雨一般落在宋灼君的脸上，颈间，而后是锁骨。双手被禁锢，无法反抗，此时的宋灼君只有一个死的念头。咬舌的意图被理智残存的杨逸风发现，忙用刚才解下的腰带塞住宋灼君的口。
　　扯开外衫，抛弃于地。拉下中衣，不满地继续往下索要。
　　这时，杨逸风感觉后脑一阵剧痛，回头要看个究竟，却又是一个严严实实的重击落下。随后杨逸风眼前一黑，便没有了知觉。
　　小颖掰开晕倒的杨逸风，紧张地询问她家的小姐，却见她家小姐，早已昏了过去。全身泛红，烫得厉害。鼻息间还喷着甜甜的杏仁香味，让小颖有些心猿意马。
　　“小姐，坚持一会，我们马上就到了。”小颖扶着宋灼君往浣纱宫赶。
　　十九回去之后每见到宋灼君，发现字条没动过，坐立不安地乱等了一阵，终于安奈不住要出去找。刚出大门，就看见小颖扶着衣不蔽体，昏迷不醒的宋灼君走了进来。
　　“灼君？”忙接过小颖身上的宋灼君。小颖身上一松，如释重负地倒地也晕了过去。
　　“小颖？”十九把宋灼君横抱起来，蹲下查探小颖的情况。发现她满脸潮红，额上流着汗，呼吸有点急促。十九只当是搀扶宋灼君回来而导致的。
　　“小姐，她不对劲，气息，身体。”小颖强撑起身体，虚弱地道。吸入她吐出来的气息，会让人生出诡异之心。
　　“你自己照顾好自己。”听了小颖的话，低头查看宋灼君，凌乱的衣衫，刚好被扯到露出锁骨，柔美的线条简直像画中勾勒出来的一般的完美。这不由让十九咽了咽口水。
　　努力地使自己回过心神，认真地查看宋灼君，发现佳人此时青丝散乱，皮肤通红，散发着灼热。
　　“好烫！”十九急忙用手背去探宋灼君的额头，吸入那热气中淡淡的甜味。
　　“我带她去冰窖，你去找晓晓和淑妃。”十九当机立断，这样的热度不能再拖了。抱着宋灼君起身便往外冲。
　　宋灼君在刚才杨逸风扯开她衣服的时候就晕了过去。那时候的她感觉全身像被火烧一样，简直就要炸开，心痛得厉害，想要发泄，想要闻血的味道。加上杨逸风给她的打击，心理一时承受这般如狂风骤雨的突变，便晕了过去。
　　不久后，昏昏沉沉地感觉被人扶起，最后闻到自己熟悉的味道才真正安心下来。
　　而十九就没那么好过了，抱着宋灼君拼了老命地往冰窖奔去，身上结痂的伤口由于剧烈的运动而挣裂。但是令十九在意的早已不是痛，而是突然出现的诡异的冲动。十九清楚自己，平时虽然好色，但是也不会出现像今天一样的歪念头。难道真是面前的人太诱人了，所以才有这般的冲动？半露的香肩，勾人的咬肌柔得像流水。通红水嫩如芙蓉初瓣。最重要的是现在的佳人完全没有任何的防备力。十九多想吻一下那侧对她的脸颊。
　　“热……”宋灼君吐着含糊不清的字音，无意识性地用在外的手扯了一下衣服。让原本就难以蔽体的衣服更敞开了，绣着出水芙蓉水的肚兜赫然落入十九的眼球。十九再次咽了口口水。 
　　“忍忍，到冰窖就会好了。”强压着心中生气的欲望，让自己的语气尽量平和些。空气中弥漫的淡淡相甜不断腐蚀十九的理智。
　　忍住心底最原始的冲动，十九终于把宋灼君抱进了冰窖。一阵阵的寒气让十九冷得发抖，但是看着宋灼君舒缓下来的表情，十九心不由一甜。觉得所有的痛，所有的付出都是值得的。
　　冷，让十九更清醒，克制着在她体内蠢蠢欲动的欲望。宋灼君在此刻幽幽转醒，第一个反应就是拼命地挣扎，不断的捶打着抱她在怀里的人。嘴里凄厉地喊着“不要！”泪落得凄惨。
　　“别怕！别怕！”十九轻轻拍着她的背，柔声安慰。听到十九的声音，宋灼君的拳顿时停了下来。呆愣地看着十九一会，宋灼君突然扑进十九怀里，呜呜地抽泣着。十九感觉她的衣衫顿时一片潮热。
　　“别怕！我会保护你的，不会让你伤害你的。”十九心痛地环住宋灼君，虽然她不知道她面前哭得梨花带雨的人儿刚才发生过什么事情，但是她能确定，一定是有人伤着她了。
　　十九想到这，眼中突然露出杀意，任何要伤害她的人绝不容许他留在世上。突然颈间传来一阵痛意，回过神来，才发现刚才那哭泣的小人儿正狠狠地咬住自己的脖子。
　　对于宋灼君突然咬自己，十九虽然莫名，但既然她觉得高兴，让她咬几口也没问题。
　　宋灼君则是气，气十九为什么在她危险的时候不来救自己。
　　这个我想十九知道原因估计会纠结死。
　　




第 79 章捉虫~

作者有话要说：这几天抽得紧，更新可能不能快，大家见谅，我再三斟酌了 认为 和觉得 这两个词，最终我认为用“觉得”比较合适，呃……素偶滴个人意见。
　　锥心之痛突然传来，让宋灼君痛苦难耐，黛眉痛苦地缩作一团。
　　“怎么了？”十九发现情况不对，扶着宋灼君的肩紧张地问。
　　“没事……”说话的声音轻柔得像烟让人感觉不到存在。宋灼君知道她的这句“没事”好没有说服力。 
　　看着冷汗虚冒，全身通红，呼吸急促的宋灼君，十九不由也慌乱了起来。
　　宋灼君只觉得全身热的难受像是在火炉边受着烘烤一般，由心脏里出传的痛感，一阵接着一阵，让她感觉到无法呼吸。更来不及思考为什么会在这，刚才又发生了什么事情。在宋灼君的脑海里，就只有被她表哥固在怀里，强行吻她的记忆。
　　万箭穿心的痛，宋灼君强咬着牙，阻止自己不发出一丝声响来，她不想让面前这个满脸担忧的人再为她而着急。 
　　淡淡的甜味，开始慢慢地布满巨大的冰块所围成的空间，十九冷得有点发抖，可是脑海里却不断地浮现着宋灼君刚才那柔美的锁骨。还有欲露不露的肚兜下那让人遐想的肌肤。
　　但是对宋灼君的担忧转移了十九不少注意力，宋灼君痛苦的神情把十九歪斜的念头压下了不少。
　　“别咬牙，咬着我的手臂吧。”真怕你会咬到舌头，或者受不了痛苦自杀。
　　十九伸出空置的右臂往宋灼君嘴里送，宋灼君摇头不肯，随即别过脸去。
　　“忍忍，一会晓晓来了就好。”十九怜惜地轻柔着宋灼君的耳朵，理着她凌乱的秀发。想着和她说说话减轻她的痛苦。
　　“知道吗？我可是姓秦的，‘首以冠之，名以子缨。’我爸当初就是这样说的。所叫我子缨。呵呵，很久没有人这样叫我了，真不知道以后我还能不能听见。”十九突然想到她的父母，泪便不由落了，滴入宋灼君的唇边，滑入她的嘴角，宋灼君在那泪里感觉到了苦涩，以前没觉得泪是苦的，可是为何尝到他的泪回事这般？宋灼君似乎忘记了身上的痛，定定地望着十九。
　　“以后有我在……”用尽了最后一丝强忍的力气，目的只想告诉面前这个落泪的人——她不孤单，还有她会陪着她。
　　“嗯。”重重地点头，手一横抹干泪水，傻傻对宋灼君抢挤出一个笑容。
　　子时就这般过去。宋灼君感觉从心脏传来的痛意慢慢地退却，累极的她在十九怀里睡着了。身上的热气退去后，寒冷的环境让她无意识地往十九怀里钻。
　　十九用手背探了一下宋灼君头上的温度，确定正常后便抱起她来往外走。刚到冰窖外，便见周斯晓风风火火地赶来。
　　“回去再说。”
　　“嗯。”周斯晓点头，随即跟在十九身后。
　　杨逸风脑袋受到重创，此时幽幽转醒，摸摸头上的血迹，已经干了。迅速地阻止了自己的思路，杨逸风几乎要再次晕过去。
　　“我怎么可以对君儿做出这样的事情来，我连禽兽都不如！”杨逸风懊恼地跪在地上，双手猛地拍着自己的头。
　　“怎么一回事？”周斯晓急忙问安置好宋灼君后，从内室走出来的十九。
　　“小颖怎么样了？”
　　“她很好，告诉我什么事。”
　　“我也不清楚，我见到灼君的时候她衣衫凌乱，若要清楚的知道，估计要问小颖，是她带着灼君回来的。”
　　“这个她跟我说了，是杨逸风那小子想侵犯她。”
　　“你小声点，灼君还在里面，看刚才的情况她好像不记得了。”十九忙捂住周斯晓的嘴巴。
　　“你就一点不在意？”
　　“人没事就好，再说现在不是没事，只要她平安，比什么都重要。”
　　“不倒看得开。”
　　“唉……我只是后悔啊！我这生就只有这一件后悔的事情。”我不该把那姓杨的叫回来的，原以为灼君所亲近思念的人人品该是很好才对，自己也在上次打听过姓杨的一些事情，没想到的也只是浪得虚名！十九在心里懊恼着。
　　“早知如此何必当初。”
　　“我是的错。”十九俯首低头。只是她想不明白，为什么平常重兵把守的御花园那会却没人了呢。
　　“晓晓，为什么会没人在御花园里值班？”
　　“上次娘娘遇刺，你为了掩人耳目对外宣称皇后已逝，为了不引起怀疑，免得人多口杂，我把在浣纱宫外的御花园里的守卫扯了，吩咐他们没有命令不得进入。是我考虑不周，请皇上恕罪！”
　　“这也不怪你，谁也没想到会发生这样的事情好的。”十九拍着周斯晓的肩道。这件事唯一该负责的只有我而已。灼君，对不起，是我害了你。我该怎样才能弥补我的过失？
　　“皇上，要不要杀了姓杨的小子？”
　　“现在还不是时候，他能在皇宫里这样肆无忌惮我想不会是因为我的一道圣旨而已，他去过丞相府，这个是你查出来的，但是以吕毅伯的性子不可能没理由的帮他。所以我想他背后一定有人。”十九眯起双眼，像狼在猎取猎物一般尖锐阴森。她动了杀意。
　　“可……”
　　“皮皮什么时候回来？”十九话锋一转，一下子让周斯晓转不过弯来。
　　“快了。”
　　“好，她回来了，就让她尽情玩吧。”有周皮皮在，还愁杨逸风。
　　“是。”
　　“你请顾姑娘来下吧，我觉得灼君是中毒了。”十九突然有脸色阴沉，山路十八弯地有转了回去。周斯晓彻底地被弄晕。过了许久才反应过来，忙答了一声是，便一个箭步转身，消失在十九的视线内。
　　顾倾颜来到，看着熟睡的宋灼君脸色略微显得有些凝重。看得十九的心不由一紧。
　　“顾姑娘，有话不防直说。”随着一路无语的顾倾颜，十九还是忍不住开口道。
　　“娘娘中的是‘十二月夜’。”
　　“是什么？”
　　“一种十分罕见的毒药。”听言，十九的心猛地一沉。
　　“有解药么？”
　　“没。”
　　“难道就只有等死？”十九现在的心情就像当年看着母亲在自己面前死去一边恐惧和绝望，连声音都是颤抖不清的。
　　“没有解药并不代表不能解。”
　　顾倾颜的话让十九一下子仿佛升入了天堂。
　　“顾姑娘拜托你了。”
　　“我不能解。”顾倾颜一下子又抛出了个重磅炸弹。把十九炸得体无完肤。
　　




第 80 章捉虫~

作者有话要说：这些日子都在忙，更文时间也不定了
还有就是 写到这里很难写，为了保证质量各位就等等吧
　　“顾姑娘，你就别捉弄我了，到底有没有方法？”十九连说话的声音都是颤的。她现在只能捉住唯一一根救命稻草。
　　“这药十分独特，极少人用来毒人。”
　　“那用来做什么？”十九十分的不解，既然是毒药为什么不是用来毒人的。太奇怪了。
　　“服‘十二月夜’中毒者，连续十二夜受到由心及身之煎熬，全身疼痛异常，灼热异常，每夜子时发作，直至十二夜后若得不到解毒之法，在第十二夜子时过后，中毒之人会全身泛红瞬间僵死。”
　　“谁能解？”
　　“解毒之法说简单亦难。”
　　“是什么？”
　　“行夫妻和合之事。”顾倾颜很平淡地说，她在青楼打滚多年，仅是对着周斯羽会脸红，说起这和合之事却是平淡自然异常。
　　“不是吧……”十九张大了嘴巴。“你……你你刚才不是说药不是用来毒人的么？怎么会这样？”
　　“这个毒是当年苗疆老祖苗伊薇所制，她只用过一次。这毒有一个十分奇特的药性，中毒之人呼出的气息会带着杏仁甜味，吸入此味之人便会丧失神智只求合欢。”
　　“这真的是毒药？”十九听完，简直就要站不稳了。脑子一转，迅速地寻找宋灼君有可能被下毒的原因。
　　“杨逸风，你这混蛋！”十九一下夺门而出。也不管忙内惊骇的数人。
　　“给我把杨逸风找出来。找到了给我晒他在午门示众一天。”十九回了御书房，换了衣服头一句便狠狠地对身边的侍卫道。
　　“是皇上！”
　　侍卫得了领，立刻便去了，十九在御书房里静静地坐着。想着这些日子来自己所做的事情。到底是对是错。
　　该是错的吧！让灼君受到这样的伤害。若不是自己的自作主张，她便可以好好地在这宫廷生活，也不至于像现在这样让她处在危机四伏的境地。或许像以前的皇帝一般用服软来掩饰，或许是对她最好的保护方式才对。可是现在要回去已经不可能了。想及此，十九无奈地叹了口气。
　　“灼君，相信我，我不会再犯一次同样的错误了。”十九瘫在椅子上，看着天花板上雕琢出来的金龙小声地自言自语。
　　灼君，我现在能做的就是好好的在你身边保护你，无论你喜欢与否。我都会在你身边的。
　　“皇上，公主有信到。”周斯晓知道，此时十九一定会在这里，每次十九自责和反省的时候都会这样，在御书房里看着天花板发呆。
　　“谢谢！”十九收回心神，起身整理了下情绪，接过周斯晓手中的信。
　　“娘娘她醒了。”周斯晓显得十分随意地道。十九刚碰到信的手略微一顿。
　　“皇上还是先去看看她吧，看娘娘的样子似乎显得很急。”
　　“皇上，你是不是该先换下衣服？”周斯晓叫住已经冲出御书房门的十九。
　　“我一急倒忘了。”十九讪讪地搔了搔头，随即又一个野猪爆发式的箭步冲进了御书房的内室。
　　“灼君，怎么样了？哪不舒服？”十九一进门便直冲宋灼君的卧房，不客气地坐在床沿，眼睛上下打量着宋灼君，生怕她有些什么三长两短。
　　“没事！”宋灼君看着十九的模样，不由地心情大好，把刚才想起昨晚发生在御花园里的事情一下子抛之脑后。可是一瞬间却又回复了方才的心情。
　　“怎么了？”看见宋灼君的脸色骤然一变，回复刚才自己进来时的那股忧伤和害怕。
　　“没……”低头不让十九看见就要流出的泪。可是鼻音却出卖了掩饰的她。
　　“别哭，别哭，你的泪让我揪心。”十九扶着宋灼君的肩温柔地安慰。
　　宋灼君被十九按住，眼不得离开，泪眼婆娑地看着十九。
　　“呵呵，瞧你，哭成什么样了。”十九笑笑的侃谈，边给宋灼君细细地用指腹擦着泪，怎奈泪流得汹涌，又岂是那小小的手指擦去。
　　“我知道你想什么，是我的错。别把错归结到自己身上好吗？你这样让我更内疚了。”十九轻轻地把宋灼君搂入怀，让她在自己怀了啜泣。
　　宋灼君在十九怀里蹭着泪，放任着自己的感情。一直以来，为了在这皇宫中自保，一直都把自己的感情藏匿在深处，不让人察觉到一丝一毫的情绪波动。可是不知道从什么时候起，面前的这个人却让自己的心不断的击起漪涟。昨夜迷糊中听见他提起他的名字却不是皇帝的本名，心下觉得奇怪，但那时难耐的痛，已来不及思考其它，现在想来却又是何等莫名。
　　“灼君，我其实很笨的，如果你不说出来，有时候我真的不知道该怎么办才好，看见你哭我也想哭，你的任何的一丝情绪的牵动都会影响的我喜怒哀乐，有些事情我知道你看得很重，但是我想告诉你，无论你变成怎样，对我来说你还是你，没有任何一个人能够影响到你在我心中的样子。”
　　“表哥他……”想要告诉十九昨晚的事，却羞于开口的宋灼君一下子顿了下来。
　　“没事的，什么事情也没有，有我呢。”十九想到如果不是有小颖在，恐怕后果不堪设想，及此，十九不由把宋灼君搂得更紧。
　　“顾姑娘刚才把中毒的事情告诉我了。”宋灼君用力攥紧十九胸前的衣衫，红着脸道。想及刚才自己醒来，看见的便是那日来为他治伤的姑娘，四下却看不见他的影子，心不由有些慌，脑子里开始思考这位姑娘到底是什么人，为什么总是戴着面纱，看她一身淡雅清幽孤静，便想她非池中物。当自己还在发呆至极，她却突然走来告诉自己中毒了。而解毒的唯一方法就是必须与人行夫妻之礼。当下听到时的宋灼君不由红了脸，心乱跳得厉害。
　　现在想来，宋灼君脸上也是红彤彤，火辣辣的一片。把脸紧贴在十九怀了，外人看不出，错过了这场景，真是可惜啊！
　　“我会想别的办法的。现在才过了1天，相信顾姑娘一定会有办法配制出解药的。”
　　




第 81 章

作者有话要说：这几天一直为作业奔忙，基本上没写，今天抽空来了一下，对各位等文的童鞋说声抱歉了。
还有，这几天 我的狼族群被不知名人物骚扰 已经设置成拒绝添加，若哪位童鞋有兴趣加，等4天后再加，那时重新开放 最近脑子不好使，出错的地方还请各位大人指出，小的谢谢了
　　“嗯。”宋灼君轻轻地答应了一声。
　　让宋灼君再睡下后，十九徒步来到月影湖，负手而立，手来捏着刚才看过的固伦来的书信。
　　真是多事之秋！十九心里叹着。眉头紧皱。没想到还有人在背后操纵，看来不简单，上次刺杀灼君的目的是什么，难道真的是想要她的命？有实力派遣这样的高手来，若目的真是灼君的命，却为何在刺杀之后灭了踪迹？晓晓故意放松了浣纱宫周围的警戒，让灼君可以自由来去，宫里知道她还活着的人也不算少。却为何再没有人来？
　　借着月光，再次看着信纸上的字：遇刺，伤。 
　　多简单的三个字，却给了十九无数的警示和担心。担心固伦的伤，能伤到身边有周斯轩周斯破保护的固伦，对手何其的厉害。而这号人物居然会隐没江湖无人知晓，更可知他背后藏着怎样一个势力。 
　　“怎么来这里？”周斯晓无声无息地走到十九身后问。
　　十九回头笑了笑，把手中的信递给周斯晓，周斯晓接过，借着月光看着上面的信息，眉头不由地紧皱。
　　“对手不简单。”十九淡淡地说了一句，让人猜不出内心的情绪。
　　“皇上打算如何？”
　　“先让固伦回来，东海那边战事已经稳定，留赵小姐的哥哥在那里就可以，当初他一到就让他昏迷，现在估计可以让他醒了，兵权在手上，也不怕他如何。战事留给他收尾最合适不过了。”
　　“我一会就传信息去，过几天她们便能赶回来。”
　　“麻烦晓晓了。”
　　“皇上还有心事？”周斯晓突然话锋一转问。
　　“嗯，在想灼君的事情。顾姑娘不知道能不能配出解药。”十九一脸忧心。
　　“相信顾姑娘能找出法子来的。看得出娘娘对皇上有情，若真不能……”周斯晓还没说完，十九便匆忙打断。
　　“晓晓，我知道，可是我的身份……”我和她同一性别这一事实她会接受吗？
　　“若当真爱了，便也不在乎了。”周斯晓把手中的纸条撕了个粉碎，一扬手十分潇洒地扔进了面前的湖里。
　　“说倒是轻巧。灼君和赵姑娘不同。”
　　“有何不同？同是女子，同是敢爱敢恨。这样的女子若世间能有几个？她若是认定了人，便会义无反顾。皇上何必为这些而烦恼。”
　　“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家！”十九意味深长地看了周斯晓一眼，转身继续负手而立，仰头看着天边的明月。
　　周斯晓也不多言，只是静静地陪着十九。
　　“公主，皇上下令让你回京。”周斯破拿着特制的信纸急急地冲了进固伦的卧室。
　　“二师父，何必急，皇兄传固伦回去是情理之中。”
　　“可东海这边……”周斯破显得犹豫，好不容易镇压下来东海战事，如今这功绩却要白白便宜了人家。任谁都不愿意。而且我还没玩够呢。
　　“呵呵，二师父，皇兄召我们回去京城自然有大事发生，怕是下月十九的加冠大典不太平。”看出了周斯破的心思，固伦巧笑道。左肋受刺，失血过多使得她的脸有些苍白。
　　“那我们什么时候回去？”周斯破比较了下轻重，衡量了下到底是加冠大典好玩还是收拾烂摊子好玩。最终被生出的未知的加冠大典的好奇心战胜了。
　　“二师父想回去也不急于一时，固伦现在的身体估计也骑不得马，当药安排妥当了。”
　　“唉……”固伦无奈的摇头。心里暗叹，这个人平时怎么就没个沉稳的时候？
　　“公主！”周斯轩一袭白衣，谦和有礼地走了进来，给固伦作辑。起初听说公主要来，一想到又能见到当初进皇宫是撞见的那女子，周斯轩的心便怦怦地直跳。每日期盼着公主快点来。但当面前的这个少女出现时，心便一下子落入了谷底。多次想打听那日见到的是谁，可是话到口中却怎么也说不出来。怕得到一个让自己更接受不了的答案。
　　“三师父。”固伦笑着起身相迎。相对于周斯破，固伦更喜欢周斯轩。一则是因为她身上儒雅谦和的气质，另外便是佩服她的沉着睿智，只是她的路痴程度实在是让人受不了。
　　“公主，东海三盗已经全部歼灭，剩下的人群龙无首估计也兴不起风浪，我们现在也可以回朝复命了。”
　　“这些叛贼就没有愿意投降归编的？”
　　“回公主，这些江湖人是不会服从朝廷的，若要他们诚心归附只能让他们心悦诚服。要做到这些，明笃以为在我熟识的人中只有四个人。”周斯轩老实地回答。
　　“哪四个？”固伦有有些激动地问。
　　“家父，家师，家姐，还有皇上。”
　　“我皇兄？”固伦虽然猜出几分，却不愿意承认。固伦自信自己的智谋绝对不比十九差。所以对周斯轩的说法略微有些不高兴。
　　“是的，是皇上，她的那份魄力当之无愧。”
　　她有魄力？整天吵着饿，还到处扮太监调戏小宫女，这叫有魄力？固伦想到这，当场想吐血。可是想到当初看见她在朝堂上的模样，到是有那么几分魄力可言。
　　“好了，三师父，你先去休息吧，这几天你为战事操忙，也很累了。”不想继续这个话题，固伦怕自己在和她继续下去真的会吐血。
　　“臣告退。”不想多耗，现在的周斯轩只想好好洗个澡去去尘。
　　“灼君，人忍着，顾姑娘现在正在找药。”宋灼君中的毒又开始发作，至今已经第九个夜晚了，每晚十九都会带她来冰窖，用冰来给她降温。每次看见宋灼君痛苦难耐的样子，十九的心便是一阵阵地抽搐。紧紧地把锁眉的宋灼君抱在怀里柔语轻慰。不断说着故事转移她的注意力减少她的痛苦。可是都是收效甚微。但十九却每天都在做。每夜下来，都会弄得口干舌燥，整个人快虚脱了一般。
　　“灼君，你对我来说比命还要重要，看着你受苦，我心也痛，想为你分担，想抚平你眉，却发现自己是那么的不中用，平时一直自傲，说自己如何如何，爸爸说得对，我还不够强，还是保护不了自己所爱的人。”十九看着宋灼君痛苦扭曲的脸，突然泪便落了。哭着抱着宋灼君。宋灼君本是痛得快要晕了过去，却突然听见十九说：“保护不了自己所爱的人。”顿时身上的痛像一下子消失一般。整个人定定地看着十九。
　　吃力地抬手，手颤抖地，缓缓拂去十九脸颊上布满的泪。
　　“你刚才说了什么？”声音因为身上的刺痛和刚才的挣扎，已经开始显得无力。
　　“灼君，无论你怎样看我，我都不会放开你。”十九今天也不知道吃错了什么药。或许是因为‘十二月夜’特有的药性，让她在克制□的同时，开始有些神志不清了。
　　




第 82 章

作者有话要说：“狼族”开放了，各位有空来玩，
　　“你……”
　　“灼君，我怕，怕你知道我的身份后会讨厌我，从此远离我，可是我还是想说。我不想再这样对着你了。看着你现在这样痛苦，我的心也同样受着煎熬，看着你痛苦而我却只能看着，什么都做不了，帮不了，甚至不能和你分担一点点。”
　　“有你陪在我身边就好。”宋灼君强挤了个淡淡的笑，空出的一只手覆上十九的脸，十九轻轻地握住，脸轻轻地在宋灼君手上蹭着。拼命地吸着掌上散发出的淡淡的芬芳。
　　“傻瓜，我又怎么会看不出你的身份呢。”虽然痛苦，可是宋灼君看着十九的眼神满是爱怜。
　　“我……”我说的不是这个。
　　“九五之位我知道你一直撑着辛苦，我愿与你一起分担。”指腹动了动，摩挲着十九未干的泪痕。 
　　十九定定地看着宋灼君，脑子突然转不过弯来，不明白宋灼君到底指的是什么。
　　“我愿意做你的皇后。”见十九许久也没有反应，宋灼君猜想面前的呆瓜定是又转不过弯来了，只好红着脸把脸别开，不敢看十九缓缓地说。好在因为中了毒，通体发红，才把滚烫烫的脸颊给遮掩住。
　　“灼君，我……”十九有些犹豫与害怕话说到这，咬着下唇却不言语了。
　　毒发作的时间慢慢地过去，痛苦地挣扎了一个多时辰，宋灼君已经开始虚脱，现在的她只是强撑着意识等待着十九的答案。
　　“我是女子也可以么？”十九胆怯的问，期盼的眼神有些闪躲。
　　宋灼君闻言顿时瞪大的双眼看着十九，不敢相信刚才听见的话真的是从十九的口中说出来的。
　　“灼君，我和你一样同是女子。”看见宋灼君的反应，十九刚才仅有的一点信心和侥幸心理已经完完全全地被击碎了。
　　“我……”宋灼君为这个消息而震惊，已经没办法表达自己的感受了。而在十九看来，这是一种默认“不”的回答。
　　低头，强忍泪水，不愿意给面前的人看见自己软弱的一面。但是声音已经有些哽咽。十九猛吸了一下鼻子，抬头冲宋灼君强挤出一个笑脸，笑这道：“我知道该怎么做的，等顾姑娘把解药配好，你解了毒，我送你出宫，让你和家人一家团聚。”
　　宋灼君本想说些什么，怎奈自己是在太累，还未等十九说完已经昏昏沉沉地睡了过去。
　　“我会还你自由，让你安全地退出这场纷争的。”十九理着宋灼君被汗水黏在脸上的乱发。声音淡淡的看不出情绪来。
　　十九横抱着宋灼君起身，动作很轻，生怕惊扰了怀里人儿的睡眠。
　　宋灼君是被一个梦给惊醒的，梦里她梦见了十九突然放开自己的手，留自己一个人孤独，任自己如何追寻都无法靠近她的身影。
　　看着头上冒着虚汗，一把坐起来的宋灼君，小颖慌张地放下手中的药来到床边扶。
　　“小姐，怎了？”
　　“她呢？”宋灼君一把捉住小颖的手慌张地问。现在的她多害怕她真的不在了，对下自己一个人。
　　“谁？他是谁？”
　　“皇……十九。”
　　“他？”小颖闻言眉头略微一皱，却有很快恢复常态。
　　“人呢？”宋灼君捉着小颖的手更紧了，小颖不由吃痛。
　　“他昨晚送你回来交代了一下就走了。”
　　“走了？”宋灼君闻言，匆匆地下床穿鞋，乱乱抓了一件衣服披上便往外迅步疾走。
　　“周侍卫，十九呢？”宋灼君冲进赵姝殷的卧室，第一次不顾周全礼数，没有形象地问。
　　屋内的周斯晓与赵姝殷显然被宋灼君的举动弄傻了。两双眼睛齐齐地看着她。宋灼君感觉到异样，再看看自己此时的模样和失态，不由红了脸。
　　“十九她去办事了，估计晚上才回来。”还是周斯晓最先反应过来，忙解释。看着宋灼君这边的失态，周斯晓心里不由落实几分。想起昨晚十九突然来告诉自己，她把自己的身份告诉了宋灼君，得不到回应而失落的样子，自己也为之心疼。可是现在看宋灼君的表现，周斯晓的信心倒增了几分。
　　看了她不是很在意十九的身份，而是更在意失去十九啊！这是周斯晓最后得出的结论。否则她也不会一醒来就想找十九。难得见她这边失态，奇事奇事。周斯晓在心中啧啧称奇。赵姝殷也自然在一边看着好戏。眯着眼睛似乎要把人看穿。
　　“卑职送娘娘先回去，十九回来了卑职会通知她的。”
　　“好。”
　　“我去拿件披风，早晨外面凉，免得冻着。”别看赵姝殷平时大大咧咧的，但是做起事来却是细心异常，有时候甚至连周斯晓都自叹不如。
　　“娘娘怎么看十九的？”送宋灼君回去的路上，周斯晓有意无意地问。
　　“是个很好的人。”
　　“仅此而已？”周斯晓已有所指地问。
　　“那周侍卫以为当如何？”不想给人知道太多的，看清自己太多，宋灼君本能地掩饰自己。
　　“呵呵，娘娘也只有在她身边才会放下对人的防备。”周斯晓对宋灼君的话也不恼，淡淡地笑着侃谈道。
　　“你……”
　　“其实有很多事情旁人也只能看着。要做决定的只能是当事人，别人要什么意见也只是别人的事情，只要不连累到别人就随他吧，何必在意。十九前阵子倒给我说了句好话。”周斯晓故意提及十九，想看看宋灼君有什么反应。
　　“她？”
　　“没错。”果然在意这就好辩了。周斯晓故意卖关子，拖上了几秒继续道：“她说‘走自己的路，让别人去说吧。’”
　　“呵呵，这倒像她个性。”宋灼君不由被逗笑了，只有一提及十九，心情就会不由大好，这个连宋灼君自己也觉得惊讶。
　　“所以，卑职只想告诉娘娘，太过在意别人，最后只会累了自己，人活着不过数载，又何必顾忌太多，让自己活得太累？”
　　“你到底想说什么？”警惕起周斯晓的意有所指，宋灼君不由皱眉。她现在心里烦，不想听到这些。
　　“呵呵，卑职只是随意说说。”周斯晓打着哈哈，为了告诉宋灼君这些，她已经很努力地使自己变得很有亲和力了，平常想让她笑，用这样轻松的语气说话，比登天还难。看来她为十九的幸福牺牲倒是不少啊。
　　夜，亥时近末，子时将至，宋灼君却等不到十九，来的是周斯羽与顾倾颜。她们只是略微地交代了声十九回不来了。便带着宋灼君去冰窖。这几日宋灼君都有服用顾倾颜开的药，痛苦已经算减轻不少了。可是痛依旧蔓延，依旧锥心。
　　宋灼君略带失望地往冰窖里去，不时会回头看看，希望十九会突然从后面出现，像往常一样笑得一脸灿烂地叫着自己。可是直至进了冰窖，也还是不见十九的影子。宋灼君对十九还会出现开始不抱希望。失落地躺在这几日来专门为她在冰窖里放置的床上，寒意顿时传遍了全身。
　　为什么感觉不到平日的温暖？躺下的宋灼君不由皱眉，心里发出着疑问。或许是她不在吧！宋灼君叹了口气，身子侧着卷缩成一团，想让自己暖和些。现在的她完全感觉不到热。传到肌肤里的只有周围阵阵的寒。
　　她的怀抱是会上瘾的！才短短几天，便让我不能自拔了。宋灼君一个人的思绪慢慢地在寒冷的冰窖里飘着。
　　十九在某个角落，看着缩作一团的宋灼君多想冲出去把她抱在怀里呵护起来。可是她不能，她怕自己再也控制不了自己，会自私地不顾她的感受把她留在身边。这次她没出现，就是害怕，害怕自己露出残忍的一面把她所爱的人永远禁锢。所以她选择远远的看着，守护。
　　
　　




第 83 章捉虫~

作者有话要说：好了，这章就到这了，下集预告：十九和姓羊的看战，君MM帮谁呢？
还有如果发展快的话直接到十一夜，君MM吃醋 
十二夜啊 快来了
本人高举清水大旗

　　夜，漫长，身边没有那个可依靠的身影，宋灼君的心感觉空了，以前没有她的日子心也是空空的，可是不知道什么时候心却被那个带着傻笑的人一点点地填满。只是为何她偏偏会是女儿身。想到这，宋灼君的泪不由地落了，忍受着万箭穿心之痛，灼烧之苦的她都不曾落过一滴泪，可是现在，泪却不止地滑落。 
　　“娘娘怎么了？刚才为你施了银针镇痛，现在还是疼得厉害？”顾倾颜看着宋灼君落泪忙询问。痛虽然可以最大程度地减轻，可是身体的灼热必须来这里才能缓解。
　　“好多了，我不打紧。”宋灼君轻轻地擦去泪，带着重重的鼻音道。十九躲在暗处听见这鼻音揪心得紧。
　　“娘娘在想皇上了？”周斯羽问。知道她们昨晚把身份说破了，周斯羽也不顾忌。
　　“她去哪了？”为什么她不来？鼻音未减，语气里带着些许不满的埋怨。
　　“皇上现在在处理东海的战事，公主遇刺受了伤，皇上很生气，现在派人彻底追查这件事情。”周斯羽慢条斯理地说。说十九不在用这个借口再好不过了。
　　“我好些了，你们在外面等吧，这里很冷，我躺会，时辰到了你们再来接我回去吧。”宋灼君柔柔地道，而后缓缓地闭上眼，她实在没有多余的力气再说话了。 
　　昏昏沉沉地睡下，感觉自己被一团温暖包围，闻见熟悉的味道，反射性地望里钻，周围原本感觉寒冷的空气，突然间变得好温暖，宋灼君找了个舒服的位置，沉沉地睡了过去，忘记了身上的疼痛。
　　宋灼君醒来时，茫然地看着四周。有些不知所以。
　　“小姐怎么了？”小颖进来看见宋灼君的这般光景，忙把药放下，扳过宋灼君的身子迫使宋灼君与她面对着面，焦急地问。生怕她家小姐有什么地方损了似得。
　　“小颖，我怎么会在这？”宋灼君一把扣住小颖的手问。
　　“小姐怎么了？你不在房间还会在哪？”小颖也是一阵的茫然。
　　“看来我昨夜是睡得太熟了，连周侍卫送我回来都不知道。”宋灼君无奈地叹了一句。
　　“昨晚是十九送小姐回来的。”对于她家小姐不知道是谁送她回来的小颖有些不解，昨晚明明还说着话的，难道是在说梦话？
　　“她？”宋灼君闻言瞳孔猛然收。
　　“是啊，你还猛捉住她衣服不放，最后她不得不把外衣衣服脱了才把你放上床去。瞧衣服还握在你手里呢。”小颖说着指着宋灼君手里握着的东西。宋灼君握紧手一扯，把手中的拿的举到眼前，愣愣地看着手中的玄衣发呆。难怪一直睡得如此安稳。习惯了她的怀抱，习惯了她的味道，原来习惯是一件这样可怕的事情。
　　宋灼君不由把手里握着的玄衣揣得更紧。
　　“她在哪？”许久之后宋灼君拧过头，眼里泪光闪烁。
　　“小姐怎么了？”看着她家小姐这般，小颖不由心痛起来。这些天来她家小姐经历的实在太多。姓杨的那个人面兽心的家伙意图不轨，还种了这什么“十二月夜”的，每天痛的生不如死。这一件件的事情，就算是铁打的也受不了，何况是这样娇弱的小姐。小颖想到此，也不由地垂泪。
　　“小颖我没事的，我只是找他有点事情，你不必担心。”看见小颖落泪，宋灼君忙安慰。
　　“从昨天起就很少见到十九了，估计是在忙吧，小姐要找她，小颖这就去叫。”小颖擦干泪，欲转身离开。
　　“不必了，既然她很忙就由她去吧。”宋灼君忙出手阻止。现在的她还不知道要怎样面对十九。
　　宋灼君怕，怕见到十九后，不知该如何与她相处。脑海中根深蒂固的观念让她痛苦地挣扎与心里对十九止不住的思念交替着。想要她陪在自己身边照顾自己，想要听见她“灼君，灼君”地自己的名字。
　　小颖刚走出偏殿，便看见杨逸风踌躇在门外徘徊，头上帮着绷带一脸紧张地往屋里看。
　　小颖见了欺负她家小姐的仇人，二话不说，随手抄起门边的扫帚，猛地往外冲，不管三七二十一地就朝杨逸风打。杨逸风吃痛地拿手挡。
　　现在小颖怎么看杨逸风就怎么讨厌，看得他的脸就讨厌他全身。现在拿扫帚打他算便宜了。
　　“打死你这个人面兽心的，打死你这个假仁假义的，打死你这个猪狗不如的，打死你这个……”小颖边说边打，直直觉得还不够解气。亏得以前对他那么低仰慕，只想着小姐嫁给他一定会幸福，现在看来，小姐没有嫁给他才是幸运的。
　　若是让小颖知道宋灼君中毒也是他下的，估计杨逸风现在非得下地狱不可。
　　“小颖，我只是来向君儿道歉的，那个时候真的不受我控制。”杨逸风狼狈地抱着头，急急地解释。
　　“我管你是不是故意的，欺负我家小姐就是不对。”小颖打得越发起劲。
　　杨逸风见说不服，一个闪身，利用轻功一下子点了小颖的穴道。
　　“小颖，得罪了，我只是想跟君儿道歉。”杨逸风偏偏有礼地给小颖行了个礼，而后整理了一下衣衫，不顾小颖杀人的目光走了进去。
　　小颖心急如焚地想要动，现在房里就剩下宋灼君一个人，放杨逸风一个人进去实在太危险了。
　　努力地想挣开穴道。弄得满头的大汗却没有成效。
　　杨逸风疾步进了内院，前些天被罚在午门晒了一整天，今天终于缓和过来，不顾李忌的阻止强行要来。
　　宋灼君刚换好衣服准备出去走走，不想刚一走出外厅便见杨逸风走了进来。两人四目相望，谁也没有先开口。对宋灼君而言，面前的这个人，从对她做出不轨行径的那刻起已经与他形同陌路了。
　　“君儿，我……”
　　“表哥，这里是女子宫室，是不允许男子踏进一步的，表哥还是请回吧。”宋灼君还未等杨逸风说完便下了逐客令。
　　“君儿，日前是我的不是。”
　　“表哥所言所行已有为君子之道，灼君深感憾之。”
　　“表妹……”
　　“表哥，请回吧。”宋灼君说完转身便进了内室，留着杨逸风一个人呆愣在那里。
　　“姓杨的你还敢来！”十九突然冲了进来，一把拎起杨逸风的衣领。怒气冲冲地瞪着他。
　　只晒你一天已经算客气了，要是念在你是灼君亲人的份上我早就生剥了你的皮，在凌迟鞭尸了。你现在还有胆子来，我和善你当我是病猫是不是。迟早把你发配边疆当苦力。
　　“我来与你何干，你一个小小太监难不成还要以下犯上？”杨逸风故作不知十九身份，使出内劲一把拂去十九紧抓他衣领的双手。而后傲慢地边整着衣领便道。
　　“呵！与我无干？这倒是好借口，若是我在这杀了你，你说会有人管么？”十九眼露杀机，拳头已经开始咯咯作响。
　　“难道我还怕你不成。”一点内功都没有，还想学人强出头！杨逸风鄙视地看着十九。
　　




第 84 章

作者有话要说：很快要考试了，还被无量的作业纠缠着，它们要是美女或者小宋就好了！YY中请54.所以更文会不定，希望各位见谅
　　“混蛋！”十九一个挥拳往杨逸风脸上冲，却被杨逸风只手挡了下来。杨逸风挑衅地看了十九一眼，随即把十九的拳甩开。
　　十九咬着牙，看着杨逸风。 
　　“君子不与小人动手，我不想为难你，你放手。”杨逸风淡定自然，傲慢地对十九说到。
　　十九感觉自己的尊严受到践踏，一把放开杨逸风。
　　杨逸风看见十九隐忍的样子更是得意。居高临下地看着十九。
　　“好，很好！”十九后退了两步，狠狠地道。眼睛露出了难以察觉的杀机。
　　“杨逸风，我不与你为难是因为你再如何不堪也是灼君的表哥，也是她的亲人，她的亲人很少，我不想让她再失去一个，可是我一而再再二三的容忍着你，相信你的为人，却不想你这样伤害灼君，若是这次我再忍着就真的太对不起她了。”十九说着身形一动。杨逸风感觉腹中一阵疼痛袭来。缓缓地移下视线，只见十九的拳实实地扣落在自己小腹上。难以置信地抬头看了十九一眼，没想到他的速度这样快。随即喷出一口血，便全身痛得软跪在地上。
　　“天下武功，为快不破。杨逸风，有内功不是万能的。”十九站直了身子，居高临下地看着杨逸风。 
　　“君子之道？你不陪，你最多是个伪君子，有辱斯文当你莫属。”十九拉起杨逸风的衣襟，脸和他拉得很近。杨逸风甚至能感觉到十九说话时所喷出的热气。十九的话戳到杨逸风痛楚，杨逸风虽然不服，但也无从反驳。心里早就对自己的所作所为责骂了不知千万遍。
　　“我想你该知道我是谁，我现在明明白白地告诉你，灼君即使不喜欢我，最后没有选择我，我也绝不会把她交给你这样的小人！”十九字字铿锵，字字坚定。强大的气势，是王者特有的霸气。此时的十九，真的像个王者。让一只不服鄙视她的杨逸风刮目相看，同时也害怕现在十九身上强大的气势，这样的气势是他永远也不能做到的。
　　难道真的输了？或许，这些天相信他一直陪在君儿身边，看刚才君儿脸色似乎毒没有解。他能这样克制着自己，正面他确实比自己还爱着君儿，虽然不甘，可是君儿似乎已经早就做出了选择。
　　“放开！”杨逸风缓和过了，一把打掉十九的手。他的骄傲不允许被踏在脚下，即使君儿选择了别人，他也要把她禁锢在身边。
　　“你有什么资格说我？当初如果不是你，君儿早就是我的了，早在家里相夫教子，又怎么需要来这受苦，这皇宫处处杀机，君儿这些年来没有一日不是受苦的，你有理过么，你有照顾她么，她在这冷冷的宫廷里，过得是怎样的生活？每天饥不裹腹，冬天的时候连个炭炉也没有，衣着更是少之又少，你有理过么，你这样把她一放就是五年，年华蹉跎，人生五载虽是弹指一挥，君儿年华能容许她有多少个五载？”
　　十九呆了，从来没有听过宋灼君提以往的事情，每当问及她总是淡淡地笑着对自己说她过得很好。自己就真的自然而然地相信了，从来没有想过她那淡淡的笑后面有着怎样的辛酸？
　　“我不会让君儿留在皇宫的，这里不适合她。无论用什么手段，我都要把君儿带走。”
　　“灼君走不走不是由你决定的！”十九锐眼盯着杨逸风。面前的这个人太大男子主义了。
　　“难道由你？”杨逸风恢复原先的不屑，看见十九刚才懊恼莫的表情，杨逸风自是找回了信心。
　　“灼君不是物品，她有自己的思想，她是个活生生的人，不是你的配饰，说带走就带走的。”
　　“自古圣贤便定了三从四德，现在姨夫不在，自然由我这长兄说了算。”
　　十九还真没见过这样虚伪的男人。不由分说便再给了他一拳。
　　“你！给我滚！”十九指着大门狠咬着牙。她强压着心里的气。杨逸风不动。再次用挑衅的眼神看十九。“我的忍耐是有限度的，杀你，对我很简单。不管你背后有谁，只要他没有好的理由，他就见不得天日。”
　　闻十九所言，杨逸风瞳孔猛地一收。“还不走！”几乎忍到极限。
　　杨逸风左右衡量了一下得失，便悻悻地捧着小腹狼狈地走了。
　　“可恶！”十九猛地打到旁边的花瓶上，花瓶是这边壮烈无辜地就了义。
　　“你……”宋灼君就在这时从屏风后出现，视线落在了十九的右手上。（作者：花瓶是不白白给你打的，打了那么昂贵的花瓶是要付出代价滴！十九：滚！随即一脚踹飞作者。）血潺潺地像溪水般留，十九似乎忘记了这样割破静脉脉很痛。
　　十九只是抬眼看了下宋灼君，略微有些失神地转身，也不管伤口的血流了多少。
　　“你……”宋灼君再次气结。一个“你”之后便没了说法。看着十九这样不爱惜自己的样子，她着实是心痛。
　　其实宋灼君很早就躲在了厅内的屏风后，刚才十九一来，一声“混蛋”早就震上了九霄，她又岂会听不到。听到她的声音疾步地走出来，便看见十九和她的表哥在争吵，本想出去，却没想这次的争吵涉及自己，也便躲着静观其变。
　　看见十九如此紧张她，宋灼君心里不禁涌现出丝丝甜意。同时担心会武功的杨逸风对十九不利，可看到十九出手，便不心放了下来。
　　却没想杨逸风刚走，十九就这样糟蹋自己，宋灼君又怎么不来气。
　　一声“你”十九却也没回头。
　　“你给我站住！”宋灼君气鼓鼓地喊，这是她这辈子最不淑女的时候了。
　　“我知道我不该打你表哥的，他再不堪也是你表哥，只是我真的忍不住。”十九转头抛下一句让宋灼君莫名其妙的话后，便头也不回地往门外走。
　　“你怎么能这样！”宋灼君也不知道哪来的速度，一把上前，从背后环住十九，把脸贴在十九背后，鼻音开始有些重。你怎么可以这样告诉我真相，就开始抛开我！
　　十九被突如其来的抱弄得身子顿时一僵。冷冷地站在那里不知该如何。
　　“你能接受我吗？愿意与身为女儿身的我一起？”
　　“我……”刚才冲上来，只是身体本能的意识不想让她走，可是现在一冷下来，宋灼君却有不知道该如何答了，她真的没想好改如何面对这样的感情。
　　“我知道了！”得不到答案，十九只想快点逃，因为她不想得到更坏的答案。她不想听见宋灼君的声音说出“不能”这两个字。一把挣脱宋灼君的手，快步的离开。留给宋灼君满眼泪光的眼睛，一个孤单绝望忧伤的背影，和一路流淌的鲜血。
　　




第 85 章

作者有话要说：下章再不扑 我自己就去扑了，跟大家说了那么久，还是没实现扑倒大计实在是汗颜！原谅我的蜗牛吧！
不过大家也别有太高的期待！
我的清水大旗永远不动摇！
清水~~~~~~~~~~~~~~~
顶着锅盖跑！！！！！！！！！！！
　　“皇上！”周斯羽一声惊呼。
　　“我不碍事！”十九抬手一挡，拒绝周斯羽来扶。
　　“可……”周斯羽看着十九脸色发青，苍白得没有一丝血色。略微有些担心。
　　“我没那么娇弱，止下血休息下就好。”十九勉强挤出一个笑容。顾倾颜此时已经拿出了包扎的纱布和金疮药。并用金针为十九封住穴道止血。
　　“麻烦顾姑娘了。”十九讪讪地笑着道谢。自己搞成这样还来麻烦人家，真是过意不去。
　　“皇上言重了。”面纱下的顾倾颜投以淡淡的一笑。十九注意力集中在自己受伤的手上，倒是没注意到这样的倾城一笑，可周斯羽注意到了。看着这样的笑，周斯羽显得有些痴了。
　　而看着十九孤独寂寞的身影慢慢地离开，宋灼君的泪更是泛滥成了灾。有多久，她没这样伤心地哭过了。那个背影让她把当初在月夜的窗外看见的背影重叠在了一起，一样的寂落，一样的消瘦与弱小。 
　　“小姐，你怎么了？”小颖刚解开身上的穴道便冲了进来，看见自己的小姐坐在地上，哭得像小孩。心疼地抱着她轻拍着她的背安慰着。她家的小姐这样的失态，她还是第一次见到。
　　“告诉我该怎么做！”宋灼君无助地卷缩在小颖怀了，不住滴喃呢。
　　“小姐，什么事情都会有解决的办法的。”看着宋灼君衣衫整齐的样子，不像是杨逸风对她做了什么不轨的举动。
　　“小姐，告诉小颖，到底出了什么事情。”小颖焦急地问，能把她家小姐逼成这样能不是大事么。上次被姓杨的越礼侵犯，都不能让她家小姐哭成这样，这次的事情能不是大事么。小颖这般地想着。可是宋灼君只顾着哭，一点也不没注意的小颖此时的问话。
　　宋灼君心里也是乱得紧，自己喜欢的人居然与自己一般同是女子，这样不寻常的爱情，真的能白首和鸣？这样的爱情，若是被人发现，定会遭人唾弃，两个人真的能携手到老？
　　“小姐，想不明白的事情就别想了。”小颖柔声安慰。宋灼君或许是太累了，竟然在小颖怀了睡着了。只是睡得极其的不安稳。梦中仍不忘皱眉。
　　看着这样的小姐，小颖第一次开始思考，她家小姐心中的结到底是什么。
　　会是十九么？肯定了，也只有她能挑起小姐这样多变的情绪来。以前的小姐总是脸上挂着淡淡的笑，对什么事情都漠不关心。可是自从那个十九来了之后，小姐就变了，笑容依旧还会在脸上，只是眉宇间的抑郁之气不见了。或许真的该找个时间和那看着就一脸不爽的家伙谈一下了。
　　没办法抱得动宋灼君，又不忍打扰她的睡眠，小颖只能拿来床被子为她盖上，而她自己就守宋灼君身边。
　　宋灼君做了一个梦，她梦里，她看见十九绝望的眼神，在疾风中散了头发，在狂浪的悬崖上纵身一跃。
　　“不要……”宋灼君一声惊呼，头上满是虚汗。意识还未及清醒，心传来的痛便狠狠地刺激着宋灼君的心，传遍她的全身。
　　“娘娘感觉如何？”顾倾颜忙问。刚才小颖来通知自己她的毒开始发作时，自己迅速地赶过去，幸亏及时，否则她的心脉只怕要断了。为何毒素会恶化，她也拿捏不准。去请教师傅，可她一听闻是这毒，便不再回与这有关的任何一句话。现在已经十一夜了，自己却依然找不到任何的可以解毒的头绪来。真是愧对师门的！
　　“痛！”宋灼君简洁地回答，现在的她意识还未完全清醒，所答的东西完全是出自脑海中的第一个反应。
　　“哪还痛？”还痛？金针封住了她所有经脉，痛觉神经应该完全被阻断了，怎么还会痛？顾倾颜不可置信地问。她所施过针的病患里，还从来没有过一过像她这样的。
　　“心痛。”脑海里仍然残留着刚才那个熟悉的身影坠下悬崖的一幕，心便不住地痛起来。抽搐得让人无法呼吸。
　　“心痛？”经脉都被封了还痛？作为一个医者顾倾颜最先想到的就是人体反射中出现的痛觉。
　　“娘娘还有其他什么感觉？”顾倾颜两眼露初一样的光芒。这样的病例她是第一次见，值得她去救。
　　“她，跳崖了。”宋灼君答非所问地说出一句。眼神依然是未清醒。
　　顾倾颜闻言，脸顿时红了大片。她怎么就没想到“心痛”的另一层含义呢。看着宋灼君意识未清，顾倾颜便觉得施次针，让她再睡会。
　　“你这样又是何苦？”看着宋灼君的睡颜，十九轻轻地叹了一句。
　　“皇上又是何苦？”周斯晓反问道。
　　“问世间情是何物，直教人生死相许！”
　　“若是如此，皇上便不该问这话。”同是两个困在情里的人，问来，只会添上无尽的烦恼。
　　“晓晓，今晚我们不醉不归如何？”
　　此时，子时一过，已是第十二个日子了。夜的月升起时，将出现第十二夜了！
　　“皇上不陪娘娘？”如果皇上不去，或许就是永别了。以娘娘的个性，除非是认定的人。否则不会让别人碰她分毫。
　　“今朝有酒今朝醉，我不想想了。”太累！
　　“既然皇上有如此雅兴，明思定当奉陪到底！”
　　“好！到时候叫上大家。今晚为固伦接风！”十九一声豪言，把自己装得若无其事。过了今晚，或许就没有我了。我只随她，心如此，这具躯体也是如此！
　　“不醉不归！”既然是你的决定，我也没什么好说的。周斯晓意味深长地看了十九一眼。懂情的她又岂会不知，十九的心思。不能同生！只愿同死！
　　




第 86 章

　　第十二夜，注定是个不平凡的夜……
　　固伦在大约在辰时的时候回到了皇城，看见十九那个失魂的模样，问明了原因，才知道近些日子皇宫发生的事情。无奈地摇头，早就知道了有这样一天了，只是没想到这两个闷骚会拖到现在，耐性实在太好了。
　　“我去见见君姐姐。”固伦换上华袍，恢复了她身为公主高贵淑雅的气度。周斯晓看着固伦，面前的这个孩子，越来越有气魄了。去了东海短短的一个月，整个人脱变了一般。与当初见到她的时候截然不同了。初见她时，她身上有着身为皇族的自负，可现在却多了自信，少了哪份自负。十九要交权，或许她真的是个不错的选择。只是为她要奠定的基础还差很多。天下还没有出过女皇，要让她顺利地坐在龙椅上，现在还不是时候，她还需要磨练。
　　“敢问公主，皮皮哪去了？怎么就只有明笃随公主回了宫？”
　　“二师父她回京时看见龙吟山里面的珍兽觉得好玩就追了去。”
　　周斯晓闻言，心里无奈地叹了口气，她这妹妹，什么时候能长大啊！
　　“公主还不知娘娘住所，让我带路吧。”周斯晓觉得固伦去看宋灼君或许会有些用处也不一定。
　　“有劳师父了！”固伦十分优雅地欠身行礼。
　　周斯晓笑笑，随即走在前面带路。对她来说，固伦确实是个不错的徒弟，只是平时爱偷偷懒。但是天赋极佳，对自己教授的东西学得很快，所以平时也是睁一只眼闭一只眼。
　　“娘娘就在这凝霜阁。”周斯晓走到门口边识趣地止步要离开。
　　“本宫就自己进去了，师父去忙要事吧。”
　　“好。”
　　看着周斯晓的背影远去后，固伦迈着步子，轻声地走入厅内。厅里很静，没有什么生气在。难道自己的那个冒牌皇兄不来闹了几天，房子也会变得冷清？
　　固伦环顾着四周，打量着这里，比安宁宫差不了多少。看来布置的人下了不少功夫。
　　“公主？”你不是去了东海么，怎么会在这？小颖从内堂出来，正好看见固伦在四下打量。用询问的眼光探询到。
　　“君姐姐呢？”固伦不想在无谓的事情上多耗时间，她现在只想见到宋灼君。虽然她的皇兄是挂牌的，但是对自己倒是不错，她不好，以后自己也好不哪去。
　　“小姐还在休息。”小颖见固伦不答，也不好问，毕竟人家是公主，身份有别。小颖再怎么母老虎也不敢逾越这层关系。
　　“那我在这里等着，她醒了告诉我就好。”固伦一点也不客气地坐下，给自己倒了杯茶。“你去忙你的吧，不用管我。”固伦刚把茶送到嘴边，似乎想起身边还站着个小颖。
　　“是！”小颖出去忙自己的事情。固伦一个人坐在大厅里，百般无聊地用手指醮这水在桌子上写着字。
　　未干的水渍上隐约能看出写的是什么：杨逸风，杀！
　　固伦认为杨逸风该死，是因为在她分析了这些事情的种种后得出来的。还有一个重要的原因，这个原因也是当年自己无意中知道的。
　　和自己流着相同血液的人，就是构成威胁的人。解除危机的最好最有效的方法就是让他消失。固伦眼中的杀意，像狼看着近在咫尺的弱兽。
　　只是这个人现在似乎还不能动，他背后似乎有什么势力在支撑，天朝上国？想借着他来吞并韶华？这可能性确实很大。若是这样，密报的探子该会有天朝上国的消息来报才对，那么大的事情，该会显露些蛛丝马迹，难道做得真的那么隐秘，能蛮过所有人？或者在杨逸风背后的人并不是天朝上国所属，那么又会是一种怎样的意图？想利用杨逸风做个傀儡，坐拥天下？若是这样直接来找他的那个傀儡皇兄不是更好？只要他答应对付吕毅伯，保护君姐姐，相信我那个傀儡皇兄会很乐意接受的。为何偏偏选择杨逸风？值得考量。李忌，这个人也有必要查一下，他和杨逸风到底有什么瓜葛，从杨逸风被逐出京城那刻起，他便一直暗中照顾着杨逸风。当初在权力的顶峰时毅然辞官，难道真的是如他所说一样害怕父皇的猜忌？这说法倒让人信服，只是他与杨逸风走得太近，让人不得不疑。
　　算了，这些事情留给她那个挂牌皇兄想吧，现在最重要的是把君姐姐说服，否则她那个挂牌皇兄真不知要颓废到何时。想到这固伦不由笑出声来。现在感觉倒像自己是长，那个挂牌的人是等着自己去出头的妹妹了。
　　正在固伦入神地想事情的时候，宋灼君挑帘从内室走了出来。一抬眼就看见在那里傻笑的固伦。正疑惑她是什么时候从东海回来的。
　　“君姐姐醒了？”听到动静，固伦回头便看见宋灼君立在不远处打量着自己。
　　“嗯！”宋灼君淡淡地应了一句，走到固伦身边坐下了。
　　“君姐姐猜猜固伦今天是因何而来？”固伦笑着对向宋灼君，顺手为宋灼君倒上一杯茶。
　　宋灼君摇头，固伦来意她确实不知。
　　“我是为了我家那个挂牌皇兄来的。”固伦很自然地道出来意。
　　宋灼君一听，固伦的来意是设计十九，心猛地一紧。随即开始思考固伦刚才说的话。挂牌是何意？
　　“君姐姐，难道对皇兄的性子突然转变没有任何的疑问？”
　　“你是什么意思！”宋灼君不敢往下想，若是这是真的，十九真的很危险。
　　“以君姐姐的聪明才智又怎么会不明白，君姐姐虽然没亲自见过皇兄为人，但宫里所传也应了七八分，一个这样的人怎么可能说变就变呢？对吧？”
　　“可……”世间真的会有一模一样的人在？
　　“呵呵，君姐姐也不信吧，起初我也不信，居然有人音容相貌会这样相似，简直可以以假乱真，就连我这个和皇兄接触最多的人也很难分得出。”只是那家伙的气度有怎么会是皇兄能有的？
　　“皇上在哪？”宋灼君明白问题的严重性，若是十九不是原来的皇帝，那么真的皇帝去哪了？
　　“已逝！”固伦轻轻地到处这两个字眼，让人看不出任何的情绪波动，仿佛死去的那个人与自己无关一般。
　　宋灼君更是瞪大了双眼，皇上驾崩了，现在有人顶替，而且这个顶替他的人还是个女儿身。若是让人知道了这个秘密，那么这天下必定打乱。
　　“公主怎么突然想起对我说这些？”看着固伦，宋灼君有些摸不透，这样的心思，完全不是一个十三岁的少女会有的。
　　“呵呵，只是觉得该让君姐姐知道。”固伦淡淡地笑。可这样的笑，在宋灼君看来有着说不尽的诡异。
　　




第 87 章

　　“那敢问公主，还有什么想要我知道的呢？”宋灼君戏谑地侃笑道。
　　“挂牌皇兄告诉过我，她来这里只为寻找一个让她活下去的理由。而现在的她正开始失去她的理由。”
　　“固伦，你知道吗？我原本曾选择放弃这个世界，因为这里再也没有值得我留恋的东西，我与人有约来到这里，虽不愿意，但是却误打误撞地找到了那个让我活着的理由，第一天来这里的时候，全身都是湿的，冷得我发抖，只是当我看见她在灯光下看书的样子，真个心就突然暖了起来。从那一刻起我就想，我要用我这一生守候着这个人，无论她知不知道我的存在。”
　　固伦回忆着不久前十九拉自己去看月是，看着月亮背对着自己说的话。那也是唯一次，固伦感觉十九的背影是那么的伟岸，真的像能依靠的兄长。
　　“公主告诉我这些是何用意？”宋灼君听着固伦的讲述只觉得揪心，心里疼得紧，是怎样的一种伤，让十九成为这样一个人，对时间没有一丝留恋？想起那寂落的背影，宋灼君的心开始隐隐作痛。
　　固伦玩味地看着此时的表情宋灼君，心里满意地笑着，她要的就是这样的效果。
　　“我只想告诉君姐姐，有些东西若错过了，那边真的失去了，皇兄若是失去了她的理由，那么她便不存在了。”固伦一言，宋灼君的手猛然一抖，手中的杯子，茶业洒了出来。
　　瞳孔骤收，直视着此时肆无忌惮的固伦。看着这样的眼神，固伦心中莫名生出几分寒意，与恐惧。心里暗自为十九哀悼，如果与这样的人一起，非被治死不可。十九那样喜欢到处看美色，还能有好日子过？
　　“时辰不早了，固伦告辞了，迟些时候，皇兄要在御花园摆宴为固伦接风洗尘，君姐姐若不嫌弃也可以来的。”固伦笑笑地起身，告辞。
　　“灼君这几日身体抱恙，便不去热闹地方了。还请公主见谅！”宋灼君委婉地退却，此时她还是怕看见十九。
　　“君姐姐的身体重要。”固伦早就猜到她不会去，只是真的不会去么？嘿嘿，有待考证。“皇兄身边的顾姑娘真是绝色啊，难怪她每日流连。”固伦故作不知漫不经心，随意地叹一句。随后又道“君姐姐若有计划不妨也见见，这等绝色女子，从是女子见了也会被迷得神魂颠倒。”言下之意就是十九已经被迷得神魂颠倒了。
　　果不其然，宋灼君一听，不由地皱眉。
　　“绝色？自己与她如何？”心里道，不自觉地拿顾倾颜与自己比较。想想及这个念头，宋灼君不由地一惊，若是以前，听到绝色佳人，听到别人拿她来与自己比，自己只会一笑了之，绝不会主动与人攀比。自己今天是怎么了？宋灼君猛地甩了甩头，让自己清醒些。最近已经做了太多莫名其妙的事情了。而且很多事情已经不像是自己的所做作为了。但是这些想法，这些举动却不由自己控制。宋灼君不明白这到底是怎样的一种情况。浑浑噩噩地转身回房，此时的宋灼君只想好好的再睡上一觉。别无他求。
　　固伦走出凝霜阁，完全没有注意背后突然闪出的人影，嘴角上带着邪邪的笑，让人诡异非常。这个人便是杨逸风，刚才固伦与宋灼君的谈话，全都一字一句地听进了他的耳里。
　　戌时，十九在湖心小筑里设宴，来的人很多，周斯晓和赵姝殷坐在十九的对面，固伦坐在十九左边，右边坐的是周斯破，周斯破对面是周斯轩，旁边的是周斯羽和顾倾颜。顾倾颜仍然蒙着面纱，让人看不清样貌，只是单单这样，已经让人无法一开眼睛了。
　　“皇上伤口还没痊愈还是别喝太多酒为好。”出于一个医者的本能，顾倾颜劝到。
　　“谢谢顾姑娘关心，我这身子估计也没多少时日了，今朝有酒今朝醉，今天说好不醉不归的，我又岂可食言？”十九笑笑，把刚斟满的酒一饮而尽。
　　自早上固伦来了之后，宋灼君一直在发呆，想着近日来所发上的事情。这些事情无不让宋灼君惊讶至极。
　　越想越是烦闷，待宋灼君抬头看见天色只是，不由地一惊没想到这样一坐，天便黑了去。固伦临走时的话还回绕在耳，信步踏出寝宫，想出去吹吹夜风解解烦闷。却不想一下子走来了御花园。对眼望去，正好看见湖心小筑上笑语莺莺，巧笑欢愉的情景，一张倾国倾城的容颜，直直地逼进宋灼君的眼中，那身影，那袭红衣，宋灼君认得，那边是面纱下的顾倾颜。此时的她，正仰头与扶住她的人浅浅一笑，在外人看来，是说不出的美，说不出的万种风情。可在宋灼君看来确实万分的刺眼，因为与她挨近，扶住她的人是十九。
　　其实十九只是扶住就要跌倒的顾倾颜而已，在畅饮的数人中，赵姝殷突然说要去湖心泛舟，周斯晓自然是不忤逆，其他人也觉得有趣，这月圆美景，湖心泛舟自是好选择。由于湖心小筑地势比旁边停泊的小舟要高出许多，周斯晓一干人等全都到船上去了，周斯羽为顾倾颜去准备，所以顾倾颜最后才起身，却不想一不小心被椅子绊倒，面纱也因势滑落。幸得十九眼疾手快，一把扶住她。顾倾颜感激方才感激地对十九淡淡地一笑。
　　可在宋灼君看来也不是这样一回事了，月夜之夜，与佳人畅饮谈欢。
　　宋灼君的手，紧紧地揣着，指甲似乎要扎进肉里了，她的心感觉生生地痛，比那毒药发作起来的痛还要痛上几分。其实如果宋灼君冷静点的话，就会注意到桌面上的碗筷不但只是两个人的。
　　不想再看下去，宋灼君转身就跑，完全没了往昔的风范。泪不住地流，跑累了，体力不支，便放纵地往地上一趴，哭得更是放纵。
　　难道真是是自己的犹豫不决把自己所在乎的人推开的么？宋灼君一遍一遍的问自己，她不要十九对别的女子好，她只要十九对她一个人笑，不想她离开。
　　卷起身子，把头埋到膝盖上，低低地抽泣着。不管周围有没有人看到，有没有危险。她现在只想好好地哭一场。
　　“皇上，娘娘的毒，若今晚不解，只怕……”顾倾颜犹豫着，到底要不要说。
　　“只怕什么？这毒不是说无药可解么。”
　　“可……”
　　“唉……顾姑娘，你的心思我知道，只是若我强行逼着灼君，她以后也是不快乐。”十九的话里充满着无奈。
　　“其实，皇上有时候可以霸道一点，以娘娘的性格，难道皇上会认为她会主动说些什么？”
　　




第 88 章

作者有话要说：e ^呃%…………
扑倒貌似就这样没了
盯着锅盖跑~~~~~~~~~~~~~~~~·
　　“顾姑娘……”
　　“女儿家的心思，其实有时候是很难猜的，皇上还不够细心。”
　　难道我不是女的？闻得顾倾颜这样一说，十九很受打击。
　　“皇上是太粗了，性子也急，哪还有半点女儿家的小心思，皇上若是有，那也就不是皇上了。”顾倾颜十分委婉地道。
　　“呃……”十九不好意思地捉了捉头发，讪讪地笑了起来，看起来很傻。
　　“皇兄不是说无论如何都不会放手的么，现在才刚开始就放弃了？”船靠了岸，固伦踏风而至。
　　“我……”
　　“她对你有情。给她点时间，相信她会想清楚的。”
　　“去找她吧，现在已经子时初了。”固伦看了一下时辰接着说。
　　“皇上，子时快到了，你还是去看看娘娘吧。”顾倾颜劝道。
　　“皇上去吧。”周斯破笑意盈盈地从船上一个飞身，来到十九身边，同时在十九耳边坏坏地补上一句。“别错过了机会。该干的事情还是要去办的。”声音不大却也不小，刚好让十九和顾倾颜听到。听个真切的两人，顿时涨红了脸。
　　十九急急地赶去凝霜阁，小颖却道小姐出去散步了，看这时辰，毒约莫开始发作了。十九心里开始急了。交代了小颖去湖心小筑找人来帮忙，自己一个人到处去找。子时温度开始降了下来。苦累的宋灼君不不知不觉睡着了，却被心脏传来的疼，硬生生地催醒了。皱着眉，卷缩在原地，什么也不想做。十二夜，第十二日子了。看来自己是见不到明日的朝阳了。宋灼君自嘲着，发出一声冷笑。想着这些年来自己处处小心，却怎奈落得这样一个下场。又想到，如果自己死了，十九会不会时常想念自己。想到十九，想到她刚才对待顾倾颜那样温柔的样子，宋灼君不由的又是一阵心痛。
　　迷迷糊糊地感觉有人抱起自己，身体本能地向她怀里钻。看着这样的宋灼君，十九不由地生出许多怜爱。
　　十九四出找，几乎把整个御花园都找遍了，找见宋灼君也是纯属偶然。本想离开去别出找的十九，却在转头的瞬间不经意地看见了假山旁卷缩起来的小身影。迅速地过去查探，发下宋灼君满脸的泪渍，像是受了极大的委屈一般。不忍惊醒她，小心翼翼地把她抱起往宫里赶。
　　“别走，别去找她！”身体周围的温热一消失，宋灼君猛然一惊醒，一把捉住十九的衣袖。
　　十九见她醒了先是一惊，而后听到宋灼君说的话，却觉得莫名其妙。我要去找谁？疑惑的眼神看着宋灼君，充满着不解。
　　“别走。”宋灼君顿时哭得梨花带雨，也不管此时她身上所受的锥心之痛，灼热只苦。
　　“别哭，别哭，我只是去倒杯水。”十九回身，抱着宋灼君轻轻安慰到。
　　宋灼君意识慢慢清醒过来，闻见她熟悉的问道觉得无比的安心。双手自然地紧紧抱住，舍不得让她离开。
　　“灼君，我去叫顾姑娘吧。”十九担心地道，想要挣脱去找顾倾颜来给宋灼君施针。
　　“不，我不要见她。”宋灼君此时极像个在爱人面前撒娇的小女人，抱着十九的双手不由地紧了几分。
　　“怎么了？”十九关切地问。因为此时的宋灼君实在太反常了。
　　十九想尽快离开，这里面“十二月夜”的杏花香已经越来越浓了，她害怕自己把持不住，在冰窖，由于冷，还勉强可以控制住自己。
　　“我……”宋灼君不知道该如何表的自己的情愫，想到刚才十九也是对别人如此的温柔，心就猛地抽痛。眼泪也濑濑地滑落。
　　“灼君到底怎么了？你的毒发作了不能拖。”看着宋灼君的模样，十九更是紧张了。
　　阵阵袭心的痛，慢慢地掩埋起宋灼君的理智，让她开始意识模糊，脑海中唯一的想法就是不想让面前的人离开。
　　感觉到自她身上传来的温暖和让自己安心的味道，宋灼君感觉一切都不重要了，只要能在她身边，享受着她的爱，那变是自己今生最大的幸福。
　　离开十九的怀抱，饱含深情地与十九对望。看着这样的宋灼君，十九不由看痴了。
　　放下所谓的的矜持，起身环住十九的颈，吻上十九咫尺的唇。
　　十九被突来之举弄得有些愣，闻到宋灼君鼻息传来的一股略带甜味的幽幽芬芳，让十九有些恍惚，随即脸颊泛起潮红，吸入的那少许气息所夹带的“十二夜月”让十九开始觉得浮躁难耐，脑袋开始变得逐渐空白。顺应本能地回应的吻，抱紧她的腰。手上下地摩挲着她隔着黄色绸衣柔若无骨的背。吻一点点地蔓延，落至那柔美诱人的锁骨。
　　红烛泛黄的光，映在宋灼君此时泛着潮红略微显得妩媚妖冶的脸上，让十九看得有些意乱情迷。
　　宋灼君紧张地攥紧拳头，心怦怦地狂跳，闭紧双眼不敢张开，她知道，再发展下去会是那一种结果。“十二夜月”让她饱受了十一天的煎熬，现在的药物开始慢慢地到达顶峰，逐渐侵蚀着她的理智。宋灼君此时唯一残存的意识，便是让自己完完全全地属于面前的人，不管的是男是女，她都无可救药的爱上了，所以，她想把自己的一切都给她，毫无保留地。
　　“可以么？”十九此时充满了犹豫与不确定。
　　宋灼君闻言，睁眼恼怒地瞪了一眼十九，狠狠地朝她肩膀上咬下去。十九吃痛地咬牙。疼痛感还没消下，便感觉肩膀一阵温湿。
　　宋灼君觉得委屈，她都做到这份上了，居然这个呆瓜还不开窍。
　　“灼君，怎么了？”听见她低低地抽泣，十九顿时慌了神。扶过她的肩紧张地问。
　　宋灼君赌气地别过头去，不理十九。看着宋灼君侧脸眼角未干的泪痕，十九显得有些愣，情不自禁地慢慢倾身吻住宋灼君眼角的泪。
　　“我不会放开你的。”十九略微有些沙哑的声音，轻轻地在宋灼君耳边耳语，温热的气息，磁性的声音，让宋灼君不由一颤。
　　话音刚落，十九的吻便密密麻麻，如微雨轻点地落下。略微有些霸道地吻上宋灼君的唇，轻啃着她的锁骨，惹来宋灼君阵阵的嘤咛，嫌弃般地扯着宋灼君的衣衽，香肩半裸，迷恋地伸手用指腹轻轻摩挲。灼热殷红的肌肤，碰上略微有些冰凉的手指，宋灼君的身子不由一颤。十九此时的眼神虔诚得像在膜拜自己心中最信仰的神一般。
　　缓缓地解开腰带，丝质的衣衫与细嫩光滑的肌肤找不到摩擦点，便如流水过隙，秋叶飘飞边，轻轻柔柔地滑落。
　　人影倾斜，烛影轻摇，纤细的手指，一点一点地覆上灼热通红的肌肤。十九恨不得把身下的人儿捧在手心中疼爱。
　　




第 89 章

作者有话要说：由于要考试了，以后更不更是个问题，但保证绝不是坑，《花缘》会有偶亲爱的后援团帮忙更新，大家要是觉得无聊，可以去看俺
　　看着宋灼君的睡颜，十九有些恍惚，她从来没想过会有这样一天，能这样拥着自己心爱的人入睡。
　　轻轻地理着宋灼君脸上别汗水粘附的青丝，被人打扰，宋灼君不满地皱眉。但看在十九的眼里却是别样的风情。
　　心里装没了幸福，像是着着阳光的清泉。十九不由地把宋灼君搂紧，脸上的笑，是从她母亲死的那刻起就丢失的那一份，而今，这笑，因有了怀里的人儿，十九已失而复得。
　　“叔父，你看……”杨逸风出了宫，便直接去找了李忌，把自己所听到的全告诉了李忌。
　　“依你所言，公主也知道此事，却没有戳穿，反而为他作了掩护，这般说来，这背后的秘密不简单。”李忌听杨逸风这边解释，心中想着无数的猜测，能神不知鬼不觉地瞒过所有人进入皇宫，能悄无声息地坐上这个位子而无人怀疑，能让公主不生疑虑甘心为他隐瞒。若是用手段，只怕此人可怕异常，一直把他当做楚仪煜来看待，看来现在得重新做出估量了。
　　“叔父，那我们先……”
　　“这件事情暂且保密。”李忌一抬手，阻止杨逸风想要把这件事情昭告天下的想法。他要捉住这次大好的机会，如果现在泄露了，只会打草惊蛇。“我要让朝廷的势力顷刻瓦解。”看着窗外的月，李忌的双眼里尽是寒光。
　　“叔父有计划？”看着李忌胸有成竹的样子，杨逸风大胆地向前问。
　　“这个你无需知晓，你只要相信伯父能助你登上九五之位便可，一切交由叔父去办。”
　　“侄儿明白。”算然不满李忌的横行，但杨逸风却也没表现出来，他明白，现在他需要李忌帮他，但杨逸风肯听他的主要是因为现在他什么也没有，不听，损失的倒是他。所以杨逸风思考再三，还不如全听了他，自己到落个清闲。若他日真得了帝位。再除了他不迟。
　　李忌一心一意地想把杨逸风推上帝位，哪里料得到他是这番心思，若是他知道了，又会作何感想？
　　月末，阳初升，代表着新的一天。
　　宋灼君睁开眼睛，思维和触感迅速地回归，眼睛慢慢聚焦，便看见十九近在咫尺的脸。看着自己躺在她的怀里，触及她灼热的身体，感知她温热的肌肤，想起昨夜两人的缠绵，宋灼君不经脸红了起来。身子也随即不自然地扭动。
　　“唔……”十九懒洋洋地闷哼一声，不满地睁开眼睛。“怎么了？”一夜的睡眠让十九的声音变得有些沙哑，更多了是因为突然被吵醒的慵懒。
　　宋灼君红了脸，不敢与十九对视。十九却是极为的自然，想一切都是常年的习惯般，没有一丝一毫的不适和紧张。
　　“没。”宋灼君红着脸钻进被窝里，却不想脸恰好抵住十九的锁骨。十九感觉到宋灼君脸上的热气。知道宋灼君是害羞了，知道她脾性，十九微微地向宋灼君挪近了些，让自己的肌肤与她贴得更紧密。十九突来的举动让宋灼君的身子猛然一僵。手足开始无措起来。
　　十九下颚抵住宋灼君的头。轻轻柔柔地道：“别紧张，有我在。”说来也奇怪，谁也不觉得十九的这句话有什么魔力，只是不知为何，每次十九说这句话的时候，宋灼君总是感到无比的安心和满足。身子因十九的柔语一下子便放轻松了下来。安然自得地倦在十九怀里，享受着她拥抱的温暖。
　　“梓潼？”十九试着轻叫了一声。
　　“嗯？”鼻音柔柔地发出，从十九的锁骨传了心脏。
　　现在只有一个词可以形容此时的十九——心花怒放！
　　“梓潼？”不确定地再叫了一声，嘴角却早就笑出了弧度，叫着这个称呼，十九只觉满心的幸福，像阳光照在碧绿的湖水，山泉流过山间汇集成池一般。
　　“嗯？”疑惑地仰头对上十九神采飞扬的双眸。
　　“真想每天就这样叫着你，睁开眼睛的第一件事情就是叫你的名字，心里高兴的时候叫的也是你的名字，无论何时，都想这样唤着你千千万万遍。”
　　亲昵的语言，在爱人的耳边，不厌其烦地诉说千千万万遍，即使是轻轻地唤着对方的名，也会感觉满心的幸福。
　　宋灼君，方才听见十九叫她梓潼，没有半点的惊讶，应得非常的自然，仿佛这名字，十九叫了很久似的。这个名字，在十九叫上第二遍之后，宋灼君才反应来，再听到十九刚才的那方表白，眼眶显得有湿，眼睛红红地看着十九。
　　“怎么了？”十九探手，抚弄着宋灼君散开的青丝。
　　“没。”收起心中无以言说的感动，宋灼君慌慌张张地答了一句。
　　“呵呵，没就好。”十九轻笑。“那……我们起来吧？”十九说及，脸才顿时红了起来。
　　“嗯。”
　　双方都应了声，却谁也没有准备起来的打算，最后还是十九主动，一下子坐了起来，丝被顺势滑落，散开的青丝顿时卸了一地。宋灼君眼尖，顿时便看见十九小腹上还裹着绷带，绷带上还有些许血迹仍未干透。
　　十九刚想转身扯过衣服，突然感觉小腹被一只温暖纤柔的手覆上。转眼看去看，只见宋灼君一手撑着被子用以护着身子，泪眼婆娑地看着自己的小腹，手指在小腹上一小块的殷红上游移。
　　“一定很痛。”
　　“一点也不痛。”十九握住宋灼君的手，笑得风淡云轻，若是不清楚但是状况的人，一定会相信那真的不痛。可是宋灼君知道，她在现场看见，看得真切，面前的这个人，不顾生死地护着自己，不让自己受到一丝一毫的伤害。这样的人，值得自己托付自己的一生。
　　“你这呆子。”宋灼君嗔道。十九看得有些恍惚不已。
　　“呵呵。”继续着以前的傻样。宋灼君不由地叹气。
　　“有你在，我心里可是被甜麻木了，还哪来的痛啊！”十九冒出一句。但宋灼君反应过来，无数的粉拳便落到了十九身上。十九难得看见宋灼君这边的小女儿气，更是心里舒畅，任由着她打。
　　“哼！不理你了，哪有人挨打还笑得像你这样的。”宋灼君看着她傻笑的模样，故作生气地闷哼一声，别过头去。
　　十九一见宋灼君生气，也不管她是真假，忙去陪罪。弄得宋灼君有些哭笑不得，可心里却因为看见有人这样在乎自己，而感觉甜丝丝的。
　　“小姐，早膳已经准备好了。”小颖不知道里面的情况，只知道，昨晚十九抱着她家小姐回来便没有出来过。故也不好进来，只在外面敲了门。
　　“我一会就去，你先下去吧。”刚才小颖的声音，让宋灼君着实一慌，像做了什么亏心事一般，可很快地调节好了情绪，如常般应着。
　　“是。”
　　也这会分神的功夫，十九已经把深衣穿上。定定的目光看着宋灼君。宋灼君回头看见十九的样子，不解地低头，才发现刚才用手扯住的被子，已经不知何时没了踪影。
　　“啊！”惊叫一声，忙用手捂着自己的身体，顿时又觉得不妥，随手一一抓，也不知道是什么东西，一股脑地朝十九扔去。
　　却不想哪是一个瓷枕，刚扔出去，宋灼君便猛然想起，忙一把拉开十九，却不想一下子用力过猛，整个人扑倒了十九怀里。那枕头在十九刚才的位置，“当”的一声撞到了墙壁，墙壁上顿时凹了一个洞。
　　十九转身看了看，那声源，心下一个哆嗦，要是自家娘子没反应过来，只怕就要做“新婚别”了。
　　拥香入怀，十九又开始发痴，手不自主地抱住扑到她怀里的宋灼君。
　　“你……”宋灼君气极，猛地随口超十九一咬。十九吃痛地倒吸了一口凉气。
　　心里大大地叫了一声——我错了……声音委婉哀怨，缠绵悱恻！
　　




第 90 章

作者有话要说：下周开始考试
最近不更
　　两人梳洗完毕，出来的时候以后过了大半个时辰。十九一到客厅便发现所有的人都来齐了。
　　周斯破一脸坏笑地看向十九。十九清咳了两声，才勉强把那一堆好奇的眼睛给拉回了魂。
　　“各位，子缨在此谢过！”十九突然十分严肃的对她们行礼作辑。众人都是一惊。“这一拜各位当之无愧，若是没有大家，也没有的今日。”十九躬身时解释。
　　“匡扶社稷我们义不容辞，你有何必谢我们。”周斯轩忙去扶起十九。
　　“各位原处江湖，本可以逍遥自在，却被我束缚在此，子缨实在有愧。”
　　“喂，你有完没完，以前怎么没见你那么礼貌，现在文绉绉的弄得我全身不自在。”赵姝殷实在是受不了了。
　　“我们帮你皆出于真心实意，若要道谢，便不是把我们当朋友看，我们可是结义金兰过的。”
　　“晓晓说的是看来是我见外了。”
　　“小姐，你终于出来了，大家都等很久了。”不知情的小颖从门外进来，看见宋灼君的身影，小颖高兴的放下手中端着的东西，一步三跃地上前去牵起宋灼君的手上下打量。昨晚看见十九抱着她家小姐回来就想跟进去的，可是却被厅中聚集的这些人给拦了下拉，告诉她现在只有那可恶的十九能救小姐。现在看见小姐这般的精神，脸色也好了许多，不住地用眼角多瞟了十九两眼，想看看她到底有什么能耐，连仙子一般的顾姑娘都无法救小姐，她却有能耐。只是能救为什么还要她家小姐受这么多天的苦头。想到这，小颖便觉得十九小气。绷着一个脸，看了十九一眼，气哄哄地“哼”了一声。十九接受到小颖杀人的眼神，顿觉莫名其妙。
　　“我们不着急，毕竟这事不能催，催了就没情调了。”周斯破打趣地说道。
　　宋灼君的脸刷一下便红了个通透，堪比天边的朝阳艳丽。
　　“皮皮也会讲求情调了，这猪还不会说人话吧？”十九反射性地护着宋灼君。这似乎已经成了习惯。
　　“大家用早膳，用早膳。”周斯破见势不妙，立刻逃之夭夭。
　　早膳过后，固伦跟着十九去了御书房。十九第一句话便是询问固伦的伤，这不由让一愣，在她看来，十九关心自己一个外人真的有些意外。
　　“你也不用吃惊，在我看来很平常，你哥哥不在了，我就得代他好好照顾你，我从小就是一个人独来独往，倒希望有个妹妹来宠下。”十九坏坏地拍着固伦的头，弄得固伦一阵的不满。可是十九说的让她感动，固伦知道，十九的这番话真的是把她不当外人看待了。
　　“有件事情我要告诉你。”还是提醒她的好，免得以后有麻烦。
　　“什么事？”看着固伦严肃认真的脸，十九也变得正经起来。
　　“小心杨逸风。”
　　“为什么？”
　　“因为他是父皇的儿子。”
　　“你父皇的儿子有什么……什么！你说什么！”十九刚说一般，顿觉不对，脑子一转连忙反应过来。
　　“杨逸风是天朝公主与父皇的儿子，按理说，若不是父皇暗中把他送出皇宫，该是由他继承皇位的。”
　　“不是吧！”十九瞪大了眼睛。这么说来以前老皇帝还有一个儿子啊。“那是为什么？”为什么要不把他送走，既然是和天朝公主所生的孩子，该是无比尊贵才是，为什么要偷偷隐瞒住他的身份，还有送出宫？
　　“我也不知道。”
　　“那你是怎么知道他是你爸的儿子？”
　　“是因为这个！”固伦说着从里衫内抽出一宗黄布。送到十九面前继续说到，“这是父皇临终的时候交给我的，他说如果有一天杨逸风回京，便打开锦囊。”
　　十九接过，打开那属于皇家的颜色，里面写着：杨逸风除之。上面还盖了个方正大印，十九猜该是玉玺。
　　只是这也不能说明杨逸风的身份啊。十九看着卷宗若有所思。
　　“这件事情皇兄不知道，我想父皇也是念及他们的骨肉情亲才没把事情告诉皇兄。”
　　“你是从哪里知道杨逸风是你爸的儿子的？”这里只有简单的几个字，任人再聪明也猜不出什么来。
　　“母妃那。”固伦迈着步子越过试试。抬头看着殿中金笔书写的“御书房”匾额。
　　“父皇驾崩后，我便把这锦囊拆了，看见里面的字，百思不得其解。跑去跟母妃说了。母妃告诉我，当年在这皇宫之中曾今发生过一后八妃被杀的事故。当时的母妃由于这是父皇的一位贵人而躲过了这件事情。”固伦眉头略微地皱了皱。似乎不大愿意想起以前的事情来。“当年的天朝公主，曾怀有身孕，在一后八妃死后，缺也随之死了，父皇对外宣称天朝公主是难产而死，而却连腹中的胎儿也保不住。其实天朝公主是在生下皇子之后服毒自尽的。”
　　“好复杂的事情。”十九惊天，帝王家的争斗确实复杂。
　　“你现在才知道，幸好皇兄的妃子不多，而权势最好是宁妃，否则这宫廷或许早就炸开了锅。”
　　“不是吧。”十九闻言冷害直冒，开始感谢楚仪煜清心寡欲不好女色，否则。她要帮忙收拾烂摊子，可就忙死了。
　　“还是继续说吧。母妃告诉我她也是无意中知道这件事情的，当日她路经御书房想给父皇一个惊喜，却不想父皇不在，而书案上却压着一封父皇写给杨家的信。信里面说明了杨逸风的身份，以及想让杨家代为抚养和隐瞒杨逸风身份。”
　　“这么说来，杨家是知道杨逸风的身份，而现在的杨逸风也很可能知道了自己的身份，所以才会这样小看我的是不是？”
　　“有可能，若是给他拿到了拿信，只怕他便会出来兴风作浪，想要夺回原本属于他的东西。”
　　“他的东西？”
　　“权力，还有君姐姐，你别忘了当年是杨逸风和她有婚约的，是我皇兄硬是把她抢了来。”
　　“咳……咳”十九假咳了两声，表情显得极其不自然，灼君现在是我的。
　　“我说的本就是事实，你也不用这样，君姐姐现在心里有你便好。”
　　“也是。那你继续。”
　　




第 91 章

作者有话要说：抽出空来更一章
　　“没什么好说的了，只是还有一件事情必须告诉你。”
　　“还有什么秘密？”
　　“也确实算个不小的秘密，这是每代皇帝都必须知道的秘密。”
　　“那看来这秘密不小啊。”十九轻笑。看来今天可是大丰收啊。挖了不少帝王隐私。
　　“也算是吧。我接下来说的你该比我更相信。”
　　“那我倒要听听。你说吧。”十九不以为然地道。
　　“自邵华开国以来，没代君主都会告诉下一代君主，开国的先祖明君曾今与神定下约定，保邵华江山千秋万世。”固伦一说到这，十九就愣神了，这好像在哪听过啊。愣愣地想，终于记起了当初踹自己下来的上帝曾经说过这样的话。不想打断，强忍着心中的疑问，继续听这固伦说。“神答应先祖，若是邵华的江山若是出现危难，邵华的血脉单薄的时候，就会派能人来助邵华度过劫难。”
　　“你不会告诉我，这个人是我吧？”十九缩了缩脑袋，一脸打死不信的神色。
　　“你说呢？除了你的出现，巧合得与我皇兄相似得真假难辩，而且能人所不能。你敢说不是神指引你来这里的？”固伦一副咄咄逼人的架势。
　　“不是！”十九斩钉截铁地回答。我是被他踹来这里的。心里却不忘补充一句。
　　“你！”固伦气结，这个人除了有点本事外，其它着实不敢恭维。
　　“既然你是神选中的人，我就给相信你。相信皇兄也是这样想的，所以他才立好了退位的诏书，和写好了遗书。”
　　难怪，当初在他衣服的夹层里会发现那封信。只是就那个不负责任的上帝也太无良了点，不过这些人倒是死心塌地地相信他啊，也不去怪责他敷衍了事的行为。看来神在人看来真的是没有缺点啊。但是一想到当初自己见到的那个上帝一副贩卖人口，欺骗儿童的贩子模样，十九就不禁恶寒。
　　“固伦，你还是别太过相信神。那家伙靠不住。”想想他是怎样对待千秋万世这个概念就知道。一千年一万个皇帝，这个概率，说他负责任谁信？
　　“神能答应自然会信守诺言，我们肉体凡胎一介凡人，自是不会明白神的质疑。”固伦一脸崇拜的神色，完全像小女生崇拜偶像的模样。
　　十九顿时一阵恶寒。“那个……其实你说的那个神也没你想得那么好……”简直就是不好。
　　“皇兄似乎对神有很大的意见？”固伦看着十九的这种表现，一道寒光射向十九。
　　“呃……没没。”十九忙摇手。对于这个妹妹，她是一点办法也没有。
　　“准备早朝了，我先下去了。”固伦看了下天色，也不跟十九多废话，在她看来公是公私是私，是不能混为一谈的。
　　“小颖。”宋灼君坐在书案上，突然叫道。
　　“小姐有什么事情？”小颖闻声而至。
　　“十九把重要的奏折落下了，现在在上朝，估计她也急了，你帮她送去。”宋灼君抽出一份奏章，递给小颖。
　　“这……”小颖看着宋灼君递过来的奏折有些为难。朝堂不是一般人能进去的。但是想到是小姐叫的，便觉得自会有她的道理。她家的小姐不会让她去办没有把握的事情的。
　　“我这就去。”
　　“众位，东海战捷，首先要归功于赵将军。”小颖在内堂，便听见十九的声音，疑惑地想，他怎么能在朝堂发言？带着满心的疑问，转过弯去，抬眼便看见皇帝高高在上地站在，算然只是一个背影，但是天生的王者之姿，威严的气势却在无时无刻不在这个人的举手投足见散发出来，像是与生俱来一般，显得自然而不扭捏。
　　缨冠束发，纮珎随着乌丝柔柔地垂下。虽是一个背影，却让小颖看着有些痴。想起初见那小皇帝的时候他才八岁，样子怯怯的，没想到现在却变得如此的气度非凡。看来帝王家成长的孩子，再怯弱也会彻底的改变的。
　　“公主经过这番历练也是成长不少，不愧是朕的皇妹。”殿上的十九说着，一下子把脸转了过来。小颖见到那张日常里再熟悉不过的脸，瞳孔猛地扩张。
　　十九看见小颖，也是一惊，但很快恢复了常色，对她轻轻地点头微笑。转而接着讲它的话。
　　大臣们纷纷附和十九的意见。对于十九这些日子以来的执政，所得到的效果，大家是有目共睹的，所以，朝上不少对朝廷忠心的臣子，重新燃起了他们的爱国热情，对十九开始尽心尽力的辅佐。
　　“皇上让我来问你，找他何事？”一个小太监不动声息地走到小颖面前小声地问。
　　“这个，他落下的。”说着忙把奏折递给小太监。
　　十九接过奏章打开一看，里面却是空白，不解地看向小颖。寻思了片刻却了了然。
　　小颖也不等来人叫她退下，就已经转身走了。迷迷糊糊地一直走，愣着想刚才看见的是不是真的。此时此刻的小颖还没反应过来这是怎么一回事，可一抬头却已经到了浣纱宫。宋灼君看他一脸发愣的模样，走过去轻声问，“怎么了？”
　　“十九他……他是皇帝。”小颖有些恍惚地捉住宋灼君的手道。
　　“你现在才看出来？”宋灼君淡淡地笑。
　　“小姐一直都知道？”小颖瞪大了眼睛看着宋灼君，一早知道为什么不告诉自己？
　　“我是一直怀疑而已，知道前天才真正算知道。”宋灼君看出小颖的情绪，知道她的性子，若说自己一早就知道，只怕她会怪自己不告诉她，把她当了外人。
　　“小姐，你说他这样一个人，怎么就在金殿上那么的气势。还有那小子也骗得我们够久的了，等他回来，我非得找他算账不可。”小颖前面还是一副疑惑的样子，可是一转眼，想起十九诓了她们那么久，说起话来顿时便咬牙切齿。恨不得把十九给撕裂了一般。
　　宋灼君看了小颖的反应暗叫不妙，看她怒气冲冲的样子，心里也只能为十九祈祷了。
　　




第 92 章

作者有话要说：更新大致恢复正常
一天大致一更
　　十九下了朝，便回了御书房奏折，想起这些日子来，她的灼君为她分担了不少东西，距离四月十九还有些日子，十九托着腮想着到底该如何处理当日的问题。
　　加冠大典预示着自己即将掌握会所有的权利，吕毅伯会这样善罢甘休坐以待毙地乖乖把权力交出来吗？若是宁妃生有皇子，或许他会尽心地辅佐，最后想尽一切办法让他登位，只是现在，宁妃没有龙种，以吕毅伯的野心，该会发动政变，直接逼宫才对。没有一个名正言顺的借口，那么小皇帝唯一留下的小儿子就是他最好的借口，或者，假若他知道杨逸风的身份，会与他合作，但是大人毕竟会有自己的思想，没有一个孩童那么好控制，所以衡量再三，十九相信吕毅伯会选择用小皇子的。
　　“皇兄想什么想得那么入迷？”固伦刚做完早上的功课回来，便看见十九托着腮帮子出神。
　　“你让晓晓把人都召集过来，我有事交代。”十九闻声，收回心神。转而吩咐。
　　固伦收到信息也不多言，即刻转身便走。
　　须臾，周斯晓带着周家姐妹过了来。
　　“赵小姐，顾姑娘她们呢？”巡视了来者，十九好奇，怎么今天她们没跟来。
　　“娘娘拉着她们说话，就不过来了。”周斯晓很直接自然地答。
　　十九思考的宋灼君的用意，心里不禁一甜，果然知我者灼君也。知道我天生与赵小姐的犯冲，所把她拖住，怕赵小姐的心里不是滋味，所以把顾姑娘也留了下来。灼君啊灼君，你这样体贴的对我，我该怎么回报你！
　　“皇上找卑职等来不知道有何事吩咐？”周斯轩彬彬有礼地作辑问。
　　“我叫你们来是想说一下加冠大典的事情。”
　　“只怕那是会不太平。”周斯晓闻言，眉头紧皱成川。
　　“是啊！不太平啊！这个只怕从我改变生存方式的时候就已经注定的结果了。”十九倒吸了一口气，无奈地感叹道。可是我不得不这样做啊。为了天下，为了给灼君自由，我不得不冒险。
　　“卑职等合理去刺杀？”
　　“只怕是野火烧不尽，春风吹又生。单杀一个人，已经不足以影响大局了。况且现在令我最担心的不是吕毅伯，而已杨逸风背后的李忌，他到底怀着一种怎样的思想去做事。你派出去的探子不是说了，他现在与吕毅伯合作了。”
　　“探子说，李忌去过吕府。”周斯晓不谎报，也没有把任何的消息扭曲，只等着十九自己自行判断。
　　“他去吕府，无论是出于真合作，还是假的，最终一会有一个结果。所以我们不必去追究他的合作是真是假，我们要考虑的是，若是假的，那么他自己下一步该是一种什么样的行动。若是他看出吕毅伯不是我的对手，只是想用此人作垫脚石，让自己重新回到政治的舞台上，那么他就不会放过一个河蚌相争的得利机会。”
　　“依皇上所言，李忌是想坐山观虎斗，坐享其成？”周斯轩寻思了一下，问道。
　　“不，他是想做那只‘黄雀’”周斯羽站出来道。十九看着周斯羽，赞许的点点头。
　　“皇上现在是否有反转乾坤的实力？”周斯破的声音突然从后面传来，在她面前的姐妹，闪开了身子，视线齐齐地落在了周斯破身上。只见她悠闲地划着杯盖，浅浅地喝着茶。
　　哇！二姐开始认真了。这下有戏看了。周斯羽露出一副及其崇拜的眼神，心里兴奋地说到。
　　“有，我有信心可以赢过李忌，只要你们肯帮我。”十九眯着双眼嘴角牵扯出一个高深莫测的微笑。
　　“那便好，既然皇上有信心可以赢，我们四姐妹听候差遣。”周斯破优雅地放下辈子，站起来拱手作辑，一副文质彬彬的样子。
　　周斯羽一阵恶寒。“二姐……”原以为她会认真起来，却不想只是装认真，周斯羽无力地叫了一声。
　　“怎么对我有意见？”周斯破一道寒光射向周斯羽。
　　“没，没。”周斯羽连忙摇手，好汉不吃眼前亏，现在她家颜儿不在，有意见也不能说。
　　“你们就不能消停一下？现在已经是十万火急了。”周斯轩也看不下去，连忙道。
　　“没关系，打打闹闹感情好。”十九给出一个阳光灿烂的笑脸。
　　“皇上，还是说说你的计划吧。”周斯晓连忙转移注意力，否则这几个人算上十九非闹得鸡飞狗跳不可。
　　“好。我所说的，希望各位认真记下。”
　　“放心，受人之托，终人之事，我们既然答应了助你定会好好的做。”周斯轩抢先道，把刚想说话的周皮皮硬声声地压了回去。
　　“斯轩，我要做的第一件事就由你来。”十九转过头神情认真严肃。
　　“皇上请讲。”
　　“我要你护送梅妃和小皇子离宫。”
　　“目的地在哪？”
　　“你家。”去你家，便不会有江湖之人敢动他们，这也算是我为姓楚的做点事情吧，他的遗书写得那么可怜。
　　“何时启程？”
　　“即刻。”
　　“斯轩记住了。只是皇子突然失踪是否会找来朝廷上下的诸多猜忌？”
　　“这些我会安排，只是，要如何瞒过李忌，以他在宫中的耳目，我实在想不出该如何。”
　　“让梅妃娘娘在加冠大典之日和你一起登祭天坛如何？”周斯轩建议道。
　　“不行，她必须陪着小皇子。”
　　“顾姑娘会易容，皇上宣旨让梅妃娘娘一同登祭天坛，掩人耳目，实则，明修栈道暗度陈仓。”
　　“可两个活人突然消失，李忌会不知道？”
　　“有一法可行，只是不知道皇上愿不愿意。”
　　“说来听听。”
　　“皇上只要同时说出皇后娘娘没有死的消息，混淆了视听，然后把小皇子接到浣纱宫，明则是分开梅妃娘娘与小皇子两人，随后让顾姑娘到宇宏殿，与梅妃娘娘互换了身份，随舍妹出宫，只要大人出去了，小皇子便容易了。”
　　“斯轩所思妙，我明天就下旨。”
　　“皇上刚才说这是第一件事，还有其它的呢？”
　　“还有就是梓潼，虽然我相信李忌不会伤害她，但是……”
　　“皇上放心，明思会派人保护好皇后娘娘的。”
　　“不，朕让你和皮皮一起呆在梓潼身边。”
　　“可这样皇上你……”身边就没人了。
　　“晓晓似乎忘了我也是会功夫的。”
　　“双拳难敌四手，刀剑无眼，皇上不擅长用短兵，只怕……”
　　“晓晓放心，我还有这个。”十九说着拿出她的枪，里面仅剩下一颗子弹了。
　　“这……”周斯晓显得有些迟疑。
　　“相信晓晓姐该知道这个的厉害，所以，我是能自保的，加冠大典当日，斯羽留在我身边保护顾姑娘即可。”
　　




第 93 章

作者有话要说：更文啊~~~~
　　“相信晓晓姐该知道这个的厉害，所以，我是能自保的，加冠大典当日，斯羽留在我身边保护顾姑娘即可。”
　　“既然皇上决定了，我也不多说什么，只是希望皇上为娘娘保重身体，皇上身上的伤还没痊愈。”
　　“这是自然。”
　　“这多事之秋，希望不要再出什么事才好。”周斯轩负手而立，眼睛看向御书房那扇敞开的大窗，外面的天空，蓝得死寂。
　　“梓潼？”从御书房回来，十九急着想见到宋灼君，匆匆地，连衣服也没换，便冲了过去，这一路上不知又会让多少人红了眼，皇上时常去往浣纱宫。周皮皮跟在十九身后，猜十九绝对是故意的。故意报复她家大嫂。否则也不会穿着龙袍高度招摇。让人人以为，皇帝专宠她家嫂嫂。宫里明里暗里的争斗，她多少还是了解的，这样以来，不知要给她家嫂嫂惹多少麻烦。周斯破不说，只是乐得看好戏。想及她家嫂嫂那脾气，估计也只有她姐能治，别人来招惹她估计只会碰得一脸灰回去。
　　“皇上。”众人在厅中闲聊，突然十九的一声，她们齐齐的把脸转过去，齐叫。见着十九微微喘着起，额上冒着汗珠，显得有些急。
　　“怎么了？”宋灼君起身迎上去，拿出手帕提十九擦着额上的汗珠。十九扬起一个笑脸，傻兮兮地摇头。
　　“那走那么急做什么？”
　　“没急。”任由着宋灼君擦着脸。
　　顾倾颜和赵姝殷看着这两个人，都不由一笑。听着笑声，宋灼君才想起厅中还有人在，脸不由一红，忙收回手。
　　“晓晓姐，和斯羽一会就过来，我还有件事想请顾姑娘帮忙。”
　　“皇上需要民女做事，尽管直说。”
　　“呵呵，斯羽一会会来交代的。”十九搔搔头，想着上次看见她的样子，真的很美。每每看见顾倾颜，十九都有想画她的冲动。只是每每想说，都会被顾倾颜若有如无的眼神警告。自第一次见到她十九就不觉得这个人单纯，论心计手段可能自己都不会是她对手，看周皮皮对她避而远之的态度，便知这个人招惹不得。周皮皮那天不怕地不怕的性格怕过谁？却对顾倾颜规规矩矩。可见此人的可怕。
　　“皇上定有话与娘娘说，我们便先告退了。”顾倾颜十分的善解人意，知道这两个人早上匆匆相别，定是连句话也说不上，所以主动把空间留给她们两。
　　“她能有什么话说啊。”赵姝殷就是不走，就是要跟十九杠着。
　　“赵小姐喜欢就多坐会，梓潼这边难得热闹，晓晓姐去办事，估计也是逍遥的紧。”十九轻描淡写地说道。
　　“明思去哪了？”周斯晓是赵姝殷的死穴，一涉及到她，聪明如她也会变笨。
　　“没……没……”十九忙道，一副惊恐说漏嘴的模样。嘿嘿你去找找吧。
　　看见十九慌慌张张的样子，赵姝殷果然上了当。一把冲了出去，和十九擦肩而过时，还不忘狠瞪十九一眼。十九吓得猛地把脖子一缩。顾倾颜只是笑笑地告辞。
　　“加冠大典的事情商量的怎么样了？”掳了掳十九有些凌乱的发丝。宋灼君柔柔淡淡地问。
　　“都布置好了，我心里唯一的牵挂就是你，只要你没事，就我会好好的。”享受着宋灼君的宠溺，十九全心都放松了下来。
　　“进去吧衣服换了吧，这衣服太显眼。”
　　“好。”十九像是被钩了魂的尸体，傻呆呆地跟着宋灼君走。
　　“梓潼今天让小颖姐来找我，是想间接地告诉她，我的身份？”享受着自己的爱人为自己穿衣的时刻，十九随意的问。
　　“嗯。”低头为十九系上衣衽的带子，随声地应和着。
　　“她……没怎么样吧……”一想起小颖的可怕，十九有些后怕。
　　“你穿着这身玄端，难道还怕害怕起她来了？”宋灼君一个十分善意的提醒，告诉十九要懂得利用手中的权力。
　　“呵呵，也是，我倒忘了。”十九搔头傻笑。
　　“别动。还穿不穿衣服。”
　　“哦。”十九像乖宝宝一样听话，乖乖地一动不动，任由宋灼君想玩芭比娃娃一样，摆弄自己。
　　“皇上……打算怎么做？”
　　“叫我子缨吧。我不怎么习惯你叫我皇上。”
　　“那你还叫我梓潼？”
　　“好听嘛，皇上不好听。”
　　“你啊！哪来那么多歪理！”宋灼君嗔怪道，纤指轻轻地戳了一下十九的太阳穴。
　　“不是歪理。”
　　“回到正题上来，你打算怎么做？”
　　“呃……我想把梅妃和小皇子送出宫。”
　　“你怕丞相会会对他们不利？”
　　“是啊，这是楚家皇室除了固伦外最后一点血脉了，我得保住，毕竟我的到来是用他父亲的命换来的。”
　　“子缨，你到底是一个什么样的存在？”宋灼君仰头，手掌抚着十九的脸。对上十九游移的双眸。
　　“我也不知道。我来到这里，看见的第一个人便是你，看着你，我就觉得我能找到该活下去的理由。梓潼，若是有一天我离开这个位置，你会与我一起么？”
　　“天涯海角，愿与君随。”
　　“我会把一切都处理好的，等一切都安定的时候，我带你去我的世界？”覆上宋灼君的手。
　　“嗯。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：四月十九祭天在即，皇后遇刺，重伤未复，特命宁梅二妃同登祭天台，以告苍生。钦此！”小太监在大典上高声朗读。
　　朝臣们闻旨，便炸开了锅。纷纷议论。
　　“众位卿家听了朕这道旨相信都会有疑问，朕现在就为众卿家解疑。”十九在的她王位上站了起来，负手而立。
　　“上次皇后遇刺，受了伤，为了保皇后安慰朕对外宣称她假死。现在皇后伤势渐愈，但还为能如常，故朕想让宁梅二妃代替皇后之责，为朕沐华。”
　　“皇上，这似乎于礼不合。”祭祀官突然站出来反对道。
　　“有何不可？难道要朕抬着负伤的皇后去祭天坛？还是要把祭天改期？”
　　“这……”祭祀官也犹豫了。比起十九说那两项，以宁梅二妃代替确实好了很多。
　　“好了，就这样决定吧。”十九挥袖转身，坐回她的位置，而后示意退朝。
　　退朝后，周斯晓便急匆匆地来找十九。
　　“晓晓是想问今天的圣旨？”
　　“正是。”为什么会让宁妃一起。
　　“吕毅伯很爱护他的女儿，有她女儿在，他出手多少会有些估计，而且若只让梅妃一人登祭天台。就等于承认了灼君的皇后位置不存在，若两人身份也自然是原来的身份。”
　　




第 94 章

　　李忌住所。
　　“舸儿，事情办得如何？”李忌看见自己的儿子进来，忙问。
　　“爹请放心，人马已经安排就绪，只等那天，直捣黄龙。”
　　“很好。”李忌满意的点点头。
　　“爹……”李舸欲言又止。
　　“还有什么事情？”李忌看向他的儿子，虽然武功高强，办事却太感情用事了。
　　“没事，孩儿告退。”李舸拱手，随后离开。刚才，看着自己的父亲，李舸只想问，在他心中，到底是谁更重要些？从小，一直被严格地要求，像他生来的使命就是为了保护杨逸风，为了杨逸风的江山而豁出性命。到底，他的存在是父亲的工具，还是儿子。可是，话到了口中，李舸却又问不出口了，不仅是因为害怕知道那个最不想听见的答案，还因为看见他父亲那冷阴无情的眼神。对待自己的儿子也是这种眼神，哪对谁才会慈爱？杨逸风？是的！只有面对杨逸风时，自己才看见过那属于父亲慈祥的目光。
　　想到这，李舸猛地挥拳，打向身旁的高大的柳树。血从粗糙的树皮上缓缓地流出。手上的痛，无论多么猛烈，也比不上心中难忍的心伤之痛。
　　“相爷，你看这……”宰相府里，一位黑衣蒙面的人，正难为地询问着。
　　“没想到那小皇帝倒是聪明，以前倒小瞧他了。皇后没死老夫早已猜到，为了证明行刺之事，他也料定老夫不会出手刺杀。这次让宁儿与梅妃同登祭天坛，看似随意，却是深思已久。小皇子也被他接去，若次梅妃此番有事遇刺，这个罪名老夫就要背定了，所以他也料定老夫不但不会加害梅妃，还会出手保护。真是好小子，若是再留他，只怕等他羽翼丰满后，谁也压制不住。”
　　“相爷所言及时，那接下来我们该如何？”
　　“出手势在必行，至于宁儿……”吕毅伯撸了撸胡子，寻思了少刻道：“在祭天之时制造混乱，派人趁乱带她离开。”
　　“是相爷。”
　　吕毅伯转身，看着月，心却是波澜起伏。成王败寇，一切都交由那日抉择了。自己该做的已经做了。想到这，吕毅伯缓缓地吸了口气，闭上了眼睛。
　　“为什么不要我去？”十九回到凝霜阁，宋灼君急匆匆地走出来问。
　　“梓潼很在乎这个？”十九笑道。
　　“你明知我说的不是这个，你何必激我？”对十九的敷衍，宋灼君的脸结成了霜。
　　“梓潼，我不希望你有事，有你在，我放不开手脚。”握起宋灼君的手，贴在脸上，轻轻摩挲。
　　“可我担心你。”
　　“我更担心你，你不会武功，若是有个三长两短，你叫我怎么办？这身份地位我都不在乎，只求你能平安。”
　　“你是如此，我又何尝不是？”对上十九温柔的目光，宋灼君脸上凝的霜，也化开了。原想逼着她让自己能陪在她身边。只是，看着她眼中的柔情，便不由地只想顺着她，宠着她。纵由她让她去做任何她自己做任何她想要去做的事情。
　　“子缨，我只想安安静静地与你一起。”宋灼君把脸贴到十九的胸前，手轻轻的抱住十九。
　　“好，等忙完了这些，我带你走。”
　　“谈何容易？这帝位，不是说放下便能放下的。太多的责任，太多的枷锁，太多的禁锢，要抛开，岂能是一朝一夕的事？”
　　“无论多难，我都会实现的，这个国家不属于我，我只想带着你回到我的世界，这里，太多的尔虞我诈，我只想简简单单的与你生活。失去太多，我不想让我的心再痛，若是再有一次，我情愿了结自己也不愿再痛一次。那样的痛比死还要难受。”
　　“这样的痛，我不会再让你承受一次。”
　　“嗯。”闭上眼，轻轻把身体的重量依附给宋灼君，十九突然觉得自己很累，好想什么都不去想，什么都不去担心好好地睡上一觉。
　　四月十九，祭天坛
　　雕刻着九龙腾空的地板，十九身着玄黑龙袍，手复叠腹间，缓步前行，显得格外庄严，冕旒十二珠，随着那威严的步子，左右的晃动。纩珎缠绕着穿冕而过的九龙玉簪。宁梅二妃伴其左右，凤袍明黄，金冠上，镂空的凤翅，随着徐徐而行的步子，轻轻闪动。与十九那黑色的龙袍，相应成辉。朝臣百官跪拜山呼“万岁万岁万万岁！”
　　旗帜印着风飘，华盖遮天，绘着邵华的图纹，在风中挥舞，篝火在高大庄严的祭坛上燃得猛烈。火星时儿还会随着风飞扬。巨大的铜鼎立在祭坛中间，随着十九每一步的前进而慢慢清晰。
　　气势恢弘的礼乐奏响着。和那山呼的声响，齐齐跪拜的朝臣们，形成了一幅气势磅礴的画图。
　　天之所命，我皇之承，现已双十，沐弁冠冕……司礼于位，高声地诵读。十九与二妃，跪于铜鼎前。
　　而在此时，另外一路人马也在执行着自己的计划。凝霜阁内，静得如暗夜的空楼。周斯晓，周斯破两人静静地守着寝宫内的宋灼君与赵姝殷。她们两人没事，一切将会很好解决。
　　静，只是暗流表面的死寂。
　　外围的重兵，已经逐个逐个地倒下。白天，黑色，不单是十九龙袍上的颜色。
　　“相爷，李忌有异动。”有人从天而降，落在吕毅伯身旁，在他耳边轻声道。
　　“我就知道这个老不休不甘臣服于我。快说！”
　　“宫内的御林军全部被调开，不再原本驻守位置。”
　　“你派出人手，严密注视他的行动，这是军令牌，若是再有什么异动，调城外的军队进城。”
　　“是！”来人接了令牌，闪身便离开。
　　“难道他想早我一步逼宫？”吕毅伯皱眉道。
　　“相爷，很可惜，你猜错了！”门突然推开，李忌笑着淡淡地道。
　　“你……”吕毅伯惊得后退了数步。
　　“相爷把全部的兵力都派了出去，却是百密一疏啊。李某特意前来告诉相爷。”李忌拱手对吕毅伯作辑。
　　“改变御林军的驻守就是为了吸引我的注意力？”
　　“没错。御林军只不过是个花架子，转么吸引你的兵马过去的。围魏救赵，相爷不会不知道，现在这‘魏’内方极为空虚吧？若相爷归了天，跟着你的人群龙无首，不知道又是何种光景？”李忌脸上仍是一副淡淡的笑，让人看不出情绪。




第 95 章

　　“本相答应给你的权力，地位，难道还不够？”
　　“权力地位？我李某人若是需要，只想伸一伸手便唾手可得。”李忌轻轻的扇着他的羽扇。
　　“那你为何还有和本相斗？”
　　“因为你！就是当年献毒给先帝，毒害天朝长公主姬妃娘娘的人。”李忌说到这，目光变得狰狞。若不是当年他为了讨好皇帝，长公主便不会被毒害。他好恨！恨自己为什么当年不把他出之而后快！
　　“原来是真的！”吕毅伯闻言，仰天大笑起来。笑止后，带着得意地笑道：“先帝曾说，李忌对姬妃有着非一般的情愫，原来这一切都是真的，先帝果然英明。”
　　“他若不早死，我真想将他碎尸万段，以泄心头之恨。”李忌咬牙，一想到那日慕容沁的死状。李忌心里的恨便更多，一想到那日的情景，李忌的心便觉得更痛了一分，所以他要报仇，为慕容沁报仇，为自己的报仇。那个皇帝，连一个让自己默默地在她身边守护的机会也没给，连这样渺小的一个心愿也要扼杀。
　　“哈哈哈！”吕毅伯看见李忌这般失态，更是大笑。“刚才我恨你，现在我可怜你！你知不知道，当年是姬妃娘娘自己要求服下毒药自尽的？而导致这样一种结局，全是因为你！”吕毅伯指着李忌，双目仅赤。“若不是你毒杀一后八妃，姬妃娘娘就不会为表清白服毒自杀，若不是你毒杀一后八妃，姬妃娘娘就不会因为内疚而引咎服毒，杀死姬妃娘娘的是你，李忌，当年名满天下的李大才子！哈哈哈哈！你不杀伯仁，伯仁却因你而死哈哈哈哈！”吕毅伯的指尖直直指向李忌，狂笑着涨红了脸。
　　李忌看着那指向自己的手指感觉是那么的刺眼。
　　“你胡说！”
　　“我胡说？哈哈！”吕毅伯收拾了一下情绪，平复了心情，“我有没有胡说你该比谁都清楚。当年的一切都是因你造成的。若不是你，姬妃娘娘的儿子可能就会成为当今皇上！”
　　“没有当年，我也会让她的儿子成就霸业！”
　　“你想得太天真了！现在的小皇帝虽然年幼，可是，若你小瞧他可是会吃大亏的！”
　　“哈哈哈！他是不是真的皇帝还是个问题！”
　　“你是什么意思！”
　　“人之将死，告诉你也无妨，当今的皇帝早就死于非命，现在在位的只是个冒名顶替。你出动那么多人力财力，却不去调查小皇帝的真伪，呵呵，妄为你一向小心谨慎的吕毅伯啊！相爷！”李忌恢复淡淡的笑。
　　“假的？”吕毅伯不敢相信地瞪大了双眼。这样相似的人居然是假的？这这怎么可能！
　　“是难以想让相信，我会让丞相看见真相出现的时刻的，那时候相爷该会很后悔，派出了所有的力量去杀一个冒牌货。”李忌说完转身便走，李忌走后，吕毅伯重重地瘫在了地上。
　　“大势已去，宁儿，是爹对不起你！”吕毅伯口中不住地喃呢。
　　“相爷好生休息，小的给你守门。”外面传来了人声，吕毅伯知道，那是李忌派来看守自己的人。
　　“想要掌权，先得问过我等……”就在十九去接全国玉玺的时候，数十名黑衣人从天而降。
　　“护驾！”礼官忙喊。
　　周斯羽见状，立刻拔剑，护在顾倾颜身后。十九余光撇去，见顾倾颜有人护着自己便安心地收回心神。神态自若地站在那里，似乎面前的只是一场表演，而她自己便是那看戏的观众。
　　“朕恭候多时了，诸位！”十九不怒反笑。整个祭天坛回荡着她的声音，不怒自威，或许就想十九那样，单单的一声简语，便把因刺客出现而变得燥乱的场面。
　　“传令，御林军左三师，退后！”十九道。声音无需重复，便让每一个人听得清清楚楚。不需要御林军，这简直荒唐！祭天坛下的朝臣们，又开始一阵骚动。
　　“右三师，前去相府，请相爷来！”十九一声令下，大家皆是一惊，相爷不是在吗？怎么需要去相府请？
　　宁妃手心冷汗直冒。从那天接到圣旨，说要自己陪同登祭天坛，心里就一直慌张，没有踏实过。
　　御林军很快围上天坛上，把十九里三层外三层地围住。
　　“皇后娘娘，你要小心，这些刺客都是高手。”周斯晓护住宋灼君和赵姝殷，周斯破与固伦也在一旁做协助，把赵姝殷和宋灼君保护得严严实实的。
　　“明思，让我也打，我不是保护对象。”赵姝殷极力的想往外。
　　“可儿别闹，好好照顾娘娘。”周斯晓严肃地道，边把赵姝殷往里护。
　　“哦。”无奈，看着周斯晓认真的表情，赵姝殷还是乖乖地应了。所以平时仗着她宠自己，让自己为非作歹，可是现在似乎不是胡闹的时候。
　　“姐，这些人能解决么？”
　　“这些人虽然厉害，却不足为患。”周斯晓说着一个迎身上前，拔剑出鞘，来人来没反应过来，便已经倒下一人。
　　“你是谁？”来的数十个刺客，其中一个突然问。看着剑法，出自名家，却又有自己的独特之处。
　　“好说了，这就是独步武林，所向披靡周盟主家的长女，逍遥门郁湘弥的得意弟子，我可爱冷酷无情的姐姐，周斯晓是也。”周斯破一长串的自报家门，让在场的说有人都感觉眼前发黑，额冒虚汗。语速惊人得简直比刚才周斯晓的剑还要快上三分。
　　不过刺客们倒是捉住了重点，那就是这个人就是周斯晓。当今与李舸齐名的江湖高手。自己效力的主人是李舸。不知对起敌来，会是谁厉害些。
　　“两条路，一走，二，死。”相对于周斯破的长话连篇，周斯晓非常的话简洁到了精炼的地步。主谓宾，能省的省了，不能省的似乎也省了。
　　“都不选呢？”杀手嘴角一扯，似乎对周斯晓的话不屑一顾。
　　“由不得你们。”周斯晓一露寒光，剑像耀眼的白虹在黑色的衣衫中穿梭。以一敌十，却不显败绩。
　　最终，黑衣人只剩下一个，与周斯晓对持。
　　“果然厉害，比起主上不知会是谁胜谁负。”
　　“我没兴趣比较。”周斯晓说着，一剑刺去。黑衣人没有任何的挣扎，便倒在了地上。
　　“好功夫，好功夫。”杨逸风在最后一个黑衣人倒下时，拍着掌，脸上却是一脸得意的表情。
　　“你来做什么？”周斯破警惕地问。
　　“我担心表妹的安全，来看看。”
　　“我看你是黄鼠狼给鸡拜年--没安好心。”赵姝殷愤愤地道。
　　“淑妃娘娘可能是最杨某略有写误会了。”杨逸风谦和有礼地道。
　　“你倒地来做什么！”赵姝殷仗着自家武林高手在，一把拔剑架在了杨逸风的脖子上。
　　“我来向表妹要当初家父交托给她的信。”杨逸风风淡云轻，笑着看向宋灼君，完全无视赵姝殷架在自己脖子上的剑。
　　




第 96 章

作者有话要说：大家拍砖吧
　　赵姝殷对杨逸风的藐视十分的不满，压在他脖子上的剑边用力了三分，血顿时便顺着剑刃流出，从剑尖滴落。
　　“表哥，你还是回去吧，姨父有交代，这信若没有他的许可不能给你。”宋灼君很直接地拒绝。
　　“我今天来不单要信，还要你！”杨逸风似笑非笑地看着宋灼君。
　　“呵呵，你倒很大口气，有我家明思在，还轮不到你撒野。”赵姝殷话音刚落，却见周斯晓和周斯破两人倒了下去。
　　“淑妃娘娘口气倒是不小，只是这两位姑娘似乎支持不住了。”杨逸风脸依然在笑。
　　“明思。”赵姝殷也不顾许多，扔下剑，跑去抱起周斯晓。
　　“我没事，是迷香散。有内力的人闻了会全身发软。”周斯晓极力地安慰赵姝殷。
　　“周姑娘真是见多识广啊，连武林绝迹的迷香散都知道。”
　　“谬赞了，若是真的知道，刚才便不会大意了。”
　　“拿解药来！”
　　“淑妃娘娘好没道理，杨某不曾下毒，又何来解药。”
　　“你……”赵姝殷拿起地上的剑，直想上去和杨逸风拼命，结果被周斯晓拉住。
　　“表妹，我们谈谈？”
　　“表哥，君儿既然答应姨父遍不会把信交给你。”
　　“呵呵，为兄知道君儿脾性，只是你顾着自己，便不理那小皇帝死活了？”
　　宋灼君闻言，瞳孔猛的一收。却不敢表露。
　　“君儿愚钝，不明白表哥所指。”
　　“君儿何等聪明，又岂会不知？”杨逸风在宋灼君耳边轻轻地道，充满着暧昧的挑衅。
　　“请表哥明示！”宋灼君不着痕迹地后退了一步，避开杨逸风的接近。杨逸风见状，也不好自讨没趣。
　　“这还要感谢君儿那日与公主的谈话，让为兄明白了个透彻。”杨逸风说这话十分的意味深长。
　　“你偷听。”宋灼君恨瞪着杨逸风。
　　“呵呵，原来杨冼马也有偷听这癖好。”固伦随用不出内力，但毕竟内力不强，所以受的伤害也不大。
　　“公主这话就说过了，杨某只是来找君儿，却不想听到了这话，怪只怪公主不够小心。”
　　“呵呵，那杨冼马可知这后面我与君姐姐说了什么？”
　　“知不知道已经不重要，这事情，真的更好，若是假的，呵呵，过了今天我也会让它变成真的。”杨逸风打开手中的折扇轻轻地扇着，得意的看着宋灼君。
　　“时候也差不多了，表妹，若你不想他有事，最好把信交出来，乖乖留在我身边，否则，他必死无疑。”
　　“你把握倒是蛮大，只是你凭什么？我皇兄岂容你诋毁。”
　　“我看公主也累了，不如和我一起去祭天坛如何？让你知道你所谓的皇兄最后落得个什么下场？”
　　“表哥，信君儿可以给你。”
　　“为兄知道，君儿定会交信的。但我还有个条件。”
　　“表哥请说。”
　　“一会无论发生什么事情，你都不能说话，只能留在我身边。若是不然，我不会让他活着。”
　　“好，君儿答应。”
　　“来人，带上厅上的几位前往祭天坛。”杨逸风高声喊道，屋外齐刷刷地进来几个人，把固伦周斯晓一干人等带走，只留下宋灼君在厅内。“表妹请。”杨逸风欠腰，做了个请的姿势。
　　祭天坛上，十九早已把那几十名刺客解决掉，不是因为她厉害，而是因为顾倾颜给她的毒药厉害，放在袖中，每次挥拳，药粉都会洒向空中，吸入的人，就这样一声不响地倒地。
　　御林军迅速地把周围的尸体处理，由于十九的看护，宁妃并没有给刺客带走，这或许就是吕毅伯唯一失算的地方，也或许这是十九唯一致命的地方。
　　加冠大典继续，司礼官再次齐声宣读。
　　除下九龙玉簪，在柳枝的清水上洗濯。旒珠在黑色的冠冕轻轻地晃动着。只等着九龙玉簪重新插回发髻，传国的玉玺交到十九手中，加冕接权的仪式就完成了。
　　“天子冕十二旒，簪以固之。应天所旨，天命所归！”司礼官高声喊到，声音在周围回荡着，听在朝拜的每一个人的耳里。
　　“朕承天命，社稷为先，当泽被苍生，造福万民。”十九拱手，准备接过司礼手中的传国玉玺。
　　“慢着！你没资格接这个玉玺。”杨逸风高声喊到。踩着十九刚才踏过的红地毯。踩着只有天子能行走的阶梯，一步步地走向十九。一身白衣，像出落凡尘的文雅书生。众人被那一声吸引，齐齐抬头看向他，看着他踏上天子的道。一步步地走近十九，后面还跟着原称有伤在身的皇后娘娘。
　　十九站起来，首先看见的不是杨逸风，而是他身后的宋灼君。
　　“他没资格接这个印。”与十九面对面，杨逸风用手中的折扇指着十九。
　　“大胆狂徒，竟来祭天坛捣乱，就不怕触犯天神！”司礼管怒指。周边的御林军也冲了出来，团团围住杨逸风。
　　“他是假冒的！真的皇上已经被他杀死了。”杨逸风义正词严地道。声音洪亮，让在场的所有人都听了个真切。
　　十九听着心猛地一缩。看向杨逸风背后的宋灼君，只见她低着头，抿着唇，唇瓣被牙齿咬得几乎没了血色。
　　到底怎么回事？谁来告诉我？他是怎么知道的？还有，灼君，你为什么会出现在他身边，晓晓她们去了哪里。十九现在只想寻求这个答案。她不在乎这个帝位，她唯一在乎的只有宋灼君。
　　“大胆，竟敢在此地妖言惑众！”礼部尚书李轩仁气愤地站起来。
　　“我妖言惑众？那好，我就拿出证据来。”杨逸风说着走近十九。“皇上背后有一块暗红色胎记，这个人绝对没有。”
　　“你又从何得知？朕有块胎记？”十九临危不乱。
　　“我自然不知，只是当年替皇上接生的产婆知道，与皇上朝夕相处的宁妃娘娘也自然知道。”杨逸风话音刚落，众人的实现齐刷刷地落到十九身后的宁妃身边。
　　“宁妃娘娘，不用害怕他威胁你，相爷会为你主持公道的。”杨逸风诡异地对着宁妃一笑。
　　“我……”宁妃紧张地摆弄着手指。不知该如何是好。
　　“谁知你是不是与人串通谋害朕。”
　　“呵呵，狡辩倒是挺在行。要不，我们来滴血认亲如何？你敢应吗？”
　　“有何不敢。”谁怕谁，这事情又不是验DNA我怕你还不成？十九挑眉。
　　“应得倒爽快。”杨逸风笑着转身，打开折扇。“诸位，这个人，非但谋害皇上冒名顶替，而且杀害皇上唯一的血脉，佳禾皇子，其罪当诸。梅妃娘娘也正因为知道他的罪行惨遭他的灭口。”杨逸风一副痛心疾首，怒不可遏的样子。
　　“你含血喷人！梅妃娘娘明明在皇上身边。”周斯羽道。
　　“我含血喷人？各位，试问，一个生个孩子的女人何来的守宫砂？若我含血喷人，那就让小皇子出来，当面滴血认亲。”
　　十九一个踉跄，血一下子喷了出来。这次自己输得好惨，原想使用计中计，没想到却被反将一军。
　　“让梅妃和小皇子离开，是你最大的错误。你太仁慈了，才有现在的败局。”杨逸风在十九耳边小声地道，露出诡异的一笑。
　　




第 97 章

　　“你杀了她们？”十九咬牙。
　　“生与死，只等消息，不过，你是听不到了。”
　　“你以为能困住我？”十九挑眉。
　　“我说过，你太过仁慈。”杨逸风说着，转头，意味深长地看了一眼宋灼君接着道，“你若不承认，公主的性命不做不出任何保证。”
　　“一派胡言，来，把这个妖言惑众之人拉出午门。”李轩仁命令道。若是这样励精图治的君主都是冒充的，那他这个官也不当了。李轩仁一下令，周围的御林军开始动作。可此时祭天坛四面，却冲出更多的御林军。数千人一起用上去。下面的官员全部被控制，御林军首着每一个朝拜的臣子们。
　　“他说的是真的，我确实不是皇帝，不过我也没杀过他。”十九闭上眼，不想去理会什么！
　　“皇上你……”李轩仁瞪大了眼睛。“这这……”注意到四周的变化，李轩仁突然明白了什么。
　　顾倾颜趁杨逸风不注意，上前在十九耳边道。“他身上有迷香散的味道，公主她们多半是中毒了，你想办法让他把人带过来。”
　　“众位爱卿，此人挟持朕的爱妃，用朕最为疼惜皇妹的性命作为要挟，朕不能不从，衡量再三，朕相信这江山，不是一个谣言就能动摇的，朕想得很清楚，不能为了一己私利而弃天下苍生于不顾。”十九话锋一转，愤然地指着杨逸风道，“杨逸风，枉朕最你器重，一心栽培于你，却不想今日你竟起弑君篡位之心。你让朕太心寒了。”
　　“你做垂死挣扎也没用。”杨逸风十分淡定地打着扇子，现在御林军全部听由他指挥，至于皇帝是怎么死的，以后都由他说。只要封住这些人的嘴巴就成。
　　“我的帝位由上天是指，天命所归，又岂是尔等小人能夺。”十九稳定了情绪，义正词严地道。
　　“你连公主都不放过，下毒于她，幸得我发现，公主才得以保全。”杨逸风说着打了个手势，固伦和周斯晓等人便被抬了上来。众人见了固伦脸色苍白的模样，皆信以为真。却不敢道出声。
　　“你为了这个帝位杀了多少人？为了掩饰你不可告人的罪行，你还想杀多少人？小皇子才五岁，公主才十二，梅妃娘娘更是无辜地惨遭你的毒手。是不是知道你一点苗头的你都不放过？你还要杀多少人。”杨逸风指着十九大骂。
　　“我没杀他们。”
　　“你说你没杀，那小皇子去哪了？寻他出来，若是他能出现，我杨某人当场以死谢罪！”杨逸风是打定十九是不可能拿出人来的。
　　“皇上，为堵悠悠之口，还是请小皇子出来吧。”李轩仁拱手道，毕竟现在的情况不妙，大部分的御林军被人控制，若没有一个名正言顺的理由，姓杨的也兴不起什么风浪。
　　“皇儿前日就被人掳走，朕暗地派人去追查，现在还没消息。”
　　“好个没消息。”杨逸风蔑视一笑。
　　“风儿，无需与他多言。”李忌突然从祭坛后出现。转移了所有人的视线。
　　“叔父。”杨逸风拜道。
　　“以前不得见他，不知道他的底细，现在见了，却也不过如此。”李忌走到杨逸风身边。
　　“他没资格继承帝位。”李忌的羽扇一指，指向十九。“因为她是女儿身。”
　　李忌话一出，全场惊骇。
　　“叔父这……”杨逸风不可置信地看向李忌，又转头看向十九。
　　“隔空诊脉老夫倒是会的。脉有逆顺，男女有恒，男子生于寅，寅为木，阳也。女子生于申，申为金，阴也。故阳脉在上关，女脉在下关。是以男子尺脉恒弱，女子尺脉恒盛，是其常也。她的脉在下关。岂是纯阳男子所有。”
　　“是又如何？难道女子就不能坐这帝位？难道我做得比天下任何一个人差？”
　　“不可能！皇上明明是男子。”宁妃实在不敢相信。
　　“来之前老夫也是如此认为，但见了她之后，便了然。皇上当然是男子，只是这个人不是皇上！”
　　“谁说她不是！”固伦强喊出声。“即使滴血认亲，她的血也会与我的相溶。”固伦坚信，十九是上天派来拯救邵华的。
　　“即使她留着皇室的血，但她冒充皇上，牝鸡司晨便是大逆不道，天理不容！”
　　十九冷着眼，看着曾今向朝拜的大臣们，一听到她是女儿身，便是嗤之以鼻，厌恶到极致的态度，不顾文人的风度朝着十九大骂牝鸡司晨。
　　“哈哈！好个，大逆不道，天理不容！”十九大笑。“上帝大叔，你听到了没？这个国家还救来做什么？一个愚昧的国家哪还有救的价值？”十九凄厉的一笑。猛地拔下九龙玉簪，扯下冕旒。一头青丝顺时披散倾斜。那属于女性特有的阴柔困住的所有人的眼睛。
　　宋灼君看着癫狂的十九，心蓦然一紧，痛得让她自己有些难以喘息。一直一直在看着她，看着她自由从容的应对，看着她时不时投来的关切眼神，看着她因秘密一点点地被剖露而出现的紧张，却又一点点地强压自己镇定，看着她冷笑“牝鸡司晨”不指责。宋灼君突然觉得，这样坚强自立的人，也需要别人的疼爱。宋灼君现在只想把十九抱在怀里，在她耳边轻声地安慰，告诉她，即使所有人都不要她了，她还在，她还要她。
　　“皇上！”李轩仁叫了一声，换回十九的理智。
　　“难道你还肯叫我一声皇上。”
　　“皇上文成武治，乃当世少有的明君，臣以为，‘牝鸡司晨’当属谬谈，巾帼不让须眉倒是真。”对于十九，李轩仁是打心里尊敬的。
　　“若是这天下再多几个像你这样的人，邵华定是有救的。”
　　“若是天下再多几个像想皇上这般的人物，这邵华何止有救？”李轩仁笑道。
　　“哈哈！我很高兴。但今天不是开玩笑的时候。”十九大笑，但下一秒却冷下脸来。“我要走了，李爱卿，你也走吧。”
　　“皇上要去哪？”
　　“从来处来，到去处去。”十九一步步走向宋灼君，一身的黑色，让所有人觉得妖冶，诡异。
　　“来！把此人拿下！”李忌开声命令道。听令的御林军便向十九冲去。
　　




第 98 章

作者有话要说：拍砖吧，估计明天十九就残废了
　　“梓潼可愿与我一起？”十九不理就要杀向她的御林军，直直地向宋灼君走去。从宋灼君出现的那刻，十九便一直看着她。不明白为什么她要来，不明白她为什么跟在杨逸风身后，低头不看自己。难道自己在她心中真的不重要吗？我是你的谁，梓潼？为什么你连一个眼神也不愿意回应我？
　　宋灼君低头，牙咬着唇，不发一语。她害怕抬头去看十九的眼睛，她怕她一冲动便说出个“好”字。回想起赶来的路上，杨逸风说的话，她只有沉默。
　　“只要你留下，做我的皇后，我便绕他不死。”那句“绕他不死”在宋灼君耳边回荡，让她犹豫。
　　周斯羽一个飞身跳如人群中，引开御林军，让十九不至于受伤。
　　“梓潼，你说过，天涯海角，都会随我的，为什么”十九哀哀地问。这世界让她在乎的，也只有她——宋灼君，一人。
　　“什么跟你天涯海角，君儿是我的人，定是要留在这皇宫里。”杨逸风拦在十九面前。
　　“君儿是我的人”一句话完全击溃了十九的理智。
　　“呵呵，君儿是你的人。原来是我自作多情了。”十九苍白的脸上傻傻地一笑，此时的完全没办法思考。只是觉得心脏很痛。比之前受过的任何的伤都要痛。
　　宋灼君抬头，猛地摇头，想告诉十九“不是的，不是的，你说的我都记得，只是我更想你活着。”
　　“我说过不想再痛的，我不想再尝一次心痛的感觉了。”苍白的脸，收起笑容，泪，一
　　滴，一滴，从十九早就失神的眼睛落下。
　　那泪，每一滴都无情地灼痛宋灼君的心。可更痛的是十九。自己所爱的人，连一句话也吝啬得不愿与她说。
　　从腰间摸出那只仅有一颗子弹的枪，杨逸风见了那枪，以为她要杀自己，慌张的后退了几步，便冲周围的御林军喊“挡住她。”
　　少时却只见十九痛苦的闭上眼睛，缓缓地用枪对准自己的太阳穴。
　　宋灼君像是感知什么，顾不得任何形象，猛地扑向十九。凄厉地喊了一声“不要！”。那枪她是见过的，威力她也是见过的。想着她刚才的话，想着她以前的话，宋灼君的心便是一阵抽搐。是啊！她说不想再痛，那便只有死去了，为什么自己那么笨，没有早早发现？若想不伤！也只有让心永远的死。
　　“你不能这样，你不能丢下我不管。”扑到十九怀里。泪不可抑制地宣泄。不管不再周围的情况，管它下一刻是生是死，只要我和她在一起了，哪怕下一刻便让我死去，也是幸福的。
　　“你都不要我了，我还活着做什么！”十九闻到那自己熟悉的味道一下子冷静了下来，眷恋地把下巴磕在宋灼君身上，放松全身才项间，不时还有用鼻子蹭两下。
　　“你明知不是这样的，为什么就要逼我。”
　　“孤单一个人很痛苦。”十九声音柔柔的，像极了对母亲撒娇的小孩。
　　“君儿。”杨逸风见了这两人这般，一下子举剑向前，刺向十九。
　　十九连看也没看，举手便给他一枪。枪像礼炮一般，响了整个天际。惊了所有人的心。
　　“风儿。”李忌看着杨逸风肩上的血，一下子也慌了神。一把向前捂住杨逸风肩上血涌的伤口。
　　“叔父，风儿没事。”杨逸风额上渗出了冷汗。
　　“梓潼，我们走。”十九离开宋灼君的怀抱，牵起她的手，露出一个笑脸。
　　“嗯。”天涯海角，愿随君行。
　　“伤了我风儿还想走！”李忌怒目，狠狠地咬着牙，而后挥手命令道。“来啊，杀无赦！”
　　“是！”齐声应命。一起涌向十九。
　　“你们敢少来，我要他立刻死。”十九举枪对着杨逸风。
　　“你们都退后。”杨逸风以前见识过那枪的厉害，现在有挨了一记，不怕才怪。
　　“顾姑娘，晓晓她们的药解了么？”把宋灼君严严实实地护在身边，十九眼观六路，余光看向一边的固伦。
　　“解了。”
　　“好，你们给我听着，放开她们，否则我们同归于尽，地府里面好作伴。”看了四周的环境，十九继而补充道：“别想耍花样，你们都比不上它快。”（囧RZ怎么感觉十九更像劫匪。）
　　面对十九的威胁，李忌不得不妥协。最终还是下令解开周斯晓和周斯破身上的钢锁。
　　“明思，你没事吧？”赵姝殷不受限制，离开上去询问，上上下下扫了周斯晓一遍。
　　“灼君，到晓晓她们那里去。” 
　　宋灼君点头，很从容地走了过去。她相信十九。全心全意的信任，只交付给，要相伴一生之人。
　　“皇帝你若要做，我给你，让你在这帝位上老死。”十九挑眉，心道，你们挣什么挣，我还不想要呢。国库里的钱都到我口袋了，给你们个空架子，让你们过把皇帝瘾。蓄谋了那么久，一定存了不少钱吧？不久还有个用钱的烂摊子给你们收拾呢！
　　“皇上，不可妄言。”此时李轩仁还不忘道。
　　“你个腐儒文人。”十九一脚把对她恭敬有礼的李轩仁踹开。原谅我吧，你还要养家呢，这念头活着不容易。
　　李轩仁文弱，一个踉跄便摔倒在地，弄得甚是狼狈。
　　“晓晓，你带她们先走。我一会跟上。”
　　“你跳不掉的，天下之大，莫非王土。你能逃到哪？”
　　“我的地盘听我的，谁让你管。”（好雷……）
　　面对十九，李忌少有的妥协。看着李忌妥协，十九心里更是乐。“你会利用人的弱点，难道我不会？难道你就没弱点？”心里说着，却不敢说出来，强装严肃不笑出声。
　　“若你是个男子，定为当世英雄。”李忌看着十九，不由地赞叹，他的风儿若是有她一半的气魄与谋略，便是让他死也甘愿了。
　　“女的怎么了，女的就不能称英雄？我会让这个国家的历史从我开始改变。”十九挑眉。看不起女人，我就让你栽在我手里。
　　“只怕你没这机会。”李忌眼神一泯，冷得像北极。“我会在你把它改变之前除了你。”没错，你就是我最强的对手。果然后生可畏，只是你还太嫩。
　　“我又的东西你绝对不会有，你有的，我未必没有，所以，别轻敌了，李大人，不，是李宰相，或者，这次这样高的功劳，可以封王了！”离间死你们两个，我就不信姓杨的完全信任你。让你们窝里反，我坐着看戏。




第 99 章

作者有话要说：抱歉啊各位，去山里十多天，都快要把我折磨死了，明天开始 尽量日更
　　“拿下她们！”李忌突然冷哼。
　　“你不顾他的死活了？”
　　“若是你手中的东西还能射出暗器伤人，你便不会只是威胁，直接杀了风儿对你只有好处没有坏处。”差点就上了这丫头的当。
　　“这都被你看出来了。”看来这次只有硬闯了。十九笑着把枪收起来。突然冲向杨逸风，侧身飞腿就是一脚向杨逸风踢去。杨逸风没反应过来，硬生生地挨了一脚，左腔肋骨断裂的声音，听得十九尤为爽快。
　　“这脚很早就想踢你了。”十九脸上还是不温不火的笑。嘴里却说着狠狠的话。
　　倒在地上的杨逸风左肩受了伤，手臂早就不能动弹了，十九刚才的那一脚提断的肋骨，直直插到他的肺里。应为肺出血，杨逸风不断地吐着血。全身抽搐，眼神开始涣散。
　　“风儿……”李忌在反应过来的那一刻，颤颤地大叫。“快叫御医……他救不活你们都得陪葬。”原本来淡定的神色一下子慌了起来。目光里的淡然，被愤怒和仇恨代替。
　　“我要让你不得好死。”李忌放下杨逸风，站起来指着十九。
　　十九估计着时间，估计着周斯晓她们应该快到宫门了，出了宫门，什么事情都好办些了。
　　只希望真的能活着出去，实现计划，原本就计划好了，若能顺利掌权，便用三年整顿国家，若被阻止了，便安排好一切，等上几年。早就考虑到了若是被人发现自己的身份，会是怎样的一个下场，要是被发现，要么能安全逃脱，要么就只有死在这里。安排好了事情，交代好了固伦，若是自己死了，拿回国家的任务就交给她，无论用多少年。若是还能活着，只希望能快点结束，这个皇帝做得太累了，步步心惊，处处心积虑，尔虞我诈的宫廷生活真的不适合自己。心累了，怕是坚持不了多久。这次的破釜沉舟，希望真的行得通。
　　现在所有的大臣官员都被控制，听令于我的人马只有四百多人，而大部分人马已经用在护送她们出去了。现在要杀出去，只怕比登天还难。
　　“各位，忠于邵华的将士们，我希望你们不要忘记今日所发生的事情，弑君篡位，是这些大逆不道之人让你们的父母老无所依。”站在祭天坛上，十九依然临危不惧，说着动情的话。
　　随即十九一步步地往祭天坛下走，依然踏着艳红的绒毛毯子，只是意味却不一样了。青丝柔柔的，属于女性最柔和的美随着那长发披肩的一刻展露无遗。连那时的宋灼君见到也是呆愣了片刻，这世上，原来还有这样的一种美，英气却不失女子的柔媚，发出威慑天下的气势却又不是男子那般臃态。她的气势浑然天成。
　　遵从李忌命令来拦截十九的御林军，看着十九的举动，也纷纷随之而动，可就是没人敢上前与之对抗。所有人，都被十九的气势吓到了。
　　“你们这帮饭桶，难道连个女人都要怕！通通给我上！”李忌站在祭天坛上一挥羽扇，太阳在他背面显得十分耀眼。十九迎着光抬眼看着高处的李忌，只能看见那模糊的影子和那随风飘动的衣撅。十九突然鬼魅地一笑，周围突然静了下来，偌大的祭天坛，只能听见旗帜被风吹起，发出的阵阵声响。
　　“杀！”十九突然蹦出一个字，护在她周围的人立刻毫不犹豫，勇猛地冲向前去，与那包围着十九的那些曾经可以说是自己的同伴的御林军们撕杀，同样的衣服，同样的刀剑，却为何要在自己必须忠于职守的那件制服下，自相残杀呢？或许，各侍其主，便是最终的答案。
　　十九看着那纷纷倒下的人，分不清那一张张脸孔，那一张是为了自己而战斗到最后的勇士，为自己的无能，为自己的自私，使得他们牺牲在了这里，却记不清他们的模样，十九心中的愧疚之情油然而生。
　　“我秦子缨在此发誓定会履行我的诺言，不负各位的期望。”狠下心，十九毅然坚决地转身，死亡，是她所不能接受的。不想，更是不忍。
　　“想走？似乎你把我忘了！”李舸飞身而出，利剑直指十九咽喉。
　　“原来是李大公子，失敬失敬！”十九仍是一副处变不惊的模样。笑着对李舸拱手。
　　“临死的愿望是什么？”
　　“自然是不想死。”十九眯着眼，嘴角依然挂着笑。
　　“好愿望！”李舸说完举剑刺向十九。
　　十九被那极快的速度逼得连连后退，心下暗叫不妙，这人的武功不在晓晓姐之下。
　　“谋朝篡位可是很大的罪，你不怕？”一边躲着李舸那快如闪电的剑，十九还不忘问。
　　“与我无关。”
　　“难道你甘心？拼死拼活的，最终坐上皇位的确是别人？一个比你逊色千倍万倍的小人？”
　　“我只办事！”
　　十九躲着见，感觉到李舸的情绪开始有了波动，不再是刚才那样，对什么都漠不关心。
　　看来我赌对了！嘿嘿！十九在心里暗自庆幸。可是，就因为这样一个分神，李舸的剑便直直地□了十九的胸膛，那柄冒着寒光的剑，顿时被让红，那颜色显得分外夺目。十九低头看着那把插在自己胸膛的剑，在缓缓的抬头看着李舸。“你……”
　　“你的弱点还有一个，那便是太过于自信。”李舸冷冰冰地抛下一句话。而后毫不留情地把剑一拔。鲜血顿时毫无阻碍的四处喷溅。
　　口中咸咸的味道益处，一口喷到了地上，十九一个踉跄跌坐在了地上。
　　“看来，我真的要死了……灼君，我的梓潼，对不起……”双眼开始无法聚焦，意识开始渐渐模糊，十九奋力的睁开就要闭上的双眼看着天空，周围的声音都消失了，只有飞鸟冲破天际的那声悲鸣印进了十九的脑海。
　　“梓潼，只求你好好的……”十九口中喃呢着支离破碎的音节，笑着缓缓地闭上了双眼。
　　“娘娘，你怎么了？”周斯晓看着身边突然流出泪水的宋灼君，担心的问。
　　“心，痛！”皱眉，手捉着心脏，心刚才传来的一阵莫名的痛楚，几乎让她窒息。泪便止不住的落下，没有由来的……
　　“再坚持一会就好，过了这个山头，我们就安全了。”周斯晓安慰道，同时表明她们此时的处境。
　　




第 100 章

作者有话要说：今天有事只能
　　“再坚持一会就好，过了这个山头，我们就安全了。”周斯晓安慰道，同时表明她们此时的处境。
　　“来人，把她抬上。”李舸指着地上的十九抛下一句，便一个转身，径自往宫门走去。他要去追逃跑的人，这是他的任务，即使多么的不愿，他也不想让他的父亲失望，他必须更努力，更努力，让他的父亲注意到自己的存在，所以他打定了要去追。
　　“姐，怎么感觉这些人杀不完？颜儿身上带的毒也快用完了。”杀红了眼的周斯羽护着顾倾颜杀到周斯晓身边道。
　　“皇宫的兵力，还有姓李的狗贼这些年来囤积的兵力，我们带来的人也基本没有了。要突围我看只能出其不意攻其不备。”周斯晓护着宋灼君，不断的为她挡开蜂拥而来的敌军。
　　“周侍卫，前面是悬崖，不如我们把敌军引到那里。看天色快下雨了，顾姑娘身上所带的药若能参在水中，顺着山崖往下流，或许我们还有一线生机。”宋灼君看着天色，想着或许能利用即将到来的大雨。
　　“不行，我不能冒这个险，万一不起作用，我们就没有退路了。”周斯晓果断的回绝。
　　“破釜沉舟，只有这样一搏。”宋灼君说着挣脱周斯晓的手，径自地网悬崖的方向跑。
　　“娘娘！”周斯晓忙挡开周围的人，追去。
　　“羽，我们也跟上去吧。”
　　“嗯！”周斯羽应了一声，一剑把周围的人挡开，便牵着顾倾颜的手往宋灼君离开的方向追。
　　“公主，她们怎么都走了？”正杀得起劲的赵姝殷不解地问。刚才好不容易才从周斯晓身边走开，难道现在那么快就不杀了？
　　我不要啊！我还没杀偶能，难得明思不在！我还没玩够！赵姝殷心里大喊，可是还是不得不被事实屈服！无奈地边跟着固伦杀边跟着往宋灼君的方向走。
　　天黑压压的，倾盆的大雨泻下，打湿了山崖边的所有人。泥泞的山路让人举步维艰。
　　“娘娘，就快到悬崖边了，你要小心点。”
　　“嗯。”
　　“顾姑娘，你身上带的药还够吗？”
　　“沿路上撒下了，遇水化开，对付这些人足够了。”
　　“这些种毒只要碰到皮肤，一刻钟便会发作。”
　　话音刚落，围在她们周围的士兵便纷纷倒了下去。有敌方的，也有一只护着她们而来的。
　　“他们……”宋灼君看着倒下的人，心里也阵的悲凉。
　　“娘娘请放心，这些药只会让他们睡上两天。”
　　“那便好，能少杀一人便是一人，无论他是是敌是友。”
　　后面赶上来的士兵们看见前面那倒下的一片，都傻了眼。
　　“这里的天神的居地，任何抱有杀意的人，都是受到神的惩罚！”宋灼君挺身而出，对着那些怯怯不敢前行的士兵高喊，山谷的回音让每一个人听得真真切切。
　　周斯破听着宋灼君的话，两眼放光。心道，啧啧！没想到啊！皇后娘娘真能扯！看不出来啊！
　　士兵们听了宋灼君的话，大家面面相觑，思考着刚才所看见的一切。刚才上前面纷纷倒下的人若不是踏足的天神的禁地有怎么会倒下？雷电交加的暴雨天气，更让他们理解成了这是天神的警告。
　　“你们若再不退下，天神的惩罚便不止是你们，疾驰的雷电将会降临到你们的至亲身上！”宋灼君也不抹干脸上的，任着大点的雨滴打着自己的脸颊。头发显得有些凌乱，可是说起话来仍然仪态万千，带着震摄众生的气势。
　　士兵们刚才已经受到的心理暗示再一次加强，开始出现了退却的想法。
　　“你们都给我上！违抗军令者死！”李舸突然从部队后出现，后面带着的部队也迅速出现在悬崖上众人的视线中。
　　“不好！”周斯破大叫一声。“他带来的兵力至少有千人。”看着那长长的队伍周斯晓的心也凉了半截。
　　“你们还是束手就擒吧，冒充皇帝的人已经被我就地正法。”李舸来到周斯晓宋灼君等人面前冷冷地道。
　　宋灼君听闻顿觉天旋地转，全身仿佛失去了支点，完全没了力气支撑一般。幸得周斯破眼疾手快一把扶住那摇摇欲坠的身子。
　　“娘娘你别担心，千万别上了对方疑兵之计的当，若是我们自乱了阵脚，只会给对方趁虚而入。”周斯破忙安抚道。
　　“他没必要骗我……”泪无声地滑落。心难以抑制的痛。
　　“来！把她抬上来！”李舸挥一挥手，命令道。顷刻两个士兵便抬着担架上来。
　　“皇上！”悬崖上的众人异口同声地道。
　　看着奄奄一息的十九，宋灼君泪眼婆娑。
　　
　　




第 101 章

作者有话要说：手受伤了，所以字会少点
　　“她还有一口气，有‘死亡神医’在，倒是能把她救活，只是不知她能不能坚持到她那。”李舸了一眼十九，似笑非笑地对着宋灼君等人道。
　　“你的条件？”周斯破眯起双眼，冷光一悯。
　　“皇后，请跟卑职回宫。”李舸拱手行礼道。
　　他的意思再明显不过了。
　　“若果我不答应呢？”周斯破一把护住宋灼君，语气不知道从什么时候开始变得十分的冷，那冷，似乎如水星的温度，没有一丝一毫的生机。
　　“决定权不在你。”不理会周斯破，李舸转头看向宋灼君。
　　“我跟你回去，但是你必须保证她们的安全。”宋灼君打掉周斯破的手，一把越到众人的面前。
　　“我答应你。”李舸笑了笑。
　　“娘娘，不行。你若是跟她回去，我无法向皇上交代。”周斯破扯住宋灼君。
　　“斯破，让我去，我不能看着她有事。”
　　“不能，我答应过她，你在我在，你亡我亡。”
　　“我不会有事的。”宋灼君笑着掰开周斯破抓住她的手。
　　“你若去，我会立刻杀了她。”周斯破指着不远处的十九道。
　　“李将军，若是皇上有个三长两短，我也不会独自偷生。”
　　“你！”周斯破气结，这分明是告诉李舸，若果我真的出手杀十九，就要我命嘛！真是，我早该看出来了，这女人，心思细腻得很。
　　“紧遵娘娘吩咐！”李舸抱剑道。
　　“阿九，你快醒一下。”十九迷糊中似乎听到熟悉的声音。强行睁开双眼，落入眼帘的便是络腮胡子大叔那张脸。
　　“大叔，怎么了？”十九揉揉眼睛疑惑地问。
　　“我看你是没听我吩咐，我让你治理好邵华，你现在给我整成什么样了？”络腮胡子大叔怒气冲冲地质问十九。
　　“这个国家，只有毁灭的新生才能救。”十九也是直言不讳的反驳。
　　“还毁灭的新生，你强行用这种方法，你知不知道会死很多人的。”
　　“我知道，但是……”
　　“为了能和你所爱的人长相思守，你就自私地不顾别人的生命？以你的能力，要把邵华完全改变，不伤一人性命也是可以做到的。”
　　“我……”
　　“就为了你那自私的想法，便要千千万万人牺牲，阿九，你于心何忍？”
　　面对上帝大叔的质问，十九无言以对。因为他说的是事实，若是十九兢兢业业地治理邵华，在三十年之内改变一代人的观念是可以的。可是，她自私地想要和宋灼君快些离开，快点隐退，所以才用了这样极端的方法。这是她的过错。
　　“大叔，现在打错已铸成，请你给我一次机会，我一定会为邵华好好的做事。”十九殷切地向上帝恳求。
　　“我可以给你机会，但是，你必须为这次你的自私付出代价。”上帝冷着脸道。
　　“我知道。”十九低头。
　　“你给我回去……”上帝说着，又一次把十九踹入云端。
　　“阿九，希望你记住，我最初告诉你的话。”看着急速下落的十九，上帝不住地喃呢。
　　“梓潼，你跟他走了，我死也不瞑目！”十九突然睁开了眼睛，鬼魅的一笑，对着正走向李舸的宋灼君道。
　　“皇上（子缨）！”众人皆是一阵惊讶。宋灼君在呆愣和惊讶了几秒后，突然越过李舸，飞扑想十九。
　　“子缨。”扑入十九的怀抱，宋灼君全身顿时放松了下来。在十九怀里舒服地蹭着。十九面带着笑。可胸口却是痛得让人窒息，可是为了不让宋灼君担心，十九只能装作若无其事，被刺了一剑，而且穿过肺叶，十九呼吸困难，失血过多，使得她脸色白得如凯雪。
　　“李舸，我失血过多，懒得和你口舌。”十九气势磅礴地说出一句。
　　周斯破心中猛的赞叹一句，好押韵啊……
　　那句说完，十九的呼吸越发急促，而后是猛的咳嗽，振动牵动身体，使得伤口越发的痛了。
　　“子缨，你怎么样了？”看着从口中溢出来的血，和十九紧蹙的眉。宋灼君担心地问。
　　“我没事。死不了的。”十九想给宋灼君一个微笑，却不想刚一牵动表情，血有不断地咳出。
　　“这里有两千兵力，任你们插翅也难飞！”
　　“呵呵，最多鱼死网破！”周斯破笑着上前。
　　“你认为你可以？”李舸挑眉，十分地不削。
　　“呵呵，我不行还有我姐，顾姑娘是‘死亡医生’的爱徒，你说她用毒能不能杀人于无形呢。”周斯破说着拿出一个瓶子来，继续道，“刚才娘娘经过你身边之事，你已经中毒了。这是解药。”
　　“毒虽能无色无味，但绝对不会没有症状出现。”
　　“症状？”周斯破狐疑地看着李舸，而后摆出一副高深莫测的样子。“难道你不觉得你的呼吸已经有些急促了？”
　　接下来是一片沉默，李舸细细地查探了自己的呼吸，发现还似乎真的变得不规律了。
　　“解药在这里，若我们死了，你也不想活，你的神算子老爹应该不会理会你是生是死吧？他在意的只要姓杨那小子，我怎么觉得姓杨那小子才是你老子的儿子啊，你反倒像他为了方便抱养回来的。”周斯破一边谈条件，还不忘替李舸抱下不平。
　　十九看着周斯破，满眼的笑意。
　　“解药拿来！”
　　“你的命真的很精贵，我们几条换你一条啊！”
　　“你说错了，是她的一条换我一条。”李舸指着十九的方向道。
　　




第 102 章

作者有话要说：有稿就更，绝不存稿~~~~~~~~~
　　“我的剑一样有毒，别以为她能站起来是奇迹，完全是因为中了我抹在剑上的‘琉璃千日’。”
　　“你怎么会有‘琉璃千日’。”顾倾颜一听这个名字，瞳孔猛地收缩。这个毒，早该绝迹江湖了，怎么可能在还会有人有。
　　“在下曾有幸得见‘苗疆老祖’，苗伊薇老前辈，这药便是从她那里求来的。”李舸也不掩饰。
　　“你……你……你见过师伯？她现在在？”顾倾颜简直不敢相信自己的耳朵，她师傅打听她师伯的下落那么也没发现过师伯的踪迹，怎么可能会被他遇上。
　　“‘老祖’行踪飘忽，自六年前我在苗疆见过她一次后，便再也没遇见过。”
　　“颜儿，‘琉璃千日’到底是什么？”周斯羽不解地问。
　　“那是一种可以让还有一口气活过来的毒药。”顾倾颜看着十九注意着她的气息。
　　“啊！让人活过来还是毒药？”周斯破惊呼。她在江湖行走多年，怎么就没听说过呢！看来这种药，真的是诡异。
　　“中了‘琉璃千日’之，确实可以活过来，只是若是身体没有了活性，那人的身体会慢慢地腐化，最后只剩下一具骸骨在动，没有思维。”
　　众人听着，纷纷倒吸了一口冷气。这活着的还是人么！
　　“没了活性是指什么？”十九倒是不具地问。
　　“不能自行修复。”
　　“是不是说，不能新陈代谢了？活着的只是一具有思维的尸体？”
　　顾倾颜虽然不明白，什么是新陈代谢，但是后面的话还是能听懂的。故而点了点头。
　　“那我现在呢？”不要告诉我，我现在就是一具有思维的尸体。
　　“你还没死。”看着十九的气色，便知她还活着。只是若是得不到医治，只怕……顾倾颜担心地看了十九一眼。
　　“那就好。”十九淡然一笑，似乎不在乎自己的生死。可是心里全是波涛暗涌。
　　大叔，这难道就是你说的对我的惩罚？让我用活尸在这个世界办事？
　　“毒你已经下了，难道你还有解药？”顾倾颜冷眼问。
　　“你说呢？”李舸也开始打起太极来。
　　“既然如此……”周斯破边说，不忘望十九一眼。“皇上，还是陪娘娘到这边来吧，既然中了‘琉璃千日’那也需要有个陪葬的，有李将军陪着，皇上也不用担心黄泉路上寂寞了。”
　　“倒也是。”十九笑着认同地点头，随即转头仍然摆出那招牌式的傻笑，对宋灼君道：“梓潼，我们先过去。”
　　“嗯！”重重地点头，紧紧地握住十九略微冰冷的手，宋灼君此时心中也是复杂异常。她害怕那带着温度的手，就真的如刚才所说的那样一点点冷去，然后变作一具活尸，有着思维，但身体却开始一天天腐烂。她不要这样，她不要失去面前这个她在乎的人，她不要失去面前这个她爱着的人。
　　“放心吧，我没事的，只要我还活着，就能解毒了不是吗？有顾姑娘在，我会没事的，你不用担心。”感应到宋灼君此刻的心情，十九轻拍着她的手背，轻声安慰着。
　　“在这悬崖之上，你们是逃不掉的。”
　　“我们可是打算硬拼啊！”周斯破说着，顺势把说一扬，手中的瓷瓶便开始在悬崖的高空做着自由落体。
　　李舸飞身去接，周斯破出手阻止，和李舸打了起来。但不想武功却是不及李舸，到最后，药便被李舸从悬崖半空稳当当地接住。看见李舸拿住了瓷瓶，周斯破不甘，忙又上去抢。
　　一招翔云飞鹤，直向李舸攻去，却见李舸蹬腿后退，然后一拔瓷瓶的木塞，把瓶内的药喝了进去。
　　周斯破见他喝了，顿时收住脚步。十九脸上的笑容更深了。
　　“好了，李大少爷，现在正是通知你，你中毒了。”周斯破呵呵地笑起来。
　　“刚才……”李舸刚想说不肯能，但看见周斯破的笑容，放下明白了过来。心中暗叫不好。顿时拔剑冲向前去和周斯破打了起来。
　　“姐，你疯狗只有你能对付，还不来帮忙，你想你可爱的妹妹就这样被狗咬不成。”周斯破边打得不亦乐乎，却边不满地嚷嚷。让周斯晓不觉摇头。
　　“他种了你的‘三生有幸’你自己对付就成，有何须我出手。”周斯晓白了一眼周斯破。他都中了你的毒了，你还还收拾不了？骗谁啊！
　　“颜儿，‘三生有幸’是种什么样的毒？”周斯羽好奇地问。今天真是有趣了，接连听到两种闻所未闻的毒。
　　“我也不知。”
　　“这是皮皮自己研制出的毒药，只此一家别无分号。”周斯晓解释。
　　“二姐还会研毒？”这真是天下头号大消息啊。
　　“以你二姐的性子，你认为弄出的能是救人的药？”周斯晓反诘。周斯羽和众人了然。心里八成想到了，定是周斯破拿了什么解药的药方，结果放错了点什么，或者加了点什么乱七八糟的东西下去，就得出了这所谓的“三生有幸”。
　　“姐，那毒药的药效是什么？”十九也好奇地问。
　　“你看看姓李的那小子就知道了。”周斯晓也不点破，指着李舸让她们自己找答案。
　　“皇兄，他好像在强忍着什么，表情好像很痛苦。”固伦眼尖，一下子就看出了门道来。
　　“嗯，看似是这样的。”十九赞同地点头。
　　“你到底给我吃了什么！”李舸便接周斯破的招，便问。
　　“嘿嘿，你刚才不是听到了么秘药‘三生有幸’你能吃到，已经是三生有幸了！”周斯破奸笑。
　　“你们给我上！一个不留！”李舸也怒了，命令身后的两千士兵。
　　士兵们听令纷纷围了上去。
　　“相爷，别来无恙？”李忌拿着羽扇，儒雅地再一次踏进了吕毅伯的房间。
　　“你……”吕毅伯忙站起来，对李忌的无礼只能忍气吞声。“宁儿……”随后看见李忌身后跟进来的人，不由吃了一惊。
　　“爹爹……”吕宁倩一把上前扶住她的父亲，第一次发现她的父亲老了，两鬓的银丝已经不是那层青丝所能掩盖了。
　　“你怎么不在皇宫？皇上呢？”吕毅伯紧张地问。
　　“皇上他……”吕宁倩一想到刚才的情景，心就不由一痛。
　　“宁儿，只要你没事就好。”吕毅伯抱着女儿，一时老泪纵横。
　　“相爷严重了，朝中大局还需相爷主持。”李忌拱手道。
　　“要杀便杀，成王败寇，老夫绝不向你摇尾乞怜！”吕毅伯冷道。
　　“相爷还气节。”
　　“老夫在朝中的耳目都是你杀？”吕毅伯整个都豁出去了，就算死也要死个明白。
　　“这皇宫里面遍布相爷的耳目，李某又岂敢对他们动手，只是对他们小惩以戒，让他们懂得如何更好的为相爷办事而已。”
　　




新章节

作者有话要说：回来之后，给了各位日更的保证，我也开始尽力做了，可是我很不幸，从山里回来的第五天就弄伤了手，所以一直都没更文，也不是因为没写，而是很慢，单手写，我写了4天才得了那么一千字，等文的朋友，还是3-4天来看一次吧，因为我的手现在实在不方便打东西。各位请见谅了，某只狼在此致歉~~~~~~~~~~~~~鞠躬~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你……”怪不得我在宫中的眼线会变得如此闭塞，原来在那个时候，宫中的眼线几乎都受了他的控制，只是那些被杀的，又是谁的所谓？难道是那小皇帝？若是她，她绝不可能不知道这些眼线存在到底是为何。
　　“不妨再告诉相爷一件事情。”李忌突然诡异地一笑，那笑，让吕毅伯父女俩不禁发冷。
　　“御林军统领也是李某的得意门生。”
　　“原始如此，难怪皇宫最近静得连只老鼠都嫌寂寞，原是李先生所为，失敬失敬！”吕毅伯反讽道。原来皇宫早在他的控制之中了，现在夺位只是为了一个好的借口而已，若非知道了小皇帝是假冒的，他也不会在今天冒然行事。看来是输得彻底啊，连一丝一毫扭转的余地也没有。
　　“吕相谬赞，李某恕不敢当。”
　　“我是不会出面当替死鬼的，现在朝中动荡，你想让我出面把事情扫平，我死了，现在还能留个好名声。”
　　“吕相这话是说过了，这朝廷如今人心惶惶，若相爷不出来，只怕不妥吧？宁妃娘娘你说对不对？”李忌不怒反笑。
　　“你想怎么样？”
　　“想必相爷是不知道，在年前，皇上曾被人推入荷花池中一事。”
　　“他是你杀的！”吕毅伯不稳地倒退了数步。
　　“李某也不确定，若是今日之人是，被赵家公子推入荷花池的便不是。相爷可要想清楚啊，这赵家不见了淑妃娘娘，这罪，可是会落入相爷头上的。”
　　“你……”好个李忌。
　　“宁妃娘娘该留在皇宫才是，皇上驾崩，皇后遇刺，淑妃娘娘病故，梅妃下落不明，现在朝中自是有宁妃娘娘主持大局才是。若是不然，相爷要是被小人所重伤那就遭了。”李忌见吕毅伯不答应，便把矛头指向了宁妃。
　　“你别想威胁我女儿，我吕毅伯从打算夺位那天起，就没打算活。”吕毅伯一把把女儿护在身后。
　　宁妃此时也早已吓得花容失色，一张脸惨白，哆嗦地所在吕毅伯身后。
　　“相爷自是傲世而立，只是这史册未必是这样记，若是宁妃娘娘落了什么骂名，相爷也自是不在乎的。”李忌深知，吕毅伯重名声，所以知道怎样说才能逼吕毅伯就范。
　　“哼！这些老夫未必怕，老夫打定了注意下手的时候，就没打算过自己会有好名声。”吕毅伯冷哼。一点也不卖李忌的账。
　　“若是新帝登位，宁妃娘娘自然会作为太皇太后统领六宫，相爷不会没有想过那时候的事情吧。”威逼利诱，李忌看来是全用上了。
　　“你真能确保我女儿平安无事？”
　　看着吕毅伯的样子，李忌知道她是心动了。
　　“君子一言快马一鞭。”
　　“好，我可以出来，但是你必须写下保证。”
　　“相爷能为朝廷挺身而出，主持大局，实乃万民之幸。”李忌笑着拱手。有了吕毅伯的出面，杨逸风能登基的阻力就小很多，那些被镇压的朝臣们也不会有什么怨言。
　　李忌让吕毅伯出来，一则是想让他安定人心，毕竟现在他自己只是一介布衣，突然出现在朝堂之上号令群臣，会引起众人的不服，今天命令御林军武力镇压他们，已经有很多人怨声载道了，若是他自己再出面，只会引起朝廷的动荡。二则是因为吕毅伯知道杨逸风的身份，由他出面能更让人信服，能给杨逸风一个名正言顺的登基借口，即使有人反对要寻找那小皇子，不能登基也只是个暂时性的问题，控制住局面什么都好办了。
　　吕毅伯也是自是明白李忌想的是什么，他出面答应，只想着看后戏，他相信十九还留有后招，至于为什么那么肯定，连他自己也不明白。
　　“你们给我上，违抗军令者死。”李舸在打斗中命令到。现在自己一个明显属于弱势，但若是这两千的士兵，即使她们有三头六臂也插翅难飞。
　　士兵们接到命令，自然是不敢怠慢，虽然害怕天神的诅咒，但是违抗军令也是同一个下场，到时只怕会死得更惨，那时自己的家人更是生不如死。
　　悬崖不大，原本倒下的人虽然都睡了，但是倒下的身体显然阻碍了士兵们的前进，没有了众人的保护，在悬崖边的几个人显得略微有些无力。十九有伤自然是考着周斯晓等人护着，周斯晓一个人要顾及三个，应对起来自然也显得吃力。
　　“这里好生热闹啊！”突然山谷中传来浑厚的内。在江湖混迹多年的周家姐妹听了，自然知道着声音占据了多少内力。恐怕和她们四姐妹之力也未必能赢。周斯晓只能在心中暗暗期盼来人是友非敌，否则恐怕生还的几率甚微啊。
　　“师父！”李舸艰难的喊了一声。此时的他真的没有多余的力气了，强行用内力压制住体内的毒素，勉强地应对着周斯破。
　　听闻李舸欣喜地喊那声“师父”周斯晓整个人如坠入了身后的谷底，陷入了无法栖身的沼泽，身体完全陷入了流砂一般。
　　“晓晓姐，兵来将挡，相信自己！”十九看出了周斯晓的紧张，知道她开始害怕还未现身之人。此时的十九，也很想看看这个让周斯晓也颤抖的人，到底是何方神圣。
　　少时，只见衣撅如风，在悬崖峭壁的另一侧，飞来一个身影，莲步轻点，纵身一跃，轻松自如地跃过了那足有数十丈的悬崖，落在了李舸身旁，白衣长袖，轻轻一会，周斯破的剑，便如孩童玩耍的木剑，轻轻被有力气的大人弹开。一头银丝，与她那身素白，不禁让人打了个冷颤。
　　随后来人转身，十九方才看去来人的相貌。枯槁的面容，却挥不去，自内而外所散发的气息，来人的岁数定是超过了六十。可那自若安然的神态，似笑非笑的唇线，似乎让十九看见了时光所倒流出的，那人年轻时候的面容。
　　“师父……”
　　“别说话。”来人慈爱地制止李舸，而后迅速地伸手，点住了李舸身上的穴道。瞬间，李舸难受的身体顿时觉得舒坦了。
　　“小丫头似乎很喜欢用毒啊。”封住李舸穴道后，那老人转身笑着对上周斯破的眼睛。
　　“嘿嘿，哪里，只是觉得好玩，就玩玩，玩玩。”周斯破自知不敌面前之人，所以也不出手。
　　“哪倒是好兴致，只是你倒是用在了不该用之人身上。”
　　“前辈这你可不能怪我，我当初都往悬崖里扔了，是你的宝贝徒儿自己奋不顾身地去抢，我好心地出手阻止，可好心被当成了驴肝肺，我这可是冤枉啊！”周斯破大喊着冤枉，李舸听了气就不打一处出。
　　




第 104 章

作者有话要说：我写，我写，我大盆盖小盆，最后空盆盆，大坑啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“前辈认识家师？”顾倾颜皱眉。
　　“何止认识，当年也多亏了她的照顾，论起辈分来，你还应该叫我一声大师伯呢。”
　　“你是苗师伯？”
　　“呵呵，看来你师父没告诉你，神医门当年的事情啊。”
　　“神医门三弟子，‘妙手金针’长孙无忧，‘死亡神医’柳御尘，‘施毒圣手’苗依薇。前辈该是大弟子，长孙无忧。”周斯晓挑剑一挥，脸色如常地道。
　　“呵呵，原来还有人认识老身。”
　　“只是当年江湖中的事迹在下略有耳闻。”
　　“这倒是难道，看你小小年纪，当年被整个江湖所不齿，不愿提起的事情，你居然会知道。”长孙无忧嗤笑，随即失神地看着天空，完全陷入在自己的世界中。
　　“晚辈也是听家师提起，家师曾说，三位前辈都是敢冒天下之大不讳之人。”实乃当世之豪杰，家师深为敬之”
　　“大不讳？我倒觉得这是自然的事。”
　　“前辈自是坦然，在这陈规烂俗的世界，能逍遥无拘，这世界能有几人？”
　　“你师父倒是会说话。教出来的徒弟也气度不凡，只是可惜了，今天却和我家徒儿过不去。”
　　“前辈认识家师？”瞧着长孙无忧说的话，周斯晓好奇地问。
　　“不认识。”长孙无忧很不给面子地回了一句。让周斯晓甚是尴尬。
　　“也是，前辈不问江湖事，又岂会知道家师。”
　　“小丫头倒是会维护自己的师父。”长孙无忧淡笑。“你叫什么名字？”
　　“晚辈周斯晓。”周斯晓不卑不亢地答道。
　　“哎呀，婆婆啊，您是不是想收我家姐姐为徒啊？”周斯破还真是天不怕地不怕。看见长孙无忧赞许的表情立刻便开起了她的玩笑来了。
　　“小丫头你太唠叨了。”
　　“斯破，小心！”周斯晓忙喊，可惜已经为时已晚，周斯破已经被长孙无忧射出的银针打中了穴道。
　　周斯破刚想发出声音，却发现自己跟本连个音节也发不出，急的周斯破手舞足蹈地乱舞一通，看着周斯破口不能言的可怜模样周斯晓出口求情到“前辈手下留情，何必跟小辈一般见识，前辈以大欺小就不怕江湖耻笑了？”
　　“老身活了六十多载，若是在乎江湖上的事，也不会有今日的我。”
　　“前辈说得是，只是若是被柳前辈听了去，只怕……”
　　“哼！那老不休难道还想对我动手不成！”长孙无忧冷哼地一挥长袖。
　　十九在一旁看，虽然不清楚面前的人和柳前辈有什么瓜葛，但看她的反应，便知道她在乎。
　　“长孙前辈和柳前辈同出师门，和柳前辈更是齐名江湖，若是被柳前辈知道长孙前辈您做出欺负小辈的举动，只怕……若是传到了远在苗疆的苗前辈那里去更是……”周斯晓一副欲言又止的模样，看着长孙无忧阴晴不定的脸，随后接着道，“苗前辈虽不问江湖，可是对人待物都极为重情，若是知道她以前的恩人之徒被伤，那……”
　　“恩人之徒？”长孙无忧挑眉，似乎在问，她有恩人我怎么不知道。
　　“四十年前，苗前辈曾路过开镜崖不幸失足……”
　　“胡说！薇儿武功不弱，怎么可能失足掉下去。”
　　“前辈有所不知，家师救起苗前辈时，她还中了毒，虽然苗前辈是解毒的能手，百毒不侵……”周斯晓觉得这样解释貌似是多余的，对于苗伊薇的熟悉程度，这里应该就只有长孙无忧了。
　　“后来怎样？”长孙无忧听了周斯晓的话，顿时风度尽失，紧张地问。若是四十年前，她中了毒，当时不错了，只是长孙无忧万万没想到她会这样逞强，会负伤离开。
　　“薇儿，薇儿，是我害了你。”长孙无忧口中喃呢着，眼角蓄着泪水。想到当时若是苗伊薇要是有个三长两短的。长孙无忧的心就不由一紧，痛得有些不能呼吸。薇儿，你这又是何苦！长孙无忧心中无奈地长叹了一声。一想到，若不是当时自己年轻气盛，对她用毒，也不会伤她成这样。就此，长孙无忧深深地自责。
　　“家师采药经过正好救起了苗前辈。苗前辈醒后，便离去了，只告诉家师，若是有事可去苗疆找她。”
　　“师父！”李舸见自家师父如此，不放心地上前询问。
　　“为师没事。只是想起了故人。”长孙无忧扬手阻止李舸上前。其实收李舸为徒，教他武艺，只是受人之托，对与这个徒弟，长孙无忧没有过多地放在心上。
　　“丫头，管好你的嘴巴，下不为例。”长孙无忧说着，左手看似随意地射出一枚银针。
　　周斯破看着飞来的针，大气也不敢出一声，生怕这针偏了方向要了自己的小命。心里骂了长孙无忧不下百次。
　　银针打在周斯破身上，瞬间便消失无踪了，这时所有人才清楚，那根本不是什么银针，而是内力聚在手上，形成的气流。
　　“姐！”周斯破一个闪身，忙回到周斯晓身边。
　　十九看了那么久的戏，算是看出来，这是演哪一出了。看来以后有故事听了，江湖的儿女情长。嘿嘿，还是三角恋情。
　　“梓潼，你说她们最后会如何？”十九坏心眼地凑到宋灼君的耳边悄声问。
　　“就是好奇！”宋灼君嗔到，瞪了一眼十九。这都是什么时候了，还有时间想这些，唉！
　　“嘿嘿！”十九干笑了两声。
　　“前辈能否不插手此事？”周斯晓适时地问。
　　“凭什么？”长孙无忧挑眉问。
　　“前辈心中自由尺牍。”
　　“师父！”
　　“我若说不能呢？”
　　“那晚辈只能得罪了！”周斯晓说着把剑一样，锋利的剑刃迎向阳光，散发出异样的光芒。
　　“后生可畏！”长孙无忧赞许的点头，随即转身，对着身后的树林叫道：“二师妹既然来了，为何不现身啊。”
　　“大师姐好眼力。”试着一袭青衣从树林飞出，稳稳地落在两方对持的人群当中。
　　“师父！”
　　“柳前辈！”顾倾颜和周斯晓等人纷纷叫到。眉间露出欣喜之色。
　　“你是……之前的……”十九看着面前的老人，有些惊讶看着来人。
　　“十九？”刚才在原处不及细看，不想一走近便听到了那日在街头出手救自己的人。“中毒了？”上下打量着十九。柳御尘有些皱眉，没想她居然中了这种难缠的毒药。
　　“大师姐用毒这样对小辈，老脸如何挂的住！”柳御尘看似疑问，却用了肯定的语气。让听到此话的人顿时脸上挂了曾霜。
　　




第 105 章

作者有话要说：俺努力滴写~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“柳师妹言重了，我又岂会来跟小辈计较，只是我不能白白看着自家徒儿受人欺凌。”
　　“大师姐说得极是，所以我自然也不能坐视不理，任人欺负我家颜儿。”
　　“柳师妹你多虑了，有我在，又有谁敢欺负师侄呢。”
　　“这可难说了，对吧，大师姐？”
　　看着面前这两位武林泰斗针尖对麦芒的斗嘴，十九突然“噗”地笑出声来。所有人的目光顿时向着十九看来。其中也不乏杀人的眼光，但更多的是询问的射线。
　　“呃……两位前辈，这里荒郊野外的，不如你们找个地方坐下来再谈吧。”十九看着周围的地势，觉得十分不妙，刚才行军士兵脚步引起的共振，加上刚才下雨的温湿，若是再有什么大的声响，她们所在的位置机有可能会坍塌。
　　“长辈在谈话！又岂容你这小辈插嘴。”长孙无忧厉声吓道。
　　“长孙前辈刚才不是说，这世俗，这江湖，入不得您的法眼，那么您又岂会在乎这辈分？难道欺负小辈就不算了那辈分，小辈说句话，就有辈分差别了？”十九不紧不慢地问到。长孙无忧听了十九的话，脸上一阵惨白，一阵发青，比那极光变幻的颜色还要多上几分速度。
　　“子缨，不得对长辈无礼。”宋灼君一脸严肃地喝止，其实心里也是偷笑不已。
　　“哦！”十九乖乖地闭嘴，装虚弱地窝在宋灼君怀里。其实她也没有多余的力气消耗了，每次呼吸都会引来痛，若是不宋灼君在，十九强撑的意志早就倒下了。现在一脸的风淡云轻，也只是为了不让宋灼君担心罢了。
　　宋灼君看着怀里的十九，又岂会不知她的用心良苦，满眼宠溺地轻理着她散乱的发丝。十九则顺从地在宋灼君颈间蹭了蹭，随即闭上眼，任由宋灼君动作。
　　众人看着她们亲昵的动作，纷纷投以羡慕的目光，就连一向不爽十九的赵姝殷也没去破坏那和谐的画景。
　　“大师姐难道忍心拆散她们小两口？”柳御尘意味深长地问。
　　“她的事，我可以不管……”
　　“师父！”听见长孙无忧说不管此事，李舸顿时急了。
　　“但是你和我的账，今天是不是要算清楚了？”
　　“我与大师姐确实有账算呢。”柳御尘笑了起来。四十年了，这账真该算了，若不是你的一意孤行，若不是你的横刀相向，若不是你施计让薇儿以为是我对她下了“十二月夜”，薇儿又岂会对我不辞而别？一别四十载，相诺永不相见。这笔账，我非讨回了不可。
　　“梓潼，扶我去晓晓姐那。”十九在宋灼君耳边轻语。
　　“嗯。”宋灼君应声，扶着十九走到周斯晓身后。十九伸手拉了一下周斯晓的衣角。周斯晓疑惑地俯身倾耳。
　　“晓晓，想办法快离开这，这里的悬崖可能撑不了多久，会塌的。”虽然十九很解释为什么会坍塌，但是此时的她也没过多的力气解释了。
　　“嗯。”
　　“你们今天谁也别想离开这里。”李舸发狠道。
　　“你不要解药了？”周斯破挑眉。
　　“有我师父在，还怕解不开。”
　　“我就是怕了，这毒，啧啧，还真没有第二个人解开。”
　　李舸求救地望向他的师父。可长孙无忧根本顾及不到他。
　　“不信？”周斯破继续打心理战，“也是，有‘妙手金针’在，也难怪你有恃无恐，不过我可告诉你，这毒，可是新品种，啧啧，可怜啊，第一天是笑，第二天是哭，第三天是疯，第四天是狂，第五天是痛不欲生，第六天……”周斯破径自说着，眼角瞟见那一脸惨白的李舸。
　　“别说了！”李舸狂声阻止。
　　“不说就不说，唉……还不知道你能不能体验到第六天，真是惨啊！”周斯破摇头长叹道。
　　“你唬我？这世界哪来这样的毒药！”李舸率为心虚地道，一脸不信。
　　“嘿嘿，不信问问你师父。”周斯破转过脸，点着长孙无忧所在的方向。
　　“颜儿，柳前辈该有带毒吧。”
　　“即使师父下了毒，长孙师伯也会瞬间解了。”
　　“那就杀出去，我们不能留在这里。”周斯晓高声道。拿着剑便往下冲。周斯破也出手与李舸对敌。周斯羽、固伦、赵姝殷三人护着十九与宋灼君往下走。
　　“梓潼，现在我成了你的累赘了。”四面危机四伏，十九却仍然是一副怡然自得的样子，鼻子蹭着宋灼君白皙的脖子，闻着从发间散发出来的芬芳。
　　“难得。”展露倾城一笑回给十九，环在十九腰间的手，不由圈得更紧。
　　“岩子俊，你要躲到什么时候，还不出来！”李舸转头对着大声那一群正在撕杀的士兵喊到。
　　“哈哈！将军终于想到用我了！”只见一个身影从士兵群中飞身而出。
　　“士兵们听令！你们的任务是拖住与你们撕杀的这个女人，如果你们连个女人也对付不了，你们妄称男人！”穿着与士兵一样军服的男人出来后，对着军队喊到。
　　“杀!”不知谁带起的士气，那原本怯命的士兵突然变成了英勇的战士，每个人都高喊着“杀！”
　　“不好！”十九低声道。
　　“已经太晚了！”岩子俊一个跃身来到十九等人面前。
　　此时十九赵姝殷等人才看清楚来人的相貌，简陋的士兵副，完全掩盖不了他咄咄逼人的气势，小麦色的皮肤，似笑非笑的唇，严格地算起来，此人也算得上俊美了。
　　“只要你跟我走，我保证绝不为难她们，如何？”岩子俊完全无视周围的人指向他的剑，径自地对护在周斯羽、固伦、赵姝殷身后的宋灼君道。强大的气场让少经世面的赵姝殷感到压抑。
　　“你不怕毒？”赵姝殷挑眉问，意在告诉来人，再过来就毒死你！
　　“怕！”干净利落地回答。
　　“那还走那么近！”
　　“有些事情，必须做，所以即使死也要完成的。”岩子俊说完，手一会，衣袖中顿时划出一把玉箫。
　　“逍遥门？”周斯羽看着那把玉箫，略微皱了下眉。暗叫这人不好对付。
　　“姑娘认识在下？”
　　“只是和逍遥门主略有交情。”
　　“没想到姑娘年纪轻轻居然认识家师。”
　　“认识算不上，只是当年武林大会时，偶然得见，那是张门主还教了在下三式‘飘渺逍遥剑’。”
　　“原是如此，只是今日你们各在其位，各伺其主，出手得罪的地方姑娘莫怪。”岩子俊抱拳拱手对这周斯羽行礼。
　　“岩将军说的是，不过，有一点你说错了，她们不是我的手下，而是我的朋友。”十九笑着对面前之人说到。语言的交锋估计也到此结束了。
　　




第 106 章

作者有话要说：最近状态貌似很好，可以整理《花缘》也可以同时写《为妳而来》现在写的，不过昨晚找《为妳而来》的稿纲，不见了（哭）现在十分茫然，完全没了方向
　　“你很聪明，可是你算漏了那点意外。”
　　“我算漏的又何止意外。”
　　“想过今日必死？”
　　“自然，想过今日会死，但是没想过会死在陌生人手中。”十九淡然，现在的她还能说什么？要么是生，要么是死。
　　“梓潼，无论我将如何，请一定要陪我到最后，我害怕一个人。”十九的声音开始有些虚弱。
　　“你若死了，我也不独活。”眷恋地摩挲着十九开始变得苍白的脸，略微显得有些冰凉。心里不断告诉自己要坚强，要坚强，不可以哭。可泪却是止不住地往下。心也纠痛像是下一刻就要碎掉一般。
　　“别哭……”泪滴在十九脸上，让十九心痛异常，即使现在身体传来的痛也不能让那不住的心痛稍稍的减轻一分。一激动，十九猛然地吐了口血。看着这状况，宋灼君便更为心痛了。
　　“我没事的你放心，呵呵。”占满血的牙齿别裂开嘴笑而露出来。在宋灼君看来异常的刺眼。
　　“别说了！”
　　她们对话的时候，岩子俊已经以一敌三，与周斯羽、固伦、赵姝殷斗得难舍难分。
　　十九强支着身体，想要离开宋灼君的怀里去帮忙，怎奈何她连挣脱宋灼君的怀抱的力气也没有。
　　“我改主意了，若是你能活着，比什么都好。”十九突然一笑。一把推开宋灼君。梓潼，我知道，我若死了，你也不会独活，可是，我想让你活着，连我那份一起，带着记忆，证明我还是存在的。
　　“你……”
　　“你跟着他回去吧。”别开头，不敢看宋灼君，害怕对上宋灼君伤痕累累的双眸，那双眼睛，她怕她若再对上，只怕就再也舍不得让她从自己身边离开了。
　　“秦子缨！你把我宋灼君当什么了！”凄厉的一声，回荡着整个山谷，所有人都被这一声哀伤绝望的声音震住了。
　　十九咬着早已毫无血色的嘴唇，低头不语。
　　“娘娘还是跟我回宫吧。”刚才停下来的岩子俊适时地插一句。
　　“想带走君姐姐，休想！”固伦说着举剑一刺，直冲岩子俊。
　　“这次是你把我推开，但我不会跟他回去的。”宋灼君觉得她这辈子从来没有像现在这般失态过。涨红脸，大声地说完。猛地转身抹去眼泪。她不要她了，那这个世界便再也没有了眷恋。
　　“皇兄，你快追，那方向只有悬崖。”
　　十九闻声，猛地转头，想出声去喊，却换来一口鲜血。
　　“君姐姐，你别做傻事。”固伦挡开岩子俊的剑，不顾一切地往宋灼君那里冲。可是她的距离太远。
　　看着悬崖那距离，十九不知哪来的力气，猛然起身，摆起双臂向着宋灼君冲去。
　　“对不起，对不起，是我不好，我不该把你推开的，对不起。”十九紧紧地抱着宋灼君，深怕她一松手眼前的人就会消失一般。也许真的是她像太多，顾虑太多了。
　　“都是你不好，都是你不好。”宋灼君哭着轻垂着十九。粉拳无数，虽说不痛不痒，可是此时的十九却也是经受不住。
　　刚才的奔跑，早就耗尽了十九仅剩的所有力气。再被宋灼君突然任性的小女子模样打了两下，胸前帮着的绷带早已红了个透。
　　“你的伤……”看着刚才按在十九胸前手掌，染上一片殷红。惊恐担忧的眼神看着十九。
　　“这是上天对我的惩罚，这是我该承受的，我的千千万万个不该都是因为不该再让你生气，再让你伤心，是我的错，所以要受惩罚。”十九把她苍白的脸埋入宋灼君怀里，吸着让她感觉安心的气息。她真的不想再推开了，这次就算自己的自私吧，把她留在一个将死的我身边，或者我本来就不会死。
　　“皇兄！小心！”固伦高声叫道。因为此时李舸甩掉周斯破的纠缠，直面地攻向十九。
　　十九看着就要刺来的剑，十九猛拍了自己一张，气血顿时上涌，一口血全喷在了李舸脸上，溅到眼睛里，让李舸一阵换乱。十九趁此空档，拉着宋灼君避开。
　　可就在避开之时，谁也没料到悬崖突然裂开，十九和宋灼君所站的位置突然下陷。
　　十九条件反射地想推开宋灼君，现在的她没有多余的力气带着宋灼君离开了，所以一个人走还是有肯能的。
　　可宋灼君却死死地不放手。“你又想丢下我。”宋灼君不满地哀怨道。
　　“你……”十九还没说完，两个人便失去平衡，随着塌陷的泥土一起往下掉。
　　“皇上（皇兄）。”
　　“娘娘！”各方的人顿时都失了心神，柳御尘赶到悬崖边，飞出绳索，想卷住掉下的两人，却也落一个空。
　　“皇兄！”固伦不稳地倒退了一步。周斯破手快一把把她扶住，安慰道：“皇上和娘娘吉人自有天相，只要他们还剩一口气，柳前辈都会医好她的。”
　　“这是悬崖！悬崖！”固伦不住地流着泪，她什么都没有了！没有了身份，没有了地位，没有了荣华，连这个冒牌皇兄也要舍她而去。
　　“你要冷静！”
　　“都是你们！我要杀了你们！诛你们九族。”固伦红着眼，举剑一把刺向岩子俊。
　　不要命的狠招，让岩子俊多少有些难挡。岩子俊最后被固伦逼得用足了十层的功力去应对，光是一招便把固伦的剑给振开了。
　　“固伦，你要记住，天下武功，唯快不破。你要练的就是出招在你思考之前，由眼睛接受的信息需要千分之一秒才能被大脑处理，所以出招要在思考之前。”固伦脑海里想着年前十九对她说的话。
　　“天下武功，唯快不破！天下武功，唯快不破！”固伦喃呢地重复念着。而后突然握拳，摆出了泰拳的格斗式。
　　“最强的不是格斗术本身，而是人。人是所有的根本，招先行，意识后到。你一定要记住。”
　　鹰锐的眼，脑海里记起十九曾经告诉过自己的是事情。固伦开始变得冷静。
　　“任何的一种格斗术都会有破绽，所以耐心地等待机会，任何一个人都会有弱点，所以在看不见别人弱点之前，不要轻易暴露自己的弱点。”
　　眼中的泪止住，撕开碍事的裙摆，攻步向前朝岩子俊攻去。面前的男人显然愣住了，其实又何止面前的人愣住了，周围的人也都愣住了。试问会有谁，会不顾形象地撕掉自己的衣衫？
　　“泰拳我只教你必杀十六式，当你身体潜能爆发时，你就用它对敌吧。”
　　岩子俊虽惊，但固伦攻来，亦镇定地迎招。固伦本能地使出一招“欲拒还迎”避开攻击，一个横的铁扫击在了岩子俊的左腿骨上，一声骨裂的声音清脆异常。岩子俊看着固伦怪异的招式，震惊异常，心里寻思这是师承何派，为何闻所未闻。
　　“明措，她……”连顾倾颜也看得出，这招式狠毒异常，却没带任何内力，仅仅是靠速度和力量做支持。
　　“别怕！据说这是皇上祖传的秘术。”周斯羽其实也不清楚，只是隐约知道有这么一回事。
　　“公主她……”她严重的杀气太重，这样她会走火入魔的。
　　




第 107 章

作者有话要说：我家亲爱的说，你们不留言她要生气了，亲爱的生气了，后果很严重！
　　“公主她……”她眼中的杀气太重，这样她会走火入魔的。
　　“我知道，只是谁也阻止不了不是么？”周斯羽握着顾倾颜的手，表现出超于同龄人成熟。
　　我又岂会不知，固伦此时心魔已在，被仇恨蒙蔽了双眼，现在的她与一台杀人的机器无异。若她放不下心中的仇恨，胡乱的用气，只怕会五脏俱损，以后都不能练武了。
　　“固伦，格斗术不是用来伤人的，而是用来保护人的，保护自己的所爱，那个人，是自己力量的源泉，心中装着仇恨，是永远没有资格作为一个格斗者的，要记住，仁者无敌，即使是泰拳最狠毒的招式，也会留给对方机会。”
　　无全化身为杀人机器的固伦此时突然回想起她的冒牌皇兄最后交代她的话。想起了她一直苦口婆心地告诉自己，格斗的根本不是为了杀人，而是为了救人，保护自己的所爱，这才是格斗的根本。
　　此时的岩子俊早已被固伦所表现出的巨大杀气所摄住，战得筋疲力尽，即使自己有内力，可以护住自己，可是固伦出招太快，内力还没有到之前，固伦的腿已经落了下来。所以岩子俊此时已经出现多处骨折，若是用内力事先护住全身，只怕没有等到找出固伦的弱点，自己已经因内力过损而倒下了。
　　“皇兄说，最强的是人，而不是格斗术。”看着面前的岩子俊，固伦笑道，此时的她已经冷静下来了。
　　“你很信他？”
　　“没错，她对我来说，亦师亦友，更是亲人。”
　　“可惜她已香消玉殒。”
　　“你还想再打？”固伦挑眉，这种瞧不起女人的男人就该给他点颜色看看。
　　岩子俊不答，只是回头对着李舸道：“将军，三年前你救我一命，我答应你为你效劳三年，今天正好期满，岩某告辞了。”岩子俊拱手，转身离去。
　　李舸看着悬崖下的云雾，有些呆滞，宋灼君死了，十九死了。没了宋灼君自己如去交差？十九死了，当初刺她一剑，不惜用了‘琉璃千日’给她续命，没想这一切都白费了。只要她肯乖乖屈服，答应自己的要求，今日这场面就不会出现。
　　李舸想起了当初和十九对战的时候的对话：
　　“答应我一件事，我可以让你不死。”
　　“呵呵，天下哪有那么好的事情等着我？”记得她笑着的调侃，让人看起来是那么温暖。
　　“做我的女人，我可以让你不死。”
　　“哇！这位哥哥，这个可是难为我了，我都是有妻室的人了，你这不是让我抛妻么？不行！”
　　“你就不怕死？”
　　“嘿嘿，死谁都怕！难道你不怕？”
　　“怕！”
　　“这就对了嘛，怕死很正常。”
　　“我可以给你时间考虑。”
　　“不用了，这辈子我除了她，不会再与别的人一起。我若是怕死，就不会冒今天的险。”
　　“你凭什么赌？”
　　“凭一个秘密。”
　　“或许你没机会说了。”
　　“相信你也有兴趣知道。”
　　那诡异的笑容，笃定的眼神，李舸至今还记得清楚，就在自己的刀落下的刹那，依然镇定，依然自信地露出笑容。
　　就为了那个笑容，李舸用了那瓶“琉璃千日”为她保住一口气。可是现在，谜底也随着十九掉进了深崖。
　　“给我杀！一个不留！”李舸赤红了眼，面目都写狰狞。
　　“大师姐，你这徒儿也只有你看得上。”
　　“颜儿你没事吧？”周斯羽担心地问，面对蜂拥而至的的这些士兵，她们几个即使武功再高，体力上的消耗也支持不了多久。
　　“晓破轩羽青丝绕，红尘寻觅佳人笑。尘世不容何来拒，清锋剑转自逍遥！”（注意周家四姐妹名字滴来历啦！囧RZ）突然山谷中突然回荡着一个清脆、略带顽皮的声响。
　　“师父！”周家四姐妹同时喊道。
　　“此人内力浑厚，看来非泛泛之辈。”被声音吸引的长孙无忧说道。
　　“哈哈，徒儿们，为师收到你们的信就来了。”只见一袭红衣，飘于空中，随后红艳的绫带从手中四射，轻而易举地把围攻周斯晓等人身边的敌人击退，随后轻点泥地，便稳稳地站落。
　　看见来了救星，赵姝殷仰着头看着红衣女子在空中华丽的招数，心里勾勒着上面的人一定是位超凡脱俗的仙子。可在红衣女子转头落地的瞬间，赵姝殷的心中的神话，美丽的仙子的形象便如玻璃一般破碎了。只见来人，一袭红衣到处钩钩破破，身上也是脏兮兮的，没一处干净，脸上更是惨不忍睹，就像一幅被水化开了的仕女图的脸。头上还横插着若干支稻草。
　　“师父！”周家姐妹欣喜地围了上来。赵姝殷此时惊讶不已。这个邋遢的女子是自己明思的师父！赵姝殷傻了眼，被动地被周斯晓牵着上前。
　　来人打量着众徒弟，却见周斯晓牵着赵姝殷，周斯羽牵着顾倾颜。
　　“这两位，是你们各自的媳妇？”来人没觉得她这副打扮失礼，眼神里不加掩饰的好奇，直勾勾地看着周斯晓与周斯羽旁边的两个人。
　　“可儿，快叫师父。”周斯晓笑着拉赵姝殷上前。
　　“师、师、师、父……”赵姝殷依然没反应过来，可因听到周斯晓的话，反射性地叫出声来。
　　看着赵姝殷呆呆的样子，红衣女子也不计较，一点长辈的身份也没摆出了，而是上前好奇地在赵姝殷面前晃着手指。
　　“喂！你干嘛！”赵姝殷大吼，这是什么人，敢在自己面前做出如此轻浮的举动。
　　来的人十□手敏捷地跳开，缩到周斯晓身后寻求庇护，“徒儿，你媳妇她凶我。”及其委屈地用可怜巴巴的眼神看着周斯晓。
　　周斯晓无奈地摇头，赵姝殷回过神来，有些愣地看着面前缩在周斯晓身后的人。心里不断地告诉自己，她是明思的师父，她是明思的师父。要尊敬长辈，要给长辈好印象。
　　“颜儿，你也过来拜见师傅。”周斯羽看着这场面，实在是没法收拾了。
　　顾倾颜生性比较冷淡，对上刚才上演的戏码，显得也没多大兴致，但现在比较是面对周斯羽的长辈，所以显得还是有些紧张的。
　　“师父！”柔柔地叫了一声，听进所有人的而都里都是一种享受，大有余音绕梁的韵味。
　　“哈哈，你家小媳妇真腼腆！”
　　“师祖！”固伦知道但凡高人都有自己的个性，看见她自己冒牌皇兄就知道了。所以十分识趣地上前行礼。
　　“你就是那个老是偷懒的小公主？”周辞雪看了看赵姝殷，确定不会有问题，才放心地从周斯晓身后走出来，十分得意地摸着固伦的头。
　　“难得啊，十三岁的小娃就有这样的身手，你才跟我家徒弟学了一年吧？”
　　“是的。”
　　“那刚才的招数谁教你的？你也教我吧，我也想学。”
　　“固伦不敢，这是家兄所受。”
　　“能不能外传的？不能的话，我拜她为师？”周辞雪一想到能学到哪稀奇古怪的招数，就满脸的兴奋。
　　“师父！”四姐妹异口同声地叫道。
　　“不行吗？”周辞雪嘟着嘴，一脸不满地问。
　　




第 108 章

作者有话要说：亲爱的讨厌BW 所以，你们留言吧，我倒无所谓
　　固伦惊骇的看着眼前这个人，这哪里像个四十多岁的人啊！简直、简直、简直就是个没长大的孩子。
　　“师祖要学，固伦自然会告诉师祖，只是家兄只教了固伦十六式。”
　　“你次会十六招？会全的人呢？”周辞雪拉长了脖子，四处的寻找。
　　众人的眼光也跟着周辞雪而却，这时才发现敌兵把她们团团地围住，却不敢上前来。
　　“喂！你们有没有见到会全套拳法的？”周辞雪跑到敌兵面前去问到。
　　士兵们都被周辞雪的这一举动吓傻了，纷纷摇头说没有。
　　“师姐在江湖行走多年，可知道江湖有这一号人物否？”柳御尘看着周辞雪，转身问一遍的长孙无忧。
　　“武林盟主周辞诚之妹，周辞雪，红叶青峰剑法独步天下。”
　　“师祖，为兄已坠崖身亡。”固伦想着刚才掉下悬崖的十九和宋灼君，不免有些伤感。
　　“谁干的！”周辞雪叉着腰气鼓鼓地问。
　　“悬崖边的。”固伦很适宜地指着李舸。
　　“你们愣在这里干什么！还不给我上！”李舸高举着剑，大吼道。
　　士兵们接命，也不敢违抗，只能拼死上前。
　　“你们给我听好了，杀一个赏千金！”
　　士兵闻言，自然两眼冒着光。可是这柳御尘也不是好惹的。施展轻功，轻易地在众人面前穿梭。
　　“楚儿有贪玩了。”远处飘来一个飘渺的声音，若不是声音带着些无奈，参杂着一丝人类的感情，所有人都会觉得自己的耳朵出现了幻听。那声音如同天籁，从远方飘来，似有若无。
　　“莲！”只见周辞雪欣喜兴奋地叫了一声，就连身陷敌阵都忘了，敌人举刀砍向她，也是没有任何反应。
　　空中突然多出一个白色的身影，尔后顿时银针四散，不出十分钟，周辞雪五十步以内的人全都倒下，十分钟杀了六百多人。平均一秒一个，可见速度之快无人能及。
　　一抹白衣的倩影，轻然着地，纤然出尘。青丝柔柔地散落，披散着，长到腰间，估计出来得甚急，并没有梳妆，脸上还未琢粉黛，完全是素面朝天，陪着那袭白衣，显得有些苍白，脸上没有任何的表情，让人看不透她内心的想法，冷清孤傲，像一朵傲世而立的雪莲。冰冷却让人移不开眼睛。这样的女子，不该沾到任何一点尘世的污秽。
　　突然，在她旁边原先倒下的士兵突然捉住了她的裙摆，雪白的衣服顿时染上了血印，白衣女子眉头一皱，一枚银针飞出，硬生生地钉住了那个仅余半口气的士兵的手。士兵惨叫，那白衣女子却连眼睛也不眨一下。
　　赵姝殷看见了这状况，暗自咽了一下口水，身体不自觉地回退。幸好周斯晓扶着，否则非摔倒不可。
　　“叶凝莲！”长孙无忧看着刚才来人出的招，便知道来人。
　　“师姐认识？”依然在打斗的两人，早就无心于这次的打斗了。
　　“师妹出世惯了，自然不只叶凝莲的名号。‘冷针十三’瞬间便可让十三个人无声倒下，出针的速度连我也自愧不如，果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“莲！”周辞雪一把抱住一袭白衣的叶凝莲。脸不住地在她胸前来回地蹭。那一身白衣顿时就多出一个黑黑的印子。手抓到的地方亦是不堪入目。
　　赵姝殷一看便知面前的人有洁癖，用针杀人最不沾血，也只有那些冷清的人会用。看着周辞雪这般肆无忌惮是行为，赵姝殷暗自为她捏了把汗。
　　“莲！”周辞雪像小孩子一般，欣喜地如同回过母亲的怀抱。
　　“瞧你，一身脏兮兮的。”叶凝莲拿出手帕，轻轻地替周辞雪擦着脸上的泥土。语气说不出的轻柔。极像宠溺小孩的母亲。
　　一旁听闻的赵姝殷，再次不稳地后退。这还是刚才杀人不见血的人么？
　　“都怪那个悬崖，那么高！还有着场雨，我都摔倒了。”周辞雪撒娇不满地嘟着嘴。一副真委屈的模样。
　　赵姝殷看到直直想倒下去。想着面前这位不会真的任由她吧？
　　“摔疼了没有？”只见叶凝莲皱眉，上下打量着周辞雪。
　　“没有，就是脏了，你才给我做好的衣服。”
　　“没有就好，弄脏了回去再重做一件。”叶凝莲一笑，仿佛雨后的初露。清新自然，没有一点刚才的冷清。
　　“莲，我见到徒儿的媳妇了。”像想起什么高兴的事情，周辞雪笑得一脸灿烂，而后又想起什么，一脸委屈地低头又道：“晓儿的媳妇欺负我。”语气极其委屈地去告状。
　　“我没有！”赵姝殷连忙澄清，要是被这冷美人一针射过来，那还得了。
　　“你不欺负人家算不错了，别还指望欺负你？”冷美人儿，不理周辞雪，笑着说道。手中的帕子，依然在擦周辞雪脸上的泥。另外一只手则帮她把头上的稻草拿下来。周辞雪十分享受地任由叶凝莲摆布。
　　“饿了吧？”一切真理好了以后，叶凝莲低头问。
　　“嗯，饿了！”舒服地窝在叶凝莲怀里，周辞雪闷闷地应了一声。
　　“先吃。”叶凝莲从腰间拿出干粮塞给周辞雪。
　　周辞雪看见能吃的，两人冒了光，一把接过，打开便往嘴里塞。叶凝莲无奈地摇头。而后放开周辞雪朝周家姐妹走去。
　　“师娘。”三个人异口同声地叫道。
　　“嗯。”叶凝莲应了一声，便开始打量着赵姝殷和顾倾颜两人。
　　“可儿，快叫师娘。”
　　“师、师、娘。”赵姝殷颤抖地叫了一声。
　　“晓儿，你很有眼光。”叶凝莲赞许地点头。
　　“谢师娘！”
　　“师娘！”顾倾颜礼貌地行礼。
　　“斯羽根性未定，以后还有烦你多照顾。”叶凝莲虽然冷，但是这些如同自己女儿般的孩子，还是十分关心的。
　　“是！颜儿遵命。”
　　“固伦拜见师母！”
　　“你就是固伦？”
　　“是！”
　　“根性未定，以后需明思辨笃，凡事三思而行，切不可鲁莽行事。”
　　“固伦明白。”
　　“两位前辈若是有恩怨，晚辈自是不会阻止，但悬崖下的人，只怕支持不了多久，所以得罪了。”
　　“丫头，你想做……”长孙无忧，语带警告地道。可还没说完，已被叶凝莲射出的两个银针封住了穴道。
　　“楚儿……”
　　“已经好了！”周辞雪仿佛变了一个人。
　　众人不解地转头望去，直接周辞雪拖着红色的凌带，后面绑着李舸。
　　“射人先射马，擒贼先擒王。你们太笨了！”周辞雪一副，我最聪明的神情。
　　“你们给我上！”被捉的李舸命令道。
　　“手脚都绑住了，废话还那么多！”周辞雪念到，随即一条红缎飞出，硬生生地堵住了李舸的嘴巴。
　　赵姝殷看了，心里暗叫“好！”脸上也是眉飞色舞。就差拍手称快了。
　　




第 109 章

作者有话要说：谁能告诉我，杨逸风 是多少岁？在第几章出现？能说俺明天接着更
　　“你们想要活命，同时也想要他的命就统统给我走！你们走了我自然会放他，我周辞雪在武林也是有脸有地位的人，说话自然一言九鼎。”周辞雪正色道。那股认真样不像是装出来的。这样赵姝殷越看越觉得奇怪。
　　“明思，师父她……”终于忍不住好奇地问。
　　“吃饱了就这样！”周斯晓给了一个很让赵姝殷莫名其妙的答案。什么叫吃饱了就这样？是因为吃饱了撑着，还是因为吃饱了要办事？这和现在面前的人有什么关系？
　　“莲！我们也该下去找人了，刚才来时我看着掉下去的。我跟下去，结果没找到。”周辞雪走到叶凝莲身边十分正常地说。为什么说正常，是因为完全没有刚才的顽皮的语调。
　　“嗯。”
　　“喂！怎么你们还不走！”周辞雪同叶凝莲说完话，一转身便对着那群士兵吼道。
　　李舸被堵住了嘴巴，唔唔地吐着让人听不明白的音节。
　　“小子，叫他们给我滚，否则我吊你在悬崖上当大旗。”周辞雪说着一把抽掉李舸口中的缎带。
　　“你们走！”李舸下令。他这辈子都没有如此狼狈过，对于今日带来的侮辱他要加倍的讨回来。
　　士兵得了令，原本就有退意的他们，自然是闪得飞快，一下子功夫，好存活的一千多名士兵便消失在了山中的小道上。
　　“我们快点下悬崖。”周辞雪急急道。刚才来说已经下去过一趟，因为担心上面的战况，所以没有很大面积地去寻找，只找到一些坍塌下去的泥土，其它什么也没发现。
　　“她……”赵姝殷依然没回过神来，这到底是怎么回事。明明是同一个人，为什么说话的语气和神情都不一样了。
　　“师父就这样，我和斯破她们早就习惯了。你看斯破的样子就知道，师父也姓周，是我的姑姑，和斯破自小跟着我爷爷，都是那样，自爷爷去世，全家就这两宝贝了。”周斯晓见赵姝殷满脸的疑惑，不忍她纠结，所以便开声解释。她这姑姑，没长辈的样。
　　“婆婆，你的味道和苗姐姐的好像。”众人在下山的道上行走的时候，周辞雪跑到柳御尘的身边嗅个不停。
　　“噢？你叫她姐姐，怎么却叫我婆婆？”柳御尘挑眉，心道，你这是说我老是不是！
　　“苗姐姐那么年轻，当然要叫姐姐。”周辞雪一副理所当然的模样。
　　“你见过她？”
　　“见过啊！”周辞雪一提起苗伊薇便显得神采飞扬。接着忙道：“四十年前，我六岁的时候。”
　　柳御尘闻言，脚似乎有点站不稳，即使是刚才与长孙无忧激战三百个回合，自己也没见累过。想来周辞雪叫姐姐的原因，只怕是因为她见薇儿的时候薇儿才二十出头。想到此，柳御尘不禁怀疑起周辞雪的智商来。
　　“你知道她后来去哪了吗？”虽然已过四十年，但是柳御尘依然不死心，想要从过去的一些蛛丝马迹找到苗伊薇。
　　“她回苗疆了。不过苗姐姐真的很好人，居然把自己一般的内力传给我。”周辞雪回忆起当初苗伊薇说要感谢她的时候，自己只是随意地说想学武，虽然当时不懂内力是什么，但常听大人挂在嘴边也知道这东西很重要。当回家之后，自己的父母发现自己体内惊人的内力，那副震惊的表情，周辞雪至今还记忆犹新。仿若昨天。
　　“唉！天意！”柳御尘闻言，两眼闪是泪光。
　　“师父，刚才你是怎么下去的？”在这悬崖，周围根本没有下去的路。
　　“跳下去的。上来的时候害我摔到了。”周辞雪满脸的委屈。
　　看着悬崖，柳御尘和被点了穴的长孙无忧显得有些惊讶，就连自己也没把握直接跳下去，还能全身而退地上来。可是面前的人却做到了，并且毫发无损。可见周辞雪武功之高，不能小瞧。
　　“师父，你和师娘先下去找，我们找路下去。十九的若还活着，伤不能再拖了。”周斯晓建议到。
　　“晓儿说得有理。”叶凝莲点头道。对于这个徒弟，她还是很放心的。尺度有度，心思慎密。
　　“莲，我要你背。”周辞雪趴到叶凝莲背上，撒娇道。
　　“下面是悬崖，你想以后见不到我？”没有拒绝，没有推开周辞雪，而是往她身上靠，转过头，柔声问。
　　“那我背你。”自然地环住叶凝莲的腰，头埋在她的颈间，吸着叶凝莲身上散发出来的淡淡的莲香。
　　“好。”简单地回答。周辞雪还未落声，周辞雪已经一把把叶凝莲背在了背上。动作极快，像是怕佳人反悔不答应一般。
　　而后红衣一动，带着身后的一袭雪白，消失在了悬崖的云雾中。
　　“姐，我们去找绳索？还是找入口？”周斯破拖着被困的李舸走来问。
　　“兵分两路。”周斯晓巡视一周，看了一下人最后道：“固伦，可儿，你和我一起去找，四妹和二妹你去找绳索。”
　　“柳前辈，有劳你跟在下走一趟。”周斯晓走到柳御尘面前拱手道。
　　“也罢，十九那丫头，老身着实心疼。”
　　“师姐，今日我与你的恩怨就先放在一边吧。”
　　“我还有得选？”长孙无忧不满地撇过眼去。这是她唯一能动的部位了。
　　“你们快下来！我找到人了！”悬崖下，周辞雪运用她浑厚的内力冲山崖上喊道。
　　“姐，我们怎么下去？”
　　“师父，怎么办？皇兄……”
　　“柳前辈，有劳！”周斯晓寻思，转身对这柳御尘道。
　　“带她上来。”柳御尘用内力冲着悬崖喊到。
　　“全身筋骨尽断，不宜移动。”
　　“针顶百会，后刺关元，鸠尾，不容，天枢三针齐下，封玉枕，三手里二穴，拔百会，转刺冲阳……”柳御尘运气一路飞快地报出各大穴位。对叶凝莲的行针速度，她不怀疑，绝对够快。
　　“好了！”周辞雪的声音在一个小时之后在悬崖之下想起，在山谷中回荡。
　　“带她上了。”由于刚才一直使用内力，柳御尘现在显得有些体力不支。额上布满了汗水，背上也被汗浸湿了大片。
　　上来了！固伦惊喜地叫道。
　　“前辈她怎么样了？”看着衣着破损，全身湿透，胸口还有血迹，头也有明显撞伤昏迷的十九，周斯晓屏住呼吸问。
　　“刚才有人输给她真气，护住了她的心脉，如今气息微弱。你们回避一下，我在这里给她施针。”
　　“是！”
　　周斯晓带着大家离开，才发现周辞雪不见了人影。
　　“大师父，师祖又下去了，君姐姐还没有消息。”固伦虽担心十九，但既然已经找到了，就该担心还没找到的人。
　　“我们找下去的路。”周斯晓当机立断，反正现在也帮不到忙。
　　“好。”众人异口同声地答道。
　　




第 110 章

作者有话要说：继续寻赏：杨逸风年龄，顾倾颜年龄
　　好不容易从山下找到了入悬崖，却不想悬崖下竟是如此一番光景。仰头向上，只见峡谷中到处藤蔓滋生。有一处藤蔓有明显的折损断裂，地上也散落着刚才坍塌的岩石。湍急的河流穿插而过，水因为冲刷刚才坍塌的泥土变得有些浑浊。
　　“师父！师娘！”看见正在四处寻找周辞雪和叶凝莲周斯破叫道。
　　“还是没有找到吗？”周斯晓皱眉。
　　“没有，刚才下来之时，便只看见小九躺在那里，其它的没有任何发现，也没有人走过的足迹。”周辞雪仰头看了一下悬壁两边滋生的藤蔓，接着道：“掉下了的时候，小九应该抱住了她家娘子了，地上只有一个印子，若不是被悬崖壁上的藤蔓阻挡，只怕小九是没命上去了。”
　　“估计是落地之时，娘娘被冲到河里去了。”周斯破接受现实，若果是不，那人去了哪？这是唯一合理的解释了。
　　“我下去找。”周斯晓把剑插在地上，径自往河道上走。
　　“姐，师父身上都湿透了，相信她也是找过了。”周斯晓忙拦。知道她的姐姐为什么会如此失控，于是周斯破又出口道：“十九不会怪你的。”
　　“可是我怪我自己，她把她最重要的人托付给我，而我却保护不周。”周斯晓不住地自责着。
　　“明思，别难过，你已经尽力了。”赵姝殷把周斯晓搂入怀里，柔声安慰道。
　　“可儿……”一向自诩坚强，周斯晓却不住地流着眼中蓄含已久的泪水。宣泄自己内心的感情。
　　“姐，我们回去修书给爹爹，让爹爹派出各大门派去找，总比我们像无头苍蝇一样找得要好。”周斯破建议道。
　　“晓儿，这是现在最好的办法。”叶凝莲也出声安慰道。
　　“徒儿，别急，会找到的。”瞧那周辞雪的语气，大有，死要见人，活要见尸的豪言。
　　众人离开深谷，与柳御尘回合。
　　“师父，皇上她……”顾倾颜留在柳御尘身边给她当助手，看着师父行云流水地把十九剥光，为她施针。可是十九连一点反应也没有，只是吊着一口气在。
　　“经脉尽断，全身大部分骨头都碎了，肺由于刀伤破损，若断了气，‘琉璃千日’的毒性就会发作，到时候……”柳御尘起身，眼光轻撇了一下天空继而道：“救活也只是个废人了……”
　　“难道师父没有办法？”
　　“骨头可以接，她不连内功经脉尽断也没什么大的问题，只是……只是她的肺受损严重，只怕以后若是运动呼吸也成困难了，只要不剧烈和常人倒是没什么分别。”
　　“肺腑脾脏，针石所不能及。”顾倾颜看了一眼十九，不住伤叹，自从来到这里，自己也学会悲伤了呢！一想到那个沉稳的人儿，顾倾颜不禁的一笑。再美的花，再绚丽的烟火与极光也不及那微微上扬的弧度。
　　“颜儿，皇上怎么样了？”周斯羽从远远地便看见那屹立在风中，那纤瘦的人儿，仿佛除尘的仙子，比自家的师娘还要好看。
　　“姐，我们现在要去哪？”周斯羽考虑到首要的问题。
　　“皇上她不能舟车劳顿，我们在附近先找个地方住下吧，我飞鸽传书给爹，让他派人找皇后娘娘的踪迹。”周斯晓看了一下十九作出决定。
　　“嗯。”
　　“爹！人坠崖而亡，娘娘陪着她一起跳下去的。”回到李忌身边的李舸报告到，并没有把十九获救的消息告诉李忌。
　　“你确定人已经死了？”李忌坐在椅子上，悠闲地品着茶，仿佛李舸刚才说出口的不是什么人命关天的事情。
　　“孩儿确定她们掉下去，至于生死，孩儿没有已经派人去悬崖下找她们的尸体了。”
　　“周家的姐妹呢？有何异动？”
　　“周家姐妹在她们坠崖后，与孩儿纠缠试图报仇。孩儿不敌，被她们……”李舸隐去了周辞雪的事情。
　　“不敌？你的武功在武林中也是数一数二的，岂会不敌？”
　　“孩儿误中周家那丫头的诡计，遭了她的暗算中毒了。”李舸低头。
　　“所以你就这样狼狈的回来了！”李忌猛地一拍桌子，轰地站起来。
　　“孩儿无能！”
　　“将帅贪生怕死，不顾军令私自撤军，该当何罪？”
　　“罪者当斩！”
　　“你说！我要怎么罚你？”
　　“愿听发落！”
　　“来人！拖下去，军仗四十！”李忌厉声道。
　　说完便见两个士兵进来，架着李舸出去了。
　　一个月后……
　　“还是没找到吗？”周斯晓问着复杂去寻找的人。
　　回来的人只是摇了摇头，便走开了。
　　“姐，已经一个月了。”周斯破轻叹，找了宋灼君一个月，沿着河流一直找也没找到。
　　“皇上的情况呢？”周斯晓问，她出去一个月打听皇宫内的事情。
　　“柳前辈每天帮她洗药浴。斯羽到处去找需要的药材，已经去四天了，现在还没回来。”
　　“唉……”
　　“大师父。”固伦见周斯晓回来欣喜地叫道，而后急急地问：“有君姐姐的消息吗？”
　　“唉……”周斯晓叹气地摇头。“我去皇宫打听，官府也派人寻找皇上和娘娘的下落。”
　　“李舸没有说十九还活着？”固伦一脸诧异。
　　“没说，当初答应长孙前辈不杀他，看来他也守承诺了。”
　　“看他，还算个君子，不枉在江湖上的名号。”周斯破一脸不屑地道。
　　“现在也只有继续找了，柳前辈有说皇上什么时候能信吗？”周斯晓转头问周斯破。
　　“前辈也不知道。”周斯破无奈地答。
　　四年以后……
　　




第 111 章

作者有话要说：嘿嘿，狗血剧情还有很多~~大家要砸就趁早~~~我得意的笑！！！！我得意的笑~~~~~~~~~~~顶着锅盖跑
　　十九睁开眼睛，模糊的视线看着周围，或许是长期的处在黑暗中，眼睛有些微光，下意识地想用手挡住眼睛，却怎么感觉不到手的存在。想开口喊出声来，却发现自己喉咙，连吐出声音来也困难至极。
　　“皇兄……”固伦拿着药进来，便看见十九张开了眼睛，茫然的看着周围。
　　十九转过头，看着眼前的人，感觉熟悉，却有些陌生了。
　　“我是固伦啊，皇兄四年了，你终于醒了。”固伦反应过来，一个飞扑，跪在了床前。
　　“你……是固伦？”十九转过头，眯着眼看着来人。
　　“嗯。”欣喜地点点头，她的皇兄终于醒了。
　　“这是哪？”沙哑的声音，不解地问。
　　“这是周庄。”
　　“周庄？”
　　“嗯，师父的家。”
　　“哦。”十九漠不关心地印了一声。
　　“皇兄，你怎么了？是不是哪里不舒服？”固伦眼睛上下探询着十九。
　　“灼君呢？”从醒来到现在，没发现宋灼君的身影，十九就一直害怕，害怕她所爱的人没有一同被救，害怕那个令她魂牵梦绕的人，在她记忆停顿的那刻便不在了。所以当有人进来的时候，她鼓不起勇气问，问宋灼君是否安全，问宋灼君是否还活着。
　　“君姐姐她……”固伦低头，不想让十九看见她此时的神色。
　　“你说吧。”漠然转过头，眼睛盯着床帘。
　　“君姐姐，至今下落不明。”
　　“下落不明……”看着窗外，十九的眼睛显得空洞。
　　“皇兄，你难得醒过来，你别吓我。”固伦急了，泪也止不住地落。
　　“这才是你对我的惩罚！”十九溺在自己的世界中，口中喃喃不知是在对谁说。
　　“皇兄！”固伦摇着十九，可是却得不到丝毫的反应，躺在床上的仿佛就是一具有体温的尸体。
　　“固伦怎么回事？”听闻动静的周斯晓忙冲进来问。看见眼神空洞的十九猛然一愣。“皇上？”
　　十九不答。只是出神的看着窗外。
　　“你要为娘娘保重身体和你的命，是大家拼命的从鬼门关上抢回来的。”周斯晓柔声道。
　　“她不在了。”声音显得无力和绝望。
　　“当然我们想悬崖下找，只找到了你，完全没看见娘娘的踪影。这四年了，我们从没有放弃寻找，只盼有一天你醒来，皇后娘娘能在你身边陪着你。”
　　“她不在了。”十九只是不断地重复着这句话。
　　“皇上，你要振作啊，若果娘娘在，不希望看见你这样消沉的。”周斯晓现在也不知道说什么好。
　　“皇兄，现在天下开始动荡了，当年吕毅伯出面，道出杨逸风的身份，虽然很多大臣不服，要寻找哥哥的遗孤，可是李忌利用武力镇压，虽然很多人怨声载道，却都是敢怒不敢言。杨逸风施行暴政，现在天下很多百姓都苦不堪言，皇兄你要重新站起了，邵华还在你肩上，你不能不负责任啊！”固伦哭着道。
　　“你们出去！”
　　“皇兄（皇上）！”固伦和周斯晓异口同声地急叫道。
　　“没有她，天下与我何干？”十九别开脸，不理固伦。
　　“皇兄！这天下黎民都在水深火热之中，你不能这样不负责任，事情因你而起，你难道就这样不管不问，置天下万民于不顾吗！”固伦激动地站起了，踉跄地后退了两步。
　　“固伦，皇上刚醒，你先让她休息一下吧。”周斯晓看着红了眼的固伦，忙安慰。
　　“不！我要说。”固伦睁开周斯晓的束缚，一个箭步走到十九床前，居高临下地看着十九，指着十九道：“你是个懦弱的人！当初对着君姐姐信誓旦旦的说，要给她一个王国，要给她一个施展才华的舞台，要给她一个安然的生活，要给她全世界，要给她她所想要的一切！”固伦嘶喊着嗓子，眼泪依然止不住漱漱的落下。停了停，突然猛的上前一把提起十九的衣襟狠狠地道：“可是你现在！你看看你自己！才一睁开眼睛，听到君姐姐下落不明的消息，你就成什么样了？你的仗恃无与伦比的才华呢？你自诩机智的头脑呢？去哪了？都去哪了？若君姐姐在，她一定会骂你的！骂你这个只会逃避的胆小鬼，只不过没了她在身边，就什么都不是的胆小鬼！”固伦说完，一把扔开十九，把她推回床上。而后摔门而出。
　　周斯晓看得是一愣一愣的。好一会才回过神来，轻声对十九道：“这四年来，固伦也受了很多委屈，你就别怪她了，你好好的休息吧。”周斯晓说完，帮十九整理好衣服和被子，也转身离开了。
　　“你这又是何苦？”周斯晓出来，便马上去寻固伦了。
　　“师父。”固伦哽咽地叫了一声。
　　“我知道，这四年你过得很幸苦。”周斯晓一把抱住固伦，轻轻地拍着她的背。
　　“师父，我是不是做错了？”带着重重的鼻音，固伦卷缩在周斯晓怀里。
　　“你做得很好，这四年，你比别人付出更多的努力，我知道你是希望有一天，能强大到能保护你身边的任何一个你在意的人不受伤害。我知道，你害怕生死离别。”周斯晓缓缓地道。这些年来每日苦练武功的固伦，她何其不心痛呢。
　　“我只是希望皇兄能好起来，只有她在，邵华才有救，我不想让邵华灭国。”
　　“我知道，我知道，我都知道，你已经十七了，已经能独当一面了，皇上她还没振作，所以你先要坚强起来。你是她寄予的希望。”
　　“师父，我怕，这四年，每天想着她当初交代我的话。我怕，我一个人担不起。”
　　“天朝上国异动已经开始了，我知道，你怕，这一切如她所料正在发生，若你信她，便按照她当初交代的去做吧。”
　　“看着她颓废的样子，我真的感觉到怕了！四年来每天都怕，怕她醒不过来，每天都害怕，怕她醒来听到君姐姐依然下落不明那时的心碎。”
　　“这是天意啊！天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　“皇兄不喜欢孔孟！”固伦突然来一句。周斯晓差点一个不稳地摔了。
　　




第 112 章

作者有话要说：今天顶着锅盖又来了！！！！最近在群中及其无聊，给位有谁来陪我玩玩？69110809
　　“我们先回去吧。把十九醒了的消息告诉大家。”
　　“好。”
　　房内，自周斯晓掩上门的那刻，十九的泪便滑落了下来。
　　“君儿，你在哪？我是个废人了，连你在哪也不能去找。”十九看着窗外，眼睛早已模糊。
　　“既然想去找，为何不站起了我找。”柳御尘推门进来，直径说到。“你不敢起来，是因为你怕去找，你怕你最终找到的会是一对白骨。”柳御尘对自己的医术绝对有信心，刚才周斯晓回来说十九醒了，但是全身不能动弹，所以才决定来看看，不想却听见十九的自言自语，当下明白十九的心思。
　　“你的骨骼全部都是重新长好的，与一般人无异，你不练内力，即使筋脉尽断也影响不到你什么，你不愿站起了，你不想活动身体，是因为害怕，害怕自己又将孤独一人，怕永远也找不到宋丫头。枉费老身如此看得起你，还以为你是个有胆识，有谋略的年轻人，想不到连我这把老骨头都不如。”
　　“前辈没有失去过，又岂会明白个中滋味。”那种生不如死的痛，那种日日缠绕的煎熬，那不断的梦魇。
　　“呵呵，你倒把自己看得特殊了！世上比你不幸的人多得是，你又算得了什么！”
　　十九不语，只是转过头，不再看柳御尘。柳御尘也不恼，只是静静地站着，等着十九。等着十九给她答案。
　　“前辈，我想去找她。”过了许久，十九终于说话了，那双经久不见神采的眸子，重新嵌上了颜色，染上华彩。
　　“好！只要你每天坚持活动，你的手脚便能恢复，一年之后便可活动在如。”
　　“我要最快的办法，我等不及一年，我知道前辈能办到的。”十九笃定地道。
　　“看来你很自信？”
　　“前辈何必笑我。”十九笑道。在她心里，已下定了决心。灼君，我给自己一年时间，若是找不到你，天堂地狱，我都会去寻你。
　　“有，不过很危险。”
　　“还有比现在更糟糕的？”
　　“我一直不用这个方法就是担心方法失败。只要你醒了，坚持一年的运动就能恢复常人的活动能力，又何必用它。”用它就等于再送你去一次鬼门关，你该明白的。
　　“我一刻也不想等。”
　　“那就不行了，‘凝冷千针’，可是要三个人配合才能施针。”
　　“千针？呵呵，看来我要变成蜂窝了。”十九笑道。
　　“扎错一针，你就不单只变成蜂窝。”
　　“还会变成什么？”十九好奇的问。
　　“尸体呗！”柳御尘说完，转身走了。
　　“真是个有趣的故事……”十九喃呢。
　　“师父，她怎么样了？”
　　“准备针，明日为她施针。”柳御尘不答，转而吩咐。大家闻言便了然了。
　　“前辈，皇兄她答应了？”固伦一脸难以置信，才没多久而已，那么快就答应了。
　　“答应了，只要她有求生的意念，什么都好说。”
　　“师父，颜儿这就去找师娘。”顾倾颜也是喜出望外，大家幸苦了四年，终于可以休息一下了。
　　“好，黄帝的九针行穴必须三个人，把各种内力注入银针，刺入穴道，一共要刺两千四百针，损耗的内力可是相当大的，颜儿你没有内力，不宜动针。”
　　“可，凝冷千针，下针续快，这里除了师娘和师父，再无她人。”
　　“前辈，我在旁为颜儿护法，我们四姐妹把内力注入颜儿体内如何？”周斯晓问道。
　　“这……颜儿不懂武功，不懂运功法门，又如何能将内力倾注于银针之上？”
　　“你们别忘了还有我啊！”周辞雪不知道何时进了来，一脸得意地道。
　　“师父！”周家四姐妹齐声叫道。
　　“莲是我师姐，我可以和她同出师门的，你们别以为我不会针。”周辞雪一脸得意的道。
　　“师父，此时兹事体大……”周斯轩出声阻止道。
　　“怎么！连我你也不信！”周辞雪一眼把周斯轩的话给瞪了回去。
　　“师父，你要用针，师娘批准吗？”周斯晓一下子问出关键来。
　　周辞雪一听，便一下子拉下脸来，王顾左右而言他。“晓儿……”讨好地上前挽住周斯晓的手。
　　“师娘若是批准，徒儿也没意见。”周斯晓连到。一想到以前，周辞雪刚学银针刺穴之术时的可怕，整个屋子的人都被她扎了个体无完肤，最可怕的是她带的针常常都会不不知所踪，而最后被找到的，不是在地上有人扎了脚，就是在厨房的菜里，有人吃到，要么就在床上或者椅子上。闹得那时，每个人都人心惶惶的，最后还是师娘严声禁止，否则后果不堪设想。
　　“你去帮我说说嘛！莲一定会听你的……晓儿……”周辞雪连连摇着周斯晓的手臂撒娇道。
　　“师父，师娘她的性格你比我要清楚得多。”周斯晓对周辞雪的撒娇完全免疫。赵姝殷在一旁看戏什么叫为老不尊的可算见识了。
　　“师父，师娘来了。”周斯晓轻声地说道。
　　“莲！”周辞雪一见叶凝莲，一个箭步便冲上去，喜滋滋的拉住叶凝莲叠放在丹田下的手。
　　叶凝莲看也不看周辞雪径自走进厅来，手任由她拉着。
　　“前辈刚才说说之事，颜儿已经来禀。晚辈可以一人担两人之职。”
　　“莲！”周辞雪不满地叫。
　　“我知道你担心，可你体内的五行之气不适合灌入银针，而且十九身上还有‘琉璃千日’的毒在，你承了苗前辈的内力，虽百毒不侵，可内力阴柔，不适合用针。”叶凝莲空出的一只手，轻捏着周辞雪的耳朵，一边晓之以理。她又岂会看不出，她家雪儿在担心她呢，担心她会独自一人担下此任，担心她的身体吃不消。
　　“可算人家想扎小九儿嘛！”周辞雪嘟着嘴，不满的小声抗议。
　　“以后有谁不乖，我给你针，惩罚他，这次你就先忍忍好不好？”叶凝莲，露出极为难得的笑，哄着周辞雪。
　　在场的人再次嘴角的肌肉抽搐。在武林中人人闻风丧胆不苟言笑的冷美人“冷针十三”居然会笑，而且还会耐心的哄人。在此，人们不得不感慨，爱情啊！力量真是伟大！
　　




第 113 章

作者有话要说：俺偶更文了 嘿嘿！俺果然是勤快的孩子
　　“冷姑娘，虽说你的针法出神入化，可算负起两人施针之责恐怕……”
　　“前辈，遥尧是家师。”叶凝莲道出自己师父的名号。
　　“难怪！”柳御尘轻笑。“去准备吧，明白一早施针。”说完柳御尘转身离开了。
　　“是。”
　　庭院的湖岸边上，杨柳依依，柳御尘负手而立，看着春日谢燕低飞，湖水粼粼。
　　“薇儿，冥冥中一切自由定数。遥尧还在，你的挚友。”仰头看着天空浮动的白云出身。柳御尘从未举得哪天的心情如今天一般平静过。
　　“师父，太师祖是什么人？”固伦小声地问。刚才柳御尘听到了他的名字就没有反对了，所以可以看出这个人来历非同小可。
　　“师祖是鬼手门的门主，当年曾是名动江湖的鬼医。就连神医门的情若老前辈也自叹不如。”
　　“情若是谁？”
　　“柳前辈的师父。”
　　“太师祖比柳前辈她师父还厉害！”固伦惊了，俺备份来看，太师祖应该会比柳前辈同辈，若是这样，那在当时可是相当了不得。
　　“是啊！可是鬼手门行事怪异，为武林所不容，所以师祖很少早江湖走动。”
　　“那太师祖现在在哪？”
　　“云游四海去了，我也不知道她在哪了。”
　　“师父，当年师祖是怎办拜在太师祖门下的？”江湖趣事当然要打听清楚。
　　“嘿，这个啊！来来，我告诉你。”周辞雪一见提到她，顿时两眼冒了光。忙把固伦拉来自己身边。
　　“其实你师祖我呢，当年救了苗姐姐，苗姐姐看我聪明伶俐，人见人爱，所以呢，就让我跟着遥尧师父。”周辞雪一脸得意，仰着头，挺着身子板。可眼角还不忘偷看叶凝莲两下。
　　“那师祖一定很厉害，否则苗前辈也不会带师祖去，让师祖拜那么厉害的一个人物为师。”
　　“嗯嗯！当然。”周辞雪十分满意
　　“雪儿，该去寻药了。”叶凝莲不说到，一旁一脸得意的周辞雪马上乖乖地收住了笑，一个闪身便来到串到了叶凝莲身边，抱住叶凝莲的手，头也不回的跟着叶凝莲走了。
　　“师父，师祖她真的已经四十有八了？”看着周辞雪与叶凝莲消失的方向，固伦不可置信地问。
　　“也许，这样对她最好。”
　　“师父的意思是？”
　　“听师娘说，她忘了一件事，一件朋友交付的重托，之后便不再愿意面对，不再愿意正正经经的做事了，师娘说过，一起的师父虽然皮却是该正经的时候一点不含糊。只是自从二十多年前，师父去了一趟京城，负伤回来后便一直这样，无时无刻不像小孩一样胡闹。”周斯晓看着周辞雪远离的方向，思考着二十多年前，她顽皮的姑姑到底经历了一件什么样的事情。
　　“我去看一下皇兄。”固伦看着周斯晓发愣，也不去打扰，说了自己的去向，便也走了。
　　十九正在闭目养神，突然见门被推开一条缝，而后却再没了动静。许久，一颗小脑袋畏畏缩缩地探了进来。讪笑着，怯怯地叫了一声：“皇兄。”
　　“进来吧，躲在门外，难得还怕我打你不成。”十九又好气又好笑。
　　“嘿嘿，皇兄。”固伦搔搔头，不好意思地从门缝里闪了进来。
　　十九打量起眼前的固伦来，一身淡紫轻纱，脱了当年的稚气，虽过了四年的民间生活，可身上的皇族气度仍然在仰头顿足间散发，柔美的咬肌，顺滑得像一件艺术品。四年的时间，让她出落得更动人了。
　　“皇兄，你真的想开了？”固伦是接触十九最多的人，相似的身世，让她更是了解十九的想法。
　　“我肩上不少还有责任么，完成这个责任，他答应我实现我一个愿望，那样我便可以再与她一起了。”是啊，为了那个愿望，即使拼上性命也在所不惜，因为只有你才能给我色彩。
　　“皇兄，君姐姐会没事的，她一定还活着的。”固伦上去，跪在十九床前，泪不住的流。
　　“别哭了，我知道，我知道她会好好活着的，当初掉下去的时候她的答应我的。”十九笑着安慰着固伦。回忆起当时她们相拥掉下悬崖的时候。自己在落地的刹那仍然紧紧地抱着她。知道自己全身失去的知觉。
　　“好了，给我说说近几年的事情吧。”看着哽咽的固伦，十九适时地转移话题。
　　“杨逸风靠父皇印有玉玺的信以及吕毅伯的证词上了位，虽然很多大臣不服，朝野上下怨声载道，可是都被李忌用自己的势力镇压了，现在整个朝廷上下敢怒而不敢言。再者就是李忌撤回了很多你颁布的措施，比如土地的私有制，以及税务制度。但由于杨逸风登基大赦天下，免税了三年。而你推行的政策还没有显著的成效，所以百姓们三年来基本平静安定。”
　　“固伦，你知道为什么百姓不反吗？”十九听着固伦的讲述，意有所指地问。
　　“知道，百姓都很单纯，不在乎统治者是谁，只有给他们安定温饱的生活，他们根本不在乎谁在统治。”
　　“没错，古来君王都怕史书一笔，怕后人评价。所以争夺帝位的人要给自己一个名正言顺的借口，‘天命之所归’不过如此。”
　　“皇兄我记住了。”
　　“南方没有异动？”
　　“有，天朝上国自杨逸风登基后曾派暗使来过邵华，要邵华对其称臣。”
　　“杨逸风同意？”
　　“没有，杨逸风没同意，只是答应送给天朝上国两百万两，作为对舅舅五十大寿的贺礼。”
　　“看了杨逸风出了不少血啊。”
　　“皇兄把国库清了个空，姓李的老头子可是填了不少进去啊，否则三年免税，杨逸风那皇帝非得拿着空碗去乞讨不可。”
　　“暗使就来了一次？”十九没接固伦的话，继续问。
　　“没少来。杨逸风主张对立，李忌主张言好。这两个人的矛盾如皇兄所料，已经开始激化了。”
　　“这四年你就没做事情？”
　　“怎么会，这四年我可是到处招兵买马。就等着皇兄你挂帅讨伐了。”固伦说着一脸兴奋。
　　“还早，不急。”十九一脸诡异的笑。
　　“皇兄在等什么？”
　　“当然是一个名正言顺的理由啦，我可是要载入史册的。”王顾左右而言他，不过如是。
　　




第 114 章

作者有话要说：抽空来更！一会还有一章
　　“皇兄也会说笑了。”固伦笑道。
　　“我怎么说笑了？我可是要让灼君好好的坐在皇后的位子上。”
　　“那皇兄你努力吧。姓杨那小子现在可是春风得意啊。”
　　“不过，固伦我出来的时候可是踢断了他的肋骨啊，怎么好得那么快？”十九疑惑道。
　　“姓李那小子的师父是‘妙手金针’若是不能把人救活就太缺斤少两了。”固伦侃侃的说道。
　　“固伦，现在天朝上国有何异动？”
　　“按兵不动。”
　　“现在的天下状况如何？”十九话锋一转，问及了现在的情况。
　　“现在？姓杨的可惨了。”
　　“他们到了？”
　　“没错。”固伦坏坏地笑。
　　“那可有好戏看了。”十九也跟着起哄。
　　“李忌那老狐狸这次非得吹胡子瞪脸不可。”固伦也是一个坏笑。
　　“这要多亏了你，当初东海战事，是你带来的金主。”
　　“他们上个月才到，现在估计还在商议。”
　　“我们起兵的时间，估计也不远了。”十九动着她现在唯一能转动的脖子，写着眼看向打开的房门，外面是一片翠绿的潇湘竹，偶尔风吹过，那沙沙的声音，便会发得响亮，地面就会露出几缕斑驳。
　　“希望，一切都在掌控之中。”十九喃喃自语。
　　“皇兄，会的。到时，九州万里，你和君姐姐便可逍遥一生。”
　　“固伦还是没有找到自己的所爱吗？这四年来，就没遇见自己喜欢的？”十九目光柔柔地问。
　　“没……没……”固伦连忙摇手。小时少不更事，现在被说起，固伦自然紧张。红着一张脸，说话也显得有些语无伦次。
　　“呵呵，若是遇见了就要好好把握。不用顾忌任何东西，即使那个人十恶不赦，只要他有一颗爱你的心，我也会允许你们的。”
　　“好。固伦会的。”
　　“斯轩呢？有找到人吗？”
　　“有，三师父带着梅妃和侄儿逃走，被李忌派兵追杀拦截，但所幸周前辈及时赶到，救了她们，她们之后去了周府，我们搬来这后，三师父便带着梅妃来了这里。这四年来三师父负责做周庄的守卫，大师父负责去寻找君姐姐，二师父和四师父还有我负责皇兄交代的事情，到处去招兵买马，培植自己的势力。现在江北的水师和西边的万人战队，以及在东海的三千骑兵都在紧张有序地进行，只待皇兄一声令下，便可揭竿而起。”固伦自豪地介绍着她的这些年来所做的事情。
　　“很好，当初暗中转移了国库的钱，一部分用去赈灾，一部分用来做了投资，与东海的商人进行交易，赚回来的钱，没想到那么多，看来市场还是有的，一旦海关开放了，赚回来的便是金山银山了。”
　　“自古轻商重农，皇兄反其道而行之，古今罕见。”
　　“不是我反其道而行，只是国家必须发展，单单靠自给自足很难让一个国家真正富强，经济、政治、文化，每一样都要发展，百姓的思想有了新认识，统治者能满足百姓的需求，百姓对统治的身份是不存在什么芥蒂的。”
　　“固伦明白，皇兄不必多次的强调。”
　　“呵呵，看来我是变老，变唠叨了。”
　　“老了固伦养着，不会亏待皇兄的。”
　　“那全仰仗固伦公主为小的作主。”十九话音一落两人顿时笑作一团。
　　“梅妃呢？我想见她。”十九突然像想到什么，刚才还笑意盈盈的脸，突然恢复了严肃。
　　“现在找？”
　　“嗯。”
　　“我马上去。”固伦说完，一蹦，一窜便不见了身影。
　　房间顿时恢复了寂静，没了人陪她说话，十九干脆闭上了眼睛，闭目养神。
　　“忆湘姐姐，我皇兄找你。”固伦一副老气横秋的样子出现在了梅妃的房门外，敲着房门。
　　“公主。”梅妃打开房门，不解地看着固伦，疑惑为什么皇上醒来要见自己。
　　“我也不知道，可是皇兄点名要见你，我也无奈。不过你放心，皇兄人很好，不会为难姐姐的。”
　　“皇上的性情，忆湘自然是明白。”这四年来，每日每夜不在思念着她，每天都会趁着无人之时，偷偷地去看她一眼。虽然听说她被逼退位的原因，可是她依然相信，那个温柔的人便是皇帝，是那个会温柔的宠着自己，不轻视自己的人。
　　所以，不等固伦说完，梅妃已然走出了房门，往十九的房间走去。
　　莲步轻踏，风吹进打开的房门，夹带着淡淡菊花香，扑入十九的鼻腔，让闭目的十九睁开了眼睛。
　　看着站立在自己面前的人，十九施以一个淡淡的笑。仿佛在问：“你来了？”
　　依然颔首，眼中半是迷雾的朦胧。盈盈的水汽，漫了双眼。仿佛再多眨一下眼睛，那蓄在眼里的氤气便会化作那晶莹的泪珠，顺着脸颊滚落。
　　朱唇欲启，可几番话到了嘴边，却怎么也吐不出音节来了。只能定定地看着床上静躺的人。
　　“梅妃，进来可好？”最后还是十九妥协了。再次见到这个人，没想竟是这样一番光景。
　　“皇……上。”凝了千千万万的情愫，最终却是化作了一声轻轻的叫唤。泪，也在那声音里，破口而出的叫唤中，无声无息的落了。那带泪的眼，如星辰缀上的宝石，因为心中的伤，而碎裂，散了真个人间。
　　看着眼前低涰的佳人，十九不由一阵疼惜。只是她明白，她要的，自己给不了，所以心中除了说抱歉，自己能做的，就是放她自由。
　　“梅妃一定是想念我了，见到我居然哭了。”十九打趣，以缓解眼前的尴尬。
　　“别哭了好么？过来坐，我四年都睡着，确实无聊了，来陪我聊聊天。”
　　“嗯。”梅妃应声，小步一迈，坐在了床边。
　　“这些年来过得好么？”
　　“臣妾过得很好，让皇上挂心了。”即使离开了宫廷，梅妃依然改变不了对十九的称呼，在她看来，这是唯一联系着她与她仅有的线。
　　“这里不是皇宫，你叫我十九就好。”
　　你，难道连最后和你的一丝牵连也要剥夺么？当初你让人送我离开，独独留下皇后，又是为何？想及此，梅妃的泪，更是泛滥了。十九看着虽急，可是身体也不由她。
　　“我叫你梅妃，是因为我实在不知道你的名字，我已不是皇帝，你何必在意那无谓的称呼呢？”十九急急地安慰道。
　　在你心里，我只是一个无所谓的人么？你昏迷之事，为何喊的确实“梓潼”这个称呼？
　　“喊十九显得亲近，叫皇上显得生疏了，你把名字告诉我，我以后也喊你名字。”十九手足无措地解释，生怕面前的泪人儿再有什么泪雨泛滥的误会。
　　“臣妾姓韩，家母赐名忆湘。”梅妃带着重重的鼻音，报出了姓名。
　　“忆湘？嗯，以后就这样叫你了。”十九波澜不惊地自语，脸上的笑依旧淡淡的。
　　




第 115 章

作者有话要说：悄悄的我来了，我又悄悄的走
　　“忆湘，有些事情，我必须与你交代清楚。”
　　“时候不早了，忆湘还是先告辞吧。”梅妃看着十九，闻她所说，心里莫名的一阵慌乱，不自觉的想逃避。她不要听，不想让心中仅存的一丝侥幸，意思希望随着十九的一句句伤人的话，或作了青烟，最终消失在尘世。
　　“忆湘，无论你怎么逃避，最终还是要接受现实的，我不知道你到底清楚了多少，但是，我依然要告诉你，我，不是楚仪煜，我是秦子缨，一个来自他方，冒充皇帝的女子。不是你见过的那个风度翩翩，温文尔雅，俊逸不凡的皇帝楚仪煜，你明白么？我……”
　　“别说了！”凄厉的一声嘶喊，那沙哑的声音，让十九揪心。自己对她的好，让她误会了，才会导致今天的结果。这一切，都是她的错，不该当初同情心泛滥，爱，是不能施舍，更不能伪装，哪怕是一点点，最后也会伤人至深。
　　“忆湘……”
　　“为什么，为什么你连那组后的幻想也好打破！天朝上国把我送来邵华，所有人都猜忌，都防备着我，甚至见到我都绕道而走，他也没有来过我的寝宫一次，知道有一天，他突然出现，让我陪他演一场戏，让我照顾他的儿子，我才见到了他，可是他每次来，对相守以礼，每次每次……”梅妃回忆起了与楚仪煜相处的种种，觉得那样的男子，世间少有，即使宫里谣言纷纷，都说着他的不好，他的软弱，他的趋炎附势，他在吕毅伯面前的指鹿为马。可是这完全影响不了他对她的魅力。文质彬彬，温和有礼，睿智淡漠，脸上对着人，总是有着淡淡的笑。有时还会出神地望着天空，似乎在思考一个很难明白的问题。记得第一次见他，一袭皇袍，背着阳光，看不起容貌，只是他伸向自己的那只手很温暖，就是那轻轻的一个触碰，让自己沉沦的吧？梅妃想起初见楚仪煜，脸上不由施展着笑。
　　“你可愿助朕一臂之力？”那完全没有命令的口味，仿佛还是昨天发生的事情。那温暖的手，毫无轻视，寻求帮助的语气。那一刻，便注定一切都万劫不复。
　　“对不起……”十九轻声道。
　　“他，是如何……”
　　“我不知道，我来这里的时候，他已经死了。”
　　“在哪？”
　　“安宁宫的荷花池里。”
　　“查出凶手是何人？”
　　“李忌。”
　　“呵呵！愿是他！”韩忆湘凄厉的一笑，那笑了满是无可奈何。
　　“呵呵，没错，就是他，你的父亲。”十九也笑。
　　“忆湘不明皇上所指。”一道冷光，眼里未干的泪痕已染了杀意。
　　“你不会武功，这个我知道，我也知道你的出身，你随母姓，天朝上国青楼一代名妓韩茗芷。”
　　“你……”
　　“不必惊讶。顾姑娘的青楼可不是白开的，她有着一流的情报网络，其实最初我只是想好奇你的来历，想知道而已，没想到会查出你是李忌的女儿。”
　　“你想如何处置我？”
　　“我不想怎么样，只是想告诉你，楚仪煜死了仅此而已。”
　　“他，最终还是无法逃过……”
　　“是啊，你被送来的目的就是来监视他的，皇宫中的一举一动，都在你的观察之中对么？我的反常，我常常出入哪里，都是你想李忌秘密汇报的对么？”
　　“既然都知道，又何必问。”
　　“呵呵，就是好奇。他这样对你，你为何要替他卖命？”
　　“身为女子，又有多少能左右自己命运之人？更何况是我这种在青楼出生被人所唾弃的人，有太多的身不由己。我死不足惜，只是我母亲，我不想再让她受苦了。当初李忌来找我，告诉我，只要答应他的条件，便能让我和母亲脱离苦海。”
　　“所以你答应了？”
　　“没错，我答应了，所以我摇身一变，就成了天朝上国宰相之女，成了送与邵华国君的礼物。和亲的礼物。”
　　“入宫之后，楚仪煜一直不来，李忌该是着急的吧，女儿得不到宠幸，便得不到情报。你在皇宫的这段时间，你的母亲该受了不少苦吧？”挟天子以令诸侯，留着韩茗芷在身边，就是想要挟韩忆湘，让她乖乖办事。
　　“既然你都知道了，何必多此一举再问？要杀要剐，息从尊便。”
　　“我想这个很难。”十九突然笑起来。
　　换来梅妃一阵莫名。
　　“我全身只有脑袋还能正常转转，脑波能杀人么？”十九一副十分无害天真地问着与她相对的梅妃。
　　“呃……你别这样看着我，看得我发毛。”十九十分不自在地道，随后又补充一句，“你也别想杀我，上帝会保护我的。”那口吻，纯粹就是一小孩和大人在讲条件。
　　梅妃闻言，差点就要倒在了床上。语言，果然是强大的武器，难怪当年诸葛孔明能骂死黄朗。
　　“忆湘，你先下去休息吧，你也是身不由己，我也不怪你，希望你以后能好好的，别错过身边的人，你的母亲，我会负责救她出来的。”
　　“皇上……”
　　“呵呵，君无戏言，你现在还叫我皇上，就证明还相信我。”
　　“谢谢。”
　　“帮助女性是我的义务。”（这是哪跟哪？十九，你配合下，斯文点，淑女点，温雅点，风度翩翩点行么？你可是我的化身啊！十九：滚！顺道一脚，踢飞了作者！）
　　“皇兄！”固伦不知从哪出来，脸上也是一副风淡云轻，高深莫测的表情，十足一个十九的翻版。
　　“固伦，我刚才差点做了亡魂了。”十九开始装可怜起来，一副哭丧脸的表情。
　　“这样上天入地就奈何不了皇兄了。”
　　“你个没良心的小鬼！”
　　“皇兄所言极是，固伦的心可是能评‘优’的，‘良’心？差了点，没有正常。”
　　“啧啧，嘴皮子长进不少啊！”
　　“彼此彼此，然，仍不及皇兄万分之一。”
　　“你不是还有东西问嘛，再废话，我就忘了怎么答你了。”
　　“你不是这道我要问什么，何必又要我问一次。”
　　“我想你问嘛。”当老师的感觉很好的。
　　“为了表示我尊老，我还是问吧。为何要这样对忆湘姐姐？”
　　“间谍是把双刃剑，要好好利用，当初不是让李忌理解了不少假信息么，这次告诉她，主要是希望她不要再带着自责活下去了，放她自由，让她没有包袱的去享受人生，这难道不是一件好事？”
　　“明修栈道暗度陈仓，此计已出，我们用了一个皇位向敌人示弱，目的就是让对方轻敌。以李忌这只老谋深算的狐狸，难道真的会信我真的死了？这些年失去了梅妃的消息，也失去了我的消息，我相信他并没有放弃寻找我吧？一日见不到我的尸体，他一日不会死心，所以他现在还在放着我们东山再起，所以我们明修的栈道还没有完全的完成。”
　　“皇兄你打算现身？打出迷雾阵？以自身为诱饵吸引李忌的注意？”
　　“没错！梅妃有联系到李忌的方法，所以……”要好好利用资源。
　　“固伦明白。”固伦点头。
　　“破坏旧的世界才能有新的世界诞生，邵华必须改变，要改变便要牺牲和流血，没有鲜血的战争，永远不会给人教训，永远不会让人珍惜。所以固伦记住，百姓的生命固然贵重，可是为了未来的新世界，让未来更美好，牺牲是必然的。”
　　“固伦明白。”可是那千千万万失去亲人的人们该是多么的伤心啊。难道皇兄忍心？
　　“我也失去了我的她……”
　　
　　




第 116 章

作者有话要说：~~~顶着锅盖跑！~~~小宋还没出现~~~~~~~~·
　　第二日一早，柳御尘等人便来到十九的房间，看着清一色都是女子，而且各领风骚，十九不禁举得好笑，这样的一干女子，自己怎么会那么幸运认识了呢？
　　“婆婆，你这阵仗，怎么感觉我要上刑场一样？”看着严肃的气氛，十九侃笑道。
　　“呵！你这丫头倒是会贫嘴，待我扎错一针，我看你还有没有那个力气！”柳御尘也道。
　　“婆婆扎了几十年，难道还会失手，晚辈可是信婆婆妙手。”
　　“小九，你也觉得好玩吧，这百会、神庭、膻中、命门，扎下去可是好玩得紧。”周辞雪看着这两人的侃谈，顿觉十分有趣，径自跑上来，二话不说，便点了十九身上的几处穴道。
　　却见那十九丝毫没有预期性的反应，不觉有些奇怪。一脸不解地转头，望着叶凝莲。
　　“她全身经脉尽断，哪来反应给你看，还不下来。”叶凝莲冷着脸道。
　　“哦！”周辞雪乖乖地应声，放开十九的衣襟，一把跳下了床。
　　“柳前辈，事不宜迟，我们开始吧，晚辈要在前辈前去班门弄斧了，还请前辈不要见笑。”
　　“听你这话，倒像我自己是个量小妒能之人了。”
　　“晚辈不敢。”
　　“开始吧。‘凝冷千针’分三个步骤，插针拔针的顺序至关重要，之所以要三个人来完成，是因为一个人的内力根本不可能够两千四百针发针时所损耗的内力，正身穴位较多，我率先发针，收针我就交由你来。”
　　“晚辈明白。”叶凝莲颔首。
　　“十九，我要开始施针了。”
　　“前辈不用顾忌，现在除了头，其它地方都没有了感觉，扎成了千孔人也没什么关系。”
　　“体无完肤……”周辞雪率先道出一个十分贴切的词来。
　　“你们还是先退下吧。”
　　“前辈，我们想留下来帮忙。”围着的一群人都不愿意走。
　　“怎么，你们想看我的行为艺术？”十九不放过任何一个侃谈别人的机会。虽然众人不知道什么是所谓的‘行为艺术’但看见十九那不怀好意的笑，众人皆是一阵恶寒。
　　“既然如何，我们便不打扰前辈施针，我等在厅外等候，前辈有需要，可随时叫唤。”周斯晓率先道。随后便领着一干人等到了客厅，至于周辞雪，无论什么原因，周斯晓知道，她是不会出来的。
　　“雪儿，你要别捣乱知道吗？”
　　“莲……”
　　“我知道，我知道你担心，我若是支持不了让你来，好不好？”轻捏着周辞雪的耳垂，柔声道。
　　“我用真气护住你的心脉，一会若是损耗过度也不至于会受伤。”周辞雪拉着叶凝莲席地而坐。
　　屋内这几人便如此，做着自己各自的事情，屋外，固伦焦急地在厅里踱来踱去。
　　“固伦，稍安勿躁。”周斯晓看着面前来回晃的人，实在是头晕了。
　　“都已经一天了，饭都吃了两顿了，里面还是没有动静，师父，我们进去看看吧。”
　　“固伦，你的沉稳去哪了？”
　　“师父。”
　　“我知道你担心，但是现在没要必要担心这些，既然她们不出来，就代表着现在的状况良好，你又何须担心？”
　　“固伦，你还是去处理刚才传来的消息吧。”周斯轩此时从外面走了进来，手里拿着纸条，突然插话道。
　　“东海那边的？”
　　周斯轩颔首。
　　固伦闻言，一个箭步迎上周斯轩，一把拿过她手中的纸条。
　　“各位，我先去处理，相信皇兄知道这个消息一定会十分高兴的。”固伦说完，便没了人影。
　　“能让她起兴致的，估计就只能是战事了。”周斯晓无奈的摇头。
　　进来的周斯轩，其实目光一直没有离开过梅妃。看见她红肿的双眼，周斯轩不由一阵心痛。
　　一直以来，她的目光从没有往自己身上都投射一分，对着自己，也是淡淡有礼，一丝一毫亲昵的举动也没有。那性子，似乎只因一个人而牵动。一直没有告诉她，她所在乎的那个人是个女儿身，这算不算是自己的自私？
　　“梅……”刚要开口，却被回眸时那忧伤的眼神弄得一愣。
　　“斯轩，梅妃娘娘可能太累了，你送她回房休息吧。”周斯晓看着这两人，无奈的摇头，心里暗叹，都是呆子！
　　“好！”周斯轩应身，遂走到梅妃身边。默默的，没有多说一句，只是静静的等，等到她愿意动身为止。
　　“这里太闷，我出去走走即可，不必回去了。”梅妃边说边往外走，不给任何人说话的机会。
　　“你进屋去吧。”看见尾随而至的周斯轩，梅妃专过身，冷声道。
　　“我在这里陪着你。”
　　“你这又是何苦……”梅妃长叹一声。
　　“你别伤心了。”
　　“他不在了！”梅妃抬头看着远方的天空，浩鸟飞过，留给梅妃的，却是一道模糊迷离的影子。是谁说，仰头眼泪就不会掉的？止不住的泪，就这般，盈盈夺眶。
　　“皇上她……”
　　“不是她，而是那个曾经扶着我的手，对我笑的人，不在了。”梅妃幽幽地道。
　　周斯轩看着那孤单忧伤的身影，本想说些什么前去安慰，可是话到了嘴边却又无从启齿。心中的痛，又岂是旁人三言两语便能抚平的。再多的语言，也只是楼兰的飘渺。
　　“会好的，你会再遇上你喜欢的人的，你会寻到你的幸福的。”周斯轩一把把梅妃搂入怀里，在她耳边轻道。
　　梅妃本能的想挣脱。周斯轩却搂得更紧。
　　“你需要一个肩膀给你靠一靠，一个人太累了。”轻声柔语，极富诱惑性。
　　让开始挣扎的梅妃，一下子放松了下来。
　　十九房内，柳御尘累极，疲惫地坐着椅子上，十九坦开衣襟，肌肤上插满了银针。
　　“下面就交给你了，先把针。”柳御尘看了叶凝莲一眼。
　　“晚辈知道。”叶凝莲放开怀里已经睡着的周辞雪，起身往十九走去。
　　“膻中，涌泉齐拔……”柳御尘闭上眼睛，口中开始说拔针的顺序。
　　只见叶凝莲一道真气，点在十九百会穴上，两根银针便被逼出了体外。为何要这样拔针？只因为这两处穴道想去太远无法用手同时触及，所以也只有用这种损耗真气的方法。
　　
　　




第 117 章

作者有话要说：十分混乱，脑残的一章更完了
　　“莲！”周辞雪惊恐地接住即将要摔倒的叶凝莲，眼里写满了担忧。
　　“我没事，只是太累了。”叶凝莲虚弱地道。
　　“都是我没用。”周辞雪低头，心中满是自责。
　　“傻瓜！”虚弱的一笑，安心地窝在周辞雪怀中，一下子便睡着了。周辞雪也不多说什么，只是轻轻地把她横抱起身，便出去了。
　　门外的人见周辞雪抱着人出来，皆是一惊，询问的目光探向周辞雪。
　　“莲很累，我带她回去。你们进去看小九吧。”周辞雪说完，也不理众人反应，雷厉风行消失在了众人的视线中。
　　众人对望一眼，便蜂拥进了十九的房内。
　　“你们都出去！”柳御尘一声喝道。
　　“前辈……”
　　“十九已经睡着了，你们都出去吧，她没事。”收起走后一根银针，柳御尘为十九整理好被角，转身便走。众人见状，也纷纷撤了出去。
　　三日后……
　　十九独自一人在周庄的后山树林里喝着酒。
　　“绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。楼头残梦五更钟。花底离愁三月雨。无情不似多情苦。一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”口中朗着晏殊的《木兰花?春恨》口里灌着以前嗤之以鼻的苦酒。
　　醉！只想醉一回，来忘却那坠崖的一幕，“生则同襟，死则同穴。”最后的句子萦绕在耳，仿佛那只是刚刚才从她那里听到的话，可真真切切的现实却是，佳人不复，伊人已逝。人面桃花！只道是无尽悲哀。看着月，十九的思绪愁结千万。机械地灌了一口酒，苦涩的味道，火辣辣的感觉，从喉咙一直烧到了胃。
　　“你又是何苦！”
　　柔柔的声音，恍如隔世，十九僵立在那里，不敢回头，害怕一旦转身，身后传来的声音将化作幻影，轻散如烟。
　　“你不是一向不喝酒的么？”身后的人走到十九面前，轻抚十九因酒而烧红的脸颊。
　　十九手中的酒瓶不稳地滑落，发出一声清脆的声响，浓浓的酒香，飘得四散。
　　“梓……潼……”艰难地吐出字音，十九头脑完全一片空白。泪盈了双眼，夺眶而出
　　“不好了！皇兄……”固伦冲入大厅不顾大喘的粗气，直径喊道。
　　“怎么了？”在厅中的人见固伦这般惊恐，心都悬了起来。
　　“皇兄不见了！”缓过起来，固伦终于把话说完。
　　“怎么可能！周庄虽简陋，但是防守却严实，若是皇上出去，不可能没人来报告。”周斯晓皱眉，心里隐隐地担心起来，若有高手来带走十九，只愿来着是友非敌。
　　“大师父，那该如何是好？我马上发散人手去找。”固伦说完急急转身。
　　“不急！皇上才智过人，若被人带走，定会留下些蛛丝马迹给我们，此时我们一定要冷静，不能自乱阵脚。”周斯晓忙拉住固伦。关心则乱，这个周斯晓比谁都清楚。
　　“可皇兄现在武功全失，甚至连自保的能力也没有，若是有个三长两短……”固伦心里是急了，好不容易才把人从鬼门关里拉回来，现在却又失踪了，怎么能叫人不急呢。
　　“你在哪里发现她不见的？”周斯轩一袭白袍，踏入厅门第一句便问固伦。
　　“本来今天皇兄是约我去后山的空地，可我去到那里上面有皇兄没喝完的酒，酒是洒地上的。人却不见了，我在那里等了一个时辰，也没见人，所以去了皇兄的房间看，结果完全没回去的迹象。”
　　“带我去。”
　　众人随着固伦来的后山，仔细地检查周围的环境，并没有发现打斗过的痕迹，酒香随着破碎的瓷瓶弥漫了整个林子。
　　“马上发散人手去找，带走皇上的人不会走得很远。”周斯轩蹙眉，严肃地道。
　　“三师父……”固伦焦急地上前，想要问明白到底发生了什么事情。
　　“三师父知道是谁？”
　　“武林中能悄声无息地进入周庄，并且能带着一个不会武功的人神不知鬼不觉的离开的人屈指可数。”
　　“三妹莫不是怀疑是她？”周斯晓也皱眉，若是她。她又是出于什么目的呢？
　　“姐姐也猜到了？”
　　“大姐，三姐，莫不是说那个前任武林盟主之女，林花未？只是她带走皇上出于什么目的？”周斯羽看着周围的情况，也猜出了七八分，只是令她百思不得其解的是，林花未为何有带走十九，若是因为父辈的过节，该来找她们姐妹四个才是。
　　“林……花未……”固伦听闻此名，顿时瞪大了双眼。皇兄一直派人打探她的消息都未果，现在却突然出现在此，这个人！
　　“固伦认识？”周斯晓见着固伦的反应，看着固伦黑了脸，心中疑问顿生，也明白，这林花未并非冲着她们四姐妹来，真正的目的确实是十九没错。
　　“她是佳儿生母！”固伦看了梅妃一眼，随即道。
　　众人闻言，先是一愣，随后莫名的看向梅妃，而后，再转向固伦，探询的目光灼灼。
　　“当年皇兄不喜帝位，私服江南，混迹武林，遇见了和君姐姐十分相似的林花未，两人有过一段情，只是，后来朝廷急招，皇兄被迫回京。”固伦把当年楚仪煜遇见林花未那段，一五一十的解说给众人听。
　　“既然如此，林花未此次来是？”
　　“京城遭变，任是消息再闭塞之人也该知道了，何况是一直关注着皇兄的林花未。只是我想不出，她这次来是何意。”固伦说及次，脸色更是发青。
　　“或许她来是想确认一些事情。”周斯晓拾起地上那四分五裂的瓷瓶，样子显得十分从容淡定。
　　“师父……”
　　“确定皇上是否是当然的皇上，还是真的如传言所说，另有其人。”
　　“那皇兄她……”
　　“已经传令下去，发散人去找了，以皇上的才智，我相信她不会有事的。”
　　“师父，那么该做什么？”
　　“静观其变，现在找不到皇上，我们也做不了什么，只能各司其责，先做好自己的本分工作。”
　　“是。”
　　“明日我便动身，到江湖上去找，皇上何许人也，相信一定会给我们提示的。”
　　“固伦也去。”固伦急切的上前一步。
　　“不行，你和斯轩必须留守军营，天朝上国此刻正蠢蠢欲动，相信不假时日便会借机发动战争，你不能离开。皇宫那边出来的动静也不能小视。”
　　“可……”
　　“我会找到皇上的，你安心处理必要的事情，这四年来，幸苦你了。”
　　“这是固伦该做的。”
　　另一边的十九，被林花未困住双手，用常胜系在马鞍上，林花未则在马上策马奔驰。一声声的鞭拍马腹的声音，让真个寂静的夜空更加冷寂。
　　十九被迫追着马奔跑，若是平常的十九，这些倒不算什么，可是如今的十九，全身经脉尽断，用了“凝冷三千针”也只是能恢复如常人的行走，若是稍稍奔跑起来，也会因心肺不能正常供给而缺氧休克。故此，现在的十九及其狼狈，头发散乱，身上的衣服都已因为多次摔倒，被抢拖在地而破损不堪。可十九那倔强的眼神，和意志让她一次次地站起来，继续追着马跑。
　　马上的林花未看见这样的十九，觉得并不解恨，加重了马鞭的力道，马儿跑得更快了，眼睛早已看不起眼前景物的模样，可是她仍有没有减缓速度的意思。
　　四年前，听闻皇宫政变，担心起他的安慰，违背了自己当初的誓言，放下自己骄傲的尊严来京寻他，用了四年的时间打探他的消息，终于有了眉目，冒险潜入周庄，心里念念着想要见他，看着他倚在树桩上，喝着那他一向不喜的苦酒，眉头不由紧皱，向前去，原本在脑海中酝酿的千种万种相见的情景，却随着他叫的一声“梓潼”而全部破了。
　　想起那与他的约定，带着与他的骨肉进京寻他，却发现，原来自己，只不过是一个人的替身，一个与自己有着同一张面容的皇后的替身，那时的心冷了。只想快点离开，当做什么也不知，继续活在他编织的梦里。可，最后，还是忍不住去问，问那人，害怕得出答案，心里却仍然存有侥幸，希望他会告诉自己，事实并非如自己想的那边，自己并不是任何人的替身。可是得出的答案，让那仅有的侥幸破灭了，当时的自己，用了最残忍的方法，让他尝到了欺骗所带来的后果，只是看着他痛不欲生地忍受痛苦，自己的心，也随着他的痛，揪成了团，打成了结。
　　最终还是不忍心杀他，对着他起誓，用不来京，用不相见。可，如今，还是忍不住来了，来找他，只是……为何老天总不随人愿？那声“梓潼”叫出声后，自己清楚瞳孔中骤然而起的杀意。
　　只是随后却随着那声，“你不是她，我也不是他。”戛然而止。随后听她娓娓道来，把他已死的消息告诉自己。心里明白了，对他的恨，紧紧这是一个自己想要逃避的借口。
　　




第 118 章

作者有话要说：下次更文时间不定，作者最近在发抽，所以只能这样过了，大家见谅
　　“停……”十九抵足中气，大喊一声，林花未顿时一拉缰绳，奔驰的马儿“嘶”的一声，双脚腾空，停了下来。林花未回头冷眼地看着十九。
　　“姑娘，秦某与你无冤无仇，今日你这样对待秦某已是于理不合，姑娘莫不是要置秦某于死不成？”一身狼狈的十九，却依然保持着她所谓的风度。不过抬眼看见那满脸泪痕的林花未，那一身的抱怨，顿时化作了对眼前这女子的怜惜。
　　“那个……你要喜欢拖着我走，至少也让我歇会。”我现在是病人。十九转而换了一副可怜巴巴的眼神看向林花未。
　　林花未调转马头，睨了一眼那头发及乱，额上擦伤，嘴角流着血，身上到处磨损，衣不蔽体的十九。
　　瞧见林花未看向她，十九讨好地冲她傻笑，举着被捆绑的双手，把那吸足了血的麻绳醒目地晃在林花未面前。
　　不理会十九，林花未下马，牵着马系在树桩上，径自坐下。十九识趣地跟着，在绳子允许的范围内找了个舒服的地方，整个人就趴下了。
　　“我怎么就那么命苦……”十九在心里嘀咕着，全身累得连呼吸也不想继续了。
　　迷迷糊糊也不知道过了多久，十九感觉一阵甘甜进入口中，意识开始渐渐转醒。缓缓的睁开眼睛，模糊的影子，让十九分不清眼前的人，沙哑的嗓音无意识的低叫一声“梓潼……”顿时一阵痛楚袭来，尔后便再次失去了意识。
　　看见十九久久没有动静，林花未方才过来查探一番，来到十九跟前，却发现她发着高烧，病得不轻，为她把脉一探，方知此人筋脉尽断，现今仍还在恢复期间。一个不小心调理不好，日后便是想与普通人无异也难了。想起今日自己无理取闹拖她走了一天，心中的愧疚油然而生。故才解下马鞍上的水袋，灌水给十九。
　　见着十九转醒，林花未才松了口气，却听见十九意识模糊叫了一声“梓潼”。让她想起了楚仪煜。
　　“为什么，你们都同样放不下她，他也你，你也是。”拉起十九的衣领，林花未狠狠地道，眼中的泪水不争气地流了出来。迅速地擦干了类，一把把十九扔回地面，任由她自生自灭。
　　再待十九睁开眼睛，已是第二日的黄昏，飞鸟回巢，盘旋在十九上方。撑起几乎要散架的身体，十九四处寻找这什么，当看见林花未正在不远处堆着火，紧悬的心不由松了口气。
　　呆呆地看着那不远处的人，透过那个人，看见另外一个让她思念的人。但久了，却发现她们有好多的不同，一个淡雅如兰，洁质如桂，一个浓烈得像梵高画中的色彩。
　　“看够了没有！”一声狠狠的喝止。怒瞪一眼十九。十九不觉缩了缩头，全身打了个哆嗦，想着这何止像梵高的色彩，简直是硝化甘油。
　　“没……”十九一声结巴，话音刚落又觉得这话有些不对，忙补上一句：“看够了！”话刚出，便招来林花未飞来的一颗石子。十九连滚带爬手脚并用费了九牛二虎之力总算躲开了，那颗石子，越过十九耳根，“噔”的一声，牢牢地嵌在了十九身后的老树皮上。十九回头，看着那入嵌的深度，小胸脯拍了拍，长长地舒了口气。
　　“那个……”十九还是不知死活，继续挑战林花未的容忍底限。林花未看着十九那模样，干脆把头转到另一边，眼不见心不烦，选择无视十九。
　　“我就想问问我们要去哪……”一副委屈的模样，欲上前，探头。却因林花未微微的一个策动而老老实实的缩了回去。
　　夜深了，有些微凉，十九卷着身子，有些发抖。看着不远处燃得正旺的火堆，听着柴火被烧得噼里啪啦断裂的声响，不自觉的挪了挪身子，一点点的靠近，林花未倚着树桩，闭眼假寐，在野外，林花未一向浅眠，一个江湖之人，保持高度的警觉性才不至于被埋伏。所以对于十九这一系列的动作，她是再清楚不过了。但对于她的举动，林花未也选择无视。
　　见林花未不加阻止，十九更是得寸进尺，动作更是越发大胆起来。堂而皇之地走到火堆旁坐下，不再畏首畏尾，缩着脑袋。
　　“我见到他的时候他已经没气了，不是我故意不救他的。”十九伸出手，烤着火自顾说着，也不理会林花未听没听到，愿不愿意听。
　　得不到回应，十九也不理，继续说道：“我来这里也是偶然，你儿子我可没亏待他。”提到佳儿，林花未的身子一颤。记忆想及那年，那粉嘟嘟的孩子，只在自己身边待了不足五个月，便被自己留在了皇宫。现在不如如何了。
　　“他很懂事，梅妃也照顾得他很好，不如你送我回去，我带你去见他吧。”话锋一转，十九的狐狸尾巴终于露出来了。
　　一早明白十九的意图，林花未选择无视。
　　“他未来可是一国之君，你要不要跟在他身边？毕竟你才是他的亲生母亲嘛，一国之母也不是很难……”十九话音还未落，锋利的剑尖已抵在了她的咽喉处，只消轻轻一顶便能见血封喉。
　　“再说一句便让你永远说不出话来。”冷冷的一声警告。
　　幸好不是要我的命！十九在心里庆幸。
　　而后，两人恢复了沉默，十九本是想说，可摸摸扔在发痛的喉咙，便选择了沉默。
　　山鸟突飞，定是被人惊起。闻见那动静，林花未猛的睁眼，迅雷不及掩耳地把出七寸长剑，全身的感官都集中到了一处。
　　十九更是如遇敌的猫，全身的毛都竖了个整齐。
　　“既然来了，就别藏着，畏畏缩缩算哪门子英雄好汉！”林花未高声说道。
　　“林大妹子好气概啊！”一人手持钢刀，从漆黑的林子里慢慢的向着林花未走去，光线过于暗，只能看去那火光反射在刀上的亮光。
　　“又是你！”林花未风淡云轻的道了一句。
　　借着火光，十九见林花未现在是一副，为什么你总是阴魂不散的表情。
　　“喜欢你的人？”十九不及思考，脑海里便开始联想翩翩了。
　　话一出，便再次换来林花未的一个怒目。
　　“哥哥也不为难你，只要你把东西交出来。”来人渐渐走近，接着火光，十九看去来的人，虬髯塞胡，肌肉发达，脸型四方，却是一副鹰钩鼻，一双棕桐色的眼睛，应着火光，显得极其诡异。
　　“休想！”十分干净利落的回答。




第 119 章

作者有话要说：作者最近在发抽状态，所以大家见谅，文绝对不坑，只是时间问题！
　　“哈哈哈，识相的快把君王令交出来，否则别怪我心狠手辣。”来人换了一副嘴脸，扬起手中的大刀。
　　“有本事自己来拿。”林花未缓缓的从剑鞘中抽出宝剑，眼中寒光尽露，十九斜眼瞧见，吓得一个哆嗦。
　　“别以为你爹是前武林盟主老子就会怕你，老子把你抹了，你家老头连个大气也不敢喘一声。”
　　什么人物，那么厉害，居然那么嚣张？十九眯着眼，静静在一旁站着，打量着这个彪形大汉。
　　面对林花未的轻视，大汉显得十分平静淡定，与林花未过招，只守不攻，让十九不禁生疑，但见林花未招招克敌，处处占着先机，十九也不好提醒，只能在一旁静观其变。
　　“该是时候了。”大汉诡异的一笑，施展轻功，足尖往后一蹬，跃出了林花未一丈之外。
　　十九暗叫一声不好，刚要上去阻止想要刺剑上前的林花未，却见林花未迈出前步便突然身体不稳向前倾倒。
　　“你下了毒？”单手枝剑，单膝跪地，林花未抬头冷眼看向大汉，不温不火地问。
　　“‘九月’这座山里特有的毒药，熟悉地形的人都会知道这里所有的干柴都不能烧。”
　　“难怪你把我引来这。”林花未轻蔑的哼了一声。
　　“你我师门也算有些渊源，只要你把君王令交出来，我也不想为难你。”大汉换了一副苦口婆心的态度。
　　“休想！”林花未狠狠的拒绝，骨子里仍透着寒气。说完，冷哼一声，别过了头去。
　　“不交？”大汉脸一冷，眼中冒出寒光，上去一步，满脸堆砌起猥琐的表情。“不交我就一件件把你的衣服撕开。”说着作势上前去拉林花未。
　　“你敢！”林花未虽嘴带威胁，可一边是十九看出她身子明显的一颤。
　　十九歪着头，心里十分不满，这个人居然完全无视自己的存在，难道当她是死的？还是觉得自己没有武功好欺负？
　　“壮士救我……”十九突然一把眼泪的朝大汉奔过去，一把向大汉扑。
　　见人扑来，大汉一个闪身，惯性的拔刀朝着十九砍去。就此时，也不知道是有意还是意外，只见十九脚下一滑，在距离刀仅仅一寸的地方滑到了。
　　十九悻悻抬头，泪眼汪汪的看着大汉。旁边的林花未看着这情况，显得有些莫名。
　　“恩公。”十九有些不稳的站起身子，抹着泪，前一声“壮士”后一声“嗯公”对着大汉道。
　　那大汉方才注意到，原来还有个人在，刚才怎么没注意。大汉心道，难道是因为他没有杀气？所以直接把他忽略了？或者他隐藏得太好。想到这，大汉开始谨慎起来，手中握着的刀更紧了些。这些细微的动作自然逃不过十九的眼睛。
　　于是十九哭得更凶，鼻涕眼泪一块出，狼嚎似的声音，把山林中的鸟兽都震飞了。
　　眼不见心为净，大汉决定一刀结果了十九。于是举刀。
　　“恩公啊！你说，有没有天理啊！就是她！”十九就在刀落的瞬间转身，脸上愤怒至极，咬牙切齿，恨不得食肉寝皮的模样指着林花未。大汉的刀硬生生的落了空。
　　“恩公啊！你说我一个黄花大闺女，无端端的被她绑了，还说我是她夫君，你说，还有没有天理啊！”十九说完，又一屁股坐在了地上，哇哇的哭起来。絮絮叨叨的开始重复着“没天理啊！没天理！”
　　“你给我闭嘴！否则老子宰了你！”终于忍到了极致，大汉大刀一挥，插在了十九面前的空隙里。
　　十九识趣忙止住了哭声。心道，我哭得容易么？
　　“恩公，求求你，杀了这个妖女，救小女子于水深火热之中吧。”十九突然跪下，十分虔诚的膜拜。
　　林花未十分鄙夷地看了一眼十九，冷哼一声。心里十分瞧不起她。不过也对，大难临头，还有什么情义可讲。
　　“女的？”大汉终于在十九多次强调她是女子的情况下注意到了。惊讶的上下打量着十九，一副真没看出来的神情。
　　“恩公，小女子年华双十，还未许人家。”十九红着脸，羞答答地说道。（作者：十九，您老没的君姐姐精神出问题了？十九：你给老娘滚边边去！作者：哭！！！！！！！！）
　　“你给我杀了她！我给你君王令！”最终受不了的是林花未。她不想看就和他长着酷似的脸的人，毁了他在她心中风度翩翩的形象。
　　“好！江湖人说话最重承诺，我就信你。”说着拔起地上的刀，缓步走向十九，像是在展示为林花未杀人的过程。
　　“恩公，她说的那个什么什么令在我这！”十九忙道，脸上满是讨好。
　　“你哪？”大汉狐疑地看着了一样十九，又转头看向林花未。
　　“对，那妖女一开始以为我是他夫君，就把那什么什么令给我了，让我藏起来。”十九十分认真的答。言外之意就是，你把我杀了，你就别想找到君王令。同时还传递给大汉一个信息，林花未让你杀我，其实是想杀人灭口。
　　“你信我还是信她？”林花未眯起眼，也是一个淡定的神情。
　　“林大妹子，哥哥我只想要那号令天下的令牌，不想伤人，何况于妹子你相识一场，哥哥我又怎么舍得妹子受伤，现在又岂会不信妹子。”大汉换了笑意盈盈的讨好，进而话锋一转又道：“只是这个姑娘的话，哥哥我也是顾虑极多，若不是如她所说，妹子又怎么会千辛万苦潜进周庄带人，然后带她一起上路。”
　　十九心下一惊！他居然知道周庄，若知道，当是知道周庄是什么地方，自己从那出来，难道他没有戒备？
　　“恩公，为了感谢你的救命之恩，奴家带你去拿那什么令牌如何？”十九摆出小女子模样。若是让固伦瞧见，不知她还有没有站直的力气。
　　“自然是好！”
　　“恩公就不怕奴家偷袭？”十九一展笑靥，那脸却因为眼泪在被十九故意抹上的泥一覆，显得极丑。
　　“‘九月’之毒，内力这皆全身无力，内力全失，我虽对你不甚了解，但也知道你不会武功。”大汉得意的解释，今天能得到君王令，心情自然不错。
　　“恩公会用毒，为何不知自己已然中毒了呢？”十九歪着头，天真无邪的问，似乎问出的问题只是一个三岁小孩心中的不解。
　　“哈哈！我中毒？我出自毒门……”还未说完，大汉的口中突然溢出了黑血。不可置信的看着十九，随后反应过来，一把挥刀向前。
　　“很不幸的恩公，我出自鬼手门。”十九后退一步，避开大汉回来的刀。
　　“当” 的一声，刀落，人也跟着倒地。
　　




第 120 章

作者有话要说：某狼谢罪来了，先向喜欢本文的朋友致歉，让各位等那么久，再来感谢大家一直以来的支持，我会好好的写文，不会让它成为坑，不会让它成为碳，不会让它虎头蛇尾的。
　　“咳咳咳，叔父，东海那边上了折子，最近东海常有异族出没，金发碧眼，昨日还结队向京城而来。咳咳咳咳……”杨逸风自从上次受伤一直在休养，虽然身体已经康复，可是由于肋骨戳穿了肺叶，现在只要稍稍说话长一点便会咳嗽不止。看着送来的奏折，杨逸风抬眼对着身边的李忌道。
　　“此时臣已注意多时，已派人去彻查他们的来历，请皇上放心。”李忌行礼道，态度严守君臣等级。
　　“叔父果然是朕的左膀右臂，咳咳咳咳咳……朕若没有叔父，咳咳咳咳……”
　　“皇上保重龙体……”李忌连忙阻止杨逸风往下说。当年若不是自己的疏忽大意，又怎么会害得他如此，公主，我没有照顾好你最后的血脉，有愧于你！每每想起这，李忌便深深的自责。
　　“叔父不必自责，风儿没事。”杨逸风淡淡地说到，对李忌的戒心日日多于一日，但对李忌的态度却是愈发的恭敬有礼了。
　　四年来，基本是李忌一手把持着朝政。无可否认，李忌确实是个人才，四年来，在他的治理下，国家确实有了不少的好转，十九把国库掏空，李忌接手时，暗中从天朝上国借来财力整顿国家内务，为了让杨逸风有个好名声，让其名正言顺，不但三年免税，只要有灾，便会不遗余力的拨款赈灾，为了清除十九留下的势力以清除贪官污吏为由让整个官场换了一次血。现在朝中所安插的，基本都是李忌的门生，以及在筹划夺权的时候所招募的有才之士。
　　“天朝那边有派人来了？”杨逸风显得十分随意的问。
　　“回皇上，早上的时候来人了。”
　　“这些贪得无厌的狼……咳咳咳……”杨逸风狠狠地把手中的奏折一摔，自己有猛的咳嗽起来。
　　“皇上息怒，保重龙体。”
　　“当初国库亏空，不得以向天朝借了三千千万两，原想念及血缘天岚帝不会为难皇上，没想到如今……是臣失策了。”
　　“这不是叔父的错，天朝对我朝窥视已久，这次仅仅只是借口。木已成舟，叔父别再自责，还是想办法应对才是。”
　　“谢皇上恩典！”李忌下拜，虽然他是一人之下万人之上，位极人臣，可对杨逸风，还是极其首礼，一来是因为君臣，而来他不想给任何人借口，若是有人挑拨离间，参一本居功自傲，那他一会办事就不会那么得心应手了。
　　“皇上，明天天朝来使会进朝面圣。”
　　“他来就让他来吧，朕是不会答应，让韶华对天朝称臣的。”
　　“天岚帝乃皇上舅父。皇上若能忍一时之气……”李忌提醒道。
　　“我也留着邵华帝的血，我姓楚，叔父早已在四年前为我的身份正名了。”杨逸风缓缓的道。
　　“韶华如今国力薄弱，若是好好的利用天朝上国，定能转衰为盛。”
　　“叔父所言有理，只是天岚帝出尔反尔，这等小人又岂会甘心助人？他此时不来犯我韶华，只是忌惮我韶华十万镇守军。”
　　“皇上所言甚是，臣惭愧。”
　　“朕知道叔父对天朝感恩，先母乃天朝公主，天岚帝不但不念这份血浓于水的情谊，反而对韶华落井下石，司马昭之心显而易见。”杨逸风不温不火，动手批改着奏折，朱砂在奏折上井井有条的落笔，好不含糊应对。
　　“皇上，夜深了，该就寝了。”李忌适当的转移话题。
　　“叔父先回去吧，朕一会就去睡。”杨逸风放下笔，拿起玉玺在奏章上轻按出红印，“治国安邦”四个篆刻打字赫然印在其上，看着上面鲜红的印章，杨逸风显然很满意。露出一个满意的笑，随即认真地点了点头。
　　“臣告退。”李忌看着略微带着孩子气的杨逸风，无奈的摇了摇头，对杨逸风这样的举动却不加阻止。
　　“等等……”
　　“皇上还有吩咐？”转身的李忌突然又被杨逸风叫住。
　　“还是没有君儿的消息？”
　　“臣一直派暗部在找，依然没有发觉皇后娘娘的消息。”李忌千篇一律的回答。对于杨逸风的痴情，李忌也只有无奈，看着这孩子，眼里满满的宠溺，仿佛透过杨逸风，他又看见了当年那个可爱的小公主，那宝马香车一袭火红长袍向自己走来的盈盈少女，轻颔香腮。看着她留下来的唯一的血脉，李忌发誓，无论如何也要辅助他完成大业。
　　心中的决定，在那人闭合双眼的那刻便暗暗定下，心里一直在努力，多年来一直苦心经营。为了就是看着她的血脉身着九爪金龙袍，荣登九五的那刻，无论用何种手段，那片身败名裂也在所不惜。
　　女人对于他只会成为弱点，所以这个弱点不会存在，即使存在也会让它出现的那刻消失，所以李忌当初就没打算留下宋灼君。
　　信步来到驿馆，便见到了天朝上国的来使。
　　“宰相大人，在下恭候多时了！”来使似笑非笑的对李忌行礼，看似恭敬，可处处透着不屑。
　　“当初李某全力支持你们皇上上位，现今就是这般报答老夫的？过河拆桥，好你个慕容赋纲！”李忌狠狠地甩手。
　　“李大人，虽地处邵华，但我国皇上名讳，岂容人随意直呼。”
　　“哼！老夫难道还怕他不成！”李忌不屑地甩袖同时背过身去。
　　“李大人自是权倾天下，只是韶华再大，也总是比我天朝上国要小些。夜郎自大总是不好的。”
　　“来使如是说，是想见识一下韶华这等夜郎小国的兵力？”
　　“我天朝上国又岂会与尔等小国一般见识。”来使也是不让半分半步。
　　“呵呵，说得极是，我韶华与天朝并称中原双壁。”李忌也不让分毫，面对来使的嘲讽，不怒反笑地直接把韶华和天朝挂一起。
　　“韶华有李大人在，果真万幸。可屈才李大人。”言外之意就是，没了你韶华不堪一击，不如你称帝吧，我们天朝可以帮你。
　　“我韶华泱泱大国，李某在对于韶华只是九牛一毛，与李某小才之人比比皆是，比李某之才甚者，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵而在，难以计量。只因高人皆隐者，出世在外，不入仕途，但若有什么无知小儿来犯，相信隐世之人定会绒笔未果，各显其功。李某只是沾了高人的光，在这韶华班门弄斧罢了。来使切莫见笑。”笑意满面，谦和有礼，这是李大人的标准表情。
　　来使被李忌的话弄得哑口无言。
　　“韶华素来重诺言，极其痛恨不守诺言出尔反尔之人，李某一手栽种的树木，若长得不合心意，随时可以砍了做柴。”李忌发出警告。当初为了助慕容赋纲登上帝位，投入了不少财力，物力。为的就是有朝一日能利用天朝有利的地势取道一站，没想逼宫顺利，当初不知的进攻远击声东击西的策略只实施了开头便顺利的把杨逸风送上了帝位。原本留在边境的军部也作为一支独立的部队编入了韶华的军队，这个也是让天朝上国忌惮的军事力量。
　　




第 121 章

作者有话要说：报告啊~~~无比的多，忙到一天一顿，所以这边，……大家见谅了。我会抽时间来写的
　　“丞相言重，我天朝泱泱大国，又岂会如鼠辈言而无信。”来使忙道，若两国真的开战，以现在天朝上国的势力虽绝对不输，但所要耗费的力量甚大，未免得不偿失。所以，为了避免因小失大，来使选择了低头示弱。
　　“明日觐见我朝君主，希望来使合之于礼方是。”李忌整理了一下衣冠，扯正了袖口，看似随意的道出一句。
　　“天朝素来明理识礼。”来使拱手。意指何意，李忌又岂会不知。但为保一时韶华的平静，李忌也故作不知。
　　清幽的庭院，偌大个宅子只有一间房屋透出光亮，李舸手持七星宝剑，疾风步飞的走入，在那厚重的木门前停留，轻轻的敲了敲。
　　“进来……”房内一声低沉的厚重之声传说。李舸也应声而入。
　　推门而入，只见李忌负手而立，看着壁上悬挂的画。
　　李舸抬眼瞄见壁上之画，心中顿时一惊，暗道：怎么是她！可脸上却毫无波澜。
　　“事情如何了？东海那边来的番邦异人都是些什么人？”李忌不看李舸，眼睛视线从始至终没有离开过那悬挂的画。
　　李舸还是第一次看见自己的父亲露出这样一副寂落哀伤的背影，不觉一时忘了回应。只是呆呆的看着，思考着画上的人和自己的父亲到底是和种关系。
　　见李舸久久不应，李忌转身。发现李忌转身李舸立刻低头。
　　“很好奇这个人是谁？”李忌难得露出温柔儒雅的笑。
　　“孩儿不敢。”
　　“她是天朝上国的长公主。”李忌说完便转回身去，继续看着那幅发黄的画卷。
　　那孤独寂寥的背影，让李舸无法移开眼睛。
　　“还没看够？”李忌若有若无的问到，声音变得遥远，但却起了杀意。
　　“东海番邦异人要入朝朝见我帝。”
　　“仅此而已？”
　　“孩儿无能，由于语言不通，未能查到更多。”
　　“废物……”李忌狠甩袖子。
　　“孩儿知错。”
　　“出去……”
　　“是！”
　　“公主，何时韶华才可四海升平？你的哥哥想抢走属于你孩子的东西呢，不过请你放心，我会好好的守住它的，无论是谁也夺不走……”有些枯槁的手指，轻轻的摩挲着那粗糙的纸壁。犹如珍宝般小心翼翼，温柔似水。
　　林花未醒来，发现自己正躺在一个陌生的环境，本能的伸手去抓一向不离身的剑，可落手便捉了个空。警惕的打量着四周，确定没有危险后，想下床离开。却不想一站起便全身无力的倒下了。
　　屋外的十九听到声响，忙推门进去，便看见林花未倒在地上。
　　“你没事吧？”十九紧张的去扶她。
　　“你没走？”眯起眼盯着十九。
　　“嘿嘿，有美女当前，我怎么舍得离开。”十九说着便摆出一副色咪咪的表情了。
　　林花未见了不由分说便是一掌打去。由于没有内力，所以那一掌对于十九来说就是瘙痒的劲，可由于一时把握不了平衡，让蹲下身的十九摔了个四脚朝天。
　　“你也太狠了吧。”十九嘟着嘴不满的坐起身便揉着被林花未打过的地方，边抗议。
　　“打死活该……”林花未别过脸去。
　　“脸长得那么像，怎么性格差那么多……”十九不满的嘀咕。
　　“你是什么！”
　　“没！没！我在称赞林姑娘乃女中豪杰，巾帼不让须眉，乃真真英雄也……”十九秉承好汉不吃眼前亏的优良品质以及千穿万穿马屁不穿的良好教育，忙摇手点头微笑地称赞道。
　　“你们这些文人，老是一堆一堆的念些没完没了的东西。”
　　看着林花未的表情缓和了下来，十九便知这马屁拍得还是很有水准的，不过貌似这位林大小姐没听懂。
　　“呵呵，林姑娘说的是，说的是。”
　　“看你就是，比他还不如……”林花未嘟着小嘴道。可以说完，脸却突然阴了下来。
　　十九当然明白她是想到楚仪煜了。
　　“林姑娘，死者已矣，还望节哀。我想，你能快乐的生活便是他最大的心愿了。”
　　“佳儿在哪？”
　　“他在一个安全的地方，现在我还不能告诉你。多一个人知道他的行踪，他便多一分危险，他和固伦都是楚家最后的一丝血脉了。”
　　“何时能让我见他。”
　　“少则一年，待天下平定之后。”
　　“你想让佳儿当皇帝？”
　　“嘿嘿，林姑娘现在就迫不及待的想做皇太后了？”十九突然有是一副痞子样。
　　“你……”林花未又是一掌，不过十九早有准备，一闪便躲开了。
　　“君王令到底是什么？”十九回身，扶起扔在在地上的林花未。
　　“原来你一直没走，也是在打君王令的主意。”林花未冷哼，心顿时也冷了下来。
　　“没错，你说对了，快点把君王令交出来！否则……哼哼！”
　　“你又如何？”林花未冷脸道。
　　“你说我会如何？”十九暧昧的右手用力搂住林花未的腰，左手顺势她的腰带一扯。松垮的衣服顿时散乱，柔美的锁骨能让物欲的贤者也动心起来。
　　“说还是不说？”十九在林花未耳边细细柔柔的吐着字音，磁性而具有诱惑。
　　不闻林花未的反抗，十九有些好奇，拉开了两人暧昧的距离，看向林花未，十九顿时懊恼起自己的刚才的玩笑。
　　只见林花未哭得梨花带雨，完全就是一副弱女子受欺凌的模样。
　　“喂，你别哭，我和你开玩笑的。”十九手忙脚乱的卷起袖子，为林花未擦着那滔滔不绝的泪水。
　　“我给你道歉，你打我几下也行，你别哭啊，我和你开玩笑的。求你了。”十九哭丧着脸。心里不断哀号。为什么会这样，林大小姐抽的是哪门子疯，
　　“为什么你们都一样……”林花未无数的粉拳就这样落到了十九肩头上。虽说这话让十九听着有些莫名其妙，但是至少林大小姐解恨了，那比什么都重要。
　　“一样，一样……”虽然不明白什么一样，但是十九还是顺着她的话哄着，谁让女人的眼泪最大。
　　




第 122 章

作者有话要说：某狼由于扁桃体发炎，感冒，肠胃炎 进了医院，如今出来了，更文……
　　“啊！”十九突然大叫。眼带泪花的看着地看着林花未。眼里看似在诉说：我委屈！我委屈！
　　与此同时，房顶顿时一蹋，带着武器的三名黑衣人落了下来。
　　“什么人！”十九顾不得被林花未咬得沁血的手臂，一把把林花未护在身后，全副武装的戒备着来人。心里盘算着对方若是出手以现在两人的状况能逃走会有几成把握。
　　“不知是哪路英雄好汉夜访，不知可否报上名讳？”十九边道，边偷偷的从袖中抽出匕首，准备以一敌三奋力一搏。
　　“皇上！”黑衣人面面相觑，最后单手立刀对十九下跪。
　　“原来是你们！吓死我了！”十九身子一软，整个便瘫在了林花未怀里。
　　“卑职该死，让皇上受惊了！”
　　“也不能怪你们……”十九吞了吞口水，似乎想起了什么，机械的回头，讪讪地仰头对着林花未傻笑。
　　“你不用推，我自己滚……”看着林花未的怒瞪，十九十分自动自觉的滚下了床。
　　“皇上！”三个黑衣人簇拥而上，连忙护住十九。出来的时候主子可是再三交代不能让皇上有丝毫的损失。
　　“没事，没事！有你们在，我们上路也放心了！”十九三步两下就爬了起来。连忙摆摆手，示意三人不必惊恐。
　　“林姑娘，我想楚仪煜一定留有什么东西在你那，才会有这君王令的传闻，我希望你和我合作，完成他安定国家的愿望。”十九一脸严肃，对着床上怒气未消的林花未。现在的十九，感觉就是一个狗仗人势的富家子，对外作威作福。
　　见林花未不语，十九继续字说道：“十九并无恶意，来这里也是受人之托，只要能稳固这天下，十九便可功成身退，希望林姑娘念在佳儿的份上帮这个忙。”十九弯腰作辑。
　　“皇上！”三人见十九如此礼遇一人不由惊呼。
　　“出去！”
　　十九闻言，默默转身离开。
　　“皇上。”周斯晓在十九开门时便迎上前来。
　　“呵呵，晓晓姐居然有空过来。”看着周斯晓十九不由笑道，心里明白看了自己这次被劫，真的让所有人都出来找了。
　　“皇上安然无恙便好。”跟上十九匆匆的步伐，周斯晓依然是一副风淡云轻。
　　“里面的人，你见了一定也会惊讶的。想必对于林花未你应该比我知道得更多吧？”
　　“未见其人。”
　　“不知道你们的武功谁厉害。”
　　“尚未切磋。”
　　“晓晓啊，你说话还是一样，赵赵不嫌你闷骚？”十九一副暧昧的表情回望身后的周斯晓。
　　“皇上多虑了！”不理会十九的调侃，周斯晓不理停下脚步转头的十九径自走了。
　　“赵小姐不知道是怎么生活的！”看着周斯晓渐渐走远的背影，十九无奈的摊手叹道。
　　苍翠挺拔的树，隐没了危险，在一片空地中，搭建了大大小小不计其数的帐篷。
　　一白衣，少女拿着剑，急急地撩开最大的帐篷冲了进去。
　　“三师傅，那边还没有动静吗？”固伦着急地问，虽然不放心她的皇兄一人在外，可是如今战事已起，除了她和周斯轩，所有的人都出去寻找她了。若她与周斯轩再出去寻，这军营便再也无人能主帅了。
　　“东海传来消息，西洋人已经着陆，向京城出发了。”周斯轩看着兵书，神情略微有些费解，她不明白为何固伦会坚持不发兵，像是在等待一个时机，却又不像。
　　“三师傅定是在想，为何固伦会如此自信？”
　　对于徒弟的聪慧，周斯轩只是笑了笑，不多他表。
　　“这是皇兄的意思，敌方在明，我放在暗，续隐藏实力，天朝异动，相信此次我们出兵，皇兄也告诉了师傅我们此行的目的。”
　　周斯轩点头，示意知道。
　　固伦泰然自信异常。低头整了整衣袖，嘴角扯出一个笑容继续说道：“天朝想吞并我韶华已是司马昭之心，相信杨逸风不会不知道，只是现在的天朝缺乏一个出兵的理由，所以这次西洋人前往京城去见杨逸风，不需要我们挑拨，天朝也会动手的。前些日子我带兵假扮海盗去袭击西洋人，就是想让杨逸风和天朝知道这些人的实力，拥有那么强的武器，若不能拉拢，就得消灭，所以天朝不会眼睁睁的看着杨逸风拥有一支强大的队伍的。”伸手给自己倒了杯茶，悠闲地喝着。而后继续说道：“天朝势必会挑拨，然后看着杨逸风和西洋人二虎相争，若是杨逸风不敌，势必会向天朝求救，天朝便有了一个名正言顺的出兵借口。若是西洋人不敌，能救他们的也只有天朝……”固伦冲着周斯轩调皮地眨了眨眼。这样一来，无论是何种结果，挑拨杨逸风和西洋人对天朝都是百利而无一害。
　　“报！将军！有急件！”小兵从外喊，脚步不停地走进帐中，双手把信送到周斯轩面前。
　　周斯轩接过展开，不由喜上眉梢，欣喜地抬头对固伦道：“大姐已经找到皇上了，现在与她一路同行，似乎在找一个重要的东西。”
　　“她没事就好，可惜了我不能去，否则在她身边，一定能看见有趣的事情。”固伦无奈的叹气。感慨自己的命运坎坷，皇兄在外逍遥快活，而自己就要在这里拼死拼活。
　　“这次的事情和你皇兄有关。”周斯轩皱眉。不理解其中的意思。固伦直接把信拿过，看见上面歪歪扭扭的写着：吾妹，朕发现你的皇兄有外遇，特和朕的一品护卫前去一探究竟。勿念。
　　固伦看完，一把把纸条揉成团。不顾淑女的形象，狠狠的把纸团扔在地上还不忘踩上两脚。
　　周斯轩看着固伦这般的举动，心里感慨，不愧是姐妹啊……
　　“时辰不早了，固伦，会帐里休息吧，明天还要赶路，我们必须在二十天内埋伏在江南岭。”回想起十九当初下达这个指令时，自己的震惊。
　　“徒儿告退！”
　　“皇上，这样做，你到底有何筹码可以让西洋人心甘情愿的替你卖命？”看着固伦退出了帐篷，周斯轩无力的软下身子，不住的喃喃自语。
　　“要用我们如今的兵力直接攻打京城很难，所以我们必须用别的办法，天朝上国窥视韶华已经很久了，如果它在杨逸风遇敌的时候，假意出兵名正言顺的进入邵华的疆界，占领了邵华的通关要塞，阳城是邵华税收最多的地方，也是自古以来兵家的必争之地，若是此地被天朝占据了，那么邵华就等于被扼住了咽喉，以后想要喘息就难了。”
　　回想起那时候的十九自信满怀的指着地图分析形势，周斯轩便不由暗暗佩服。也是如此，她才会对这样的人念念不忘吧。
　　脑海中依然回荡着她当时的话，“我们把兵力埋伏在江南岭，只要天朝出兵，占据阳城，我们攻占洛城，这是天朝的要塞，天朝接到消息回兵来救也已经晚了。经过天朝和西洋人的洗劫，相信杨逸风的国库已经空了，我们逼着他征税，等至天下怨声载道，动荡不安，便是我们直捣黄龙之时。而且取了洛城，天朝要恢复往日，至少要10年。我们有的是时间。”
　　“皇上所言甚妙，只是……”
　　“斯轩是在顾虑天朝的兵力？”
　　“嗯，天朝兵力十万，紫城是皇都里面的禁军两万，占领阳城最大的耗费也不过五万，要遣兵至洛城禁军可以作为紧急调遣的军队，边疆的五万也可以调集过来，我军倾尽所有也不过三万的兵力。”
　　“如果，此时紫城突然混乱，边疆突然遭袭呢？内忧外患，之余，不知道天朝会顾虑哪个？”
　　“可我方兵力……”
　　“我也知道，若我们公开的招兵买马，以李忌的情报的能力一定会察觉到，这些年来，你们把大大小小的劫匪山寨收服，隐藏着兵力也难为你们了。”
　　“所以，我会另外想办法，车到山前必有路，”
　　




第 123 章

作者有话要说：为了不让大家久等，写多少放多少上来，希望大家看见出此出场的君JJ 表群殴我就行…………25号开始可能日更。只是可能……%ORZ
　　
　　十多匹骏马在尘土飞扬的小道上飞奔疾驰而过，就在不远处，跟着一匹怎么也跑不快的马匹，不是因为马不好，而是因为驾驭它的主人技术太差，只见马儿三步一停，五步一回头地就是不愿上前。
　　“马啊！你太不厚道了，我好吃好喝的供着你，需要你的时候你居然不跑！”马背上的人一脸正色，义正词严地指责那匹无辜的骏马。
　　“皇上，你的缰绳拉得不对，把它扯疼了。”护在十九身边的周斯晓及其耐心的解释。
　　“晓晓姐，这马一定不是什么好品种，我要换马！”勒立了缰绳，十九看着周斯晓所骑的那匹白马道。
　　“皇上，我骑的这匹，皇上在一个时辰之前换过了。”
　　“骑术差不能怨马儿跑不快。”林花未跑在前面，见十九与周斯晓久久不到，便调转了马头回来瞧个究竟，却不想听到这样的对话。
　　“谁、谁、谁说我不会骑的！”十九小腰板一挺，马鞭一扬，狠狠地抽在马上。马儿吃疼，长啸嘶鸣一声，便开始不着方向的跑起来。
　　众人皆没有回过状态来，十九的马便朝着林子密从奔了个老远。
　　“快追！”周斯晓调转马头，马鞭一扬，便朝着十九的方向追了去。
　　十九死命的抱着马脖子，大叫救命。也不知颠簸了多久，突然传来一声哨响，马儿便温驯的缓了步子，十九顿时送了口气，全身一放松，便从马背上摔了下来，眼前黑，一阵晕眩袭来，只见眼前迷迷糊糊的有个人影走来，挡住了眼前的视线，而后，便失去了知觉。
　　也不知道过了多久，十九缓缓的睁开眼睛，到处是一片黑暗，月光从不远处半开的窗，柔柔静静的洒下来，让人能分辨出现在是晚上。
　　几十秒的呆滞，突然有东西往十九怀里窜才把她的心神拉了回来。十九适才发现自己怀里抱着个人，似乎对刚才自己随意的乱动及其的不满，适才把十九抱紧，死命的往十九胫间埋着小脸。颈间的冰凉，让十九知道怀里的人儿是哭着睡着的。加上那份莫名的熟悉感，十九顿生怜爱之心。上下起手，确定了在她怀里的生物为女性后，随即揩油更甚。被扰乱安静的睡眠，十九怀里的人儿再次不满的提出抗议，嘤咛一声后，张口便往十九脖子上咬。十九自知理亏，疼得冷汗直冒，却又不敢出声，只能吃着哑巴亏，规矩起手上的动作。等待着她怀里的人儿能梦往别处，松开咬住她的那张小嘴。
　　看不清眼前的人，闻着她身上的味道，十九心念这要多久不洗澡才能有这样的效果来。
　　突然十九感觉衣领被揣紧，怀里的人儿突然发出呜呜的哭泣声，颈间那刚开始温热，顺时又被泪水的蒸发变得冰冷。
　　“别怕……别怕……”十九轻轻地拍着小人的背，哄着她。轻柔的语调内，尽是柔情。少时那惊恐不安的人儿便再次安静下来。不知为何，抱着怀中熟睡的人儿，心里莫名的暖意，略微用力抱紧怀里的人儿，伴着淡淡的月色悄然睡去。
　　暮鼓晨钟，十九突然觉得有些难以呼吸，反射性的出手保护自己，猛的向前一推，直直的坐起身来。一声“啊！”把睡眼蒙松的十九召回了人间。定睛看着眼前趴在她腿上脏兮兮的人儿。衣衫褴褛，看不出质料来。头发也散乱的厉害。整个人似乎被泥土包裹住，然后钻了一趟灶门，若是缺少点凝固剂，那沾在手上身上的泥，估计会立即龟裂开。
　　“你……没事……吧？”十九忙扶。
　　“表哥。”脏兮兮地人儿挂着泪，重新扑进十九怀里。
　　闻着声音，十九一僵，泪顿时涌出。哽咽地吸着鼻子里的鼻涕难以置信地开口道：“灼君……”
　　“表哥……你欺负君儿……”怀中的人儿仰头，擎着泪，看向十九。小人儿无情地指责着十九的罪行。可如今的十九哪里还有什么思考的时间。早被重新见到宋灼君的喜悦给煮得一干二净。此刻脑袋里装的已不是灰质和白质，而是一团黏黏的浆糊。
　　“灼君……”十九一把把宋灼君搂在了怀里，用力的抱紧，生怕这只是一个从昨夜开始便没睡醒的梦。
　　“灼君，你告诉我这不是梦……不是梦……”
　　“表哥……你弄痛君儿了。”宋灼君想挣扎，可是抬眼看见十九眼里的泪，便不揉安静了，任由十九用力抱着。
　　“灼君……”
　　“表哥，你是怎么了？”宋灼君不明所以地问着。语气里满是天真稚嫩。她确实没转过弯来，本该哭的是她才对，刚才怎么叫她的表哥都不醒，只好捏着她的鼻子，结果才捏没多久，她就猛地坐起来，推到自己了。好心地叫她起床却被推倒，该哭的是自己才对。所以此时的宋灼君怎么也想不明白为什么现在哭得最厉害的是她表哥。
　　“表哥……君儿以后会乖，不淘气了，你别哭。”宋灼君轻轻地拍着十九的背安慰到。
　　“你叫我什么？”猛的惊醒过来，十九这才发现，宋灼君叫的并不是自。“我不是你表哥。灼君我是十九，秦子缨，不是你表哥。”
　　“表哥，君儿认得你，你就是君儿的表哥，那年爹爹寿辰的时候，杨伯伯带你来的，那时候君儿才四岁，你带着君儿去捉蝴蝶，结果掉到池子里了，幸好小颖喊了人来，才救了你。”宋灼君钻入十九的怀里，脸埋在十九胸前蹭着。
　　十九听着宋灼君说的话，当既便懵了。
　　“灼君，你表哥叫什么？”十九皱眉，看着眼前的情况，自己的老婆似乎把自己当她的青梅竹马了。十九不由摸摸脸，纳闷到，难道我和那只疯羊小时候真的那么像？可转念一想，又觉得不对，自己和那姓楚的长得像，估计小时候也差不多，怎么就可能和那只疯羊像。十九径自地绕着圈，完全没发现问题的关键所在。
　　“表哥不喜君儿了，一直只呼君儿的名字……”可人儿不满地噘嘴。
　　十九当即头脑当机，心里念叨：老婆大人，你就饶了我吧，叫……叫……君儿……多肉麻啊……
　　“这个……”能不能不叫？
　　宋灼君像是吃定了十九，哼哼地转过头去。
　　“君……君……儿……”十九无力地垂下头来，无奈地揉着太阳穴。心里此时已经杂乱如麻。
　　
　　




第 124 章

作者有话要说：某狼更文来鸟…………看见君JJ这样的形象，各位表欧偶，偶也不想的，大家都会疑问，为什么君JJ会说是十九素她的表哥捏？呃……其实这个……其实，想知道，请听下回分解
　　“君……儿，你为什么会在这里？”
　　“君儿醒来就被带到这了。”虽然不满十九的态度，但宋灼君还是老实的回答。
　　“谁带你来的你不知道？”
　　宋灼君摇头，皱眉思考着。“刘婶婶说，爹娘把我交给他们照顾就走了，让我好好的待在这里哪也别去。”
　　“刘婶婶？”
　　“嗯，她的手臂有那么大。”宋灼君说着径自比划着。“腰也很大，比院子了的三明的还大。”
　　十九听着，是云里雾里，根本不知宋灼君口中的三明是指什么。可是看着她眉飞色舞地讲着，描述着那个救她的人。十九突然觉得有些，觉得这似乎是个梦，梦里她的灼君十分的活泼好动，不像平时那般，静若幽兰，动若芙蓉。
　　其实这样的灼君也不错，只要她平安，那么什么都不重要。只是，为什么她把我当成了她的表哥，明明自己和那只疯羊点也不像啊。
　　“来看君儿的时候都穿着红色衣服。头上很多金钗，比过比不上娘还有舅娘头上的好看。”
　　宋灼君的声音继续在十九耳边环绕，滢滢不绝于耳。
　　“不管如何，只要你好好的……”十九轻轻的把宋灼君搂入怀中，满心眷恋用笔尖蹭着宋灼君脖颈。
　　被抱着的宋灼君顿时安静了下来，惯性地伸手回抱住十九的腰。满足地闭上眼睛，享受着此刻的宁静，和对方的心跳。
　　“别再离开君儿了好不好。”怀里的可人儿带着微微的鼻音，撒娇道。她眷恋着这个熟悉的怀抱。
　　“嗯，永不相离……”
　　窗外，一片生意，枝头的鸟儿，对着晨光欢快的歌唱，那寂静幽绿的树林充满生机。叶尖上的露水，随着微起的风，把透过树间空隙的阳光偶尔地送进那扇相拥一起的人儿微开的窗。
　　“马在这……”远处传来阵阵马蹄声，打破了所有的宁静与美好。十九放开宋灼君，低低地骂道：“该死的，早不来，晚不来。”
　　“表哥……”宋灼君紧张惊恐地扯着十九的衣袖。
　　“别怕。”牵起宋灼君的手，十九温柔地整理着宋灼君额前的乱发，看着那仿佛贴过锅底的脸，十九的心不由一痛。
　　“君儿，对不起，是我让你受苦了。”止住的泪，又不由的往下落。
　　“皇上……”
　　屋外一声马鸣后，传来周斯晓焦急的声音。
　　“我没事。”十九牵着宋灼君的手走出茅屋冷着脸道。
　　“皇上……”看着被十九牵着样貌不清的，一脸怯意地跟着十九身后的人，周斯晓疑惑。看着泪意未干的十九，周斯晓更是深思。
　　“喂！你黑着脸干嘛，谁欠你钱来着，大家不眠不休幸苦地找了你一晚上，你非但一句谢谢也没有，还给人脸色看，你谁啊你！”看见十九那黑着的连，林花未一脸不悦。
　　“还有多久到附近的城镇？”不理会林花未，十九径自仰头，望着周斯晓道。
　　“骑上快马这里到附近的镇子只需小半个时辰。”
　　“那就麻烦晓晓姐在前面带路了。”
　　“嗯。”周斯晓应声，调转马头缓步向前走。
　　林花未气鼓鼓的看着十九，冷哼一声也调转马头狂奔，一下便没了踪影。
　　“来君儿，上马。”十九狗爬式地爬上了拴在后院的那匹正在吃草的马后，便俯身向下，对着宋灼君笑着伸手。
　　接过宋灼君的手，十九用力方才觉得自己不再是那个身体健全，四肢有力的人了。心里不由一暗。似乎感觉到十九的心情变化，宋灼君歪着头，看着十九低垂的脸。柔声道：“表哥，你为什么不开心？”
　　“呵呵，没有，只是我觉得自己很没用，现在连君儿也抱不起来了。”十九收了心神，强笑到。
　　“君儿长大了，娘亲说不能让表哥抱。”
　　“那可不行，我要每天抱着君儿。”十九翻身下马，不假思索地就想抱宋灼君上马。可刚伸手搂住宋灼君的腰肢，便又想起自己因为什么原因才从马上下了的。
　　“君儿能自己上马吗？”
　　“君儿会，爹之前有教君儿骑术，爹还常常抱着君儿骑马。”宋灼君一脸雀跃地就往马上攀。
　　十九看她娴熟的上马，顿时觉得以前对她有太多的不了解。不了解的喜欢什么，会些什么。只是一味的按着自己的想法，把自己认为最好的最好的给她。没有询问她愿意与否。想到这，十九突然觉得自己这个情人做得太不合格了。
　　“表哥……”见着十九久久不上马，宋灼君疑惑地询问。
　　“嗯？”十九回过神来，一脸茫然地看着宋灼君。
　　“表哥，刚才那位姐姐不是说要去市集吗？君儿一直在这，刘婶婶不准我离开，现在表哥来带君儿走，君儿想起看看。”宋灼君怯怯地问着十九，试探地询问。她是很想去市集了，听家里的宋三说，市集有好多好玩的东西，有捏面人，冰糖葫芦，还有心口碎大石……
　　“君儿想起市集玩？”十九笨拙地上马，手穿过宋灼君的腰，握住缰绳，吃力，僵硬地驾驭着马。
　　“嗯。”宋灼君开心地点头，露出全身上下唯一洁白的小虎牙。可一瞬间像是想到了什么神色顿时黯淡下来。
　　“怎么了？”十九伸长脖子，看着宋灼君那可怜的小模样，好奇地问。
　　“爹从来都不让君儿出府，君儿只能在家伴着娘做女红。”宋灼君撅着小嘴，不满地解释道。
　　“那我带着君儿去。”看着宋灼君此时委屈的可爱模样，十九心中的阴霾顿时消了大半，脸上会心地笑着，眼中尽是宠溺。
　　“嗯，从小就只有表哥对君儿最好。”宋灼君向后仰着头，给十九一个大大的笑脸。
　　可宋灼君“表哥，表哥”的叫，十九心里未免泛酸，心里嘀咕“什么表哥表哥，我才不是那只疯羊，我是你老公。”可转念一想，好像取她的是姓楚的那小子，并不是自己。及此，十九心里顿时就萎了。
　　“我不是你表哥……”十九嘟着嘴，不满地抗议。
　　宋灼君看着周围新鲜的事物，完全忽略十九说的话。
　　




第 125 章

作者有话要说：现在开始写126章，满一章就发
　　“十九……”便于人多，周斯晓也不好十九皇上。周斯晓自认不是个爱管闲事，好奇心旺盛的人，但是看见十九怀里的人，也不免多瞧上了几眼。
　　与谁都保持着一定的距离，却独独对她怀里的邋遢小人儿不设任何防备。这世上只怕除了她，难道……想及此周斯晓惊讶的转头看着正要下马的十九。
　　十九心里神会地点头，以示正如她想的那样。
　　“君儿，我们进去，我给你洗个澡。”十九下马，牵着宋灼君的手说到。
　　“嗯，表哥，君儿想吃糖葫芦。”
　　“那你乖乖的呆在这，等我，她们都是朋友，不用怕，你跟着她们好不好？”十九指着入了店，正在吩咐着掌柜事情的周斯晓一行人道。
　　“小二，你一会给我准备热水送到房里去。”走了两步，十九对出来牵马的小二吩咐道。
　　“是，客官，小的牵了马，马上就给你去准备热水。”小二屈躬哈腰笑着道。
　　宋灼君好奇的四处打量着周围。正准备进店去找表哥指这的那位姐姐。小二牵了马儿，没注意另一面的宋灼君，马儿一个转身，便把背对着马的宋灼君撞倒在了地上。
　　“你，走走走，这里不是你待的地方……”小二说完，快步上前便想出脚轰人。
　　“表哥……”宋灼君委屈地哭喊。抱着头，准备承受着那一脚。
　　十九听到喊声，一惊，转身反射性地抱住宋灼君。闷哼一声，为她挡住了那踢来的一脚。
　　“客……客……官。”小二惊恐至极，刚才那位穿着上乘的客观会回头。
　　“掌柜的吩咐过，不给乞……”小二小心翼翼地说。还没说完，便被十九一声怒吼打断。“她怎么了，无论她变成什么样子，都是我的妻子，结发妻子！我都舍不得说她一句，你居然敢伤她！”十九盛怒。如狼的眼睛盯着小二，小二不由一阵冷汗从脊椎骨直冒，背上已是湿了一大片。
　　“客……官……息……怒，小的这就去准备热水，给尊夫人沐浴。”小二忙牵着马转身。再不走，腿就软得走不动了。走远，小二才长长舒了口气，擦了擦额上的喊，想及刚才那个眼神，又是一阵冷汗。
　　“君儿，有没有伤到？”十九松开怀里的宋灼君，上下打量着，紧张地问，没想的自己才一个转身，就会出现这样的事情。看来，以后真的不能让她离开自己的视线了。
　　宋灼君惊魂未定，但扔是诚实地摇头。
　　“没事就好，别怕，来。”十九拍拍宋灼君的背，然后扶着她起来，“表哥带着你去买糖葫芦。”
　　十九带了宋灼君去买糖葫芦，还去了一趟绸缎庄给宋灼君买了些换洗的衣服，回事的时候小二刚好把水送到了房里。
　　看见小二倒水，宋灼君反射性地捉住十九的衣袖，躲在十九身后。
　　十九轻轻地搂住她，以为她是害怕刚才要大骂她的小二。
　　“别来，有我在呢。”
　　“君儿，瞧你身上脏兮兮的，我给你洗澡。”十九关了门，牵着宋灼君到浴桶便，伸手便要给宋灼君脱衣服。
　　“不要……”宋灼君大喊一声，猛的后退一步。
　　“怎么了？”
　　“君儿不要洗澡。”宋灼君一脸恐惧地后退。满脸泪花地摇着头。
　　“为什么不洗澡？”看着宋灼君一脸的惊恐和害怕，十九的心也跟着心痛起来。十九尽量把声音放柔，走近宋灼君问。
　　“别怕，你要是不愿意，我可以让你自己洗。”十九说着转身要做。却被宋灼君一下子拉住，从后面抱住十九。十九不得回身，却感觉身后湿了一片。
　　“怎么了？”十九覆上宋灼君抱紧她腰间的手，尽量地保持着冷静。思考着一切有可能的原因。
　　“君儿是不是不想碰水？”
　　“嗯。”带着鼻音，宋灼君乖巧地点的头。
　　“别怕，别哭，你这样一哭，我的心都快要痛死了。”十九转身，把宋灼君抱住怀里，轻轻地拍着她的背。
　　“我陪着你一起好吗？我会好好的保护你的，请君儿相信我。”稍稍地拉开一点距离，一手牵着宋灼君的手，一手擦着宋灼君脸上的泪。
　　十九自己先脱了衣服泡进了浴桶里，随后一个倾身趴在桶边，笑着对旁边的宋灼君道：“君儿也来吧，瞧这里多舒服。”看着桶上泛起的水波，宋灼君依然满脸怯意。
　　“别怕，君儿，我在。”十九站起来，牵动着浴桶里面的水。
　　十九光着身子，拉过宋灼君。动静迅速的解开她的腰带。趁着宋灼君犹豫的时候把她拉进了浴桶。
　　“瞧，这不是没事。”十九在浴桶中抱住如受惊小鹿的宋灼君。笑着对她调侃。她能感觉到宋灼君的颤抖。对水的恐惧，她现在真的想知道到底是什么遭遇会让她害怕大量的水，尤其是晃动的水波。
　　“君儿，不是说在府里有片开得很美的的桃花么？带明年春暖花开的时候，我带着君儿回去好么？”紧紧地抱着宋灼君，用最轻柔的话语让她安心，十九心里觉得此刻被载的满满的。因为她的灼君又回到了她的怀抱，因为她的灼君，她的妻子还在人间，因为还有机会好好的待她，对她好。
　　“君儿，此刻我是多么的感谢苍天，感谢他们让你平安，感谢他们又把你送回了我的身边……”十九说着说着，不由地哽咽。把脸埋入宋灼君颈间，也不顾上面布满的水渍。
　　“表哥，君儿再也不离开你了。”感觉到十九的心情，宋灼君也慢慢放松下来。学着十九安慰她的样子，轻轻地拍着十九的背。
　　“嗯。”
　　两个人就这样相拥在一起，也不知道过了多久，知道十九感觉水温开始变冷，才回过神来，现在该是洗澡时间。
　　十九认真的给宋灼君清洗着身子，洗掉了脸上的污渍才发现宋灼君左侧的脸上有一条怪异的纹路，不像是疤痕，更像是纹身。从左耳根一直想外蔓延，就如一条诡异的紫蛇。
　　迅速的起身，不想对待，给宋灼君擦干身体穿上衣服，自己随意的套上衣服，连头发也来不及竖起，便叫唤起门外的周斯晓。
　　“皇上有何吩咐？”
　　“别再顾忌那些繁文缛节，晓晓姐，你行走江湖经验丰富，你看看灼君脸上的紫色纹路到底是什么东西。”十九一把把周斯晓拉进房内，牵至宋灼君面前。
　　




第 126 章

作者有话要说：俺更文了，俺果然勤劳又善良，关于十九和花花为嘛是如今的光景，且听下回分解……飘走
　　迅速的起身，不想对待，给宋灼君擦干身体穿上衣服，自己随意的套上衣服，连头发也来不及竖起，便叫唤起门外的周斯晓。
　　“皇上有何吩咐？”
　　“别再顾忌那些繁文缛节，晓晓姐，你行走江湖经验丰富，你看看灼君脸上的紫色纹路到底是什么东西。”十九一把把周斯晓拉进房内，牵至宋灼君面前。
　　周斯晓替宋灼君把脉，脉象平和，并无中毒的现象，也没有任何异常。
　　“脉象平和，并无异样。若是皇上不放心，我可以飞鸽传书给柳前辈，让她来一趟。”
　　“也好，无缘无故不个能会出现这样的现象的。一定有异。”
　　“若是没事，我就先出去了。”周斯晓拱手转身打算离开。
　　“等等……”
　　“还有事？”
　　“那个，我不会梳头……”十九别过脸。
　　即使稳重如周斯晓，听着这样一句也不免一抖。不会梳头？
　　“给灼君梳，我无所谓，你看……”
　　“那恕臣逾越了……”周斯晓说着把佩剑绕往身后。走到梳妆台前拿起桃木梳。
　　“娘娘请坐……”
　　十九顿时嘴角抽搐，心里无比感慨，多少年了，为什么就只有面前的这个人还叫自己皇上，叫灼君娘娘。无论告诉她多少回我们是朋友，直呼姓名就行，可无论什么时候她依旧是这样。
　　“那个，晓晓姐……”
　　“皇上有事？”认真的给宋灼君梳着头，可十九一说话，便停下手中的动作，准头问。
　　“你不用那么客气，我即使还是皇上你也可以叫我名字，不用皇上娘娘的跟我和灼君客气。”
　　“君臣有别……”
　　“行行……晓晓姐，我算服你了，你这些理念谁灌输你的？周前辈是绝对不可能了，你从小跟着谁了？”十九头痛，无奈地揉着太阳穴，连忙打断周斯晓的话。
　　猛然想起以前赵姝殷对她自己说的话。“她就是害羞叫不出口，从小就只和几个妹妹一同，又沉默寡言的，当初我遇到她之时，无论和她多么熟络都还是赵小姐赵小姐地叫，问她为什么还非拿一套不知道哪学来的老顽固理论来堵我，当时把我气了个半死。”
　　想起这些，十九心里长长地叹道：赵姝殷啊！我现在也半死了……
　　“算了，算了，晓晓姐啊，我算服你了，你爱怎么叫都行吧，名字只是个称谓，不过你不用那么多礼节，我们可是生死之交。”十九十分豪迈地往周斯晓的肩上一拍，那颗脑袋仰得高高的，就差没顶到天上的云。
　　“皇上，已经梳好了，若是没事，臣下便告退了。”周斯晓放下梳子说道。
　　“嗯，去休息下吧，这几天把你们都累坏了。你要是有个什么冬瓜豆腐的，赵姝殷还不把我砍了。”
　　“十九。”刚开了房门周斯晓突然叫了一声。十九条件性的回应，反应过来后当场一愣。
　　“嘿嘿，这才是嘛……晓……”还没说完，十九转过身来已不见了周斯晓人影。
　　“花花……”十九陪着宋灼君下楼，恰巧看着经过的林花未扯开嗓门大喊。酒楼里的人顿时齐齐地往十九的方向看去。
　　闻声，林花未决定装作没听见。谁丢得起这个人啊！除了喊的那个脸皮三层长城墙厚的人。
　　“花花！”十九再喊。
　　林花未若无其事地找了个空桌子坐下。继续装作没听见。
　　“花花”十九再次加大了嗓门。
　　“花……”林花未终于受不了，一个筷子飞出，从十九□飞过，把十九的裤子一下子钉在了其身后的木柱子上。
　　众人看着那钉在木桩上的筷子，都为十九捏了把汗。心里都虚叹：这小哥真是幸运，要是在往上一分，只怕后半辈子就难过咯。
　　“喊什么！谁叫花花了。”林花未施展轻功，一下子来的十九面前，低声道。那语气，恨不得食肉寝皮。
　　“我……我这就是喊你嘛，你……看……你是我义妹……难道我要喊花妹妹不成……”十九颤抖着。
　　“哼！”林花未转身，打算不再搭理十九。现在她算见识到了，这个人是语不惊人死不休。叫出来的名字非得让人鸡皮疙瘩起一地不可。
　　十九本想更上去，奈何被筷子钉住，只得弯身拔了筷子，追上。
　　“花……”刚出一声，便换来了林花未一个怒瞪，转身扬起筷子作势要投。十九怕极的一缩，连忙改口续着刚才叫了一声：“花姑娘……”话一出，便觉得这个更不妥，忙闭口，可是为时已晚。林花未的手中的筷子裂成四份，齐齐地射向十九。
　　十九心知这次不躲不死也会半条命。当即不顾形象地往地上一趴。随即“噔”、“噔”、“噔”四声，被内力捏开成四片的筷子齐齐地定在了柱子的四处。众人齐齐地看向那被“分尸”的筷子，与十九刚才站立的位置分分比对，心里大叫好险，若是慢那么一点点，只怕就要串烧人肝，碳烤大肠，再来个凉拌“豆腐脑”了。
　　“啧啧……我纵使武艺高强，我的好哥哥哎！你也不用佩服得五体投地吧？”林花未笑着调侃道。
　　“我的好妹妹哎！你的好哥哥对你是心悦诚服，岂是五体投地能表达我心对你的敬仰。我对你的敬仰如滔滔江水，泛滥成灾，更如……”十九起身，拍拍身上的尘土。一副狗腿子的巴结模样。林花未迅速地拔起桌上竹筒的一根筷子，十九见状便乖乖住了嘴。
　　“嫂子呢？怎么就你下来了，我倒要看看她是不是真和我像。”
　　“在楼上睡着呢，这些日子来，估计也累了。”十九坐下。拿起筷子不温不火地道。仿佛刚才什么也没发生。
　　“小二，上几个吃饭的菜。”小二还没从刚才的场景中回过神来。又被十九的一声吆喝生生地弄呆住了。任谁来了酒楼，开场白都是“小二来几个下酒的小菜。”可我们的十九突然的与众不同，硬是把小二镇住了。
　　




第 127 章

作者有话要说：又更文鸟…………偶果然是勤劳又善良……
　　“马……马上就来。”小二反应过来，连忙应道转身离开，不一会菜和饭就真的上来了。
　　十九转眼，看着林花未，刚张开口想叫“林妹妹”但又顿觉不对，幸好思考得及时，只是嘴唇动了动没有过多的发出声音。再三地想着该怎么称呼这个算是半路捡来的妹妹。回想起那日，十九也觉得滑稽。
　　当日，十九惹得林花未哭了之后，心顿觉不安，随着周斯晓出了房门，依然挂心此时，可又不好再折返回去，再惹得林花未不高兴。故十九便想着等第二天给林花未一个缓冲再去道歉。只是十九没想到的是，林花未居然有那么脆弱的一面，比起宋灼君的成熟气度，林花未更显得稚气了些。十九猛地摇头。心里埋怨道，她们两个除了相似，其它根本没有可比处，完全是截然不同的性格，不可能作比较的。
　　“笃、笃……”十九敲门。站在林花未房门，十九未免有些紧张。昨天把人给弄哭了，再如何也是自己的不是。
　　“谁？”听着语调，像是警惕异常。
　　“那个，是我十九。”十九尽量调整好自己的声调，让自己显得略微正常些。稍稍的撇头，看着身后的周斯晓。没错身后跟着周斯晓，十九是怕，万一林花未凶起来，自己也好有个帮手，所以她早早地就把周斯晓拉了过来当保镖。
　　房门顿开，长剑电光火石一般向十九刺来，十九反射性地一闪，周斯晓拔剑向前，一个利落的剑绾长虹把林花未的剑挑开。林花未退出一虚步，侧身上剑，以剑锋迎敌。周斯晓见势，一步跃起，施展轻功脚尖踩在林花未的剑腹上，落在了林花未身后。
　　看着两人行云流水的动作，十九方才见识什么叫华丽的中国功夫。要是天天看那该多养眼啊。
　　十九看得痴迷，完全忘了这两人是因为什么而打起来的。待十九自己想起，那两人已斗了上百个回合。
　　“晓晓姐，不要伤她。”十九言道。看着这两人难分难解的打斗，不由地捏把汗，如今这场面伤到谁都是罪过。
　　“林姑娘，秦某有错，也当由秦某承担，与旁人无关，一人做事一人当，但秦某希望姑娘能静下心来听我一句，说完之后要杀要刮，任凭姑娘处置。”此时两人已从房内的大窗跳入了住房的空院子内，十九只好对着窗户大喊。
　　“晓晓姐，你先安全抽身先行离开。”十九从楼梯下来，绕到院子里对着周斯晓道。
　　“皇上……”周斯晓挡开林花未刺来的一剑，脚尖一跃，退了开来。随后纵身护在十九面前。
　　“林姑娘，秦某在此。”十九向前了两步，绕到周斯晓前面，镇定自若地对着林花未。
　　“皇上……”周斯晓想上去。却被十九伸手拦下。
　　“这里交给我。”
　　“那就受死吧。”林花未指剑向前，抵住十九的咽喉。
　　“林姑娘，请听秦某一言。”十九心跳如鼓，可脸上依然风淡云轻。心里暗道：你可别真的下狠手啊，我的小命啊，还要留着找灼君啊！
　　“有什么遗言就说吧。”林花未挑眉，现在无论身后的高手动作再快，面前的人也插翅难飞了。
　　“我知道林姑娘不会顾忌念及什么天下大义，昨天十九多有得罪还请担待。”
　　“乘人之危，属尔等小人，我等当出之而后快。”林花未说着，剑有逼近一寸。
　　十九感觉到痛，味道了从自己身上散发的腥甜味。可心里还是念叨：林姑奶奶，你行行好，让我慷慨一回把话说完吧。
　　“林姑娘，我一个女孩子，说对你轻薄也说不过去，当初你把我帮来，我一个手无缚鸡之力的弱质女流，你就忍心下手？这有为你侠女风范是不是？”十九开始晓之以理，动之以情。
　　林花未上下打量的十九，除了那细细听来确实比平常男子尖细的声音外，她真的发现不了面前的这个人哪里像个弱质女流了。
　　“废话少说，若是再不说重点，我就送你上路了。”
　　“林姑娘，你真的忍心让我与心爱之人生离死别么？我虽对你有少许戏弄，但也罪不至死啊！”十九储蓄已久的泪水终于落下了。是谁说的，女人的眼泪是最强大的武器。
　　在一旁紧张蓄势待发的周斯晓见着十九那飞流直下的泪，拿剑的手不不由一颤。
　　林花未看见十九哭得甚是凄惨，当即心便软了下来，细想，还真当是自己的不是，若不是当初迁怒于她把她带到这里来，也不会发生此类的事件了。
　　再者，两人同时女子，也本不存在轻薄的一说法。林花未越想越觉得自己不对，越想越觉得自己有愧于面前的人。握剑的手顿时也松了下来。
　　十九凄惨地哭着，看见林花未收了剑，便小人得志得寸进尺地一把上去抱住林花未，哭得更是惊天动地，撕心裂肺了。
　　“林姑娘，你我都是可怜之人！对着相似的面孔，然而这个人却不是她。”十九想到动情处，语调也不由温和了起来。是啊！她能明白林花未的心情，能明白她昨晚的恐惧与绝望。
　　面对着与自己所喜欢的人有着相似面孔的人，那种刺心之痛，自己又岂会不明白。只是，自己要比面前的这个可怜的女子要好上很多，只是自己还有机会见到自己心爱的人，可面前的这个女人，却再也不能了，再也不能……
　　是谁曾说过：我不要你怜悯的眼神，那只会让我的心更破碎？
　　所以面前的这个女人很坚强，坚强地伪装，禁锢住自己内心的情感。只是再坚强的伪装总会有崩裂的那一天，再坚固的禁锢也会有出现裂痕的一天。脆弱，有时候并不一定表现在弱者的脸上。
　　“你哭够了没？”待十九径自神游，思索人生哲理的时候，林花未冷着语调文。再被抱下去，她的衣服就可以拧出水来了。
　　“好些了！”十九稍稍抽离了身体，擦了眼泪。她知道，这样再抱下去面前的人就要恼了，那可不是闹着玩的。
　　“那个……林姑娘。”十九带着鼻音，叫道。
　　“嗯？”
　　“不如我们结义金兰吧，大家同是天涯沦落人，相逢即是有缘。”
　　“既然有缘又何须结义金兰换来的一个身份。”对于和自己所爱的人有着同一张脸的十九，林花未本能的排斥。
　　




第 128 章

作者有话要说：这篇文是经历千辛万苦，才得以打完的，word崩溃了两次，都是打完一般没保存，我哭……
　　“不如我们结义金兰吧，大家同是天涯沦落人，相逢即是有缘。”
　　“既然有缘又何须结义金兰换来的一个身份。”对于和自己所爱的人有着同一张脸的十九，林花未本能的排斥。
　　“可……”十九继续抹着未干的泪，此次泪势更是凶猛了。
　　“好好，结义金兰就结义金兰。”林花未终于承认，面前的这个人是个不折不扣的女人了。只是，在不久的将来，林花未会非常后悔她今天所答应的结义金兰。
　　一旁如同战神的石雕，浑然不动的周斯晓今天算是见识了，什么叫能放能收，天下至强。能像十九这样，眼泪想水龙头的水，说流就流，说收就收的，世上只怕找不到多少个了。
　　“那我们请晓晓姐见证。”十九说着便跪在院中的一个较为平整的地上。然后说道：“皇天后土在上，我秦子缨，今天与林花未义结金兰，自此亲如手足，永不相背。”
　　见着十九这阵势林花未再不情愿也只好跪下与十九同道：“皇天后土在上，我林花未，今天与秦子缨义结金兰，自此亲如手足，永不相背。”
　　两人说完磕了头随即万礼起身。
　　“既然你们已义结金兰，当知道生辰八字，也好有个长幼。”周斯晓十分称职地道。估计这两人也不知道各自的年龄吧。
　　“我睡了四年，几年按照一直活着的时间算，已经二十五（在宫中待了多少年，貌似我没算过，各位帮忙算算。）了。”十九沉思，该是这个年纪了。
　　“双十又四。”林花未不想多废话，今天已经够她累的了。
　　“哇！才二十四岁，你十六岁就生佳儿了！”十九傻了眼，一副难以置信的样子。
　　林花未一挑眉，说到：“你有意见……”
　　十九连忙摆手，细想一下，古代人早婚早育的现象很常见，只是自己不能接受而已。十六岁才高一，居然生孩子了。难以想象。十九在脑海中绘制着这样一个画面。
　　“那么说，我该叫你妹妹？呃……真有些比习惯，花花，长兄如父，你要好好尊敬我。”十九此刻甚是得意。
　　“就你？”林花未蔑视地看着十九，语气里充满着不屑。
　　“怎么，花花，难道你还想反悔？江湖儿女，‘义’字为先……”
　　“不要叫我花花。”忽视十九的后半句，先揪住难听的名字。
　　“哪叫什么？”十九一副痞子霸王模样。
　　“总之不能叫‘花花’。”林花未边说边把回了的剑鞘的剑拔出了半空，明晃晃的威胁十九。
　　“义妹。”从来不会硬碰硬，十九的哲理叫，“好汉不吃眼前亏”。
　　“想起我们结拜哪会，你的脸可都黑了。”十九扒着饭，那动作，那模样，在自称江湖儿女不拒礼数的林花未看来也非同一般。
　　“义妹，我们什么时候去义观山？”见林花未不答，十九停下手中的动作，看着饭桌对面的人问，似乎这样就一定能得到答案一样。
　　“明天出发，一天的快马就能到。”
　　“君王令到底是什么样的东西？”十九很好奇，那姓楚的当初到底留了什么给林花未保管。
　　“当年他把方盒交给我保管，只告诉我要我小心保管，日后他会来取回。”林花未放下手中的筷子，转头看着门外熙熙攘攘的人群，想着当年楚仪煜温暖的笑容。这样的一个人，为何上天待他却如此不公呢？（作者：因为他在百合文里，十九：没你出场的分，闪一边。于是，作者被踹飞。）
　　“‘得君王令者得天下’。也是他告诉你的？”
　　“不是，这只是江湖传言，我也不知道到底是谁传出去的。”林花未肯定地说。
　　“江湖传言未必不可信。难道楚仪煜就真的只交代了这些？”
　　“他把东西交予我之时确实没有说过什么，不过，他给我的时候，很郑重，自己自言自语的说什么，韶华的未来或许就要靠这盒子里的东西。”林花未托腮沉思，眉头微皱，看着似乎在刻意克制着自己的情绪。回忆过去实在是她所不喜的事情。
　　“嘿嘿，江湖传说，制造出的影响力也是不可忽视的。”十九喝了满满一口茶，嘴里漫不经心地道。心里实则在盘算思考，到底这个消息是谁传出的。如果是姓楚的传出去，那么显然是要置面前的这个人的安危于不顾，若不是，又会是是？“得君王令者得天下。”好大的口气，在江湖中制造这样的谣言，只怕别有用心。十九现在只想尽快去拿哪东西，以免一场梦多，万一再生变异，那就后果难估了。
　　“义妹，明天我们就出发，一定要快点拿到，弄清是怎么一回事，我怕其中多生事变。”
　　“嗯。”
　　“主人，夫人醒了，吵着要找你。”护卫来到十九身边，低声报告。
　　“呵呵，那么快就醒了。”
　　林花未看着十九的神色，刚才明明是那么锐利，暗藏着无数的机敏和杀意，只消一刻，仅仅是听到那个人的名字，所以的锋芒便全部收敛、隐藏了起来。林花未真的很好奇，那到底是一个怎样的女子，会让人如此的迷恋。
　　“我也去看看嫂子。”林花未跟着站起来。
　　十九明白此人是好奇，所以一定会跟去的，所以也不加阻止，任由着林花未跟来。
　　“表哥。”听闻十九的脚步声，宋灼君不等十九推门进去就迫不及待的冲出房门扑到十九怀里。
　　“怎么不穿鞋就跑出来了？”十九看着那光着的小脚，眉头微皱。
　　“君儿想你了。”宋灼君不答，撒娇地往十九怀里蹭着小脸。
　　有时候十九甚至怀疑怀里的这个人倒地是真失忆，还在在装失忆。若说她在装，为何就没有意思值得深究的疑点呢，若是真的失忆，以一个这样的智商的人，居然能避过自己的不悦，和责问让人再不忍责骂一句呢？
　　“喂！你赶紧让开，别挡着我看嫂子。”林花未一把拖起十九的衣袖，像揪小鸡一样把十九强行与宋灼君分开。宋灼君一个不稳便向前扑，林花未理所当然的上前去扶，一把就抱住了宋灼君。
　　“义妹，你什么时候成了林霸王了？”十九虽然被强行拉开，但是也无可奈何，谁功夫高谁是老大。她现在还是待宰的羔羊。不过这是宋灼君没有危险的前提下。
　　




第 129 章

作者有话要说：偶更文鸟~~~~呃……偶想哪写哪~~呃……希望你们不要混乱才好
　　林花未瞪了一下十九，便把头拧过一边，待宋灼君站稳后，便稍稍地和她拉开距离，两人的身高所差无几，所以不需要很费力就能平视看清对方。
　　林花未打量着宋灼君，浅黄色的外衫，那张脸由于没有抹上胭脂，显得有些苍白，左侧上那从耳根开始蔓延的紫色条纹，让这清新的丽人增添了丝丝妩媚。结环于顶，发束柔柔的垂下，未束的发，柔柔地披在肩上。
　　难怪有那么多人为你倾心。等等……这发型。燕尾？垂鬟分肖髻？
　　“宋姐姐，你要不要考虑下我？”林花未话一出，顿时傻了眼。
　　宋灼君不明所以，傻傻的望着林花未，对上宋灼君那天真无暇的表情和眼神，林花未直直地想要拔剑自刎。
　　“她是我结发妻子。”十九反应过来，忙一把插在宋灼君和林花未中间，一把护住宋灼君。
　　“不是还没嫁你么？”林花未挑眉，能和一个长得相似的女子一起也未尝不好。
　　“你……你怎么知道？”十九连忙带着宋灼君退了两步。犹如母鸡护雏鸡一样，一脸紧张。
　　“燕尾髻是未出阁的姑娘用的。”
　　十九闻言，当场一愣。
　　“以后我会和梓潼举行婚礼的，她已经是我的人了。我现在这种情况叫，先上车后买票。懂么？这叫新式概念。唉……说了你也不会懂，还是不说了。”十九滔滔不绝，挺着小身子版利用语言的伟大力量，想把林花未击败。
　　“噗……”林花未终于忍不住地笑了出来。“你还真做了回老母鸡……”林花未说完，转身就走，留给十九一个莫名其妙的背影。
　　“君儿，她……”不会受刺激了吧？十九转过头问怀里的宋灼君，才出口，便猛然想起宋灼君现在的状况，于是也不想对废话，忙把后面的话咽回去。
　　“君儿，睡醒了我们出去逛逛可好？”十九理了理宋灼君散落于肩的头发。
　　“嗯。”宋灼君高兴地点头。
　　“但是君儿是不是该把鞋穿上再走？”十九轻点宋灼君的鼻尖，爱怜地牵起她的手。
　　大街上，来来回回，小贩做着生意，兜售着各自的商品。周斯晓行在不远处保护着前面玩得不亦乐乎的两个大孩子。
　　宋灼君吃着棉花糖，手里拿着麦芽糖吃得极为开心。十九左手拿着纸扇装着风雅，右手撑油纸伞，为宋灼君遮挡着太阳。
　　街上的行人纷纷为这对璧人侧目。
　　“这位公子，买支珠钗送给心上人吧。”
　　“会好看？”十九侧目，牵着宋灼君走到小摊前。边问边观察着珠钗。
　　“夫人天生丽质，再配上这珠钗，简直是锦上添花。”小商贩不遗余力的推销讨好道。
　　十九被糖衣炮弹炸得心花怒放。乐呵呵的掏钱买下珠钗。买了珠钗，牵着宋灼君的手继续走。
　　“大夫，求求你救救家姐。”
　　顺着声音望去，只见一位身着麻布粗衣的中年妇人，跪着中年男人面前低声哀求着，双手扯住那男人的衣角。
　　“走走走！”男人一脚飞出，随着一声怒气的高喊，原本不宽的马路顿时多了个人横躺在其中，截断了十九与宋灼君的去路。
　　“你没事吧？”十九上去，单膝蹲下扶起方才被推倒在地的人。
　　“大夫……”妇人狼狈的起身，以膝盖代脚，不折不挠的跪走来的那男人面前。
　　“没钱的穷鬼还想治蛇毒，给我滚……”说着，男人再次扬脚往妇女踢去。
　　十九看不过眼，一把冲出去想阻止现在的暴力行为，可是还是晚了一步。就在十九一个箭步跨出之际，有人比她更快的。一个黑影像一阵风一样在十九面前闪过，十九只感觉鼻间飘过的空气带着淡淡的异香，带着诱惑蛊惑的味道。
　　“出手打女人可不是什么好主意。”异常沙哑的声音，带着几许诡异的气息。十九定睛一看，只见黑色的披风包裹住了整一具身体，大大的斗笠，垂下黑纱，看不清样貌，再加上沙哑的声音，让人很难分清来者的性别。
　　“怎么着？这穷鬼没钱看病，还想让我治那村妇竹叶青蛇毒。”男人高傲地指着被搁在角落，面色发青，奄奄一息的人。
　　黑衣人放开那男人的手。男人以为他看见那蛇毒也退缩了，更是高傲的哼一声，甩袖转身，不削地道：“没本事别强出头，老夫偏就不治她。”
　　黑衣人不到，也不厉害男人傲慢的太对。轻步走向角落处的人。十九好奇，拉着宋灼君，尾随其后。黑衣人撑开昏迷的妇人的眼睑查看了瞳孔的状况，然后扒开妇人的口，不知意欲何为。最后才拿起妇人的手腕把脉。一切的步骤完成后，黑衣人才开始坚持妇人腿上被蛇咬到的口子。
　　十九不懂点穴，也不懂穴位。所以不知道黑衣服到底点了妇人的什么穴位，有什么作用。点穴之后，只见黑衣人从宽大的斗篷内拿出一套银针，摊开在地。随后一针针地为妇人施针。刚才被踢的那位女子，看着有人在施救，似乎捉到了希望，步伐不稳地站起，抹着眼角还未干的泪回都地上躺着的女子旁边，握起她的手，静静的守着。
　　随着银针起落，那昏迷的妇人似乎有了变化，双腮开始通红。扔在低泣的妇人便是一惊。
　　“无妨……”沙哑的声音响起，有着不容抗拒的安抚力。让低泣的妇人安心不少。周围围观的人，也随之轻松下来。周围到处是议论声。讨论着这个黑衣人的身份。
　　“我看，肯定是救苦救难的活菩萨。”围观甲道。
　　“我看不像，那有菩萨是这种装束的。”围观乙一口否定。
　　十九看着，虽不懂医道，但看面前的这个黑衣人手法娴熟，下针准确，毫不犹豫。便知此人医术了得。
　　中毒的妇人已由双腮发红变得满脸通红。十九移眼，发现那中毒妇人不止是脸在发红，就连手也红了通透。那双外露的手，像盛开的红玫瑰一般娇艳诡异。
　　大约过了两分钟，中毒妇女脸上的潮红开始淡去，可手中的红色极近于乌紫。
　　突然黑衣人停止了施针动作，侧身从斗篷里拿出葫芦，然后拔出匕首。十九眼尖，看见了匕首上镶嵌的宝石。看那光泽度，绝对是上品。
　　随即黑衣人从拔开葫芦盖塞，往匕首上倒出液体，顺着传来的味道。十九闻出了淡淡的酒味和一些草药的味道。
　　只见黑衣人利落地一刀割破中毒妇人的手动脉。发黑的血顿时像非洲草原上被狮子追逐的牛群，奔腾地涌出。
　　妇人大惊，一屁股地坐了在地上，可却没有松开握住的中毒妇人的手。
　　黑衣人冷眼旁观，任由着黑血喷出，偶尔溅洒在他黑色的斗篷上的，他也不予理会。
　　待中毒妇人的手腕上流出鲜红的液体时，黑衣人施针在臂，随后用葫芦里面的酒淋在伤口上。之后扯出布条包住伤口。
　　随后才脱掉中毒妇人的鞋和袜子，用匕首挖掉因蛇毒而腐烂的坏肉，利落地淋上药粉，包上伤口。随即起身。
　　




第 130 章

作者有话要说：原本说日更的，可是最近忙了几天，现在回来了。今天两更
　　“她没事了，只要静养一段时间就好。”沙哑的声音，带着神秘。
　　“谢谢恩人救命之恩。”妇人朝着黑衣人拜去。黑衣人也不加阻止，却也不接这跪拜。径自转身，向十九的方向走去，十九紧张地握住宋灼君的手，不自觉的后退，在这个人身上感觉不到杀气，但却投射出另一种死亡的气息。
　　一旁暗伏的周斯晓，不由揣紧了手中的剑，蓄势待发地准备战斗。
　　黑衣人越走越近，十九的手心已渗出了汗。可黑衣人在宋灼君的面前略微地停下脚步子。
　　便起声道：“劳烦让个道。”
　　十九闻言，心中顿时放下大石，自动自觉的牵着宋灼君退到一旁。
　　“晓晓姐，你说刚才那个人，真的不是向我们走来的？”回到客栈，十九皱着眉，手里握着茶杯，边说完，边悠闲地抿了口茶。
　　“敌暗我明，我们只能小心应对。”周斯晓简明扼要地回复。
　　“以免夜长梦多，明日一早我们边启程。”
　　“嗯。”
　　“我现在下去吩咐准备好马匹和必要的行李。”周斯晓说完一闪身便失去了踪影。
　　数匹快马。激起漫天的黄泥，粉尘飞扬着，十九不顾自己的烂骑术，冒着摔下马的危险，抽打着马腹，让马快速的奔跑着。宋灼君和周斯晓同乘一骑，紧跟其后。
　　“花未妹妹，还有多久才到啊？”十九苦着脸问，再颠下去，估计就要成碎豆腐了。
　　“再走一个时辰就到山脚了，我已经捎信，让公孙大哥来接了。”马未减速，依然跑得飞快。
　　十九一听，还有两个小时才到，那张脸皱得机会可以夹蚊子了。
　　“林妹子，你可回来了！”刚下马，在山前等候的壮汉，就粗狂地拍着林花未的肩，声音雄浑有力。
　　“哟！楚小子也到了，没见你都几年了，哥哥我倒真想你了，林大妹子稍信来，说你要到寨子里来，我还以为她蒙我呢，想不到你真倒是来了。”十九还没反应过来，那壮汉已经走到她面前，用幸喜与赞许的目光看着十九，边不忘双手拍十九的肩膀。似乎这是一种欢迎的礼仪。十九大病初愈那经受得住如此的折腾。被拍了两下，整个身子差点就跪了下来。只是碍于面子硬撑罢了。不过剧烈的咳嗽，可不是强撑就能止住的。
　　发现情况不对，周斯晓连忙上前，引开大汉的注意力。
　　“承蒙公孙寨主多年来对我家主人的照顾，这是我家夫人。”周斯晓自知此时发言是越了礼数，但也只能强而为之。
　　“夫人？”壮汉似乎没想到，转而看向周斯晓身边的女子。
　　“原来是弟妹啊。”壮汉看向宋灼君，此时宋灼君蒙着面纱，壮汉不知其真容，径自地走过去，好爽的打招呼。
　　宋灼君看着一脸刀疤，皮肤黝黑的满脸胡须的的壮汉，害怕的往十九身后躲去。
　　这一举动，让壮汉尴尬不已。
　　“楚小子，是为兄的唐突了。”
　　“大哥莫见怪，内子因受伤，至使如今如孩童般懵懂，除了晓晓姐与小弟外，皆不愿亲近。多有得罪还请公孙大哥海涵。”十九连忙道歉。面前的这个人，虽然不明来头，但能让林花未这般亲近，估计也非等闲之辈。
　　“哪里话，贤弟见外了。”壮汉笑道。刚才的尴尬也缓和了许多。
　　从刚下马之时，十九便开始大量的这个人。高大魁梧，背上背着大刀。看着系带挤压肩膀的深度，那刀至少有三十斤。视线转移，看到他双臂的肌肉，两边的二头肌十分匀称，看来是，左右手都能很好的用刀。来怕肩膀之时，余光瞧见他双手虎口处的老茧，更是肯定了自己的推测。
　　“公孙大哥，见了这人，倒是把不管了身边的妹妹了。”林花未故意打趣。
　　“林妹子，你、你……这不是难为大哥么！”壮汉一脸为难的么有，倒是两林花未忍俊不禁。“噗”的笑出声来。
　　“好了！好了！大家走了一天也累了，感觉到寨子里休息吧。”壮汉身边突然走出来一个人连忙打着圆场。
　　大家的注意力一下子便被一个清瘦的身影吸引过去。十九眯眼，打量着面前这个一身青衣，文质彬彬的人。若说是书生，却没有书生的文弱，黝黑的皮肤和眉宇之间散发的英气。若说是江湖中人，却没有江湖中人的粗狂与豪爽。
　　“大哥！你就会帮着他！”林花未嗔道不满地指责着方才出声圆场的人。脸上却笑意不减。
　　“楚公子一定未曾见过在下。小可林宇飞，家妹这些日子打扰了。”似乎猜测十九眯眼打量的心思，林宇飞自动自觉的报上姓名和身份。
　　“失礼了，林大哥气度不凡，在下实乃惭愧。”十九回礼。心道：以彼之道还施彼身。你跟我文绉绉，谁跟你客气。
　　“好了好了！你们两个一见面就小生来，小可去，酸不酸！”林花未实在受不了了。她这哥哥，装读书人就算了。偏偏还要再来个比他还装的。谁还能看得下去。
　　“众位，请上山吧。就要入夜，山里冷。”公孙衡开声道。一直让客人站在山脚下实在是失礼了。
　　“四海之内皆兄弟，大家不必再拘谨了，公孙大哥，以前承蒙你关照，楚某方才有今天。”
　　“自家兄弟客气什么！”
　　“楚兄当这是自己的家便是，不必见外。”
　　“两位如此说，我若再见外，倒真是生疏了。”十九笑到。心里七上八下的打着鼓。这装楚仪煜还真难。以前谁知道他是什么样的。这林花未又油盐不进，一点都不肯透露以前楚仪煜的江湖行走的点滴。十九现在是郁闷至极。
　　“公孙大哥，子淳这次来，是想取之前让你代为保管的东西的。”林花未刚下座便道明来意。
　　“楚小子遇到麻烦了？”公孙衡放下刚捧起的茶杯，关系地问道。当初他把盒子放在这里的时候后虽没说是什么，但也能猜出那是极为重要的东西。带在身上一定会惹来祸端。现在来拿，只怕定是遇到麻烦需要了。而且这麻烦还不小。
　　“让挂心了，我确实遇到些麻烦，但是也不是不能解决。这盒子，取回是想让如今的江湖平息，如今的江湖闹得沸沸扬扬，均说这盒子里的是什么君王令。我是怕有一日大家知道这盒子在寨子里，纷纷涌上来，给大哥造成不必要的嘛。”十九说这话，一则是想借着这些人的嘴巴，告诉江湖中的人，世界根本不存在什么“君王令”，只是有人故意只要谣言罢了。一是故意不点明为什么拿回盒子。
　　公孙衡虽是个莽夫，但多年的江湖经验，阅人无数，又岂会不知十九这是有意回避，不愿告诉他过多的东西。
　　“既然楚小子如此说，我也不便多问，今日大家赶了一天路，也累了，休息一天，明天再去库房取那盒子。当年拿封条封了，至今还没打开。”
　　




第 131 章

作者有话要说：今天两更 哭……不活了
　　“素闻公孙寨主仗义直爽，如今见来，所传不虚啊！”周斯晓拱手。
　　“楚小子带来的这位……”
　　“倒是我唐突了，我来介绍。”十九想起，刚才周斯晓是以自己的手下自居。如今若不重新介绍，十九怕以后周斯晓行事会处处不便。
　　“这位是我的生死之交，周姓名斯晓。”十九郑重地道。加重了“生死之交”的语气，以强调它的分量。
　　公孙衡听闻周斯晓三字，明显一愣，心里不由佩服起十九来。这样一个江湖上冷面冷心的人居然会心甘情愿地给她当手下，可见其收买人心的手段非同一般啊。
　　“冷面千断斩，希望在下有机会见识，也好开开眼界。”林宇飞诡异的起身，别有深意地看着周斯晓。
　　“江湖上也只是因父亲的威名而对在下礼让三分，在下的武艺实属一般，是江湖上的各位前辈爱惜小辈，处处让着，才会让在下捡了便宜。”周斯晓谦虚地道。知道林宇飞所指，是当年刚涉足江湖之时以一第六，所用的那套“千断浮云剑法”。
　　十九虽然不明两人所指，但也知这两人应该认识，或者知道对方的事情。
　　“公孙大哥，内子身子纤弱，这几日来日夜兼程，小弟想先行带她下去休息，再与大哥好好叙叙旧，不知大哥意下如何？”十九也不像多耗下去。面前的林宇飞让她感到压抑。所以一直想要离开。
　　“大哥疏忽了，光想着与你畅谈，却没注意弟妹异样。”公孙衡自责地道。
　　“大哥哪里话。”十九客套地道。面对面前这个不知根，不知底的人，她只能小心应对。
　　“你们这些男人，整天就知道义气义气，哪天当我们女人是一回事了？”林花未换了一身衣衫出来，对着公孙衡不留情面地打击。
　　“林大妹子，哥哥我算怕你了，库房里的紫金剑你就拿去吧，就别再道我的不是了。”公孙衡无奈地道。当初她跑到库房看见那边紫金剑来问自己要，想到她总是不爱惜兵器，若是把那柄价值连城的紫金剑给了她，她便更无法无天更是不爱惜兵器了，想到这边，当时便也没给她，没想到她当即负气出走，现在回来了，还处处与自己作对。有这样的妹子真是三生不幸啊！公孙衡最后在心里哀号。
　　“公孙哥哥想哪去了，未儿又岂会为了一把小小的剑而说公孙哥哥的不是呢。”林花未突然语调一换，撒娇似地柔声道。
　　一旁的十九不禁一个冷颤。
　　“自然，自然，我家妹子断不是这般小气之人。好剑当然须好的剑鞘来配，那枫木钨钢剑鞘，有辟邪生肤之功效。与那紫金剑最配，妹妹也一并拿去吧。”公孙衡笑道。面上横从交叉的刀疤显得有些狰狞。宋灼君看见了不自觉地又往十九怀里一缩。能抱着佳人，十九自然舒坦得很。
　　公孙衡算是栽了。十九看着此时两人的对话心里下了这样一个结论。
　　“来人，带楚爷到准备好的厢房休息，好生伺候着。”公孙衡忙道。尽快地支开客厅中的这些人才是上上之策。人少了，对面子也不至于太过丢脸。
　　“有劳大哥了！”
　　“我即刻命人去准备好酒好菜，晚上要和你小子醉上一场，咱兄弟许久也没抱着坛子干了！”公孙衡回复之前的豪迈，对这十九道。
　　“大哥如此雅兴，小弟定当奉陪。今晚我们不醉不归。”
　　“好！”公孙衡爽朗地笑。
　　十九和宋灼君去后堂，周斯晓与公孙衡交代了一番也退了下去，跟来的人，已经悉数安排妥当。虽然相信在这边不会遇到什么危险，但防患于未然是必须的。所以周斯晓让人潜伏在四周，保护好宋灼君的安全。
　　“君儿，饿了吗？”十九解开宋灼君脸上的面纱，习惯性地理着她的头发。
　　“饿了。”宋灼君噘噘小嘴，很老实的答，可手依旧牢牢捉住十九的衣袖，不给十九离开半分。
　　“你不放开我，怎么给你去拿吃的，嗯？”十九有意逗逗她，歪着头，笑着问。
　　“君儿怕！”满心的委屈，摇着十九的衣袖撒着娇，“今天有好多人背着刀，还有一个脸好可怕。凶神恶煞的。”
　　“别怕，有我在呢，我会好好的保护你的。”十九爱怜地拥她入怀。“如今的你很快乐，我就放心了，无论你变得如何，只要你快乐，我便心满意足。”
　　“君儿要留在表哥身边。”宋灼君似懂非懂地回答着，十九本是在喃呢的话语。
　　“呵呵，君儿要留，我便牵着你的手，一直一直的，相携老去。”十九稍稍地与宋灼君拉开些许距离，握起她的手，翻过掌心贴过的脸，在上面轻轻的摩挲。享受着此时的温馨。
　　温暖的掌心，柔荑的手，细腻光滑，让十九蹭得不愿离开。
　　“楚少侠，寨主吩咐把送些吃的过来。”有人敲门，打破了沉静在片刻宁静的屋子。
　　“进来吧。”十九牵着宋灼君的手，来到桌子旁坐下，顺便倒了杯水给宋灼君。
　　“寨主吩咐下，夫人舟车劳顿不已吃粗冷的事物，特意命厨房熬了些温热的粥给夫人食用。”丫鬟进来如此说道。
　　“公孙大哥倒是有心了。”十九笑道。拿去丫鬟放在装满的粥，舀起一勺，刚要喂宋灼君，转念一想，又道：“你先下去吧，谢谢你帮我送粥过来。”
　　十九自然不想让人多看宋灼君一眼，尤其现在解开面纱的模样。
　　“君儿，刚才还念叨着饿了，现在好好吃吧。”十九把碗推到宋灼君面前。本想打算亲手喂，可此时周斯晓走了进来，所以十九只能让宋灼君自己吃。
　　“晓晓姐，都安顿好了？”
　　“嗯，周围伏着人，暗中保护着夫人的安全。”
　　“那就好，今天晚上我应了这个约，你知道我一向不胜酒力，不知道晓晓姐有什么药，吃了就能千杯不醉？”
　　“这……”周斯晓一脸为难。
　　“没有就算了……”十九一脸失望。
　　“有倒是有，只是……”
　　“只是？”
　　“只是吃了这药不醉是真，可喝了酒十二个时辰之后……”说到此，周斯晓突然脸红了起来。
　　“会怎样？”这到掀起了十九的好奇心，连忙不迭地追问。
　　“会……会……会有媚药之太。”
　　“哇！这种药也有！”十九惊讶的叫了一声，宋灼君好奇地停下手中的动作看着十九。“我没事。”闻言，宋灼君继续吃着粥，她是真的饿了。
　　“晓晓姐是怎么得的？”十九暧昧的问。
　　“是斯羽放在我这的。”周斯晓红着脸答，她哪敢说是她成亲之时她妹妹塞给她的，说什么这是以备不时只需之物。
　　“原来是斯羽啊……”十九意味深长地拉长语调道。
　　周斯晓涨红了脸低头。
　　十九看着周斯晓那模样不好再逗便转开了话题，“晓晓姐认识林宇飞？”
　　没想，十九这一问，倒要周斯晓一愣！眼神也冷回了几分。
　　




第 132 章

作者有话要说：大家新年好，初二一直在写这章，卡文卡得厉害，我对过度段一直没什么热情写，所以拖到现在，我比较喜欢写脑海中想到的，哭……脑海中的重要情节还米出
　　“十五年前，他因不服我爹武林盟主之位，独自来周家挑衅，我爹不知他是前任盟主之子，见他嚣张跋扈怕他祸害江湖，所以出手废了他的武功。后来他因武功尽失，无缘泰山六老的试练。”
　　“我爹后来得知他是前任盟主之子时，内疚不已，所以曾与前任盟主定下婚约。”
　　“意思是……你和他……”
　　“嗯，曾经有过婚约。”
　　“那现在？”
　　“爹回来告诉我给我订了亲，父母之命自然要遵守，直到遇见可儿，若不是姑姑出面摆平这件事情，恐怕我和可儿现在还未能成亲。”周斯晓回忆当年。想着当年的种种，突然想到赵姝殷不满噘嘴的模样，嘴角不由上扬。
　　“难道林花未不知道这件事？看她那样子对她的哥哥似乎很好，当初知道知道你是周斯晓也没怎么为难你啊。”十九若有所思。
　　“晓晓不知。”
　　“要不要我去问问？”十九凑近周斯晓，低声在她耳边问到。
　　“时辰不早了，我下去准备膳食。”周斯晓不想继续话题，适时的起身。
　　十九不满地噘嘴。但周斯晓不想再继续这个话题也是没办法的事情。
　　“君儿，一会你乖乖的跟着晓晓姐，我去去就回。”
　　“嗯。”宋灼君看着十九，点头应到。
　　“多年不见，小子你依然没变啊！”屋顶上，公孙衡拿着酒坛把头一仰，往自己嘴里送酒。虽然看着月亮出神。
　　十九不答，只是静静的喝着酒，看着月光。
　　“当年被以为你会和林妹子在一起，没想到……”公孙衡惋惜地叹道。
　　“公孙大哥，感情的事是勉强不来的。”
　　“既然你不喜欢她，为何又要……”公孙衡想说，为什么又要夺了她的身子，害她污了名声。但话到口中又说不出口。一边是他从小看着长大的妹妹，一边是与自己结义金兰的好兄弟，哪边，他都不能怪责。
　　“往事已矣，如烟淡去，公孙大哥，过去的事情，我也是身不由己。”十九感叹着，神情惋惜哀伤，淡淡的语气，诉说着愁肠。
　　“大哥是粗人，不懂你们年轻人这些情情爱爱，只希望以后你别再伤她，既然不爱，便别再靠近，别再对她若即若离，让她断了她的这份奢望吧。”公孙衡扔了手中和空的酒坛，手往后随手便捉来一坛子，打开继续往嘴里灌。
　　“小弟明白。”
　　“她很苦，你不在的这些日子，她虽不会以泪洗面，但大哥知道，她的泪都流在心里。”想起一起的种种，公孙衡不免伤感，那个倔强的女子，从不在人前哭泣的女子，自己一人悄悄地躲在湖边独自伤心，却从来不在人前表现出一分一毫的软弱的女子。这样的女子谁还会再舍得再伤她半分？
　　“我无意伤她，以后也会尽我所能的好好补偿她的。”就当帮姓楚那小子还债吧，看着他处处护着我家灼君的份上。十九看向漆黑的夜，支起单膝，倾身上前，把重量放在膝上，风偶尔吹过，带着随风而来的几片枯叶扫过耳际。
　　“咱们兄弟也是许久不见了，今日便一醉方休，干了它！”
　　“自当舍命陪君子！”十九双手拿起酒坛，与公孙衡的碰着坛子。
　　两个人，把酒当水喝，十九不能喝酒，面对古代的低度酒，终于喝到第三坛的时候醉倒了，直接躺在屋顶就睡。
　　“以前你不能喝，想不到现在也一样，酒量一点没增长啊！”公孙衡无奈地叹道。拿起酒来继续喝。
　　“你出来吧，把他带回屋里去吧。”此时已过子时，温度慢慢的降下。
　　“打扰了！”周斯晓轻声落于屋顶，顺着动作抱起十九。
　　“他的筋脉怎么断的？”公孙衡喝着酒，看似随意地问。
　　“被人夺权，落下悬崖全身经脉尽断。”
　　“如果有需要我帮忙的地方，尽管说。”
　　“你该和她说才是。”
　　“以他的个性，断不会想给我添麻烦的，要不然，当年他就不会只把盒子留下，而不开口让我帮忙。”
　　“有些事情，并不如你所想。”
　　“不管如何，我和他也是拜过把子的。”
　　“我会转告的。”
　　“有劳。”
　　十九醒的时候，已是第二天的下午，揉着自己的太阳穴，直直体验在着第一次酗酒得来的恶果。
　　“醒了？”周斯晓一直在房门外守候，听到里面的动静便推门进来。
　　“我和酒没什么缘分。”十九径自说着句没头没脑的话。
　　周斯晓习以为常，并没有过多去纠结细想十九说出来的让她百思不得其解的话。人需要活得简单些。
　　“灼君呢？”
　　“在隔壁房间呢，你昨晚醉倒，我被有直接送你回去，就另外带你来了个空房间。”
　　“这样也好，免得我一身酒气熏到她。”
　　“公孙寨主上午派人来过，我说你还没起，他便交代若是你醒了就去前厅找他。”
　　“他有说是什么事情吗？”
　　“没有，我估计是想带你去拿那个盒子。”
　　“那我们现在就去，早拿早安心。”十九说着便要起身开门。
　　“还是先梳洗一下吧，穿着袭衣去见人，总是不好。”
　　“呵呵，看我急的。”十九不好意思地搔头。十分自觉地去洗脸梳头。待一切整理妥当，便急不可耐地跑去前厅。
　　“楚小子，你可算起来了……”
　　“让大哥见笑了。”
　　“哪里话！我吩咐厨房，先给你弄点吃的吧。”
　　“不必了大哥，我还不饿，我们先去取盒子，若是可以，我想明天便启程，把盒子送回属于它的地方。”
　　“既然如此，那就耽误不得，你跟我来。”公孙衡说着转身便往内堂走。十九紧随其后。
　　库房的布置十分严密，处处是机关，十九看着公孙衡小心地把每十步一个暗扣关掉，心里想着，要是这样冒失地自己进来，触动了机关，会不会连块碎肉都不剩。
　　库房内，摆满了金银珠宝，绫罗绸缎，以及各种兵器。让人看了眼花缭乱。看着这些东西，十九不由地咽了咽口水。想着，要是这些都是自己的，那该是一个怎样的数字啊。公孙衡领着十九，来到一处，拨开随地散落的珠宝，其中一块瓷砖，打开暗格。一个朴实无华的楠木方盒便出现在其中。
　　“一直保存着，封条没有撕开过，你看看，这是当初你烙下的火烙印。”
　　“不必，我信大哥，就像大哥肯带我来这一样。”
　　
　　




第 133 章

作者有话要说：更文啊……写得有点慢，希望大家见谅。
　　“不必，我信大哥，就像大哥肯带我来这一样。”
　　十九接过方盒，并没有急着打开，而是交给身后的周斯晓，以周斯晓的身手，即使出去有人来抢也不用害怕被夺走。十九虽也好奇里面的物品，但是在公孙衡面前不好表现出来，把盒子交给了周斯晓后，便拉着公孙衡四处的游玩，美其名曰：“参观”。
　　周斯晓也识趣地离开，退回宋灼君身边等着十九回来。
　　“大哥，我明天就要启程了，就在此想你告辞吧，此次来拿回盒子，也是因为急事，不能再耽搁了，还望大哥见谅。”
　　“你们兄弟，必备如此客气，客气倒显得生疏了。”公孙衡早已猜出十九此次来不会久留，所以也没出口挽留。
　　对公孙衡的善解人意，十九真的很喜欢，与之作别后，匆匆赶回房间，宋灼君早已睡下，周斯晓一动不动地，坐在床边的椅子上抱剑假寐。
　　十九轻声开门，周斯晓便起身走出内厅，来到外堂。
　　“我们明天便启程，固伦那边应该快到了，我们若是在身边，决策也能及时，不至于延误时机。”
　　“先看看盒子里的东西再作决定为时不晚。”周斯晓说着便把方盒推到十九面前。
　　十九感觉此时掌心满是汗水，全身的神经紧绷了，在慢慢地撕开封条，缓缓地打开盒子，看着里面的东西十九不由咽了咽口水。眼睛里透出异样的闪光。似是兴奋，又似惊讶。
　　周斯晓看着十九的神色，知道此物定是非同凡响，于是出声叫唤，想听听她下一步的打算，可叫了数声也未得十九回应，便起身，越过圆桌伸手轻推十九，顺便看个究竟，到底盒内是何物，竟然让让她认为一向处变不惊的十九会出现这边神色。
　　只见盒内，红色锦缎内，是一个高半尺，宽两寸，雕刻着四条五爪金龙，四条金龙缠绕着，向外张开大口，对向四方。下盘环绕稳稳地立于方形地盘之上，看似分开，却有浑然一体龙头刚好与下方的每个方角对正，伸出的金爪金刚铁骨，十分威武庄严。方盘同样雕刻着龙纹，祥云环绕甚是精美。
　　“晓晓姐，你知道这是何物否？”十九眼睛不离桌上的方盒，突然发声问道。
　　“不知。”
　　“这是玉玺。”十九的语言满带兴奋，在宫中找不到的玉玺居然出现在这。随即，手颤颤地把里面的把东西捧出来。印面上翻，却看不见任何刻印的字，整齐的方面是与另外四面同意的龙纹浮雕。四面龙纹处均有小孔，看似是钥匙孔。小孔上翻有着明显可以打开的边缝。
　　“这真是玉玺？”周斯晓好奇，她看来，这只是一个雕刻精美的皇家物品。哪有玉玺会有钥匙孔，能打开的。而且玉玺周斯晓可以确定当时十九离开宫时并没有带出来。
　　“晓晓姐有所不知，邵华的玉玺其实有两个，分别刻了‘千秋万世’和‘战无不胜’宫中现在存的是‘千秋万世’主要是用来作国家机构的权利执行印章，但是，若是用兵，便需要这个‘战无不胜’两章同盖可调兵千万，只盖‘千秋万世’只能掉四万的兵力，这也是为什么李忌迟迟不愿出兵与天朝抗争的原因所在，只要他一出兵，对方便会知道他的结症所在。”十九翻转着面前的印章心情大好，以前担心这个失踪的玉玺是被李忌扣住，没想的是楚仪煜当年出宫把它偷偷带出来了。有它在，即使不能调动兵权，也能很好的牵制住李忌。
　　“‘战无不胜’？”周斯晓目光看向十九手中的玉玺，看着印面那祥云龙纹浮雕，根本看不到任何一个字。随即把目光看向十九，希望得到解答。
　　“这个玉玺的秘密只有每一代皇帝知道。”十九的言外之意就是，所以我也不知道。
　　周斯晓把目光转向桌面的木盒，发现合角露出点点泛黄。随即伸手抽出，定睛一看，只见上面写着，“有缘人亲启”。原是一封信，周斯晓随即把信递给十九。
　　十九看着信封上的字，认得是楚仪煜的笔记，迅速地拆开，信中写道：
　　朕自知命难久，上天垂怜，缓无常至今，宫中多变，遂带国玺匿于山林草野。启国运之昌隆，兴百业之鼎繁，遂命宋国丈守启昌隆之运。
　　十九看完，嘴角不由抽搐，心里不满的念叨楚仪煜的不是。钥匙和盒子分开放，亏他有这个闲情逸致，而且还文绉绉地暗示钥匙另有与保管。还国舅，谁知道宋国舅是谁，这不是难为人么。
　　气鼓鼓地坐下，甩手把信扔在了桌上。
　　“如何？”
　　“哼！这个吃饱了没事干的人，净给我找麻烦，找什么宋国丈……”十九说到这，猛地顿了下来，“他说宋国丈……”机械化地转头，看着周斯晓。
　　周斯晓不明所以，无奈，只有拿起桌面上的信端正来看。
　　“明天我们即可起身前去江南。”皇帝虽然三宫六院嫔妃众多，但楚仪煜只有三个妃子，与一位皇后，但姓宋的，只怕只有一位了。
　　“可……要见的是……”十九口齿不清地想表达自己的意思。
　　“带灼君她去见见自己的父母或许会对她如今的病有帮助也不一定。”
　　“话是这么说，可是我紧张，要是他们对我不满意怎么办？”
　　“还能如何？”周斯晓看着十九，明知故问地反问道。难不成他们不同意你就和她分开？
　　“那我要换身体面的衣服，梳个好发型，然后多念点书，再然后……”十九急得绕着桌子转。
　　“十九，夜深了，早点休息，明天要赶路。”周斯晓在看了十九转了许久圈圈之后，终于忍不住起身想走了。
　　“晓晓姐，现在还不晚啊，你说……”见周斯晓起身，十九一把她的衣袖。
　　“夜了，再聊下去，恐怕会吵醒灼君，我下去吩咐人手做好准备，明天的行程不等出错。”周斯晓，动之以情，晓之以理。
　　“好吧，那我们明天再聊。”十九细想，现在确实很晚了，明天的行程也是刚觉得的是该要吩咐下去，安排妥当才是。
　　送走周斯晓，十九轻步走入内堂，小心地在床边坐下，为宋灼君掖好被角。手中爱怜地划过宋灼君的唇，眼里装满了对她的柔情。
　　“我的梓潼，这一生，就由我保护着你，谁也别想再伤害你，哪怕要我与天下为敌也在所不惜……”
　　




第 134 章

作者有话要说：电脑坏了，拿去修了，回来的时间未定，今天拿别人的电脑，就写了那么多，顺势发了，明天在学校了。某狼飘走了
　　第二天，十九等人向公孙衡辞行。林花未背着新的剑也跟着十九一行人。
　　十九倒是无所谓，有个武功高强的人跟着，多个保镖多划算。十九骑上自己的马，哼着小歌倒是自在。
　　“这些天大家赶路幸苦了，再过两天便是苏州地界，到时就会有新的人来，你们就可以休息几天了。”十九说到。这些天赶路大家赶路一直处于精神紧绷的状态。也该给他们放松的机会了。
　　听了十九的话，众人面上虽没有表现过多的表情。但是可以心里自是高兴。这些天来风餐露宿，现在也不例外。是该好好休息补充下精力了。
　　“我们此行十分凶险……”
　　“大家都散了吧，做好自己的事。”周斯晓下令道。若再不下令，只怕十九又要开始唠唠叨叨个没完了。
　　“该休息了，明天赶路。”吩咐完，众人回到各自的岗位，周斯晓转身对十九道。
　　林花未啃着馒头，在一旁看戏，没想，一下子就被周斯晓打断，一阵无趣，便翻身和衣睡在了草堆上。
　　“我看灼君这几天真是累了，憔悴了很多，要不明天放慢速度如何？”周斯晓看着蜷在火堆旁早已熟睡的宋灼君，与十九商量道。
　　“我又何尝不心痛，可是若不及早赶到苏州，只怕危险更大，我们取出了盒子，便星夜赶路，兼程而行，怕的就是打它主意的人，敌人在暗，我们再明，不好对付，况且我们连对方的身份也不清楚，更是难防。”十九低低叹息，心里满是无奈。
　　“你也去休息吧，大病初愈，这些日子你也辛苦了。”
　　“我没事的晓晓姐。”
　　“若真是没事，便不会偷偷地躲一边咳血了。”周斯晓皱眉。想起前天因怕她自己一人去净手会有危险所以跟着，也不知道面前的这个人一直在强撑着身体。
　　“晓晓姐定是看错了，我身体很好，怎么会咳血。”十九心虚地笑道。
　　“希望如此，我也不探你的脉，即使真的有什么，相信你也不会同意留下先养身体。”
　　“晓晓姐多虑了，好困，我去睡觉。”十九说着，打了个哈欠，忙转身往草堆里扎。
　　夜，很静，周斯晓却打起十二分精神，这一路下来都太过风平浪静，这里山林险要，树林密集，是最好下手的地方，过了这里，敌人要再想下手便会难上加难。过平安过了今夜，以后都不需担心打玉玺主意的人。当初散布林花未手中有君王令，此次一定会来强。
　　“树林那边有动静，大家小心。”山林中的鸟被惊动，周斯晓马上警惕起来。林花未握剑起身。全身的神经顿时紧绷。
　　“嘿嘿，看来抢东西的来了。”十九揉揉眼睛，不慌不忙地打了哈欠。随后轻轻地推醒身边的宋灼君。
　　“我们只是想要东西，不想伤了人，识趣的就把东西交出来！”一身黑衣的蒙面人突然从天而降，落在十九面前。
　　之后，纷纷有人从树丛中串出来。顺势包围了十九。
　　“来的人不少啊！”十九挑眉。表面随镇定，但内心也是七上八下的。若说对方不清楚自己现在人马的实力那是不可能的。所以敢来抢东西，一定是有一定的自信与能力。
　　“大家上！”最先出现的蒙面人举刀指挥道。听到指令，周围的黑衣人便一拥而上。
　　“大家小心了！”
　　随着周斯晓的一声，“大家小心。”众人精神紧张到了极点，十九不由地咽了咽口水，全身因紧张而显得有些僵硬。宋灼君害怕地抱着十九，把头埋入十九怀里，不敢看周围的动静。十九环住宋灼君的腰，轻拍着她的背，想以此缓解她的害怕。
　　“那东西对你们没有任何用处，你们即使得到也用不上，何必费力搭上性命来抢。”
　　“拿人钱财替人消灾。”蒙面人说完，便十分有计划地开始与十九这方的人撕杀。
　　此时，林子突然起了火。看着映红了黑夜的火光，十九暗叫不好。大量的浓烟，随着风向众人飘来。闻着浓烟，众人止不住的咳嗽。宋灼君闻着浓烟，咳得涨红了脸，眼泪直冒。
　　“再坚持一会就好。”十九撕下衣袖，拿出腰间挂的水壶把布淋湿，捂着宋灼君口鼻。
　　到现在，十九才清楚，为何这些黑衣人会穿着半湿的衣服，原来是早有预谋，想要声东击西，用这把火来打乱阵脚。
　　“咳……咳咳……晓晓姐，让大伙别分散。”
　　众人皆在打斗中，又何来顾及十九的话。林花未打得更是热血沸腾。那把她新抢来的剑，削铁如泥，迎来对方的刀剑，便直接截断，直冲对方软肋。蒙面人门看出尝试了多次后，放弃了以刀对剑的攻势，在对阵林花未时，利用敏捷的身手，避开林花未刺来的剑，然后看清林花未出招时所带的漏洞，十分巧妙地进行攻击。可林花未何等身手，被看出了招式破绽后，立刻换了剑法，对方要摸清门路也要待几十招以后。
　　一来二去，林花未便解决掉了三个刺客，此时和她对阵的人，似乎和她杠上了，林花未攻，他便退，只守不攻。似乎意图不在制敌，而是在拖延时间，消耗林花未的体力。
　　不过这样也十分有效，由于浓烟的关系，林花未用内力抵御，所以体力消耗相当于平时的两倍。半个时辰的打斗下来，林花未开始有些体力不支。十九被护在中间，一来是因为要护住宋灼君，二来她自己现在不会武功，即使冲上去也无补于事，反而会给人造成不必要的负担。所以现在十九只能看着林花未干着急。
　　，九抬眼看着越来越逼近火势也越来越旺的树林，心里焦躁不安，若不赶快杀出重围，不被杀死，也会被火烧死。
　　“十九，你要干什么！”看着十九拉着宋灼君不顾一切地往外冲，离开众人为她们做成的保护圈，周斯晓怒不可遏的叫喊。
　　十九就当没听到。径自地往今天路过的那片湖的方向跑去。
　　也难怪周斯晓会惊讶于十九的举动，因为湖的方向就是在大火的前方。只有穿越火场才能到湖边。周斯晓话音刚落，十九便带着宋灼君没入了火海，消失了踪影。
　　十九此举显然是在冒险。她在赌，逆风方向后的一线生机，还有自己离开后，大家就少了顾忌，便可尽全力迎敌，所以十九看似自杀的行为其实是在自救。
　　森林火灾的自救方法，十九还是懂得的，所以才会这样毫无畏惧的冲入火场。但是周围的高温已经一氧化碳的潜伏性会降低人的精神敏锐性。进去后能否找到正确的方向还是未知之数。
　　十九带着宋灼君进入火场，剧烈的咳嗽已经浓烟高热，让十九产生晕眩的感觉。宋灼君有湿布捂着口鼻，情况显得要略微好些。
　　在这至关重要的十九，十九告诉自己不可以迷路，可是要在茫茫火海中找到出路谈何容易。避开砸下的树干粗枝。十九慌乱中，找不到了行进的方向。惊慌与死亡的气息顿时袭上心头，即使是当年掉落悬崖也没有过的恐惧。
　　此时的宋灼君倒是显得异常安静，只是十分乖巧地任十九搂着护在怀里。
　　“咳咳……咳……灼君，难道我们真的要命丧于此？”十九撤出一个无奈的笑。停止了行进的脚步。
　　宋灼君没说话，只是紧紧的反搂住十九。
　　就在此时，一只兔子落入了十九的视线。只见它在不远处，往大火中条去。看样子似乎是在把自己往死里送。
　　“这次只有赌一把了，反正都赌了很多次了！上帝大叔！你要保佑我。”十九在心里默念，而后便抱着宋灼君，一同跳进了刚才兔子消失的方向。
　　“你们的目的到底是什么？”周斯晓用剑抵住最后一个蒙面人的喉咙，逼问道。
　　“奉命行事，其它一概不知。”说完，突然倒地气绝身亡。
　　“搜过了吗？有没有其它线索？”看着唯一的活口毒发而亡，林花未皱眉。
　　“这些刺客做得很干净，什么也没留，只是有点很奇怪，刚才十九离开，他们没人追。”
　　“遭了！调虎离山！”周斯晓说到此时，便与林花未同时喊出唯一的可能。
　　“我们快点离开，赶去湖那边，十九冒险从火场传过去，估计也快到了，我们骑上马避开大火，从后面绕过去，一刻钟也能赶到。”周斯晓说着，已经倾身上马开始狂奔。
　　有些马因受大火的影响，已经受了惊，根本无法很好的驾驭。
　　十九成功地穿过了火场，还没从重生的欣喜中回过神来，一声“恭候多时。”便又直直地把十九拉回了紧张的状态。
　　“真是阴魂不散！”十九低声暗骂，本能地把宋灼君护在身后。
　　“你们就那么想要盒子？”
　　“杀人越货，既要你的命，也要东西。”
　　十九皱眉，面对七个蒙面人的步步逼近，十九只有后退。原本想着把盒子交出去保命的打算也落了空。
　　“别再过来了，我也会功夫的。”十九十分心虚地道，说出这话，明显是此地无银三百两。
　　黑衣人哪吃这套，况且有功夫又如何。难道有功夫就会不打了？
　　十九经脉尽断，骨头也是几乎散架了之后接回去的，根本做不了任何剧烈运动。如今的她别说用武，能抱得懂宋灼君已经是不幸之中的万幸了。
　　黑衣人蒙着面，通过呼吸道下毒成功的几率几乎为零，而且要同时毒倒七个，更是一个不可能的任务。所以即使十九身上带着不少毒粉，也难以下手。随着黑衣人的逼近，十九退不可退。突然，十九感觉鞋被水泡，顿时心生一计。想要尽量拖延时间。
　　“各位，你们素来既无冤又无仇。何必赶尽杀绝呢对吧？不如我吧盒子给你们，你们行行好，放我们一条生路吧。”十九嬉笑到。
　　蒙面人并没有回答，只是举刀向前。十九看准时机，猛地抄蒙面人脸上撒去毒粉。再蒙面眼睛也是会露出来的，毒不死你，弄瞎了也好！十九在心里恨恨道。
　　逼近十九的蒙面人轻敌，万万没想到十九还藏着东西，一见有粉末向自己飞来，本能地一跃，往后退出数丈。
　　十九刚才撒出去的只是普通的泥沙，根本不是什么毒。所以最多也只是起到干扰的效果。
　　趁着黑衣人稍稍地退后，十九在水上撒上了些粉末，而后迅速的带着宋灼君往湖心的方向跑。粉末随着水流慢慢的散开，周围的鱼碰到了有毒的水，慢慢的翻了白肚。
　　十九便在水没入腰间的地方停了下来。不敢在前进半分。
　　刚才被十九吓退的黑衣人看准十九跑，不假思索地想追去，可是被同伴一拦，示意他看向湖中翻白的鱼。黑衣人随即明白，便也没敢轻举妄动。
　　来此的黑衣服，哪个是吃素的，看准不远处的十九，一跃，举剑，把湖边的树枝砍下，让它们漂浮在湖上，然后施展轻功，脚尖登在湖面漂浮的树枝上，越过有毒的水面，直直地往十九处行进。十九也不是省油的灯，随手爪上湖面翻白的鱼，便往黑衣人行来的方向扔。打头的黑衣人不想避开，便举剑把鱼劈开，熟不知，十九在鱼身上抹了毒，剑与鱼身冲撞，鱼身上的水花便溅到了蒙面人脸上。毒性猛烈，只要稍微一点触到皮肤便可置人于死地。毒素发作，蒙面人便直直地掉落到了水里。
　　同样的招数，自然是不能用第二次，所以十九心里也是着急，使出了浑身解数，也只能拖延到现在了。得了前两次的教训，相信河岸上的那六个蒙面人也不会再次上当，自己被擒也是迟早的事情了。
　　“此处好生热闹！”突然，树林的另一面突然传来一声巧笑。
　　黑衣人们纷纷握紧了刀，随声寻去，看着湖的对面，那漆黑的暗处。茂密的树林，月光透不进去丝毫，但是后面的大火，让黑暗中若隐若现的物品闪着光亮。
　　十九眯着眼睛，看着也移动的亮点，感觉不到丝毫杀气，甚至连人的气息也感觉不到，若不是那移动的光点，缓缓的行进，十九一定会怀疑，刚才只是在幻听。
　　最后，众人终于看清出来人，来人脸上挂着甜甜的笑，一身苗族的服饰，自此大家也明白，刚才闪着光亮的原来是来人头上的银冠与腰间颈间的挂饰。
　　冲天的火光，映衬着那精致的脸，让人觉得这样的人并不是出自凡间。
　　十九上下打量着面前总是带着笑容的人，明明是一身苗族服饰，可是腰间却别着侗族的葫芦丝，看起来是多么的不伦不类。
　　“夜深至此，冒昧打扰了，还请各位见谅。”来人笑意不减，声音里从容淡定，像是在她面前的不是生死大都，而是一群吃饱了没事干的人在嬉闹。 
　　“帮手？”
　　“只是路过。”
　　“今天不留活口。”蒙面人道，说完便举刀向前。十九大叫一声“小心。”可声音已经晚了。就在十九话音落下的同时，那苗族姑娘已经拿出腰间的葫芦丝挡住了蒙面人挥来的刀。
　　“舞刀弄枪可不好，伤了人怎么办？”苗族服饰的少女笑容依旧，即使是在出手之时，十九依然感觉不到她的杀意，只是不知为何，就是这样看似温暖的笑容，会让人不寒而栗。
　　“你到底是什么人？” 被挡的黑衣人是这些人中，资质最好出手速度最快的一个。手里拿着刀，明显动作要比别再腰间还未拿在手中的武器有优势。可是面前的这个人，居然毫不费力，动作流畅地完成从腰间取出武器，而后进行对他攻击阻挡的动作。明明是竹制的葫芦丝，取能抵住锋利的刀尖，不但没有折断，而且分毫未损。这样一个人，为何江湖上从未听过。
　　“小女子初来乍到，只是来寻人而已。今日也只是凑巧在此，并不想打扰各位。”
　　“既然姑娘如此说，那便请回吧。”蒙面人收回手中的刀。面前的这个人，若是真的打起来，自己未必是对手，今天的任务只是拿到盒子和杀了湖中的两个人。没必要拼上性命吃力不讨好去冒险杀掉一个路过的人。
　　“姑娘，你要见义勇为，路见不平拔刀相救啊！”十九撕开嗓子喊，心里盘算着，即使你不救也要等等再走啊，拖延下时间也好啊。
　　“可是我要找的就是她。”说着青葱的手指指着十九的方向。
　　闻言，为首的蒙面人顿时脸色大变。但任务既然接了，即使死也要完成。所以蒙面人便想先发制人，那苗族少女话音未落，蒙面人便发出指令，一起围攻着苗族少女。
　　面对攻来的人，苗族少女从容依旧，脸色的笑，依然未退。十九看着向她攻去的6个蒙面人，不由地为她捏了把冷汗。
　　苗族少女半步未退，也丝毫不前，只是举起手中的葫芦丝，开启樱唇，放出口中吹奏。悦耳的声音响起。
　　十九紧张的盯着少女，揣摩着，难道她能像黄老邪一样能用音乐制敌。可是吹奏出来的声音没有任何的异常，只是很普通的曲子。
　　就在葫芦丝声音变尖之时，十九只见少女的银冠，有一道白光飞出，以极快的速度在蒙面人的脖子处飞闪。
　　十九拉长了下巴，难以置信。眼睛根本无法看清那发出银光，速度极快的东西是什么。银光一闪而过落地消失之后。黑衣人便齐齐地倒地。没人知道发生了什么。
　　“你还想在水里泡多久？”苗族少女转身走到湖边，对着呆若木鸡的十九道。
　　“哦，哦。”十九至今仍然无法组织语言。只是本能地拖着宋灼君往岸上走。
　　看着十九呆呆的模样，苗族少女不由地掩嘴而笑。
　　“谢谢女侠救命之恩。”十九回了魂，忙道谢。然后目光不理苗族少女四处搜索，想找出刚才她射出的暗器倒地在哪。
　　“你找不到的。”被十九的行为逗笑，少女似乎看出了十九的心思，脸上的笑容更是灿烂。
　　“姐姐……”十九是得了便宜还卖乖的人，见面前的人并未生气，便得寸进尺地凑上次喊。
　　“姐姐？以你的年纪喊阿姨倒是贴切。”
　　“看姐姐的年龄，和我相仿，让我如何把‘阿姨’叫得出口。”十九打死也不信面前的人能当她的阿姨，所以只当面前的人开玩笑而已。
　　说话的时候，十九也没闲着，宋灼君泡了睡，又是入夜，十九担心她会生病，连忙拉着她往刚烧过的火场旁边走，也不顾及旁人，自己脱了外衣放在一旁烘干，而后抱着宋灼君，带自己的衣服干了，便立刻给宋灼君披上。
　　“敢问姐姐芳名。”十九问到。
　　“鄙姓程，单名一个澜字。”
　　“刚才多亏了姐姐，否则我小命休矣……”
　　“我不是来救你的，我是来找她的。”程澜指着宋灼君道。
　　“不知姐姐找我家灼君何事？”十九本能地护住宋灼君。
　　看着十九紧张的模样，程澜噗哧一笑。
　　“她吃了我们苗疆秘药，你说我该如何？”程澜眯着眼睛，看着宋灼君道。
　　




第 135 章

作者有话要说：怯怯地探头&&冒泡，下一章 灼君恢复记忆&&&&&飘走 改错别字而已……飘走
　　“不知姐姐找我家灼君何事？”十九本能地护住宋灼君。
　　看着十九紧张的模样，程澜噗哧一笑。
　　“她吃了我们苗疆秘药，你说我该如何？”程澜眯着眼睛，看着宋灼君道。
　　“姐姐说笑了。”十九皮笑肉不笑地往宋灼君面前一站，挡住程澜看向宋灼君的视线。
　　“呵呵，倒是……”程澜也没争辩，巧笑一声后，看似自言自语地说继续道：“柔水之毒，常时无异，遇水显之，紫纹及唇，司命所属。”
　　说着便转身要走，身上的银铃，随着步伐的节奏，响得悦耳。
　　“姐姐，且慢！”十九明白，此时叫住面前的这个人是十分不理智的行为。即使刚才她救了自己，但是，对方是敌是友，来此目的何在仍然没有清楚。可，事关宋灼君，看着那从耳根中慢慢延伸而出的紫色纹路，扎了十九的眼睛，所以十九选择了最不理智的做法，把人留住。
　　铃声没有停，没有改变它的任何节奏，依然悦耳的响起。可是这声音，在十九听来，却是如此的刺耳。
　　“姐姐，其实早就确定了君儿是中毒，为何又走了呢？救人不是该救到底的么？”
　　脚步没有停，铃声随着距离越来越远而慢慢地开始变小。
　　“算然我不清楚你是谁，但我知道，你是那天出现在药店门前，救了那中蛇毒的女人的黑衣人。”十九话音刚落。那节奏的响声便骤然地停止，仿佛刚才念的是一句咒语，只要话音一落，那需要被咒语定格的物品便瞬间静止一般。
　　“想知道为什么？”十九扯出一个笑容。“姐姐身上的味道，可是独一无二的，虽然我不清楚你是谁，但是既然肯出手救一个素不相识的人，相信姐姐绝对不是坏人。”
　　“柳御尘的徒弟果然灵慧。”程澜笑着转身，温温地点头许可道。
　　“姐姐认识柳前辈？”十九先是一惊，但随即想及柳御尘号称“死亡神医”精通医理，而面前的这个人，自己也见识过她的医术，以及她出现在此的种种，便了然了。
　　“颇有渊源。”
　　“我不是柳前辈的徒弟，不过姐姐怎么知道我认识柳前辈？”十九好奇，难道是因为自己刚用的毒？
　　“你腰间系的玉，是在下认识的一位故人所有之物，当年转赠给柳前辈。”
　　“原来是旧识啊，难怪。”
　　“算是旧识，只是多年不见，不知柳前辈近来可好？在下受故人之托，前来中原拜会柳前辈以及寻找失散故友遗孤。”
　　“姐姐若是想找人，十九自当鼎力相助。”十九拍拍胸口保证。
　　“寻人是其次，我只需要确定她过得安好便可。”
　　“姐姐要找的是什么人？有没有画像名字？”
　　“均无。”
　　听着这两个字，及其简易的回答，十九便直直想找棵树解开腰带挂上去吊死算了。
　　“姐姐既然说君儿中毒，可有解毒之法？”十九转回她最关心的话题。
　　“有。”
　　“还请姐姐出手相救。”
　　“要救她不在我。”
　　十九向前拉住程澜的衣袖，刚想说什么，便被一阵杂乱的马蹄声打断。
　　“程师叔……”周斯晓策马奔至，惊讶地看着程澜。
　　“原是周师侄。”程澜笑着侃笑。
　　“师叔此次前来中原不知所为何事，不知苗前辈可安好？”周斯晓看着程澜，心里隐约透出不安。因为面前的这个人，从不踏足中原，这次来不苗疆估计出事了。
　　“师侄性子为何突然急躁了？”程澜避而不答。
　　周斯晓虽与程澜接触不多，但却知道她性子。见她不原多说，便也不敢再追问。
　　“灼君你怎么了？”突然宋灼君开始发抖，全身的出现紫色纹路如水浪翻滚般从耳根蔓延开来。
　　周斯晓瞪大了眼睛，看着那如笔绘的紫色纹路。那不是一般的纹路，而是沿着有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，由上级下，连结起人体720个穴位。
　　看着宋灼君晕厥，十九顿时慌了。
　　“程姐姐，求你救灼君。”十九声音突然有些哽咽，一直不屑流泪的她，此时却不住地落下了泪。她真的怕。怕就别的相逢，是更悲伤的离别。离别是殇。
　　“请师叔出手相救。”
　　“中了柔水的毒，柔水之毒，至，只能用，苗疆内至阳至刚的药草来解毒。我启程前来中原之时，并未带有此药。”
　　“师叔医生精湛，就连遥尧师祖也赞赏有加，侄儿相信师叔一定会有办法的。”
　　“柔水之毒，至阴至柔，日为阳，日出之后由于她体内的柔水之毒，导致颅中经络不通，才会让她出现记忆混乱的现象，我的能力只能使她晚上恢复记忆，白天依然是这种状态。因为日落之后，顺应阴柔之气，毒素便会减轻很多。但不可碰水，每遇水一分，毒便加重一分。”
　　“人总要吃饭喝水的，怎么可能不碰水。你分明是不想救，所以才诸多借口，推三阻四。我家灼君又不是故意吃你那什么苗疆圣药的。”十九急急的道。
　　“在下能简力微，对她施针能做的仅此而已。”对于十九的莽撞，程澜也不恼。对于这个莽撞的小辈，能有这样的态度也就算不错了。
　　“十九，你冷静点，程师叔若能救定会全力搭救的。”周斯晓厉声喝道。这恐怕是她平生说话最不斯文的一次了。一遇上宋灼君的事情，十九便少了分理智，所以周斯晓想要及时拖住她。
　　“前辈，请恕十九无礼。”十九扶着已昏迷的宋灼君跪在了程澜面前。
　　“你起来吧，在下的故人曾欠柳御尘一个人情，既然她把玉佩交给你们两个，那么这个人情自是该还。”
　　“谢谢程姐姐。”得了此若，十九的心总算淡定了不少。
　　“她的毒也如我刚才所说，我施针抑制她体内的毒素扩散，毒素被封在一处，一旦毒发便会比平日更为猛烈痛苦，到那时虽不至于立刻致命，但也已针石不及。”
　　“只要有一线生机我都不会放过，请姐姐为灼君施针。”
　　“施针不急于一时，我们该找个妥善的地方，先行把人安置好。”
　　“可灼君她……”十九看着怀中的人儿，眼里满是怜惜。
　　“她暂时不会有事，昏厥是好事。”
　　“来人，扶主人上马。”周斯晓朗声吩咐道。
　　十九木木地抱着宋灼君，浑浑噩噩的上了马，任由人把马牵着缓缓前行。
　　程澜看着十九那紧张样，甚是想笑。
　　
　　




第 136 章

作者有话要说：还有半章，我今天一定补，某狼失信了…………
　　十九木木地抱着宋灼君，浑浑噩噩的上了马，任由人把马牵着缓缓前行。
　　程澜看着十九那紧张样，甚是想笑。
　　十九一行人拖着疲惫的来到了落脚的小镇，距离他们的目的地还有一日的形成，十九与周斯晓计划在此稍作休整再上路。
　　“程姐姐，君儿的情况如何了？”程澜从拉开，十九便迎上去焦急的问。
　　程澜一脸疲惫地缓道： “是已施完针，一个时辰后便会醒了，你进去守着吧。”
　　“谢谢程姐姐。”十九忐忑的心安了下来，紧绷的脸露出了久违的笑容。
　　“悬壶济世，医之本。”程澜说完，径自的绕过十九，去休息了。
　　周斯晓见十九冲了进去，也不好打扰，只轻轻地扣上房门，也离开了。
　　十九在床沿处坐下，为宋灼君擦掉额头上的汗，掖好被子，便静静地看着。不言语，不动作。仿佛她自己成了石雕，只是那么一樽雕像。
　　黑夜悄然而至，模糊了视线，直到整个房间已看不清事物，十九方才觉醒，匆忙起身点上油灯。
　　静躺的宋灼君，因突然传来的刺眼光线，紧闭的眼睑不由地动了动。缓缓的睁开双眼，适应房间刚燃起的光亮，调节模糊的视线。看着陌生的房间，宋灼君满眼的迷茫与无措。直到看见不远处，那正在弯腰点灯的身影，那彷徨不安的心才回归了原处。嘴角不由扯上一抹淡淡的笑。
　　十九捧着等，转身往回，却看见明若星辰的眼眸中印着自己手中的烛光，烛光下还有一抹淡淡的笑。
　　十九不语，只是倾身上前，把烛台放于床边的小案上，随后像进来的时候那般，轻柔地在床沿坐下。
　　“这次，请别再推开我……”十九轻轻的伏在宋灼君身上，头在她的颈间轻蹭，低低地喃呢。腔调里带着浓浓的鼻音。
　　“嗯，睡吧……”宋灼君顺势抱住压在自己身上的十九，像个哄孩子入睡的母亲轻拍着她的背。
　　“嗯……”鼻间发出微弱的音节以示应声，但仍不舍地在宋灼君颈间轻蹭。
　　“梓潼……”
　　“嗯？”
　　“我很庆幸，今生有你……”
　　“傻瓜……”
　　烛台上的蜡化作了泪，一滴一滴地落，干净后，窗外也传入了阳光。照在了那相拥而眠的人儿身上。
　　宋灼君揉揉眼睛，而后慢慢转醒。看着抱着自己，近在咫尺的十九，顿时童心大起。开启樱唇对上十九的鼻子一咬。十九吃痛地睁开眼睛。便看见宋灼君看着自己咯咯地笑。
　　十九哭丧着脸，坐起身来摸摸被咬得发红的鼻子，“君儿，不带你这样的，趁人家睡觉欺负人家。”
　　“表哥……”宋灼君突然一副可怜楚楚的的模样叫道。
　　“嗯？哪里难受？”
　　“君儿饿了……”哀怨地看着十九，感觉像是家长惩罚孩子，不给饭吃，孩子在撒娇讨东西吃。
　　“乖，一会我带你出去吃。”十九摸着宋灼君的头笑道。眼睛还不忘瞟下窗外，心里记惦着，现在是什么时辰，什么时候天黑啊！
　　两人打打闹闹梳洗完毕，十九带着宋灼君下了楼。小院是周斯晓包下的，周围比较清静，布置显得比较幽雅。
　　“十九，我们的人马探听到的消息，宋国丈四周都伏了暗卫，我们若冒然前去恐怕会不妥。”周斯晓看十九走进大厅，便迎上去道。
　　“那依晓晓姐的意见，我们该如何？”
　　“李忌一直不相信你和夫人已死的消息，一直派人不停的打听，在宋国丈四周伏下暗卫，估计也是想守株待兔。这几年来，你一直在周庄，而夫人一直行踪不明，所以李忌很难探听得到，若你与夫人突然出现在宋府，那行踪便暴露了出来。”
　　“晓晓姐分析的极是，只是我和灼君若不前去宋府，又如何取回钥匙？还有若是易容前去，宋府有暗卫，自然由内应。只怕被识破也是时间问题。”
　　“所以在下想了一个应对之策。只是……”
　　“晓晓姐但说无妨。”
　　“此计需要林姑娘。”周斯晓说着，视线便看向旁边的林花末。
　　“义妹，这次就靠你了。”十九扯出一个无害的微笑。
　　“你也不问问她要我做什么就要我去？”想得美！林花末愤然地哼道，不满地别过身去。
　　“我对你有信心。”
　　“你到是挺放心的！哼哼！”
　　“妹妹你武功卓绝，有什么是难得倒你的！”千穿万穿马屁不穿，十九给林花未扣上一顶高帽。
　　“那倒是，本小姐武功威震九州，岂有不高之理，你要我帮忙也不是不行，只是……”林花未扯出一抹坏笑，随后转身上下打量着十九接着刚才的话继续，“你要答应我一个条件。”
　　“花儿妹，人在江湖最重的就是一个‘义’字，你这可不是侠义所谓。”十九皮笑肉不笑，对林花未语气里满是讨好。
　　“江湖上别人求我办事，规矩就由我订。”
　　“好，只要不是杀人放火，有为道义之事。就算是上刀山下火海，我秦子缨当竭力而为。”十九豪迈地拍胸脯保证。一副视死如归的模样。
　　“不算什么大事，这事简单得紧。”林花未边说，边打量着十九，满眼的算计，一脸的坏笑。看在十九的眼里，身体便不由自主的打了个冷颤。
　　“我也不用你上刀山下。其实我让你做的事情很简单。”林花未说着，便围着十九转了一圈，上下打量着。
　　“到……底要做……什么……”十九被这样打量得发毛。
　　“也没什么要紧的事情，瞧你这身子板，我就联想不到女人身上去，不知道你穿起肚兜来会是什么模样。”林花未右手托左手肘，左手托着下巴沉思。
　　“你……到底……想干嘛……”
　　“你要你穿着肚兜在院子里站一个时辰。”
　　“什么！”十九惊呼！穿着肚兜站一个时辰，现在天气一入夜就冷，面前的人一定是故意整自己。
　　“怎么？不愿意？那就算了，我林花未一向不喜欢强人所难。”说完，放下手，潇洒的转身。
　　“喂！能不能换别的？”
　　“天色不早了，肚子有点饿了，我去找点吃的。”林花未看着窗外的天，摸摸肚子，毫不理会十九一脸哀怨的表情。
　　“好，我答应！”十九黑着脸急着喊。
　　“戌时在院子里等我。”林花未转身得意地笑道。
　　“晓晓姐，给我一个非她不可的理由，否则你一会来陪我站。”
　　“林姑娘与夫人相貌极似。”
　　“你是想让她冒充灼君？”十九拉住宋灼君坐下，拿来糕点给她垫肚子。
　　宋灼君接了糕点，本来话便不多，刚才拖了一阵，顾一接过盘子，给了十九一个天真的笑容，便毫不客气地拿起盘子上的糕点径自的吃。十九看着面前的宋灼君，有点失神，面前的人儿，即使变得像个孩子，吃起东西来，依然优雅。那只浑然天成的内敛，让十九舍不得移开眼睛。
　　“十九？”周斯晓叫了数声无果后，轻轻的推了下她，才让她回过了神来。
　　“嗯？”疑惑地看着周斯晓，不明所以。
　　“我确实是想让林姑娘冒充娘娘。”看十九的情况，周斯晓决定重新道明她的话。“若是有这样一个人出现，李忌不肯恩不查，林姑娘的身份，只要稍稍打听便能明了，这样即使江湖上出现与她长得相似之人，也不会有人怀疑娘娘的身份。”
　　“希望如此，李忌天生多疑，这个方法估计只能瞒得了他一阵。”
　　“我们取回钥匙，便与斯破固伦会合，那时，即使被李忌知道，也无关紧要了。”
　　“就这样吧。”十九边说，边把茶递给宋灼君。宋灼君却噘着嘴，示意让十九喂。
　　十九自然是乐意，边逗着宋灼君，边给她水。两人打打闹闹，完全无视了还在于她商量事情的周斯晓。
　　周斯晓无奈，只有退下自己找林花未商量事情去了。
　　“林姑娘，此时便拜托你了。”
　　“客气了，这点小忙，花末还是能帮得上的。”林花未放下筷子，脸上还挂着笑。一想到十九晚上要穿着小肚兜站在院子里心情就一下子轻快起来。
　　
　　




第 137 章

作者有话要说：某狼又来了，23号要考营养师，所以现在在备战，更新不定……下章滚床单？？？呃…………在考虑，话说
　　“花末，你看，这温度降了，你姐姐我气弱体虚，万一有个三长两短，你叫你嫂子怎么办？”
　　“阎罗王收了你更好，君姐姐有大伙在你害怕有什么危险么？”
　　“这……这……”
　　“天色也不早了，我也差不多该回去歇歇了！”
　　“别……我脱……”十九哀怨地开始扯腰带，心里千遍万遍地骂着林花未。
　　“啧……啧，十九，你哪来的鸳鸯戏水，料子还不错。这小身子板穿上了”
　　十九瞪了林花未一眼，瑟瑟发抖地咬牙狠狠道：“偷你的……你这恶趣味，还用鸳鸯戏水……什么品位……”
　　“你！你这个无耻之徒!”林花未气结，拔剑倾身想与十九相拼。十九眼疾手快一把闪身，躲到了一旁的周斯晓身边。
　　林花未那个气啊！眼中的火都能直直把人烧死。
　　十九有恃无恐地躲在周斯晓，还不忘把身上穿的小肚兜晃在林花未眼皮底下。
　　“是你叫我穿着，我哪来肚兜，既然是你叫的，自然由你提供材料。”十九脸不红，心不跳地说。看着林花未脸上泛起丝丝红晕，还有恼羞成怒脸色阴晴不定的模样，心里更是乐了。
　　“很好！那你就在这站上一个时辰吧。”林花未深深一个呼吸，调整好心态。遇强则强的性子，更是使她不服这个软。
　　“周姐姐，这里不是说话的地方，我们进去说吧。”林花未拉了周斯晓，把十九扔在庭院里。
　　“喂……你们好歹也陪我下。”十九十分厚颜无耻地叫道。对于十九周斯晓着实无奈，试问有哪家的姑娘能穿着肚兜在别人面前还有这个态度，若是让她穿着肚兜出去，估计也会是这副毫不在乎的模样招摇过市。
　　十九看着林花未头也不回地扯了周斯晓走，十九哀怨地眼神也在林花未身影消失的那刻收回，缓缓地正了心神，抱着双臂跺了跺脚取暖，眼睛里看不出情绪了，让人不明刚才所表现出来的不满与哀怨到底有几分是真。
　　抬头，看着天空上的一抹玄月，十九突然低声地喃呢：“天下为这场战争而逝世的大家，请你原谅我的自私。”一抹寂落一闪而过。却落到了站在不远处的人眼里。
　　“你……”话音刚才破口而出，便因看见向她走来的人脸上带着怒意。这使十九惊讶不已。似乎那风淡云轻的脸，还从来没有过这类的表情。所以十九有些呆。
　　看着十九呆呆傻傻的模样，来人愠色未减，可心里的怒气却已消失了大半。
　　解下披在肩上的披风，为呆立在自己面前带着傻气的人披上。随后拉起十九的手，什么也不说便拉着十九转身离开。
　　十九跟着她身后，任由她牵着，感觉到柔荑的手指传来的冰凉。便惯性的把那只手反握。随后紧步跟上，与她并肩而行。
　　“斯晓姐姐，你说十九会不会被剁了？”林花未站在窗前，托着腮，一脸算计地问着一旁的周斯晓。
　　“那个……”十九低头，紧张的搅动玩弄着手指。她不明白，为什么自家夫人会突然来那么大的气。
　　“你！”宋灼君气极。
　　“灼君……”十九缩了缩脑袋，还是很主动的上前拉起宋灼君的另外一只手。
　　“怎么了？”歪着脑袋，不明所以的问。
　　“你说，你今天都干了些什么！”深吸了一口气，强压着心中的不快。
　　“我今天什么也没干，就是一直陪着你。”
　　“刚才你又是在干什么？”
　　“刚才？”十九茫然，貌似她什么也没干啊。
　　“衵服不出户，你居然……”
　　十九仍是一副茫然的看着宋灼君。
　　宋灼君无力，无奈地垂下头，轻叹。仰眼看着十九，声如软玉地轻道：“我该拿你怎么办！”
　　“我……”对上眼眸若星的眼睛，自然地环住佳人的腰，尔后轻轻地把头埋入佳人的颈间，轻蹭，似乎在耍赖皮，不愿回答她似问若问的话语。
　　“我知道，你是不愿欠她的情。”所以才这般任由她胡闹。
　　“梓潼……”
　　宋灼君能感觉得到，抱着她的手，因着她的这句话，略微又收紧了几分。
　　“你可曾想过，你的身子，再也不像以前，经得起折腾了。你若……”宋灼君说到此，便不由地哽咽。她不想承受失去她的痛苦。哪怕那只是一个微不足道的病痛，她也不想在她身上看到。
　　“对不起……”十九温温软软地道。任谁再头脑短路，也知道自家娘子为何生气了。想到这，十九的心又不由一甜。她家的娘子呵！可是因为担心她会生病所以才发那么大的脾气。真是难得看见佳人愠怒，实在难得！
　　“啊！”十九大叫一声。
　　房外因林花未八卦所以被拉来一起的周斯晓听到这声音突然一阵战栗。
　　“梓潼……”你为什么又咬我脖子。十九含着泪，委屈地叫了一声，哀怨地看着宋灼君。
　　宋灼君哪会回答，此时的她早已脸红地把脸埋进十九怀里当鸵鸟了。刚才只是觉得面前的人实在可气，遍毫不犹豫地张口咬了她的脖子。听到她大叫一声，当即醒悟，便马上后悔起来。寻思这她这是怎么了，刚才的那一举动，倒把母亲平时教导的给忘了个透彻，着实是于礼不合，哪里还有什么母亲所要求的举止有度可言。
　　看着宋灼君的可爱举动，十九不由地笑出声来。
　　这一声，便再次招来横祸，十九只觉腰间一阵痛意涌来，直传大脑中枢神经。泪也非常自然地往外涌动。
　　“君儿……我错了……”十九连声求饶。否则不知道那放在她腰上的小手，会不会把她的腰掐出一片淤紫来。
　　
　　




第 138 章

作者有话要说： 不要怪偶不更文，这个偶可以很用心的写了一周
　　“这些年来让你受苦了。”十九搂着宋灼君坐在床上，手随意地理着宋灼君披散的青丝。
　　“都过去了……”宋灼君摇头，反身抱住十九，脸埋入十九腹间，闻着让她安心的气息。这气息，似乎消失了很久，久到她以为要失去了。现在重新找了回来，她又岂会再让它离开。只是此时，那令人安稳的气息还夹杂着淡淡的药香，这让宋灼君眉头不由一皱，想及这个给自己依靠的人，刚刚只是淡淡地诉说着这些年来所经历种种，心便不由地再次纠痛。抱着十九的手不由收紧。
　　感觉到宋灼君的异常，十九也不多言，只是继续搂着她，轻拍着她的背。
　　“上天给了我们那么多的磨难，相信他也不再忍心把我们分开了。”耳语轻音，似是低吟，似是诉说……
　　“嗯……”撒娇似地不愿离开十九的怀抱，只想多与她亲密一会。
　　“梓潼……”十九丝毫想到了什么，突然嘟起了嘴，一脸不满地抱怨。
　　“嗯？”只是鼻子发出一个浅浅的音节。心下却有着说不出的惬意。
　　“为什么你老叫我‘表哥’？”
　　“呵呵！”宋灼君起身，与十九相对，好气又好笑地看着十九，素手一伸，捏着十九的鼻子，一脸笑意地道：“你说呢？”
　　“疼……”十九顿时有想哭的冲动，为什么她的梓潼醒来后变得爱掐人了！
　　“知道疼还敢问？嗯？”松开手，宋灼君鼻尖抵上那被她捏得真的有些发红的鼻子。
　　“你叫相公，夫君，良人，官人，我都没意见，可是叫‘表哥’我就浑身不舒服。”谁是那只羊，我是你的亲亲爱人。十九别开头，继续嘟着嘴抱怨。
　　刚才那缕淡淡的气息靠近，已经让人意乱情迷了，何况是如此佳人娇笑。试问有谁经得起这般的诱惑。
　　“你就那么想听？”宋灼君依然淡淡地笑，脸上看不出波澜。
　　十九何曾见过如此模样的宋灼君，小心肝不住的颤，战战兢兢地道：“当……当然……”
　　“许你那日在皇宫与人眉目相托，便不许我叫‘表哥’了！嗯？”宋灼君扶正十九的脸，与之鼻尖对着鼻尖。
　　“什么眉目相托，我不明白梓潼说什么……”面对宋灼君逼近的脸，十九原本便靠在床栏上，本能地双手撑住床板想后退，可身子一动便被床撞了个结实，无奈之下只有把脖子一缩，惯性地把头往后仰。额上豆大的汗珠不住地往下流。心里祈求着，自家夫人别惩罚得太狠。
　　“不明白？”宋灼君也不急，只是若无其事地轻轻反问。圈住十九腰的手，力道却加重了几分。她倒不急，只等着十九不打自招。
　　“我……我那也是权宜之计……”十九心里祈祷，额上的汗更密了。
　　“权宜？”
　　“当然……”十九多想擦擦额上渗出的汗。
　　想起那日在皇宫之中，十九与李舸对战时，传入自己耳边的话，宋灼君怒意顿生。什么叫：“你若帮我，这个身体可以给你！”说得如此暧昧。即使知道那不可能是真的，但却总止不住心底的不甘。
　　“梓潼？”看着宋灼君突然分了神，不再步步紧逼，十九轻柔地叫了声，不再后退，伸手把宋灼君垂到额前的发丝掖往耳后。她的梓潼今天是怎么了？今天似乎多出了许多心事，以前，只要一个眼神自己便能懂，可现在，不知为何，总觉得两人之间欠缺了点什么。
　　“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”宋灼君想得入神，突然却吐出这样的字句来。
　　十九一愣，却在那一刹那，毫无顾忌地吻上宋灼君的唇。她的梓潼，原是一直在为着那句话耿耿于怀，原是为着那日的自己如今仍然心有余悸，原是一直在为着那一日而害怕失去。梓潼，我乘风而来,只为见你那抹蓝，今生只要有你……
　　绛点樱桃破，辗转汲取着那唇间的温度与芳香。反手环住十九的脖子，宋灼君享受着爱人之间这样的轻吻。
　　十九的手亦环上宋灼君的腰，上下探寻。
　　“子缨……”一个吻结束，宋灼君稍稍拉开与十九的距离，脸上微红。像冬天洁白的雪地上映着的残阳，诱惑却清新。
　　“嗯？”十九声音略带沙哑。于两人之间，似乎一直是淡淡的相处，没有轰轰烈烈的感情纠葛，十九觉得很幸福。
　　“今晚，我……”宋灼君突然抿着唇低下头，脸上的红晕突然蔓延开来，最终似乎下定了很大的决心，“今晚，交给我……”声音蚊蝇，十九却听个明白，先是一愣，随即便应了一声“好”便很自动自觉的宽衣解带，宋灼君看着十九毫不扭捏的动作，羞得把头压得更低。身子僵直在那。
　　十九见状，温柔地抱住宋灼君的腰，凑到宋灼君耳边，轻蹭了两下，耳语道：“梓潼，莫要把这当成恼人的事，我们本便是连理并蒂……”声音柔得仿佛要滴出水来，略带鼓动的安抚着宋灼君。
　　窗外月色正浓，偶尔的风，吹进屋内，吹灭了红烛，带动了纱帐。
　　因十九的话，宋灼君僵直的身体慢慢恢复如常，放松着身体，随着十九的牵引，亲吻着自己的爱人。学着往昔十九的动作含上如珠的耳垂，便惹来十九身体的一阵轻颤。随后往下，贝齿轻啃着弯月的咬肌。酥麻的刺激，使得十九无意识地发出低低的闷哼。
　　和十九相比，宋灼君的动作显得轻柔，却也稚气。
　　对于床弟之事，十九清楚，宋灼君能主动已是到达她的极限了，所以十九也不急，慢慢引导着宋灼君的动作。
　　偶尔浅声的鼓动，让拘谨的宋灼君更加的放得开，那原本还略带僵硬生疏的动作，也慢慢变得柔和。
　　低头吮啃着略微宽阔的锁骨，每到一处，皆留着红红的齿印。
　　“痛么？”素指纤纤划过十九胸口的剑疤，那日的情景又再次浮现在脑海，宋灼君眼睛蓄满了泪，心里满是疼惜。
　　这个动作相对于十九，简直就是在撩拨她的心弦。可听着那略带哽咽的询问，便触及十九心中的那片柔软。
　　“都过去了，梓潼，良宵苦短……”十九放松了心神，声音此时已充满了蛊惑的沙哑。
　　依然有些冰凉的手指，无意识的描绘着那长长的疤，因案台上烈焰的红烛被吹灭了一根，房内显得昏暗，可暗黄的烛光，映射在那狰狞的疤痕上，宋灼君却没有任何的厌恶。低头，轻轻地吻上那道要永远刻在心房左边的疤。眼里满是怜惜与心痛。
　　十九领着宋灼君的手往下，虽经此一番，可当触及那片柔软，宋灼君的脸，还是噌的一下，全红了。看着佳人羞怜的模样，十九低笑，这让宋灼君一恼，赌气的噘着嘴，看着十九发笑的唇，张口便咬。十九惨叫，血腥味也满了口腔。
　　尝到血的咸腥味，宋灼君当即又是一阵心痛，连忙离开十九的唇想起身，可当即却被十九一把圈住。
　　“怎么？梓潼欺负完了奴家就想走了？”十九捏着腔调，一脸痞气地道。
　　“你……”宋灼君气结，覆在那片柔软的手顿时也失了轻重。一下往里用力。
　　“嘶……”痛得十九脸揪一团，冷汗冒了一片。
　　见着十九痛苦的模样，宋灼君当即不知该如何，无措地愣在那里。
　　“没事，别怕……”十九轻拍宋灼君的背安慰着。
　　“对不起……”宋灼君咬着唇，眼里都快要掉下来了。
　　“我的娘子，你怎么动不动就哭得像泪人似的，痛的可是我。”十九擦着宋灼君的泪，柔声却带着调皮的安慰，她可不想让宋灼君有什么阴影留下。
　　看着仍是低头，唇咬得泛白的宋灼君，十九觉得用行动来安慰佳人更为有效。
　　于是，霸道的朝那紧抿的唇吻，撬开佳人贝齿，长驱直入，不给她留任何喘息的机会。
　　两人分开，宋灼君听着十九低低地叫了一声，“梓潼……”依然还留在甬道的手指，便鬼使神差的动了起来。
　　惹得十九无意识地低吟。宋灼君发现自己似乎很喜欢这柔柔弱弱似有若无的声音。刚才的不安和歉意便也化作了无限的爱意与柔情……
　　
　　




第 139 章

作者有话要说：嘿嘿，有十九就写，各位偶很乖………………乖得很……于是飘走
　　“乖！别闹让我再睡会……”十九拉着浓浓的慵懒声，赶走正在她旁边胡闹的宋灼君。
　　“表哥，起来陪君儿玩。”宋灼君不依，依然不依不挠的进行骚扰。
　　“君儿听话，下午我带你去买糖葫芦。”声音慵懒无力，十九现在实在不愿意起床。边哄着宋灼君，边翻身便搂过她。宋灼君嘟着小嘴，虽不情愿，但听闻下午可以出去玩，便也消停了，在十九怀里抬手拿着发尖，在十九俏挺的鼻尖上来回扫弄，看着十九皱着鼻头，不满的拿手轻拨的模样，便咯咯咯地笑得开怀。
　　在邵华的皇宫内，群臣百官山呼万岁，恭送着杨逸风退朝。
　　李忌紧随杨逸风身后，跟进了御书房。
　　“叔父如此急切寻朕，让朕退朝，可是有急事？”杨逸风摆足了皇帝的架子。却又对李忌称呼“叔父”这等高帽无论扣在谁的头上都受用至极。
　　看着龙椅上越发英气成熟的杨逸风，心里想着他所爱着的女子唯一的血脉终于长大成人，也如她那边善良温和，想到着李忌嘴角不由扯出一抹笑容。沁儿，你的儿子终于坐上了邵华的最高点，你可要安心了。世间所有的坏名声便由我李忌一人背负吧。风儿将是邵华的旷世明君。
　　“叔父？”见着李忌似乎想东西入神，而且眼中原本阴冷的神色变得柔和而温情。杨逸风轻轻地叫了一声。
　　“臣该死……”李忌回过神来，连忙作辑行君臣之礼。
　　“叔父何罪有，快快请起。”杨逸风依然如往昔般待人以礼。对李忌更是恭敬有加。
　　“谢皇上恩典。”李忌起身，拱手退于一旁。收拾了思绪便道：“皇上，昨夜江南探子那边给了消息，近日苏州来了一批武林高手，有人认得里面有一个和楚仪煜相貌酷似，而且他身边跟着君儿。”
　　“竟有此事！”杨逸风激动的站了起来，随后便咳嗽不止。
　　“皇上要保重龙体。”李忌连忙上前，想扶住似乎要摇摇欲坠的杨逸风，看着他苍白的脸，李忌心更是愤恨至极，恨不多把罪魁祸首处以凌迟。若不是当日被暗器打中，伤及肺经，他的风儿何至于此。
　　“朕没事，叔父不用挂心。”杨逸风抬手阻止李忌上前搀扶，一手撑这桌面，支撑身体，缓缓的理顺的气息，慢慢地坐回了椅子。
　　“臣已让人紧盯这群人的动向，相信很快会清楚他们此行的目的。”
　　“叔父，若是他们……”擦干额上的汗，杨逸风心里带着隐隐的兴奋与希望。他的君儿还活着，没有比这更令人兴奋的消息了。
　　“臣已派出探子详细的打探，对方消息封锁得很严，需要的一定的时间。”李忌如实转达，心里却是另一番打算，无论这个人是不是宋灼君都一定要杀，何况还有另外一个人，能清楚楚仪煜相貌的人，定是他身边熟悉的人，再或者便是他本人。
　　看出不表情，杨逸风起身，全身散发出衰亡的气息，“朕累了，一切就交由叔父处理吧。”
　　“臣告退！”李忌还想说些什么，可看见杨逸风每况愈下的身子，便也作了罢。踏出御书房，仰头望着耀眼的太阳。
　　公主，任何给风儿带来弱点的人，都要除去，君王不允许有弱点。
　　“事情交给你了。”龙床之上，杨逸风半侧，金丝的床帘迎风而起。床榻不远半跪着低头握剑之人。
　　“卑职当竭尽全力把皇后安全带会宫中。”声音虽不大，却带足了杀气与冷傲，这样的人不知因何会甘愿向人下跪朝拜。
　　“龙岩，朕当日与你说的事，你可记清楚了？”
　　“卑职记得。”
　　“此去前去，不能暴露身份，若那女子真的是君儿，无论用何方法，一定要把她安全带回朕的身边。”
　　“诺！”
　　“下去吧。”杨逸风挥手，跪在他面前的人抬头，好不拖沓地转身，瞬间便消失无踪。
　　“晓晓姐，来到苏州多日，李忌还未有所行动，是我们太高估他了，还是他太沉得住气了，想在观察一阵再动手？”十九不躲不藏地摇着扇子招摇过市。
　　“此人一生小心谨慎，断不会贸然出手。”
　　“可是，如今着苏州到处都传出真龙显世，天降祥瑞之说，他难道就真的一点不急？我可是他的心头大患啊。”十九摇着扇，一副理所当然的模样。
　　“这……”周斯晓实在无言以对，见过自恋的，倒真是没见过这么自恋的。
　　“呵呵！”十九看着周斯晓吃瘪，十九心情更是清爽。欺负老实人，估计也只有十九能做得出来。
　　“他不来，我们可要动了。”十九突然停住了步子，扇子往右手一打合上，脸上露出更是诡异的笑。
　　是夜，牵着宋灼君的手，站在宋府门口。十九脸上虽是一副处变不惊的模样，可心里仍是颤个不停。
　　听说，宋学士不苟言笑，是个标准的儒派学者。
　　听说，宋学士学富五车才高八斗对门生要求更是严厉。
　　听说，宋学士……
　　十九脑海里不断盘旋着这几日到处闲逛打听出来的八卦消息。
　　“灼君，你说，我这样的，你爹会不会把我赶出来？”
　　“怎么？怕了？”宋灼君捏着十九的鼻子，好气又好笑地问。真不明白这人脑子里一天是什么奇奇怪怪的东西，尽担心些不着边际的事情。
　　“自然，你看，我就是个没才，没德，没品位的三无人员，以前还好，有个皇帝的帽子撑撑面子，可是现在……”十九低头。现在她可什么都不是，而且还是个女的。
　　“那我们回去吧。”宋灼君说中，便转身。带着一直牵着她手的十九往回走。
　　“娘子！你就饶了我吧。”十九举白旗投降。
　　宋灼君却是一愣，顿时眼眶微红。十九不明就里，忙板过宋灼君的身子，焦急的问：“怎么了？怎么眼睛红红的？”
　　宋灼君忙摇头。眼泪却不住的掉下来。
　　“是哪痛了，还是哪不舒服，或者是其他别的什么？”看着宋灼君落泪，十九急得团团转。油锅里的薯条都要不她稳定。
　　宋灼君依然摇头不语。
　　十九感到深深的无力，这位一直都有泪不轻弹坚强女性，在深宫之中静静的度过了八年都不曾落过一滴泪，怎么到了自己这里就总成了水做的，整天都会哭成个泪人儿？
　　“你还从来没有这样唤过我一声。相公。”许久，宋灼君方缓缓道出这一句来。十九当即懵在了那里，比瞬间冻结成冰还要迅速。
　　原以为她不会在意也不会计较这样一个随性的称呼，可如今，她却因为自己一声无意的玩笑话而欣喜落泪。
　　其实十九心里更清楚，她并非是因为一声“娘子”，而是因为它所代表的意义，不是“梓潼”，那是一个帝王在喊，但喊“娘子”这一声称呼，时间便只有一人而已，这个人，不是帝王，只是一个寻常的人，一个极其普通的人罢了。没有尊贵的地位与身份，却多了一份温馨。
　　“这一声，我喊得太迟了，请原谅的我的羞怯。”十九低头，真诚的道歉，此刻，她多想拥着面前的人儿如怀，在她的耳边轻轻的低语。“娘子”呵！多么简单的词语，却迟迟叫不口，每每想唤，却总被强大的虚荣心与害羞押回了肚子里。更是是觉得这个词太过与古老，不适合自己称呼所爱的人。却不想，这是一个最让人心暖的词。
　　“你若喜欢，我天天都这样叫。到时候你可别嫌我烦。”
　　“叫……叫灼君便好……”宋灼君红着脸低头不敢看向十九。
　　“瞧你，哪还有个当年皇宫之中决策千里的女诸葛模样？”十九边给宋灼君拭泪。
　　“讨厌……”宋灼君一声娇嗔，粉拳便落了无数。十九佯装吃痛地连忙求药。才换的佳人咯咯轻笑。
　　“走吧，耽误很久了，若是让岳父大人久等了，估计这账也算到了我的头上。”
　　“我爹才不会蛮不讲理！”宋灼君不满地抗议道。
　　“宋学士才情名满天下，自然不会小气。”十九拍着马屁，否则得罪了自家娘子，回去了可没好果子吃，所谓“失节是小，饿死是大”换而言之便是“面子最小，老婆最大”。
　　




第 140 章

　　“走吧，你与父母多年未见，今日难得的机会，一家团聚便好。”十九牵起宋灼君的手，便径自地去敲大门。
　　“谁啊！”院内传来一声慵懒的声音，一听便知是刚被人从梦中吵醒。
　　“在下姓楚，仰慕宋学士特来拜访，还请通报。”
　　“不见，不见！”门未开，里面的人便毫不客气的回绝。
　　见着许久没有动静，十九再次抓起红门上的兽面衔环轻敲。
　　“怎么还不走，半夜三更若是烦了先生扰了夫人清梦，你可担待得起！”里面的人语气更是不善。
　　“深夜来访情非得已，还望通报，实不相瞒，在下是护送一位故人前来。”
　　“什么故人不故人的，不见就是不见！”守门的人似乎和十九杠上了，态度也越来越不耐烦。
　　“圣上密旨到！门开还是不开？误的皇上的大事，诛你九族。”十九压低着声音，声音来透着冷冷的杀意。
　　门内的小厮闻言被吓得一个哆嗦。连连喊着官爷饶命，官爷饶命。哆哆嗦嗦地转身往回跑。
　　门外的众人虽看不见里面的情形，但门内传来撞击声，足已证明方才那看门的小厮被吓得不轻。
　　“你啊！”宋灼君无奈的摇头，捏了捏十九的脸。这一举动完全把十九打败，不满地撅撅嘴表示抗议。
　　不多时，门终于开了，就着缝隙，十九眯着眼往里看去，来迎的人恭敬的站在走道两侧低头，手里均举着灯笼，无人敢抬头直视。站在门边的中年男人倒是像见过大场面的人，看见带这杀气的众人。门开了后，依然淡定自若，没有丝毫的畏惧之意。
　　“让众位大人久等了，皆因深夜国丈大人与夫人均已歇下了不知大人驾临怠慢了，请大人见谅。”待大门停定，那中年男人上前一步，对着十九施礼。话里虽是表示歉意，可却没有丝毫道歉的态度。
　　十九暗自地打量着此人，看此人态度，心里便知此人在宋府地问不低。
　　“深夜来扰，当是本官的不是。”十九含笑，端正了态度，展开折扇轻摇。不着痕迹的上去一步隔开面前的中年男人落在自己身旁的人儿的视线。
　　“钦差带来皇命，小人岂敢阻拦。现在已过子时，我家老爷夫人已经睡下了，小的已为大人与诸位准备了厢房，大人不妨休息，带明日大人在宣旨不迟。”
　　“本官为皇上办差，岂敢有所怠慢，你一个下人还能越俎代庖给你家主人做决定？”十九正色厉声地喝道，想给这个狗仗人势的人一个下马威。却没想中年男人丝毫不惧，只是上前一步拱手施礼道：“小人不敢，只是大人不远千里从京都前来苏州，定是身心乏惫，不如大人留下印信，容小的承禀国丈，这样既不会耽误大人的差事，也可让大人休息。”
　　“把这个交给你家老爷，就说故人来访。”十九从袖中拿出信件交到中年男人的手里。宋府内一定有杨逸风的内应，任何一个人都有可能。
　　“请大人在中庭稍作休息，小人这就去禀报。”
　　“子缨，爹他……”宋灼君浅浅地叫唤，紧张地揣着拳。
　　“没事，灼君无需顾忌其它，我自会安排好一切。”十九笑着安慰道。心里却也忐忑。
　　“表哥他……”
　　“我会尽量不去伤他……”十九颔首，倾身上前握住宋灼君的手再道：“但是，若他再伤你分毫，我不敢保证再能控制自己。我知道你觉得有愧于他，所以一直带着这份亏欠感一次次的原谅他。”所以我愿意为了你，一次次的选择原谅，但是，我也绝不允许有下一次，因为若再一次让你受伤，我又岂能原谅自己？
　　“我知道的，一直都知道……”宋灼君眼中闪着泪光，感激地喃呢。
　　“好了，我们不说这些。瞧你，多大了，还动不动就哭鼻子。”十九笑着，用额轻轻抵着宋灼君的额。
　　“都怪你！”宋灼君嗔笑，揣着的粉拳恼恼地落到十九的肩上。
　　“咳……”周斯晓清咳一声，提醒着这正在你侬我侬打情骂俏的两人，这是别人家的客厅。
　　“诸……诸……位、位，我家老爷有请。”中年男人出来便看见小两口卿卿我我，浓情蜜意的一幕，纵使在通事故也不禁羞红了脸。心里更是感叹，果然是世风日下，人心不古。居然有人当众这般，和青楼里的姑娘有什么分别。
　　“有劳了！”十九端正态度。
　　宋灼君这才记起此时身在何处，想及刚才种种，耳根子顿时烧了个火红，脸上红霞亦漫了天。
　　“嘿嘿！”十九瞧见这情景，低低地朝着宋灼君坏笑。
　　宋灼君气恼，素指一伸，掐住十九腰间便是一拧。十九呲牙皱眉，吃痛地连连求饶。看着十九吃瘪的模样宋灼君顿时心情大好。得意地轻哼。完全忘了自己应该是个举止有度的大家闺秀。
　　看得十九有片刻失神。若不是中年男人停下，撞到了走在前面的周斯晓，估计十九还要继续神游太虚。
　　“老爷就在书房内，大人请！”
　　“多谢！”十九合扇拱手。
　　“晓晓姐，拜托了！”十九轻声吩咐道。
　　周斯晓随即给了十九一个肯定的眼神便也就安静的站在房门外，丝毫没要进去的打算。
　　十九推开厚重的木门，木门“吱”的一声开启，也许打开的可能不仅仅是门，或许会是一个风尘已久的秘密。
　　“故人前来，老朽恭候多时了！”合上门扉，走进内厅，十九便听来如此一句。
　　“故人已逝，流水如斯，当年如何，如今不复。”十九应道。虽然班门弄斧但也只能这样打着哈哈。
　　“甚是！只是，若非故人，又如何寻当年？”
　　“当年如何在下并不想来探询，只想为当年做一个了结，同时带一个人来见宋学士。”十九说着便侧身，让一直在身后的宋灼君上前。
　　宋灼君从刚才进来，便一直控制着自己的情绪忍着不上前，不想打乱当前的气氛。却没想十九突然此举。顿时让她无措。
　　面纱下，贝齿咬着的下唇早已泛红。想说些什么，却发现喉咙像是被堵着一般。眼泪在眼眶内不住的打转，想拼尽自己的最后一分力气把它忍住，可最后却还是无能为力。
　　宋邢看着眼前的黄衫女子，虽蒙着面纱看不清面孔，却有着莫名的亲戚感。那双眼睛更是让他想起了当年在他怀抱里撒娇的女儿。
　　“爹爹……”哽咽的轻轻叫唤。听在宋邢耳里却是那么的不真实。
　　“你……你……”宋邢激动的站起来。却不敢上前一步，他害怕，害怕这是谁的试探，或者，或者这是一场真实的梦。
　　摘下面纱，再次叫唤。
　　宋邢不再迟疑，绕过桌子，急步向宋灼君走去，哪怕这是一场骗局，也甘之如殆。
　　宋灼君也上前迎去，父女二人相对而泣。宋学士哭得老泪纵横，完全没有了一贯的儒雅风度。
　　“我的君儿啊！”
　　“爹爹。君儿不孝！未能侍奉双亲左右，多年来更是让父亲担心。”说着宋灼君便跪了下来。十九见状便也连忙跟着跪下。
　　“回来就好，回来就好！”宋学士笑逐颜开，连忙掩面拭泪。“起来吧，地上凉。”
　　“爹爹……”宋灼君突然却红了脸低头，眼睛偷偷地看向十九。
　　“岳父大人在上，请受小婿一拜。刚才情非得已，请岳父大人见谅！”十九会意，连忙磕头。
　　宋邢当即一愣，方才女儿下跪也是情理之中，可旁边的人也随之下跪却让他疑惑难解。想及如今这一句，宋邢心下了然，但立刻却又是一沉。那股文人儒墨的性子便使了上来，立刻蹦了脸。
　　“君儿，这是怎么回事！”不是疑问，却是叱责。女子焉能改嫁另为他人妇，何况是君王的皇后，改嫁？自古有哪个皇后有这荒唐之举。想及此，怒火便冲淡了相聚的喜悦，甚至将那相聚变成无尽的灾难。
　　“爹爹！”见了父亲脸色，宋灼君当知不妙，方才迫不及待想把自己所喜欢的人，想举案齐眉的人让父亲认可，却忘了以前的身份。见父亲紧绷的脸，宋灼君急急的道：“爹，君儿早年听您的话进了宫，葬了八年的时光，没了繁华。容颜易老，若不是她，让我脱了金丝雀笼，只怕此生便是在清冷的皇宫孤独终老，君儿与她已与她起了誓，生死相随。此生只想伴着她左右别无他求，请爹爹成全！”
　　“你！孽障！”宋邢甩手，宽大的衣袖打在宋灼君脸上，留下一道红印。
　　“灼君……”十九惊觉，当即一阵心痛，想起身上前查探伤势，却别宋灼君摇头制止。
　　宋邢余光瞥见宋灼君脸上那刺眼的红印，心也痛得紧，只是碍于面子不好询问。
　　“岳……”
　　“你没资格叫我！”宋邢连忙打断十九的声音。
　　“刚才来时，我说过，我姓楚，宋学士不会不记得吧？”十九猛然站起来对着宋邢诡异地一笑。随即也不过宋邢的反应，便去拉扔然跪在地上的宋灼君。
　　宋灼君却怎么也不肯起身，十九没了法子，只有重新陪着的宋灼君跪下。脸上写满了委屈。
　　




第 141 章(从本章往后至167章为倒V章节）

　　“刚才来时，我说过，我姓楚，宋学士不会不记得吧？”十九猛然站起来对着宋邢诡异地一笑。随即也不过宋邢的反应，便去拉扔然跪在地上的宋灼君。
　　宋灼君却怎么也不肯起身，十九没了法子，只有重新陪着的宋灼君跪下。脸上写满了委屈。
　　“你？”宋邢狐疑的看着十九。
　　“我来取当年交给国丈的东西。”十九阴着脸，对着面前的这个人，十九不想再多的耗时间。即使这个人是自己最爱的人的至亲。
　　“你……”宋邢一个踉跄，双脚不稳的后退。
　　“爹！”宋灼君见状，担心的起身去扶，宋邢身未站稳却一个扬手阻止宋灼君来扶，让宋灼君的动作僵着在那。
　　“你倒底是谁？”任宋邢经历过何等风浪，一当想到自己刚才叱责的人有可能是天子，心便不住的颤。自己教出的女儿怎么可能不循妇道，她刚才那边介绍，定是因为来人的身份极其隐晦不方便直接说明，才会用这样的方式小心的告诉自己来的人是她的夫君，楚氏江山的唯一继承人。
　　“宋学士何必要刨根问底？当年有人来，只是相托了掌控江山的命脉，如今只不过是想代其取回而已。”十九与那宋邢打着哈哈，既不承认也不否认。
　　“你……”方才只是猜想，听到十九如此的直白的言明，宋邢更加坚信自己的猜测。
　　“君儿，是为父错怪了你。”宋邢老泪纵横，用衣角抹着泪。
　　“爹，她不是，她……”宋灼君想解释，却被十九一个起身开声打断。
　　“灼君，既然岳父大人不再责罚，你就起来吧。”说着十九连忙起身去扶。可却被宋灼君挡开。
　　“爹，她是女儿所选之人，却不是万圣至尊，九五之位者……”宋灼君有些急，也顾不得平时的端庄，跪走着来到宋邢面前叩首道。欺瞒父兄当是不孝之名，一向家教甚严的宋灼君又如何能做出欺骗自己父亲的事情来。
　　看着女儿诚恳的眼神，宋邢开始显得犹豫不定，若女儿说的是真，那么她便落了一个不贞的罪名，若是面前的人说得是真，而自己信了君儿，那么便是欺君罔上，株连九族的罪名，这让他如何决断。
　　“为大国者，专以道，为善兵者，专以心，宋学士可曾记得？”十九念着文书上留下的暗语。她相信这一定使得宋邢相信她就是楚仪煜。
　　“君儿，你起来吧，爹知道你受苦了。”宋邢轻叹。心中百感交集，重逢的喜悦之情自然不必言说，之后更多是震撼，自己的女儿，竟然做出此番举动。自小便由着她陪在自己身边，看着她满腹的经纶，生出千万无奈之感，若是她是一男儿，当是旷世之才。“君儿……”
　　“爹……”宋灼君含泪，还想说些什么，却被十九突然抱住。宋灼君气不过，也不管是否还有人在场，张口就咬住十九的手。十九吃痛，却毫不在意。
　　“君儿你……”宋邢瞪大了双眼，惊讶之余忙出口喝止。
　　“宋学士，我希望你能把当年托在你这里的东西交给我。”十九匆匆的打断宋邢的话。
　　“这么多年，老夫终于等到它的主人来拿了。”
　　“我不是它的主人，我只是代替它的主人来做这件事情，也许会失败，也许最终会成功的，但不管如果，我对会照顾好灼君，不会让她再受一丝一毫的伤害。”说及次，十九侧脸，满眼柔情的看着眼前这个气极发狂的小猫。
　　宋灼君闻言，心不由一动，咬着十九的牙齿突然松了开来。对上十九的双眸，却又赌气的躲开。
　　“君儿和楚先生舟车劳顿，不如先行歇息明日再议，内子见了君儿当时会开心的。”
　　果然老狐狸！闻言，十九心里暗骂。不过她也没指望面前的人会乖乖的教出钥匙给她，所以她来只是想偷。来跟他和他会面也只是想让这一家三口见一见而已。
　　“岳父叫我楚先生便见外了，唤我十九便好。”十九依着宋灼君，一直陪着跪着。
　　“君儿你起来吧。”看着跪在地上一直不肯起身的女儿，宋邢再次叫道。
　　“君儿不敢……”心里对父母有愧，宋灼君甘愿用这种方法来惩罚自己。
　　“你……”
　　“君儿有过，当家法处置。”忤逆欺瞒之罪，妄负圣恩连理他人实属不忠，欺瞒双亲当之不孝，不忠不孝之罪，万死难除其咎。
　　“已过三更，岳父大人请去休息吧，君儿交给在下照顾便是。”有宋邢在，十九没办法和宋灼君说些什么。
　　“这……”
　　“岳父请放心，我一定会照顾好灼君的。”
　　“唉……”宋邢无奈，甩袖自叹一声，便走出书房。他这个女儿自小便是这般倔，一旦决定的事情便再也劝不回头。
　　“灼君……”十九怯怯地叫叫了一声。老婆可是不好惹的。
　　宋灼君别过脸，决定不再理会十九。
　　“我知道的。”十九低头，“我知道，我知道你想要他们承认我，承认那个无权无势还是女子之身的我，可是灼君，看着你跪在那，脸上还多出一道红红的印子，你叫我怎么还能忍得住？”说到动情之处，十九的泪便悄然而落。
　　看着这个平日张扬跋扈的人，在自己面前的种种，宋灼君的心不由一软，张口欲说些什么，可话到嘴边，千言万语却化作了低低的一声“子缨……”。
　　尔后，为她抹去眼角的泪，柔声的笑道：“看来有些事情是强求不来的，当是我冲动了些。”
　　看着宋灼君态度的转化，十九当然开心，心里大叹，果然女人的眼泪是世界上最终极的武器。
　　“以后有机会，我们一起向他们解释，若是他们不允许你跟着我，我，我，我……”
　　“噗……”宋灼君看着十九发急的模样，当即忍俊不禁的笑出声来。“你就真没有？”捏着十九的鼻子，好气又好笑地问。
　　“我就死皮赖脸的黏着你，然后每天在他们眼前烦，烦到他们答应为止。”十九嘟着嘴。心里越发无奈，她的灼君越来越喜欢捏着自己玩了。难道她真的让人爱不释手想要捏上两把？想到这，十九随手往自己脸上轻按。觉得皮肤确实很有弹性。（作者，见过自恋的，没见过那么自恋的……十九：滚……于是，作者被踢飞了。）
　　也不知道过了多久，十九撅着小嘴，哀怨的看着宋灼君道：“灼君……”
　　“嗯？”
　　“脚麻了，我们起来吧。”
　　“我小时候在书房，因为瞌睡被爹爹罚跪了四个时辰。”宋灼君抬头，看着这与当年所居住的地方内的书房几乎是一样的布置，眼中闪烁，忆起了当年的自己。
　　“那一定很幸苦，你爹太没人性了，虐待儿童。”
　　“呵呵。”
　　“想我当年……”十九刚要说当年她接受着严格的训练也没有好过上一个好童年，却猛然发现自己的头脑一片空白，自己的童年似乎少了一片，可明明却是记得那么清楚，为什么会突然忆往了别处？
　　“怎么了？”看着十九痛苦的捂着头，宋灼君担心的问。
　　“我不知道，我不知道……为什么会这样……”十九打着自己的头，痛苦的挣扎。
　　“斯晓！”宋灼君对外喊道。
　　周斯晓开门进来，发现被宋灼君圈在怀里卷缩成一团抱头痛苦的十九，不由皱眉。
　　周斯晓蹲下身子，连忙为十九号脉。“怎么回事？”
　　“她突然见就这样，刚才好好的，可是突然就抱着头喊痛。”
　　“脉如循丝，虚散不定，音无圆润，来往不滑。肝脉独狂。”
　　宋灼君虽不懂切脉，但自小饱读，自是涉猎了不少医学典籍，听着周斯晓所说脉象更是皱眉。这样的脉象只有情绪不稳，极度偏差之时才会出现。
　　




第 142 章

　　周斯晓号完脉，顺势点了十九的睡穴。
　　“子缨……”宋灼君把十九抱紧，在她耳边轻轻低语喃呢。“子缨，你会没事的。”
　　“夫人，如今……”
　　“一切按计划行事，大事为重。我会照顾好她的。”及此，宋灼君低头，腾出一只手，整理着十九额前的乱发。
　　“是。”
　　十九第二日醒來，發現宋灼君趴睡在旁邊，臉上竟是憔悴，眼睛還帶著未消退的紅腫。輕輕的起身本打算抱起床邊的佳人，讓她躺在床上睡得更舒服些，剛要動作，卻想起自己早已不是往昔的自己，有那樣的力量能夠抱起自己心愛的人，想到這，十九的心又是一陣失落。
　　像是感应到了什么，宋灼君突然一定，睡眼蒙松地揉着眼睛好奇地问：“表哥你怎么了？”
　　“我没事，君儿上床上歇会，我让人准备膳食。”
　　“嗯。”嘟哝一声，任着十九为她捣鼓。
　　“如何了？”关上房门，十九便急着问门外的周斯晓。
　　“一切安排妥当。”
　　“嗯，那就好。”十九满意的点头，“麻烦你给我们准备点吃的。”
　　“刚才已经吩咐了。”
　　“那我稍微出去一下，灼君就拜托你了。”十九笑道，看见周斯晓一副欲言又止的样子，十九开口解释：“我知道你有很多疑问，经过昨晚的事情，我想我有必要重新理清一下一些事情，所以你不必担心我，没事的。”说着笑着用手拍拍周斯晓的手臂。
　　“如果需要帮忙，尽管出声。”
　　“呵呵，这个自然，我可是不会放过一个能剥削劳动力的机会，我可是个剥削员工的大老板。”十九眯着眼，却不看一遍的周斯晓，转身对着屋檐外的天际低声自语道：“究竟你还有什么慢着我？”
　　“十九？”周斯晓见着十九出神不禁地出声叫唤道，少时见着十九没有反应便想跨步上去探个究竟。
　　“我没事晓晓姐姐不必担心。”眼角的余光看见周斯晓的动作，十九轻轻的扬了扬手，而后说道：“只是真的想起了一位故人。”随后十九便转身回了房。
　　看着关上的门扉，周斯晓眉头紧皱，心里计划这过些时候要修书给固伦询问一下是否知晓一些事情。能令十九失神的事情，又岂会简单？
　　“灼君，现在连我自己分不清自己是谁了，你说怎么办？”十九回了房，轻手轻脚地坐在床沿，指腹轻抚着床上佳人熟睡的颜喃喃低语着。“我早该想到的，那么多的矛盾点，怎么我就一直信着那是真的，没有怀疑过？或许因为他的特殊身份，让我一直相信他所告诉我的事情，只是，呵，或许这个世界，我能一直信着的，不会欺骗我的，也只有你而已了，我的妻……”说及此，十九慢慢低头，吻上那红艳的唇，汲取那淡淡的芬芳。
　　遭到骚扰，佳人闷哼，小手打开扰她清梦的未知物体翻了个身继续着她的美梦。
　　看着宋灼君可爱的模样，十九恨不得上去再逗弄一番，但想及她一宿没睡不忍惊扰了她的睡眠，十九只好打消前去逗弄的念头。随即调了个舒服的姿势，侧卧在床上，单手支起头，满是眷恋地看着与她相对的睡容。
　　细细地看着闪动的睫毛，吸着带着她的气息的空气，十九多么希望时间就这样停下来，不去管天下苍生，责任，压得她太累，她也只是个平凡的人，有这美好的憧憬，希望能遇见个多金又漂亮，冷眼有气质的心上人仅此而已。不过现在看来，冷眼的人儿没遇见，反而遇见了温顺的小绵羊。只是不只这小绵羊是不是仅是披着羊皮披风？想及当年在皇宫之中看着她批改奏折的果断，处理大臣的间矛盾的一些手腕，十九便感觉背脊发冷。当年自己自作主张，自把自为，自以为是一点都不把她的话听进去，还自以为为她好的把她给推开，她会不会还记得，然后等待时机秋后算账？
　　想及现在面前的人儿还处于半失忆状态，自然不能与自己多计较，若是……想到未来的岁月可能会很苦，十九的脸顿时皱得像苦瓜，哀怨得像绵羊。
　　十九现在多想跪在自家娘子面前撤着她的衣角撒娇哭丧着脸哀怨地叫：“娘子，我错了……”
　　率先承认错误，免遭后患，这是十九的强项。可是……上天没能给她这个机会！
　　是谁说，我甘愿在你的怀里沉沦，不管明天后天？
　　是谁说，我是世界上最丑恶的人，只有你能救赎？
　　是谁说，我即使以沦落阿鼻地狱为代价，也不愿放开与你相握的手？
　　是谁在乱说？那么文艺？
　　千里之遥的周斯破突然打了一个喷嚏，心里嘀咕着，到底是谁在说她的坏话。
　　“师父的信刚到，说不日就能取得印信，让我们等她的消息。”固伦看着刚从信鸽上取下的纸条，坐会座位对着一边的周斯破周斯轩道。
　　“有了印信，我们取胜的把握便多了几分。”周斯轩打开折扇点头称道。
　　“三师傅说得没错，这样一来即使不能用它来调配军队，也能削弱对方调度兵马的能力。”
　　“我们的军队不日将全部潜伏在江南岭。”
　　“兵贵神速，即使我们的军队藏得再隐瞒，那么大的人流量我怕支持不了多少日子。”
　　“我预计是五日。”固伦站起身来回踱步，皱眉深思。
　　“西洋人见了杨逸风，杨逸风有意拉拢每日好酒好肉的招待着，前日西洋人暗地里接见了天朝上国的来使，被杨逸风查了出来。”
　　“呵呵，这样好戏岂不是要开始了？”
　　“当是……”周斯轩点头。
　　“只希望皇兄拿了印信便往这边赶，千万别出什么岔子。”
　　“需不需要增派人手前去？”周斯破看似好心的问，满脸欣喜的看着固伦。她已经在这无聊的军营里待得快要长蘑菇了。
　　“这边一切已经安顿好了，我怕皇兄那边出漏子，所以我打算让三……”固伦说及次，抬眼看见周斯破垮下的脸，心里开心的紧。“所以我打算让三……”
　　“不行！老三武功没我高，行走江湖的经验没我好，自然该是我去！”周斯破再也忍不下去，当即拍案而起地抗议！
　　“二师父少安毋躁，先容我说完可好？”
　　“给你说完，就是军令了，一会又要抬那捞子什么军令如山来压我。”周斯破不满的撅嘴。
　　固伦无奈的摇头，“本来我是想让二师父前去苏州接应皇兄的，让三师傅留下和我一起打点军营里的事的，看着二师父的这般反应当时徒儿会错意，原是二师父愿意留在军营。”固伦眯着眼笑着戏谑道。
　　“好徒儿！为师没少给你好处，你就是这样待为师的？”周斯破闻言当即明白自己是上了固伦这丫头片子的当，不满的哼着气。
　　“徒儿不敢，徒儿方才一再请求师父容徒儿说完，可师父……”固伦故作为难的停顿。
　　“哼！如此说来，当是我的不是了？”周斯破赌气地用力往席上一坐，当即后悔起来，屁股传来阵阵痛意，但碍于面子有不敢伸手去揉，只能死撑着场面，继续板着脸。严肃的表情与痛苦的抽搐交织，那模样要多搞笑有多搞笑。
　　看着周斯破那模样，连一向不苟言笑的周斯轩也不禁抽动嘴角。
　　“当时徒儿的不是！”固伦故作认错，拱手对着案上的周斯破施礼。这一举措，倒是更显得周斯破是在无理取闹，死鸭子嘴硬了。
　　




第 143 章

　　宋灼君是被一阵急促的脚步声与颤颤的呼声吵醒的，待她睁开眼睛便见自己的母亲，不顾昔日教导自己身为名门闺秀该有的举止风范。
　　“娘！”宋灼君起身扯开被子也是泪眼摩挲，踉踉跄跄地连鞋也不穿，赤着脚穿着袭衣便去扶宋老夫人。
　　“我的君儿……”宋老夫人抱着宋灼君撕心裂肺的哭着。
　　“娘……”宋灼君亦是哽咽难奈，想说些什么来安慰母亲，却奈何连自己都无法控制情绪。
　　“娘亲多年不见灼君定是思念之深，但也要顾着身子，若是因见了灼君伤了身子，这让内子如果安心？倒是不见的好。”十九上前扶着宋灼君的肩，开口说道。
　　“这位……”宋老夫人适才才注意到十九，方才进来只认为女儿的房间当是不会有别人，才会放纵自己的感情和举止，如今突然冒出一个人来，宋老夫人便迅速整理好情绪，立刻恢复了往昔的仪态万千。
　　“小婿见过岳母大人。”十九放开宋灼君，后退一步弯腰拱手对着宋老夫人行礼。
　　看着面前的十九，宋老夫人再转眼去瞧自家女儿，看着她露出羞涩微红的脸便也明白了几分。思及此人若不是君儿佳婿又岂会出现在此呢。随即颔首。然后牵起宋灼君的手，带着宋灼君走到十九跟前。
　　“有些事虽能瞒过尧晢，老妪却看得明白。”宋老夫人突然对着十九来一句，让十九及是摸不着边际。
　　宋灼君听出母亲话中有话，但看母亲表情并无波澜却又不好细问。
　　“唉……只是苦了君儿。”宋母像是想到了什么，不由心生怜惜。
　　“娘……”宋灼君缩进母亲怀里撒着娇。十九从未见过宋灼君这样的一面，看得略微有些愣。
　　“你这鬼灵精又想帮着他是不是？”宋母溺爱地轻拍着怀里的可爱小猫，呵呵地笑着。
　　十九自认智商没有面前这两个女人的高，听着她们俩的对话简直是摸不找了头脑。
　　“娘冤枉君儿，君儿才不管她。”宋灼君嗔着，看了十九一眼，继续往宋母怀里钻。
　　十九这才明白，她们口中的“他”原来是指自己。脸上一贯风淡的笑容顿时有些僵。感情自己像是要被卖了，货主在商讨着价格似。
　　“还说没向着？感情是我老糊涂了？”宋母笑得越发和蔼。十九看着越发心毛。心里简直就是十五个水桶七上八下的。
　　“娘才不老，君儿还没瞧见娘头上的青丝变白，怎么会老呢，你看她，才是个小老太婆。”宋灼君离开宋母立直了身子，看着十九笑着说道。
　　此时的十九弓腰作辑，闻言动作顿时僵直，嘴角抽动，看着宋灼君认真的表情。随即自己脸上捏捏，随后摸摸眼角，心想真的有那么老么？
　　“净胡说！”宋母喝斥，但丝毫听不出有职责的味道。
　　宋灼君嘟着嘴认真道：“才没有，她自己也承认了。”
　　方才十九捏脸的动作显然逗乐了宋母，“好好好，君儿你向着她，做娘的还能说什么。”宋母一手举起宋灼君的手到身前，一手轻拍。
　　“老身这一辈子就有君儿这么一个孩子，她未出嫁前在府里便从来没有受到一丝一毫的委屈，希望你以后好好待君儿。”宋母把宋灼君牵到十九跟前，把宋灼君手交到十九手里依然和蔼的微笑让十九有些恍惚。
　　“娘亲放心，此生我把灼君看得比自己的生命还要重要，我不会让她受一丝一毫的委屈，即使现在做的不好，但是我有一辈子的时间慢慢的去改，一定会让灼君幸福的。”
　　“记住你的诺言便好，带着君儿离开这里，此处非久留之地。”
　　宋母覆上十九的手轻拍。
　　“小婿明白。”十九点头，相信如今这苏州早就重兵把守，可能连一只老鼠也出不去。
　　送走了宋母，十九把好奇的眼睛睁得大大的，一副讨糖的小孩模样。
　　宋灼君无奈的摇头，怎么觉得这个精明的人突然变本了呢。
　　“告诉我嘛！”十九摇着宋灼君的臂撒着娇。
　　“你这傻子！”
　　“我是很傻的，灼君，刚才你和岳母到底打什么哑谜啊？”
　　“娘知道你的身份。”
　　“……”十九直接没有了语言，回想方才的种种，一切便合理了起来，原来宋老夫人的那声叹息便是因为如此，她在替自己是一个女子而惋惜，心疼她的女儿喜欢上了一个女子。可是看着自己女儿幸福的模样便也不再多言，选择了接受女儿的选择，把她一直珍爱的女儿，交给了自己。这样的母亲，带着无限的包容与爱，怎能叫人不感动。
　　“我该感谢她的……”十九缩进宋灼君怀里，眼睛泛起了红。
　　“你就是个小傻瓜！”宋灼君有一下没一下摩挲着十九的头，轻轻地喃呢低语。
　　我的君儿，只要这一声，苦了你一次，这次便由着你自己选择，只要你自己幸福便好！她也是个好孩子。宋老夫人看着月色下的那池荷花，心里自语着。
　　“十九，时辰到了，该带着夫人走了。”周斯晓敲着门，在外低声道。
　　“灼君，你跟晓晓姐带着东西先行，我处理好苏州的事情便来和你汇合。”十九离开宋灼君的怀抱，用探询的口吻说道。
　　“你可是说过，无聊如何也不与我分开的，如今这有是为何？”
　　“可……”我怎么忍心让你身陷险境？
　　“啊！”十九大叫，随即泪眼婆娑地看着手臂上深深的牙印，而后抬头无辜地看着宋灼君。
　　宋灼君怒瞪，心里狠狠道，叫你还敢扔下我！
　　“十九？”周斯晓听到声响也顾不了许多，连忙推门进来。
　　“呃……我没事，只是……”十九斜眼看了一下宋灼君，本想实情相告，但看见自家娘子威胁的眼神，当即转了话锋道：“只是不小心从床上摔了下来。”
　　周斯晓闻言也不多多想，若是换了别人当会是想着是不是被踹下来的。可周斯晓本身就是老实人，自认不会想太多，十九怎么说，她便信了。
　　“没事便好，夫人也请快些更衣，我怕夜长梦多。”说完便关上了门，直接出去了。
　　“呃……灼君，你要是不喜欢，呃……”十九一副小媳妇模样。
　　宋灼君挑眉，那意思便是，你还能赶我不成？
　　




第 144 章

　　宋灼君怒瞪，心里狠狠道，叫你还敢扔下我！
　　“十九？”周斯晓听到声响也顾不了许多，连忙推门进来。
　　“呃……我没事，只是……”十九斜眼看了一下宋灼君，本想实情相告，但看见自家娘子威胁的眼神，当即转了话锋道：“只是不小心从床上摔了下来。”
　　周斯晓闻言也不多多想，若是换了别人当会是想着是不是被踹下来的。可周斯晓本身就是老实人，自认不会想太多，十九怎么说，她便信了。
　　“没事便好，夫人也请快些更衣，我怕夜长梦多。”说完便关上了门，直接出去了。
　　“呃……灼君，你要是不喜欢，呃……”十九一副小媳妇模样。
　　宋灼君挑眉，那意思便是，你还能赶我不成？
　　“晓晓姐，事情准备得如何了？”
　　“已经安排妥当。”
　　“那就好，也不知能不能安全的出去，希望不要死得太凄惨。”十九皱眉转头看向还在内庭梳洗的宋灼君低语。
　　“若是不能脱险，我便发信号召集兵力前来与之对抗。”
　　“不到万不得已不可让对方知晓我们的队伍的存在，只要她没事，我在哪都无所谓”十九说及顿时神色一暗。
　　周斯晓明白其意便也不劝，只是也随着十九的目光看向内庭，开口说道：“也许十九你太过于轻估她对你的情了，若你真的不在了，周某相信她也不会独自偷生……”
　　“唉……‘问世间情是何物？’”十九摇头，无奈地叹道。
　　“思之所至，心之所至，不离不弃，生死相随，谓之为情。”
　　“呵呵，晓晓姐姐倒是通透啊！”十九笑道，心却坚定起来，所有的摇摆不定，所有的顾忌全部的抛开。她今后要牵着她一生只爱的手，走遍天涯海角，看尽春花秋月。
　　夜色正浓，苏州的繁华随着夜慢慢的沉浸，但夜却不能让万物俱寂。
　　“着火了！快来就救火……”顿时铜锣声响彻了整个苏州城，顷时，苏州城便又恢复了白天的热闹，男人们纷纷拿着桶装着水出来救火，妇孺们频频探头，小孩看着热闹，妇人则是担心自己前去救火的丈夫的安全。这个夜，注定了骚动。
　　然而在着火的地方，燃烧着的火焰下，却依然有人在对持。
　　持剑之人，不是别人，正是林花未。
　　“林姑娘，你何必咄咄逼人？”周斯晓持剑与之相对。
　　“少废话！她冒充楚公子，欺骗我的感情，还想要本姑娘饶了她，妄想！”林花未说到此，右手提剑便往十九刺去。十九一个闪躲避开，周斯晓趁机飞身举剑挡开林花未扔具有攻击性的剑招。
　　林花未利用旁边被周斯晓的余力振开，步子连连后退，眼角的余光瞟见身后着火的大柱子，一个跃点，利用被振出的物理惯性登上柱子，随即一个弹跳飞身再刺向十九。
　　十九连连退步，却仍躲不过那直逼自己刺来的长剑。周斯晓由于方才拼尽全力去阻挡，现已不及回身，只能眼睁睁地看着，突然灵光一动，摘下腰间的佩玉朝林花未投去。
　　林花未背后受袭，剑锋一歪，便从十九的脸上一擦而过。脸皮被刺破却未流血，只是裂了一道口子，露出里面光滑的肌肤。
　　“今天我便要撕开你这张脸！”
　　“林姑娘，在下也是情非得已，天下苍……”十九连连求饶解释，可林花未却不理这些。
　　眼看火势越来越大，周围已经有横木砸下，十九显得有些焦急。“林姑娘，现在火势凶猛，不如先行撤离再作周详也不迟！”眼看周围的火势越来越旺，周围的浓烟更是来势汹汹。
　　“废话少说，本姑娘除了你，自有办法脱身，不需要你在这假惺惺！”林花未举剑便要刺去，却感觉身子一软，视线慢慢开始模糊。
　　“你……下……”未说完，便倒了下去。
　　“带上她走。”十九伸手去探晕倒的林花未的鼻息随后吩咐周斯晓道，周围的浓烟让她咳嗽不止。
　　“属下为先护主上出去！”周斯晓不理会地上的林花未转而道。
　　“她对我们还有大用，咳……咳……有她在，杨逸风定会疑问宋灼君还在人间，我们的胜算便多了几分，快带她走。”
　　“可是……”
　　“快走……”十九把林花未扶起，推给周斯晓，随后把她们推向门外。
　　周斯晓护着林花未出去，便想要返回火场去护送十九出来，她们所在的位置火势并不算大，即使在里面也不会有任何生命危险。
　　“谁是你们的主子？”刚离开着火的地方，一群黑衣人便围了上来，把周斯晓的去路挡住。
　　“你们是谁？”十九眯着眼警惕地问着面前的三个黑衣人。三个黑衣人都蒙着面，看着蒙巾紧贴在脸，十九便知这些人是有备而来。
　　黑衣人不答，只是朝十九举刀攻去。
　　“我都要被杀了，你也要我死个明白。”十九忍住剧烈的咳嗽，一口气把话说完。 
　　黑衣人却没有理会十九的意思，刀发又快又猛。躲了十多个回合，十九坚持不住，趁着闪躲的间隙与周围掉落的火木阻断，十九跳进了内厅燃烧更为剧烈的地方。躲开掉落的木头想追，可是大火却阻隔的道路。
　　“不用追了，这样大的火，这里是唯一的出路，大人要灭口，我们守在这里等他烧成一堆焦炭也是一样。”其中一个黑衣人拦下清理出路的另一个人示意他不必多此一举冒着生命危险去追。
　　而另一边，周斯晓一声招领，原本还在救火的几个部下便迅速赶来和周斯晓一起对抗突然出现的杀手。
　　周斯晓由于要顾着昏迷的林花未，招架起六个黑衣杀手显然要吃力得多。身上衣衫被划出了数道口子，有些还染了血，但看程度便也知是轻伤。
　　分出神来照顾着林花未，又担心着屋内的十九。虽然一切都计划之内，可是周斯晓仍然不免担心，如果十九不能顺利逃脱，落入对方的手里，那所有的计划便都化为了空谈。一切的努力也变付诸东流了。
　　想到这，周斯晓脑中突然一片空白，有些无措，但空白却让她忘记了恐惧，忘记了附带，只是凭着本能去与敌人周旋拼杀。
　　“哈哈，我还是赶上了！”周斯破的声音划空而来，交织在兵器碰撞的叮当声中。
　　短剑出鞘，一个纵身便落于周斯晓身旁。
　　“速战速决，刚才我来是，苏州城外驻扎的官兵已经开始进城了，恐怕再三刻也便到了。”
　　“嗯。”琅琅地应了一声，有了空隙给林花未服了解药。便开始全神贯注对敌。
　　




第 145 章

　　“速战速决，刚才我来是，苏州城外驻扎的官兵已经开始进城了，恐怕再三刻也便到了。”
　　“嗯。”周斯晓琅琅地应了一声，随后趁着周斯破出现引来的骚动的间隙，给林花未服了解药，便开始全神贯注对敌。
　　“咳……咳！呛死我了。”在地道内的十九咳嗽着顺气。
　　“你啊！悄悄地从地道内走不就好了，非要搞那么大的阵仗。”宋灼君看着灰头灰脸的十九无奈地嗔道。
　　“那老贼哪那么容易给我走啊，这借尸还魂还是得用上一用，以后也好过些。”十九边说边撕下面具。
　　“你闹得这一出，苦得是别人……”宋灼君纤指一点，十九配合的把头一歪。顺势把她的手握在手里，厚着脸皮“嘿嘿！”撤出一个大大的笑容，也不多与宋灼君多争辩。
　　“你呀……”看着这模样的十九，宋灼君又是好笑又是无奈。
　　“还要感谢岳母大人，要不是她在我手上塞了信，告诉我们这房里有密道，我们也不会那么轻易的脱身。”
　　“只是可惜了爹爹的万卷藏书，就这般付之一炬了。”宋灼君仰头，仿佛在看隔着泥土，上面正在燃烧的房屋。眼神里透出太多不明的光。
　　“以后我们安定下来了，再慢慢地把书都收集回来。”十九声音不由放缓，从后搂着宋灼君，下巴抵着她的肩。
　　“只是觉得可惜罢了，想起小时候偷进爹爹的书房就是为了看历代野史，被爹发现后还被罚了。”
　　“看来我家娘子小时候可是调皮的紧啊。”扳过宋灼君的身子，十九用头轻抵着宋灼君的额，轻笑。
　　“不许笑！”宋灼君严肃地命令道，但语气里尽显小女人的嗔怪。让十九顿时心乱移码。
　　见着十九那副模样，宋灼君更气，随手便捏了一把，也不惯捏到的是什么地方。
　　“娘子，饶了为夫吧，为夫知错了……”十九连连求饶。
　　“哼！看你以后还敢不敢！”宋灼君负气地背过身去，不理会十九哀怨的目光。
　　“哇！灼君！这衣服。”十九似是发现新大陆一般惊奇，拿起桌上的衣服上下打量着。
　　宋灼君听闻，以为她穿不惯，正要转身“晓之以理。”却不想，一转身便见到十九两眼放光一直盯着衣服移不开眼。
　　“娘给准备的，这是我以前的衣裳。”
　　“啧啧！难怪！”十九欢喜地前后翻看，随后付诸于行动，三下五除二地把身上的男装给剥了下来。
　　“灼君，我穿惯了宽衣大袖，这个裙子还真不会绑。”利索地穿上了上衫，十九对着裙子皱眉，多次尝试绑上裙带，最后却是徒劳。
　　“你啊！”宋灼君再次无奈，拿过十九手中的下裙，灵巧地给十九围上。“看着你倒是喜欢着女装。”
　　“我也是女孩子嘛，喜欢女装有什么奇怪的。”十九俏皮地吐了吐舌头。
　　“一直你不是都是男装在外，若是喜欢为何不穿？”
　　“嘿嘿，我怕我穿了，外面那群人还不僵在那里做了冰雕。不过这女装走起路来，还真是淑女，我就这个受不了。”十九边说边走着步子。
　　“走些时候便习惯了。”
　　“嘿嘿，女装……”十九一步三跳，兴奋地转着圈。
　　“小心些！”宋灼君看着担心地叮嘱，以防十九踩到裙摆摔倒。话音才刚落，十九便摔了个四面朝天。
　　“你看你！哪里像个大人了。”
　　“那你把我当小孩捡回去养好了。”十九是有名的给了杆子就往上爬。看着宋灼君过来扶，便整个身子黏上去，像只乌贼一样贴着。
　　“净胡说！快起来，你们该走了，不能在耽搁了。”宋灼君哪里经得起十九这般，红着脸严声道，边把十九扶起来。
　　“嗯嗯。”看着宋灼君如此娇态，十九顿时被迷了个七荤八素，哪还分得清东南西北。
　　“啊！”十九觉得自家娘子是掐她掐上瘾了，动不动就开始动手。
　　“好，我们出发，出发！”看着宋灼君依然还有再往下掐一次的架势，十九离开挺值了腰杆，疾步向前，只是她又忘了，此时她身着的是女装，只稍稍稍一个大步便有摔倒的肯能，这不，自己还没迈出两边，便又再次四平八叉地在地板上做肉贴。
　　十九丝毫没有逃亡的自觉，最后被宋灼君义正词严地教育了一番，才乖乖地端着了态度，一路上倒是乖巧了，只是是不是斜眼瞄一下宋灼君，带宋灼君转过脸看向她时，便有迅速地目不斜视。
　　看着十九的小模样，宋灼君假装看不到，径自地走自己的。
　　“灼君……”十九怯怯地试探叫唤。刚才被勒令不许出声，如今想要重获“开声权”就只有装可怜博取同情。
　　“不许出声！”
　　十九嘟着嘴，心里大大的不满，满腹的牢骚抱怨，拉着小脸却不能发作。宋灼君瞧着十九一脸委屈，心情顿时大好，戏弄之心更是从未有过的强烈。但此情此景却不好有过多的打闹。
　　两人一直安静的走，十九一手撑着火把照着前路，另外一只牵着宋灼君一点点地向前走，地道里很潮湿，十九不断的想说话，是因为担心宋灼君过于害怕，所以才想说话转移她的注意力，谁知，宋灼君却丝毫没有害怕之感，让十九想英雄护美人的注意落了个空。
　　地道的出口在距离苏州城外三里的山脚下。远眺依稀能见苏州城内的火光点点。
　　相对于十九与宋灼君安全脱逃的平静，周斯晓等人的逃脱却显得惊心动魄。周斯晓与黑衣人纠缠不休，极难脱身，城外驻守的官兵以平乱剿匪之名开了城门，堂而皇之地入城。
　　百姓们看着大批的军队涌入城门，都纷纷紧闭门窗。
　　“怎办？”周斯破一个闪身，与周斯晓一个贴背，急急地问。
　　“见机行事！”周斯破得到这样一个回复，原本打算气势豪迈的发表言论，都被硬生生地咽了回去。心里嘀咕道：我的好大姐，你就不能应应景，说些悲壮豪迈鼓舞下士气的话么，十几个手下都在看着呢。
　　




第 146 章

　　十九丝毫没有逃亡的自觉，最后被宋灼君义正词严地教育了一番，才乖乖地端着了态度，一路上倒是乖巧了，只是是不是斜眼瞄一下宋灼君，带宋灼君转过脸看向她时，便有迅速地目不斜视。
　　看着十九的小模样，宋灼君假装看不到，径自地走自己的。
　　“灼君……”十九怯怯地试探叫唤。刚才被勒令不许出声，如今想要重获“开声权”就只有装可怜博取同情。
　　“不许出声！”
　　十九嘟着嘴，心里大大的不满，满腹的牢骚抱怨，拉着小脸却不能发作。宋灼君瞧着十九一脸委屈，心情顿时大好，戏弄之心更是从未有过的强烈。但此情此景却不好有过多的打闹。
　　两人一直安静的走，十九一手撑着火把照着前路，另外一只牵着宋灼君一点点地向前走，地道里很潮湿，十九不断的想说话，是因为担心宋灼君过于害怕，所以才想说话转移她的注意力，谁知，宋灼君却丝毫没有害怕之感，让十九想英雄护美人的注意落了个空。
　　地道的出口在距离苏州城外三里的山脚下。远眺依稀能见苏州城内的火光点点。
　　相对于十九与宋灼君安全脱逃的平静，周斯晓等人的逃脱却显得惊心动魄。周斯晓与黑衣人纠缠不休，极难脱身，城外驻守的官兵以平乱剿匪之名开了城门，堂而皇之地入城。
　　百姓们看着大批的军队涌入城门，都纷纷紧闭门窗。
　　“怎办？”周斯破一个闪身，与周斯晓一个贴背，急急地问。
　　“见机行事！”周斯破得到这样一个回复，原本打算气势豪迈的发表言论，都被硬生生地咽了回去。心里嘀咕道：我的好大姐，你就不能应应景，说些悲壮豪迈鼓舞下士气的话么，十几个手下都在看着呢。
　　官兵里三层，外三层看似训练有素地把周斯晓等人团团围住。
　　“看来他们是有备而来。”
　　“这是自然。”
　　“大小姐，我们在这边挡着，请和二小姐先行离开，属下断后。”
　　“没错，大小姐。”一起拼杀的人纷纷表态。
　　“我周斯晓岂是贪生怕死之辈。”
　　“请大小姐以大局为重！”
　　“不必多言！”周斯晓的剑上，旧的血迹未干，便又染上了新的，衣服上也是到处染了血，粘在脸上的血早已干裂结块，黏上了散乱的下来的些许发丝。
　　“姐！瞧见了没？”就在大家尽量拼杀之际，周斯破向看着满地倒下的士兵惊讶不已的周斯晓狡黠的一笑。“我昨天就到了，嘿嘿，看着这些兵，就在他们喝的水里下了药。从城外跑进来，运动了一身，药力也发了。”
　　周斯晓斜了眼周斯破，让周斯破不禁打了个冷颤。心里隐约有意思不好的兆头。面对千军万马，她周斯破何时颤抖过一下，如今看了她大姐的眼神，却不自觉的一个冷颤。不过一想到另外一个人，周斯破再颤抖之余，毫无意识地吞了吞口水。
　　“大姐，我们还是先走为上……”周斯破再次吞了吞口水，无意识地后退了两步。
　　“你说的可是属实？”
　　“一行的各位弟兄也看见了，绝无查漏，为首之人确实是被刺破了人皮面具。”黑衣人跪在李忌面前禀报。
　　“可有斩草除根？”鹰锐的眸子骤然眯成一线。
　　“属下等人把他逼进火海，绝无生还。”
　　“那便好，带着弟兄们下去领赏吧。”
　　“谢大人！”
　　“最近皇上可有勤政？”待人退了出去，李忌拿着狼嚎泼墨，悠闲地问着一旁伺候的小太监。
　　“皇上这几日一直在御书房批改奏章，偶尔去萧妃处走走。”
　　“皇上勤政是好事。”说完，便在也不在问，专心致志地写着字。
　　而杨逸风此时也在听着另外的人汇报。
　　“属下到了苏州暗中查探，并一路顺着这行人来的路追查，虽然一路掩饰得很好，但也留下了写蛛丝马迹。”
　　“人确定了？”
　　“确实宋小姐无疑。”
　　“很好，尾是都办妥了么？”
　　“都办好了，属下先宰相一步已经安排妥当，宰相也派人前去查探，并未发现不妥，所以小的才回来。”
　　“你做得很好，那宋府的火……”
　　“回皇上，是宋夫人旧疾发作打翻了烛台烧了帘子所致。”
　　“姨母看来近年身子倒是弱了。”杨逸风想起小时后的种种，不由被从心生。
　　“君儿此时可否安好？”转念一想，杨逸风急切的问。
　　“与宋小姐长得相似的那位姑娘发现他并非真正的意中人，而是一直被人皮面具蒙蔽，所以恼羞成怒起了杀心……”
　　“朕是闻你君儿的状况！”杨逸风震怒的猛拍桌子。
　　“属下该死！起火之时，宋小姐一直在房内未曾出去，最后那冒充之人用药迷晕了林姑娘，由着手下带出去，这时相爷的手下便到了，接住自称楚公子的人，属下本想趁机进了里面找宋姑娘，却无所获，最后那人被相爷的人逼进了火海……”来的人依旧平静的叙述着他所经历的一切。
　　“你只要告诉我，君儿倒地如何了！”杨逸风红了眼。
　　“属下不知，火灭了后，未见尸首。”
　　“都是饭桶！”杨逸风一下子站起来，怒不可遏地把桌子上的东西拨倒。
　　“属下该死！”
　　“下去吧！让朕静一静。”杨逸风无力的瘫在龙椅上，此是他更愿意相信，他心心念念的君儿还活着。
　　“老人家，你怎样了？”十九扶起倒在路边的老人，给她顺着气。久久的却没有醒过来的迹象。少时，便见一个衣衫褴褛的男子冲了过来，抱着老人大声哭泣。
　　十九看在眼里也觉得无比心酸。宋灼君抱住十九的手臂，把头埋入十九怀里，听着哭声，看着这些人有些害怕。
　　十九带着宋灼君一路逃亡，出来之后便寻了处农家换了身平常的衣服，一路走来，处处荒凉，流离失所之人比比皆是。看着这些人，十九无奈的低叹一声。这便是自己一手主导的戏么？让天下所有的人都做了配角？
　　“表哥……”宋灼君略带惧意地拉了拉十九的衣袖。从城门一直走来，黑压压的一片，人挨着人，就坐在街道两边。眼神里透出绝望的空洞。
　　“别怕。”十九搂紧宋灼君，柔声安慰着。
　　“大伯，为何这里会这样？”十九弓腰问这挑着担子路过的大伯。
　　“唉……淮安沿海打仗，这些都是从那边逃难来的灾民。”大伯放下担子，随手摘下帽子扇凉。
　　“官府不管他们吗？”
　　“哎！官府现在还哪管得着。现在这日子是没法过咯！”大伯说完便起身担着担子继续赶路了。
　　十九茫然的看着人影慢慢离开。
　　“苛政猛于虎啊！朝廷赋税每日加重，这叫我等如何生活。”路过的读书人听着刚才十九和大伯的谈话，也无奈的感叹一句。
　　“朝廷不是一直在休养生息，免税免兵役吗？为何突然如此重税？”十九皱眉。
　　那读书人看了一下左右，走到十九身边小声地道：“自四年前换了皇帝，改了年号，倒曾经免了税，那也就是笼络人心的手段。朝廷免了那么多年的税，如今要打仗了，哪能不征税，国库都空了……”读书人小声地道。
　　“这位仁兄如何得知国库空了？”
　　“我也读过几年书，不过家里穷倒后面便没读了，这当皇帝的哪个不是死要面子的，若不是国库空了，又怎么会突然征起如此重的税。”
　　“兄台所言甚是。”十九点头称是，读书人甚是满意十九的态度，还想拉着她说些什么，但是被十九以赶路为由拒绝了。
　　是夜，月朗星稀，十九抱着宋灼君两人在山中燃起篝火，看着月。
　　“子缨。”
　　“嗯？”若有若无地轻蹭，似有似无地用鼻音应着。
　　“这几天虽是逃亡，我却过得很开心。”宋灼君说着，动了动身子，让自己窝在十九怀里更舒服些。
　　“我也很开心，即使每天都要过着担惊受怕的日子。”十九仰头看着月亮，继续又道：“以前一直忙里忙外，两个人在一起的时间好少，所以如今很开心。”说完手略微收紧了些。
　　“此次便结束了吧？”
　　“嗯，颜儿姑娘若是知道，不知是是喜是忧。”宋灼君似似想到了什么，没有由来的一叹。
　　“她总该有权利知道真相的，当年顾家一门……”
　　十九手若有若无地轻轻捣弄着宋灼君的发，出神地看着天空的月。
　　江南领中，清雅的笛声不绝于耳。周斯羽抬头看着月亮出神。这样的笛声，是她来了吧。
　　圆月悬空，树影斑驳，壮实的树干向外延伸。霜华披落，撒在吹笛之人身上，与那白纱相交辉映，更显清寒。
　　曲笛轻扬，奏的是《姑苏行》，如此轻快的曲子，却被奏出了冷清，就犹如在繁花似锦的街道中穿行，却无一处让自己欣喜，无一处能吸引自己一般。身在繁华，心而未在……
　　




第 147 章

　　“她总该有权利知道真相的，当年顾家一门……”
　　十九手若有若无地轻轻捣弄着宋灼君的发，出神地看着天空的月。
　　江南领中，清雅的笛声不绝于耳。周斯羽抬头看着月亮出神。这样的笛声，是她来了吧。
　　圆月悬空，树影斑驳，壮实的树干向外延伸。霜华披落，撒在吹笛之人身上，与那白纱相交辉映，更显清寒。
　　曲笛轻扬，奏的是《姑苏行》，如此轻快的曲子，却被奏出了冷清，就犹如在繁花似锦的街道中穿行，却无一处让自己欣喜，无一处能吸引自己一般。身在繁华，心而未在……
　　只是，不知为何，笛声哑然而止。
　　“好曲子！”背后掌声响起，称赞着乐声的美妙。
　　吹笛之人没有任何反应，来的人同是一身白衣，看着对她不理不睬的人却也不恼。径自做过去，抬头看着坐在树干上的佳人。
　　不予理会，吹笛之人起身，飞身跃起，一袭白衣没在月色中，带着不染纤尘之华，树下之人抬头，看着那冷清的影子，嘴角不由勾起一抹微笑。
　　脚尖轻点，落在了树下之人身后，随后便一步步走远。
　　“喂，你走也要把我的穴道解开啊。”树下之人听着细微的脚步声，随即高喊道。
　　话音落了，脚步声也掩埋在了夜色了。
　　那树下之人不是别人，正是固伦，今夜她本想出来赏月，可刚到山间便听到笛声，出于好奇才过来此处看个究竟，穿过树林，便看见一抹白衣的身影依坐在树上，抬头看着月，手里握着笛，于是便想找个隐蔽的地方再观察一阵再决定出不出去，谁知自己刚抬了脚，对方便发现了自己。心中躲也无用，便直截了当地走出去，称赞一下曲子的美妙。却不想，对方却理也不理。
　　“至于么，不就多看了两眼，就要我在这里站了两个时辰，最毒妇人心！”固伦穴道解开之后，撅着嘴揉自己发麻的腿，口里还不忘念叨。
　　“要是给我再遇上，非让你好看！”边走回去的路上，还不忘拿着树枝出气发泄。
　　“三师父找固伦何事？”固伦掀开围帐，便见周斯轩坐于案前，看样子似乎是等了自己很久了。
　　“家姐飞鸽传书，十九与宋姑娘已经安全逃出，算一下她们的脚程，不日讲到达附近的小镇。”
　　“那真是太好了，有皇兄回来坐阵。”固伦听闻此消息，欣喜不已。“我这就动身去镇上等着她们来。”固伦说着，转身便拿起披风与佩剑，往外走。
　　“山路难走，你还是明日再下山吧。”
　　“嘿嘿，不难不难，或者我还能赶一段路，早点见到她们。”
　　“要小心些。”
　　“嗯。”说完，便出了帐篷，牵上马绝尘而去。
　　十九带着宋灼君一路装着是私奔的小夫妻，做事总是小心翼翼，生怕人跟踪。看着人眼里也确实如此。没错经过繁华的地方不敢住客栈，所以只有趁着天黑找一些比较干净的小庙做休憩之地，十多天下来，倒过得逍遥自在。
　　周斯晓一行引开追兵，一路往相反的方向而去，虽日夜兼程，倒也自在。
　　“占道打劫。”一声脆脆的声音发出，突然从树林里窜出一个蒙面人来。
　　十九本能地护住宋灼君，待看清对方容貌后，整个紧绷的神经便放松了下来。
　　“出来混的，迟早要还的，不知这位劫匪小姐要怎么还？”
　　“嘿嘿，皇兄，要还也是给嫂子管着……”
　　“你这鬼灵精，怎么就来这了。”
　　“嗯哼！你自己去逍遥了那么久，还好意思问我？”固伦不满的冷哼。
　　“我这不是被人抢了去……”
　　“去做压寨女婿倒是好。”
　　“你倒是想看你嫂子变成土匪头子。”
　　“嫂子，我们去落草为寇占山为王。”固伦不理会十九，径自上去亲热地去牵宋灼君的手。
　　宋灼君见着陌生人向她靠近，本能地往十九怀里一缩。固伦莫名地看向十九寻求答案。
　　“灼君中了‘柔水’之毒，如今能记起的就是十岁以前的事情了。”十九无奈地叹气。
　　“表哥……”
　　“嗯，好，我知错了，我不该叹气的。”对于宋灼君嘟着嘴，一副我见犹怜的模样，十九连忙道歉。
　　“原来如此。”固伦点头，而后露出狡黠的一笑，随后摆出温和的笑脸，与宋灼君道：“灼君小妹妹，姐姐带你去玩好不好？”
　　十九闻言，顿觉黑云压顶，日月无光。偏生宋灼君却高兴地点头应了，还十分主动地跑去拽固伦的衣袖，生怕说带她去玩的人反悔。
　　看着那兴高采烈的身影，十九心里有说不出的欢喜，这些天不断赶路，倒忽略了她了。
　　固伦眼见得手，牵着宋灼君便走，转身之后还不忘回头得意地朝十九做个鬼脸。
　　固伦牵着她往前，突然手一顿，回头一看，便发现宋灼君定在那，撅着小嘴回头看她的“表哥”。
　　宋灼君回头，刚走了两步，发现她的表哥似乎不在身边，刚才因着能去玩的缘故，若是没有表哥陪去，自己也不那么想去。看着自己的表哥站在原地不动，丝毫没有要跟上来的意思。高兴的小脸顿时就垮了。
　　“我不能跟你去了，表哥不去君儿也不去。”宋灼君抬头迎上固伦疑问的目光，委屈的撅着小嘴道。说完便挣脱固伦的手，转身小步急急地跑向十九。
　　固伦闻言，看着宋灼君的举动，顿时瞠目结舌。心里寻思着，她的皇兄到底给她下了什么咒，居然就那么自动自觉来着。
　　十九见着宋灼君撅着小嘴急匆匆地向自己跑来，忙张开双臂接着她，随后轻拍这她的背柔声问：“怎么了？”
　　“表哥不去，君儿也不去了。”小手揪住十九腰间的衣服，小嘴撅得老高，似是不满十九不愿意跟着去玩，还害自己不能去的控诉。
　　“君儿想去玩，表哥自然会陪着，只是啊，我们赶了很久路了，不吃饱，哪来的力气去玩不是么？”十九低头，用鼻尖轻轻地撞了一下埋在她怀里仰头看她的宋灼君。
　　“君儿好饿……”见着十九说吃完了饭便能去玩，宋灼君马上转换的风向。
　　“呵呵，那我们去吃饭。”说着松开怀抱，改牵着宋灼君的手往前走。
　　“是她！”小饭馆上，固伦眼睛盯着对面饭桌的白纱女子低语道。
　　“谁？”十九顺着固伦的目光往自己身后看。离着自己不远的桌上，正坐着一位白衣女子。进食斯文，举止清雅，却带着冷冽。
　　




第 148 章

　　“君儿好饿……”见着十九说吃完了饭便能去玩，宋灼君马上转换的风向。
　　“呵呵，那我们去吃饭。”说着松开怀抱，改牵着宋灼君的手往前走。
　　“是她！”小饭馆上，固伦眼睛盯着对面饭桌的白纱女子低语道。
　　“谁？”十九顺着固伦的目光往自己身后看。离着自己不远的桌上，正坐着一位白衣女子。进食斯文，举止清雅，却带着冷冽。
　　“前日我在山上看见的人。”
　　“带着面纱，看不出美丑。”十九再次回身去打量，继续又道：“不过，看她这气质，和你们家斯羽那口子倒有得比，只怕姓顾的和她比冷，也是小巫见大巫了。”
　　“你不觉得她和一个的气质很像？”固伦凑近低语。
　　“嗯。”十九点头称是，她也觉得这个人确实像一个人。
　　“莲师祖母。”
　　“叶凝莲。”
　　两人异口同声地道出心中所想。
　　“我们要不要过去大声招呼？”十九迟疑地道。
　　“皇兄，要去你去，你瞧她那样子，所到之处，无不闻风丧胆退避三舍的。”想起刚才那女子走进来之时，原本做着那桌子人便立刻结账走了。小二也是战战兢兢地上去去询问她要什么酒菜。
　　“这样才有挑战性，适合你。”十九低语。
　　“我想着多活几年的，不想被冻成冰雕。”固伦偏头，不满十九所说。
　　“说什么也没有，人都走了。”十九看着白衣女子起身，对着偏头不看的固伦道。
　　固伦瞧着，便要结账起身跟前。刚离席就被十九拉住。
　　“你急什么，看她那步伐，武功绝非泛泛之辈，会由着你跟？”
　　固伦撅嘴，虽是不满，却也坐了下来。
　　“哪要如何？”
　　“还能如何，这小镇出现这样一位人物，还能藏住么，随意一打听就知道去了什么地方。”
　　“若是她离开小镇呢？”
　　“嘿嘿，我们现在就跟嘛。”十九起身，随手抄了一个馒头。
　　宋灼君本是不饿，想起吃饱了就能去玩，看见十九站起来，便也放下筷子，跟着一起。
　　固伦掏了钱结账便也快步跟了上去。
　　这样引人注目的人，只要稍稍打听便能知晓行踪。十九一路打探，顺着探听的方向找去，没有发现白衣女子的身影，反而遇见了一个意想不到的人。
　　“小九……”远远的，便传来一声中气十足高喊。十九四处张望，并未发现有认识的人。当下判断并不是叫自己，便扭头继续往前。刚转身，背后突然串出一个人影。察觉移动固伦立刻拔剑，但却根本来不及跟上那人的速度。剑尖刺去，去被双指夹住。固伦不能抽剑回身，当即弃剑改用近身攻击。
　　“固伦住手。”十九忙叫道。
　　“可……”固伦听着十九发声诡异，听着十九的话，仍然有些犹豫地停在原地，可是却没有放下警惕。
　　“你还没看出来她是谁么？”十九无奈地转身，让固伦看见像考拉一样趴在自己后背的人的脸。
　　“师祖！”固伦惊叫出声。随即便见十九被揉搓得变形的脸。
　　“乖。”周辞雪咬着十九的耳朵含糊地应道，手也不断蹂躏着十九的脸。
　　看着此情此景，固伦这才明白为何自己的皇兄的声音听起来诡异。
　　“喂喂！你快点给我下来。”十九连扯带扒也拉不开她与周辞雪的距离。
　　“你是谁！快放开我表哥。”宋灼君嘟着嘴，紧张地牵着十九的手，警惕得像护食的小猫。
　　“你又是谁？”周辞雪闻声抬头，有趣地打量着面前的可人儿。
　　当日周斯晓赶到之时，十九和宋灼君已经坠下崖去，如今此二人也算是第一次见面。
　　“周前辈，晚辈可是个废人，你这样一直待在晚辈的背上，晚辈承受不起。”
　　“你变相说我重，莲也没敢说我，你居然欺负我。”周辞雪闻言，丝毫没有下来的意思，对十九脸部和耳朵的摧残更是变本加厉。
　　“你不可以欺负我表哥。”宋灼君严声控诉。
　　“是她欺负我。”周辞雪义正辞约。
　　“周前辈不是一直想学泰拳么，现在前辈若是压伤了晚辈……”
　　“哼！你伤了就不会乱跑，害得我到处找！”周辞雪气哼哼地愤愤道。随时埋怨气愤，但还是从十九的背上下来。
　　“是晚辈的不是。”十九连忙赔礼。
　　“我身为武林一代宗师，自然不予你计较。”周辞雪叉着腰，仰着头骄傲地道。随后又想说想到什么，一把拉过十九与宋灼君就往前跑。
　　“师祖你要去哪？”固伦拔腿就追。
　　“跟着来就知道。”周辞雪欢快地道，像是找到什么好的新玩物一般。
　　随着周辞雪一路跑来，不久一个白色的身影便落入固伦眼中。
　　“皇兄，你看，是她！”固伦兴奋地叫道。
　　十九被拖着跑了一大段路，早已上气不接下气，哪还有力气惯那些。倒是宋灼君被周辞雪拉着，跑得既兴奋又轻快。
　　“春花！”周辞雪突然停下随即便兴奋地朝前大喊。
　　听见喊声，街道上的人群纷纷侧目，都想瞧一瞧那清脆之声所叫唤的到底是何许人也，更重要的是想知道，到底谁会取这样已经绝迹的名字。
　　说也出奇，就这样一声，街道中间突然清了空，人们纷纷自动自觉地退到三尺以外，用以表示自己绝对不是这个名字的主人。
　　街道的中间便剩下在固伦眼中移不开眼的白衣。
　　十九看着那女子停在原地，不由地咽了咽口水，心里念道：“春花？”
　　所有人的目光也多落在了那女子身上，原都想着或许是因为她本身的冷漠使得她对此事好不关心，所以才不会理会这样一个名字带来的影响。
　　就在众人如十九一样齐齐咽了口水，心里不断给自己一个安慰，告诉自己，刚才走过自己身边，给自己惊艳的女子，绝对不会是那个叫“春花”的人的同时，那女子却转身了，不急也不快的步子，对旁人视若无睹直直地往周辞雪的方向走去。
　　“师父！”那女子走到周辞雪面前，恭敬地叫了一声。
　　“哇！”十九惊叹。
　　“春花！”周辞雪再次叫到，路边侧目的一干人等齐齐倒绝。
　　“小雪！”十九上前，扯住周辞雪的衣袖。
　　“嗯？”
　　“她的名字，该不会是你取的吧？”
　　“咦？小九，你果然聪明。”周辞雪满意的点点头。
　　十九捂头，这样恶俗的名字，也只有你能取了。
　　“春花，你为什么也在这里？”周辞雪眼睛灰溜溜地转着，似乎在思考。
　　“大师父临时有事不能前来，所以特命徒儿前来。”
　　十九听着便知，原来是叶凝莲怕周辞雪孤身上路不会照顾自己，所以才让人在暗中打点。能瞒过周辞雪这样的人，一路不被发现跟到这里，可见此人心思细腻得紧，而且武功也绝非等闲。
　　“我们先回去吧，此处人多口杂，突然来了你们这些不似凡人的人，怕有一阵子热闹了，若是被人注意了便更不好。”十九看着四周，纷纷侧目的人群小声地说道。
　　“师祖，皇兄所言极是，我们还是回营再叙吧。”固伦会过神来，也感觉此处并非久留之地。
　　“好啊，我昨晚找了一夜也没找到，转了一圈又回来了，这次有你带着就能见到斯轩那假正经了。”周辞雪一听要进山，两眼顿时来了光芒，边说边扑往固伦身上。
　　




第 149 章

　　“徒儿拜见师父！”周斯轩听着外面的吵闹声，知是自家师父来了，掀开帐帘，便见周辞雪一处在瞧瞧，走到士兵跟前还不忘把玩一下士兵身上的铠甲。
　　“师父若是喜欢，徒儿可命人去备一套。”看周辞雪完全没有理会她的意思，周斯轩接着道。
　　“真的？”周辞雪转身迎上周斯轩，与她脸贴着脸，眼睛紧盯着眼睛，似是不信周斯轩所言。
　　“小雪，穿士兵的衣服有什么好玩的，不如穿元帅的吧？”十九在一边侃谈。
　　“哼哼！小九儿，你别以为我不知。穿上了那身元帅的衣服，我还能脱下来？”
　　“呵呵，看来什么都瞒不过前辈。”
　　“我来这只是凑热闹，别的不管。”周辞雪说完，又径自转身四处寻找好玩的地方。刚走出几步，似是想起什么，又转身朝着周斯轩喊道：“木头，你记得给我找衣服。”说完，也不理众人反应，施了轻功四处游逛去了。
　　“春天师姐。”
　　众人进了帐，十九刚倒了杯茶往口中送，便听见周斯轩如此开声，十九口中的茶，当即全部外喷。
　　“斯轩，你师姐到底有几个名字？”而且每次都是语不惊人死不休的模样。
　　“在下疏忽了。”
　　“斯轩，连日赶路我也累了，我还是先回营。”不理众人，白衣女子径自站起来道。
　　“春天师姐的帐斯轩昨日已备下。”周斯轩朝着白衣女子说完，随即唤来士兵，吩咐了一番，白衣女子也随着士兵离开了帐营。
　　“斯轩，你的师姐……”
　　“春天师姐从小便如此。当年师父下江南，回来之时便带着她。”
　　“我倒对你师姐感兴趣，你仔细给说说！”十九说着，还不忘朝固伦眨了眨眼。
　　“春天师姐姓涂，当年师父带她回来，看着她的性子，觉得太冷，就说要取个温暖的名字。”周斯轩边说，边回忆着当年的岁月。
　　“你叫什么名字啊？一路上你都不说话，我都说了很久了，你也不说，你再不说话我就叫莲把你扔出去！”周辞雪气鼓鼓的叉腰对着一脸寒霜的小春花道。
　　“涂残春。”终于，过了许久，面前的小人儿不冷不热地说了名字。
　　“这才乖！”周辞雪满意地上前，倾身伸手开始蹂躏小人儿的脸。
　　“不过……”周辞雪像是想到了什么，突然停了下来，“残春！太悲了，瞧瞧你，就是个比我家木头还木头的木头！不行，我要给你改名字。”说完，放开小人儿的脸，转身双手托腮，眼睛开始灰溜溜地转。
　　“要不□天好了，春天漂亮，而且暖和，像你这样的冰也能化掉。”周辞雪自言自语着，“嗯，就□天，涂春天！哈哈！我果然是诗意的人。”周辞雪兴奋地拍手叫好。“不过，莲说小孩儿应该有个小名。”
　　“我再给你取个小名？”周辞雪转头问。无人答应，周辞雪当是默认。随即又开始了漫无边际的取名计划。
　　“春花！对！就□花！春天的花儿也漂亮！”说着转头，捏着小人儿的脸，来回的摆弄，“嗯，你长大一定很漂亮！”周辞雪说着的语气，似乎人家长大了变漂亮是她名字的功劳。
　　“莲！哈哈，我的徒儿有名字了！”周辞雪朝着屋里大喊，随即丢下小人而独自在庭院朝着屋里奔去，似乎要把这个好消息马上与人分享！
　　“你师姐真可怜！就这样就被改了这样一个名字！”听完故事，十九对春花女侠表示无比的同情。
　　“师姐视师父如母，自然是尊敬有之。名字也只是个称呼，也作不了他谈。”
　　“你没见到今天大街上的那个反应！”
　　“师姐若不在意，那其他便也是空谈。”
　　“这倒也是。”十九点头称是。
　　“秦兄与宋小姐这几天赶路如今也累了，不如先行休息明日再作军情商议，东海那边的军情，估计也快压不住了。”
　　“嗯，我陪君儿下去了，这里的事情斯轩你比较清楚，这里就交给你了，我就是个米虫，靠吃现成的。”
　　周斯轩领着十九与宋灼君去到为她们准备营帐外便离开了，十九带着宋灼君进内休息，不久固伦便带着士兵送食物前来。
　　“灼君妹妹，看姐姐带吃的来给你了。”固伦进帐，看着静坐在桌旁的宋灼君，固伦玩心大起。
　　宋灼君抬眼对着固伦笑而不语。
　　“你的灼君妹妹可是不好惹的。”十九一脸算计的表情看着固伦。
　　让固伦一阵毛骨悚然。
　　“子缨，固伦姐姐既然叫了我妹妹，你当用敬称才是。”
　　“当是当是！”十九忙点头。
　　“嫂子……”固伦嘴角不住的抽搐，敢情都现在，都是自己被耍了。
　　“是我的不是，今天看见你太过于高兴，说了一半又忘了说另一半。”十九装作糊涂的一拍脑袋。
　　“皇兄……你是存心的！”固伦拉过十九侧耳低声，字里行间更是咬牙切齿。
　　“怎么会，是我真的忘了告诉你，灼君晚上能恢复记忆。”十九一副懊恼，却又天真地道。
　　“嫂嫂，固伦可想你了，你不知道，你不在的时候皇兄可难搞了，弄得大家都为她担心。”固伦也不是好欺负的，受欺负了自然要狠狠地还回去，于是便一副痛心疾首的模样朝宋灼君扑去，握着宋灼君的手，一点点地数出十九的罪状，“明明身子不好，还偏偏去饮酒，还是烂醉如泥的那种，还有啊……”
　　“灼君，时候不早了，我们还是先吃点东西吧。”十九匆忙地打断。随即侧身狠狠地瞪了固伦一眼。
　　“我与固伦多年不见倒有很多贴心话要说，你若饿了就先吃。”宋灼君哪里会不知十九的小心思，笑眯眯地牵起固伦往一边的席案去谈心，让出位置给十九“用餐”。
　　十九十分哀怨地看了一眼携妹而去的娘子，心不甘，情不愿地拿起筷子往菜里胡乱地搅和了两下便又放了下来，起身很狗腿地往宋灼君身边蹭去，赔笑道：“灼君，瞧着你不吃我也吃不下，不如我们先吃饭吧。”
　　“子缨……”
　　“你们有说有笑的，凭什么留我一个人吃冷饭。”十九不满地撅嘴，字里行间满是委屈。
　　“我们女儿家的闺房事你也要听？”宋灼君歪着头巧笑翩然地看着十九轻声问着。
　　“我怎么不能听了，我也是女的。”十九咂咂嘴不满地抗议。
　　“噢？我怎么没看出来？我从未见过女儿家还能烂醉如泥，宽衽露襟的。”宋灼君似笑非笑地看着十九道。
　　“灼君我错了……”十九连声求饶。顺势低头狠狠地再瞪了固伦一眼。心里大叹，果然是宁得罪君子，勿得罪小人，固伦这睚眦必报小妮子，枉我苦心栽培，居然连自己的皇兄也不放过。
　　固伦一脸戏谑地看着十九的恨瞪，顿时心情大好。
　　




第 150 章

　　固伦一脸戏谑地看着十九的恨瞪，顿时心情大好。
　　“时辰也不早了，嫂嫂今日先行休息，来日方才，我们也不急于一时。”固伦起身便告辞，幸灾乐祸地看着十九。
　　“灼君……”
　　“你还有什么瞒我的？”
　　“没有，我一直好好的。”十九低头紧张地拨弄着手指。
　　“你怎么能如此不爱惜自己？”宋灼君红着眼，里面漫着氤氤水气。
　　“是我不好，是我不好，以后不会了。”十九上前一步，把宋灼君圈入怀中，低低地在她耳侧喃呢。
　　“元帅！军情紧急，将军请你即刻前去商议！”突然一声洪亮的声音把相拥的两人振开。
　　“知道了，你在外面等着，我即刻就来。”
　　“是！”
　　“看来是真的有急事，否则斯轩也不会派人来，灼君你先吃点东西，我们再一起去。”
　　“军情紧急，不容有有误，我们即刻前去。”宋灼君连忙起身，便去取了刚脱下不久的披风给十九披上，随即自己也披上。
　　“我不饿，晚些时候再吃也不迟。”明白是十九是在顾虑自己，宋灼君当即解释。
　　“那好吧，如果饿了就要说，商量军情这事还不知道要持续到什么时候。”
　　“嗯。”
　　“斯轩到底何事？”十九掀开帐帘，抬眼便见周斯轩与固伦还有几个高级将领已在地图旁边指点讨论。
　　“皇兄！东海那边传来紧急军情。”
　　“到底是何事？”
　　“东海三省失守。”
　　“什么！”十九瞪大了眼睛，东海三省居然比她预计丢失的时间要早上了半个月。
　　“为何会失守？”
　　“河关太守突然打开城门，城内突然有人聚众闹事，致使西洋人不费吹灰之力就拿下河关，河关失守，东海三省自然不攻自破。”
　　“探子可有回报？”
　　“有，据探子报，河关太守接见过天朝上国的人。”
　　“如此说来便是天朝上国暗中搞的鬼？”
　　“目前还未清除，要等进一步的消息。”周斯轩看着地图沉思，少顷又道：“如今东海三省失守，我等所在的位置属于三省腹地与天朝上国要塞交界，若西洋人不攻朝都，转而直取江南三岭我们所伏之地就危险了。”
　　“西洋人对韶华以及天朝上国地形不熟，这次与杨逸风反目，只因天朝上国故意挑拨，若是杨逸风肯答应西洋人的条件，开放了口岸，西洋人自会退兵。”
　　“如此说来，西洋人意在通商口岸？”
　　“正是，西洋人常年在海上，对陆地作战本来就不擅长，如今只是被逼急了才会兵刃相向。”
　　周斯轩蹙眉，继续思考着，“若是如此，我放为何不拉拢他们？他们的炮火厉害至极，常常以一敌百，与他们交战的韶华军队常常死伤，但他们却未伤一兵一卒。”
　　“他们一行只是一些唯利是图的商人，只要有生意谈他们才不管是敌是友，所以我不打算要借助他们的力量。”十九皱眉，想到当年固伦受伤从东海回来，给自己带的信。
　　“可……”
　　“斯轩无需顾忌他们，他们的炮灰再厉害也打不到我们，这个问题尽可放心。”
　　“可……”
　　“好了，今天就说到这吧，收什么事情明天再议论吧，我也困了。”说着十九伸了个懒腰，顿时哈欠连连。
　　在周斯轩身边的几个将领均是一脸紧绷，不发一言。
　　“来人，送元帅回帐休息。”
　　“不用不用，我个儿会走，我又不是不认识路，自己走回去就是了！”十九漫不经心地道，随即拉着宋灼君一脸猥琐暧昧的往外走。
　　“简直混账！”见十九一走，帐中一直沉默不语的几位将领终于爆发了。
　　“元兴！”周斯轩皱眉，连忙喝止。
　　“元帅！他无功无德，为何一来你就要把职位让了他，我等不服！”被称为元兴的男人，一身铠甲绕过桌子，抱拳跪在周斯轩面前道。如今这的事业，是他们一手一脚出生入死幸苦开创出来的，凭什么给一个凭空冒出来的人抢了去。
　　“元帅！我等不服！”见有人带了头，其他的三个人也纷纷抱拳担下而跪。
　　“开宝，徐至，赵衷，你们……”
　　“我等只愿随元帅鞍前马后！”四人齐齐道。声音洪亮有力。
　　“唉！你们。我这个元帅一直只是暂代，如今真正的元帅回了营，当是由她主持大局！你们如此就不怕落人口实！”
　　“三军将领只听元帅一人！”
　　“不必多言！军令如山，你们若敢有违，军法伺候！”周斯轩语气也硬了起来。
　　跪在地上的四人仍是不肯起身。
　　“来人！开宝，徐至，赵衷，元兴教唆将领，煽动军心，其罪当诛！拖下去！明日处决！以儆效尤。”周斯轩严声下令，可驻守一旁的小兵却面面相觑额，不知是绑人还是不绑人。
　　“你一定是故意的。”被十九牵着出来的宋灼君嗔怪地看了她一眼道。
　　有着十九牵着出来，两人并没有离开回帐，而是随意地再军营不远的小丘上漫步。
　　“呵呵！”十九无奈地抓抓头，“他们一看就知道不服我这新上任的主帅，我留下也商量不出什么。”
　　“你总是一副懒懒散散的样子谁会服你了？临出来还……还……”宋灼君突然脸红了起来，四处灯火随暗，但十九却看了个清楚。
　　“我还怎么样？”十九有心逗宋灼君，明白她所指的是临出来时她故意装出急色暧昧的眼神，却故意装傻。
　　“你！”宋灼君气结，随即甩开十九的手背过身去，对十九采取冷处理。
　　“好了好了！我错了还不成！”十九从后面双手搭上宋灼君的肩笑着道歉。
　　“该罚！”
　　“好！娘子说什么就是什么！该罚！”十九整个身子凑过去，紧贴着宋灼君，双手也改环着她的腰。
　　“不知夫人要如何处置小的？”十九满脸堆满了笑意，头伏在宋灼君肩上。
　　“一直都见男子喜欢横着抱起自己心爱的女子，我也要试试这感觉。”宋灼君红着脸说着，十九贴紧，更是能感觉那灼热的气息。
　　“夫人想要我横抱着？”十九心情顿时清爽，温香暖玉就这样自动送上门啊！能不高兴么！
　　“谁说要你抱了！”
　　“那我家夫人是想如何？”
　　“我要抱你！”
　　“我没听错吧？”十九转着眼睛，寻思着，宋灼君这小胳膊小腿的能抱起自己么。
　　“嗯哼！”
　　“夫人，女儿家力气小，一个大活人怎么能抱得动。”其实十九是想说，我会不会被你抱起来就立刻摔死了。
　　“我不管！我就要试试，别的你想办法！”
　　看着宋灼君对撒娇，十九被迷得三魂七魄没了个影，当即没了办法。
　　




第 151 章

　　“夫人，女儿家力气小，一个大活人怎么能抱得动。”其实十九是想说，我会不会被你抱起来就立刻摔死了。
　　“我不管！我就要试试，别的你想办法！”
　　看着宋灼君对自己撒娇，十九被迷得三魂七魄没了个影，当即没了办法。
　　“这样可以了吧。”横躺在桌子上把腿曲起，十九张开双臂示意宋灼君抱，语气里满是无奈。
　　宋灼君上去一步，一手滑过十九颈后，一手穿过曲起的膝盖留出的空隙。十九也是应景地双手环住宋灼君的脖子。
　　“怎么样？亲爱的娘子，现在感受到了？”十九打趣着，朝着宋灼君俏皮地笑了起来。
　　宋灼君顿时窜红了脸，赌气似的双手一用力想要把十九真的抱起来。
　　“以前怎么没发现，我家娘子也是个大力士？”十九暧昧地把头往宋灼君颈上蹭，宋灼君顿时一阵轻颤，刚刚蓄积的力气一下子便消失殆尽，刚已抱起的身子的重量又重新交给了桌子来支撑。
　　“娘子，貌似如今我才是砧板上的肉，你怎么脸比我还红。”看着宋灼君已经接近煮虾颜色的脸，十九坏心眼地道。
　　“你就坏！”宋灼君怒瞪一眼十九。反惹得十九大笑不止，当即更恼了，“你身为主帅当身先士卒，表率亲为，今晚当慰问三军，与队里的将士一道才是。”
　　十九一听，当即明白自家夫人是要赶自己，让她出去挨冷受罪。当即收了笑脸，一脸巴结地讨好道：“灼君，我一向无心此道，只想和你一起而已。”
　　“噢？那又是谁说要‘醒握杀人剑，醉卧美人膝’？”
　　“嘿嘿，有了你，我只要‘红袖添香夜读书’。”十九说着，还不忘往美人怀里蹭蹭。
　　“那好吧，今晚就从诗词典籍开始。”
　　“不是吧！”十九当即拉下了脸。
　　看着十九一副可怜巴巴的模样，让宋灼君忍俊不禁地笑了起来。
　　“灼君，我困了，我们去睡吧。”十九撅嘴。
　　“嗯，也困了，明天你也要早起的。”宋灼君放开手，让十九从桌上下来。
　　“果然什么事情也瞒不过我的夫人。”十九一下来，便有马上环住宋灼君的脖子，温热的气息吐在脸上，让宋灼君有着莫名的安心。
　　“希望快点结束……”卷入十九的怀里，睡意袭遍全身，宋灼君迷糊地说着。
　　“不久了……”似是回答，更多的则是在喃喃的自言自语。
　　“元帅！”看着深夜来到的周斯轩，那被捆绑的四个人不约而同地叫道。
　　“事到如今，你们仍不知悔改？”
　　“我等无错！军不斩无过之将，元帅出师无名，我等不服！”
　　“不服军纪，教唆上位谋害主讲还不是过错？”
　　“那姓秦的何德何能，能担元帅之职。”看着今天他在军中散漫无纪，一脸色相的姿态，元兴更是鄙夷，越发的看不起十九。
　　“元帅，当初你从寨子里把我带回来，我开宝是个直肠子说话不懂得拐弯抹角，那油头粉面的小子，比当初我们劫道的时候看见的富家公子才还不如，要他统帅三军，我们怎么也不服！”
　　众人纷纷点头，赞同着开宝的话。
　　“唉……”周斯轩无奈地叹了口气，看着一脸慷慨赴死仍是不怕的四个人不住的摇头，须臾继续道：“你们一个个都说不服，可曾仔细去看着？我教过你们多少次，看人不能看表面，今天她来时，单单只问了几句便断定西洋人不会取江南，而是会戳道直接北上，这些你们可曾看见了？”
　　众人闻言，面面相觑，却仍然不服，“他只不过是信口开河，又何来可信之处！”徐至连忙辩驳道。
　　“你们四人信我么？”周斯轩无奈地轻声问。
　　“末将誓死追随元帅！”
　　“呵呵，你们若信我，却为何连我相信的人也不信呢？”周斯轩笑得一脸苦涩，心里无奈至极，感叹着十九这老狐狸把收复军心这样棘手的事情全部推给自己，她反而落得逍遥了！
　　“元帅……”
　　“这是方才传来的消息，西洋人正如大元帅所说，戳道北上。”周斯轩放些信筏满心的无奈转身走了……
　　天蒙蒙亮起来，但是军营中却早已活跃了起来，部队的操练有序不稳的进行着，道了最后，周斯轩登上了点将台，整顿三军之后朗声道：“无规矩不成方圆，国有国法，军有军规，面对违纪的人，本将军将严惩不贷！”周斯轩威严朗声，“来！押上来！”
　　随即便见昨天被绑下的四人被捆着押了上来。台下的士兵看着往日和自己打成一片的四位将军被捉，都是莫名心惊！但军规有令，没有将领不等随意动作，故所有人都在静观其变。
　　“开宝，徐至，赵衷，元兴教唆将领，以下犯上，煽动军心，其罪当斩，以儆效尤。”周斯轩宣读着四人罪状。四人经历一晚的思想挣扎于疲惫，早已蓬头垢面，铠甲被除，此时只剩下一件里衣。
　　“我且问尔等服不服？”
　　“末将愿罚！”元兴低头，“一人做事一人当，求将军网开一面放过徐至他们！”
　　“大哥！你我一同结拜，不求同年同日生，但求同年同日死！如今我们何其有幸，君子重诺，你岂可将我等陷于不仁不义之地。”赵衷也激动了起来。
　　“唉！只可惜，我们不能死在战场上！而是死在了自己的行刑台内！”徐至悲叹。
　　“大丈夫有所为，有所不为！既然做错就要承担！将军！你动手吧！”开宝一脸悲壮，挺直了腰杆！
　　“准备行刑！”
　　“求大将军收回成命饶四位将军一命！”台下的士兵突然单膝而跪，为四人求情！
　　“求大军将收回成命！”其他士兵纷纷应和，都为四人求情。
　　“他们都在本将麾下，失去他们，本将也心痛不已，只是军规不可为，若是以后有人违了军规，也像你们一样为他求情，是不是那人也不用斩了？”
　　“大将军，四位将军对军队忠心不二，看在他们为军队立下的汗马功劳，你就饶了他们这次吧！”
　　“军规不能违！你不必多言！”周斯轩严声道，台下的士兵何曾见过如此不通情面的周斯轩，当即纷纷猜测，这四位将军到底所犯何事，居然会到非斩不可的地步。
　　“大将军，四位将军倒地所犯何事？要非斩不可？”终于有人鼓足了勇气问。
　　“本将方才说得已经够清楚了。”
　　“只是属下不知，此处还有谁比大将军您军衔高，才会有‘以下犯上’之罪？”说话的人是一方队的小队长，入伍之前，为元兴所救。
　　“昨日元帅回营，本将交出帅印，此四人出言冒犯元帅，教唆本将篡权夺位。”周斯轩此话一出，台下当即引起轩然□。
　　“既然元帅回营，当斩不当斩，便只有元帅方能定夺！”
　　“元帅多日劳顿，如今正在休息，此四人已认罪，何必要劳烦元帅亲自监斩。”周斯轩此话说得圆润，一则表明自己依然还有权利处理事务，二则表明此事元帅并不知道，但却已是事实，即使他知道也不能挽回。
　　听了周斯轩的话，那小队长也不知如何再驳。当下没了语言。看着台下是肃静的一片，周斯轩当即示意开始行刑。
　　刀举过头顶，映着初升的太阳，折射出艳丽的红色，天边翻起的红云，似乎将要被血染得更红艳。
　　“诸位，不必在为我等求情，军法不能违，只可惜了我们再不能上阵杀敌，不能亲眼看见那狗皇帝被食肉寝皮，我等不甘啊！”元兴留着泪，络腮胡子里隐隐能看出因哭泣而颤抖的下巴。
　　“将军！”台下的士兵齐齐叫道。似乎在挽留，又像在送这四人一程。
　　“且慢！”远远的一声，不大不小。众人的眼光纷纷都聚焦于一点。
　　十九一身铠甲，从台阶一步步走上点将台，向着周斯轩靠近。
　　“末将见过元帅！”周斯轩看着十九出现，率先行了军礼！
　　众人看着周斯轩行礼，也纷纷随之，顿时，士兵山呼，响彻了山岗。
　　“将士们五更起来操练，本帅六更才起，已是表率不当，周将军，这四人还是放了吧。”十九左手按着配件，侧身看着跪在地上的四人。
　　“元帅！此四人出言冒犯元帅，已是犯了大不敬之罪。何况……”
　　“周将军，我初来乍到，大家一下子不适应也是情有可原，日子久了自然就好了，你何必如此认真呢。”
　　“元帅！”周斯轩抱拳，上前一步再想说些什么，却被十九举手打断。台下见有了转机，纷纷求情。
　　“四位将军也是性格直率，本帅不会怪他们，但是周将军也句句在理，军法不可违。”十九说着顿了顿，眼睛扫视着台下，注意着台下的士兵的神态。“当年曹操立下军规，不许骑马践踏麦地，违令者斩，后来却因一时兴奋，自己的马误踏麦地，最后为正军规，削发代首，如今，我也效仿一把曹孟德，让几位将军削发代首戴罪立功！不知各位意下如何？”
　　“削发代首！”最先响应的是那方队小队长，随后士兵们纷纷响应。
　　十九满意地看着下面鼓舞出来的士气，回头朝着周斯轩做了个鬼脸。周斯轩无奈，脸上却不好表现。
　　




第 152 章

　　十九满意地看着下面鼓舞出来的士气，回头朝着周斯轩做了个鬼脸。周斯轩无奈，脸上却不好表现。
　　“身不正，正人不速，我身为一军之长，不能为三军表率，亦当同罪。”十九说完，伸手拔出璎簪，左手抽出长剑，右手握住散落的长发，一刀削下。
　　十九动作之快，周围的人均是目瞪口呆，却来不及上前阻止。
　　“元帅……”元兴大叫。身体发肤受之父母，本就不能轻易削剪，如今却因他们而落，怎么能不叫人感动。
　　“元帅英明……”台下突然有人喊道。
　　“元兴心服口服，以后愿随元帅鞍前马后。”说着便自己拿刀割下自己的长发。其余的三人也纷纷效仿。
　　“我初来乍到，如有不妥还请各位多多包涵。”十九谦虚有礼，完全没了昨日那吊儿郎当。
　　“诸位将士为保国家出生入死，将来安定天下，各位将是最劳苦功高之人。大家都是铁骨铮铮的汉子，岂容李忌狗贼乱我朝纲，毁我韶华千百年的基业。如今韶华的将来，还有大家未来各自的幸福都捏在了我们各自的手中，只要我们团结一致，一定会成就千秋霸业，让我们的妻儿能够有一个安定的国家，免于赋税，富饶繁华！”
　　“愿为韶华千秋大业，鞠躬尽瘁死而后已！”徐至流着泪，单膝而跪，给十九行礼。
　　“鞠躬尽瘁死而后已！”台下的士兵也应和山呼。
　　十九看着被煽动的军心十分满意，只是回想刚才，自己到底语无伦次地说了些什么，居然已是不记得了。无奈的暗笑，看来刚才的自己也是太激动了。
　　“今天操练到此，退！”周斯轩见时，随即上前一步下令。士兵们闻言，训练有素，整齐方正地齐齐退场。
　　待那点将台上，只剩下十九与周斯轩只是，十九突然觉得有些迷茫。
　　“斯轩，我一直认为韶华当破而后立，只是，一路走来，看着那些流离失所的老弱妇孺我便觉得当初的决定是不是错了，无论我是出于和种动机我都没有任何权利随意剥夺他们生存的权利和环境。”十九扶着栏杆，风吹来，乱了发，也乱了心。
　　“凡物坏，及行师败其军，夺其地，皆曰‘破’；破者裂也。凡事破必有一立。十九当年你这样告诉我，我便立下决心跟在你先破再立，流离失所的人，只有等建立稳定的国家今后才不会出现这样的人。”周斯轩俯身，捡起那散落在地上，方才被无情挥割而且的青丝。
　　“唉……”十九叹气。“希望这一切快点结束，水深火热的日子，我知道我体会不到，但是看着儿童瘦骨嶙峋地在街边乞讨，我的心始终不得安宁。”
　　“我知道，但大业便是建立在这些人的牺牲上的。”周斯轩走上前，绕到十九面前把手中握的一束黑发交到十九手中。
　　十九默默地握紧手中的青丝，抿嘴不语。她明白周斯轩把头发交到她手中的意思。必须割舍，才能获得想要的东西……
　　“下午固伦给陪着师父和师姐转着后山回来了，到时我们再一起商议昨晚传来的军情。”
　　“好，那我便先回去瞧瞧灼君了，向着这个时刻她也改朝着起来了。”向着今天自己起床时，还蜷在被子中的可人儿，十九的心便不由一软。
　　“元帅！”十九走入帐房，已经收拾整齐的四人齐声叫道。十九点头应许，看着那四个和自己一样披散着头发束又束不起来的人，当即想笑。其中有一个虬髯满面，头发披开来更是显得搞笑。感觉到十九的目光，那人不好意思的抓抓头，傻傻地笑了两声。
　　“讨论的如何？”走进去观察他们正在摆弄的沙池。
　　“只是？”
　　“只是东海三省的地形图，此为东海，我们一直暗中训练的水师便是在离陆地四百里的小岛上，出没时常常冒充强盗，这几年与过往的官家船只斗了几场，抢了不少财物！”徐至兴致勃勃，一脸骄傲地讲着。
　　“若是如此，官府便早对那暗伏的队伍设了防，若非万不得已此棋不用。”
　　“元帅所言甚是。”赵衷附和道，昨晚对十九的偏见早已不复，尤其当他知道，他崇拜已久从未谋面能运筹帷幄，决策千里军师便是面前这个名不经传的油面小子，更是感叹人不可貌相，海水不可斗量。
　　“西洋人戳道北上，后方虽被攻占，但西洋人毕竟远渡而来，在兵力人手方面实力空虚，我们何不趁此一举攻下占领沿海三省？”
　　“此法虽好，我们所在地界也确实占尽天时地利，但是行军最讲士气，出师无名总会矮人一截，况且贸然出兵会暴露身份，我们现在的兵力还不适合硬碰硬。”十九拨弄着沙堆，看了一眼固伦，意在叫她回神。从进来她就看见她的挂名妹妹今天心不在焉的。看着仍未回神，十九皱眉，却继续道：“何况西洋人这一弊病，天朝上国有岂会看不出？我看天朝上国此时就等着韶华开口借兵，出师有名之后顺势侵占沿海三省，富饶之地谁不想要。”
　　“依元帅说来，我们该如何？”
　　“暗中派些人从三关到河中，我猜李忌那老狐狸一定是想取道河中，然后派兵包抄西洋人，任这西洋人火炮再厉害，也挨不住前后夹击，况且他们主要的火力已经北上，后面最是薄弱，两军交战粮草先行，李忌想借机切断西洋人的后备供给，使之弹尽粮绝再逐个击破。”
　　“我们派兵道河中……”开宝转着眼珠子，灰溜溜地看着十九，他是个莽夫，只会听上头的命令打仗杀敌，要他来参与这个讨论本来就是因为给着他面子。他自己也知道，所以一直只看不说，只做不问。
　　“义观山地处河中，那里有个寨子，我们可以假借此名，出兵截了李忌派兵出征所要运的粮草，那老狐狸想要毁别人的粮草，我们就先打劫他的，让他小胡子翘上天！”十九说着仰天大笑起来。瞧那得意的小样，若是周辞雪在，一定会揪着她那小破辫子乱损一通。
　　“元帅……”元兴实在看不下去，刚才还好好的一气度青年，如今摇身一变就是一狂乱意想分子，谁会不汗颜啊！
　　“咳……咳！”十九立刻收了笑，动手拨弄起沙堆，沙堆随着十九的手立刻变成了当日她所在的义观山地形。
　　“徐至，一直听斯轩言，你谋略得当，随机应变，野战潜伏十分了得，此次我想让你去。”
　　




第 153 章

　　“末将领命！”
　　“此次前去，不能给你太多兵力，若真是不够，你可去哪寨子借人，我会修书一封，让你带给寨主，他见信之后，自然会协助你。”
　　“末将定不辱使命！”徐至接过兵符，与十九写好的信。
　　“你先行去准备吧。”
　　“诺！”
　　“好，今天也就讨论到这吧，军情方面就有劳各位了。”
　　“固伦你跟我来。”看着人都纷纷离开，十九叫住依然魂不守舍的固伦。
　　“皇兄……”
　　“我们出去走走。”十九也不多言，说完便走出帐篷。
　　“皇兄……”
　　“固伦，你可曾记得当初我们第一次见面？”十九负手而立，放眼望着远方处处松柏葱葱，染上夕阳的一片红霞，倦鸟归林幽静寂寥。
　　“记得。”
　　“你可能记得你说过的话？”
　　“记得。”
　　“记得便好。”十九转身，向固伦走去，走到固伦身旁顿了顿，“你要记得你最初自己所想要的，但是也不能忘记我当初所告诉你的。”说完转身慢慢地离开。
　　“皇兄，我想我找到了放弃权利的理由了，可是我还是希望坐上顶峰，不为别的，就为我母妃的一声哀叹！”固伦转身，朝着那渐渐变小的背影道。
　　十九闻言，停住了脚，没有回头，只是稍稍举了手，光滑的铠甲护腕映着夕阳射出柔柔的红辉，固伦眯着眼，看着那走远的身影，心中便已暗下了决心。
　　十九离开后去了趟开火的地方，交代了晚上送些简单的粥到帅营就行，不必浪费。昨晚送来的野味，因两个人实在吃不下，而白白浪费了，军旅生活本来就艰苦，用不找这般搞特殊。纷纷了厨房，十九有转了圈伙房，交代人烧了水送去营帐，可以不吃好的，但是澡还是要洗的。
　　待一切吩咐妥当，回到营帐已是戌时三刻。十九掀开帘子便见宋灼君坐在榻上手里握住今天早上她拿回来的断发发呆。
　　“怎么了，我的娘子？”十九走上前，弯腰笑着问，及肩的短发随即垂落，宋灼君仰头时恰巧扫过脸颊。
　　“没关系的，一束头发换来一支军队，从古至今有哪个能像我这样低投入高回报的？”十九呵呵笑着。
　　宋灼君眼中带着泪意，眼睛紧随着十九。
　　“好了好了，眼睛红红的多不好看啊，不哭！”十九看着依然沉着脸的宋灼君，急得上跳下窜。
　　“子缨……”宋灼君伸手环住十九的腰，脸蹭着十九的腹，刚硬的铠甲，有点冰凉，但宋灼君却全然不顾。
　　听着声音糥糯的叫唤，十九本能的放柔了心。
　　“没事的，头发没有了可以再长，我知道，在古代女孩子最看重自己的头发。”十九轻拍宋灼君的背。
　　“子缨……”稍稍拉开与十九的距离，宋灼君就势拔出十九腰间的剑几寸，锋利的剑刃划过随即青丝散落。
　　“灼君……”
　　十九看着傻了眼，不明宋灼君意在何为。但很快她便知道了，嘴角止不住的上扬。
　　“这就是传说中的‘结发’还有娘子大人你的‘投丝慰情’。”看着两束断发编成的发结，十九眼神晶亮。
　　“‘腰间双绮带,梦为同心结’。”宋灼君轻声道，把手中的同心结挂到十九腰间。
　　十九擦擦手，低头摸着缠绕着红线的同心结，傻傻地笑了起来。她怎么能不笑，这是她家娘子送她的定情信物啊，意义重大，意义重大。
　　“瞧你的傻样！”宋灼君嗔道。
　　“我给娘子梳头。”瞧见宋灼君起身拿梳，十九一个箭步上前连忙夺过，十分狗腿地绕到宋灼君身后。
　　“元帅，热水准备好了。”十九正在为宋灼君梳着头，外面突然出来并报声。梳妆台有屏风阻隔，即使外面的人进来，也看不见此情此景。所以十九很放心的就放了形。
　　“灼君，赶路很多天，我们也没很好的洗澡了，搞得我现在一想起没洗澡全身都发痒。”
　　宋灼君听着十九的意思，以为是要两人一起沐浴，顿时脸上一阵红热。嗔怪地瞪了十九一眼。
　　“呃……灼君，我没有想和你一起洗。”十九见佳人脸红，连忙解释，不过转念一想，却又道：“不过现在倒想了。”
　　“你！”被揭穿了心思，宋灼君又恼又羞，但却因十九的解释原有的紧张倒松了不少，可没想这厚脸皮的居然得了便宜还卖乖。
　　十九那还顾得那么多，一想到能这般逗着自家娘子脸红，那是人生快事啊，当即三下五除二地把铠甲脱了，就留一件袭衣。
　　“灼君，你怎么不脱？”
　　“你！”宋灼君怒瞪。
　　“呵呵！”十九装傻，忽视宋灼君一脸不满的表情。
　　“转过身去！”宋灼君命令道。
　　“哦。”一向妻奴的十九自然很听话的背过身去。
　　十九背过身去，听着衣服悄然落地的声音，少时便听见水声，向着美人入浴，十九不由地咽了咽口水。
　　“灼君，当初找到你的时候也是我给你洗的……”
　　“还说！”宋灼君掬了一捧水便往十九身上泼。
　　初时还好，水温热，淋到身上不觉有何异处，但随着热量慢慢散失，十九便开始瑟瑟发抖起来。
　　宋灼君沐浴，初时不觉异常，但随后便觉奇怪，一向说话话痨的人，怎么突然安静了，平时即使占不到什么便宜，也会口头上过把瘾的人，如今突然沉默，怎么能让人不奇怪。
　　抬眼，望着不远处的身影正在不住颤抖，宋灼君心一痛，牵起心中的一份柔软。
　　“过来吧。”无奈的叹了口气。宋灼君开声道。
　　“嗯？”思想放空的十九，闻言，却又没转过弯来。
　　“过来吧，天冷了。”
　　“嗯。”十九转身，利索地把身上的衣服除掉，扶着木桶，正要进去。
　　“不许动手动脚！”宋灼君红着脸说，说完便把整个脸浸入水中。
　　“我现在与古代的柳下惠感同身受！”十九身子一没入木桶，便突如其来的一句，让宋灼君有点莫名。
　　“当初柳下惠在雪地地抱着美女，坐怀不乱，我看不是品格高尚，而是大部分被冻得什么都不想了。”
　　




第 154 章

　　“当初柳下惠在雪地里抱着美女，坐怀不乱，我看不是品格高尚，而是大部分被冻得什么都不想了。”
　　“古代的圣人有哪个不被你毁了形象的！”宋灼君狠狠地瞪着十九。
　　“呵呵，圣人也是人嘛，我就不信他们真成神了。”十九搔头，憨厚地笑。
　　“嗯？”见宋灼君没有回应，十九不明所以地转头，却见宋灼君定着眼睛看着自己。
　　“子缨……”
　　“嗯？”
　　“若天下安定，你是否会换上女装？”
　　“这个男装女装我都无所谓，你喜欢我穿什么？”十九突然贴近宋灼君，暧昧地一笑。
　　“‘胡马依北风，越鸟巢南枝。思君令人老，岁月忽已晚。’子缨，我不希望将来会有这样一天，所以无论走到哪一步，请别把我独自留下。”今日醒来，看见床边静止的那一束断发，突然便生出一阵悲凉，想着会不会有一天，也如今日一般，醒来便只能看以一束断发，伤嗟到老。
　　“唉！你还是不能忘记那断发。”十九无奈地叹气，伸手搂住方才已红了眼，把头埋入自己锁骨位置的宋灼君。
　　“‘彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。’我的好娘子，我好不容易才找到你，如今似乎感觉还在梦里，又怎么会再放开手？”
　　“嗯。”带着鼻音，头埋在十九怀里轻蹭。
　　“说着说着水都凉了，赶紧洗洗起来吧。”两人在水里你侬我侬，最后还是十九觉得水冷了。
　　“你先起。”宋灼君闻言，埋在十九怀里的小脑的依旧没有抬起来的意思。
　　十九知道她害羞，但水中的温度确实冷，害怕怀里的人呆久了生病，也不好再逗，便也不推脱地起身，往外走，光溜溜身子带着水渍出了木桶拿毛巾随便围好，随即便去取另外的回身，站在宋灼君面前展开，瞧那意思就是你一出来我就用围巾抱住你。
　　宋灼君看着十九此举，脸上的热度都能把木桶里的水再次烧开了。
　　“呐，我可是举过眼睛的，桶里水冷了，快出来，否则感冒的。”晓之以理，动之以情。十九说得如此君子，其实举过头的布完全能看见那木桶中的身影。
　　“不许偷看！”
　　“又不是没看过……”十九小声嘀咕，却没偷过宋灼君的耳朵。
　　“水很冷的，灼君你若再不起来，我可是要去捉人了。”
　　“你！”
　　“好了，好了，不闹了，快起来。”十九还真担心一会宋灼君会着凉，这山里的晚点一到晚上便骤降。如今这这个时间最寒，宋灼君身子骨虽不差，但毕竟中毒在身，不容忽视。
　　“那你答应不许偷看！”宋灼君趴在木桶上，做好抗争到底的打算。
　　“嗯，不偷看！”我光明正大的看！十九在心里补上一句。
　　见着十九应下，观察着面前的人没有不轨之举，宋灼君才放心地从木桶上站起来。优雅地把湿法绾住，随即踏着木台阶一步步下来。
　　十九自然瞧了个清楚，但也没干动什么歪念头，看着宋灼君起身时打的一个小颤，便已心痛得不得了，恨不得立刻就冲上去把人裹得严严实实。
　　感觉热气近身，十九当即把毛巾围上去，把宋灼君裹了个严实，还不忘把自己倒贴上前做预备热源。
　　“灼君，还冷么？”
　　宋灼君摇头，但心中却是感动，这样一个全心都系在自己身上的人，怎么叫人不心痛，怎么叫人不喜欢？
　　“你的衣服都准备了，我的可是一件都没有，今天你没起来，我穿那身铠甲可是折腾了半个时辰。”一想到今天被那硬邦邦的东西拖得筋疲力尽，十九嘟着嘴不满的抗议。
　　“你啊！”宋灼君无奈地摇头，围着浴巾为十九取了衣服细细地为她穿上整理。十九不用动手，有佳人为之操办自然乐得自在逍遥，听话得像小女孩手中的布娃娃，由着摆弄。
　　“灼君，你说，李忌这般到底是为何？”吃过了饭，宋灼君本是要去看下书，但十九却死活要黏着，最后发展到，十九坐在椅子上，宋灼君坐在十九大腿上，软软的免费靠垫初时让宋灼君脸红非常，但最终还是接受了十九的温暖怀抱，心安理得看起了书，但刚拿起书不久，看得正入神，却被十九突如其来的一句问话拉了回来。
　　“当年李忌倾慕天朝天朝长公主，为之痴迷，如今为保她的一滴血脉费尽心力，人人皆恨其凶残，我却觉得他也是至情至性之人，虽谋略深通，只是行事偏激。”
　　“嗯，所以我觉得这个人才是天下最可怜的人，若是当他知道真相，不知会如何。”
　　“你啊！”宋灼君无奈。
　　“哼！谁叫他老是欺负你，我就看不过！”十九冷哼。
　　半月后……
　　“元帅果然神机妙算，那李忌老贼果真从河中取道，运了六万石粮草，如今被我们截了。”元兴拿着信件，笑着走了进来。
　　“我们截了他的粮草，李忌又岂会善罢甘休，若不是西洋人拖住了他的，恐怕一早就带兵来平了寨子。”
　　“如今李忌这是有苦难言，哑巴亏吃得够彻底！”元兴笑着道，惹得一屋子都笑了。
　　“我们得了这批粮草，简直锦上添花啊！带徐至把它们运回来，我们就不怕粮草短缺了。”开宝笑道。
　　“不可！李忌既然被截，必定会多了个心眼，那么大批的粮草集中原来这一处，他不可能没有察觉，弄得不好反而会暴露自己。”
　　“如此说来，这劫来的粮草还是个硬骨头！”开宝皱眉。不明白既然是硬骨头，不能咽，为何还要劫。
　　“硬骨头也有硬骨头的用处，我们完成李忌老贼没完成的任务，运去河中。”十九指着地图，在地图上圈画。
　　“这……老徐辛辛苦苦弄回来的东西，怎么能这样便宜了那群王八羔子！”开宝怒骂。
　　“开宝，怎么会便宜他们！这些粮草到了河中，如果能顺利转出何关，到那时，海阔天空，三方水道由着我们运，李忌可是阻止不了的。”十九笑道。心里却是另外一番打算，掐算着时间，也该是时候准备出兵了。
　　而远在都城的李忌，此时也是暴跳如雷，失了粮草还是小事，最重要的是失了时机。西洋人取到北上，从楚地攻来，那边由于地势平缓，平原居多，又不是军事要塞，所以布兵较少，如今被钻了空子，又被人抢了粮草耽误了行军时机，对于此次战事可谓雪上加霜。
　　




第 155 章

　　“叔父，如今该如何是好？朝中如今早已无将可点，海军衙门根本就是形同虚设，这几年来所培植的军队，在西洋人的火炮面前根本不堪一击，我们如何得胜？”杨逸风在御书房中焦急地踱步。
　　“皇上请放心，臣一定能想出办法，臣已命犬子带兵前去楚地，不日将抵达，以犬子之力，相信能阻挡西洋人一时，西洋人来自他国，对我放水土不慎熟悉，只要策略得当，相信一定能取胜！”
　　“也就是没有十分把握？时间不等人，叔父，若是大表哥十天内不能退敌，生擒西洋人，便另选将帅吧！”杨逸风言道。把兵权交到面前的父子手中，他始终不放心，十天若是能降敌，凯旋收兵顺势收回兵权还是能控制得住，如不能降敌也可趁此机会除去一个心腹之患。
　　“是！臣明白！”
　　“退下吧，让朕静一静。”杨逸风揉了揉太阳穴，无奈的扬扬手。
　　身心疲惫的往龙椅上坐下，摸着椅子上虎虎生威的五爪金龙，说不出是喜是忧。或者从始至终，自己便不是能主宰这一起的决策者，一直以来便仅仅只是个傀儡。“我还挣什么？每天只是盖上金印，按上虎符，调兵遣将，挂帅封侯，这些都是别人在干，我杨逸风就是个废物！”泪落下，对着空荡荡的御书房，杨逸风放声地发泄着。
　　“将军！你看，西洋风的武器便是现在正在发射的东西，一射伤人数十，百枚火炮，不断发射，使得我军节节败退，而且他们手中也有伤人利器，出战时不知是何物，战后为受伤的士兵止了血，伤口却还化了脓，后来方知，打在士兵身上的是一种暗器，由着硫磺味儿。”
　　一个看似军衔不小的人，指着轰天的炮火对着李舸道。
　　“我看了多日，这西洋人所用兵器确实厉害，只是需要用火做引。白天不用照明，看他们手中握有火把，相信这便是用来为火炮做引的。一路而来，各位将军都向我汇报了他们的作战方法，雨天不曾见他们出兵，也定是因为不能生火引炮，我们不妨在此等，等雨天再行交战。”
　　“可皇上有令，只给我们十天，而且我们不出兵，西洋人却来挑衅，若我们紧闭城门，以他们的礼炮也未必不能直接攻城。”
　　“这些西洋人如此嚣张。物之所极，必有在对也。我就不行教训不了他们！”李舸狠狠地咬牙。
　　“右先锋上前。”
　　“末将在！”
　　“你带一队人马，从敌人左翼进攻，带上骑兵，队伍先散，后聚。”
　　“末将得令！”
　　“左小前锋上前。”
　　“末将在！”
　　“命你带上三百铁骑，从正面掩护右先锋。”
　　“末将得令！”
　　“射声，中垒校尉听令！”
　　“末将在！”
　　“中垒校尉领三百兵为掩护，射声校尉以已垒为准，临城而击。”
　　“末将得令！”
　　“点虎贲三百人，随我出征！”李舸言毕。一挥披风，转身而走。
　　来到前线两天，收集了各方面的情报，以李舸的聪颖，便发现了这些西洋人的炮从来不会一起发射，他们的队伍只有七百人，每次作战只上一半，其余都会聚在一处，李舸虽不明其意，但隐约可以猜出，必须由人守护的东西，除了武器便是粮草，粮草虽为要品，但是能令他们如此重视的估计也只有打仗武器所射出来的东西了。
　　所以李舸让人从左边去扰敌，以正面进攻做诱饵，意在使西洋人相信，左翼的进攻才是根本目的。其实不然，他所带领的三百人才是这样要进攻的根本目的。在火炮轮流发射之际，一定会有间隙，而且火炮的弱点不止这一个，还有其本身致命的缺陷，那便是命中率不高，而且威力集中，所以骑兵只有够快，能杀到敌前的几率很大。
　　但是，能给敌人真正一击的，还是自己所带领的这支队伍的攻击力，他今天就要给这些西洋风一点颜色瞧瞧。
　　炮声四响，到处弥漫着硫磺的味道。厮杀声响成一片，与轰隆的炮火声交织在一起。
　　李舸一手紧握缰绳，一手拿剑，双脚勒着马腹，疾奔上前。
　　“弟兄们，给我看准了，这些牛鼻子蓝眼睛的外邦人给我们的侮辱现在就讨回来！杀！”李舸一勒缰绳，战马嘶鸣，青铜钢剑高举，身后三百铁骑虎贲气势恢弘。巨大的厮杀声，从侧面丝毫不引人注目的地方响起。
　　“杀！”三百虎贲战士骁勇无比，上前便与西洋人开始厮杀，西洋人初时见人出现，顿时惊慌失措，纷纷拔剑对敌。
　　有些西洋人乱了阵脚，开始慌忙逃窜。
　　“Retreat！”（英语忘得差不多了，这个“撤退”不知道有没有用错，⊙﹏⊙b汗）
　　随着一声命令，西洋人看似丢盔弃甲的逃跑了，留下一堆堆方正的包裹和木桶。就在大家为胜利而欢呼的时候，李舸却冷眼旁观。
　　“大家快撤退！”李舸一勒缰绳，调转马头喊道。
　　“嘭！”一声巨大的爆炸声，盖过了所有的声音。空气中的硝烟硫磺更是浓烈。李舸艰难的用剑支起身体。回身朝着刚才依然在奋力厮杀的地方看去，刀锋不在，厮杀不复，如今仅剩一堆浓烟，一方烈火。
　　“到底是谁！”李舸仰天大喊。话音一落，一口鲜血便从口中疾喷而出。
　　远在千里之外的十九，突然打了一个喷嚏。不住的吸吸鼻子，低声叨念天冷了，该加衣服了。
　　昨日一弈，李舸此方虽成功突袭西洋人正面，但是背后扰敌却遭重创，一向战略简单的西洋人，李舸万万没想到会暗埋诱敌深入这一着。回顾与之作战的大大小小战役，以他们的行军派兵的谋略不可能有这样深渊的思虑。卧于床榻之上养伤的李舸揣紧双拳，心里暗下狠绝，一定要将此人碎尸万段。方能平复昨日之耻。
　　“路易斯，我们来的这里已经很久了，要到什么时候才能攻进城去？”佛朗西斯不耐烦地问。
　　“你别着急，我们来这里意不在要这片土地，现在韶华国虽然节节败退，但是这里有着他们的根基，我们后力支援薄弱，不宜持久战斗，发动这场战争只是想给他们一点教训。”
　　“都打到这里了，过几天，我们的火炮就能攻进城去。”
　　“佛朗西斯，做人不能太贪心，我已经写好了议和信，相信现在韶华国的将军已经收到了，过不了几天，他们的君主就会看见。作为一位英明的君主，我相信没有一个理由会拒绝我的条件的。”路易斯坐下拿起桌上的鹅毛笔开始书写。
　　“什么！为什么我不知道？”弗朗西斯惊讶地看着路易斯。
　　“这是几位将军一同决议通过的。”
　　“我才是船的船长！”弗朗西斯不满的抗议。
　　“弗朗西斯，这里不是船上！在军事的领域，你就要服从！”路易斯语气也强硬起来。
　　




第 156 章

　　“皇上，八百里加急，西洋人来了信件。”
　　“立刻传上来予朕。”杨逸风急切地打开，只要里面不是割地赔款议和，其他还有周旋的余地。
　　“传译官丞。”杨逸风看着信，极怒地拍下桌子。
　　少时，译官丞匆匆而来。
　　“参见皇上！吾皇万岁万岁，万万万岁！”译官丞礼数参拜。
　　“平身吧，西洋外邦传来信件，你尽心翻译。”
　　“是！皇上！”译官丞恭敬地从起身，恭腰上前，接过从小太监手中传来的信件。
　　“皇上！此类番邦语言，下官……下官。”瞧着杨逸风脸色都变了，那翻译的官员被吓得腿都软了。
　　“没用的废物！”杨逸风怒喝。
　　“你们感觉去找能看懂的人，我泱泱大国，难道还找不出一个能看懂番邦异族的东西么！”
　　“皇上息怒！”御书房中群臣劝拜。
　　午时已过，从八百里加急送来至今已过了四个时辰。
　　“皇上，有人自称会译番邦书文。”侍卫突然在御书房外禀报。
　　“宣！”听着这个消息，一天紧绷的脸终于舒展开来。
　　“下官李轩仁叩见皇上！”
　　杨逸风打量着伏地的人，官服告诉人的信息便是这个人品级不高，没想到此人居然有异才。
　　“你会番邦文？”
　　“微臣略知一二。”
　　“既然如此，你边翻译着封番邦书信，翻译得好，朕重重有赏。”
　　“谢皇上恩典！”李轩仁恭敬起身，接过递来的信件展开。随即便阅读起来。
　　“皇上！”
　　“如何？”杨逸风急切地问。
　　“信上说，他们来韶华原意只是为了做生意，只是因为皇上……”
　　“但说无妨。”
　　“他们说，只是因为皇上太过蛮横无、无理，所以才会有今日之祸事……”李轩仁虽是翻译信件，但出言辱骂皇上，便是藐视天威，所以此时他也是战战兢兢地跪着。
　　“继续说！”杨逸风皱眉。胸中隐约传来痛意，一年来四处寻访名医，好不容易病情有了起色，只是被告诫，不能动气，若是动气，病情将复发。
　　“他们还说，如果皇上同意开放东海口岸，允许自由贸易，他们就会退兵。”
　　“放肆！”杨逸风强忍着怒意，与胸口的闷痛。
　　“臣死罪！”
　　“这些人还说了些什么？”扶着椅子坐下，想平息心中的怒火。
　　“他们还说……”李轩仁颤颤地不敢往下讲。
　　“说！朕恕你无罪！”
　　“回皇上，他们说，如若不然，不日将兵临城下！血溅皇宫！”
　　“很好！”杨逸风冷笑。“你给我用他们的文字回复，让他们别痴心妄想，我韶华泱泱大国岂会怕了这些鼠辈。若不退兵，我韶华礼国，将严惩不贷！”
　　“皇上！”
　　“不必再说了，你照此修书便是！”
　　“诺！”
　　“下去吧！”杨逸风无力地挥手。
　　“微臣告退。”
　　待李轩仁退了出去，杨逸风强忍在胸中的一口血顿时便吐了出来。毫不在意地拿出袖中的手帕将嘴角中残留的鲜血抹去。
　　“皇上！李大人求见！”
　　“哪个李大人？”摆正了姿态，不紧不慢地把手帕收入手中。
　　“是丞相大人。”
　　“宣！”
　　“诺！”
　　“臣叩见皇上！”
　　“叔父不必多礼。”杨逸风恢复了往日的温文尔雅。
　　“臣听闻皇上不主议和？”
　　“叔父这是前来质问的？”杨逸风皱眉。
　　“臣不敢！”李忌听出杨逸风语气中的不善，心中自是不快，自己劳心劳力地为他办事，最后居然遭此对待，任谁也不喜欢。
　　“试问有哪一件事情是叔父不敢的？只怕连朕这皇位叔父也看了很久了！”
　　“臣惶恐！”李忌连忙下跪。心中寻思到底是和不妥，才会使面前的这个人有了今日猜忌之心。
　　“惶恐？恐怕若不是缺一个名正言顺的理由，叔父早就坐在了朕这个位置了。”杨逸风不削。
　　“皇上！”李忌抬头，看着面前的人，这便是自己花费几十年的心血所培养出来的人，最后换来的不是完全的信任，而是无限的猜忌。念及此，李忌感觉心一片凉意。
　　“咳、咳、咳、咳！”杨逸风刚想说话，情绪一激动，便不住地咳嗽起来。“难道朕说错了？这些年来，朕有哪一日是在做皇帝的？朝中的臣子全是你的门生，朕下的哪一道旨意是不需通过你而直接颁布的？”
　　“皇上！请注意龙体！”看着杨逸风嘴角渗出的血，李忌担心地道。
　　“朕这个傀儡皇帝，身体如何无需劳烦叔父担心，朕乏了，你跪安吧。”
　　“皇上。”
　　“叔父，难道你连最后的一丝尊严也不留给朕？”今天把话挑明，杨逸风早已无需再顾忌其它，“朕还称你一声叔父，是因为感激你这些年的照顾，若是你连最后的一丝尊严也不留给朕，朕最多与你拼个鱼死网破。”
　　“臣告退！”李忌行了礼退了出去。
　　“大人，要先行回府么？”李忌一上马车，小厮便问。
　　“嗯，先回去。”李忌应声，转念一想又道：“不，先去皇陵。”
　　“是！”
　　李忌看着庄严的皇陵，处处芳草凄凄。
　　“公主，在下愧对公主，未能好好的照顾风儿，才闹得今时今日的局面，原想这为他处理好这些动荡的事情，却不想忽略了他，至使换来今日风儿对我的猜忌。李某有愧于公主。”站在陵前，李忌喃呢低语。每每做错事情，李忌便会来此反省自己。站在皇陵，不知不觉便过了两个时辰，李忌在这里想了很多，如今造成这样的局面，想要挽回为时晚矣，唯今之计只有放开手脚，尽力一搏。
　　而此时，李轩仁已将拟好的书信交到杨逸风手中，看着手中的信纸，杨逸风拿起印章便往下盖。
　　“传朕的旨意，任命李轩仁为监军，即日赴楚地，协助李舸将军。”
　　“皇上！”李轩仁瞪大了双眼，不安地跪着地上。
　　“李将军不熟番邦语言，行事多有阻碍，朕派你去，你可别辜负了朕。”杨逸风笑言。
　　“谢主隆恩！”看着杨逸风的笑，李轩仁知道此次没有回旋的余地，若自己推脱，最终的下场估计只有一个。
　　“下去准备吧。”
　　“臣告退！”
　　杨逸风的身体开始每况愈下，初时只是咳嗽，可到了后来，每每咳嗽都带着血。看着手中打着咳出的血，杨逸风脸上依旧毫无波澜。
　　“将军，皇上的意思就是要战到底，西洋人太过了嚣张，若是答应了他们的要求，便显得我们若了。”一旁的参将见着来的的李轩仁道。
　　“皇上确有此意，我泱泱大国又岂容这些蛮夷欺负了！”李轩仁拿出信，递给李舸，同时言道另外一封是要送至敌营的。
　　




第 157 章

　　“将军，皇上的意思就是要战到底，西洋人太过了嚣张，若是答应了他们的要求，便显得我们弱了。”一旁的参将见着来的的李轩仁道。
　　“皇上确有此意，我泱泱大国又岂容这些蛮夷欺负了！”李轩仁拿出信，递给李舸，同时言道另外一封是要送至敌营。
　　“路易斯，你也看到了，这韶华国君主根本不答应我们的条件。”弗朗西斯看着信对着路易斯多此一举的做法很是不满。
　　“也许我们该和他们的官员谈谈，我们的军队本来就是临时组成的，缺乏训练，而且后备不足，能支持到现在全部依靠炮弹与火枪。”
　　“你是太胆小了，如果一早攻城，如今这座城堡早就被我们拿下了。”弗朗西斯不屑道。
　　“弗朗西斯，你太过自满骄傲了，这样下去迟早有一天你会吃亏的。”路易斯无奈轻叹。
　　“哼！大伙都听你的，我可不一样！”弗朗西斯说完，愤愤地转身离开。
　　“你把这封信交给邵华国的将军。”路易斯把信装进信封里递给一旁的小兵。
　　“是！”
　　接到信的一边，也迅速地集中在一起商讨。
　　“李将军，这西洋人希望和我们谈谈。”
　　“西洋人多次来信，看来却有议和，多日以来也未见叫阵，我猜他们也无再战之心。”
　　“不知李将军作何打算？”
　　“今日家父遣送的家书，告知皇上龙体欠安需要静养，如今朝中由家父以及各位大臣主持。”
　　李轩仁一听，心中大惊，这样的直言不讳，可见李忌此时在朝中已是只手遮天。想必此时李忌是要挟天子以令诸侯了。
　　“皇上龙体抱恙，让丞相大人操劳了。”李轩仁笑言道。
　　“家父常常教导我要为皇上分忧。李大人不必挂心。”李舸婉转地推开，随即又道：“劳烦李大人告诉那些西洋人，今日酉时在西山相见。”
　　“是！”
　　“黄参将，你即刻下去安排。”
　　“诺！”
　　夕阳斜卧，染得一片红，倦鸟归林，却被一群不速之客扰得惊飞。
　　“李将军，好久不见！”路易斯笑道。想起第一次登录在海岸，便是这个人接待自己的，如今却以这样的方式再见，真是有趣。
　　李舸打量着面前这个高个子白皮肤蓝眼睛，靴子擦得晶亮的西洋人，点头以示应声。
　　“不知为何贵国的皇帝陛下为何不接受我的条件？”路易斯突然转用中文说道，让周围的人纷纷愣在当场。
　　“原来你也会说汉语。”李舸及其恼西洋人的挑衅，但脸上却丝毫不未觉。
　　“在下跟着先生学习，至今小有所成，正常的交流还是没有障碍的。”
　　“我皇受下圣意，若你们不主动退兵，便只有死路一条。”李舸抱拳侧身道。
　　“开放同上口岸，允许自由贸易对你们并没有坏处，为什么要不答应？”
　　“我韶华泱泱大国，物种繁多，又何须番邦异族。”李舸不屑。
　　“小心我们的炮火轰平你的城池！”弗朗西斯忍不住动怒，刚要冲出去，便被路易斯拦住。
　　“李将军这样说，是否代表贵国的皇帝陛下已决心与我们一战？”路易斯笑着问。
　　“正是此意。”
　　“如此说来，李将军今日又为何而来？”路易斯眯着眼睛。
　　“韶华不会因炮火而议和，但韶华素来好客，为远邦友人行方便之门未尝不可。”李舸话锋一转，意思已经说得很明白，若果你继续为敌，我们便继续打，若果你愿意投降，那么开放通商口岸还有商量的余地。
　　“既然如此，李将军想要我们如何？”
　　“我要你们继续打！”李舸此话一出，周围的人都睁大了眼睛震惊不已。
　　弗朗西斯用母语低声地问路易斯，面前的这个人是不是疯了。
　　“你们的兵力本来就匮乏，后备支撑不足，若是打持久战你们未必能赢，而且火炮的弱点我相信没有人比你们更为清楚，你们要一直打向都城，恐怕也有难度，你多次要求停战议和，我想不会是因为真的是如你们所说的爱好和平。”李舸不屑地一笑。说话正中了路易斯的痛处。
　　“李将军不但用兵如神，连观察也如此细微，没错，我们的军队确实已经到达极致了，若再硬碰硬，相信我们捞不到什么好处。此次战事也是因贵国而起，我们虽有错，但贵国要付最主要的责任。”
　　“话不多言，我只要你们继续打，我会暗中撤兵假意战败，你攻下了楚地，直接北上，尔后占据幽云州之后你们在那里驻兵，带我的事情办完了，自会奏明皇上答应你们的条件。”
　　“在下的汉语先生告诉过在下，汉族中原的人建立协议就叫歃血为盟，不知是否确有此事。”
　　“自然！”李舸说完，利索地拔出剑，割破手指便为嘴上一抹。鲜红的血液甚是妖艳。
　　路易斯也有样学样，把自己指尖的鲜血抹在嘴唇，随后诡异的一笑。站在他身后的弗朗西斯看着那抹笑容，仿佛看见了遥远的墓地走出来的吸血鬼。
　　“叔父，你到底要做什么？”躺在床上的杨逸风脸色苍白。
　　“你好好休息，一切交由我来处理，我会拿下这个江山，在你母亲面前亲手交给你。”
　　“叔父决定便是。”几日来，从未说过如此长的话，说完，杨逸风便咳嗽不止。
　　“我要让慕容赋纲知道，我亲手栽种的树，也能亲手毁了。”
　　看着李忌的身影，听着他话语的意思，杨逸风觉得那便是在告诫自己。什么皇族的血统，什么真命天子，都是一些骗人的胡话。
　　多么怀念小的时候，在书房中看着母亲画画，被父亲罚站，在大冬天里还站在书房中练上几个时辰的字。虽然单调，却是快乐的日子，还有君儿，那个小人儿，总是黏着自己，问出千奇百怪的问题，问到了最后，总让人无言以对。想到这，杨逸风不由一笑，苍白的脸突然多了一丝温暖。
　　李忌默默地看着，心中满是无奈。但为他稳固韶华的决心更加的坚决。他的风儿，如他母亲一般善良，若果非要做恶人，那一切便有他一人来背负。他的风儿做不到狠绝，那就有他自己来做，宁叫我负天下人，休叫天下人负我。
　　“你好好的休息。”李忌俯身，为杨逸风掖了掖被角，柔声交代道，便转身离开。
　　“叔父。”杨逸风突然一句，叫住转身往外的李忌，“为何不杀我？”
　　“因为你是我与她唯一的联系。”李忌停下脚步，留下一句，便走出了卧室，关上的房门。
　　“皇上！韶华有国书到。”
　　“速速乘上。”天岚帝听闻，顿时喜上眉梢。
　　“哈哈，天助我也！李忌老贼也有求我的时候！”天岚帝看完，欣喜不已。
　　“皇上！此时非同小可，李忌向来老谋深算，绝不会如此轻易就向我们借兵。”有人进言道。
　　“丞相此言差矣，那西洋人火炮的威力，在东海我们也看见了，上次使了离间计，让他们与韶华兵刃相向，一路而来，探子传来快报，西洋人节节胜利，李忌老贼定是被逼急了，走投无路才来借兵。”
　　




第 158 章

　　天岚帝扶袖，右手提笔，朱笔轻点，批阅组后一份奏章。随后起身，言道：“宣神武大将军冯不言。”
　　“皇上，请三思，邵华素来与我国矛盾不断，李忌突然要求派兵增援当属有诈。”丞相下跪，进言。
　　“丞相所言不无道理，但朕的国家此时若不出兵，便会沦为天下人的笑柄，此后还如何能树立威信，立足于中原众国？传入南蛮北疆的耳朵里，我天朝上国如何威慑天下，震慑四方？”
　　“神武大将军到！”门外高喊。
　　“宣他进来。”
　　“宣，神武大将军”司礼太监高声喊道。
　　一身军装的男子英姿勃发地走了进来，下跪行礼道：“臣，叩见吾皇，万岁万岁万万岁！”
　　“平身！”
　　一系列的礼节过后，冯不言起身退到一边，低头等待这慕容赋纲话。
　　“邵华被掠沿海三省，楚地被陷，如何遣国书来我天朝要求增援，朕想任你为兵马大元帅，带五万雄师前往邵华。”
　　“皇上，此事恐有不妥。”冯不言道。
　　“何来不妥？”
　　“我国十万之师，两万守于北疆，两万驻于南蛮险要，遣将五万之中深入他国，若别国趁我放内营空虚来袭，而我方无后力不济，恐难应之。”
　　“将军多虑了，南蛮北疆虽凶蛮无理，但这些年来天朝多次用兵早已让他们无还手之力，南蛮北疆皆臣服朝圣，年年进贡，又何来忧怯。”天岚帝大笑。
　　冯不言听言，心中叹道，自从天岚帝上位，朝中年年征战，百姓苦不堪言，怨声载道，如今又大肆用兵，只怕后事难料啊！何况如此用兵，根本不在支援，想必是项庄舞剑志在沛公。
　　“况且邵华本属天朝，只因当年神宗皇帝不能守国固本，方才使得我天朝封疆裂土，如今正是大好之机，收复失地，取回原属天朝七省又何不可？”野心勃勃的天岚帝终于道出了此次为何要坚决出兵的目的。
　　“皇上，如此一举，空天下不服，到时群雄揭竿而起，天朝虽兵力强盛，但亦是得不偿失啊！”丞相出言阻止。
　　“丞相不必多言，朕意已决。不收复失地，如何对得起先祖遗训，他日在黄泉之下朕有何面目去见先祖。”天岚帝扬手阻止，要开始滔滔不绝进言的丞相。
　　“冯不言上前听封！”
　　“诺！”一步上前，抱拳低头，单膝而跪。
　　“朕命你为兵马大元帅，率师五万，增援邵华，挟龙谕虎符，遣三军励兵秣马明日出发。”
　　“诺！”
　　江南岭中，十九哈欠连天地伸着懒腰。商讨了一夜军情，待掀开帷帐之时，天已经泛起了鱼肚白。想起昨晚传来的消息，连夜便起身前去。
　　如了休息的帷帐，看着佳人侧卧，青丝散落，十九的脚步不由放轻。
　　“表哥……”一声吴音轻喃，带满了依然未醒的慵懒。让十九全身酥麻到了骨子里去。
　　“嗯，继续睡吧，我陪着你。”十九说着，便脱了鞋，和衣躺了下去。
　　宋灼君慵懒得如同未醒的猫咪惯性地往十九怀里钻，在十九怀里找了一个舒服的位置来回轻蹭，随即又睡了过。
　　十九嘴角勾起一抹柔柔的笑意。而后也跟着闭上了眼睛。脑海中却依然还是昨夜布阵应对的情景。
　　“如今西洋人占领了楚地，事后却为直接进攻都城，而是占领北通要塞幽云州，以西洋人不熟地形的情况，若是无人指点，便很难说得通。”周斯轩指着地图游走，时而皱眉，时而沉思。
　　“我猜是李忌想等不及了，所以想引慕容赋纲出兵。”
　　“我也认同固伦的看法，只是慕容赋纲太过刚愎自用。”十九点头道，随即话锋一转，问道：“我听闻天朝上国有一猛将，不但用兵如神，而且骁勇善战，北疆善骑的名族，听闻他的名字就已闻风丧胆，不知可有此人？”
　　“确有此人。”元兴点头应道，“此人姓冯，名不信，乃将门之后，其父更是战功赫赫，连天子也要忌惮三分。传至他之后，重用未减，荣耀趋增。”
　　“如此说来，此人真的用兵如神？”
　　“自是，你看看南蛮北疆那些野蛮人，哪个不是怕他，这些年来天岚帝不断用兵四处征战，要不是有他在，只怕苦头有得他吃。”
　　“这个人看来不能小看啊，天岚帝对他更是信任有加。”
　　“没错，所以即使想用离间计，来削他的权，只怕也不必可行。”
　　“是人总归有弱点的，我就不信此人毫无破绽可言。”
　　“有倒是有……只怕……”元兴正色，却又是一副欲言又止。
　　“何？”
　　“此人贪恋美色。”
　　“既然贪恋美色，哪便简单了。”
　　“非也，冯不信虽贪恋美色，却从不流连花街柳巷，天岚帝曾纵容他道，只要不是他的皇后，世间所有的绝色，只要他要，便会给，只是至今此人身边却只有一妻一妾，虽少，可看成天下无双，绝代倾城。”
　　“这样又怎么说他好色？”
　　“因为他曾大肆的搜罗天下美女，最后却又一一都看不上眼，所以世人都知冯不信好色，却也知，这时间能入他眼的女子，少之又少。”
　　“要求真高的，这样怪癖的人，打仗能不厉害才怪，你们也得学学。”十九指着元兴、赵忠、开宝三点道。
　　这三人纷纷冲着十九讨好地憨笑。
　　“那慕容赋纲真是狂妄自大，就只会想着他有多了不起，年年到处征战，弄得国库亏空，如今还真中了那老狐狸的计，谴着五万送死的去。”固伦笑着道。
　　“八成想当东方不败，文成武德、泽被苍生，千秋万载，一统天下。”十九揉着眼睛随意到。
　　众人不知十九意指何人，但见着十九神情不似称赞，反是讽刺，皆一一用探询的目光看着十九。
　　“呃……你们不用管我，我们继续商讨。”
　　“天朝的军队，如今已入邵华边境，再过三日便可到达楚地。杨逸风没有另外枚玉玺，调兵最多不过五万，算上皇城内地御林军，与天朝的兵从人数上也是一个持平。只是这五万的兵却不在一地，要迅速的调集最快也要两日的时间。我猜李忌此时一定暗中派兵前往阳城，那是天朝险要，扼住了它就占据是所有的主动权。”十九用铲子堆砌着砂池里的沙丘。
　　“我们埋伏在江南岭，原意是想待天朝与李忌的兵力争斗，再趁机攻占洛城，如今看来，洛城是要攻，只是作用却不大了。”
　　“以皇兄所言，我们如今该如何？”
　　




第 159 章

　　“如今我们驻兵两万在此，按照原计划依旧攻打洛城，但打下洛城之后要直取天朝上国的皇都。”
　　“这……我放兵力只有两万。”周斯轩有些犹豫。
　　“我明白斯轩你的担心，我们从江南岭埋伏，待李忌一攻阳城，吸引了天朝大部分注意力之后，我们便开始攻洛城，天朝不可能内外相顾，即使抽掉边疆的兵力回朝抗击也要一段时间，即使兵力回调，最多不过五万，在邵华境内被李忌的兵力拖住的主力军即使回救也只能顾及阳城，我方是一支暗师，李忌不知，天岚帝不知，突然发战，定能让他们措手不及。”
　　“元帅这样说，不是便宜了李老贼，我们辛辛苦苦做了那么多，连李忌的毛都碰不到一根。”
　　“开宝，你忘了我刚才说什么了？”
　　“啥了？”
　　“皇兄刚才说，攻占洛城对我们的作用并不大。”固伦道。
　　“所以开宝，你稍安勿躁，等我说完。”
　　“元帅你喜欢吊胃口，有啥不能全部说完的。”开宝摸着一脸胡须，不满的抱怨。
　　“开宝……”元兴小声呵斥，以提点他自己的身份和言行。
　　“无妨！”十九笑道。“我们还有六千的水师，其中有些常年伪装成海盗在东海那边活跃，对于海上行舟早已得心应手。此次发兵攻洛城，其一是要取得洛城主控，以及控制天朝都城，其二，这也是至关重要的，那便是吸引天朝邵华的注意力。”
　　众人闻言，顺势朝着十九落眼的地方看去。
　　“你想从水道直接取邵华都城？”周斯轩最先明白过来，惊讶地问。
　　“没错！”点头含笑，对于此事似乎胸有成竹。
　　“从水道而上，必须经过幽云州，此处如今被西洋人占据，又如何你通过？”元兴开口问出疑问。
　　“幽云州临海，其后便是都城，李忌叫西洋人守在此，相信也想天朝会用水师，直击邵华，所以才会牵头狼放在此处镇守。”周斯轩皱眉，寻思着，若行此计，要如何打败西洋人，或者让他们为己所用。
　　“这个倒是简单，我相信，西洋人是不会阻拦我们的去路的。”说话的是固伦。言毕，除了十九，众人皆透以探询的目光。
　　“这个就要皇兄来解答了！”固伦俏皮地朝十九眨了眨眼。
　　“这个其实也不好说，不过相信很快就会知道了。”十九说完伸了伸懒腰，眼睛干涩得挤出了泪来。
　　“元帅虽是自信，只是我们不能让一干兄弟去冒险。”
　　“赵衷，你们四人中，你最为小心谨慎，从不行差踏错，只是这样的优点也会成为你的缺点。凡事考虑周全固然是好，但太多的顾忌会让你犹豫不定的。”
　　“赵将军，固伦虽年少，来此军中也只是因着是师父的徒儿，你们皆是更早师父出生入死的伙伴，可谓是生死之交，固伦人微言轻，说话自是没有什么分量，但是请相信我的皇兄，有些事情不能言明实在迫不得已。”固伦抱拳。在这军营里，没有人知道她的身份是旧国的公主，记得刚开始别人追问为何叫十九“黄兄”之时，自己也并没有过多的回答，只是笑笑便过了。
　　“你这女娃子，说什么话呢。”开宝不满的嚷嚷道。
　　“元帅一路以来，皆用兵如神，我们又岂有不信之理。”元兴抱拳道，“赵衷只是担心其中变故，才会有刚才一言。”
　　“我愿立下军令状，若此战败了，我愿听军法处置。”
　　“元帅！”众人齐齐道。
　　“不必多言，我意已决。”十九说着，疾步走到书案前，提笔便写。
　　“如此一来，大家该相信我的诚意。”
　　“既然元帅如此，我们当竭尽全力协助元帅，安兵布阵。”兴元上前朝着十九拱手。
　　“我是个手无缚鸡之力的废人，多得各位厚爱，才有今日，此背水一战，若胜了，今后荣华富贵，天下安定。若败，或许我们会身首异处，万劫不复。”
　　“元帅严重了，从追随周大将军开始，我们便不把生死看作生死，拼到如今，也只是希望给妻儿老母一个安稳的日子。”
　　“朝廷荒淫无道，最初的两年免了税，倒是过了几日安稳，只是后来税虽免，兵役却增了，几年下来，百姓劳苦，如今跟着元帅，若是真能拼出一番事业来，我元兴也是无憾。”元兴说及，心里伤感，想到家中妻儿果腹度日，不免心酸，竟不住地流出泪来。
　　“会的，过了这一战，一切都结束了！”十九拍着元兴的肩道。
　　“如今伤感还未是时候，待我们踏进那邵华天朝皇宫，开了里面酒库的酒再来慢慢伤感也不迟！”固伦言笑。
　　“你这小娃子，说这句倒衬了我的心。”开宝笑道。
　　“好了，现在咱们会归正事，先把任务分了。”十九搁下笔，回到沙堆前。
　　“此处伏兵两万，由元兴、赵衷、斯轩领兵，带李忌攻阳城时，天朝调集军队前往增援，你们便开始伏击洛城。”
　　“是！”
　　“元帅，你不能偏心。”开宝见着领兵的没有自己，不满地抗议。
　　“原来你喜欢留在此处啊！原本我还想带着你北上……”
　　“元帅！开宝去！”还未等十九说完，那好爽的汉子便红着脸打断。
　　“那便好，明日我们便出发，固伦你也下去准备。”
　　“是！”
　　“好了，困死了，回去睡一下，各位也回去休息吧。”
　　“十九。”
　　“嗯？”刚走两步，周斯轩突然把十九叫住。
　　“我大姐来了消息，人找到了，希望有机会你能去一趟。”
　　“自然要去，不过还是先把正事办完。”
　　天朝上国由冯不言携师北上。如今已到了沿海三省的河关。一路军机严明，对周边的事物秋毫不犯。
　　“元帅，再行军三日我们便到楚地了。”
　　“很好，今日便在此驻扎，明日再出发！”
　　天朝都城，慕容赋纲看着冯不言传来的军情，高兴至极。
　　




第 160 章

　　“传三公九卿！”慕容赋纲脸上止不住的喜悦，如今是时候下旨讨伐了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众爱卿平身，朕急召诸位，皆因一事，此事在朕的心里一成忧疾，朕自深刻省悟一番，觉得有必要诏告天下，以告吾妹在天之灵。”天岚帝说得深切。
　　底下的大臣闻言，纷纷窃窃私语，先皇有四子一女，皇上若说妹妹，那么便只有长公主殿下了。当日长公主和亲远嫁邵华，最后难产而死。
　　“请皇上明示！”众人皆拜。
　　“朕的皇妹，远嫁邵华，却不想邵华帝如此狠心，分娩之后便将她毒杀，朕知道日前才查明此事，得知她有一女流落民间，李忌恶贼冒用吾妹名讳让朕以为那杨逸风便是皇妹失散的骨血，朕念血浓于水方才出兵解邵华危急，谁知，唉……”慕容赋纲一副懊恼悔恨的模样。
　　“因此朕想下诏，公开讨伐邵华。”
　　“不知皇上如何得知，当日长公主殿下所诞为女婴？”丞相上前询问道。
　　“这是皇妹的亲笔信，不想事隔多年，日前才落入朕的手中，唉！可怜我那皇妹。”慕容赋纲身体略微肥胖，因过了中年，肚子也隆了起来，哭起来一脸横肉，弯腰低泣显得有点吃力。
　　丞相虽一直参与，但也明慕容赋纲此举是想说服三公九卿同意公然出兵，若没有三公九卿的支持，天朝要是真的想打赢那也是苦战。顾才率先发问，为慕容赋纲做点睛之笔。
　　“邵华欺人太甚！臣同意起兵征讨，以显我天朝上国之威。”三公之首大司徒气氛道。
　　“司徒大人，公开讨伐此事非同小可，稍不谨慎便会落得个师出无名，以大欺小之罪，到时怕是难以服众。”
　　“司空大人，顺德者昌，逆德者亡。兵出无名，事故不成。如今我等乃是为长公主殿下讨回一则公道，且李忌以我天朝嫡血为号令，助那杨逸风登上皇位，若不出兵讨伐，宣明立场，我们天下人又会如何看待我们天朝上国？若是那杨逸风作出什么伤风败德之事，辱了天朝名声，我天朝威严何在？此事不出兵讨伐，更待何时？”大司徒也是分毫不让。
　　“朕与皇妹自小相好，当日父皇决意要把她远嫁邵华，朕已极力反对，但奈何皇命难为，朕也只能眼睁睁地看着皇妹远嫁，如今皇妹死得不明不白，若朕还不能替她沉冤昭雪，朕日后有何面目面对列祖列宗！”天岚帝此时更显伤心欲绝，说着说着，不由泪流满面，最后不得不错开脸，掩面拭泪。
　　三公九卿平时虽不满慕容赋纲平时的暴政，此次出兵邵华已多次对其施压，但一想到那葬骨远方的长公主殿下，也不由得动了恻隐之心。
　　“臣等同意诏告天下，出兵讨伐邵华！为长公主沉冤昭雪。”三公九卿商议之后，由大司马作代表，道出意见。
　　“朕代皇妹在此谢过诸位卿家。”
　　当日，一则诏书传至全国各，众人皆是一片哗然，爱国的子民知道自己所敬爱的长公主原来是死于非命，气氛不已，纷纷慷慨从戎，誓言要为长公主报仇雪恨。
　　由此一出，天朝上国上下士气壮大无比。远在军中的士兵们接到这一消息，轩然而起，誓要踏平邵华，为长公主殿下雪耻。
　　“丞相，如今该如何是好？”漕运总督不安地来回踱步。天朝上国突然倒戈相向，之时今日原本作战的盟军一下子变成了敌人。
　　“我要造的东西做好了么？”李忌不答，反问。
　　“大人，做那东西可是杀头的啊！”漕运总督已是捏了把汗。
　　“若没了它，我们最多只能掌控五万的兵力，还有一半必备有另外一半国玺调动，我命人一直寻找，都不见它的任何踪迹，既然无人找到，那便做一个新的，到时，假的也变成了真的。”
　　“这这……”
　　“你照办便是，一切由我担着。”
　　“大人……”
　　“都察院御史前几日告老还乡，如今职位还空着，这些天老夫正在寻觅人选推荐与皇上，曹大人若是认识什么贤才，举贤不避亲，大可举荐于本相。”
　　“下官一个为相爷办好此时。”漕运总督连忙道。
　　“举贤纳士，乃本相协助皇上的本分。”
　　“下官即刻便去，明日便能给相爷一个交代。”
　　漕运总督离开后，李忌坐在椅上，显得有些疲惫与苍老。少时，突然奋起，桌上的糕点与茶水应声落地。
　　“慕容赋纲！老夫定要让你付出代价！”李忌咬着牙，狠狠道。本来此次李忌只是想给他一个教训，但是慕容赋纲搬书昭告天下，为了自己的霸业，不择手段，甚至不惜利用自己的至亲。
　　牵扯到慕容沁，李忌便不会坐视不理，慕容沁便是李忌心中不可触犯的禁忌，任何牵涉到她，以她为借口，利用她的人，都必须付出生命的代价。
　　“让周副将来见我。”
　　“是，老爷！”
　　“大人！”来人不过三十出头，一袭军装，看似平常，却也难掩其锋芒。
　　“你跟着老夫多少年了？”李忌轻问，似是在拉家常。
　　“十年有余。”
　　“老夫这一生，这为一个人活过，如今也是为这个人，我想让你替我办最后一件事情，事情办完了，我便兑现的当初的诺言，还你自由。”
　　“大人请吩咐。”
　　“我想让你去杀了慕容赋纲。”李忌说及，眼中泛起凶光，脸上也是狠绝的狰狞
　　“是！”
　　“杀了他，你就不必再回来了，只需差人把他的头颅送来此处。”
　　“是！”
　　“去收拾吧。”
　　“卑职告退。”
　　看着人转身，知道消失，李忌都默默地看着。
　　“公主，李某要违背当年答应你的誓言了，不知泉下能否得到你的原谅。”李忌轻声喃呢，眼里尽是凄凄的哀伤与悲凉。
　　楚地战场，战鼓军角，响彻云霄，地上尸体叠着尸体，一层覆上一层。李舸傲然而立，与百里之外的小如蝼蚁的冯不言对视。
　　天朝倒戈已过五日，五日之中双方大战了三场，双方士兵撕杀，死伤无数。李舸不曾退半分，冯不言亦不曾进分毫。
　　李舸自兵极少，战场上听闻他的名号不多，江湖上却是有名的紧，冯不言初是见之，本以为此人虽为李忌之子，但出身江湖，实乃江湖莽夫不足畏惧，三天下来，城池久攻不下，方才知晓，此人亦是带兵贤才。用计指挥，丝毫不逊。
　　




第 161 章

　　“大将军！”
　　“何事？”李舸转头问道。
　　“丞相有信。”参将随即把信呈上。
　　“你下去吧。”李舸接过信，并未急着打开。
　　“是。”
　　见人退下之后，李舸才打开信件。
　　我儿见字如父，久日居京，多日甚思之，念男儿志在四方，我等身为邵华臣民，当精忠报国，为邵华竭尽所能。初率师五万，御敌抗战，朝中吾皇励精图治，文成武治，福泽天下。
　　看着李忌所写的书信，李舸便知事情已办妥。
　　太祖创立邵华，为阻军权转职，专设，“治国安邦”、“平定天下”双玺并用，互相牵制，篆刻这中，又纹蝇头小字，书“‘千秋万世’和‘战无不胜’”为了打造这两个玉玺，好费了工匠二十年的时间。“平定天下”之玺，至今无人识得。其中还藏着前百年来不为人知晓的秘密。这些年来，自己一直在江湖中打探，却丝毫没有收获。江湖上风传的君王令最终也被证实是空穴来风。
　　“传我命令！击鼓叫阵。”
　　“是！”
　　“三军听令！”李舸举着令旗，随即道：“前军一裨，冲锋于前，中军分以两校，从旁进攻。后军布阵，弓箭手，战车以方圆之阵布之！”
　　“是！”
　　战鼓激昂，李舸亲率部队冲锋陷阵。敌人随长途跋涉，但占据沿海三省，有了一个天然的后背粮仓，烧其粮草显然没有多大的作用，唯今之计只有束战速决，以多取胜，如今在守三军，一共三万七千人，边疆驻守一万，皇宫留三千御林军，邵华十万，却只能用用五万，若是被地方知晓，必处下方无疑。
　　如今只盼偷袭天朝阳城的军队达到，扰乱敌人的行军排布，从阳城回上，敌人在沿海三省驻兵不多，要夺回并非难事，夺回沿海三省，敌人的后方供应一断，前后夹击，最后只能弹尽粮绝。
　　“尔等言而无信之小人，休要在此放肆！”李舸勒紧缰绳，高声喊道。
　　“一派胡言，邵华沿海三省本事天朝属地，收回本是理所当然，如今挥师北上，是要你们给我国死去的长公主殿下一个交代。”冯不言冷静的回应，同时道出此次乃出师有名。
　　“圣德皇妃诞下我皇便驾鹤西去，此事虽是我朝责任不可推卸，但人无力于天抗衡。相信谁也不会责备于我朝。”
　　“说得倒是冠冕堂皇，但长公主亲笔书信还难作假不成？邵华若不给一个交代，难堵天下人悠悠之口。”冯不言举剑，随即高声喊道：“天朝的将士们，我们要为长公主讨回公道，把那冒充长公主血脉的人拉下邵华的皇位！长公主千岁！”
　　“长公主千岁！”士兵的士气一下子高涨了起来，他们贤惠爱民的长公主不能被欺负。
　　不可否认，冯不言很会激励士气。由于李舸布阵精巧，利用周围熟悉的地下，使得军队陷入被动，但由于冯不言的一席话使得士气高涨，形势一下子便扭转了过来。一场厮杀下来，双方也没占到任何便宜。
　　三天后。
　　“元帅！邵华突袭阳城，皇上希望你能回师救驾。”副将那种黄色的纸张进来急切地道。
　　“如今此方才是战场中心，敌人只不过是想打声东击西之法，引我们回去，以此退敌罢了，我们若回去，便中了敌人的计谋了。”冯不言拿过黄纸，展开细细地看一遍，随后放入火烛之中烧毁。
　　“阳城为皇都防城，若阳城被攻占，皇都便危险了。”听着冯不言没有退兵增援的意思，副将忧心忡忡道。
　　“我即刻修书，禀明皇上，皇都守城一万，邵华派去的人最多也不会超过三万，阳城易守难攻，行军甚难，即使我们行军至此，也是绕到而行。”
　　“只是如今皇上慌了阵脚，非要我等回都救驾不可。”
　　“将在外君令有所不受，若阳城当真被破，要攻都城也非易事，如今只有釜底抽薪才是解决之道，班师回朝确实能解都城之急，但却也是治标不治本，只有彻底控制邵华才能真正解决问题。”
　　“命令下去！即刻拔营，叫阵敌军！”未等副将有下一步动作，冯不言率先道。
　　“诺！”
　　东海之上，十九的船只即将到达幽云州。十九拿着望远镜站在船头看着远处。
　　“皇兄。”固伦从船舱中走出来。
　　“怎么了？”
　　“我们在海上行船，陆上的战事无法得知，该如何？”
　　“不急，如今大船已几近幽云州，我们先放小船，上岸，查探清楚之后再作打算。”
　　“我们在这多耽搁一日，便多一分危险，皇兄！”
　　“我知道，只是有些事情还是要解决的，按照日子来算，李忌的兵也该到阳城了。”十九收起手中的望远镜，极目远望，地平线之上依旧与海相接。
　　之后两人是许久未有的沉默，“我还得感谢周前辈，只有她才能找到如此通莹剔透的宝石来给我打磨镜片。”十九低头看着手中的望远镜笑着道。
　　“确实也只有她能弄得到，只怕若是看见了如此稀奇的宝贝，当是回来抢。”一想到被周辞雪发现这样有趣的东西的时候的反应，固伦便不由开怀。
　　“不管如何，我们都会赢的，李忌这一生谨慎，却独独忽略了一点，此次他退无可退。”
　　“若如此，我们是否要通知顾姐姐？让她来都城？”
　　“我在江南岭之时已经命斯轩去通知了，相信都城不久将上演一场好戏。”
　　




第 162 章

　　“这该是最后一次了吧！”固伦低声喃呢，似在自言自语，又似在问十九。
　　“嗯。”
　　“这些年一直在外，离开了皇宫的大囚牢，方才知晓何为天下，何为民。”
　　“何为天下？何为民？”十九反问。
　　“天下者，民心之所归也。”
　　“希望你永远记得。”
　　“皇兄。”
　　“战事结束后，你是不是就要离开？”
　　“也许吧，我会带灼君走，但此前我还要带她去解毒。”
　　“元帅，大船已不能靠近，我们需乘小舟先行登岸。”有人突然走出来禀报，打断了十九与固伦之间的谈话。
　　小舟靠岸的地方月色宜人，一上岸看着周围的美景十九便欣喜不已，当即遣散众人，而后牵着宋灼君的手走在沙滩上缓缓而行。享受着属于两个人的浪漫与宁静。
　　“时间过得真快！一眨眼就过去许多年了。”十九仰头看着月亮，不由地感叹。
　　“当初你冒冒失失地装到我身上来，可是我一生之中最狼狈的事情。”宋灼君也笑。
　　“我当时一见到你，就被迷得神魂颠倒哪还考虑得那么许多，一心只想靠近你，身体就不由自主地动了。这样一撞倒把我的心撞到你身上去了。”
　　“要不是你身上穿的那身衣裳，我一定会以为这是哪来的等徒浪子。”宋灼君笑着迎上十九的眼睛，想到当初被撞的狼狈，于是赏了十九一个白眼，纤指狠狠地戳了一记十九的额。
　　“娘子息怒，娘子息怒！”十九笑着抬手握住方才点上自己脑门的手。
　　“哼！以后要罚你为我做牛做马！”
　　“当是，当是。”十九十分狗腿地笑应。
　　十九突然从怀中拿出一颗珠子，妖艳的红色在月色中带上了一丝诡异。
　　“这是？”
　　“我求周前辈给我找的，‘血凝’它能压制住你体内的毒素。”十九轻轻地把宋灼君搂入怀中，继续又道：“我知道，晚上是你最幸苦的时候，从江南岭开始你边一直强撑到如今。”
　　“子缨……”
　　“我知道你不想让我担心，所以一直忍着痛，可是每次见你睡着之后皱眉的模样，我的心也跟着痛了。”
　　“只要有你在我身边，我就很满足了。”宋灼君喃呢道。
　　“过一阵子战事结束了我们便去找解药。”
　　“嗯。”
　　“然后我们寄情山水，你写诗，我来为你磨墨。”十九笑着不鼻尖抵这宋灼君的鼻子。
　　“子缨。”
　　“嗯？”
　　“你的字也该练了。”
　　“呃……娘子，我的字现在也挺好的。”十九一听要练字，脸当即垮了下来。
　　“皇兄。”固伦远远地声音传来。
　　“果然是及时雨！”十九心中笑道。
　　“何事？”十九放开宋灼君，顺势牵起她的手迎向固伦问。
　　“联系上了这边的探子，李忌已经派兵攻了阳城，只是冯不言不但没有回兵，反而对邵华发起狠击。”
　　“慕容赋纲自命不凡，妄自尊大，但却有贪生怕死。天朝遭围，定会命人叫冯不言回朝救驾。如今冯不言抗旨不尊，非但没有回师，反而猛攻。慕容赋纲度量狭小，能容忍他一次，未必能有第二次。”
　　“那如今我们该如果？”
　　“修书于斯轩，让她三日之后进攻洛城。”
　　“是。”固伦应下，便跑看了。
　　借着月色，十九侧过脸去，刚好对上，从耳际一直延至下颚的紫色图腾。心莫名的有些痛与慌乱。
　　宋灼君注意到十九的眼神有异，用空着的一只手抚上十九的脸，轻声问：“怎么了？”
　　十九被脸上突然而来的温热拉回了心神。笑着掩饰道：“又被你迷住了，怎么办？”
　　“没个正经！”宋灼君嗔怪道。脸上却是烧得火红一片。所幸是夜里，否则准被打趣。
　　“看着这珠子让我想起了不少哀怨缠绵的诗句。”十九把那‘血凝’高举，偷过月的光韵，原本娇艳如血的珠子显得更透亮晶莹。
　　“是何句子？”
　　“这第一句便是：‘赠君红珠如赠心，但愿君心似我心’。”十九说着，翻转宋灼君的手，把珠子放进那率为有些冰凉的手中。
　　随后又道：“但是我绝对不希望最后会是‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。’那我就哭得凄惨了。”
　　“此生定不相负。”宋灼君把头埋入十九怀里，侧耳静听，让人安心的心跳是她唯一汲取的温暖源泉，让她离开，自己怎么舍得？
　　“回去吧，夜里凉了。”十九听出佳人此时语带鼻音。
　　“要背着小媳妇回去么？”十九打趣。
　　“你！”
　　“背媳妇回家咯！”十九一下子蹲身，分说地背起宋灼君。两人各自笑得欢颜。
　　日西垂，冯不言站在楚地的城墙之上，放眼望去，看着那磊着尸体，漫着浓烟的战场。风拂面而来，夹带着焦炭味，但所有的人都没有在意这难闻的焦味，士兵们正在清点尸体，安葬牺牲的战士，为伤兵简易的包扎。处处一片忙碌的景象。
　　“元帅！都城军情急件。”参将拿着信件呈给冯不言。
　　冯不言拆信细细阅览，脸色顿变，“立刻召集人员，来我的营帐。”
　　“诺！”
　　“元帅急诏我等前来所为何事？”
　　“都城来了急件，昨夜不知是哪路人马，突然袭击洛城，洛城被突袭乱了阵脚，如今岌岌可危。”
　　冯不言此话一出，惊了所有的人，席间论声不断。
　　“唯今之计，我看只有派兵回师增援。”其中一个建议。 
　　“元帅，如今该如何是好？”另外一位死毫不理会，径自问道。
　　冯不言瞧见那被忽视的将军脸色极是难看。于是便言道：“周将军说得及是，如今只能派兵增援。”
　　此话给足了面子，让人有了个台阶可下，那姓周的将军脸色果然好了许多，随即拱手言道：“不知元帅有何妙计，即可退敌，又可得胜？”
　　“如今突袭洛城的队伍身份不明，我们若贸然全部撤回只怕也会如了贼人的意。所以我想让两位将军先行率三万精兵回朝救驾。”
　　“这……”
　　“两位将军骁勇善战，冯某相信两位定能解天朝之危。”
　　“元帅，皇上来的圣谕，指明要元帅亲自率兵赶回都城。”
　　“李忌诡计多端，我在此处他还忌惮三分，邵华与我军在楚地此战，虽损兵折将，死伤近一万。我若亲自率兵撤离，只怕追兵难断。倒不如我留在楚地守关，助你们回师。”
　　“既然如此，我等便以元帅之计行事。待入了天朝地界边从大道回师都城，防御外敌。”
　　“楚出，你熟悉邵华地形，就有你协助两位将军。”
　　“诺！”
　　“事不宜迟，兵贵神速，天黑之后两位将军即刻带兵启程。从嵌关走小道，日夜行军，出了洋井便是天朝地界。”
　　“诺！”
　　夜色朦胧，竹影轻摇，沙沙作响。一袭白衣映在光华之中。
　　“将军。”人声从后传来，声音很轻，似是不想打破如此美景。
　　“元兴何事？”
　　“洛城已破，前方一百里之地便是天朝都城。”
　　“命令将士们就地待命，别扰民。”
　　“将士们的士气很高，都期待明天破天朝都城。”
　　“让他们待命，我们攻洛城本非开疆拓土，只为扰敌。若过了，只会适得其反，如今只需待命，静观其变。天朝派出五万攻打邵华，如今主力也该撤回了。”周斯轩轻声道。须臾又道：“若没有什么事，你就先下去安排吧。”
　　“是！”元兴应声，随即转身离去，刚走几步，禁不住回头再望一眼，那白衣的人，依然如最初，冷清孤独……
　　




第 163 章

　　幽云州，十九带着宋灼君以及固伦等人，在山中的一处凉亭静坐。
　　“好久不见。”突然出来一声带着重口音的问候，吸引了素有人的注意力。
　　“好久不见。”十九站起来笑道，似是知道来人。
　　“九，多年不见你依旧俊朗。”来人从亭子不远处的巨岩突然现身，笑着道。
　　“不及路易斯你，更绅士了。”十九笑着径自走上前。
　　众人跟着十九上前，观察着出现在他们面前金发碧眼的男人。男人身后也跟随着士兵，看样子像是有备而来。
　　“我们的盟约在三日之后便算完成了。”路易斯道。
　　“自然，我会履行当初的承诺。”十九上前，不着痕迹地隔开路易斯身边正用炙热的眼神打量着宋灼君的人的视线。
　　“路易斯，面前的这个女人是谁？把她搞到手。”弗朗西斯用母语与路易斯交谈到。
　　“弗朗西斯，管住你的嘴巴。”路易斯呵斥道。
　　“这位是？”十九忍住心中的怒火，脸上依旧堆满笑意。但凡跟多了十九的人都会知道她出现这样的笑意以为着什么。
　　“皇兄，小不忍则乱大谋。”固伦小声的提醒。
　　“我自然知晓。否则此刻也不会这样安静的站在这里。”十九说着，斜眼看了一下弗朗西斯。
　　“君儿，你与固伦先先去那边玩，我一会去找你。”十九转身，柔声吩咐。
　　“嗯。”宋灼君放开紧捉十九的衣袖，怯生生地点头。看着那委屈的模样，十九着实是心疼。
　　“九，这是我们凯旋号的船长，弗朗西斯。”
　　“原来如此，不知这位兄台是否会汉语？”十九笑言。
　　“弗朗西斯是当地的贵族，跟着我们这是第一次来贵国，对贵国的礼节不甚了解，请原谅。”路易斯知道十九怒了，连忙打了个圆场。
　　“路易斯说笑了，来着是客，既然来得本国，自然要以礼相待。”
　　“路易斯他是谁？”弗朗西斯依旧用母语问。
　　“一个你不能得罪的人。”路易斯轻声警告，意思已经很明显。
　　“我们有火炮，有谁是不能得罪的！”弗朗西斯不屑地轻哼。
　　“看来这位兄台并不是很喜欢与在下为友。”十九依旧笑颜。
　　“久，请别见怪。”
　　“那里话，贵族都有贵族的气度，应该的。”
　　此话一出，顿时笑翻了十九身后的人。弗朗西斯虽不懂中文，但看见大家笑，便也明白了这些人再取笑他。
　　“久，我们还是来说说合作的事情吧。”
　　“自然，我们等了那么久，终于有机会了。”明知道路易斯转移话题，十九也只有应下。
　　弗朗西斯举得无趣，便也转身离开，算然路易斯警告他不准打刚此的女人的注意。但看见这样宜人的东风美女，弗朗西斯依旧有些愣神。离开会晤的地方，开始四处寻觅伊人芳踪。
　　“我明日会出兵幽云州，希望路易斯能让我的士兵通行。”
　　“九无需客气，中原有一句话叫‘各取所需’，我和你也是各取所需。”
　　“路易斯是个出色的军人。”
　　“我更希望你称赞我是个出色的商人。”路易斯开怀。
　　“出色的商人要看日后路易斯是否会赔了买卖。”
　　“到今天的投资我还没有亏本。”
　　说完，两人不禁都笑了。
　　“君儿……”与路易斯商议完，十九便先遣了众人，独自去找宋灼君。
　　“表哥，固伦姐姐给我摘了好多花。”宋灼君见十九，像是献宝一样把花举到十九面前。
　　“君儿喜欢就好，回去把花儿用花针串起来。”
　　“嗯。”
　　“皇兄，如何？”固伦迎上来问道。
　　“基本已经谈妥，我们若出兵，可以直接过幽云州。”
　　“那便好。”固伦点头，虽然明知结果，却依然担心，如今得到证实，更安心了不少。
　　另外一方，路易斯回到军中，弗朗西斯便围着他打听。
　　“弗朗西斯，你最好打消这个念头，那个女人不是你能碰的。”路易斯警告。
　　“为什么我不能碰，身为国家的第二继承人，要带一个东方女人难道还有人能阻拦？”
　　“弗朗西斯，这次我答应国王带你来东方的黄金之地是要你见识和历练，如果你再不听劝告，会毁了你自己，到时候国王也帮不了你。”
　　“说得那么神秘！你就不信，我一定要得到那个女人！”弗朗西斯不服，一直以来，从出来到现在，一直都要听从他的话。这便是自己的父亲准许自己跟来的条件。但是如今他受够了。
　　一想到刚才站在人群之中，娴静优雅的东方女性，弗朗西斯便陶醉于其中，哪里还管什么警告不警告。
　　出了路易斯的营帐，弗朗西斯向另外一个营帐走去，去找一直待他很好的阿朗特舅舅想办法。
　　装载的军队的船只靠了岸，三艘大船内装有近千人，这些人要从幽云州直接进入都城。
　　分散李忌的注意力，随后主要部队会从沿海赶来。
　　十九坐在马车之上，随着队伍前行，突然一声炮响，随即地动山摇，惊得马儿四处嘶鸣。坐在车内的十九连忙护住宋灼君，以防她受伤。待马车停稳之后，掀起帘子走出马车问道：“发生了什么事？”
　　“禀元帅，前方似乎有队伍朝我们放炮。”
　　“让人去看看。”
　　“是！”
　　“皇兄，看来情况不妙。”
　　“估计路易斯那边出了纰漏，我们要小心。”
　　又是一方炮声，十九放眼望去，远处前行的士兵因山上被炮击中，掉落的石块砸下弄乱队伍。
　　“开宝，你去开头阵，稳住队伍。”
　　“是，元帅！”开宝人老实，做起事情还毫不含糊，这也是十九选择带他一起的原因。
　　“报！前方确实有军队阻拦。”
　　“知道是谁的军队吗？”
　　“是挂‘李’字帅旗，铠甲是邵华军服。末将以为是李舸的队伍。”
　　“是他……”十九皱眉，来的人若是别人倒还对付，若是他，此处只怕没有一人单打独斗能赢得过他。
　　“传令下去，全军后退三十里，待命！”十九不敢冒险，若是李舸来了，自己的队伍当时被知道了。如此一来，想要秘密潜进都城是不可能的。看来，这一仗提前要打了。
　　“轰！轰！轰！”炮声一声声地传来，十九替宋灼君捂着耳朵，嘴巴呸呸地吐着落到嘴里的泥沙。
　　四处山摇地动，飞沙走石。掉落的石块让队伍慌乱不已，面对突如其来的袭击，大家都丢下兵器四处逃窜。
　　




第 164 章

　　四处山摇地动，飞沙走石。掉落的石块让队伍慌乱不已，面对突如其来的袭击，大家都丢下兵器四处逃窜。
　　“元帅！前方的炮越来越密。”
　　“炮的射程是四十二丈，叫士兵们退到山谷内，稳住队伍别自乱了阵脚。”
　　十九此时也被炮轰得一脸黄土，狼狈的模样与当日在逃亡之时见到的乞丐并无二样。
　　“皇兄，此事有异，我立刻联系后面的部队，要他们原地待命。”
　　“嗯，行事小心，我估计所有的炮和炸药都落入了李舸的手里。”
　　“嗯。”固伦点头便骑上马匆匆而去。
　　“这些背信弃义的鹰钩鼻小子，要是被我捉到，非扒了他们的皮。”退到山谷之内，开宝骂红了脸。“元帅，当日老赵说那西洋鬼子不可信，现在果然应了！”
　　“开宝，稍安勿躁，此事一定事出有因。”
　　“这摆明了就是他们背信弃义。”
　　“无论从哪点，他们都没理由这样做。”
　　“这些贪财种，我开宝在寨子里的时候看多了。”
　　“开宝你所看见的未必是真，你所看不见的未必是假。”
　　“元帅，你说的什么真真假假开宝不懂，但是这群龟孙子确实翘转了屁股对我们放炮。”
　　“开宝你莫急，他们有张良计，我有过墙梯。”
　　“元帅若需要人打头阵，开宝愿意去教训教训这群孙子。”
　　“开宝，你遇事过于急躁，以后要多动脑，凡事三思而后行。”
　　“元帅，你这不是为难开宝嘛，开宝斗大个字不识一个，只会动家伙。”开宝硬扯了脸皮，一脸为难。
　　“固伦，人员安排得怎么样了？”看着固伦进来，十九忙问。
　　“损失还不算惨重，不过很多士兵都受了伤，没有人员伤亡。” 
　　“那就好。”
　　“只是我方后路被大炮击落的山石阻断。” 
　　“要抢修需要多久？”
　　“山石阻断指出地形险恶，若要抢修估计要十日。”
　　“我们现在带的队伍是一支轻骑，每人只带了三天的口粮，李舸定是看出，所以才断了我们的后路，逼我们正面交战。”
　　“现在怎么处理，他们有火炮在手，不与我们正面交战，我们如今只有挨打的分。”
　　“事物正反双存，有正面必有反面，大炮虽然厉害，但是也有它的弊端，若是这些弹药是从西洋人手中接过，那也快用尽了。”
　　“元帅又怎么知道快用完了？”
　　“你猜猜？”十九笑道。
　　“我开宝是实脑袋，哪里能想得到。”
　　“那是因为这些弹药是由皇兄提供的。”
　　“什么！元帅，你这不是搬起石头砸自己的脚嘛！”开宝惊呼。
　　“嗯！以前没觉得，现在倒发觉还真是那样。”十九笑着应到，随即便严肃起来道：“固伦，你想办法调查清楚到底是怎么一回事。”
　　“刚才回来之时我已经命人去查探了。”
　　“元帅，我们在外面捉到一个异邦人。”有士兵突然在外禀报。
　　“带进来。”
　　帐帘被掀开，一人便被五花大绑地推了进来。
　　“路易斯！”十九惊讶地看着面前这个狼狈的西方人，衣衫褴褛，嘴角带着学子，额头擦伤。脸颊带着淤黑。
　　“九。”
　　“松绑。”
　　“怎么会搞成这样？”
　　“弗朗西斯和阿朗特暗中控制了少数部分人，趁着几位议事将军晚上休息联系邵华的军队，控制了我们的兵营。”
　　“我早该猜到了。”
　　“其他几位将军呢？”
　　“还在他们手里，我是趁乱逃出来的，受到他们的追捕跌落了山崖。”
　　“没事了，你在我这里安心养伤，其他的事情我会处理。”
　　“九，给你带来的麻烦实在对不起。”
　　“你已经帮助我很多了。剩下的我自己来，只是，我不敢保证你的那位贵族朋友不会有事。”
　　“弗朗西斯不听我的劝告，该为他的行为付出代价。”
　　“带这位先生下去休息。”十九吩咐刚才推路易斯进来的士兵。
　　“诺！”士兵应了，侧身给路易斯让开一条道。惊魂未定的路易斯就这样被带了下去。
　　“开宝，你去周边侦查一下状况。你以前在寨子了，对山林地形比较熟悉”
　　“是。”
　　“固伦，与开宝一同前去。”
　　“是。”
　　开宝和固伦一前一后地出了帐篷。
　　“固伦妹子。”开宝突然一脸讨好地叫到。
　　“嗯？”
　　“那元帅为什么要买武器给哪金卷毛？”
　　“你倒真是八卦。”
　　“元帅叫我多动脑，不会就问。我想来想去也想不明白为什么。”
　　“你以为打仗用的白花花的银子是哪来的？全靠这些炸药炮弹换回来的。”
　　“那么厉害，咱们干嘛非得要卖啊，自己用不就得了！”开宝今天见识了那些炮弹的威力后，不由佩服。
　　“你这脑袋，若是这炮弹真的能以一敌百，还用士兵来做什么？短兵交战炮弹根本用不上，用来轰下城楼造下气势，中段距离作战倒是可以，出了射程，它就是个纸老虎，什么威胁也没有，没瞧见今天炮都落得不是一个地方，攻击力过于分散了。”
　　“那怎么还怕它做什么！”
　　“开宝，李舸同样也知道这个道理，所以专门挑了我们在山道上的时候攻击，炮弹打不准人没关系，但是击落的石块也很具有攻击力。”
　　“固伦妹子，照你这样说，那炮就没了威力？”
　　“也不尽然，瞧见西洋人以七百人的力气就攻到了楚地，可见它的威力还是非常可怕的，世间万物只要运用得当，每样都可成武器，每样都能伤人。两兵交战攻心为上。”
　　“手里抄着家伙就是了，还管它攻不攻心。”
　　“所以皇兄让你多动点脑袋，三国时期诸葛孔明不是用空城计摆了司马懿一刀？那就是攻心。”
　　“不认识！”
　　固伦闻言，顿时被咽得无语。只好收声做事。
　　“唉……”固伦查探周围的地形回来做了报告之后，与十九分析了一阵，待十九回到营帐天也全黑了。十九一进帐看见桌上原封未动的食物无奈地叹了一口气， “灼君，我都说了不用等我，饿就就想吃，怎么每次都等我回来才肯动筷？”
　　“反正也不饿。”宋灼君说着，起身迎上十九，接过十九手上的披风，放好。
　　十九看着宋灼君忙碌的身影觉得有些恍惚。一切都如此自然，感觉过这样的日子已经很久了，久到这已经成为习惯。
　　“军中的事情很麻烦？”宋灼君随口问道。
　　“嗯，相当麻烦，若是再想不出办法，我们这些人就只有困死在这里。”十九坐下托腮看着宋灼君在一片忙碌。
　　“刚才固伦出去查探了周围的地形，退路被炮炸断，要出谷就只有往前，李舸的队伍埋伏在对面山间的平地上，炮口正好最准我们要出幽云州的必经之地，若要硬闯，我怕死伤惨重，对方的弹药虽然不多，但是对付我们绰绰有余。”
　　“子缨，我饿了。”宋灼君不接十九的自言自语。
　　“那我们先吃吧，免得菜凉了。”十九见宋灼君肯吃东西，哪里还想其他，殷勤地为宋灼君置好碗筷，挪好凳子等着佳人就坐。
　　宋灼君也安然地享受着这样的服务，入座，执筷。
　　“子缨。”
　　“嗯？”
　　“一会用完膳，我想独自出去走走。”宋灼君刚拿起碗，又放下道。
　　“嗯，饭后散步有益健康，不过夜里山里冷，要多添点衣服。”十九嘱咐。
　　饭后，十九嘱咐了人跟着宋灼君，自己便去营帐里与固伦与开宝一起商量。但议论商讨了几个时辰也得不出个所以然来，这让十九满心的担忧。
　　“灼君那么快就回来了？”
　　“嗯，只是出去走走，觉得乏了就回来了。”
　　“灼君，你说当初固伦从东海回来，带回西洋人的密信，我若不是急功近利同意与他们合作，开始研制炸药炮弹的比例，是不是就不会今天的困境？”十九闷闷地躺在席上，把头枕在宋灼君的腿上，脸埋入佳人的腹中。
　　“别想太多，安心地睡一觉，明天再想这些恼人的事情。”
　　软语轻柔，任由佳人素指在脸上轻划，带来阵阵清香沁人心脾，十九放松下紧绷的神经。
　　




第 165 章

　　软语轻柔，任由佳人素指在脸上轻划，带来阵阵清香沁人心脾，十九放松下紧绷的神经。
　　十九醒来的时候发现宋灼君并不在身边，张眼起身略带惊慌的四处寻找，最终看见桌案上趴睡的身影的安心下来。放轻脚步，取了披风给宋灼君披上，拿掉依旧握在佳人手中的笔，瞥见桌上展开的信筏，十九好奇地拿起，看见上面的内容，差点惊掉了十九的下巴。
　　“嘉关地势，前通都城，后至幽云，甬道径口，狭险难进，自古为兵家必争，我放处甬道险地，与敌对持，敌松我紧，两军所在，地势敌忧我劣，程剑拔弩张之势。昨夜观星，今日亥时，风从南出，敌处密林，宜用火攻。”十九看着信，不由惊叹，也明白昨晚为何宋灼君要出去。
　　佳人熟睡，无意识地动着身子，牵动衣袖使得方才披在肩上的披风滑落，十九摇头，俯身想为她动手重新拉上，却发现佳人衣袖边角下的皮肤隐约有些发红，轻轻地翻开产看，映入眼帘的长长擦伤刺痛了十九的眼睛。
　　“昨晚夫人怎么受伤的？”十九快步走出围帐绷着脸质问昨晚陪宋灼君出去的士兵。
　　“元……元帅！”士兵被十九吓得无措，最后发抖得跪在了地上。
　　“你别怕，先起来吧。”瞧见士兵这模样，十九知是自己太极了，遂放缓了语气。
　　“昨晚夫人说要查看阳沟的斜坡地形，所以带着小的去，然后夫人说要亲自下去查探，还不给小的跟着，结果回来天太黑，夫人没踩到地就划了下去。”说到最后，那士兵紧张地抬眼开着十九，生怕说错什么，惹得主帅不高兴。
　　“若不是我问起，你就不并报了？当初叫你跟着，就是要你注意她的安全，有什么事回来向我禀报。”
　　“是夫人她让小的别告诉元帅……”
　　“唉，算了，我刚才是太急了，态度很是不好，你别太在意。”
　　“小的不敢。”
　　“这个给你，再过不久这仗就打完了，你拿着这个好歹也能娶个媳妇，瞧你这年龄，还没娶媳妇吧？”十九从腰间摘下佩玉递给那小士兵。
　　“没……没……”小士兵腼腆地应着，却不接十九的玉佩。
　　“拿着吧，昨天你陪着夫人到处走也辛苦了。”
　　“谢谢元帅！”
　　“好好干，干出番大事业来。”十九拍拍小士兵的肩膀勉励道。
　　“谢元帅赏识！”
　　“下去吧。”
　　十九回了帐，找出伤药，轻轻地扶起宋灼君，把能看见的擦伤都抹了药，看不见的，只能等人醒了再问了。一切处理完，十九便吩咐人去喊了固伦以及开宝前去帅营。
　　“皇兄，这么急叫我们来，发生了何事？”
　　“你们看看这个。”十九把手中的信筏与行兵布阵的图纸递与固伦。固伦之前在皇宫之时常与宋灼君来往，自然认得笔迹出自何人之手。
　　“君姐姐妙计，如此一来，那姓李的就得灰溜溜地夹着尾巴逃了。”固伦看着上面的战略部署，布阵之法，不由大叹，心里念道，早该让君姐姐出山，着两天三个臭皮匠弄得焦头烂额，还是赛不过一个诸葛亮。
　　“如此，那便依计行事。”
　　“我这就去布置，晚上一定让李舸那营烧得连渣滓都不剩。”固伦欣喜地奔出了营帐。
　　开宝不识字，又看不懂布阵法门，刚进来围帐看见两个人看着图纸出身，须臾便欣喜不已，到最后，眼睁睁地看着固伦走出去，也没问清楚到底是何种情况。
　　固伦下去吩咐布置，由于图中所绘地形过于简略，固伦不得不亲自指挥，要求步步到位。
　　“东西准备得怎么样了？”
　　“万事俱备只欠东风了！”固伦给出一个自信的笑。
　　“开宝，今晚有你表现的了。”十九笑着打趣身边的老实人。
　　“只要元帅吩咐下了，开宝自然抄着家伙把那姓李的毛头小孩打得连他爹也不认识了。”
　　“那就好，晚上咱们用他们的战马下酒！”十九站在道上，极目远眺，看着远方的那处密林。
　　“皇兄，你瞧，敌营的士兵正在搬运着东西。”固伦把手中的望远镜递给十九。
　　十九接过，调节了焦距，对着敌营的方向看去。只见一群人正在忙碌地搬运，几樽大炮便静静地立在一旁。
　　“估计是火药，昨天路易斯说，我提供给他们的两万箱炮弹还剩下一百箱，炸药还有十五箱。照此看来，这些应该是火药，李舸估计在准备等我们无计可施与他硬碰硬，所以在备战，把火药都拿出来了。”
　　“我们的队伍也乏了，若是还不突围，士气一蹶不振便玩完了，所以今晚一定要胜。”
　　“开宝，你带一队人马从道上走过，引开敌人的主要，我们从南边的丛林绕过去，只要一起风，我们就放火。”
　　“好，老子要他们见识见识什么叫以少胜多。”开宝挽袖，一副跃跃欲试地表情。
　　“开宝，你还知道以少胜多啊？进步了啊！”十九道，随即翻身上马，去前方查探。
　　“固伦妹子，元帅这骑术咋看着好像进步了？”开宝不解，看着十九稳稳当当地骑着马。
　　“谁知道，也不知君姐姐用了什么招数，那马自从给她带过一阵，就对着这人服帖了，别人骑还不给了。”固伦也奇怪。（作者：这将成为未解之谜，因为我也不知道。囧RZ）
　　“灼君。这里危险，你先回帐里。”瞧见宋灼君出来，十九连忙道。
　　“此计是我献的，还不给我来看看？”
　　“这危险……”
　　“有你在。”宋灼君温温软软地道，随即拉过十九的手，握在手心里。十九感动，同样用力地回握着那柔细的手。
　　炮声响起，黑暗的夜，烧起了烈焰。
　　“放火！”十九下令，那火苗迅速的燃烧，随着风，势不可挡地往对面吹。为防火往自己的一方烧，早上便命人伐出一个空带，即使风向改变，也烧不着这边。
　　“风筝放起来了么？”十九问一边的参将。
　　“五十个大风筝已经在待命了，还有孔明灯。”
　　“现在就点火，我怕一会火势过旺，带动周围的气流，风筝会难控制。”
　　“是！”
　　随即天空变露出火光，几十团火在空中盘旋，最终落到了对方的营帐附近。周围一片火光，漆黑的夜空顿时光亮了起来。突然传来一声巨响，随即回声四漾。
　　“拔营前进！”十九见时机成熟，立刻下令。
　　千人的队伍，开始有条不紊的前进。直至走到天亮，终于出了山谷，看到了平原。
　　“灼君，我们出来了！”看着平坦开阔的土地，十九欣喜地喊道。
　　得不到回应，低头，却发现怀中的人儿早已进入了梦乡……
　　




第 166 章

　　“元帅！在前方捉到一会逃匿的人，有两个是西洋人。”有人来报。
　　“噢？”
　　“固伦你去处理，若是前些天那个不长眼的，你知道怎么做了？”
　　“固伦明白。”
　　“这些人在哪捉到的？”
　　“我们是在关道上与敌人拼杀的时候捉到的。元帅真是神机妙算，这样一法子，我们赢得高兴，瞧着那群龟孙子还没提稳裤子就要拿刀来打，看着就高兴。”那士兵瞧着面前的人没有官架子，立马打开了话夹子。
　　“有元帅在，我们的仗很快就会打完了。”
　　“那个……”士兵不好意思的抓抓头，欲言又止。
　　“有什么事？”
　　“要是仗打赢了，能不能让我瞧瞧元帅夫人，我刚才没干正眼瞧瞧。”
　　“你要瞧她做什么？”固伦立刻冷了脸。
　　“开宝将军说元帅夫人无所不能，是天上下凡的仙女……”瞧着固伦冷了脸，那士兵也有点怕。
　　“这开宝……”固伦不满地嘀咕，但也明白面前的人绝不是什么好色之徒，便笑道：“有什么好瞧的，还不是一个鼻子两个眼。”
　　“我就是想瞧瞧，以后讨房媳妇也能有个标准。”
　　固伦一听，心里笑得不行了，敢情君姐姐就是未来邵华的审美标准了。
　　“你要想见也不难，你只要好好努力做个头兵，带我们打赢了，我让元帅带着夫人在封将台上一站，你就能看清楚了。”
　　“好……好！”那士兵眯着眼睛笑，一脸憨厚。
　　“就是他们！”士兵陪着固伦到了地，指着不远被绑的两个人。
　　“别来无恙啊！”固伦用他们的语言朝他们打着招呼。
　　“你到底是什么人？”弗朗西斯口中的布头被扯开，惊讶地问。
　　“我是什么人不重要，重要的是你们得罪了我的皇兄。”固伦眯着眼，笑得十分和悦。
　　在其身后的士兵没有看到固伦的眼神，但其散发的气场让他捏了吧喊。
　　那被绑的两人自然也是吓得不轻。
　　“你……你……你是皇室？”阿朗特捉住了关键词。
　　“不知道在你们国家，窥欲皇后是一个怎样的下场？”
　　“自……然……是绞刑。”弗朗西斯此时觉得口舌打结，脑部完全不听从自己的指挥。
　　“还算你有自知之明，知道你自己要死于绞刑！”固伦直起身。
　　“什么！”
　　“你为了一己私欲，软禁议阁的八位将军，带着火药和军队投靠李舸，别以为我查不出。”
　　“我身为王位的第二继承人，要得到一个女人难道有错了？”
　　“闭嘴！”阿朗特出声呵斥。
　　“舅舅，我的父亲一定会来救我的。”
　　“你如果还不清楚现在的状况，那么即使是上帝也救不了你。”
　　“但是你要得到的女人是这个国家的皇后，如果你不想成为国家的罪人，你就给我闭嘴！”
　　“什么！”弗朗西斯瞪大了双眼。
　　“我的侄儿得罪了贵国皇帝，但请看在两国的交情份上饶了他的命。”阿朗特真诚地恳求道。
　　“这位先生，你说错了，你的侄儿，王位的第二继承人是死于战火的炮弹之下的。”固伦言道。
　　“不！”弗朗西斯惊恐地看着面前的这个人，她的笑容看似天使，但是为何她的身影就犹如撒旦降临世间？
　　“来人，这个人是敌营派来的奸细，把他拖出去处以绞刑。”固伦高声喊道。
　　“是！”士兵们听令，把弗朗西斯押了出去。
　　“NO！”弗朗西斯挣扎着，撕心裂肺地乱吼。
　　固伦拍拍手，得意地转身。刚走了两步，像是想到了什么，转身对着身后的人道：“你最好把这个秘密烂到肚子里去，否则我不知道后果会如何。”
　　“你不杀我？”
　　“你又没有对我嫂子意图不轨。我这个人还是恩怨分明的。”固伦说完，便不理帐内人。
　　“里面的找个机会把他扔走。”固伦出去吩咐一边的小兵。
　　“是！”
　　快马疾奔，扬起了周围的尘土。
　　“报！周将军急件！”
　　“快呈上！”
　　刚扎营，还未落座，周斯轩的信件便到了。十九着急地打开。看见信中内容不由惊呆。
　　在冯不言的帅营之中，也同样收到一封急件。
　　“大帅，如何？”看着冯不言的脸色，底下有位将军安奈不住，焦急地问。
　　“皇上遇刺驾崩，身首异处……”冯不言冷着脸，念出信中最关键的八字信息。所以下跪。
　　“什么！”众人一片惊慌，脸色也是犹如锅底灰，极其难看。纷纷下跪。
　　“如今，国内……形势如何？”有人问出最忌讳的问题。
　　“朝中混乱，太子登基，太后垂帘听政，各地藩王起兵正朝都城前去。”
　　“大帅，我们必须回朝，否则后果不堪设想。”在营中的人捏了把汗，朝中无人，各地藩王起兵，若不会去，只怕朝中动荡，皇室危难。
　　“查出是何人所为？”
　　“江湖中的一位高手，人称‘冷’只是这个人从来不为利益所动，为何会行刺我皇？”冯不言皱眉。
　　“无论情况如何，先班师回朝，否则朝中无将，殿中无臣，我怕要变天！”有将军进言。
　　“只怕，进来容易会去难，李忌又岂会容我们轻易离开。”
　　“未必，若我们同意议和，李忌自然会开道，说不定在边境的一万邵华兵力还能助我们平乱。”
　　“这……”对于冯不言的提议，在座的每个人都知道那意味着什么，那意味着割地赔款地耻辱。
　　“与朝廷如今的形势相比，这个是最少的损失。”
　　“我等须禀明新君太后否？”上书禀明和私自决定虽然最后估计也是一样的结果，但是名声问题还是顾了，如私自决定，那便是藐视君王。或许还有卖主求荣之嫌。
　　“当明新君，以示臣意。”冯不言表态，这就预示着，他要忠于继位的君王，而不是正在夺权的任何一个藩王。
　　说回十九一方，在都城之外扎营布兵，却迟迟不见援兵到来，两万援兵由徐至带队，山地险峻环境恶劣的地方行军，算着日子也该到了，如今却迟迟不见踪影，十九有些急躁地在营帐内踱步。
　　“你说这怎么回事？居然没有任何的消息到这边，徐至那伙人就像失踪一样。”
　　“慕容赋纲被刺，这才是我最在意的地方。”固伦沉思道，能出入于皇宫于无人之境世上没有几人。但江湖中人从来不招惹朝廷，朝廷也给江湖的人一种默认只要做事不过，一般不会为难。
　　“你对政治最敏感了，这个就交给你思考思考吧，我已经快挂了！”十九无力地趴在桌上。
　　“我要去问问君姐姐。”固伦说着一下子蹿起来往外奔。
　　“喂喂！现在是太阳还没落山！”十九大叫。
　　固伦哪里理十九，一下子就跑得老远。
　　十九摇头，无奈的起身，往沙池走去。看着沙池里的沙子发呆。
　　




第 167 章(从141章至本章为倒V章节）

　　“敬天昌运，建中表正，文武英明，宽仁信毅，睿圣大孝，至诚 哀皇帝崩，新皇帝年幼，藩王叛乱，备受欺凌，邵华与天朝百年交好，故望出兵相助，以解燃眉。藩王乱平，愿年进万金以表谢意！”李忌看着刚到自己手中的书信不由冷笑。
　　“来人！”
　　“相爷，有何吩咐？”
　　“去吩咐神武大将军出兵三万，助天朝平乱。”
　　“相爷……”来人欲言又止。
　　“何事？”李忌转头望去。
　　“公子如今还带了伤，若跋山涉水舟车劳顿，我怕……”
　　“即使抬也要把他抬去！”李忌冷了脸。
　　见李忌不悦，仆人也不在多嘴。立刻收了声退了出去。
　　“被车！”李忌起身整理了衣服，随口吩咐，径直地往外走。
　　皇宫之中依然入场，朱门琉璃，红墙黄瓦。处处显得庄严气派。李忌的马车在官道上行走，慢慢的使往皇帝的寝宫。
　　“风儿，可曾感觉好些？”李忌轻声轻脚地推门进去，发现杨逸风已醒，放下平日里的戾气和武装，关系地问。
　　“咳咳……咳咳……太医说这是旧疾，之前落下了病根，如今不能操劳，只能慢慢调理。”杨逸风低声道。对于李忌，有恨，但更多的是感激，虽不明白为何他会犹如己出的那般对待自己，但他能如此待自己，自己又何必再恼其他？只是，怕这一生，都要做此人的傀儡。
　　“事情不无需过多的操心，我会处理好的，待一切都安排妥当了，你就可以安心当皇帝了。”
　　“叔父，君儿可曾有消息？”
　　“不曾有，放心，叔父会给你找能与你般配的女人为后。”
　　杨逸风闻言，当即知道李忌是绝对不会真的为自己找到宋灼君，更或者，不会让她再出现在自己面前。
　　“侄儿此生心心念念便只有君儿一人，叔父，若你为侄儿好，请你一定要找到君儿。”杨逸风提上所有的力气激动道，一说完马上咯血。嘴角溢出的鲜血让李忌心痛。
　　从袖中那处方帕，连忙上前为杨逸风擦拭，连声答道：“好，你别激动，叔父一定为你找到宋姑娘。”
　　“叔父，侄儿乏了。”杨逸风下了逐客令。
　　李忌见他面色苍白，也不好再多说什么，俯身为他掖了被角，下了帘子，便退身出去了。
　　“不好了！不好了！天朝向李忌议和，愿每年进贡万金，求李忌出兵解天朝番乱。”固伦大叫。
　　“那又如何？”十九如今很淡定。
　　“你不觉得诡异么？”
　　“有什么好惊讶的。”
　　“李忌非但没有落井下石趁火打劫，什么条件都没谈就答应了，你不觉得奇怪么？”固伦两手往桌上一按，抵身倾向十九。
　　“慕容赋纲本来就是李忌杀的，如今天朝这样混乱也是他造成的，若是他不出兵，藩王一夺权，估计会乘胜追击，就往邵华这边打来了。现在天朝肯低头退兵，还每年送钱花，任谁都愿意。”
　　“我们怎么办？这里待了四天了，李忌居然不管不问，一千多人在都城一百里之内，他居然不闻不问，儿子打了败仗，连理都不理我们。”
　　“呃……这个我也在思考，这李忌，果然难猜透。”十九也无奈。
　　“怎么办？”
　　“敌不动，我不动，静观其变。”
　　“唉！”固伦长叹。为何丝毫没有决战前夕的那种压迫感呢？这里似乎静的出奇。
　　是夜，十九枕在宋灼君的腿上看着星空，随意地言道：“你说李忌到底打了什么算盘？”
　　“‘用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。’你倒把这忘了个干净。”
　　“你是说，现在李忌就是在给我摆空城计？让我不敢进兵？”十九言道，继而又自行推翻道：“没理由啊，李忌摆这出，目的何在？若是要拖延时间，之后他要干嘛？如果是要让人知难而退，我看又不像。”
　　“你忘了么，徐至将军所带的主力部队。”
　　“糟糕！李忌派兵支援天朝是假，要乘机灭我的部队是真。”十九一下子跳起来。
　　“固伦，固伦，马上写信给斯轩，让她马上撤离洛城沿着徐至行军的路线前去支援。”十九跑得上气不接下气。
　　“什么？”固伦不明。
　　“李忌派了三万的兵去支援天朝是借口，其实是想出其不意攻其不备，要对付我们的主力部队。”
　　“怎么可能！李忌怎么会知道的？”
　　“这个问题还有待研究，你现在必须写信给斯轩，让她马上支援，我们这里联系不到徐至，只能通知斯轩了。”
　　“好！我马上去！”
　　“开宝，吩咐下去，拔营进师！”
　　“知道了元帅！”开宝自然是高兴，都几天了，今天终于有动静了。自上次一弈之后，士兵们大受鼓舞，出了峡谷之后都早已摩拳擦掌准备最终的决战。
　　“灼君，若是没有你提醒，我估计会死得凄惨。”
　　“你！什么死不死的！再胡说就缝上你的嘴巴！”宋灼君嗔道。
　　“噢！”十九乖乖闭嘴。
　　时过子时，李忌府中，灯火通明，依旧没有要歇下的意思。
　　“相爷。”有人站在书房门外低声叫道。
　　“何事？”李忌放下手中的笔，捧起边上的茶小抿了一口。
　　“东门那边有大批人马挺进。”
　　“来得还真快！”李忌不屑地笑道，手中捧起的茶杯径直地往桌上一放，全无了刚才的兴致。
　　“吩咐下去，全程戒严。”
　　“是！”仆人应下，便离开。
　　“终于还是发现了，可惜太迟了。”李忌低声自语，说完，嘴角扯出一抹诡异的笑。
　　一夜之间，全国谣言四起，都言道在位皇帝绝非真龙天子，天子另有其人，当日被害于皇宫，幸得高人相助逃出生天得以生还，如今号召群雄，讨伐而来！
　　“李忌，好久不见啊！”十九眯着眼，泰然地坐于马上。
　　“老夫等你多时了，别来无恙？”李忌坐在战车上，十分悠闲地喝着茶。
　　“我倒是希望与你不相见，没听过么，仇人相见分外眼红，我可不希望红了眼回去吓坏自家娘子。”
　　“老夫一次次的放过你，谁知你仍不知悔改，屡次挑衅。”
　　“那我当好好答谢李大人。”
　　“若你现在束手就擒老夫还能放你一条生路。”
　　“楚某在此谢过李大人的好意，不过在下天生就不是做缩头乌龟的料，让李大人失望了。”
　　“不识抬举，休要怪老夫心狠手辣！”李忌站起身，摔了杯子。
　　“鹿死谁手还未见分晓！”
　　“就凭你区区一千人马，就想犯我都城！你想得未免太天真了！”
　　“那要打过才知道。”十九自信地道。充其量都城只有两千禁卫军，守卫皇宫是要责，能抽调的人数，估计就是眼前这些人了。十九信中道。
　　“老夫与你在这里好言相商，如今你不听劝告，就是自找死路！”李忌说道，随即换来身边的人吩咐了一番。
　　




第 168 章

　　一支响箭飞射而出，少时，战马急躁，马蹄步子也乱了起来，十九心中暗叫不妙。只见战场四面黄沙四起，鼓声，马蹄声，冲锋的号角声震耳欲聋。
　　“怎么可能！”十九瞪大了双眼，此时脑海中一片空白。机械地勒紧缰绳稳住躁动不安的战马。
　　“为什么还能调兵！”看着四方不断逼近的军队，十九手中满是汗。
　　“你拿了玉玺却不能用，老夫却能把假的变成真的，如今你即使拿出真的玉玺，只怕也没人相信！”李忌言罢，举手一挥，四方士兵迅速挺进，把十九的部队严严实地包围住。
　　“你这老狐狸！”十九牙咬。随即调转马头。
　　“弟兄们，让我们杀出去！”十九拔出腰间的佩剑，指挥道。
　　“保护元帅！”固伦高声喊道，士兵们得令训练有素地把十九护在其中。
　　厮杀混战，打成了一片，兵力悬殊的情况也开始慢慢凸显。
　　“射人先射马，擒贼先擒王！固伦。”十九平复下心情，稳定情绪，迅速地思考解救之法。
　　固伦闻言，双脚一夹马腹，径直地往李忌的方向冲去。
　　李忌像是早有所料，此人仍然处变不惊，一挥手，护在他前方的阵型变化，弓箭手，在后，盾兵在中，步兵长矛在前，步兵见骑前来，上前阻拦，弓箭手得令也顷万箭齐发。
　　这样的重重护甲，要接近李忌又谈何容易。
　　固伦不等近身，之后后撤。
　　“元帅，如今情况不妙，不如我们先行突围，退到百里之外的山中，再作打算。”有人上去建议。
　　十九看着阵势，也觉当前应先退后，保存实力再做打算。
　　“好，下令撤退！”
　　那参将一得令，立刻命号角兵吹响号角，帅旗也随之而动。
　　“老夫岂容你谁来就来，说走就走！”李忌看见帅旗后退，立刻起身。
　　“号令三军，乘胜追击，诛灭乱党，一概不留！”李忌下达最后的命令。
　　固伦护在十九周围，一路向后撤退，十九此时骑在马上显得有些狼狈，诸多的决策，最终还是输在了李忌手中，这怎叫一向自信异常的十九不伤心失落。
　　撤退的一行人，一边与敌军周旋，一边护住十九，终于趁着夜色逃入了山林，最后撤到安全之地便只剩下三百人余人。看着满身伤痕的众人，十九心中又是一份愧疚。
　　“是我过于轻敌，害了大家！”
　　“元帅！我们都听元帅的，大家都信元帅能成大事！”有个小兵高喊着。
　　“对！我们都听元帅的！”众人一被鼓动，纷纷响应。
　　“谢谢大家对我的信赖！”十九朝着士兵鞠躬致谢。
　　“元帅！就朝着你这样的对我们，我们就算拼了老命也会为你战到最后！”坐在其中的一个兵，看着十九的鞠躬，突然站起身激动地说到。在他心中，元帅这样爱民如子，亲民仁厚的人世上绝无仅有，能这样没有架子对待一个普通的士兵，这样的气度，古今有多少人有了？
　　“誓死追随元帅！”众人再次激昂起了斗志。
　　“我一定不负大家厚望！”十九也被大家所感染，重拾了信心。
　　“皇兄，如今我们退至此，开宝护着君姐姐，我们如何接应？”
　　“灼君！”十九呢喃。
　　不过，说曹操，曹操便到了，开宝一声大骂，引去了所有人的目光。
　　宋灼君外面一身披风掩住了样貌，落在众人眼里便只有一抹深蓝。
　　“灼君！”看见心心念念挂心不已的人儿出现，十九露出了久违的笑容。也不管此处是什么状况，拔腿就往宋灼君那奔去，惹得众人开怀。
　　“瞧你这模样，那里有统帅三军的样子！”宋灼君红了脸，瞪了一眼眼前还笑得一脸灿烂的十九。
　　“行军打仗本不应有小女子来此，但我誓言要与夫相随，希望大家多多海涵。”宋灼君摘下披风上的帽子，对着就地休息的士兵莞尔道。
　　“听闻夫人妙计助我等脱困，如今一见果然巾帼不让须眉！”有个站起来言道。
　　“老曾，你又是一阵文绉绉的话，酸不酸！”有人接着他的话损道。此话一出，周边的将士顿时也笑作一团。
　　“去去去！你懂啥！元帅夫人满腹经纶，自然要听雅语，哪里像我们这些粗人！”那老曾不恼，却不满地反驳。
　　“你那是班门弄斧！”
　　“夫人，大家打闹惯了，您别见怪！”旁边的参将讪讪地笑道。
　　“不打紧，听着大家说话，热热闹闹挺好的。”宋灼君笑道。确实，这些人每一个都是出于真心的语言，无论高雅粗鄙，都是出于善意。
　　由于宋灼君的到来，引起了一阵骚动，互相打趣，让大家暂时忘却了伤痛。看见宋灼君毫无架子，而且平易近人，难得可以见到一直敬仰的元帅夫人，那些士兵自然不会放过机会，一直缠着宋灼君问东问西。待到深夜，大家都歇下，宋灼君与十九才有了两人独自相处的机会。
　　“我看啊，我要把你藏起来，你太受欢迎了，以后被抢了去我可怎么办？”十九抱着宋灼君，随后裹了毯子，夜里山里寒，宋灼君身子骨若，十九哪敢让她受半分寒气。
　　“那你可要看牢了，否则可是要哭得很惨的。”
　　“是了！是了！”十九连连点头，随即又想起什么，连忙问道：“你怎么会知道我们会退到这边？”
　　“我在营中看见鼓声和号角声不对，让开宝前去打听情况，才知道李忌有暗师伏击，所以我猜你们一定会退到这里的，所以就找来了。”
　　“唉！可惜这次太轻敌了。”十九叹气，若不是轻敌，又如何会有如今这般损兵折将的重创？
　　“子缨切莫灰心。”
　　“嗯，有娘子这位女中诸葛在，鬼神也要忌讳气分，退避三舍，那李忌有什么好怕的。”十九眯着眼，惬意地打趣。
　　“讨厌！狗嘴里吐不出象牙！尽说些胡话！”
　　“呵呵！”
　　“如今我们该如何？”十九止住笑，轻声地问。
　　“我相信徐至将军会赶到的。”
　　“怎么说？”十九不明，宋灼君哪来的自信。李忌可是派兵三万前去拦截，即使斯轩及时赶到与是对敌胜出，至少也要拖些时候。
　　“秘密！”
　　“我的好娘子！告诉我嘛！”十九撒娇。
　　“因为李忌少算了一个人。”
　　“谁？”
　　“不能告诉你，免得你太过于得意。”宋灼君偏头。
　　“看来娘子大人是铁了心了，那好吧！为夫只能坐着等结果。”
　　相府内，李忌大发雷霆，周围的人都低头，谁也不敢做声。
　　“你们这群饭桶，怎么会追丢了人？”
　　“对方极其狡猾，退入密林之后，在暗处伏击，我方不备，派去的人都被杀。”
　　“给你加派人手搜山，不管用什么方法都要找出人来！”李忌语气不善，怒气仍未散。
　　“诺！”
　　




第 169 章

　　黑云压城城欲摧，四周黑压压的一片，就如同地上摩肩擦踵的人，李忌看着面前被自己围困于此的人，心中大快。
　　“李忌，你何必一错再错。”
　　“老夫何错之有？匡扶新帝乃臣下之本分也！”战车上，李忌正色。在他看来，十九如今只不过在做垂死的挣扎。
　　“你别再执迷不悟了，这样只会让生灵涂炭。”
　　“黄毛小儿休要张狂，死到临头还不知悔改。”李忌言道，随即起身下令。军队得令，顷刻步兵混战，万箭齐发。战场之上厮杀一片。
　　在李忌看来，区区三百余孽，又何惧之有？
　　十九只守不战，逐步的后退。
　　“还想逃？上次老夫容你逃脱，此次又岂会上当。”李忌经上次一战，见此十九号不恋战，当即指挥乘胜追击。
　　十九把李忌冲锋的六千人马引至关道峡谷，两边山高岩峻。
　　“相爷，此处险峻，孔有伏击。”进入峡谷，经验丰富的将军前来禀报，让李忌做出判断。
　　“地方与我方对持之时兵力全出，此时当是没有埋伏，传令下去，乘胜追击！”李忌自信言道。
　　“诺！”将军得令，又熟知李忌排兵布阵之法乃当世无双，哪里敢不尊从，领了命令便退下布置。
　　李忌的军队进入，突然乱石从山上滚落，惊得战马嘶鸣。随之越来越密，士兵们散了队伍纷纷开始逃窜。
　　十九的队伍一下子从关道的两头杀出，困住了李忌一行。
　　李忌看着眼睛的情景，有些不敢相信。
　　“你不可能有援兵！”
　　“李忌，你千算万算却算漏了自己的儿子。”十九瞧见李忌煞白了脸，随即灰败，继续道：“他行兵至河中兵没有拦截我的军队，而是直接救援天朝，李忌事到如今你还要执迷不悟么？”
　　“成王败寇，老夫一定不能败。”李忌定了心神，调整好情绪。“传令三军，布长蛇截关阵，通知驻兵，前来支援。”
　　“诺！”
　　李忌迅速转换战术阵型，开始于十九的军队拼杀。
　　在混乱的局面之中，忽然闯入一匹快马。
　　“元帅！夫人被一高手劫持！如今不知所踪。”快马立定，却带来如此一方消息。十九一下子反应不过来，看着马上的士兵有些愣。
　　“元帅！”
　　“再说一次！”十九撤住士兵的铠甲，语言显得有些粗暴。
　　那小兵哪里见过这样的十九，被吓得一脸惨白。
　　“元……元帅，夫人……被掳……”士兵站战战兢兢地小心回答。
　　“好你个李忌！居然使诈！你不仁我不义。”十九急火攻心，一旦涉及到宋灼君理智便完全蚕食。
　　“传令三军，进攻！”
　　“皇兄你要冷静！”固伦拖着正要拔剑夹马前冲十九。
　　“你叫我怎么能冷静下来！”
　　“你要是也深陷敌阵，还有谁去救君姐姐。”固伦见十九握紧的缰绳一松，继续说道：“还有，未必就是李忌所为，此方他不知我们有伏笔，还中了埋伏，你认为他还必要多此一举以此要挟么？”
　　“那你说是谁？”
　　“我也不清楚，如今唯有打胜这场仗，才能稳住局势。”
　　战局进入白炽化的阶段，双方兵力相当，在关道之中两两相拼。双方指挥更是斗智斗勇，各显本色。
　　李忌谋略深渊，十九屡出奇招。双放各不相让，最终李忌因先前过于轻敌，而败下阵来。
　　“成王败寇，要杀便杀！”李忌被绑，依旧不肯低头。
　　“我和灼君一直觉得，世间最可敬之人是你，世间能做到你这般爱屋及乌地对待自己所爱之人的骨肉，又有几个？但我们也觉得你是最可怜之人，一世都要生活在过去的愁肠与回忆当中，为回忆而活，这样值得么？”对着被俘的李忌，十九轻叹。
　　“老夫如何，无需他人说白道绿。”李忌偏头，不理会十九。
　　“带他下去吧。”十九无力地挥手。
　　待李忌被带下，十九连忙问：“可有灼君的消息？”
　　“自然是有。”帐帘被掀开，周斯破走了进来。
　　“斯破你怎么会在此？”十九惊讶地问。
　　“我原本昨夜便到，想给你们一个惊喜，谁知，今日一来便见有人从帐里出来，还掳了个人，所以便跟了去。那人武功奇高，实力远在我之上，即使带着一个人也，我一路拼尽全力紧跟才勉强追上，他人最后入了皇宫，待我看清被掳的人是我的心中女神，刚想出手，却被发现，所以就回来通知你们了。”
　　“立刻出兵，我要攻城！”十九闻言，哪里淡定得下来。
　　“将士们刚从早上一直打到下午，如今才有喘气的机会。”
　　“那我自己去，要是灼君有个三长两短，我也不想活了！”十九挣脱固伦的手。
　　“急什么呀，我师父还在皇宫里守着呢，皇宫里总比呆在这安全。”周斯破瞧着十九那样子，再不说出来，面前这个人还真要单枪匹马地去闯皇宫了。
　　“你存心要我急。”听闻还有周辞雪在宫中看守，十九的心也终于放了下来。
　　“今天斯羽和妹媳也到了。”
　　“在哪？”固伦连忙问。
　　“还在帐子了休息，顾妹媳先前为着柳前辈尝了药，如今身子有点虚。”
　　“要紧么？”
　　“不打紧，休息一下便好了，你不远千里地飞书要她来京城到底是什么事？”周斯破哪里还耐得住性子，知道十九不会无缘无故叫人来，所以赶紧打听。
　　“皇宫大破之日，便是真相明了之时。”
　　“啊九。”周斯破上前赔笑，一脸讨好巴结。
　　“你要问我也说不清楚，只能说与当年顾家有关，具体是什么，只有当着当事人的面才能说清楚，你就等等吧。”十九连忙补充，生怕她不死心纠缠不休。
　　“那我们攻城吧，城门我去给你开！那城门打开也不难。”周斯破眼睛灰溜溜地一转，兴奋地转身就要出去。
　　皇宫之中，宋灼君被带到杨逸风面前，方才至今，依然惊魂未定。害怕地所在一个角落中一动也不敢动。
　　“君儿……”许久不见宋灼君走近，杨逸风叫唤道。未见应声，杨逸风强支着身子起身，步态蹒跚地朝所在角落里的宋灼君走去。
　　“君儿……”轻叫一声，换之而来的是剧烈的咳嗽。
　　宋灼君有些害怕地往后缩退。“你……你是谁？”
　　“你不认识我了？”杨逸风皱眉。
　　“我要找我表哥，你放我回去。”宋灼君眼中带泪。
　　“我就是你的表哥杨逸风啊，君儿，你不认识我了么？那姓楚的给你下了什么咒？”杨逸风气急一把捉住宋灼君的手腕。
　　“表哥，救我！”宋灼君哭喊着，听得杨逸风揪心，心下一软，心中的怒火也全熄。
　　放开握着宋灼君的手，柔声对着宋灼君哄道：“表哥在的，只是他太忙了，所以托我照顾你。”
　　“你骗人！表哥说不会离开君儿的，我要表哥！”宋灼君哪里信杨逸风的话，一心一意哭着要找十九。
　　




第 170 章

　　“君儿，你别怕，我不会伤害你的。”杨逸风放柔了声音，安抚面前这只惊恐不安的小白兔。
　　“你还记得么，当年在旧宅子里，你淘气地要爬上树去摘枣子，结果爬到一半你又怕高，抱着树杈就哭，瞧见你哭，我当时就急了，想也没想就叫你跳下来，自己在下面垫着。”杨逸风回忆起当年，嘴上挂着温和的笑，身体实在无力在站，杨逸风护着胸口，扶着旁边的柱子缓缓坐下，坐在宋灼君旁边，靠在冰冷的墙上，随后再扯出一抹苍白的笑继续道：“我把你接住了，结果自己却一个月走不下床，还被母亲训了一顿，责骂我没看好你。”
　　“你真的认识表哥？”宋灼君将信将疑，能知道这件事的，也只有她和他的表哥。但面前的这个人并不是自己记忆里的人，所以也就只有一个可能，那就是面前这个人认识自己的表哥。
　　“当然。”杨逸风点头。
　　“那我表哥在哪？”宋灼君对杨逸风放轻了戒备。
　　“他很快会来接你的，就在这里等他。”杨逸风给了宋灼君一个安心却带着苍白的笑。
　　“你的身体不是很好。”
　　“嗯，老毛病了。”
　　“要我表哥给你找医生吗？她认识很多人。”
　　“不用了，我这病治不了了。”杨逸风依然笑答。他面前的君儿已经不再认得他了，即使记得往昔，脑海中的记忆，脑海中的模样却是另外一个人。或许也该是时候放手了。权利的争夺只因心中一点点的不甘，心中总想着，若以前便有至高无上的权利，那么他心爱的人儿就不会被夺走，只是如今走到高处，却发现，自己日日夜夜都在思念的人早已走远了……
　　“君儿……”
　　“嗯？”宋灼君转头，疑惑地看向一脸苍白的杨逸风。
　　“你要好好的……”给出一个笑容，杨逸风感觉自己很累，顺应自己的心眼皮无力地缓缓合上……
　　也许，永远也不能再次睁开了……
　　“宫门打不开，里面的人在死守。”休息了两个时辰，十九重新整师出发，周斯破挟了府尹开了城门，军队不费吹灰之力地进了城，朝着皇宫的方向挺进。却不想里面的人马死守，坚决不开宫门。
　　“管不了那么许多，用炸药炸！”十九现在是急了，那不管什么，脑子里就想着最直接的方法。
　　“皇兄，我们哪来的炸药？”如今要从配置的地方运来，也来不及了。
　　“现场配。”
　　“不行！若方子流传出去，后果不堪设想，西洋人愿意配合我们，最后的条件也是为了这方子。”固伦坚决反对。
　　“单单几个人杀进去，根本敌不过里面的御林军，李忌下了死令必须死守，皇城不破，又如何算得了取胜？”
　　“但也不能操之过急。”固伦极力反对十九使用炸药。
　　“那你说怎么办？嗯？我的灼君还在里面，任周前辈怎么保护，我亲眼看不见，摸不着，我依旧不安心。”十九也恼了。
　　与固伦发生争执，直接还是第一次。
　　“下面的事交给我来办，一旦涉及到君姐姐，你就失去了冷静与理智。”固伦言道，随即转身，对着军队喊道：“元帅有令，准备撞木，攻城！”
　　众人得令，立刻抬起撞木往三面宫门上撞去。
　　固伦飞身上了宫墙，站在门楼的最高之处，从怀中拿出当日在山寨中得回的玉玺高举在手中，提起内力高声道：“我乃邵华固伦长公主！手持护国玉玺，尔等还不放弃抵抗，打开宫门。”说完拿出纸张，在其上盖下金印。
　　当日在山寨找出黄金锻造的形体精美的盒子，十九等人去了苏州取了钥匙打开，却发现里面根本是空的。当即十九大叹，上了姓楚的那小子的当，被刷了个团团转。李忌也探听得知，当即放弃了对十九的追捕。其实那方黄金空盒本身就是玺印，底部所雕刻的龙纹团，只要印上印泥，就能看出与周围有微小的差别。盒内放的，应该是另外一枚玉玺。这个秘密，只有每一代帝王才会知晓，所以十九不得而知，只当那是一个空盒子。
　　回师之时，固伦拿了盒子前去查探，无意中在响起当年自己的哥哥曾经告诉过自己，国有玺中玺，四海安平！这样一句话，故才发现这样一个秘密。
　　那印着玉玺国印的纸张飘落，士兵们没有见过，也不敢轻信，因此接了落下的纸张，迅速的去报告上级。
　　须臾，御林军都统亲自前来，下令打开宫门。
　　“林墨渊参见公主殿下，公主殿下千岁！”那御林军都统上前跪拜。
　　“林都统，你倒是还记得本宫啊。”
　　“臣不敢！”
　　“常听先皇提起你，却不曾想，当然皇宫政变，你却袖手旁观，害得本宫与皇兄落难出逃，险些死在敌人手下，你还什么不敢的？”
　　“臣只尊令牌，当日皇上只叫臣守住东门，臣只尊了旨。”
　　“好你个林墨渊！”固伦怒喝。
　　“固伦，算了，这次他愿意打开宫门，也算是将功补过，就放过他吧。”十九息事宁人，不想再把时间浪费在无谓的东西上。
　　“但这御林军都统是断不会再给他了！”
　　“臣愿告老还乡。”
　　“告老还乡便宜了你，依本宫看，林都统办事得力放在宫里当差继续为皇上效力才是效忠皇上之道！”固伦此言一出，周围的人顿时一阵冷汗。
　　放宫里当差绝对不能是男的，所以……咳咳，众人想及此，不由为那刚开城门投降的人捏把汗。
　　“好了，别为难人家了，就让他走吧。”
　　“林墨渊，我皇兄为你求情，本宫就放过你，回去收拾包袱交接下，会乡下去吧。”固伦摆出了公主的架子，站在宫廷，那样的气度就这般由内而外地透出，豪不做作，毫不扭捏。
　　“谢公主殿下恩典！”林墨渊拜道。（囧TZ这个人物貌似出现得很突然，很生硬！）
　　“皇兄，这样的人，放了他倒便宜他了。”固伦不满道。
　　“他刚才说得没错，他只是在做自己的本分，得到皇上的命令便做好，只认令牌不认人，一个纪律严明的将军，就当是这样，无条件的服从上级，无力那个上级是谁。他刚才看见玉玺印信，不是也出来了么？一功一过，便抵消了吧，我想李忌之所有一直没有换他，或许就是看中他的这一点。”
　　“便宜他了！”固伦依然不满，但也不再纠结于其上。甩了衣袖便往里走去。看着熟悉的红墙黄瓦，顿时百感交集。
　　十九没那闲情逸致，一得脱身，立刻带着大批人马前去寻宋灼君。
　　截了个人，问了杨逸风的住处，便马不停蹄地赶去。
　　急急地推门，便见宋灼君蹲在地上，好奇地打量着，安静地坐于一边闭上了双眼的杨逸风。
　　“君儿……”十九颤颤地叫了一声，仿佛害怕眼前的人儿又要消失一般。
　　“表哥！”宋灼君见了十九，立刻欣喜地站起来扑到十九怀里。
　　“没事吧？哪里伤了没？”十九与怀中的人来开距离，担心地打量起来。宋灼君边笑着，边不住地摇头。
　　“没事就好！”十九放下心来。
　　“表哥，那个人睡着了，开始还陪君儿说着话，可是后来就自己睡了。”宋灼君侧身指着地上坐着的杨逸风。
　　




第 171 章

　　十九牵着宋灼君的手走近，俯身查探，杨逸风此时鼻息有些弱，身体也有冰冷，
　　“表哥，他怎么了，是太累了么？”
　　“嗯，太累了，我让人扶他到床上休息吧。”十九带着宋灼君出去，看看天色，心里想着或许，他们还能见上最后一面。
　　传了太医，十九带着宋灼君出去，随口吩咐道：“你好好的在这守着，里面的人若是有什么需要一定要招办。”
　　“诺！”
　　“皇兄，一切都清点好了，只要选个日子，诏告天下就可以了。”固伦笑着道、
　　“嗯，一切先处理妥当吧，有些事情也是要解决了。”十九仰头看看天，转头对固伦说道：“你去请顾姑娘和大家来吧，”
　　“灼君？”十九低声看着在自己怀中睡着了，轻轻地叫道。两个角色的交换，总算睡眠在先。
　　“嗯？”带着浓浓的鼻音，宋灼君撑开眼应道。
　　“天黑了？”睁开眼，疑惑地看着四周。
　　“嗯，黑了！”
　　“这是哪？”
　　“皇宫了。”
　　“皇宫？”
　　“对！我们赢了李忌，然后到皇宫了。”
　　“子缨……”宋灼君抱紧十九。
　　“他在里面，进去看看他吧。”十九眼睛望向前面掩闭的门。
　　“我……”宋灼君紧捉十九的衣衫，似是害怕一般。
　　“去吧，也许……”十九无奈，随之一声叹息，“太医说，他得的是痨症，命不久矣。我就在这里等你，你们自小一块长大情谊深厚，他如今这样，便去看下吧。”十九宽慰道。
　　“嗯。”宋灼君哼着鼻音答道。
　　推开门，屋内的药味要宋灼君眉头不由一皱。似是感应到有人来，帘帐内的人缓缓地睁开眼睛。
　　“君儿，是你么？”问出的声音似有若无。
　　“表哥。”宋灼君走进，没有掀开帐帘，只是站在帐外轻声地叫唤。
　　“让我想想，我有多久没听见你这样叫我了。”杨逸风突然打趣笑了起来。单单是笑，便住不住的咳嗽。
　　“表哥。”宋灼君上前来，想要去扶，却被杨逸风阻止了。
　　“我这身子一直拖到今天，也该是时候了，君儿，你怪过我吗？”看着纱帐，外面透着怎么看也不会腻的身影。
　　“没有。”宋灼君摇头。
　　“那便好，这些年来，我一直耿耿于怀，如今你肯原谅我，我走也安心了。”
　　“表哥，别这样说，会好起来的。”
　　“我自己的身子，我自己清楚，如今没有在你面前失态，已经算万幸了。”
　　“君儿，从小我便看着你长大，也盼着娶你的那一天，可惜，事与愿违，天意弄人……”
　　“这都过去了，君儿如今很幸福。”宋灼君哽咽着。
　　“幸福便好，她……”
　　“她待君儿很好，过一阵子，我们便会离开这里。”轻轻地拭去泪水，说及十九，宋灼君满心的暖意。
　　“那便好。”
　　“表哥……”
　　“我乏了，君儿也去休息吧。”杨逸风打断宋灼君的话。
　　“嗯。”宋灼君应声，转身离开。
　　“君儿……”低低的声音响起，宋灼君停住了脚步。
　　“如果没有她，我们……”
　　“会的。”宋灼君点头，给杨逸风一个肯定。但她没有告诉他，那样，她的一生，便不是自己所要的，只有遇见她，她的一生才是最幸福的。
　　“我想见见她。”杨逸风最后轻声道。
　　“嗯。”
　　“怎么那么快就出来了？”见着宋灼君走出来，十九立刻迎上去，把佳人抱个满怀。
　　“表哥说有见见你。”
　　“嗯？”十九有些懵。
　　“表哥说要见见你。”见十九那呆样，宋灼君重复道。
　　“见我？算见家长么？”十九见到杆子就网上爬。
　　“你进去吧，我在外厅等你。”被十九牵着走进房里，宋灼君停在了外面。
　　“嗯。”有些紧张地看着宋灼君。虽点头，但是依然不肯松开家人儿的手。
　　“进去吧，别让表哥久等了。”宋灼君捏捏笑着捏捏十九的脸，以此来消除面前这个天不怕，地不怕的混世魔王此时的紧张。
　　“那你要在这等我，我要是有事，你要第一时间出现来救我。”十九撒娇，孩子气地晃着宋灼君的手。
　　“说什么胡话！”宋灼君嗔怪地瞪了十九一眼。
　　瞧着佳人恼怒，十九见好就收，“那我去了。”放开宋灼君的手，依然一步三回头。极不情愿地往里走。
　　“那个，杨逸风……”十九不好意思地搔搔头，此时还真不知道怎么和他打招呼。
　　听到声音，杨逸风缓缓地睁开双眼，转头看向纱帐外，伫立的影子。
　　“君儿以后，就交给照顾了，我也是时候走了。”
　　“喂，你别这样说，好歹你也算灼君的家人，虽然不怎么待见你，但是也不希望你有什么冬瓜豆腐。”
　　杨逸风不语，只是温和地笑了笑，这是这个笑容隔着纱帐，十九看不到，否则她一定会明白那样的笑容是杨逸风对她承诺的一种信任。
　　见杨逸风不说话，十九又继续道：“照顾好灼君本来就是应该的，她那么好的一个人，看着坚强，其实却很脆弱，我知道的，所以我不但要好好的照顾她，还要让她每天都快乐，她笑起来都能把天上的云勾引下来。”
　　“君儿，笑起来，确实很美。”被十九勾起回忆，杨逸风不禁想起在很久很久以前，她也会朝着自己笑，那样的笑，让人如沐春风，溺死在柔水里，只是这样的笑，如今却已经不再属于自己了。
　　“今日我命人把她带来，没想她叫着表哥却不认识我了。”杨逸风有些惆怅地轻道。
　　“灼君中了毒，只有日落之后才能记起事情来，白天也所有的记忆都停留在了十岁以前，与你一道的时光。”十九酸溜溜地说着。
　　“也许吧。”杨逸风的话，听不出任何的情绪。这让十九心中打鼓。
　　“她心中的人并不是我。”见十九依然捉不住自己说话的用意，杨逸风只好多做了一分解释。
　　“什么！”十九一时没反应过来，惊愣在哪，随即回想杨逸风刚才说的话。他说灼君叫着表哥却不认识他？是了，念及此十九心中不由一甜，明白“表哥”一词已不是简单的一个称呼，而是她的灼君对一个人全心全意，交付的象征。她的灼君，叫唤自己的那声‘表哥’，并不是在指面前的这个人，而是她心中最在意的形象的代名词。
　　十九撤开一抹笑，心中的欢喜难以言喻。
　　“君儿，就交给你……”杨逸风说完，转过头去。缓缓地闭上眼睛。
　　“嗯。”十九轻声答应，转身轻轻地退出了睡房。
　　“元帅！你吩咐的事情办妥了！”刚出了睡房，看见宋灼君站在那微笑地看着自己，还未来得及上前诉说，便被前来禀报的声音阻断。
　　“好，带路。”十九拉上宋灼君的手，吩咐士兵在前面带路，自己和宋灼君手牵手在后面跟着。
　　“知道你的表哥说了什么么？”两人走了一段，突然十九笑着侧头对着宋灼君耳语。
　　“嗯？”宋灼君应着十九的意思，装出一脸好奇的模样。
　　“他说我英明神武，智勇双全，人见人爱，花见花开，世间能照顾好你的只有我一个，所以他把你托付给我了！”
　　“不要脸！”宋灼君嗔道。指头往十九头上轻戳。
　　“当日我在金銮殿上可是昭告了天下，不要脸是我的优点之一，娘子你慧眼识人，果然把我的优点发现了。”
　　十九的话，逗得佳人翩笑。原本不长的路，变得更短了。
　　“斯羽，顾姑娘，好久不见啊。”十九抱拳，与周斯羽和顾倾颜行礼。
　　“十九，自从上次被劫走至今，也有七个月了，时间真是稍纵即逝啊。”周斯羽感慨。
　　“嘿嘿，稍纵即逝的时间是因为有美人作陪吧。”十九不怀好意地把目光投向此时蒙着面纱的顾倾颜。
　　周斯羽年少，如今也不过双十，哪里禁得住十九的打趣，顿时一下子红了脸。
　　“彼此彼此而已，如今宋姐姐在，只怕你过得比谁都逍遥。”顾倾颜显得老练很多，不着痕迹地提醒十九，还有一个让人能治你的，小心自己翻船。
　　“顾姐姐说的是！顾姐姐说得是！”十九连连点头。生怕顾倾颜在背后给自己穿小鞋。
　　“元帅！人犯带到。”
　　“带上来吧。”
　　李忌被押了上来，看着周围的人，李忌冷哼，成王败寇，如今不过是要给自己难堪的开始而已。
　　“李忌，我一直想，如果当初你能放开心来，别太过于执着，或许你会早一些发现一个秘密。”十九亲身，解开李忌身上的绳子。看着昨日依然还是锦衣绣袄，今日便落得如此田地的李忌，十九不由敢看世事无常。
　　“不必在这假惺惺，要杀要剐，悉随尊便。”李忌冷着脸，依旧不肯低头。
　　“我今天是想让你见一个人，见到这个人，或许你会放下执念。”十九说着起身。
　　“顾姐姐，请你出来吧，”十九朝着一边的屏风喊道。让一直呆在屏风内的顾倾颜走出来。
　　顾倾颜从屏风内走出来，李忌的目光便一直绞在她身上不曾移走。
　　顾倾颜走到厅的正中，十九走到顾倾颜身边，摘下她的面纱。
　　“公主……”李忌瞧见那面纱后女子的容易，失声叫出。泪也住不住的流淌。
　　




第 172 章捉虫~

　　李忌的眼神看得顾倾颜十分不自在，若不是十九说这涉及到顾家当年的灭门惨案，以及自己的身世，顾倾颜断不会还会像如今这般忍耐。
　　李忌瞧着顾倾颜冷眼以对，莫名地有些无措。像个做错事的孩子，无助地看着十九。十九惊得下巴都掉了，想着着李忌也有这样的一天，看来他对天朝长公主的迷恋早已深入了骨髓。
　　“看见她，我想你心里该有了底吧？”
　　“她是谁？”李忌虽在刚才看见面前的女子的容貌失神，但很快也恢复了冷静，看这女子的年龄，度对不会是自己心中所念的那个人，但面前的女子与她绝对脱不开干系。
　　“你叫了她公主，她自然是公主。”十九此话一出，所有人都瞪大了双眼。
　　“不可能！不可能！”李忌连连摇头。
　　“十九这……”周斯羽惊讶地叫出声来。十九扬手示意让她把话说完。
　　周斯羽压下心中的疑问，退回顾倾颜身边。此时的顾倾颜也好不到哪去，十九的话，给她的震惊也是不小。
　　发现佳人有异，周斯羽不露声色地握住顾倾颜的手。
　　“不过她是我们邵华的公主而已。”十九眯着眼。
　　“十九，这到底是怎么回事？”周斯羽问道。
　　“其实很简单啊，其实慕容赋纲说得没错，当年天朝长公主生下的确实是个女儿。”
　　“什么！不可能的！”李忌摇头，不愿相信，若是这样一来，这些年来，自己所做的一切便是一场空。
　　“阿九，这样有趣的事情你可要说清楚了。”周斯破越听越来劲，生怕错过一个细节。
　　“我想，这件事有一个人最清楚，对吧周前辈？”十九仰头，看着在屋梁上的周辞雪。
　　“小九，你怎么知道我在这？”周辞雪从屋梁上跳下来，嬉皮笑脸地拍着十九的肩。
　　“热闹的地方怎么会少的了小雪。”
　　“你说那么清楚的人在哪？快叫他出来说。”周辞雪也想知道故事的原委。
　　“远在天边近在眼前。”十九看着周辞雪笑道，众人的目光也齐齐落到了周辞雪身上。
　　“小九，你开什么玩笑，我怎么会知道。”周辞雪笑得一脸天真。
　　“前辈当真往了？当年的慕容沁？或是忘了当年怀抱之中的小婴儿？”
　　“慕容沁？慕容沁……”周辞雪眼睛骤然收缩。口中不断重复着这个名字。
　　“那前辈可否记得这个？”十九也皱眉，难道周辞雪游戏人间惯了，忘记了当年来曾经来皇宫所做过的事情了？
　　十九拿出一方手帕，上面绣着红梅，十九握在手中，众人视线落于其上，隐隐能看出上面带有墨迹。
　　“沁儿的东西！”
　　“莲！”周辞雪失声喊道，头痛欲裂地冲了门去。
　　“小雪！”十九瞧见周辞雪那模样，揣测着，这其中是否还发生过什么事情。
　　“十九，这到底是怎么回事？”顾倾颜也不住皱眉。
　　“这是当年你娘写给周辞雪托孤的信。”十九把手帕交到顾倾颜手中，继续道：“当初我在湿透的龙袍内找到了两封信，一封在此我不方便说明，另外一封便是这。”
　　周辞雪冲了出去，一直漫无目的的奔走，脑海之中，不断有记忆闪现。见门便冲，也不知道自己身在何处，周辞雪缩在角落之中，屈膝缩做一团。
　　一袭白衣的身影走近，站在周辞雪面前。随后蹲下，温柔地把此事脆弱的人儿圈在怀里。
　　“莲！”周辞雪闷闷地叫了一声，安心地再叶凝莲怀中蹭了蹭。
　　“没事的……”轻轻地拍着周辞雪的背，仿佛在安慰一个受伤哭泣的孩子。
　　“为什么都不告诉我？”周辞雪委屈地道。
　　“我不想看着你伤心。”想起当初，从皇宫之中找到周辞雪的模样，叶凝莲便不由皱眉。
　　周辞雪伸手反抱住叶凝莲，思绪回到了那日皇宫之中看见慕容沁浅浅低笑的情景。
　　“沁儿死了……”周辞雪哭得伤心。
　　“她的女儿还在，我们要好好待她。”
　　“当日若不是我把那小孩儿送到顾家，回来的时候贪玩误了时间，沁儿就不会死。”
　　“你心思单纯，宫廷斗争又岂是你能化解的，沁儿只是这一场斗争中的牺牲品。”
　　“周前辈把慕容沁交给她的婴儿秘密地护送到顾家，却不想十六年后消息被慕容赋纲探知，派出大量杀手前去，才有了当日顾家的灭门惨案，我想顾姑娘能活下来，与叶前辈脱不开干系。”十九继续解释道。
　　众人又是一片惊讶之色。
　　“而杨逸风不过是当年慕容沁为了掩人耳目所抱来的婴儿罢了。李忌你聪明一世糊涂一时，对于杨逸风根本没有细察。在这方面还比不过慕容赋纲。”
　　李忌被十九道出的件件真相所击垮，千军万马也不能击垮他的傲气与自负，如今却被短短的几句话击得支离破碎。
　　瞧见李忌神色，十九无奈地轻叹继续道：“李忌，你口口声声说全心全意是在为她，起身，真正把天朝长公主推向绝路的是你。”以爱为名，强加于人的束缚，那是多么可怕的牢笼与束缚。十九心中低言，曾经的自己，也做过这样的事情来，一次次把自己的挚爱从身边推开。
　　想到这，十九抬眼向宋灼君望去，宋灼君给回给她一个温和的眼神，在那个眼神里，十九读懂了。
　　若不是当年李忌年轻气盛，不把邵华的皇帝放在眼里，毒杀一后众妃，又岂会使得慕容沁招致杀身之祸？
　　李忌突然起身，朗声大笑起来，蹒跚地起身，抬头看了顾倾颜一眼，张口想说什么，最后却什么也没有说。跌跌撞撞地转身往外走。
　　一旁是士兵想拦，却被十九阻止，也许这样的结局，对李忌来说是最残忍的，没有什么比知道真相更令人痛心。
　　想起往昔，那举国倾城的人，一袭红衣，坐着马车而来，一生只待一个回眸，却是匆匆擦肩而过，缘生缘灭，或许只是因为前世我欠你太多，所以今生，只给我一个你的回眸。
　　但走马上匆匆的一个回眸，却让我牵绕一生……
　　“沁儿……”日出于东，点亮了晨曦，李忌依旧跪在慕容沁所栖的皇陵中不肯起身。
　　身后，不知何时，多出一道长影。
　　“你来做什么？”李忌严声，一脸紧绷。
　　“孩儿来看爹。”李舸轻声道。
　　“你早就发现了？”所以才会违反我的命令，没有阻拦他们进军都城的队伍。
　　“是的，那日在书房我便看见画上的人。”
　　“即使我说了，你也会一意孤行。”所以只有等到如今这一刻，你才会醒悟。
　　“爹！逝者已矣，别在沉溺于过去了。”
　　“舸儿，爹不怪你，爹这一生，除了她，最对不起的就是你娘和你……”李忌哽咽，为了一个可笑的复仇，自己错过太多，可惜如今，为时已晚……
　　泪眼婆娑地看着长长的影子，李忌缓缓地闭上了眼睛。嘴角带着血，却含着笑。
　　




第 173 章

　　战争结束，百废待兴，皇榜登出，昭告天下，邵华第三百一十代皇帝楚仪煜，乃天命所归，铲除乱党，重振朝纲。 由于乱党作乱多年，朝廷百姓皆受迫害，朝廷免税，百姓免于徭役三年，士兵卸甲归田，休养生息。开科举，女子外族均可为政。
　　百姓闻之纷纷欢呼雀跃，但对女子为政这条爆炸性的消息多多少少有些诧异。可是看见皇榜后面说的，父母送女子到学堂念书不但可以免除学费，还能额外得到补贴。对于一般百姓而言，这样的条件无疑是诱惑。所以在很大程度上冲淡了女子为政对他们的思想冲击。
　　当日，帝登坛祭天，祈求风调雨顺，国泰民安。
　　“皇上，女子为政，乃牝鸡司晨，有违天道。”殿上，大臣极力反对。
　　“何为天道？”十九揉了眉心，自己瞒着这群大臣贴出皇榜，该想到这个结果的，可是谁想，反应会如此激烈。
　　“圣人云……”
　　“好了，好了！别再给朕提圣人，朕最不喜欢的就是圣人，圣人就不用结婚生子吃喝拉撒了么？他的道理你们一个个都会死守不会辨别的么？圣人说要吃人肉，你们吃么？你们都给我闭嘴，朕的朝里不缺人，不想干了就回家种田！”十九蹦了脸站起来，心里确实也火了，估计随便拉个山野村夫也比这群迂腐儒生好强。
　　“皇上息怒！”群臣跪拜。
　　“朕不但要准备女子为政，朕还要准许皇后参政。”
　　“皇上三思，后宫干政有违祖训！”
　　“你们爱干嘛就干嘛，要常跪也随你们，你们再逼朕，朕就把这皇位也给撤了！让你们拿着祖训去做事！”十九瞪眼，气愤地往龙椅上一坐。
　　百官一阵沉默，却是跪着不起来。
　　“你们也几十岁的人了，非要朕在这拆穿你们么？你们力阻女子为政，就是怕她们的才华高于你们，以后要想三妻四妾怕也要矮人一头，所以你们一个个都反对，都是一群自私自利的家伙，还圣人言，圣人也都是男人，改天有了一个女人比你们都强，一定会受到你们这群人以冠冕堂皇的理由排斥打压。”
　　“臣等惶恐！”百官闻言，哪个不是捏了把汗。
　　“皇榜都贴出去了，君王戏言，你们在这里闹，是想要朕失信于民、失信于天下？”
　　“臣等不敢。”
　　“好了，朕就不再说了，你们认为女子无能，那朕就让你们见识见识什么是巾帼英雄，不出十年，这个国家一定会比现在好，女子一定会为邵华做出贡献。如果你们的心在邵华，便不会有今日之事。”十九转身，怅然若失。
　　十九抬头，看着重新建起的安宁宫，转身走到当年自己第一次来时所站在的位置，从窗外看向屋内，那淡黄衫衣的女子依旧立在那，只影单薄。
　　“怎么啥站在窗外不进来？”那黄衫女子像是感觉到背后的目光，回过身来，便笑道。
　　“我这也算故地重游了。”十九裂开嘴也跟着笑了起来。
　　“故地重游一般都感慨良多，不知皇上有何感慨而言？”宋灼君放下手中的东西，想窗边走去。
　　一个窗外，一个窗内，两人相隔的是一道墙，敞开的是整颗心。
　　“自然感慨，能娶到这样贤惠的人儿，哪能不偷着乐。”
　　“就你皮，外面冷，先进来。”
　　“嗯。”十九点头应下，也不转身，只是稍稍整了下衣服，便攀着窗，跳到了屋里。
　　看着十九不雅的举动，宋灼君无奈地摇了摇头，但眼里依旧带着宠溺，丝毫没有要去责怪。
　　“灼君，你眷恋这么？”
　　“这里我一待便是八年，若说不舍，倒有几分。”宋灼君抬眼环视着屋子。
　　“晓晓姐在江南等着我们去……”
　　“我们确实该走了，只是固伦她……”
　　“这些年固伦在外也成熟了，剩下的事情就交给她处理吧，我可不管了，那么年我累了。”十九俯身，双手圈着宋灼君的腰把头埋入腹中。
　　是该做个了结的时候了，从哪里开始，便从哪里结束吧……
　　带着固伦来到当日她穿越过来的荷花池。荷花池很静，因是深秋，荷花已败落，明月初照，更显凄清。
　　“就是这里。”十九言道。眼睛望着面前一片幽静的荷池。
　　固伦眼中蓄着泪，强忍着不让它们往下落。拖住沉重的步子勉强地向前挪了两步。
　　“我想起了小时候，皇兄带着我玩的情景。”
　　“唉……我来这的时候发现他已经没了气，所以我也无能为力。”
　　“皇兄是个好皇帝。”
　　“嗯。”十九点头，他确实是个好皇帝。
　　翌日，邵华第三百一十代皇帝楚仪煜积劳成疾崩于寝宫，举国哀悼。皇后伤心欲绝，最后随之驾鹤西去。
　　先帝立下遗诏，传位于其妹，固伦长安长公主。顷时举国沸腾，文成武将皆上书，要求改立先皇遗孤为君。
　　固伦长安长公主力排众议，最终登基称帝，为邵华开国以来第一位女皇。登基第一天便颁布下令废除孔孟，提倡言论自由，不受限制。
　　“固伦那小妮子还真是！”十九驾着马车，无奈地摇头。
　　“此事她与你相较，确实有过之而无不及！”宋灼君点头赞同。
　　“是啊，连我都不敢一下子提出要废除孔孟。天下所有的读书人都是儒家子弟，这样一来，她也不怕……”十九笑道，丝毫没有担心的成分。
　　“她怕什么，估计是有恃无恐……”宋灼君别有深意地看着十九。
　　“我现在可是一届平民，什么都帮不了她。”十九的驾车技术和她的骑术是一样的水平，也亏得宋灼君受得了。
　　扬了扬马鞭，便继续又道：“况且她也不担忧这个，边境沿海的自由贸易开通了，虽说不收农民的税，但改收了商人的税，那收入……朝政那边有周家四姐妹在，虽不能面面俱到，但也不怕那帮老顽固的威胁，维持个两三年不成问题，两三年后近些时候颁布的新政到那时也收了成效，能给她用的人就多了，只是现在苦了晓晓姐她们，固伦现在是万恶的资本家，能剥削绝不放过。”
　　“你临走还揣了国库里不少的……”
　　“啊！灼君，今天天气真好，我们应该好好欣赏周围的风景。”
　　“是不错。”周围一片漆黑，只有远处三三两两的人家，哪来的风景好。
　　“晓晓姐一会见到我这身打扮不知会不会吓一跳。”十九说着扶了扶斗笠。
　　“你啊！什么稀奇怪招都想得出来。”宋灼君瞪了一眼十九，狠狠地赏了她一个指头。
　　两人赶了几日的路，一路见闻倒是有趣的紧，最为人津津乐道的就是如今的固伦与“死去”的楚皇帝。
　　有的人说，这两人是古今第一；有人说这两人斗争得厉害，最终哥哥落败，不但丢了皇位，还丢了性命；还有人说，其实那楚皇帝没有死，只是又像上次那样暗地里准备东山再起；更有人说，其实当初的传言是真的，那楚皇帝其实也是个女儿身，但是爱上了皇后，无心于朝政，所以诈死和皇后私奔去了。
　　各种各样的版本传入一路南行的十九与宋灼君的耳朵里，两人听罢，纷纷一笑了之。
　　“晓晓姐，可想死我了。”十九一身斗笠蓑衣，见到周斯晓，立刻上前给了一个大大的熊抱。
　　“当初离开江南之时，你交代我暗中查访的事如今也已经办妥了，只是……”周斯晓显得有些为难。
　　“怎么了？”
　　“程师叔意要带走此人。”
　　“为什么？”
　　“此人也是苗寨里的人，据程师叔所说，她本是苗王护法，谁知起了叛逆之心，盗了苗疆的圣药出逃，程师叔来中原其中的一个原因就是要找这个人。”
　　至此十九便也明白，为何程澜当初会一直会跟着来。当初肯出手救灼君大半夜是因为想借助自己的力量来找出此人，但程澜所说的苗寨护法十九却不大相信。
　　“若我们把这个人交给她，她能不能给我解药？”
　　周斯晓摇头。十九不明，是不能，还是不知？
　　“我想先见见那个人。”
　　“跟我来。”
　　周斯晓带着十九与宋灼君入了内堂。随后转过院子，到达院子最深的一个屋子。
　　屋外有两人在把守。周斯晓忒没入内，屋内带着浓重的脂粉香味，闻着掺杂各种胭脂味道，十九不由打了喷嚏。
　　挑了帐帘入内，看着屋内的人，十九有些吃惊。
　　“看什么看！”那人间十九目不转睛地盯着自己，立刻开声骂道。但随即看见紧随入内的宋灼君，便马上安静下来。
　　“灼君对她有印象么？”
　　宋灼君摇头。面前的这个人面相丑陋，体态偏瘦，根本不是当日照顾自己的刘婶婶。
　　“灼君有所不知，此人精通易容，如今这副容貌估计也是假的，她擅长下毒，我们捉住她已是难事，根本不敢私下她的人皮面具。”
　　“我只问你，为什么要给灼君下毒？”
　　“什么灼君不灼君，我不认识！”来人把头一偏，不再理十九。
　　“你若不说……”十九靠近，露出一个猥琐的表情。“我便把你交给程澜，不过在哪之前……”
　　看着十九那模样，明知她在做戏，但宋灼君仍是不满，暗地里偷拧了一下十九，十九虽然痛却不敢表现出来，暗地里叫着苦。
　　那被绑着的人也不是好惹，哪里受十九这般威胁，瞪着十九，运用唯一没有被束缚的脚就地一脚朝十九踢去。
　　“真是个可怕的小辣椒，和小颖有得比。”十九嘀咕。
　　说者无心，听者有意，一闻十九说起小颖，宋灼君的脸色微变。
　　“灼君，你放心，小颖现在在佳儿身边，很安全，我一直忙着，都忘了告诉你了。”知道自家娘子定是误会，以为小颖已遇了害，十九连忙解释。
　　“呐！丑八怪，我问你，为什么要对我家灼君下毒，再不说，我用绝招伺候你。”
　　那人依旧把头一偏，不理十九。
　　




第 174 章

　　“无论如何我也要感谢你救了我，想必当时的状况让你不得不动用那颗药来救我。”宋灼君上前，解开那被绑的女子。
　　那女子被松了绑，也不动，只是目光晶莹地看着宋灼君。
　　许久，那女子才轻声问道：“你不怕我身上有毒么？”
　　“怕！”宋灼君如实回答，见女子一脸迷茫的表情，便解释道：“你救了我一命，我又岂能恩将仇报。你不解释，也许有你的苦衷，但我们不该这样为难你，你可以离开了。”
　　那女子闻言站起来，试探地往外走，越过周斯晓身边，见没有阻拦，便加快了步子。走到门边手开始拉门，但放在门上的手却突然犹豫了起来。少时，似是经过一番挣扎，那女子转头，“我带你们去苗疆找解药。”
　　“谢谢。”宋灼君笑着道谢。
　　“哈哈，果然攻心为上，我最后的秘密武器果然无敌。”十九见人走远，嘻嘻哈哈地蹭到宋灼君身边。
　　“你交代明思人她捉来本是不该。”
　　“我也是急嘛，看着你每天都受苦，哪能便宜了她。”
　　“那程前辈只告诉你我中了毒，却没告诉你此药有起死回生之效，目的就是想循着你的意帮她找人，你倒好，偏偏往里钻。”
　　“现在改正也不晚嘛……”十九嘟着嘴，开始撒娇。
　　“这样一来，程前辈知晓她的行踪，只怕她日后多难。”
　　“有什么难不难的，程姐姐还欠我一个人情，我向她要便成。”
　　宋灼君不解，这程澜为自己施针压制体内的毒素，该是自己欠她的，怎么会反了过来。
　　“嘿嘿，想不明白了吧。”看着宋灼君探寻不解的目光，十九得意地笑了起来。
　　宋灼君给了个眼神让她继续说，这人倒好，反倒卖起关子来了。于是装作生气地转身不理十九。
　　果不其然，那人便绕了过来一脸讨来地笑道：“她说要找来寻找故友遗孤啊，我这不是给她找着了么，自然是她欠我人情了。”
　　“故友遗孤？”
　　“是啊，起身她来中原其一当日是要找那什么什么人，但我觉得她最想找的就是故友的遗孤了。”
　　“十九，此言何意见得？”
　　“啊！晓晓姐，你还在这啊！”十九惊觉。
　　敢情你是无视人家好久了。
　　周斯晓不答，只是静等十九下文。
　　“其实爱八卦是件好事，瞧瞧我，热爱八卦热爱思考……”十九一脸自豪地挺着身子板。
　　“说重点！”实在受不了十九的自恋，周斯晓终于怒了。
　　“其实，她要找的是当年苗前辈的恋人的女儿的女儿。”十九把头一缩，迅速地绕到宋灼君身后，寻求庇护。
　　“谁？”
　　“顾倾颜……”
　　“你怎么知道这件事？”周斯晓皱眉，知道这些江湖轶闻的人少之又少，即使有人知道，但这些江湖隐晦，所为人不齿的事情又有几个愿意提起。就连自己行走江湖多年也所知甚少。
　　“叶前辈说的。”双手搭在宋灼君肩上，十九探头出来说。之后像是害怕周斯晓要上前动手一般，有慌张地把头缩了回去。
　　“呐！叶前辈是鬼手门遥尧的大弟子，当年遥尧是苗前辈和柳前辈的挚友，她们之间的纠葛，我想叶前辈多少也知道些，所以去问了，没想到还真知道，所以我猜测，程姐姐来中原，肯定是不知道在哪探听而知故友的遗孤尚在人间，所以才来找。”
　　“你为何不早说？”周斯晓皱眉，若真如此，程澜来中原目的就不简单了。
　　“呐，不是我不告诉你，而是我也是前几天才有机会问的。”
　　“我们立刻去见程师叔。”周斯晓说着，立刻疾步往外走。
　　“我等候多时了。”程澜闻声，笑着往里走。
　　那一身银饰的苗族服装再次落入十九的眼里，还有腰间系着的诡异的葫芦丝。
　　“看来你还是对我的银蜿感兴趣啊。”程澜瞧着十九目不转睛的看着自己额上的银饰帽子，不由打趣。
　　最后看着十九仍然没有反应，继而又道：“要不要我把它叫出来，予你瞧瞧？”边说还边探手去取腰间的葫芦丝。
　　“好啊！”十九爽快地答应，随即又连忙摇手，慌张地说不用。
　　“真的不用？”程澜停止动作，看似询问地笑道。
　　“真的不用，它老人家要好好休息才是。”十九擦擦着额上不断冒出的冷汗。上次自己好奇偷拿了帽子去看，结果差点被卷在帽顶的银蛇咬到。这次哪还敢放肆啊。
　　“程师叔，还望实情相告。”周斯晓抱拳。
　　“姑姑仙逝了。”
　　“什么！”周斯晓惊讶地叫出来。
　　十九哪里见过此等模样的周斯晓，瞧着周斯晓神色，便知事情麻烦了。
　　“那出逃的是……”
　　“苗王的女儿。”
　　“苗王远在云南，与中原井水不犯河水，怎么突然打起中原的主意了？”触及真相，周斯晓心中大惊不止，若真是如此，只怕中原多难。
　　“晓晓姐，你到底想说什么！”十九听得是云里雾里。
　　“我猜，明思是觉得苗王想要吞并中原。”宋灼君皱眉。
　　“对！苗前辈原本是苗疆老祖，职权远在苗王之上，如今苗前辈仙逝，便没有人能振住他了。”
　　“不错！”程澜点头。
　　“程师叔……”
　　“为阻我继承苗疆老祖之号，苗王用计，把我逼出苗疆，如今我只想完成姑姑交予我的嘱咐。”
　　“程姐姐，你要我找的人我找到了，你也帮我个忙吧。”十九上前揪住程澜的衣袖。
　　“你这小滑头。”
　　“前辈有礼，灼君再次谢过相救之恩。”瞧见程澜目光落到自己身上，宋灼君连忙行礼。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　“顾姑娘如今很好，年少是得柳前辈相救，现拜柳前辈为师，学习医道悬壶济世。程前辈若挂念，可前往京都看望。”宋灼君瞧程澜的神色便知此人已知故人遗孤是何人，所以便也没有再作多言。
　　“知道她平安便好。”程澜笑言，随即转而对十九道：“你倒找了个厉害的角色。”
　　“姐姐你这是褒还是贬？我的灼君只能被人夸不能被人说不是。”十九垮下脸。
　　“自然是夸。”
　　“这还差不多，我都给你找到了人，你还不夸夸我的灼君，我就不依。”十九顺着杆子继续往上爬。
　　“程姐姐，你就陪我一起去苗疆吧，有你在苗疆那些蛇虫鼠蚁才不敢来欺负我。”十九再上去。
　　“你这鬼灵精，好了，此次你们前去苗疆，我随你一行便是了。”
　　“真的？”十九亮起眼，也不知道刚才态度坚决的程澜为何会突然改变主意。
　　“自然是真。”
　　其实若细想，便也知程澜不回苗疆只是托词，若她真的只是想找到故人遗孤，又何必要千方百计的去找出逃的苗王之女？
　　“程姐姐，那你知不知道那个丑……那个苗王的女儿为什么要跑出来啊？在家里当太子女不是很好么。”
　　“秦萧生性叛逆，苗王要给她许亲，她不肯，一气之下盗了苗疆圣药出走，苗王也派了人来中原一则暗中查找，都无所获。”程澜无奈地叹了口气，随即又继续道：“也不知道那苗王听了谁的话，说中原有奇珍异宝，遂起了贪念，想发动战争，苗疆虽人少，可用毒却人人皆会，若是他们真有心称霸，虽不至于得逞，可中原也会创伤不小，医者父母心我自是不能容许生灵涂炭。所以借寻找故人遗孤之机顺便寻找秦萧。希望苗王念在一点骨肉亲情的份上放弃来中原的心思。”
　　“苗王是如何让前辈离开苗疆的？”十九此时最关心这点。
　　“我父亲是汉人，我随了父姓，并未从母姓。”
　　程澜说及，十九便知原来又是一个族氏争权排斥异姓，虽有血缘，却不是同姓。这样一来，名不正言不顺，民众便不真心信服归从，即使勉强继位也会失了民心。所以才不得不离开。
　　“程姐姐今天就好好休息吧，我下去安排下，明日便出发，云南大理我听说是个很美丽的地方，希望这次不虚此行。”十九说着便要起身告辞。
　　“十九。”欠着宋灼君往外，程澜突然叫住她。
　　“很谢谢你为我找到她。”
　　“应该的。”
　　牵着宋灼君出去，十九长长地舒了口气。
　　“很累？”宋灼君抬手，摩挲着十九的脸。十九享受地不上眼睛。
　　“觉得权利的争斗真的很残酷。”
　　“人活着便是如此，即使再厌倦往往也会身不由己。”
　　“我知道的，灼君。”十九覆住宋灼君的手，顿了顿，又接着道：“如果以后我们不得不卷入这样的斗争，我只希望我们永远一起向前，执子之手，与子偕老，甘苦与共。”
　　“当不负君。”
　　“咳咳……”当两人含情脉脉之时，却被一声咳嗽打断。
　　宋灼君本能地想退开，奈何十九搂在她腰上的手没有任何药放开的意思，挣扎不过，只有红了脸。十九自然是不想被人瞧见宋灼君此时的娇态，连忙侧身，让宋灼君有个位置可靠。
　　“你在这做什么？”十九眯着眼，看着来人。
　　“这又没规定不许我来。”来人白了一眼十九，嚣张跋扈的模样让人怎么看怎么不爽。
　　“你碍着别人谈情说爱，知道什么叫做看见别人浪漫要回避么？不管是罗曼蒂克还是马赛克都不是你这小孩子家家能看的。打断更是大罪。”十九厉声指责。
　　“不懂你在说什么！”那人依然不愿搭理十九，从刚才至今，眼睛一直没从宋灼君身上移开过。
　　




第 175 章

　　“喂，你干嘛老盯着我家娘子瞧。”十九很直截了当地问。直接找来的便是宋灼君放在她腰间的手暗自的一使劲，痛得十九心里直叫苦。但是主权还是要宣布的，免得被人动心思。
　　“谁盯着了！”那人一下子把头移开。
　　“子缨……”宋灼君出声阻止。
　　“秦姑娘，不知去而复返所为何事？”宋灼君确定脸色的红潮退后，退开十九的圈抱，略微整理的一下衣衫。
　　“我是来问问什么时候出发，我可不愿和这人待太久。”秦萧指着十九一脸厌恶。
　　“喂！我哪招你惹你了，好歹我秦子缨也是一国之君。”不过现在已经退位了。十九在心里补充。
　　“就你？”秦萧一脸鄙夷。
　　“我……”十九刚要冲出去挽起衣袖与秦萧理论，却被宋灼君阻止。
　　一脸不解地望着宋灼君。
　　“劳烦秦姑娘挂心了，明日出发之时我们会派人去请秦姑娘的，子缨性子是鲁莽了些，得罪之处还请海涵，只是子缨与我连理并生，若姑娘不喜欢，我带着她远些便是。”
　　“我……我不是那个意思。”秦萧闻着宋灼君的意思有些急切地想解释。
　　十九心里自然得意，她家娘子的意思再明白不过了。嘿嘿，十九心里小小的得意，流于神色间，让人瞧见，亦可解读为幸福。
　　六个人，四匹马一辆车，驰骋在绿林匆匆地小路上。马车内那是闹剧不断，本来十九已经让人头痛，现在有多了一个秦萧，两人皆姓秦，不知五百年前是否是一家。
　　“我说了，不许坐我的灼君旁边。”十九起身，屁股一扎，往宋灼君与秦萧中间坐下，隔开两人。此类的动作与语言，从旭日东升持续到日上三竿，再到如今的星光点点，月影斑驳，秦萧缕缕换位，十九则是次次破坏。
　　“车又不是你的，我爱坐哪就坐哪，你不爱坐，你可以去骑马。”
　　“就是，车那么大，为什么你总爱坐我家灼君身边？你是司马昭之心！”十九义正词严的指责。
　　“我是光明正大！”秦萧挑眉。遂又起身，往另外一边依着宋灼君坐下。
　　“哼！”十九气哼哼地瞪着秦萧，脑袋瓜不停地转。最终朝着秦萧诡异的一笑。不再与秦萧争执，反而往车的对面安稳地坐下。
　　宋灼君见十九的模样，以为这个爱折腾的人终于懂事了，心里顿时舒坦了几分。
　　“君姐姐，苗疆处处都是毒物，这个你带着。”见十九不再与她争抢，秦萧连忙朝宋灼君大显殷勤。
　　“劳烦秦姑娘费心了。”宋灼君笑道，却并不接秦萧递过来的香囊。
　　“哇！做得真精巧！”十九倾身顺手一把抢过，揣在手中。
　　“你！”秦萧气结，“把它还给我！”
　　“你都送我家灼君了，我就代她收下，送出去的，又岂有要回来的理。”十九说着，一把把香囊往内襟里塞。
　　“你……”
　　“灼君……”十九不理秦萧，突然叫了一声宋灼君。
　　“嗯？”
　　“啊！”酥麻到骨子里的一声惊叫，不禁让路旁听到的人联想翩翩。
　　刚才十九声音极小，宋灼君本能地倾身贴近十九，想清楚地听清十九的话。却冷不防地被十九一把拉到怀里。惊得她不禁地喊出声来。
　　十九把宋灼君抱在怀里，让她坐在自己的腿上，也不管宋灼君的挣扎与否。
　　“秦妹妹，来这边坐，这边位子宽。”十九眯着眼，笑着对秦萧道。
　　秦萧气得七窍生烟，恨不得生吞活剥了十九。
　　其实十九也好不到哪去，得罪自家娘子，后果的严重性只有自己知道，所谓自己种的苦果，最后只有自己来尝。但是得快乐时且快乐，即使是逞口舌之快，也要先赢了再说！
　　“小二，可曾瞧见……”
　　“柳前辈！”十九携着宋灼君刚下马车，从客栈后堂里出来，便看见柳御尘站在客栈的柜台向人打听事情。
　　“看来我还是赶得急。”柳御尘见了十九，顿时欣喜不已。
　　“前辈这是？”十九瞧着柳御尘的打扮疑惑地问。
　　“我从京城一路追着你来的。”
　　“我？”
　　“自然，听说你有薇儿的消息，所以我特地来瞧个究竟，顺便护送你前去苗疆。”
　　“多谢柳前辈。”
　　“柳前辈若是要探听苗前辈消息，心中便要早作准备。”宋灼君上前道。
　　“薇儿如何了？”瞧宋灼君神色认真，柳御尘心中顿时一紧，急切地问道。
　　“据程姐姐说，苗前辈已在年前驾鹤西去。”十九接着宋灼君的话。
　　“什么！怎么可能！”
　　“千真万确，程姐姐还在内堂整理东西，一会便会出来，柳前辈若想知晓详细可询问程姐姐。”
　　“快带我去见她，我一刻一不想等。”
　　“柳师叔！”瞧见柳御尘程澜叫道。
　　“柳前辈！”周斯晓也叫道。
　　“薇儿如何了？”柳御尘此时哪还惯这些礼节。瞧见程澜便急着问。
　　“姑姑已仙逝。”
　　“唉……”闻言，柳御尘长叹，心中缺失的裂口没有得到修补，反而变得更残破不堪。
　　“我原本打算着，这次不管什么誓言不誓言，趁着小辈要去的机会去看看她，谁知，我与她早已天人相隔！天意！天意！是在惩罚我这一生对她的愧疚……”
　　“柳前辈，逝者已矣，节哀！”
　　“姑姑说，虽然未能与师叔相见，想必她在心中早已原谅了师叔，否则也不会叫程儿前来中原拜问师叔。”
　　“她叫你来的？”闻言，柳御尘眼中又有了神采。
　　“姑姑临终前交代，要程儿来中原一定要来拜问师叔，奈何程儿俗务缠身，时至于此也未得前去，本想日后办妥事情再行拜会，却没想到今日有幸得见师叔。”
　　“她还说了什么？”
　　“要我去寻故人遗孤。”
　　“唉……那孩子，是我亏欠了她……”
　　“前辈，能不能说说啊……”十九瞧着柳御尘神色，很适时的问。
　　“陈年往事，既然你想知道，告诉你也罢。”
　　“真的？太好了，江湖儿女，情仇纠葛，虽有遗憾，但待人老去之时每每回忆起，也不枉此生啊。”十九感慨，只是没人清楚她这是在感慨什么。
　　一行七人，围在桌子边，听着柳御尘的叙述。秦萧不知始末，插不上话，自行寻了个位置去睡了，也不理还在一边听得入迷的五人。
　　“当年我与薇儿、无忧师姐医术独步天下，薇儿擅长用毒，我擅长解毒，无忧师姐擅长用针，我们三个在武林之中声名远播，前来就诊的人络绎不绝，其中不乏王侯贾胄，一次天朝上国的皇帝前来我的药庐求医，要我救治身患重症久病不癒的皇妃，我无暇脱身，遂让薇儿代我去，谁知……”柳御尘说及此，也不禁动容。即便经历沧桑，也不住地落下泪来。
　　“苗前辈喜欢上人家皇妃了？”十九顺着柳御尘的意思揣测。
　　“嗯。”
　　“两人情愫暗生，最后甚至生死相许。”
　　“既然如此，为何前辈……”
　　“唉，当年只怪我年轻气盛，才会酿成让我愧疚众生的悔事……”每每想起此事，柳御尘心中便悔恨不已。多少年来一直不断的谴责自己不该为了负气，枉顾人命。
　　众人咽了咽口水，等待着柳御尘的下文。
　　“薇儿三月之后回来药庐，问我有无使人闻入服药之人呼出之气，主动求欢之药。”
　　柳御尘说的药，十九与宋灼君自是清楚不过，“十二月夜”当年可没少被这药折腾。
　　所以当柳御尘说到这个，十九坏坏地朝宋灼君傻笑。却换来佳人的一个怒瞪。
　　“这些药一直为门中所不齿，故无人专善。后来薇儿便携无忧师姐在草庐潜心研究。”柳御尘看着这两人的互动，心里不禁感叹，若是没有当年的误会，不知自己与薇儿如今又是何等光景？
　　“前辈？”十九见柳御尘突然停下，看似发呆，便倾身上前，手在柳御尘面前上下晃动。
　　“嗯？”
　　“后来呢？后来怎么样了？”
　　“后来？”柳御尘还没从思绪中抽回神来，有些不明所以地问。
　　“对啊，说到苗前辈去做药了。”
　　“后来薇儿用了世间罕见的三花三叶草，配以花露，以及一些极其罕见的药物炼制成了三颗药丸。”
　　“这样说来，世间还剩下一颗？”
　　“没有了……”
　　“为什么！”
　　“薇儿送与颜儿的母亲一颗，还有一颗被无忧师姐盗了去。”
　　“呃……”十九眼珠子瞪了出来，原来当年炼制这药的目的是要给皇妃用的。
　　“我与薇儿无忧师姐三人自小一块长大，情谊颇深，我与无忧师姐都暗喜薇儿，只是无忧师姐的性子，又加之我的年轻气盛不肯施针，才会使得颜儿的母亲中毒不救而死。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　“颜儿的母亲身体本来极弱，服下‘十二夜月’被其药效所噬，不但没有所想中的效果，反而身中剧毒，无药可解，唯有‘凝冷千针’解毒篇能救。”
　　“前辈为何不救？”十九疑惑，以柳御尘的性子，即使再年轻气盛，即使是情敌，也不可能不出手。
　　“其实，在薇儿回天朝皇宫之前在药庐中发生了一件事情。”
　　众人都没有出声，也生怕弄出一点什么声响来打断故事。只是齐齐的望着柳御尘，等待下文。
　　“薇儿临走的前一日，无忧师姐来找我，说薇儿约我在戌时相见，我不疑有他，至戌时便敲了薇儿的房门，见无人应声便自行推门进去，去不想薇儿她躺在床上不动，关心作乱，我走进探了她的脉弦，发现薇儿阴脉极其紊乱，当即拔施救。却不想施针及半，薇儿醒来，斥责我对她用药。我当时不明所以，对她的斥责表示不满，当即负气离去。”
　　“所以后来她回来求你去救人，你没有答应？”
　　“嗯。”一念之差枉送了一条性命，使得我一生活在谴责之中。柳御尘感觉自己累了，身体很累，心更是疲惫不堪……
　　




第 176 章

　　“那皇妃既然和苗前辈是真心相许，为什么还要吃媚药？”十九想不明白。
　　“那‘十二月夜’并非是予她服用，而是薇儿答应天朝皇帝的条件，薇儿想带走她，那天朝皇帝开出条件，只要为他配出天下至媚之药，便可放人离开。”柳御尘解释。
　　“那为什么皇妃会吃到了？”
　　“薇儿把剩下的两颗药交予天朝皇帝，谁知，那皇帝生性多疑，对药心存怀疑，趁着薇儿不在，逼那皇妃服下。”
　　“前辈如何得知，是有人故意制造你与苗前辈的误会？”
　　“唉……”柳御尘轻叹，随即答道：“当年颜儿母亲中毒，薇儿来找我，我不肯出手，致使她毒发而死，不久之后无忧来找我，告诉我颜儿的母亲不治而亡，并告诉我，并告诉我那日在药庐我离开之后薇儿强行抑制毒素，动身前去天朝。”
　　柳御尘说及，顿了顿，又继续道：“当日薇儿与我之间的对话并无第二人知晓，遂对她的话生疑虑，当即质问她如何得知，她见无法推脱便承认了当日之事是她所为。她先偷走丹药，趁薇儿熟睡对其施针，喂了薇儿吃下。然后再假借薇儿致命约我前去。”
　　“我得知真相，即刻动身前往天朝想与薇儿解开误会，谁知却换来了生生世世永不相见的誓言。”柳御尘轻叹，想起那日，心中封存已久的痛，一点点地开始弥漫整颗心。
　　“我还有一个疑问，还请前辈解答。”
　　“你说吧……”
　　“前辈收养顾姑娘是不是因为……”
　　“颜儿的身份我也是听斯羽说起方知晓。当初救下她，只因受了叶丫头的嘱托。”
　　“看来，冥冥之中，自由天定啊！”十九感慨。
　　“时辰不早了，前辈早些休息，明天我们继续赶路。”周斯晓起身道。
　　“没错，吃好睡好，身体好。”十九满意的点头。
　　曲终人散，故事的结局令人惋惜，不过那也将成为过去，老一辈的恩恩怨怨，只能成为故事，为人所讲述。
　　“昆明真是四季如春啊，这气候，让人舒服！”十九用力地吸了吸面前的空气大为赞赏。
　　“到了这，在步行半天便到寨子了。”程澜说到。
　　“不能进车啊！”十九有些纠结，居然还要走路。
　　“连马都不能骑，你还指望坐车，脑袋往哪长的！”秦萧蔑视地打击道。
　　十九全当面前是空气，刚才的声音震动传入自己耳朵是幻听，完全不再搭理秦萧。这几天下来，她算见识了，面前的人完全是小孩儿心性，越跟她急，她就越闹的紧。只是这道理，敢情十九现在才明白，早干嘛去了！
　　见到苗王的时候，原本想象的沉重气分完全没有出现，说明来意，苗王还很豪爽的答应，更说解药就在圣地中心的祭坛中，可自行去取。初时闻之，十九心中自然欣喜若狂，只是时候听程澜说起，圣地四面环水，祭坛有水中的圣兽守护，一般人不敢接近。十九才拉下脸来。
　　“这样说，那苗王是在忽悠我，要我知难而退，根本没有要给的意思。”十九顿死没了精神，像和水的呢，软绵绵的趴在床上。
　　秦萧被咽得没有了语言，朝十九翻了个白眼。
　　“程姐姐，那苗王今天还对你嘘寒问暖的，我还以为真的是好人，没想到……”十九嘟着嘴。
　　“我若不提继位之事，我与苗王自然相安无事。如今我离开一年之久，苗王也掌了寨中实权，自然也不必惧我。以我的威望，只怕如今他倒希望我留下了。”
　　“程姐姐，那水中的是什么圣兽啊？”
　　“你们跟我来。”
　　说着，程澜起身，引着十九一行人来到苗疆的圣地，十九当观光客一般，好奇地打量周围，山明水秀，瀑布飞流。
　　众人在一处高于水平面的断层下停了下来，下面十米之处便是水。
　　“就是前。”程澜指向不远处，四面环水，中间凸出的陆地，十九极目远眺，依稀能看见那上面建造的神殿。
　　“圣兽就在水中？”
　　“是的。”
　　“为什么称为圣兽啊？”十九好奇，此时更想了解这类东西。
　　“在很久以前，相传我们的祖先所敬仰的神把残害牲畜，以及族人的恶魔降服，要它永世在水中，为族人守护神的神殿。”程澜解释。
　　“所以，在寨子里，只要能降服圣兽的，便是人人敬畏的神。”秦萧也不胡闹，接着程澜的话道。
　　“嗯？神？好概念，那我把它收拾了不就好了！”十九自信满满，想着有武功高强的几个人在，能有什么值得害怕的。
　　“你看看水里的是什么再说吧，大言不惭的后果可是很凄惨的。”
　　“切……说得那么可怕！”十九不屑，转头朝着水面看去，水面依旧很平静，没有什波澜之处。
　　程澜不知从哪里搞来的一只活鸡，往下扔。
　　那鸡在水面挣扎了几下，突然水面波动，十九目不转睛的盯着那只在奋力拍打着翅膀的鸡。
　　突然有东西一跃而起，张开血盆大口，一口便把刚才还活蹦乱跳的鸡给咬在了嘴里，随后又迅速的没入水中。
　　“鳄……鱼。”十九吓得双腿无力。
　　“还不止一条！”秦萧加了句。
　　十九闻言，不自觉的咽了咽口水。抬头再次往下远处的神殿，心中暗自下了一个决定。
　　“喂！你说你，逃也不用那么快。”秦萧不满十九。刚看了那鳄鱼，便逃一样似的拉着周斯晓，嚷嚷着要出寨子。
　　十九也不搭理，拉着宋灼君，走着崎岖不平的山路。
　　“十九，我们可以尝试用别的方法。”周斯晓道。
　　“那河先不管深度，宽度以我的目测至少有十米，用小船过去，还没到，都会被鳄鱼吞了。”
　　“可是……”周斯晓欲言又止。
　　“你们都是怎么了？”十九不明众人的表情。“唉……你们想哪去了，我不是要放弃，我是想去市集，买做炸药的材料。我刚才看了一下地形，在下游处炸开一个缺口，让水流入河道，降下水位，只要出现一条能走的河床，能让我们过去就可以了。站在实地里，总比站在水里有胜算。”
　　“你早说啊，害我白担心！”
　　“你又没问，我说什么。”十九白了一眼秦萧。
　　待十九重新出现在苗王面前的时候，已是三日之后，此时十九身着龙袍，手握宝剑。那苗王哪里见过这等架势，问了程澜，来者是何人。程澜只是解释，这个人要来降服圣兽。苗王与众人听之，皆是不信。苗王离开他的宝座，走到十九面前，围着十九转了一圈，上下打量着面前的人。
　　在苗王的理解里，面前的这个人穿着一身汉人服装，衣服上用金丝作线绣着他没见过的图腾。瞧那在阳光下耀眼的闪光，苗王看得眼睛都眯了。
　　“你告诉他，朕乃真龙（蒸笼）天子，持神力，前来降服恶兽，解救苍生的。”知道苗王不懂汉语，十九故意严肃的语气正色道。
　　程澜如实告诉苗王，苗王语速飞快地说了一通，十九等人是鸭子听雷，哪里知道所云是甚。
　　“苗王请你去证明，你是天神所派来的人。”
　　“那走吧。”十九说着转身。演戏之前，十九便托了周斯晓帮忙照看宋灼君。有宋灼君在身旁，十九顾虑繁多，自然不能放开手脚去办事。
　　听闻有人要降服圣兽，寨子里的男女老少都纷纷出来凑热闹。
　　“抬上来！”十九扬手，示意早已等候在一边人，把炸药抬出来。堆成小山的炸药，就在众目睽睽之下，堆放在十九选定的河道口旁边。
　　“我现在要投放送给天神的祭品。”要做神棍，天下第一号大神棍，舍十九舍取谁？炸药成了祭品，估计也只有十九才能想到。
　　程澜如实翻译。不明真相的众人，当真以为那小山一样的东西是用来做为祭品孝敬给天神的。
　　周斯晓与柳御尘，在一旁沉默，此刻，即使自己想帮忙也帮不上。瞧十九那架势，分明是要连坑带骗地去忽悠苗王这个土大王。
　　十九吩咐了人，把炸药按照顺序放入水中，起先已经在要炸开的地方埋了不少，投入水中的只是为了造造声势而已。
　　香案摆上，十九拔剑，念念有词地开始说着，念着所有人都听不懂得语言。突然把剑一挑，从案上把了一张符，在蜡烛上点燃，口中灌了口酒，对着符就吹，长长的火苗一窜，把导线点燃，十九掂量着时间，两手高举，像是在迎接圣光一般
　　突然几声巨响，水面飞起数丈，随后山摇地动，飞沙走石，道口突然裂开，河中的水，迅速的往外流。
　　苗人何时见过如此大的阵仗，瞧着这些异像，便都以为真的是神明显灵，纷纷下跪朝拜。歌颂神的福祉恩泽。那苗王自然也是信了个十足，跟着众人虔诚朝拜。
　　十九俏皮地朝周斯晓眨了眨眼。随后让人在露出的河床上放了圆木，方便自己踩踏。
　　十九捉紧时间，刚才投进水中的炸药还有一个用处，那便是吓跑周围的鳄鱼，若是不赶紧，鳄鱼回来了，估计就成鳄鱼腹中餐了。
　　走过了河床到了对岸，还需走上一百多米的路才能到达神殿。十九虽然在圆木上走得淡定，但心中依旧在打鼓。
　　那一百多米的距离，就想突然变成一光年那么远，越走越让人害怕。
　　一步一步，在众人虔诚朝拜的目光中，在周斯晓紧张与欺骗的目光中，在宋灼君不明所以的疑惑目光中，十九踏上了神殿的台阶。
　　走入殿内，便看见神像巍巍而立，周围的石刻浮雕，撰刻着自己所不认识的文字与图案，不作停留，十九按着程澜告诉自己的位置，迅速地找到了解药所在的位置。
　　供奉圣物的石刻桌台上，放着紫檀香木雕刻而成的精致木盒，十九把打开木盒子，里面却是空无一物，顿时心一阵惊慌。
　　




第 177 章

　　突然，盘在十九腰上的银蜿突然爬向桌台。程澜告诉十九，银蜿最识解药所在，故才要十九带在身上，否则十九那么怕死的人，怎么可能让一条银蛇缠在自己身上？
　　却见银蜿身子缠上木盒身上，最后钻入木盒之中，便不愿出来了。十九无奈，但确定解药在这合中无疑。遂合上盒子，揣在怀中往外走。
　　十九走到河岸，余光不断撇向圆木两边的水面，对面的人都在注视着，若是表现出一丝一毫的惊恐便会穿帮。
　　水面依然平静如常，只是，稍稍熟知这边环境的人，都能看出此中伏着什么危机。
　　“不好！”程澜小声叫道。声音也只容得周斯晓听见。
　　周斯晓听着程澜暗示，握在手中的剑随时准备上前去救十九。
　　圆木两旁，一双双眼睛露出水面，十九暗自咽了咽口水，却又不敢表现，只能把手中的剑揣紧几分，随时准备一场拼杀。
　　岸边的人都紧张地看着这一场面，谁也舍不得眨一下眼睛，生怕就此一眨眼，便会错过一场惊心动魄的战斗。
　　但说也奇怪，那些浮头的鳄鱼都在十九走过之时纷纷把头没入水中，自动退去，丝毫没有要上去争斗拼杀的意思。
　　岸上的人看见这一幕，更是深信十九就是上天派来的神明，有神力庇护，连圣兽也害怕地退避让道。
　　十九有惊无险地回了来，背后早已被冷汗弄湿了一片。
　　当初把龙袍带在身上，不过是想留作纪念，谁知如今却是救命法宝。鳄鱼虽然是色盲，但由于肾腺发育不了，对黄色所反射的波长最为敏感害怕，若是遇到黄色便会主动退让。
　　百姓们纷纷对十九朝拜，行礼，苗王毕恭毕敬地过来，叽里呱啦地说了一大堆，没一句能听明白的话。最后被程澜高度概括，就是苗王要请十九到家里做客。
　　“朕乃邵华国君，奉神之命前来，希望尔等归顺我邵华。神明自当永保你们平安。”被苗王敬若上宾的十九，坐在苗王的宝座上，再次开始坑蒙拐骗的勾当。
　　苗王听了程澜的翻译，当即表态愿意服从神的指示与安排。并愿意前去中原与国君见面以表诚意。
　　当苗王在固伦皇宫见到挂在正殿的十九画像时，得知，这位邵华国君已仙逝四月有余，苗王推算了一下当时见到画像中人的时间，更加坚信，那人是神明，是前来拯救部族的救世主。当然此是后话。
　　十九是十足的便宜占绝，绝不吃亏的人，受苗王如此待遇，自然能坑就坑，明示暗示地说程澜是神钦点的护法，受天命而降生，此话一出，即使苗王再不愿意，也会迫于民众的压力，让程澜继承“苗疆老祖”的称号。
　　当苗王问及自己女儿现在行踪，十九这才想起如今那秦萧是易了容，自入了寨子便一直低调行事。
　　十九余光撇想站在角落处的秦萧。坏坏给给了一个笑。那在秦萧看来，是要准备出卖自己了，暗自地把握在手中的剑捏紧，准备好逃跑。
　　十九掐指，装作算命老道，开始装模作样的推算。
　　“紫星初现，乃大贵之相，你女儿如今在此不远。”
　　那边的秦萧，听闻，手中的剑早以蓄势待发，准备一场逃跑的拼打。
　　“以她的明理，以后会成为众人的英雄，苗王你不要再逼她婚配，此人日后定是不凡，或许会成为神所选定的下一任使者。”
　　秦萧听心下暗自松了口气，眼睛狠狠地瞪想十九。
　　由程澜反应，见十九都把话说到这份上了，苗王哪还敢不从，连连点头称是。
　　“你女儿不出一月就会与你相遇，你且放心，她过得很好。”
　　有了十九的保证，那苗王顿时舒了口气，他家就一个宝贝女儿，若真有个三长两短，自己的夫人还不剁了自己。对十九千恩万谢之后，说要设宴款待，却被十九推脱了。
　　折腾了一整天，十九一行人回到住处已是星光点点。刚进房门，十九便吩咐了周斯晓在外看守，随后迫不及待地把房门关紧。
　　“程姐姐，这就是今天从你说的那处拿来的盒子。”十九从怀中拿出木盒，递予程澜。
　　程澜结果，当即打开，看着里面的东西当即也是一愣，里面哪里来的丹药，只有她的银蜿在盒中呼呼而睡。
　　“这……”
　　“我只找到了这个，刚一打开，小白就自己爬进去，舒服地睡了。”十九也是满心的无奈，费了九牛二虎之力才去到那，居然只拿到了盒子。
　　程澜仔细地端详着手中的木盒，上等的紫木沉香所致，瞧这木的质地，该是有些年头的老树，此乃木料中的极品，世间甚是罕见。
　　“银蜿有异，它可曾碰过什么东西？”低头仔细看着盒中的银蛇，程澜皱眉。
　　“它一直盘在我的腰上，一直没动，知道我打开盒子，它才突然爬了出来，自己钻进去，还不愿出来的。”十九解说，想了想，便问道：“它怎么了？”
　　“银蜿要蜕皮了。”
　　“哎……我还以为是什么，不见是蜕皮么，蛇蜕皮再正常不过了。”十九举得程澜大惊小怪。可转念一想，不对啊，现在是秋季，蛇当是要准备冬眠了，根本不是蜕皮的季节。遂十九一下便把目光转向程澜。
　　“银蜿是姑姑从小用毒物和稀世药材养大，跟了姑姑四十余年，仅退了三次皮。”
　　“哇！”这条蛇的生长速度也太慢了吧！十九惊叫。
　　“那这次……不会刚巧缝上第四次吧？”十九依旧一脸不可置信。
　　“宋姑娘，程某如今看你气死，毒暂时无碍，不如此物就暂留程某此处，让我仔细研究一下可否？”程澜不问十九，反倒转问一旁一直没有做声的宋灼君。
　　“程姐姐客气了，子缨既然把木盒交予姐姐，放在姐姐处又有何不可。”
　　两人又客气了一番，最后宋灼君带着死活不肯离开的十九退出了程澜的房门。
　　星光两三点，稀稀疏疏，全因月的光华所盖。程澜摆弄着木盒无果，随手放在桌上，自己起身去歇下。
　　月的霜华透光镂空的雕花木床倾泻而下，洒了一地银色。渐渐地，夜深了，月移了位，从窗中洒落，照在了桌上敞开的木盒上，那银白的鳞片被渲染得更加刺目。只是，下一刻钟，那刺目闪光的银白一点点地被紫红的绛色吞噬。最后，一条银蛇蜕变而出，留下那一层红得扎眼的蛇皮。
　　“银蜿？”
　　“程姐姐，不好了！灼君她突然毒发！”十九急切地敲打着程澜的房门。今早醒来，便见宋灼君黛眉紧皱，痛苦地捂这胸口，下颚上的紫色似是脱缰的快马，迅速地向嘴角蔓延。
　　“师父被银蜿咬伤，正在闭关驱毒。”
　　好不容易盼来了有人来开门，不想出现的却是秦萧。
　　“师父？”
　　“程澜是我的师父。”秦萧见十九那副疑惑不解的默然，遂补充了一句。
　　“程姐姐去哪了？”此时的十九哪还惯秦萧是谁的徒弟。
　　“我已经说了，师父被银蜿咬伤，如今在石室闭关驱毒。”
　　“什么！怎么就这样祸不单行！”
　　“你刚才说宋姐姐毒发？”秦萧皱眉，按理来说，该不会那么快的啊。
　　“你对她做个什么！”秦萧突然猛地捉住十九衣襟怒问。
　　“没有，昨晚就洗了个澡，然后……”十九闪烁其词。她做这些平常都在做。
　　“该死！师父的嘱托你难道忘了吗？她千万不能过多的碰水，你还要她洗澡？”秦岚怒瞪。“不对！一定还有其他别的事情，否则不可能，这样！”看着床上躺着的宋灼君，秦萧皱眉。
　　“外阳内阴，脉迹浮乱，昨晚你一定漏记了什么，在不注意的时候让她出现了内阳外阴之相，否则不会突然毒发的！”秦萧探着宋灼君的脉，十分笃定地道。
　　“真的没有做过什么！除了……”
　　“除了什么？”瞧见十九欲言又止，秦萧急急追问。
　　“呃……你满十八岁了没有？”
　　“我今年双十了！”秦萧气极，这是什么人，问她事情还反问自己一些无关紧要的问题。
　　“呃……就是夫妻之事，周公之礼。”十九道。
　　闻言，那秦萧刷一下的红了脸，一边静力的周斯晓脸也好不到哪去，倒只有十九面色如常。
　　“你！”秦萧气结。“她都这样了，你居然……”羞红了脸，说不出话来。
　　“柳前辈呢？”但瞧着床上昏迷的宋灼君，秦萧还是强打了精神。
　　“已经派人去叫了。”
　　“师父她闭关驱毒，少则一两天，多则半月，如今唯有要柳前辈用针，先缓住毒素。等师父出关再作打算。”
　　“柳前辈！”见着柳御尘进来，十九像是捉住了救命稻草。
　　柳御尘急步上前，号了脉，随即掏出针袋，开始为宋灼君施针。
　　“你们都先行出去吧，我要为她宽衣施针。”施针过半，柳御尘抬头，命令道。
　　“我留下做个照应。”十九急急道，生怕柳御尘也要把自己轰走。
　　柳御尘点头应允。
　　两个时辰过去，再十九看来，却犹如几个世纪的等待。
　　“好了，不要拔针，带明日我再来一次，如此便能压制两日。”柳御尘起身收拾，收拾完毕，抬手顺势擦了擦额上的汗。
　　“有劳前辈了。”十九此时说话以显得有些无力。
　　“灼君，娘子……”十九坐下，握起宋灼君的手，轻轻地叫到。看着床上插满银针的宋灼君，十九心都要碎成了粉末了。
　　“你会没事的，我说过，等你好了以后要带你周游世界的，河山万里任我们逍遥。”十九说着说着，已不由哽咽，泪也抑制不住地往下流，滴落到了床边，滴落在了温热的手背，滴入了锦被中，瞬间消失了踪影。
　　“你给我听好了，如果我的灼君有事，我要整个世界来陪葬，我十九说到做到，没有了我所眷恋的人，要这个世界何用！”十九抬头，对着敞开的窗户，硬起了语气。
　　




第 178 章

　　“柳前辈！真的没办法了吗？”十九焦急地问。
　　“如今已经第六天了，以我的能力，已经是极致了，我封了她所有的穴道，每六个时辰解开一次，让血气运行，但此也非长久之策，此法最多只能拖七天，若再如此，即使有法子救，她也无法在服下了。”
　　“什么意思？”十九皱眉。
　　“封住穴道致使气血不流，日子久了经脉便会损伤最后会枯竭，人最多只能坚持七天，若第八天不解开，那此人即使大罗神仙也无力回天了。”
　　“难道真的是天要亡我？”十九不稳地倒退一步，无力地瘫在椅子上。
　　“未必，或许程澜出关便会有法子。”
　　“程姐姐是因中毒而闭关的，不是练要药。”十九感觉自己有些疲惫了，此时她只想回到她的灼君身边，什么也不做，就是静静地坐在自己所爱的人旁边。
　　“未必，银蜿几十年不曾噬主，如今突然咬伤了主人，此事说来，如何不让人生疑。”
　　“依柳前辈的意思是，灼君她还有救？”
　　“此时，只能等程澜那丫头出关了。”柳御尘如今也束手无策，只能把希望寄托于自己的一个猜测。
　　“我有些累了，前辈，我便先行回房歇息了。”
　　“你去吧。”
　　轻轻地推开房门，生怕吵醒房内紧闭双眼的人儿，放缓了步子最近，挑起床帘，俯身柔柔地摩挲着那细致的脸。
　　眉，眼，鼻子，嘴唇，最后手沿着那根发紫的图腾来回摩挲。
　　“灼君，你说过的，执子之手，与子偕老，今生都与我永不相弃，如今你躺在这里，听不到我的话，感觉不到我的心痛，我也看不到你的笑，听不到你带着宠溺的笑喊的‘子缨’的声音。我寂寞了，该怎么办？”
　　十九坐下，手依旧没有放开，反而用另外一只手握起宋灼君的手，随后十指交叉，缠绕不休。
　　“你要是醒来，看见这样的我一定会皱起眉头，心里也会痛的吧？我知道，你从来舍不得我委屈分毫，你总用你自己的方式来护着我，让我可以开开心心地过着每一天。”
　　说着说着，十九的泪又悄无声息地往下落了。
　　“我每天意气风发地做这做那，到处搞破坏，都是你在为我善后，每次出谋划策，都是你在提点我，让我不至于错漏不出处处受敌牵制。有你在我身边陪着我，我是多么的肆无忌惮，有恃无恐，指点江山眉头也不曾皱一下。”
　　十九吸了吸鼻子，继续往下道：“现在你昏睡，躺在这里，我都慌了神了，上次说，我把心都撞到你的身上了，你若不好起来，我的心也没指望了，灼君，你从来不肯让我受半分委屈，如今我的心快要痛得麻木了，你怎么舍得……”状带撒娇的语气，里面有着心酸，夹着甜蜜，更多的是害怕与伤痛。害怕失去，害怕自此以后，自己的生命中便再也看不见面前的这个人了。十九不敢想象，没有了宋灼君的日子会是什么样的一种光景。
　　晨光初露，照在了床上的人儿身上，像是用出了平生最多的力气，扯动了几下眼皮，之后便再次沉静下来，再没有的动作。趴睡在床边，握着宋灼君的手的十九就这般与之错过。
　　十九醒来的时候，发现并不在原本待的房里。慌张地起身，顾不上穿鞋，更来不及更衣，箭一样地往外冲，慌张地看着屋外的景物，想用此来判断这是在哪。
　　“我在哪？带我去见灼君。”病急乱投医，十九捉着一个路过的苗人便问。
　　那苗人被十九突然的举动吓得有些无措。叽里呱啦地说了一堆十九听不懂的话。
　　“他听不到汉语，你问他也没用。”突然秦萧不知从那冒了出来，一来便是这样一句。
　　“灼君呢？我睡了多久了？现在是什么时辰？”十九见了秦萧，一个箭步便冲了过去，语速极快地发问。
　　“你别急，现在的你需要休息。”秦萧很淡定。心里却是另外的一番腹诽。急死你，就不告诉你！
　　“你说不说！”十九一时红了眼，双手捏住秦萧的双臂也紧了几分。
　　秦萧痛得皱眉，却害怕起了这样的十九，面前的这个人，根本不是平时嘻嘻哈哈的模样，如今的她完全就是一匹苍野的狼，自己的一个不小心，便会激怒于她。
　　“你睡两天了。”但秦萧依然避重就轻地回答着十九。这是赤?裸裸的报复。
　　“灼君呢？”十九皱眉，但秦萧的配合刚才的怒气也小了不少。
　　“宋姐姐没事，师父出关了，制得了解药，昨日已经给她服下了。”
　　“没事便好，没事便好。”十九松开秦萧，心中的担子一下子松了下来。自言自语了两句。突然便晕了过去。
　　“喂喂！”瞧着十九倒向自己，秦萧本能地想躲，可去毫无退路，最后只能认命的扶住十九。
　　待十九幽幽转醒，便看见宋灼君在烛光下静静地坐着全神贯注地做着手里的针线。
　　张了张口想叫唤，却最终没有开口打破这份宁静。
　　像是感觉背后的目光，宋灼君转头，便见十九眼神晶亮地看着自己。
　　“醒了？渴不渴？”宋灼君放下手中的针线，手怜爱地摩挲着十九的额头。
　　十九呆呆地看着，如此的光景让她觉得恍如隔世。
　　“怎么睡醒了就变傻了？”看着十九呆愣的模样宋灼君笑道。
　　“灼君……”
　　“嗯？”
　　“你还好吗？”十九抬手，覆上依旧在她脸上摩挲的手。眼角还不忘撇想宋灼君下颚。肤如凝脂，没有了那条紫艳的图腾。
　　“我很好。”
　　“现在是什么时辰了？”十九动了动，想看看窗外。
　　“亥时三刻了。”
　　“该歇了，你也上来。”十九边说，边把被子掀开，让出一个位置来。
　　“嗯。”宋灼君应了，遂解了衣衫躺了下去。
　　“我睡多久了？”十九侧身，把人搂在怀中，轻声细语地问。鼻子还不忘在佳人耳根处蹭蹭，满足地吸着让她眷恋的味道。
　　“两天了。”
　　“那睡吧……”十九喃呢。
　　第二日起来，十九带着宋灼君去见程澜。
　　“程姐姐，到底什么是解药啊？”十九现在依旧不清楚。
　　“那木盒是紫沉香木所制，而且此木经秘药炮制，银蜿对其及其敏感，吸入之后经月光照射便会蜕出绛红的蛇皮，再配上极阴之人被蛇所咬之后的血，便是解药。”
　　“姐姐既然一早便得了解药，干嘛还要拖上六天。”十九嘟着嘴不满地抱怨。
　　“倒是我的不是了？”程澜眯着眼。
　　“害我生不如死了熬了六天，人都老了几岁了。”
　　“银蜿蜕皮而出，便要寻极阴之人的血，当日银蜿伤我，我看见桌上的木盒，倒是去找了你，只是似乎那时我去得不是时候。”程澜意有所指地看着十九，脸上是让人无法捉摸的笑。
　　此言一出，宋灼君顿时红了脸。羞得不住低头。
　　十九此时倒是不解了，疑惑的看着宋灼君，倒是换来佳人一记狠掐。无辜地缩了缩头，一脸哀怨的看着宋灼君。
　　“有柳师叔在，用封穴之法，便可维持六日，足够待我解毒出关。”程澜言到此处，宋灼君更是红霞满天了。
　　十九纵是再迟钝，程澜现在如此明了的挑明，便知那日程澜来找自己该是听见了什么动静，所以才那么断定她的灼君第二日会毒发。
　　“啊！辛苦程姐姐了，我们在苗疆打扰多日，也该回去了。”十九装傻，“今天我带着灼君来，一则是要谢过程姐姐的救命之恩，二则是要来向姐姐辞行的。”
　　“怎么不多留几日？”
　　“灼君的毒解了，我想带着她先去江南探望泰山泰水。”
　　“嗯，既然你已打算好，我也不作多留。”
　　“程姐姐。”十九突然叫了一声，却又是欲言又止。
　　“有话但说无妨。”
　　“这里的人民风淳朴，虽好毒，却无争霸之心，那苗王虽然长得凶了点，但说也不是大奸大恶之辈，倒底是受了谁的挑拨？”此人不除，我心难安。
　　“此人身份神秘，一直不为人知晓，如今见大势已去，只怕早已潜逃。”
　　“不管如何，此人一定要除，否则我怕会多生事端，能有这样野心的人，又岂会没有能力。”
　　“我一定着力派人去打探。”
　　“好，那就有劳程姐姐了。”
　　“何时启程？”
　　“明日便动身，然后在大理稍作停留，欣赏一下大理的山山水水在出发前往江南。”
　　“今日一别，不知他日相见会是何日。”
　　“哈哈！程姐姐若是舍不得我们，以后我们再来，这里好吃好了的招待，只怕到时候姐姐会烦了。”十九大笑，她也最恼这离别的场面，只是天下无不散的宴席。
　　“中原奇趣新鲜，程姐姐若是来中原，可捎信于我与子缨。”
　　“日后若是闲了，我便去中原走走，此次前去眼界开阔了不少。”，程澜感叹，随后又道：“明日你们便动身，今晚我设宴为你们践行。”
　　“哈哈，又有吃的了。”
　　“敢情你就是为了吃而活。”宋灼君瞧见十九那模样，不满地嗔怪道。
　　“那是，那是，我情愿做个快乐的猪，也不做个烦恼的人。”
　　“好了，你这鬼灵精，让我耳根清净下吧。”程澜下逐客令，在听她唠叨下去，估计天都要黑了。
　　“二师父，皇兄和君姐姐有危险，你立刻动身赶往苗疆，务必要在皇兄动身前去江南之前截住她。有人要对她们不利。”御书房中的固伦，急切道。心里生出了无数不安，若是能早几天收到消息，便能早作准备，如今才查出来，希望不要太晚。相信她们会逢凶化吉的。
　　“好，我即刻动身，驿站所有的好马都用上，一定会截住她们的。”周皮皮平时虽然贪玩，但是要做正事却毫不含糊，瞧见固伦的模样，便知此事非同小可，也不问原因，便开始行动了。
　　“皇兄，君姐姐，你们一定会平安无事的。”瞧着周斯破离开的身影，固伦喃呢，心里责怪着自己，为何独独没有想到还有这样一个人的存在。
　　




第 179 章

　　周斯破星夜兼程地骑着快马赶路，连续三天都休息不上，待到达之后，寻到了地方，问及才知，十九一行人前几日便动身，但会在大理停留几天，具体情况便不大清楚了。周斯破闻言，便离开调转马头去追。
　　十九驾着马车，优哉游哉地往前驶去，离开苗疆的寨子，估计唯一的遗憾便是没有看见秦萧的真面目。听程澜的口气，十九得知那秦萧天生丽质，可是苗寨里少有的美人胚子。
　　不过想起那日她与自己的娘子依依惜别的模样，十九顿时就来气。瞧那么样子，敢情是送别恋人是的。
　　“怎么了？”发现马车行走的样子变了模样，宋灼君掀开帘子探出头来问。
　　“没有。”十九撅嘴。
　　“那马儿得罪你了？”瞧十九扬着马鞭打，宋灼君再问。
　　“没有，它不走，我在催……”
　　“嗯？”宋灼君不再问，只是盯着十九看。
　　“什么宋姐姐欢迎以后有空来，我看是醉翁之意不在酒！”十九碎碎念。
　　闻言，宋灼君便知面前的这个醋坛子翻了。
　　“那你想如何？”
　　“早知道就不帮她了，让她被逼婚，然后嫁出去！”十九狠狠咬牙。
　　“你啊！脑袋瓜子里装的尽是什么！”
　　“本来就是嘛……”十九不满。
　　“好好驾车，别想些有的没的，否则有你好看！”
　　“哦。”十九哀怨地应了一声。随即真的专心驾起车来。
　　“嗯？”突然宋灼君挨了过来，十九不解地转头。
　　却看见宋灼君惬意地把头靠在自己肩上，闭上眼睛小憩。也不作多言，十九放缓了车速，调好位置，让佳人靠得更舒服些。
　　柳御尘与周斯晓各乘一骑，两匹骏马在前面开路，后面的马车不紧不慢地跟随在后。
　　突然一声巨响，惊了马儿，也惊了十九等人。十九技术烂，勉强安抚了受惊的马儿，随后扶着宋灼君上前，瞧着发生了何事。
　　“什么事？”
　　“山上突然滚落了石头。”幸亏避得及时，都在被石头砸到，后果不堪设想。
　　“柳师妹，别来无恙！”长孙无忧突然出现，让所有人都所料未及。
　　“你怎么会在这里。”柳御尘调整马头的方向，侧身看着长孙无忧。
　　“自然是想来找师妹了结几十年来的恩恩怨怨。”
　　“噢？不知我与你有和可了？”
　　“师妹倒是健忘，当日你狠下毒手，险些要我性命，枉顾同门之义。”
　　“同门之义？无忧师姐此时倒说起同门之义来了，当日若非你从中作梗，我与薇儿又如何有今日老死不相往来的局面？”
　　“哇，灼君，我总算明白了。”十九瞧着这两人的对话。
　　“你还不笨。”
　　“我看是当局者迷，柳前辈一心以为她的师姐爱的是苗前辈，出于妒意才用一石二鸟之计害她与苗前辈产生误会，其实嘿嘿。”十九摸摸鼻子得意地道：“她的师姐是因为喜欢她，所以才用这样极端的方法想让面前的人恨自己。”
　　“只是，她如今却在此处出现，大有可疑。”宋灼君皱眉，刚才滚落的山石，似乎不是巧合。
　　“你们退到一边。”柳御尘下马命令道。
　　“是！”
　　周斯晓应声，十九感觉扶着宋灼君上车，调转马头走人。这样混乱可怕的场面，她可不想参和。
　　十九等人，退到了一处树林，想在此处等候。
　　“我去那边打水，你们在此稍等。”周斯晓检查了身上的物品，发现水已经没有了。刚才经过一处山径有溪流流出，于是便想去取水。
　　“好，晓晓姐姐快去快回。”
　　“你是谁？”十九皱眉，面前突然出现的这个人，杀气太大，戾气太重。
　　来人也不答，提着剑步步逼近。
　　“他是表哥的人。当日带走我的就是他。”宋灼君皱眉。
　　“怎么好死不死偏偏这个时候来。”十九心中腹诽着。眼下四处寻找，看看有无脱身之策。
　　“谁派你们来的？”另一边，周斯晓取水回来途中突然被截，六个人挡住了她的去路。
　　“我们只是拿钱办事，你得罪了我们的主顾，自然该消失。”周斯晓皱眉，这些年来在江湖之中，并没有得罪过什么人，到底是谁要取她性命。况且若是江湖中人并不会用这种下三滥的手段才是。
　　周斯晓来不及再深的思考，那六个人已一拥而上，周斯晓丢了水袋，飞身拔剑，从容应敌。
　　柳御尘与长孙无忧两人此时打得也是难解难分。但很快，柳御尘发现，长孙无忧表面处处狠招，但实则在拖延。
　　“你来这里到底有何目的？”单打独斗柳御尘何曾怕过，只是如今并非自己只身一人。
　　“如今你去也是晚了，不如抛开这些和我痛快打一场。”
　　“十九！”柳御尘心中大惊，只是不知那长孙无忧与十九有何深仇。“你……”
　　“我与她无冤无仇，只是这次这为还故人一个恩情。”像是看出柳御尘所想，长孙无忧解释。
　　“故人？不顾姐妹之义之人还有偿还恩情的时候！”柳御尘讽刺。此时心中已不想在拖延。
　　“李忌于我有救命之恩，今日我还他一个人情便两不相欠。所以今天你必须留在这里。”
　　“李忌已死，即便你欠他的也不再作数，你若一再相逼，休怪我不念昔日同门之情。”柳御尘发了狠话。
　　“呵！那便动手吧！”长孙无忧眼中透出一种冷绝，手中举了银针，暗自用了内力往柳御尘的方向射去。
　　柳御尘纵身一跃，用剑挡开一支，用身体避开一针，但怎奈何那长孙无忧连发数针，纵使武功再高也躲避不及连连射来的针雨。
　　“你……”居然在针上涂了毒。柳御尘从空中掉下，口吐鲜血。
　　“念在你我同门一场，我不会取你性命，只要你乖乖留在此处。若你强行运功，轻则武功尽失，重则命丧于此。”
　　“无忧师伯好大的口气！”突然空中传来一声笑声。
　　“谁？”长孙无忧警惕地查看四周，确定自己身处的位置安全。
　　“晚辈程澜见过师伯。”
　　“你是小师妹的侄女？”长孙无忧眯着眼打量着面前这个人，若不是腰间的葫芦丝，与方才的自报姓名。只怕她也认不出面前的人是谁。
　　“师伯潜在苗王身边多年，不知有何目的？”程澜之所以会出现，全因日前终于查出潜伏在苗王身边从中作梗的人就是长孙无忧。刚想派出人手对其追捕，却不想此人早先一步收到消息离开。暗中跟来，没想却遇见此等场面。
　　“既然知晓又何必多言，小师妹害我如此，我便要毁了她一生的心血。”长孙无忧激言到。
　　“我依旧叫你一声师伯，只因看在姑姑的面子上，你伏在苗王身边多年，姑姑与你同门数十载，又岂会不知那人是你？只因她不想再伤同门之义才一再隐瞒纵容你，若不是我无意中发现姑姑的手札，也不可能这样快就查出那人是你。”程澜不免叹息，太过于执着仇恨，最终苦的会是自己，何苦？
　　“废话少说！看针！”长孙无忧不想再听，并排三枚银针飞出，直直地往程澜射去。
　　“小心！”柳御尘提醒到。
　　却见程澜不闪也不躲，只是看似随意地拿出在腰间的葫芦丝，放在嘴边吹奏起来。
　　那银针笔直地飞来，乐声响起，那三枚飞来的银针突然在空中晃动了起来，不再稳健地朝前。
　　长孙无忧见况，当即知晓不妙，遂又提了两分内力，再朝程澜射针。
　　眼见又有银针朝自己飞来，而且内力猛了几分，程澜突然便又换了曲子。那银针缺没有入刚才那样在空中突然摇摇欲坠，依然笔直的朝前，朝着程澜飞去。
　　那高耸的银帽突然射出一道银光，比那银针还要快上几分，朝着长孙无忧飞去。长孙无忧何曾想到程澜有此一着。当反应过来，臂上已传来一阵痛意。身体思维迅速反应，当即拔了银针，阻了自己的穴道，才不至于让毒素侵入心脉。只是那毒果然厉害，才稍稍时辰，便能让人开始意识模糊。
　　那飞出的银针缺未曾伤及程澜分毫。
　　当即长孙无忧才明白，那程澜刚才不用内力融与声音之上，只为让自己放松警惕，便于偷袭罢了。不想自己竟然轻敌着了她的道。
　　“师伯，我无意取你性命，若你肯就此作罢，以后若是想见，我依旧会尊称你一声师伯。”
　　“师姐，都几十年了，你还不肯放下么？当年的恩恩怨怨，无论谁对谁错，便让它过去吧……”柳御尘也累了，悔恨了几十年，埋怨了几十年，够了……
　　“呵！”长孙无忧凄厉地冷笑一声，双脚早已无力站稳，依在身后的岩石上。仍然强打着精神对着柳御尘道：“几十年前也是，如今依然，你满心满脑都是你的薇儿，可曾有正眼瞧过一次我？”
　　“师姐……”柳御尘瞪大了双眼，不知长孙无忧此话怎解。
　　情之所至，不免让人动容，所以姑姑才会做得如此决绝，发誓与师叔永不相见，不是不喜，只因还有另外一人值得她去珍惜。姑姑她从来没有怪过你们任何一个人。在姑姑眼里，你们都是她的好师姐啊！程澜看着此情此景，心中不由感叹。若不是继承“苗疆老祖”的称号得以进入密室，看到姑姑的手札，只怕这一生都无法了解当年的一切。
　　“喂，我和你无冤无仇，你为何苦苦相逼？”护这宋灼君往后退，十九稳定心神，忍下心中的慌张。
　　“你害死皇上，我便要你为他陪葬。”
　　




第 180 章

　　这人不是别人，正是杨逸风的暗卫龙岩，当年杨逸风还流放之时，在路中救下一人，此人自此以后便一直跟随杨逸风，对杨逸风忠心耿耿，李忌见他忠心不二遂专门请人培养其武艺，用以保护杨逸风安全。
　　这人号令都只听从杨逸风，即使是当时的李忌也不能让他听命分毫。杨逸风的死多多少少与十九有关，如今对方自然赖定了十九，要来寻仇。
　　“喂，杨逸风又不是我杀的，你别把罪过推我身上啊。”
　　那人也不理，径自拔剑朝着十九攻去。十九护着宋灼君，本身自己便武功尽失，哪里抵得住龙岩招招致命的攻击。虽没有都有惊无险地躲过，但如此下来，也被弄得狼狈不堪。
　　随手捡了树枝，凭借敏捷的独特的泰拳技巧，勉强招架，只盼着周斯晓快些回来。只是看看周斯晓去的时辰，只怕也是遇到了麻烦。
　　十九手中的树枝越来短，脸上也出了彩，衣衫破损，有些地方还渗出血来。
　　被十九护在身旁的宋灼君看着心痛不已，恨不得帮她承受这些伤痛。
　　一剑刺来，十九连连倒退数步，却仍不急不开，眼见剑便刺向咽喉，千钧一发之际。宋灼君突然一声，“慢着！”让那剑锋突然犹豫了片刻，十九看准时机连忙躲开。身体由于长期缺乏运动，此时早已体力透支，闪身避开，却突然失去平衡倒在地上。那持剑之人，方才由于，险些让人逃脱，遂如今便立刻上前，剑直指十九咽喉。
　　宋灼君突然横冲而出挡在剑与十九之间。
　　龙岩见是宋灼君连忙卸了力，收了剑。
　　“杨逸风是我杀的，不关她的事，冤有头债有主，你若要报仇便来找我。”
　　“灼君……”十九一声惊叫。挣扎地起身。
　　那龙岩虽武功高强，但是脑筋却简单的很，此次前来报仇，也只因李忌生前与他提过，杨逸风会有如此症疾，全拜一人所赐，看见十九与杨逸风敌对，遂龙岩才断定那个人是十九。
　　如今见宋灼君承认，又见十九方才全力护她，深怕他伤害秋毫，他便信了。但他心里此时却开始有了矛盾，因着杨逸风死前曾经交待过他，要好好保护他的表妹宋灼君。如果要报仇就会违抗命令，如果违抗命令就不能报仇。就在龙岩思想激烈斗争至极，十九趁机起身，一把拉过宋灼君护在身边。
　　“杨逸风死于意外，生老病死我们本来就无能为力，你又何必执着？”十九皱眉，眼前这个应该是个呆板固执的木头了。看来劝说是没有用的。
　　“她害得皇上因你而伤，便该死！”那龙岩说着，提剑便往十九的方向刺。宋灼君也不知哪来的力气，一把挣开十九的怀抱，挺身护在十九身前。
　　十九哪里舍得让宋灼君受伤，一个回抱，把宋灼君护在怀里，用半身去挡龙岩刺来的一剑。
　　在宋灼君的位置，刚好便能看清那剑锋步步逼近，那是要从她身边夺走她今生唯一剩的下幸福的凶器。
　　自己几乎用了半生的等待才盼来的人，就要因为这冰冷的剑锋失去了，心中莫名地痛起来，那种几乎让人窒息的痛，就这样由心脏一直传遍全身。让大脑无法思考，让四肢无法动弹，只能眼睁睁地看着一切发生，却什么也做不了。
　　“不要！”不自禁地喊出声来，泪模糊了双眼。那声音仿佛已被撕裂，带着无尽的恐惧与绝望。
　　走来的剑锋没有让十九感到害怕，倒是宋灼君的一声撕心裂肺的高喊让十九的心颤痛不已。
　　她的灼君，何曾流露出过这样的感情来，即使是那日双双坠落悬崖，她也一样从容淡定，可是如今，她睿智无双，处变不惊的宋灼君，却喊得这样的无助，这样的让人心痛。
　　视线再也无法看清，周围一片死寂，脑海中出现的一片血红的场面，却因突然传来一声“当”的撞击声而没有出现。
　　“哭得那么伤心做什么，不是还没死么！”持剑而立，一身落梅碎布短打，外面披着半袖褙子，婷婷而立，说不出的风华英姿。
　　“怎么会是你！”十九此时也惊讶异常，与她一别，如今也数月，却不想，会在此情此景再次相见。
　　“老娘千里迢迢地赶来救你，你居然连句感谢也没有！”
　　“你把他打残了，除了以身相许想怎么谢都行！”有了她在，十九心中安下了半颗心。
　　“要你做牛做马还嫌浪费粮食，我只要宋姐姐。”来人挑眉。随即上前揽了宋灼君一脸痞样装作调戏。
　　能这般与十九斗嘴，又肆无忌惮之人，除了林花未还有谁？
　　“那可不行。你另觅人选吧。”此时能如无人之境般调侃，只怕除了周斯破，便是此二人了。
　　“亏得老娘在江南那边听到有人要对你不利，不辞辛苦一直紧跟过来救你于水深火热之中，你就是这样待我的？”
　　“花未妹妹，你先把人解决了吧，他朝你来了。”十九指这已被她们忽视很久的龙岩。
　　林花未也不含糊，立刻转了态度，认真对敌。
　　十九立刻带着宋灼君趁着两人打斗之际，想闪身离开。刚才林花未靠近，明是调戏，暗是告诉十九趁乱先走，那人的武功远远在她之上，所以只能拖延。
　　方才林花未能挡开那一剑，纯属对方不备，若是对方有心对应，只怕自己也支持不了多久，所以才会让十九先行离开。
　　十九不熟山路，只能扶着宋灼君见路边走，身上带着伤，走得也并不快，两人走走停停，也不知身在何处，只是觉得不断的上坡，又不断地在下坡，如此一番，天便黑了下来。天黑之后，山路更为难走。不敢点火，仅能靠月的照明，边走边摸索。
　　十九与宋灼君两人此时即使狼狈，不但头发凌乱，宋灼君的衣服也被灌木划破不少。
　　夜间风寒极重，十九勉强寻了处背风之地作为休憩只用。
　　“冷吗？”十九搓着宋灼君的收问。
　　“不冷。”宋灼君摇头。
　　“我很想钻木取火的，但是现在寒露很重，干燥的木材都回了潮，根本钻不起，要是有火，便不冷了。”
　　“我没事的，子缨。倒是苦了你。”
　　“嘿嘿，不怕，你就是我的能量。”
　　“就你会哄我开心。”
　　“怎么会是哄你，我说的话可是句句肺腑。”
　　“嗯，我知道。”话里带着倦意，却藏着无尽的温柔与幸福。这样的日子，便是自己想要的吧，只要有她在身边，睁开眼睛便能瞧见她，无论身在何处，都好。
　　带着笑，宋灼君便这样在十九的怀中睡着了，只是，等待她的黎明，会让她改变今后所有的人生。
　　“你为何要苦苦相逼？”十九皱眉，面前的这个人，真是有毅力，居然能找到这里来，只是不知林花未如何了。
　　“只为要你的命。”
　　今早起身，赶路，却不想，刚走出几步便见那龙岩追了来，十九携着宋灼君一路往前，却不想前面已是悬崖绝路，早已无路可走。
　　十九护住宋灼君，手里捏了一把沙，带龙岩逼近，迅速地朝着龙岩的眼睛撒去，出于本能，龙岩用手去挡，趁着间隙，十九牵着宋灼君，想越过龙岩，往回走。
　　但龙岩及时反应，那里容得十九轻易逃掉。挡过沙子之后，便迅速地再朝十九发起攻击。
　　十九早做了准备，轻松的一个闪身便躲过了刺来的剑，却不想脚下一滑，整个身子往外倾倒，朝着悬崖跌去。
　　宋灼君眼疾手快，一把抓住十九的手腕。奈何自身力气极小，刚一抓由于身体惯性也随着往外倾倒。手在崖壁上磨得鲜血直流。宋灼君倒在地上的身体也被十九身体的重量拖得一点一点地往外滑。
　　“灼君，放手，否则连你也会一起掉下去的。”
　　宋灼君哪里肯松手，忍着泪，拼命地摇头。
　　“我不会有事的。”
　　宋灼君依然摇头，却不敢开声，生怕一出声，那积攒的力气便会一下子全部泄出来，再也没有力气捉住面前的人了。
　　泪滴到十九的脸上，滴进了十九的眼里，咸涩的泪水刺痛了十九的眼睛，让十九不知如何再开口，让面前的人放弃自己。
　　“呐！你可别后悔啊，掉下去，或许再也看不见你爹和你娘，再也看不见固伦晓晓姐她们了。”十九语气突然一阵轻松。笑着对宋灼君说到，仿佛此时不是生死攸关的时候，而是在说一件极其平常的事情一般。
　　“我失去所有也不能失去你！”随着一声破出，宋灼君再也没有力气拉住十九，手慢慢的松滑。
　　眼看就要抓不住，却突然被十九一个反手握住，随着重量的前倾，两人齐齐地往悬崖下坠落。
　　突然有人迅速地把绳子捆在岩石之上，纵身往下跳跃，想要抓住那急速坠落的两人。
　　悬崖之上的龙岩自然瞧见，立刻举剑想要切断绳索。
　　“休想！”林花未一个挑剑，挡开了龙岩落下的剑。昨日于他激战了两个时辰，周斯晓突然出现，两人合力将龙岩打伤，最后因一时松懈别他逃脱。两人心中牵挂十九与宋灼君安危，况龙岩意在取十九性命，只要找到十九护她安全，龙岩便不足为惧，遂当即开始寻找十九下落，却不想，还是比龙岩晚到一步。
　　“告诉固伦，别想念我！”十九微笑着，对着朝自己冲来的周斯晓喊道。眼看绳子耗尽，却仍人为触碰到十九与宋灼君两人。因为她们双双抱着，不愿松开对方，把手交给自己……
　　绳子尽了，周斯晓只能眼睁睁地看着也紧抱在一起的人，离自己越来越远，最后消失在了自己眼前……
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，消毒水的味道弥漫着整个鼻腔，微微地侧头，便能看见旁边的心电图在有条不紊地跳动，指示着频率。
　　点滴架上挂着的液体，正在一滴一滴地滴落，视线虽然模糊，但却看得真切。
　　“在海上救上来的人已经没有什么危险了，等醒了基本可以出院。”床边的医生拿着病历吩咐完便走开了。
　　原来，那一切，只不过是黄粱一梦，什么邵华，什么国家……无法往后继续思考，十九无力的闭上眼睛，眼角的泪滑落，沾湿了白色的枕头。
　　




第 181 章

　　思及那抹倩影，十九心中百感交集，悲戚顿生，原来这样真实的感觉，最后也不过是黄粱一梦罢了。没有她，我醒来又有何用？
　　“这两个人不知道怎么掉进海里的，还穿着古装，该不会拍戏不小心掉进去的吧？”小护士小声地议论。
　　两个人？十九突然竖起了耳朵细听。
　　“一直到医院，都握着手，怎么也分不开，真实奇怪，最后听说医生也没办法把她们分开，所以才把床拼在了一起。”
　　“原来传闻是真的啊！”
　　“自然是，奇怪吧！”
　　……
　　外面小护士依然在八卦，可是十九却已无心再往下听了。抽回了心思，才发现，原来自己的手中握着一袭温暖，而不自知。只因习惯了，所以总是理所当然。
　　把头微微地转过另一边，看着恬静的睡颜，十九笑着，再次闭上了眼睛……
　　“阿九！”
　　“上帝大叔？”
　　“好久不见啊！瞧你这气色，不错！不错！”上帝围着人转了一圈打量着。连连点头称是。
　　“这也要多得大叔你啊！”十九眯着眼，看得上帝脊背发凉，毛骨悚然。
　　“啊！不客气！不客气！应该的！应该的！”
　　“大叔！你还想骗我到什么时候？”
　　“呃……你在说什么！”上帝一脸疑惑。
　　“嗯哼！我根本不是秦子缨！”
　　“你……你、你都想起来了？”上帝瞪大了双眼指着十九慌张地倒退了两步。
　　“我只不过是孤儿院里的一个自小失去双亲的普通孩子罢了，对吧？”
　　“你……你什么时候想起来的？”上帝依然有些惊魂未定。
　　“以前我已经起了疑心了，太多的矛盾了。”十九看了一眼上帝，意思就告诉你，你编剧本的水平很烂。“在我坠崖的昏迷的时候，便一切都清楚了。”
　　“怎……怎么可能！”上帝依然不相信。
　　“‘十九’这个名字是我母亲给我唯一的记忆，所以你怎么也擦不去，于是你将计就计，什么也不提，就让这个名字一直跟着我。”十九上前一步，睨了一眼此时早已惊慌失措，冷汗直冒的上帝，继续又道：“你害怕我心中的自卑，做事会没有魄力，所以你给我找了自以为最合适的记忆灌输给我，还给我注射了肌肉强化剂，使得我相信那些记忆里的身手确实是我自己的，难道不是么？”
　　“知道我什么时候开始起疑的么？”十九笑不露齿地问，随即又自答到：“我腹上的这个疤痕，其实是你动用改造手术的时候留下的，可你却给我植入是因受伤必须切除子宫的记忆来，这样也就算了……”
　　十九上前一步，咬牙切齿地指着上帝：“你把我的胸还给我！”居然还生物知识缺乏，暗示是因为切除子宫使得雌性激素缺失从而导致胸部发育不良来自圆其说解释为什么我会平胸！
　　“阿九！你要冷静！”上帝擦了擦汗。
　　“当日与李舸对战的时候，我的身手完全跟不上脑海中本该有的速度和力量，这些都是肌肉强化剂开始减弱的征兆。还有当日在江南岳父家中，我突然头痛晕倒，是因为我想起了‘十九’这个名字的由来，所以我更加确信，我的一些记忆是不真实的。”十九冷着脸。
　　“阿九……”上帝大叔擦着汗，想说些什么，却有被十九锐利的眼神吓了回去，自知理亏，便就矮人一等。
　　“楚仪煜的皇帝的死，估计也和你脱不了干系，我可问过赵姝殷的哥哥，当日去到那里离为何慌张逃离，不是因为见到池子里的人，而是因为他瞧见了你！”
　　“呃……阿九！我可什么也没做，我就往那一站，他自己吓得掉下去的！”上帝大叔立刻澄清事实。只是这只怕是越抹越黑。
　　“那龙袍里的什么托孤遗书，估计也是你伪造的！”
　　“呃……”上帝大叔虽然很想问，你是怎么知道的，但是瞧见十九凶煞的眼神，还是咽了咽口水，忍住没问。
　　十九瞧面前这没文化的老外，哪里会不知道他的心思，若不是怕若果说出，“因为遗书上的文采不堪入目，对比平常楚仪煜的文采出于太大，所以只能是伪造的。”这样一句话会惹得面前的人发飙。十九早就开口了。
　　“阿九，你看，现在你也没什么损失，我给你这样一个实践机会，还给你找了这样一位温柔贤淑的老婆，不如……”上帝一脸讨好地上前，和十九勾肩搭背起来。带着十九走起来。
　　“我只问你一句。”十九恢复了平静，也由着上帝这般带着自己乱走。
　　“什么？”
　　“你到底是谁？”上帝做到你这份上……
　　“呃……其实我是作者！”上帝大叔很不要脸的说。
　　“作者？在我看来作者虽然没有闭月羞花只之貌，惊世之才也不至于像你这样！”
　　“其实……”上帝突然停了下来，松开十九。
　　“什么？”十九等待着上帝的回答。
　　“你看那边！作者！”上帝突然指着一端，惊讶地叫出声来。
　　十九一站头，朝着上帝指着的方向看去，却什么也没看见。
　　“你给我下去！”上帝趁着十九转身，一脚朝十九踹去。把十九踢下云端……
　　一如当初的一声惨叫！只是这次伴随着上帝得意的大笑……

　　