师妹你冷静点儿！
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3544802
作者：这名字好
文案：
都说穿越是个技术活。
　　
按理说，穿成一个八大派之首的大师姐；有个当掌门的老爹；一个大长老的娘；自己还是个修真界的绝世天才…这么强大到没几个人敢惹的背景，晓小应该开心才是。
　　
但是，看过原著的她却知道，这个诸多光环加身的大师姐，却是个大炮灰！
　　
那个毁了整个世界的变态主角恨她，恨她，恨她！！！
　　
晓小深吸了口气，战战兢兢的想着该怎么面对那个想着弄死她的主角时，却惊愕的发现，主角竟然还是一只小萝莉！
　　
晓小瞬间觉得老天待她不薄，怎么看未来还是很阳光滴~然而，随着时间的推移，她总觉得哪里有些不太对…


内容标签： 前世今生 穿越时空 仙侠修真 甜文 
搜索关键字：主角：晓小（梦天晓） ┃ 配角：叶倾 ┃ 其它：
1.有些耳熟
俗话说，人倒霉了连喝水都塞牙。
晓小不过是在路上捡了本小说，看完后一气之下给撕了而已，怎么就有这么大过错了！
她知道撕书不对，撕完后她还跺了两脚更不对！
但她现在已经知道自己错了！真的，她已经深切的体会到自己的错误了！她以后再也不践踏别人的劳动成果了！上帝王母各方神佛天使大仙，求求你们看在我这么诚恳的份上，让我回去吧！！！！
说起来也不怪她啊，任谁花了几天熬夜看完一本小说，眼睁睁的看着主角从一个被人欺凌的小不点，长成一个人见人怕的大魔头……
好吧，就主角那倒霉的人生经历，长歪了也真不能怪她。
但是，但是，就算长歪了不是还有魔神可以做？怎么着魔神也是神啊！
你成个神立刻把世界给毁了是在闹哪样！作者你出来，我辛辛苦苦熬夜看了这么久，你就给我这么个结局？！看我不打死你！！！
你这是活脱脱的烂尾！绝对是在报社！报社是不对的！作者你的思想教育课是不是写小说去了！
当然，作者她是没打到的，反而是自己遭了报应，莫名其妙的就穿越到了这个奇怪的地方。
晓小看着高耸入云的山峰，欲哭无泪。这，不会有野兽吧？她咽了咽口水，握起了一根木棍，一边小心的往前走，一边竖着耳朵听两旁的动静。
路很滑，到处都是枯枝和青苔，稍不注意就会滑倒。好在她脚上的绣花鞋不错，竟然还防滑又防水，走了这么久的路都没弄脏，好东西！
其实不止鞋子，她的衣服也都是好东西，看着薄的要死，但是被树枝挂了这么多次，一点儿也不带损伤的！瞅着跟新的似的，既光鲜又亮丽，漂亮的不要不要的。
就是裙摆太长了，在这深山老林的，穿着腻碍事。要不是现在搞不清楚是什么情况，怕到时候别人找她赔赔不起，她都想把裙摆给扯了。
还有腰上那镶嵌着漂亮玉石的腰带，挂在腰间的玉佩挂饰，看着也都没一个是凡品，要不是地点不对，晓小绝对以为自己发财了！
可是现在，她摸着咕咕乱叫的肚子，心里想着的只有两个念头：她想要吃的，和她不想变成吃的！
她吸了口气，不管了，现在最重要的是先找到人再说吧。至于接下来的事，也只有接下来再说了。
正当她饿的前胸贴后背两眼发花，犹豫着要不要啃啃树皮的时候，突然听到头发上的树叶发出窸窸窣窣的声音。
她还来不急反应，就见一阵风刮过，她下意识的护住了眼，再次睁眼时，面前多了一只长着翅膀的老虎！
晓小被惊的一屁股坐在了地上，眼睁睁地看着老虎对她张开了血盆大口。她惊恐地往后退了几步，等她反应过来想要爬起来转身逃跑时，就听身后一个诧异的声音说到，“师姐，你在玩儿什么呢？”
晓小又跑了几步，才猛然反应过来，有人的声音？
她停顿了一会儿，转过头，才看到一个十六七岁的少女，正站在那只巨大的白虎面前，一人一兽都歪着脑袋神情好奇的看向她。
晓小咽了咽口水，伸手指了指自己的鼻子，“你，你叫我？”
少女神情诧异，“大师姐，你怎么了？难到…你又想了什么鬼主意想逗我？”说完这话，少女飞快的后退了几步，神情警惕的盯着她。在她动作的同时，那只大白虎也神情警惕的后退了几步，一脸她非常可怕的样子。
晓小抽了抽嘴角，大白虎还是那么庞大，但是两只这如出一辙的表情，她瞬间就被萌到了。虽然大白虎会有这样的表情有些诡异，但是那种可怕的感觉真的瞬间消散的差不多了！
小心翼翼的试着走近了几步，果然不是她的错觉，大白虎并没有露出要伤害她的意思，神情很是柔和。
晓小试着摸了摸它的头，那大白虎还缩了缩脖子，一副害怕的样子。
晓小：“……”老虎，你的虎威呢？
少女看晓小还在玩儿，有些无奈的催促到，“师姐，别玩儿了，你再不回去，小叶倾快急哭了。”
“小叶倾？”晓小疑惑，总觉得这名字有些耳熟。
“叶倾啊，就是平日里最喜欢跟在你身后的小丫头啊！不是师姐你把她捡回来的吗？”少女一看她的样子，很是有些无奈，莫不是她已经把那人忘记了？
叶倾？晓小正觉得这名字很耳熟，就听到脑海里响起一个清脆的声音：“叮～发现任务目标，主线任务开启，请宿主作好准备！”
晓小：“……”什么鬼？！！
还没等她疑惑完，少女已经过来拽她了，“快走快走，师姐你再不回去，估计一会儿叶倾的眼泪就要把整个天晓峰给淹了！”
少女的话在晓小脑海里转了一圈，总觉得那种似曾相识的感觉越来越重了。
不过，现在她已经顾不上少女在说什么了，因为刚刚小晓只是在脑海里问了一句，这是什么东西，那声音居然回答她了。
“我是人见人爱花见花开，爱与和平的使者，世上最可爱的…”
晓小不耐烦了：“说人话！”
“我是系统001，因为检测到宿主对于主角毁灭世界的不满，特邀请您来体验拯救世界之旅～”
晓小：“什么意思？”
系统解释：“通俗一点来说，就是你现在呆的，正是你踩的那本书中的世界。”
晓小惊呆了：“这怎么可能？！”
不要啊，她才不要去那个没有警察叔叔的，生命没有任何保障的世界！
系统声音愉悦：“就是这么可能～”
晓小：“……”这到底是什么鬼玩意儿？
不过，不管这是什么鬼东西，她现在最关心的是：“我要怎么离开这里？”
系统知无不言：“拯救世界，让主角放弃毁灭这个世界的想法～”
晓小：“……”你在逗我，你肯定在逗我！就主角那看全世界都不顺眼的性子，能放弃那个疯狂的想法？
“我拒绝！”
“拒绝无效。”
“我抗议！”
“抗议驳回。”
晓小：“……”
晓小认真的问到：“我要是从这里死了，能回得去吗？”怎么想都这个比较容易。
系统继续开心的说道：“不行哦～就是你死了，也回不去的～”
晓小：“……”
晓小突然有种不太好的预感，她冲旁边的少女问道：“师妹，我叫什么名字？”
少女猛地后退了几步，一脸警惕的看着晓小：“师姐，你想干嘛？”
晓小无奈：“我就想知道自己是不是在做梦。”
估计是晓小这样子把少女吓到了，他上前一步，担心的看着她：“师姐，你没事吧？”
晓小坚持：“喊我的名字！”
“梦天晓大师姐！”估计是原主平日里还是有点威严的，在她板起脸时，少女吓得立刻喊了出来。
一听到这个名字，晓小只觉得脑袋轰地一下。
梦天晓是谁？梦天晓就是当初那个明面对主角好，背地里让别人欺负主角的大反派！
说起来，主角这么讨厌这个世界，这人绝对是功不可没！
这是主角最讨厌的人，没有之一！
晓小可记得，主角最艰难的那段时间，都是靠着对她的恨，才能支撑下来的。
啊啊啊啊啊啊！晓小觉得自己整个人都不好了！
不对，她摇了摇脑袋，既然系统让她来拯救世界，应该还没那么糟糕吧？说起来，当初主角和原主在同一个门派时，感情还是很好的。
主角可是原主的小迷妹，崇拜的不要不要的！只要她不做出原本那些作死行为，应该就不会惹到主角的…吧？
这么想着，梦天晓终于觉得人生还有那么一点盼头！
2.初见主角
晓小死死的抱着大白的脖子，明明刚刚还怕的要命，可是现在这大白虎已经成了她救命的稻草。
啊啊啊！好可怕！！！
以前觉得小说里那些修真者嗖嗖嗖的飞来飞去，那叫一个潇洒，那叫一个帅气。
可是，当她爬上白虎背，这才发现一个非常恐怖的问题。
她恐高！
曾经幻想中飞天遁地的场景，压根没能成为她的享受，对她来说反而成了巨大的折磨！耳边呼啸的风让她随时有种会摔下去的错觉。
啊啊啊，系统你出来！这任务我完成不了啊，要不你找别人啊！怎么着也要找一个不恐高的啊！
系统对于晓小恐高的行为也很是惊愕，沉默了一会儿，它语重心长的说到：“宿主，你要学会战胜自己的恐惧，这样才能成长！”
晓小：“我不要成长！！！”
系统：“宿主，你节哀。”
晓小：“……”
晓小一边死死的拽着大白虎的脖子，一边在心里和系统斗着嘴，总算稍微分散了一点自己的注意力，让自己怕的没那么狠了。
等到箫雅拽着她喊了数次，她才颤颤巍巍的睁开了眼睛。
箫雅看着她的眼神很是担心，“师姐，你没事吧？”
晓小看了看周围，见终于不是半空，而是落到了地上。她这才松了口气，从大白虎身上下来，有了这么一段飞天遁地的革命友谊，晓小看大白的眼神顿时亲切多了。
“大白，多谢啦！”
大白虎：“唔嗷～”好难听的名字！！！
箫雅眉头皱成了一团，想说她家司命才不是大白呢！但是秉持着“师姐说的都是对的”的原则，她纠结了半天，最后还是没有开口纠正。只是爱莫能助眼神同情的看了司命一眼。
晓小读过原著，自然知道归元宗是个大派，但是直到真正看到刀削般的山峰，那高耸入云的山门，那种扑面而来的磅礴壮丽之感，才让她真切的感觉到了。
晓小咽了咽口水，归元宗啊，那可是梦天晓的地盘。梦天晓在归元宗里，那可是小一辈的大姐大，只要她说的话，没人敢不听！
就连老一辈的和她说话也客客气气的，她要是有什么要求，人家也会尽量满足她。
想到这里，晓小绝望的心情，才找到了那么一点点的安慰。
晓小大踏步往前，开始还有些心虚，但是随着一个个弟子向她问好，她下巴就高高抬了起来。
这可是梦天晓的身体啊，虽然在面对叶倾的时候心眼坏了点儿，但在大多数，她还是很靠谱的。
她可不能丢了她的脸…嗯，现在是她的脸了。
“对了，001，梦天晓呢，去哪儿了？”
晓小突然想到这个问题，在心里默默的询问那个感觉不怎么靠谱的系统。
系统沉默了一会儿：“死了。”
“虾米？？”晓小一脸莫名其妙，大反派这么早就死了，那这本书接下来的剧情该怎么演？？
“出了点意外，一不小心就被人弄死了。”系统轻描淡写的说到。
晓小觉得整个人都不好了，这和她知道的剧本不一样啊？
连大反派都这么快就死跷跷了，还让她这么个小虾米怎么混？
晓小越想越觉得自己的未来堪忧。
“师姐，大师姐！”箫雅在她眼前晃了好几下，终于把晓小的神智拉了回来。“怎么了？”
箫雅指了指面前的宫殿，“师姐你到家了…”
晓小这才抬头，惊讶的看着面前的宫殿，有些不可思议的说到，“这是我家？”
箫雅点了点头，“是啊，这是师姐的洞府，整座峰属于师姐你一个人的地方。”
晓小看着面前的宫殿，忍不住咽了咽口水。虽然知道作为一派大师姐，梦天晓的待遇那是扛扛的，但是真看到这么霸气的宫殿，晓小的反应已经只剩下留口水了。
再一想到现在里面所有的宝贝都是她的了，晓小顿时觉得整个人都飘飘然起来。
箫雅看着她的样子，都有些担心她一不小心就撞墙上去了。
晓小眼看着就要飘进宝山，突然有种毛骨悚然的感觉，几乎是在她有意识的时候，身体已经后退了很远。
晓小看着面前突然出现的大裂缝，想到刚刚她差点就被劈了，忍不住又退了几步，只感觉双腿的腿肚子都在打颤。
好可怕好可怕，刚刚差点就打到她了有木有啊！
晓小拍了拍噗通乱跳的胸口，冲来人瞪了过去，“喂，你干嘛！”
那是一身劲装的素衣女子，长的很是英气。头发用一只简单的玉簪束起，全身上下除了那一柄剑和手中的戒指，并没有任何多余的装饰之物。
女子的剑已经收回了剑鞘里，看到晓小躲远，非但没有继续追击，反而赞赏的说到，“不愧是归元宗的大师姐…我都有些期待一个月后的比试了。希望‘师姐’莫要让我失望才好。”
说完这话，女子踏上飞剑，轻飘飘的飞走了。
晓小看着她离开的背影，转头看向箫雅，“这是谁啊？”
“啊！”箫雅有些不可思议的看着晓小，“师姐，你不会连莫师姐都不记得了吧？”
晓小眨巴了下眼，她一个初来乍到的穿越人世，谁认识你什么莫师姐啊！梦天晓可是归元宗大师姐，就连老一辈都要给她三分薄面，哪里还用在意一个同届的小辈！
等等，刚刚箫雅说她是莫师姐，莫…“难不成是莫曦？”
箫雅点了点头，“正是！”
晓小想扶额。
要说整个归元宗里有谁敢惹梦天晓，就非这个莫曦莫属了。
说起两人的纠葛，那就要从上一辈莫曦的老爹莫以晟，与梦天晓的老爹梦泽的掌门争夺讲起来了。
说起来这莫以晟的修为实力都不差，甚至比起梦泽还强上那么一些，可偏偏梦泽有个实力高强的媳妇儿，这才让众多长老都支持他成为门派掌门。
如果梦泽实力比他高也就罢了，偏偏他的实力还不如莫以晟，这让莫以晟如何甘心？于是乎有事没事和梦泽作对，已经成了他的日常娱乐。
上一辈都这样了，下一辈自然也好不到哪里去，莫家的小辈们都以打倒梦天晓为目标。
不过，晓小看着莫曦离开的背影，虽然是第一次见，但是她怎么感觉，这丫头其实并不在意两家恩怨，反而是…纯粹的想和她打架而已？
晓小摇了摇头，晃掉脑海里诡异的想法，现在她已经没空担心这个了。
“小雅，刚刚她说的，下月的比试是怎么回事？”
“哦，那个啊。”箫雅乖乖的说到，“是筛选交流会的名额的比赛。”
交流会什么的，晓小自然是知道的。这可是八大派向众多小派示威的大好机会，代表的可是门派的面子，参与之人自然是要精挑细选的。
看晓小陷入沉思，箫雅连忙安慰，“师姐别担心，莫师姐外出游历这么久，估计已经忘记了，各峰的入室弟子都是有名额的，大师姐自然是内定之人~”
晓小：“……”这哪里能让人放心了？！她更担心了好吧！
让她这么一个普通人去和那些杀人不眨眼的修士打架，这不是要她老命吗？！
晓小看着面前这倒突然出现的深坑，忍不住打了个哆嗦。
001你出来！快点送我回地球！
晓小正郁郁寡欢的时候，突然看到宫殿门口有个小丫头片子，正扒在门口看着她。
晓小一愣，怎么着她的宫殿还有小孩儿？
晓小还在琢磨梦天晓是不是有什么私生女的时候，箫雅已经冲那小丫头招手了。
“叶倾快过来，你家大师姐回来了！”
晓小顿时震惊了，虽然知道这时候应该还什么都没发生，可是她怎么也没想到，叶倾竟然还是个这么小的丫头片子！
随即晓小又满意了，果然系统还是爱她的！未来还是美好滴！
3.手忙脚乱
嘴里嚷嚷着要走，结果晓小在梦天晓温暖的被窝里睡的和猪差不多，日上三竿也没能爬起来。
这床真是太软太舒服了！躺在床上跟泡在水里一般，软绵绵的让她做了一夜的好梦。这种感觉不要太幸福，简直是天下宅男宅女的终极梦想！
等终于睡够了，晓小这才懒懒的伸了个懒腰，恋恋不舍的睁开眼。
结果一睁开眼，就对上了一双黑黝黝的探究小眼神。
晓小吓得一哆嗦，连滚带爬的缩到了床角，然后才看清楚面前站的是个七八岁的小丫头。
晓小刚要松口气，立刻想起这人是谁，顿时整个人都绷的紧紧的，“你你你，你怎么在这里？！”
真的不怪她怂啊，想到主角那些残忍手段，她怎么能不害怕啊！
叶倾看着那个蜷缩成团的女人，眼神更加深邃了些，但是嘴角却弯了起来，“师姐，你该起床了。”
晓小愣了一下，终于想起来那个变态主角现在还小，还是一个整天对着她嘤嘤嘤，师姐长师姐短的小师妹。
晓小终于松了口气，“是小叶倾啊，哈哈，你起的真早！”
晓小从床上爬起来，开始到处找衣服。这时候旁边伸出一双小手，上面正放着一叠衣裳。
晓小的手一僵，犹豫了下，还是咬牙伸出手，接过叶倾手里的衣服，说了声谢谢后，就开始琢磨该怎么穿衣了。
这真的不能怪晓小是个生活废啊，想当初她虽然宅，但衣食住行都是自己一个人解决的。顶多偶尔不想动的时候叫叫外卖。
完全是这衣服太复杂了，东一件西一套的，连一个扣子都没有，这这这，这该怎么穿？？
晓小感觉到小叶倾落在她身上的视线，顿时觉得头皮一阵阵发麻，完了完了，她是不是露馅儿？变态主角是不是怀疑她了？
天啊，她是不是快要英年早逝了？！
不要啊，她还没活够啊！她的人生还长呢，她还连个男孩子的手都没摸过呢！
晓小脑袋瓜子正翻腾一堆乱七八糟的想法。这时候，叶倾微微叹了口气，“我就说嘛，师姐不会做这些，你偏偏不信，这些杂事还是我来做吧！”
小叶倾说完，就拿起一件里裳，开始帮晓小穿衣。
因为她个子小，只有晓小腰那高，晓小坐在床边，她要整个人都爬到床上去，才能帮她的忙。
晓小松了一口气的同时，又开始觉得过意不去，在小叶倾帮她穿衣服的时候，尽力配合不说，还努力学习该怎么做才行。
果然，电视里也不全是假的啊，大小姐什么的，都是生活的十级残废啊！反正有丫头，她们只要保证自己的高贵优雅的姿态就行了。
晓小心里疯狂的吐槽的时候，小叶倾已经手脚麻利的给她把衣服穿好了。“好了，师姐坐这边来吧，我给你梳头。”
晓小下意识的想说一句她会梳，但是想到这复杂的衣服，她默默的把嘴里想说的话咽了回去。
果然，来到梳妆台，看着满满一堆饰品，却没有一根皮筋，晓小瞬间觉得自己太明智了。
晓小人虽然小，但是手脚很是麻利，一会儿的功夫，就给晓小梳了个漂亮的发髻，还心灵手巧的插了几支珠花。
晓小打量着镜子里装扮好的美人。忍不住感慨，果然不愧是小仙女！
梦天晓这皮囊长得连她都快心动了。这眉这眼，这鼻这唇，无一处不是精致的像是幻想出来的，特别是这能掐出水的肌肤，绝对是她这种长期“修仙”的宅女所梦寐以求的！
这么好的底子，哪里还需化什么妆，走出去绝对甩那些浓妆艳抹的女人们一大截！
晓小忍不住摸了又摸，天啊，这手感也太好了吧！她简直都有些爱不释手了。
晓小还在臭美，突然发现小叶倾正在旁边看着她，晓小立刻正了正神色，“小师妹啊，忙了一早上了，你先去歇歇吧！”
小叶倾看了她一眼，嗯了一声，乖乖的点头走了出去。离开前还回头看了晓小一眼，晓小连忙冲她挥了挥手，热情的干笑。
等到小叶倾离开了，晓小才松了口气，心里直嘀咕，“小零子，你说小叶子怎么和小说里的不太一样啊？不是说她小时候最喜欢晓小，每天都要亲亲抱抱举高高吗？怎么我现在觉得她好吓人啊！”
晓小心里嘀咕了半天，没有听到系统的反映，她又在心里喊了句，“喂，小零子，你失踪了？？”
终于，脑袋里响起一个迟疑的声音，“小零子…是叫我？”
晓小翻了个白眼，“不然呢？”
系统：“……”
“小零子，小叶倾走了没？”
这次系统终于没装死了，“走了。”
“那你能不能确定这里没有其他人？”晓小有些怀疑的问道。
系统：“确定。”
也不怪晓小小心，她可是看过原著的，修士的手段千奇百怪那简直是防不胜防，探人**这种事，可比监视器高级多了。那才是神不知鬼不觉。
虽然不是故意的，但她现在可是个冒牌货，要是被人发现了她的秘密，她估计连怎么死的都不知道。
这也是她没有第一时间逃跑的原因！
不逃她说不定还能浑水摸鱼，忽悠过去。可是她要是逃跑的话…以梦泽对这女儿的重视程度，她都不敢去想自己的下场到底有多悲惨。
晓小深吸一口气，既然这系统能神通广大的把她从地球弄到这里来，应该能相信它一丢丢…吧？
晓小纠结了一小会儿，最终发现她也没得选择，现在耽误之急，必须尽快适应梦天晓这个身份。
她绝对不会说，她对梦天晓的一身本事流口水！
要说起那本小说，晓小最羡慕的人是谁，那绝对是梦天晓没有第二个！
这娃天资绝顶，背景强大，修真路上可谓是一帆风顺。当初主角得到那么多资源，依旧被她吊打。
要不是她想不开，脑子犯病天天去找主角的麻烦，估计成仙成神都是迟早的事。
其实晓小也有些想不通，为什么梦天晓那么好的天资那么好的条件，偏偏就和一个叶倾过不去，虽然后面两人是闹得不死不休，可前期的时候也没见两人闹多大的矛盾啊？怎么梦天晓就背地里突然阴暗了呢？
说起这点，算是晓小对于原著的一大疑点了。
晓小摇了摇脑袋，晃掉脑中乱七八糟的想法，学着电视上的方法盘膝坐好，然后开始询问系统，“小零子，我该怎么修炼？”
修真啊！这可是修真界啊！移山倒海无论不能的修真界啊！
想想都让人觉得热血沸腾！谁小时候心中还没个女侠梦呢？
感觉到晓小的滂湃心情，系统也很配合，直接就翻出了一套功法。
晓小瞪着面前浮现的光文半天，咬牙切齿的说到，“给点地球文！能看懂的！”
脑海里的声音沉默了一会儿，“我这儿有个语言翻译礼包，只要你打开，以后自然能认识所有的文字。”
晓小一听，眼睛刷地就亮了。
好东西，这可是天大的好东西！要知道很多洞府里都有不少只有府主认识的古文，那可是记录着各种功法宝贝的文字，只要她都认识了，宝贝还不是都变成了她的囊中之物？！
“好好好！要要要！快快快！”晓小忙不跌的直点头。
“只要你拿下了叶倾，我就都给你~”
晓小：“……”
晓小突然微笑：“小零子~”
系统：“……何事。”
晓小笑眯眯的：“小零子，是不是我死了你还可以去找下一个啊？”
系统立刻否认：“时间来不及了，你是第一个，也是最后一个。”
晓小板继续笑：“既然我是唯一的，为什么你还想害死我啊？”
系统：“…这话何从说起？”
“你不教我识字我就看不懂，我看不懂了就无法修炼，我不能修炼了就是个普通人…被人暗算不能自保也就算了，这还意味着所有人都会怀疑我的身份，只要我身份暴露了，你觉得我还活得了吗？！”
晓小痛心疾首，“你是想我死吗？！你是不是已经物色好下个人了？”
晓小话音刚落，突然感觉脑袋一紧，像是有光芒闪过，然后脑海里就多了很多东西。
很神奇的，那一段刚刚系统给她的功法，她真的全部都看懂了。
晓小盘膝坐好，美滋滋的开始按照功法开始修炼。
梦天晓的底子本来好，她只是稍微有了点念头，淡蓝色的灵气已经顺着周身快速的运转了起来。
那种感觉，非常奇妙，像是整个人都已经融进了空气一般，不知不觉晓小就已经沉沦了进去。
4.这是你娘
一直听说，修炼是一种非常享受的事情。越是灵根好的修士，修炼的时候越是有种如鱼得水的感觉。
晓小在刚开始修炼的时候，也确实体会了一把。
但是很快，她就觉得有些不对劲了。
明明她是按照系统给的方法修炼，但是那种清凉的灵气流入身体没多久，就不听使唤了，像是根本不愿意在往身体里钻一样。
晓小吓了一跳，下意识的又试了一次，试探着把滞涩不前的灵气推了一把。
结果，因为她这一使劲，停滞不前的灵气往前迈了一步。这一步就像是戳破了某一个点，原本不肯往前的灵气突然开始不受控制的往里冲。
晓小第一次修炼就遇到了这样的事，立刻吓得有些手足无措。
好在她还知道修炼中不能打断，一边赶鸭子上架继续修炼，一边在脑海里询问001，“小零子，快看看我是不是修炼错了？”
系统回答道：“没有，就是这样修炼的，宿主你很有天赋。”
晓小：“你别骗我，我都能感觉到自己身体不对劲！”
系统的声音有些幸灾乐祸，“恭喜宿主，你要进阶了！”
晓小：“……”
什么情况？这到底是什么情况？她就修炼一次就进阶了？
别给她说什么是她天赋异禀，她才刚开始修炼呢，这绝对不是她的功劳！
“现在该怎么办？？”现在不是追究原因的时候，晓小连忙向系统询问解决方法。
“进阶！”
晓小：“……我连修炼都没学会？你让我进阶？！”确定不是在逗她玩儿？
“没办法，原本梦天晓的修为已经在临界点上，因为想要打磨根基才一直压着。现在你修炼，自然冲破了临界点，进阶已经是必然的事了。”
“这么重要的事你怎么不事先提醒一下！”晓小简直想吐血。
系统的声音明显小了一些，“身体是你在用，你也没问我…”
晓小：“……”啧，还会找借口了！
现在情况紧急，晓小已经顾不上和系统拌嘴了，直接说到，“现在我要怎么做？”
系统终于靠谱了一些，立刻往她脑海里灌输了进阶方法。
晓小深吸了口气，既然箭在弦上不得不发，她干脆咬了咬牙，加大了吸收力度。
略带冰凉的灵气说顺着静脉游走，终于冲入了腹部，在那里汇集、压缩…
若是说开始的修炼像是毛毛细雨，淡淡的凉意中只会让人觉得舒适。而现在的灵气，就是倾盆大雨，晓小都有种自己会被撑爆的感觉。
好在梦天晓的资质真的逆天，晓小这么一个修炼小白，用了她这个壳子后，瞎折腾了几次，竟然都给她整进阶成功了。
晓小用刚学会的神识，查看了一翻所谓的丹田里，多出的那颗水波荡漾的金丹。心里美滋滋的想着，这要是去医院拍个照，医生会不会以为她身体里长出了什么奇怪东西？
说起来，元婴期还会有个小人儿呢，医生会不会以为她怀孕了？
咳咳咳，晓小被自己脑补的东西，甩了甩头，甩掉这些莫名奇妙的玩意儿。
晓小正得意与自己的进阶成功，那种全身被力量充斥的感觉，让她忍不住一巴掌呼了出去。
只听轰地一声巨响，面前的大地生生被她大出了一个大坑。而大坑里面，还莫名奇妙的装了半池水。
晓小被自己的力量吓得后退了几步，然后才两眼发光的看着自己的手掌。
天啊！这是她拍出来的！天啊天啊，太神奇了！
晓小手痒痒的又拍出了几巴掌，直把周围打的山摇地动，直到再也打不出去了，她才突然感觉整个人身体像是被掏空一般，软软的倒在了地上。
晓小坐在地上，大口大口的喘着粗气，全身软绵绵的，又酸又疼，像是突然得了什么重病一般，浑身都是虚的，特别难受。
晓小在脑海里询问系统，“小零子，我是不是被谁暗算了？身体里是不是中了什么隐毒，一用力就发作那种？”
系统沉默了一会，在晓小惴惴不安的时候，才吐出一句，“你想太多了…你只是灵气消耗太过，脱力了而已。”
晓小：“……”
还没等她努力回想，灵气消耗过大有什么后果，突然听到一声怒吼，“胡闹！”
晓小被这声音震得一哆嗦，她正准备看过去，突然感觉身体一阵腾空，整个人已经跌入了一个结实的怀抱里。
陌生的男子气息让晓小惊呆了，差点一巴掌就乎了过去。
好在系统的声音即使提醒，“这是梦泽。”
梦泽两个字在晓小脑海里转了一圈，终于想起来，这不是梦天晓的老爹吗？
也就是说，以后她要叫这么个美大叔…爹？
梦家的基因真的很强大啊，这美大叔长得棱角分明，不管从哪个角度看过去，都属于晓小心目中男神的审美。
可惜，是她爹！
不过，据说修真界美人众多，不怕找不到比她爹更好看的！
想到这里，晓小的心里就美滋滋的。毕竟，爱美之心，人皆有之。欣赏美人，也算是她一个小小的喜好了。
晓小正入想非非，突然感觉周围的气流不太对，仔细一看，梦泽竟然带着她飞上了半空。
晓小顿时就僵住了，整个人绷得死死的，死死闭上了眼睛，连大气都不敢出。
梦泽感觉到怀中女儿的气息不对，连忙担心的问道，“晓晓，怎么了，哪里不舒服？”
梦泽的称呼让晓小有些发愣，还以为梦泽已经知道她的名字了。
等到她反应过来梦泽喊的是梦天晓时，他们已经停到地上。
晓小挣扎着想要下去，梦泽也没拦着，任由她落下了地。
晓小还没来得及打量周围的环境，系统的提示音已经响了起来，“这是你娘，穆千雪。”
和系统声音一起响起的，是清脆而冰冷的女声，“这是怎么了？”
梦泽连忙说到，“晓晓刚进阶，境界不稳就使用灵气过度，有些脱力。”
女子淡淡的盯着晓小，“不是让你最近不要进阶的吗？”
那一瞬间，晓小被这冰凉的声音冻得打了个哆嗦。
5.杂七杂八
要说最了解梦天晓的谁，晓小觉得定然是她的父母了。
所以当她得知面前的是两老的时候，心都提起来了。
这可是修真大佬啊，保不齐就有什么让她只说真话的手段。
晓小偷偷的和系统商议好，让它一定要随时提醒她哪些地方该注意，一定不能露出任何马脚。
她自己也打定主意，一定要少说话少做事。
结果，她显然想太多了。
穆千雪作为门派大长老，所呆的地方自然是她门派灵气最充裕的。不过因为她的属性特殊，利于她修炼的地方，对一般人来说就没那么好玩了。
晓小才站了一会儿，就被冻的直哆嗦，已经后悔自己穿太少了。
梦泽虽然修为比晓小高得多，但估计在这里呆着也不怎么舒服，和穆千雪说了几句话后，就扯了个借口离开了。只留下晓小面对着这个美的不像凡人的娘，瑟瑟发抖。
嗯…冻的。
梦泽走了，穆千雪对着晓小打量了几眼，淡淡的说到，“你现在状态不稳，不宜使用灵气，就在这儿呆着吧。”
晓小颤颤巍巍的低头应到，“是…”
穆千雪也没过多的关注于她，就这么轻飘飘的走了。
只留下晓小在诺大的一个冰洞里，瑟瑟发抖。
“小…小零子，这…这是…几个意思？”晓小因为冻的太厉害，声音都有些发抖了。
“唔…大概，是让你在这里修炼？我刚刚查了一下，这洞府是梦天晓以前修炼的地方。”
系统的声音回答的很快，晓小听到内容，十分感动于它终于靠谱了一次。
但是，想到要在这个地方修炼，晓小还真是有些欲哭无泪。
虽然当初原著里有提及，穆千雪是个冷冰冰的冰雪美人，但是晓小怎么也没想到，她在面对梦天晓的时候，也是这么冷冰冰的。
晓小这才开始打量周围，大概是照顾水灵根的梦天晓，整个洞府虽然到处都是冰雕建筑，但是地面却是以水为主。
而且，这水中的灵气充裕到都快成实体了。
这么好的地方，别说梦天晓这样的绝世天才，就是个普通人也会进步神速，果然是背靠大树好乘凉。
可惜，这地方实在太冷了，这么一会儿，晓小已经冻得脸色发白了。
晓小的声音哆哆嗦嗦的，“小，小零子，你，你再不，想想办法，我，我，我就要冻，死了。”
鉴于这个宿主一天到晚一大堆破要求，勤勤恳恳的系统也不乐意了，“梦天晓筑基期的修为，在这里冻了这么多年都没事，你一个结丹修士才冻一会儿就要死要活，宿主你要点脸吗？”
晓小：“！！！”
这下换晓小郁结了，虽然被小零子怼了回来，但是它说的还真有几分道理。
没道理梦天晓一个筑基修士都在这里呆了这么多年，她一个结丹修士还会呆不下去。
一定，一定有什么方法。
晓小在脑海里飞快的想着那本小说中的记载。当修士遇到这种情况的时候…用灵气游走全身。
晓小不自觉的盘膝坐了起来，正准备用灵气遍布全身，这才想起自己现在灵气枯竭，哪里还能引出任何灵气？
晓小深吸口气，看了看手中刚刚梦泽塞给她的玉瓶。
犹豫了下，心里因为刚刚系统怼她的话还有些生气，本着梦泽绝对不会害梦天晓的原则，她咬了咬牙，打开瓶盖喝了一小口。
真的，她就喝了一小口。
顿时，晓小感觉到一股比她进阶时还充裕的灵气竟然从她喉咙里爆发出来，几乎是瞬间就遍布了五脏六腑。
系统在她脑海里传出的惊呼声，她已经来不及理了，只能手忙脚乱的开始疏导这些突然出现在经脉里的灵气。
说也奇怪，相比起进阶时快被冲破的感觉，晓小明显的感觉到这些灵气虽然也迅速填充了身体，却并不会给她带来身体负担。
反而是在修补着她因为灵气枯竭而带来伤害。
等到晓小再次睁开眼，身体再次变得轻盈起来。甚至连周围的冰寒也像是消失了一般。
晓小很开心，她能明显的感觉到自己的修为又增加了。
不过，因为她刚来不久，并不能准确的为自己作判断，到底是不是真的增加就不得而知了。
晓小哪里还不知道梦泽给她的是好东西？立刻美滋滋的收了起来。
闹出了这么大的动静，她其实是有些害怕引起穆千雪的注意的。但是当她站起身，又故意在屋子里转来转去，却根本就没有任何人来询问她。
系统终于看不过去了，“你当分神修士都这么闲吗？除了梦天晓主动去问，穆千雪是从来不会找梦天晓的。”
晓小这才想起，穆千雪就是个修炼狂，只要不是忧关门派存亡的大事，她是从来不肯踏出千雪山半步的。
小时候梦天晓虽然也养在千雪山，一年到头能见到她的次数也是屈指可数。生生养出了一副不易近人的冷清性子。
后来梦泽想起这个女儿，这才把她接下山去，一堆人每天宠着哄着，才渐渐有了些人情味儿。
也就因为这样，梦泽一直觉得对不起梦天晓，才会把她宠上天。甚至后来知道她走上了歪路，也认为是他的过错，劝说无果后，就默默的站在她的身后，陪着她一条路走到黑。
晓小摇了摇头，不明白最近自己怎么老是想一些莫名奇妙的东西。
不管这小两口的结局如何，穆千雪的性子倒是方法了她的行事。
现在，她真的有一堆事要做啊！
比如术法的练习，比如这个世界的各种知识，再比如…梦天晓的人际关系。
最起码，归元宗的老一辈要认识吧？对于小辈她还可以点点头当作打过招呼了，对于老一辈也这么做就不太好了。
想到这一堆事，晓小就觉得头疼无比。
真是，可怜天下穿越人啊~
不过，想到不用这么快回去应付那个不知道什么时候就黑化的女主，她突然又觉得松了一大口气。
这么想来，在这里呆着也没什么不好的~
6.恐高患者
晓小很忙，非常忙。
每天乐呵呵的修炼术法。
对于一个在没有任何术法年代成长出来的普通人，这些修真人士是完全不理解她们对于神奇术法的渴求有多强烈。
001都不敢相信，在它把术法整理给晓小后，她会每天这么勤奋的修炼。
说起修炼，那真的是一件非常乏味的事情，同一个动作同一个手势，有时候做上上万次也不一定会成功。
就算成功了，想要快速的运用，又要不知道多少次不厌其烦的练习。
若是说一开始晓小还只是因为新鲜，才会练习的话，这么多天下来，001觉得，她那股子新鲜劲儿已经过去了，不应该还这么积极才是。
本着不懂就问的原则，001就问了出来。
听到它的提问，晓小翻了个白眼，“不练习，等死吗？死了又回不去。”
晓小才不傻，这些天她又把那小说细细琢磨了一遍。
很多东西，隔着一个次元看着确实有趣，但当她把自己带入里面细细一琢磨，就觉得这世界一点都不美好了。
梦天晓的一生虽然大多数都顺遂，可是她也遇到过不少需要生死相搏的场面。
虽然她都赢了，但是赢的是那个天之骄子梦天晓。要是换作她…晓小打了个哆嗦，未来那些即将碰到的变态，她一个都打不过啊！
越想越觉得自己脑蛋上压着千斤巨石，晓小这才不得不逼着自己努力。
好在，梦天晓的底子真的好，晓小这么一个什么都不懂的小白，在她的努力之下，竟然也琢磨出七七八八了。
只有一点，非常重要的一点，御剑飞行。
恐高真的是个硬伤，哪怕御物练习的再顺溜，只要人一站上去，才飞了那么一丢丢高，晓小已经开始觉得两眼发黑，浑身发软了。
至于让她闭上眼睛不看下面？
这不是老寿星上吊嫌命太长吗？
晓小很犯愁，堂堂一个飞天遁地的修士，竟然会恐高。
这让她还怎么愉快的玩耍？
要知道修士出行，飞是最主要的途径。否则动辄几万里的路程，让她走过去，或者坐马车过去…
那她且不是半辈子都在马车上度过了？
晓小瞬间脑补了在马车上生儿育女，然后有事让后辈上的画面…然后她就生生被自己的想法吓得打了个哆嗦。
也不知是不是晓小的脑海里的画面感太美，就连系统都在沉默了一会儿后，竟然发出了闷笑声。
晓小在心里默默鄙视了一把，“笑笑笑，我要是死了，看你笑谁去！”
系统顿时不笑了。
晓小犯愁啊，“我说，你倒是快给我想想法子啊，不然我这么下去，迟早会露馅儿！”
系统一听，立刻沉默了。虽然它觉得自己无所不知无所不晓，但是，它实在不知道该怎么治疗恐高症啊！
于是，它提议到，“要不，你飞行的时候尽量往上看？”
晓小：“……一直抬着脑袋，我怎么知道飞错了没有？”
系统：“……这确实是个问题。”
晓小顿时耷拉下脑袋。
过了好一会儿，系统的声音才再次传来，“要不，你转法修？法修虽然也有御剑飞行的，但是用飞行法器的人也不少。到时候你出行直接用飞行法器，应该不至于摔死。”
晓小顿时一拍大腿，“好主意！”
7.挑选法宝
是的，那个背后给主角各种下绊子的梦天晓，竟然是个剑修。
这真的是原著十大不解之谜之一，那样一个小心眼的女人，到底是怎么成为那种坚韧不拔的可怕剑修的。
事实上，晓小也觉得自己也真不剑修的料，相比起那一把冷冰冰的剑，她对于各种让人眼花缭乱的术法更加感兴趣。
梦天晓的储物戒可真的是个宝藏啊，能装到里面的都是好东西。而且，梦天晓还是个会收拾的，里面的东西都分明别类的放好了，真的是大大的方便了她使用。
晓小默默在心里给梦天晓点了一百个赞！然后乐呵呵的在一堆法宝里找顺手的。
不看不知道，一看吓一跳，晓小随便抓一个出来，功能都是扛扛的，每一个都让她爱不释手。
晓小这个摸摸，那个瞧瞧，每个都想要的样子。
系统一看这架势不对啊，连忙提醒道，“贪多嚼不烂，贪多嚼不烂。”
晓小捂住耳朵，这道理她自然也知道，可是这么多宝贝躺在储物戒里，梦天晓到底是怎么做到让它们在角落里集灰的？
晓小看了半天，突然站起身，“我决定了！”
系统：“……？？？”
晓小一握爪子，“我决定把它们全部试一试！”
系统：“……”
“嘿嘿嘿，不全部试试，怎么知道哪个法宝最适合我？”晓小理直气壮，“而且，知道自己有些什么法宝，关键时候也好拿出来应急啊！”
系统：“……”竟然有那么一点道理的感觉。
于是乎，晓小兴致勃勃的抱着一堆法宝，在白雪皑皑的山顶实验了起来。
这法宝嘛，五花八门五颜六色什么功能都有。当然，闹出的动静也是各不相同，整个峰顶的积雪被震的乱飞，雪下万年不化的冰块儿也被砸的七零八落。
一开始晓小还是有些害怕把她娘给引来了，结果却是，她真的想多了。那个便宜娘对于这便宜闺女，真的完全是在放养啊。
于是，晓小更加放心大胆的砸山顶…不对，是挑武器。东砍一刀西砸一下，那感觉简直不要太酸爽。晓小都乐滋滋的想着，要不要找个万斤巨锤什么的，直接一锤子砸下去，甭管对手用什么手段，都给它砸的稀巴烂的，那感觉肯定爽死了！
还别说，挑了半天，还真给她挑出了一块巴掌大的山状的石头。
这玩意儿也不知道什么做的，看着不起眼，却沉得要命。晓小用神识弄出来后，就直接掉在地上，砸出了一个大坑来，差点就把她的脚丫子给报废了。
晓小蹲下身想捡起来，结果使出吃奶的劲儿，都没人把它□□，自己因为用的力道太大，反而一屁股摔到地上。
晓小坐在地上盯着那方小石头气喘吁吁，眼睛却一眨不眨的盯着那块小石头，口水都快流出来了。
好东西啊，这绝对是好东西啊！
还真是瞌睡了就送枕头，她刚想要块大石头，这就出现了。
不过，她连搬都搬不动，到底要怎么使用才行？
晓小爬起来，围着那块小石头转啊转啊，就是不知道该怎么把它捡起来。
开始那些法宝都是无主之物，只要输入一点神识，就可以使用，所以耍起来没有任何问题。
现在这小石块却让她犯难了，简直是牛啃南瓜无从下手。
终于，001看不下去了，提醒道，“认主啊！”
晓小有些委屈，“我试过了，神识没反应。”
001：“滴血！”
“嗷！”晓小一拍脑门儿，她怎么把这事给忘了！”
然后，晓小下意识的把手指伸到嘴边，还没咬下去，突然觉得不对，这…咬下去得多疼啊？
001是能感应到晓小思维的，感觉到她这想法后，沉默了半天，突然在她脑袋里发出怒吼，“你给我去死吧！！！”
系统还是第一次发出这么大的声吼，把晓小整个人的脑袋都震得晕乎乎的，半天没能恢复过来。
晓小这才意识到，原来系统也会发脾气的。看来以后不能惹它生气了。
不过，她也没说出来啊，难道脑海里自己想一下都不行吗？
说起来，这可是系统自己住进来的！和她有什么关系？它自己要探听她的想法，她还没怪它侵犯她的**权呢，它竟然还火上了！
晓小越想越是这个理，越想越觉得生气！不想听你别听啊！
001：“………………………………”它觉得，从今往后，它要装哑巴了。不然迟早被这个二货宿主给气死。
系统不坑声了，晓小认为它这是理亏，在脑海里絮絮叨叨的又把它数落了半天，然后才想起了正事。
这…今天这血看来是不放也得放啊。
晓小纠结了半天，哆哆嗦嗦的找出一把小剑，然后拿着剑尖对着指尖轻轻的轻轻的，碰了一下。
她已经非常非常小心了，却还是低估了梦天晓的法宝的威力，直接在她手上划出了一道口子。
晓小也不知道是疼的还是心疼的，眉头都皱成了一团，也不敢浪费，直接把手指放在那块小石子上，一边滴一边念叨。
“你吞了我的血，以后就是我的人…我的石头了，以后要乖乖听话啊，我叫你打哪儿就打哪儿，我让你拍死谁就拍死谁。”
石头：“…………”
也不知道是晓小的血起了作用，还是她的话起了作用，石头竟然散发出一阵刺眼的亮光。
晓小突然有种奇怪的感觉，像是她和这块石头之间，有了种奇怪的联系。
晓小心思微微一动，地上刚刚纹丝不动的石头，不过一个念头而已，就飞了上来。
晓小眼神一亮，手一伸，石头已经落在了她的手上。石头只有巴掌大小的一枚，除了样子有点像一座山外，颜色漆黑，看着根本不起眼。
要不是在梦天晓储物戒里想到的，晓小根本就不会想要去查看这到底是什么东西。
终于有了一件合心意的宝贝，晓小那叫一个高兴，一手指向前方，“大山，给我砸！”
系统感觉到不对，想要提醒时，已经晚了。
只见那块小石头真的迅速变大，瞬间长成一座大山，砰地一下往刚刚晓小指的方向砸去。
这突然的变故，让晓小这个罪魁祸首都惊呆了，整个人站在原地一动都不能动，傻傻的看着大山落下。
然后，把她刚刚指的地方，瞬间压成了粉末。
晓小甚至什么时候被人拽起的都不知道，只是眼睛死死的顶着大山落下的地方，眼睁睁的看着半变山顶变成一片虚无。
8.被接下山
“晓晓，有没有哪里不舒服？”梦泽紧张的把她上上下下打量了半天，虽然没看到什么伤口。
但是见她一直呆愣愣的没反应，以为是什么他不知道的暗伤，立刻又把她仔仔细细的检查了一遍。
虽然还是什么都没检查出来，他还是有些不放心的再次询问晓小。
晓小被梦泽的话惊醒，这才从呆愣中反应过来。然后双眼开始放光，天啊！她家的大山竟然这么厉害！
宝贝，这可是天大的宝贝！
晓小小心的往周围看了一眼，这才偷偷把大山放到梦泽面前，贼兮兮的说到，“爹，这个，宝贝！”
梦泽这才看向晓小手中的石块儿，扬了扬眉。
这玩意儿他有些印象，还是梦天晓从他这里弄过去的。他库藏里的东西太多了，这么一块石子他也忘记从哪里来的了。因为其貌不扬，他也没多少兴趣，倒是没想到，威力还不。
梦泽点了点头，“还不错，可以拿着玩儿。”
晓小：“……”
好吧，她错了。梦天晓这便宜爹可是归元宗的宗主，什么好东西没看到过，怎么可能在意她这点法宝？
不过，想到那被拍碎的半座山，晓小还是觉得心里美滋滋的。
见晓小没什么事，梦泽这才问道，“过两天就是交流会了，你要不要去玩玩儿？”
交流会？晓小这才把这茬想了起来。
按理说，她是小一辈的大师姐，这样的比赛是肯定要参加的。她记得原著里面，梦天晓就是在这次的交流会中大放异彩，更是在比赛之中一举进阶成功。
十六岁的结丹修士，在整个修真界中都少有，天才之名迅速传遍了整个修真界。
现在因为她的出现，提前结丹。参加比赛的话肯定不会再分到筑基期那一组，但要是参加结丹期的比赛，以她刚刚结丹的修为，怎么看都有些勉强。
所以梦泽才问她要不要去。
晓小其实是不想去的。可是作为一个门派大师姐，又不是什么闭生死关的关头。这样的比赛不去的话，实在有些说不过去。
所以，晓小心里十分不情愿，还是强笑着冲梦泽道，“我去！”
梦泽哈哈笑了一下，“不愧是我女儿！”然后才转头看向旁边，表情也变柔和起来，用商量的语气说到，“千雪…你看？”
晓小诧异的转过头，这才发现梦天晓的便宜娘就站在旁边。晓小张了张嘴，半天才憋出了一句，“娘…”
穆千雪看了她一眼，只淡淡的嗯了一声。
然后，空气陷入了沉默。晓小不敢吭声多说话，梦泽估计纠结了一会儿，才问道，“千雪要一起去吗？”
穆千雪略微沉默了下，“需要我出手吗？”
梦泽摇了摇头，“不用，只是门派小辈的比试，无碍的。”
穆千雪嗯了声，“那我就不去了。”
梦泽微笑着道了声好。然后，气氛再次陷入诡异的沉默中。
晓小更加不敢吭声了，连大气都不敢出。
梦泽大概是实在找不到话题了，微笑着说到，“那我先把晓晓带下山去了，她刚进阶结丹期，还有些事情要处理。”
穆千雪嗯了一声，并未多说什么，转身就消失在皑皑白雪之中。
晓小和梦泽对视一眼，竟然都从彼此的眼中看到松了一口气的感觉。
没办法，穆千雪的气势实在太强了，就算不说话，那种冷冰冰的感觉也让人望而生畏。
晓小很是佩服梦泽的勇气，竟然敢娶这么一个老婆！
面对晓小同情的眼神，梦泽愣了一下，有些诧异，“你干嘛这么看着我？”
晓小干咳一下，“没什么，爹我们走吧！”
喊爹的时候，她还尴尬了一下，毕竟这是梦天晓她爹，喊起来那真是各种别扭。
好在梦泽也不怎么愿意留在这里，在晓小说要离开后，他并没有任何犹豫的也跟着走了。
然后，晓小又体会了一把高空飞行。虽然知道梦泽带着她，不会有任何危险，但是哪怕她闭着眼睛，感觉着身体里的那种失重感，她的脑海里立刻就脑补出了下面空荡荡的半空。
于是，晓小又吓得浑身发软了。
梦泽放下她时，看着她惨白的脸色，还以为她刚刚哪里受了伤，又一次给她做了全身检查。
晓小双目发白的摆了摆手，“没，没事。”
梦泽还有些担心，箫雅已经走了过来，“师姐这是怎么啦？”
梦泽看到有外人，这才收起了担忧的神色，“晓晓有些不太舒服，你先扶她进去休息一下吧。”
“是，宗主。”箫雅连忙应是，然后过来扶着晓小进了屋。
梦泽还是有些不放心，“若是晓晓有哪里不舒服，你就过来找我。”
箫雅连忙点头，“是，我知道了。”
梦泽看着箫雅把人扶了进去，犹豫了会儿，到底还是转身离开了。临近比赛，他也有一大堆事情要忙的，去接梦天晓耽误了这么久，估计回去又不知道堆了多少事。
箫雅把晓小扶进屋，又给她倒了杯茶，晓小喝完后，才觉得整个人缓过了劲儿来。
在冰天雪地里呆了这么久，每天只能和一个爱答不答的系统对话，晓小整个人都快憋坏了。
现在见到箫雅这么一个小美妞，晓小立刻觉得整个世界都亮了，开开心心的打招呼，“小雅~好久不见啦~”
晓小的招呼还没打完，一转头就看到了站在一旁，睁着一双漆黑的眼珠子，一瞬不瞬盯着她的叶倾，顿时就整个人都僵住了。
天啊，她怎么把这煞星给忘记了？！
9.是谁干的
“哈哈，小叶倾，你好呀~”梦天晓尴尬的冲叶倾挥了挥手。
叶倾抿了抿，这才走过来，把手搭在梦天晓的手腕上。
叶倾明明只有那么大一丁点儿，但是气势竟然诡异的有些太过强大。当她把手放到晓小手上时，她竟然诡异的没有升起任何反抗的感觉。
只是觉得她的手很软，也很冰，像是刚刚融化的雪水，带着点凉意，连带着她的身体也微微抖动了一下。
直到叶倾离开，晓小才反应过来，刚刚似乎有哪里不太对。像是有什么不知道的东西，从她的身体里穿行而过一般。
晓小还没想出个所以然来，就见叶倾点了点头，“没什么大碍，受了点惊吓而已。箫雅姐姐你给师姐泡杯灵梦茶喝喝就好了。”
晓小：“……”你这么小，有医疗证了吗？
见叶倾的神色，箫雅显然也有些诧异，不过大概是这灵梦其实也不是什么特殊的东西，她也没多说什么，很快就泡了一杯茶来，放到了晓小面前。
刚刚才喝了一杯，现在又来一杯，虽然看样子不是同样的品种，但是晓小觉得自己不渴啊。
然而，对上两双期待的眼神，晓小深吸一口气，抓起茶杯一饮而尽。顿时只觉得自己整个肚子里都是水，她算是不用吃东西，彻底被水给灌饱了。
看到她喝了下去，叶倾这才满意的点了点头，随手收拾端起了杯子，下去清洗了。
看到她离开，晓小偷偷的松了口气，小心的问可爱的小美妞箫雅，“小雅…小叶倾平日都是这样的吗？”
晓小说这话的时候，神情很是有些纠结。听系统的语气，她可是要和这个女主好好相处，才能安享晚年的。可是现在主角小小年纪就这么一副难相处的样子，她到底要怎么才能和她好好相处啊？
为什么她觉得这世界和她知道的剧本相差这么多呢？难道是她拿的剧本不对？
箫雅听到这话，表情有些迷茫，“小叶倾不是一直这样的吗？”
说到这儿，她的表情也有些奇怪。
晓小一看她的神色，连忙问道，“你是不是想起了什么？”
晓小倒是想起了一事，原著里好像说过，梦天晓捡到叶倾的时候，她正在被人欺负，若是因为这个，性子变得阴沉，其实也是情有可原的。
但是，不管是原著里曾经描写的叶倾，还是一开始箫雅嘴里的叶倾，都和现在这个有些差距吧？
箫雅挠了挠头，表情有些不好意思，“那个，师姐你是不是忘记了，我来天晓峰其实也没多久…”
箫雅的表情更加不好意思了，“不过，以前倒是见过小叶倾，那时候她整天跟在你身后，像个小开心果似的，整个归元宗都能听到她的欢笑声。大家都说，在叶倾来了以后，师姐你就更有人气了…”
说到这里，箫雅赶紧看了晓小一眼，紧张的说到，“啊！我不是说师姐以前不好，只是和以前的师姐更像是不食人间烟火的仙子。相比起来，在叶倾来了以后，师姐身上很多了些人气，也更亲和了些…”
箫雅说到这里，又偷偷看了晓小一眼，生怕晓小因为她的话而生气。见晓小虽然若有所思，却并没有什么特殊的表情，她才转了个话题，继续说到：“说起来，最近确实一直没怎么叶倾笑呢，我还以为是师姐你不在天晓峰的原因呢。”
听到箫雅话，晓小心头的疑惑更重了，总觉得自己似乎忽略了什么非常重要的东西。
叶倾洗完茶杯回来，眼神疑惑的看着两个窃窃私语的人。
晓小和箫雅立刻分开凑在一起的脑袋，然后冲着她呵呵傻笑。
叶倾：“……”
晓小干咳一声，冲叶倾招了招手，“小叶子啊，你过来。”
叶倾听到晓小的话，表情闪过一丝异色，似乎对于小叶子这个称呼，有些没有意料到。
晓小抓起叶倾的小手，一脸沉重的说到，“小叶子啊，以后姐姐家就是你家，要是谁欺负你了，就告诉姐姐，姐姐给你报仇！别害怕，姐姐厉害着呢！”
晓小这可不是大话，谁不知道这归元宗是梦天晓她爹的地盘，难不成她打不过，梦天晓她爹还打不过？就算梦天晓的爹打不过，不是还有梦天晓她妈吗？
当然，晓小琢磨，这点事也用不着梦天晓她爹妈这两尊大神了，只要她吱个声，整个归元宗有的是人为她动手，还用她来烦恼不成？
晓小得意的说着，只是没说几句，就有些说不下去了。原本抓着叶倾手，只是想要拉进点感情，谁知道拉过来才发现，叶倾的手上，大大小小竟然满满都是伤痕和老茧。
老茧也就罢了，绝对是做事情做出来。可是这些伤痕，明显不像是一个孩子自己弄出来的！
晓小一把拽住叶倾的手臂，把她的衣服往上一拉，果不其然，上面还有着更多的痕迹。虽然看着已经结疤，但怎么看也不像是一两天能弄出来的。
晓小的声音彻底冷了下来，“这是谁干的！”
叶倾抿紧了唇，黑黝黝的眼睛看着晓小，眼底的神色很是意味不明。
叶倾的眼神让晓小觉得有些奇怪，心里回想着原著，忍不住打了个哆嗦。难不成，这些疤痕，都是梦天晓指挥着人给叶倾弄出来的？！
虽然她记得原著里，梦天晓和叶倾的关系是大了以后才闹僵的，但是保不齐梦天晓这个心里阴暗的变态，小时候就冲叶倾下手了。
这么想着，晓小忍不住心里犯了嘀咕，难不成，真是梦天晓干的？
就在晓小惴惴不安，心里琢磨着要不要拍自己几巴掌，算鞭尸的时候，叶倾终于开口了。
叶倾的声音其实很好听，带着孩子的天真和软糯，“师姐忘了吗？欺负我的人师姐已经教训过他们了。”
说着，叶倾还冲着晓小露出一个甜甜的笑容。
叶倾长得很可爱，粉粉嫩嫩的很是可人，笑起来的时候更是露出两边脸颊上浅浅的酒窝，让人忍不住想要亲上一口。
心里这么想着，晓小却是不敢动的。没办法，不管这小妮子现在多么人畜无害，将来有多可怕她可是比谁都清楚的。
既然不是梦天晓干的，晓小总算是松了口气。
还好还好，现在什么都没发生，一切都还有补救的可能。她只要好好对女主，让她不被人欺负，不长歪的话，她估计就有可能寿终正寝了吧？
说不定将来还没穿回去，继续享受她吃穿不愁的宅女生活。
10.师姐难当
人总是要么有梦想，才会活得更快乐不是？
晓小心里打定了主意，以后一定要对叶倾更好些。
虽然这么想着，但是整个天晓峰就三个活人，她也总不能厚此薄彼不是？
于是乎，晓小得了什么好东西，都直接拿出来给大家分享了。
梦泽可是个疼女儿的，特别是现在以为晓小身体不好，各种补品更是不要钱一般的往天晓峰送了过来，灵丹妙药更是不知道给了凡几。
当然，守财奴晓小也不是个傻子，这些救命的东西，她自然是放到自己的包包里的。至于那些吃了强生健体的灵食灵肉，她就很大方的和两人分食了。
归元宗的伙食其实也是很不错的，但是这不错比起梦天晓的精致来，那确实是差了几个档次的。
见到晓小竟然这么大方的把东西都分了出来，箫雅和叶倾都有些不可思议。
箫雅就不必说了，抱着晓小咿咿呜呜的，那叫一个感动。就连叶倾看向晓小的眼神，又变得意味不明起来。
晓小每次被这种眼神看着，都有种自己被看穿的感觉。
虽然觉得主角都不是能用一般常识推断的，但是叶倾应该也不会变态到这么大点人，就能什么都看得出来的地步吧？
虽然这么想着，但是本着小心谨慎的心思，晓小还向001求证了一下。结果就被001狠狠的嘲笑了翻，认为她这个宿主实在太没用了，竟然被一个几岁大的孩子弄得疑神疑鬼。
晓小被系统一阵吐槽，虽然有些不满，但是想想也是这个理。只能说自己被小说误导太厉害，所以才变得疑神疑鬼起来。
自此，晓小也就没再多想，反正不管怎么样，叶倾现在也还是一个孩子。
不说别的，光是身高上她就能碾压叶倾一大截。
而且，她可记得，梦天晓天资出众，修为是叶倾这个主角用了无数金手指换来的资源，才勉强赶上的。
直到最后一次战役前，两人不管哪一次打斗，都是梦天晓占的上风。
也就是说，只要她努力一点，完全可以从实力上压制住叶倾，根本就不用害怕她什么。
这么想着，晓小也就释然了。在叶倾继续用诡异眼神看她的时候，她竟然还能伸出爪子，在她脸上捏上一把。
叶倾第一次被晓小捏脸的时候，整个人都惊呆了，两只眼睛跟黑葡萄似的，看着晓小的眼神，满满都是不可思议。
也许是被这表情给逗乐了，晓小终于从叶倾身上看到了一个孩子该有的样子。她哈哈笑着，又在叶倾脸上捏了一把，“乖啊~小叶子~”
箫雅看看这个，又看看那个，默默的低头，继续吃自己的东西。顺便琢磨着，把剩下的给她家司命也打包点。
晓小到底是归元宗的大师姐，而且她刚刚进阶结丹期，不管是身份玉牌还是其它东西，都需要自己去处理一番。
而现在又是要去参加交流大会的节骨眼儿，她这个带队领头之人，要忙的事情就更多了。
所以，她才在天晓峰呆了不到一个上午，就被人找上门了。
来人是归元宗的执事弟子，看到晓小的第一眼，眼泪就快流出来了，扑过去就要拽住晓小的衣袖，眼泪汪汪的说到：“师姐啊，您老都消失了快一个月了，啥时候跟小的回去看看啊！”
晓小被这人的动作吓了一跳，下意识的往后退了一步，没让这人抓到她的袖口，这才有些摸不着头脑的转头看向箫雅，“小雅，这是谁啊？”
箫雅还没开口，叶倾抬头，神色莫名的看了晓小一眼，脆生生的说到，“这是张青师哥，师姐你的副堂长。”
张青听到这话，痛声哭泣，“师姐你就别玩我了！咱给您做牛做马多少年了，您怎么能这么无情无义无理取闹呢？！”
张青当然没认为晓小是真不认识他了，只当她是在开玩笑而已，顺着她的话往下说。
不过，想到现在那一堆破事，他也就没什么心情继续在这里说废话了。他再次伸手，想要去拽晓小的衣袖，结果又拽了一个空。
张青这才像是反应过来什么一般，看向晓小的眼神满是幽怨，“我居然忘记了，师姐这是进阶了呢。”
张青虽然一直叫梦天晓大师姐，那是因为梦天晓的辈分高，而不是实力强。
说起来，他以前比梦天晓高了一个大境界，抓起晓小来，自然是一抓一个准。
现在好了，晓小进阶后，他连抓两次都抓空了。想到以后自己的绝活对于晓小不再管用，张青顿时觉得两眼一黑，以后他还怎么逮人去干活？
也许是张青的脸色实在太过幽怨，晓小终于有些看不过去了，干咳一声，“咱们有事好好说，别拉拉扯扯的，男女授受不亲。”
听到晓小的话，张青这才后知后觉的想起了什么，顿时闹了个大红脸，“唉，师姐不说，我都忘记师姐是个女的了。”
晓小：“……”求求你，闭嘴吧！真的，你不说话没人当你是哑巴！
最终，晓小还是成功被张青给抓了回去。直到她坐在桌子上，看着面前大摞大摞的本本，晓小的声音就有些不对了。
“那个，张青师弟，这是什么？”
张青嘿嘿一笑，“师姐，这是待处理事件。简单易处理的都已经处理过了，这些只是一部分，等您都弄好了，我再把其它的拿上来。”
晓小颤颤巍巍的拿起一个本本，就见上面记录的是归元宗附属家族报上来的，关于妖兽伤人的案子。
晓小顿时觉得一头莫展，这该如何处理？难不成派人去捉妖去？
“这…师弟，这样的事你解决就行了吧…”
晓小绝对不说，自己是怕瞎指挥给露馅儿了。
谁知道张青却说到，“这事有些蹊跷，这楚家也是有几个结丹修士的，竟然连个三阶妖兽都拿不下来，明显有些问题。”
晓小一听，连连点头。她是绝对不说，她完全不知道什么张家楚家的。
张青沉默了会，“我记得楚师弟好像就是楚家来的人，正好他回来了，可以让他去看看。”
晓小继续点头：“嗯嗯！”
张青：“……你就没有一点别的意见？”
晓小满脸茫然：“什么意见？”
张青：“……”
11.无照驾驶
尽管晓小表现的什么也不知道，张青依旧不信邪，只以为晓小是在给他装傻，直接把一大堆本子丢在她面前，溜之大吉了。
只留下晓小对着一堆记录着各种事务的本子大眼瞪小眼。
晓小这时候就万分想念箫雅和叶倾，箫雅那个傻妹子，那是有问必答，只要有吃的，就特别好收买。
至于叶倾，虽然看起来有些人小鬼大，但是却出奇的靠谱，不管什么事问她都没错。
可是现在，两个救星都不在，晓小只能把求救的目光转向了她脑海里无所不能的001。
晓小努力让自己的微笑更好看些，声音更温柔些，“小零子~001大人？”
一连呼唤了多次，系统的声音才从晓小的脑海里冒了出来：“它不在。”
晓小：“……”不在你是鬼吗？
系统的思维是和晓小连通的，立刻感觉到了晓小的想法，立刻接嘴道，“我就是鬼。”
晓小无奈了，立刻检讨了自己无时无刻在脑海里吐槽的习惯，连忙讨好的说到，“别闹了，你要不救我，我就快穿帮了！”
001：“……你傻了吗？梦天晓都知道要跑，你为什么不跑？”
晓小一听，还真是这个理！既然梦天晓都跑了，她在这里傻乎乎的做事，反而更容易像个冒牌货吧？
这么想着，晓小偷眯眯的看了一眼，见周围没人，偷偷的准备溜了。
谁知，她才刚有到门口，刚刚安安静静的大厅，顿时传来一阵哄闹声。就见一个小丫头叉着腰，冲周围的人摊手到，“来来来，把灵石都拿出来！我就说大师姐一个人呆不到一刻钟，你们还不信！”
张青听到这话，一边痛心疾首的从储物袋里摸出一把灵石，一边恨铁不成钢的看了晓小一眼，声音很是有些委屈，“你好歹是个堂主，就不能多坐一会儿吗？！”
晓小尴尬的摸了摸鼻子。
几人到底没闹腾的太厉害，特别是那个少女，收起灵石后，美滋滋的递给晓小一个玉牌，“师姐，你的玉牌已经办好了。没事，咱们副堂主厉害着呢，你放心好了，他什么都搞得定。”
听到这话，张青顿时一声哀嚎，“我说灵儿，你偏心也不待这么偏的！”
其他人顿时又是一阵哄笑。
秦灵儿安慰的拍了拍张青的肩膀，“还不是因为你太坏了，故意想吓走堂主？”
张青摸摸鼻子，“谁让她老是一跑就不见人？搞得我们这么忙！当初可是大家说好这么干的，怎么着现在一个个都不认账了？”
张青说这话的时候，还斜眼看着众人，被他看到的众人都转过脸，一副什么也不知道的样子，顿时让张青一阵气结。
虽然大家吵吵闹闹的，但是这里的气氛却格外的融洽，让晓小原本紧张的心情，都好了不少。
晓小露出一个笑来，“真是辛苦大家了，要不抽个空，咱们约一桌？”
现代人约吃饭，那可是个增加感情的好方法。晓小虽然平时很宅，但朋友也还是有几个的，有事没事约一桌，那真的是很常见的事情。
然而，她这话一说出来，几人的下巴都快掉地上了。
正当晓小以为自己说错什么话的时候，张青一拍大腿，想也不想的说到，“走走走，我觉得秋园楼就很不错。”
他这么一说，其他人自是不会反对，说着这话，不给晓小任何反应的机会，直接就拽着她往外走。
这一次，晓小倒是没甩开，而是被他们拖着就出了门。
归元宗很大，别说下山了，就是一个山头爬到另外一个山头，都是要爬上大半日的。
这样的情况下，想要靠走的，很明显不现实。
除了一般不怎么离开各自地盘的杂事弟子，各峰都饲养了不少仙禽供低阶弟子使用。
不过，那都是些低阶弟子的坐骑。
对于结丹修士来说，哪个没有飞行法器的？所以对于下山这样的小事，自然不用操心的。
晓小看过这些人的修为，基本都在结丹初期以上，甚至张青已经快到结丹圆满了，最差的几个也都处在筑基期圆满的修为。
看样子要不是因为梦泽，梦天晓这个所谓的大师姐，是绝对不可能坐上堂主之位的。
这么想来，梦天晓不怎么参与事务，也就情有可原了。
既然大家都修为都高，自然是不会担心出行问题的。事实上以前的梦天晓也是不用担心的，据说她早在筑基开始，就整天踩着一把飞剑整个归元宗乱飞了。
直到晓小穿过来，鸠占鹊巢占了梦天晓的身体，偏偏还把恐高症给带来了。
看着大家已经飞上天空，然后奇怪的转头看向自己，晓小心里把自己骂了个半死，怎么就这么蠢的想要请客吃饭呢？她要是不说那话多好啊！
可是再怎么后悔，话已经出口了，她总不能抓回来吞进去不是？
晓小默默从储物戒里摸出一个飞舟，默默的在院子里放大，然后默默的爬了上去。这才笑眯眯的看向大家，“要一起坐吗？”
张青沉默了会，飞剑一收，直接坐到了飞舟里。其他人有样学样，也跟着坐了进来，很快就坐了满满一飞舟，都笑眯眯的看向晓小。
晓小：“……”她只是说的客气话而已，真的，她真的没想过让他们坐啊！她还没有考驾驶证啊！
无证驾驶很可怕你们不知道吗？亲！
晓小再次体会什么叫做搬起石头砸自己的脚，不停的在脑海里告诫自己，以后说话一定要想清楚了再说！
然后，深吸了一口气，开始尝试着操控飞舟。
飞舟其实也是一种飞行法器，甚至于其它能攻击的法器来说，它因为可以使用灵石铺助，需要的只是一点神识启动和控制而已。
而且，它一般还自带防护装置，除了有点贵外，也找不出什么别的毛病了。
所以，只要不是遇到别人的故意攻击，大家从来都没担心过安全问题。
直到今天，他们一不小心坐上了晓小的飞舟，体会到了一把，连听都没听说过的撞飞舟问题…
12.没事就好
事情还要从飞舟的控制方式说起。对于一般人来说，真的非常简单，只需要放入一点神识就能控制。
而这一点神识，可以帮助主人查看周围的路况，也就是说，就算只有一点神识，前面的道路在晓小的识海里，全部是透明的。
晓小等于是直面飞舟外的环境。
不恐高的人，大概永远不知道恐高症患者站在高台上看向下面的感觉，两眼发黑，整个脚下的世界都在诡异的扭曲。
尽管肩负着一飞舟人的安全，晓小也竭尽全力想要开好，可惜，飞舟还是像不受她控制一般，直直的撞到了山头去了。
整个飞舟的人都对这情况表示惊呆了，大概所有人都没想到，素来安全的飞舟，竟然还存在行驶问题。
好在这事虽然出的猝不及防，但是大家的反应都不慢，直接从飞舟里逃了出来。
特别是张青，还反应迅速的把晓小也给拎了出来，这才导致飞舟虽然撞的不轻，却没有任何人员伤亡。
饶是这样，大家的表情也是非常惊悚，一个个连忙检查晓小有没有哪里受伤，见她没事后，才询问她到底出了什么事。
晓小下了飞舟，整个人才慢慢缓了过来。不过这会儿，她也不知道该怎么和这些飞来飞去的小伙伴们解释，一个恐高症驾驶飞机的行为有多么危险。
正当她琢磨着忽悠的说辞，天空突然飞来一个影子，下一瞬间，晓小已经被人给拽走了。
小伙伴们还没反应过来，以为晓小遇到了什么危险想要帮忙，张青却连忙阻止到，“是宗主。”
顿时，几人都不说话了。
要说起宗主对于宝贝女儿的宠爱，那真是说上十天半月都说不完。这也是梦天晓虽然挂着执事堂主的名头，却什么也不用干，还没人敢吭声的原因。
人家后台硬啊！你羡慕的来吗？
有个小青年有些怂，“这，宗主不会怪我们吧？”
虽然这事儿真和他们没关系，但是以宗主那爱女如命的性子…
其他人听他这么一说，顿时打了个哆嗦，张青哈哈一笑，安慰到，“怎么会呢？咱们宗主可是威名神武的人…”
嘴上这么说着，张青的话却越来越小声，显然这话说的他自己都没底气。
秦灵儿摸了摸手臂，“我咋感觉这里有点儿冷啊？嗯，肯定是今儿穿少了，我先回去加个衣服。”说完，驾驭着飞剑就飞跑了。
众人看看烈阳高照的天气，诡异的沉默了一会儿后，也纷纷摸着手臂，“嗯，是有点冷，回去加衣服加衣服。”
于是不过几个眨眼之间，众人就已经全部溜之大吉。
而这边，晓小好不容易从恐高中回过神来，又被梦天晓的便宜爹拎上了半空。虽然这次不用她自己看，可是并不影响她的脑海里脑补整个天空的情况啊！顿时她整个人又变得紧张起来。
修士对于感觉何其敏锐？晓小这几次都表现的如此害怕，梦泽怎么还能意识不到什么？
他搂着晓小，把她的头凑到自己胸口，安慰到，“晓晓，别怕，乖，别怕。”
在晓小看不到的地方，梦泽的脸色并不如他的声音所表现的那般温柔，整张脸色黑沉一片，想到他调查到的东西，梦泽整双眸子如同暴风雨前的海域，漆黑似墨却深不见底。像是下一瞬间，就有什么可怕的东西从里面喷涌而出。
也不知道是不是梦泽的话真的有安慰人心的作用，还是因为他语气里的担心让晓小稍微有些愧疚，晓小倒是真的感觉好了很多。
等到她再次被放到床上，晓小的脸色又变得不好意思起来。
“爹，我没事。”晓小挣扎着想从床上爬起来，却又被梦泽按了回去。
梦泽的动作看似很轻，却又不容拒绝，“还说没事，你也不看看你现在脸色有多少差？”
晓小挣扎了一下没挣扎起来，只能睁着一双无辜的眼睛看着梦泽，表情有些可怜巴巴的。她除了有点恐高，是真的没任何问题啊，只要不让她飞，绝对活蹦乱跳屁事没有！
梦泽却完全不听她的，像是打定主意了一般，今天非要给晓小的身体检查个好歹来。见晓小不再挣扎了，他这才看着旁边的说道，“姜长老，小女就拜托你了。”
晓小听到梦泽的话，这才发现旁边竟然还站着一个人。那是一个须发皆白，却脸色红润如同婴儿的男人。不用说了，这样的人在修真界里，绝对是大佬级别的样貌啊！
晓小努力回想，归元宗的长老里，这到底是个什么样的存在。结果想了半天，只隐约想起，实在没想起个所以然来。
没办法，原著是围绕叶倾所写的，因为当初叶倾在归元宗的时候，实力并不强大，所以接触的也不是什么高阶修士。
至于后来，叶倾毁掉归元宗的时候，她的实力已经特别强了，这些个长老有多少都是给人家送人头的，最多寥寥提上一笔，这种相当于路人甲一般的存在，晓小能有印象才怪了。
想到这里，晓小有些头疼。要是早知道今日，她一定把原著背得滚瓜烂熟，绝对连一个路人甲都不放过。
脑海里想了很多，晓小却只是乖乖的躺在床上，让那个所谓的姜长老给她检查。
虽然她觉得自己没毛病，但是梦泽不放心啊！要是这个姜长老检查过后，能让这便宜爹放心点，到也省了她的很多事。
面对晓小如此乖巧的配合，梦泽的眼神总算是好了些。他冲着姜长老使了个眼色，姜长老点了点头，于是下一刻，晓小突然感觉有什么东西探入了她的身体。
虽然只是一瞬间，但是她却本能的觉得不适，正想要反抗，梦泽一把按住了晓小的肩膀，轻声安慰到，“别怕，姜长老在给你检查身体，放松些。”
晓小听梦泽这么说，想到这毕竟是梦天晓的便宜爹，就算会害全天下人，也不会害梦天晓。
于是，晓小当真放松了下来，没再阻止那道奇怪神识的探入。
好在，姜长老的速度非常快，在晓小都没怎么反应过来时，已经在她身体里游走完后退了出来。
梦泽看着姜长老的眼神有些紧张。姜长老却露出一个笑容，“宗主不必担心，天晓丫头一切安好。就是因为受了点惊吓，扰了神魂，最近才表现的心神不宁。”
听到姜长老这么说，梦泽终于大大的松了口气，他紧紧的一把抱住晓小，嘴里念叨着，“没事就好，没事就好。”
13.挑选宝贝
不知道为何，梦泽的反应，直觉的让晓小觉得哪里不太对，但是又一时间想不清楚。
梦泽摸了摸她的脑袋，表情爱怜。然后在晓小惊艳的目光中，拿出了一条吊坠，放到了她的手心里。
说起来，晓小虽然靠着网上接活，勉强能养得活自己，但是想要买什么奢侈的消耗品，那也是没多大可能的。
爱美之心人皆有之，她虽然买不起，但是并不影响她欣赏不是？当初她可没少对着电脑上那些晶莹剔透的玉石留口水。
自从变成梦天晓后，晓小兜里的东西确实多了不少，各种漂亮的首饰也装得满满的。但是这样一颗晶莹剔透仿佛会流动的水滴项链，还是让晓小握着有些爱不释手。
太美了！要不是知道这是一颗石头，她都以为这是谁把眼泪串上去的。而且就她为数不多的眼力来看，这绝对是宝贝无疑！
见晓小喜欢，梦泽的眼神又暖了些，“既然喜欢，就戴上吧。这东西对于神魂还是有些好处的。”
晓小虽然还是个修真界的小白，但是依旧知道对神魂有好处的东西到底有多难得，顿时就有些不知道要不要收下了。
她都已经占据人家女儿的身体了，再收别人的好处，不太好吧？
晓小还在犹豫，梦泽却已经自己动手，给她戴上了。
这石头果然是好东西，刚刚一戴上身，晓小只感觉整个人都神清气爽起来，刚刚那些不适合瞬间就一扫而空。
晓小冲着梦泽甜甜的露出了一个笑脸，“谢谢爹~”
大概是喊的多了，这爹喊起来也越发顺口了。而且，晓小也默默打定主意，既然她占了梦天晓的身体，那么该梦天晓背负的责任，她也是要背负起来的。
梦泽对她好，她就默默的放在心里，等将来十倍百倍的返回给他才是。
晓小还在默默下决心，姜长老已经站起身向梦泽告辞，“既然天晓丫头没什么事，那我就先走了。”
梦泽连忙起身相送，“见笑了，让您白跑一趟。”
姜长老摇了摇头，“白跑是好事，只要这丫头好好的就成。”
梦泽这次到是没反驳，笑着说是，然后亲自把姜长老送出了洞府，至于有没有偷偷送礼什么的，晓小就不清楚了。
等梦泽回来的时候，晓小已经从床上爬起来了，支着脑袋到处打量。
梦泽看到她的样子，有些好笑，“怎么着，是不是又从我这儿看上了什么？”
晓小一听，连连摇头，“不是不是。”以前的梦天晓她不清楚，但是现在的她可是不好意思再继续拿梦泽东西的。
她只是对于一派宗主的居所有些好奇而已。
梦泽到底是宗主，而且还挺尽责，刚刚因为晓小的事情耽误了一会儿，桌子上又堆起了一大堆需要处理的事务。
现在知道晓小没什么大碍，他也不避嫌，干脆就在旁边处理起来。于是，无聊的晓小就支着脑袋瓜子在那里看。
梦泽见她无聊，询问到，“要不要去我库藏看看？你不是还没有本命法宝吗？要怎么样的
有头绪了没？”
说起这个，晓小也有些头疼。
本命法宝，那可是修士最重要的武器。和修士本身心神合一，指挥起来非常方便不说，还能根据修士的进阶而成长。
这样的武器也许不是最强的，但绝对是要最适合的。
梦泽见晓小眉头蹙起，干脆帮她出主意，“你和爹爹说，想要什么样的法宝？”
晓小想了想，“可攻可防，可大可小，可…”
晓小话还没说完，看着梦泽皱起的眉头，偷眯眯的把后面的话给咽了回去。因为她已经意识到，自己的要求似乎有些太高了些。
晓小以为自己只是在说瞎话，谁知道梦泽沉默了一会儿，竟然放下手中的折子，站起了身，“随我来。”
晓小这下子是真惊讶了，梦泽还真能找出这样的宝贝？
本着便宜爹不会害她的心思，晓小颠颠的跟在梦泽身后，走进了一个石门。
这石门倒是不怎么起眼，梦泽推起来看着也很轻松，但是那石门打开是那种沉闷的感觉，莫名让晓小咽了咽口水。直觉这玩意儿大概是没她以为的这么轻松了。
走进大门，入目皆是一个个高耸入云的木架子，层层叠叠不知道有多少个，也不知道有多高，放眼望去怎么也望不到头。
而在这些充满岁月意味的木架上，放着各种各样奇怪的东西。晓小稍微看上一眼，竟然都有中心神恍惚的感觉。
梦泽的声音适时的在她耳边响起，“不要乱看。”同时，晓小也感觉到了自己的手腕落入一双大手之中。
晓小的眼睛顿时不敢乱跑了，眼珠子直直的落在她便宜爹的衣服上，任由他拽着，让她走哪儿就跟着走哪儿。
同时心里已经琢磨开了，这绝对是归元宗的库藏没错了。她爹还真不是一般的偏心啊，只有宗门弟子作了超级贡献才能进来选一件宝贝的宝库，就这么随随便便把她给带来了。
梦泽带着晓小走了好一会儿，这才在一个架子前停了下来，“看看，感觉如何？”
修士挑选法宝，感觉尤其重要。再强的法宝，若是不适合你，那只会适得其反。再弱的法宝，若是适合你，也能发挥出最大的作用。
晓小手中已经有了一个攻击型的大山了，威力很是不错。所以在选本命法宝的时候，她下意识的想要防御系的。
然而，只能防御的本命法宝？这也太过鸡肋了些。所以在梦泽问她话的时候，可攻可防的话才脱口而出。
晓小看着面前的架子，上面摆放的是一把古朴的雨伞，晓小还未入手，就能感觉到上面澎湃的力量。
梦泽看着雨伞说到，“这伞来历不凡，攻守兼备。上面的彩绘还是一个幻境，出其不备会有很好的效果。”
晓小一听，顿时有些心动。果然便宜爹出手，就是不一样。
她正准备去拿，脑海里一直没什么动静的系统突然提醒到，“拿左边的盒子。”
晓小的动作一顿，下意识的往左边看去，就见那个架子上，放着一个不起眼的木盒。
“这是什么？”因为盒子放得有些高，晓小还是垫起脚尖才拿了过来，打开一看，里面竟然是一团软软的丝线。
由于晓小的动作太快，梦泽根本来不及阻止，晓小就已经把东西拿到手了。下一瞬间，原本毫无防备可以随便挑选的架子前，全部出现了淡淡的光泽，一副禁止靠近的模样。
晓小被吓了一跳，“这是怎么了？”
梦泽微微叹气，“这归元宗的宝库，一人一生只能从这里选取一物，你已经选过了，就不能再挑选其它的了。”
晓小：“……”说好的开后门儿呢？
晓小看着手心里软绵绵的一团，又看了看周围光芒大盛的宝贝，顿时有种错亿的感觉。
14.一起去吧
晓小既然已经把东西选好，再留下去也是徒添伤感。梦泽很贴心的把她带了出来，然后又把门给关上了。
晓小看着那关好的大门，整双眼睛都巴巴的，像是快把眼珠子都看进去了。
梦泽有些于心不忍，小声说到，“要不，爹偷偷给你弄出来？”
一听梦泽的话，晓小噗嗤一声就笑了出来，刚刚心底的那点不舍被丢的干干净净。
晓小挥了挥手，“不了，这才是我的宝贝！”
嘴里这么说着，晓小心里也有些打鼓，毕竟这玩意儿看起来就是一团线，要不是系统突然出声，她都不会去拿。
晓小拿着东西琢磨了好一会儿，也没琢磨出个所以然来。在梦泽略带揶揄的目光下，晓小把东西一收，大大咧咧的道，“宝贝都是要慢慢琢磨的。”
梦泽倒是也不敢多说，生怕戳了宝贝闺女的伤心事。
既然有了借口，晓小开始向梦泽告别。虽然这个便宜爹对梦天晓是出了名的好，但是那东西的用法需要询问系统才知道，晓小可不敢保证，在梦泽的眼皮子底下和系统交流会不会被怀疑。
听到晓小和他告别，梦泽这次倒是没有再说什么，而是在晓小离开的时候，装作不经意的说了一句，“你那个叫箫雅的丫头，家中有事回去了，要我再给你安排一个，还是你自己挑选？”
“箫雅回去了？”听到这话，晓小有些诧异，“她家遇到什么事了吗？”
虽然晓小不太清楚，但箫雅是她的丫头，说走就走还不给她打个招呼，晓小总觉得有些怪异。毕竟是在这里碰到的第一个人，晓小对于那个可爱小丫头的印象还不错，若是能帮得到的地方，帮一下忙也是不错的。
听到晓小的话，梦泽微笑道，“也不是什么大事，就是有点急，来不及和你说就走了。”
晓小也没多想，只是稍微有点不舍罢了。至于换丫头的事情，晓小摇了摇头，“不用，我等她回来就行了。爹你放心，我能照顾好自己的。”
见晓小不想换丫头，梦泽嗯了一声，并未多说什么。只是在晓小离开时，梦泽又丢出了一物，头也不抬的说到，“你飞舟坏了，这个给你代步吧。”
晓小下意识的接过，那是一个拳头大小的乳白色袋子，上面绣着精致的花纹，很是可爱。也不知道这是什么料子做的，软软的，摸着很是舒适。
晓小以为又是什么飞舟，结果刚打开袋子，一个黑影就飞了出来，下一瞬间，她的面前就出现了一直雪白的仙鹤。
要说仙鹤，整个归元宗还真有不少，晓小看着也特别眼馋。奈何她的修为在这里，真要去弄一只仙鹤飞来飞去，绝对会让人当成傻子看。
所以梦天晓尽管很恐高，她还是不得不和可怕的飞舟作斗争。
梦泽果然是亲爹啊！想什么给什么！
不过，这仙鹤有些太白了，而且个头也有些大，唔，仔细一看和仙鹤起来还是有些区别的。
也就是晓小对于仙鹤念念不忘，才会第一时间想到仙鹤的。
“这是什么鸟？”晓小有些好奇。
梦泽看她喜欢，眼神染上了一丝笑意，“冰稚。”
晓小已经又到了大鸟面前，大鸟往梦泽那里看了一眼，然后才转头，和晓小对视。
不知道是不是错觉，晓小竟然从那蓝色的眸子里，看到了一丝嫌弃。
错觉吧？肯定是错觉吧？被一只刚见面的大鸟给鄙视什么的，让晓小略心塞。
“喜欢吗？”梦泽笑问。
晓小猛点头，“喜欢…”喜欢是喜欢，就是这鸟既然嫌弃她，“会不会飞到一半把我丢下来啊？”
那她会摔死的吧！绝对会摔死的！
梦泽听到这话，看着大鸟的眼神一冷，晓小顿时感觉手下的鸟儿打了个哆嗦，梦泽这才说到，“不会，它要是不听话，回来我给你剥了毛烤着吃。”
下一瞬间，刚刚还高高在上的大鸟，顿时低下了高傲的脑袋，讨好的在晓小身上蹭了蹭，还发出了一声清脆的鸣叫，“啾~”
晓小：“……”这个欺软怕硬的！
不过，既然这鸟怕她家便宜爹，晓小的安全问题得了保障，高高兴兴冲爬上鸟被，冲梦泽告了别。
虽然依旧恐高，但是这次不用她自己掌舵，晓小只需要死死的抱着鸟脖子，不去看下面的高峰，终于算是平安回来了。
晓小拿出灵兽袋，准备把冰稚装回去，这么好的坐骑，可不能丢了。结果那鸟一看到她的袋子，想也不想的转过身，翅膀一扇就飞远了。
晓小拿着灵兽袋站在原地，有些傻眼。
“噗嗤。”
身后突然传出的笑声，让晓小转过了头，就见叶倾站在门口，神情好笑的看着她。
晓小笑着打招呼，“小叶子~”
手挥到一半，才发现自己手上有个袋子，连忙换了只手。
叶倾显然对这个称呼不怎么感冒，默默的看了她一眼，然后转身走了。
晓小看了看身后不见踪影的大鸟，又看了看不见踪影的小丫头，略心塞。箫雅妹子才刚走，她就想她了怎么办？那么软那么萌的小可爱啊。
不过，现在也不是想这个的时候，既然明天就去参加什么交流会，那她也该收拾东西准备准备了。
民以食为天，虽然修士吐纳吸收天地灵气，对于食物的需求要少很多，但是对于晓小来说，口腹之欲绝对不是其它东西能代替的！
所以吃的一定要备足！所以在吃的上，她花的时间是最久的。
当然，也可能是因为她储物戒里的东西太多又够好，除了吃的别的基本都不需要了。
等到收拾好东西，晓小看着在屋子里转悠的叶倾，突然想起了一事。
因为年纪小，原著里这次交流赛叶倾自然是没有去的，然后留在天晓得峰的叶倾，貌似被梦天晓的丫头给欺负了？！
因为这段剧情其实写的不多，所有晓小的印象也不深，再加上丫头名字和箫雅对不上，晓小竟然把这事给忘记了。
虽然现在天晓峰没有别的丫头，但晓小也不敢再让叶倾一个人留在天晓峰，生怕在自己看不到的地方，叶倾就被逼黑化了。
于是，晓小冲叶倾说到，“小叶子，这次交流会，你和我一起去吧。”
15.炼制线团
虽然对于晓小让她一起同行，叶倾有些意外，却没有多少犹豫的同意了。
好在交流会也算是他们这一片区域的盛事了，除了参加比赛的人，还是有不少人愿意去观赛的同门。
都是同一个门派的，就算只是去看热闹，宗门也不可能不带着他们。所以每次都是一辆大型飞舟，装上成百上千人，一同前行。
人不少，飞舟再大也不可能每个人一个房间。但是梦天晓的身份在那儿，就算再拥挤的地方也会有人专门给她腾出单间来。
而这飞舟还这么大，拥有一个舒适的单间，对于她来说是再自然不过的事情。
飞舟大，飞行的也稳，走在上面往往会让人连是在高空飞行都给忘了。大概是因为看不到外面，只要不想起这是在什么地方，晓小的恐高症终于消停点了。
明白了这点，晓小总算是松了口气。也因着这个，这一天的时间，晓小干脆都龟孙在房间里，坚决不出门。
闲着没事，晓小就开始捣鼓刚刚得到的那团丝线。昨晚她特地询问过系统，这到底是什么东西。
一向知无不言的001这次却卖起了关子，说这是个不错的宝贝，做她的本命法宝不会亏了她。然后，晓小还想要问别的，它就打死都不开口了。
面对装死当自己不存在的系统，晓小也有些没辙。但既然它都这么说了，那这就绝对是好东西没有错。
虽说如此，本命法宝到底是要选择自己适合的东西，不然再好的宝贝不适手，那也只是适得其反而已。
于是，晓小开始研究线团儿的使用方法。
说是线团儿，晓小到是没摸出是什么线。但是那线团软软白白的，被她拆开才发现，线虽然很细，但不管是韧性还是弹性都十足。
晓小试探着输入一点灵气，心念不过一动间，就感觉丝线瞬间变得坚硬无比。晓小心思一动，往旁边的桌子一拉，坚硬如铁的铁木桌立刻被割下一块。
晓小看着刀削般的切口，顿时倒抽一口凉气。
这可是铁木桌啊！这玩意儿做中阶法宝都有大把人抢着要，坚硬程度可想而知。也就是梦泽的闺女，才有这财气拿来做桌子！
好东西！果然是好东西！而且这线团儿除了变硬外，也可以变得异常柔软，晓小拿着小刀割了半天，也没给割出一道口子。
特别是晓小发现，这玩意儿还可以隐形，用来偷袭绝对能让人措手不及！
到时候她表面拿大山一通猛砸，背地里拿这线团偷袭，还能有几个人注意到这宝贝？
晓小那叫一个美滋滋的，能硬能软还能玩消失，妥妥的就是她最想要的宝贝！当下就不再犹豫，立刻把线团儿给炼成了本命法宝。
不过，本命法宝也不是一朝一夕能炼成的，需要的是主人长年累月的孕养。所以在上飞舟发现自己不晕的时候，晓小找不到事做，就干脆拿着线团儿开始炼制起来。
当然，也有可能是因为整个房间里只剩下她和叶倾有关。
要说起来，叶倾不过才几岁而已，就算将来再可怕，也不过是个奶娃而已。
可是也不知道是不是知道她的未来，晓小总觉得这丫头有些，嗯，有些可怕。
这种可怕到不是她做了什么，而且叶倾看人的眼神，太不像个孩子了。
虽然很多时候晓小看过去时，都觉得那是错觉，然而也不知道是不是从梦天晓那里继承来的第六感，晓小就是觉得叶倾有些可怕。
这种可怕让晓小每次和叶倾的眼神对上时，都会莫名的觉得有些怂。嗯，还有些丢人。
于是乎，她干脆闭上眼，自己把玩着法宝。
“师姐是在炼制本命法宝吗？”
晓小原本以为，她不说话，一向沉默的叶倾就更不喜欢说，她还琢磨着能一直这么安安静静的到终点呢，结果叶倾竟然主动开口了。
叶倾开口说话，自觉应该和主角打好关系的晓小也就不好装听不到了，“嗯，觉得喜欢，就炼了。”
晓小看向叶倾，“怎么，小叶子很好奇？”
修士修炼，对于高阶修士羡慕是很自然的事。晓小安慰，“别着急，小叶子也会很快进到结丹期的，到时候也可以自己炼制了。”
叶倾幽幽的看了晓小一眼，“师姐，我才练气期。”
晓小：“……”好吧，她把这事给忘了。因为想起未来叶倾和梦天晓的修为基本差不到多少，几年的时间对于修士也很玩似的，所以她一时就给忘了。
晓小拍了拍叶倾的肩，语重心长的说到，“放心，将来你一定会超过我的！”
只是等你超过我时，我估计都已经嗝屁。
叶倾深深的看了晓小一眼，闭嘴靠到了一边，脸上再次变得没什么表情。
晓小见她不说了，按按擦了一把冷汗，继续研究自己的法宝去了。
晓小研究的起劲儿，别说飞舟了，很快就把叶倾都给忘记了。于是她没发现，叶倾在她修炼的时候，就那么一动不动的看着她，眼神似那深不见底的夜空，漆黑一片。
晓小是别人吵醒的，听到大家说到了的时候，她还诧异了一把，“这么快？”不是说很远的吗？
交流会是个表现实力的地方，各门各派自然都想在自己的地方举行。所以为了不打架，一般都是六大门派轮着来。这次举办的地方离得有点远，听说最少都要一日的路程。
叶倾幽幽的提醒，“已经一整天了。”
晓小顿时诧异了，明明她才觉得没有多久，怎么就说到就到了呢？果然是修真无岁月啊，她都没闭关呢，一天就没了。
晓小感慨完，就要招呼叶倾下飞舟。刚准备出门，晓小想到什么，神情一僵。
这么大的飞舟，高是自然的。就算停在大地上，也绝对不是普通人能跳的距离。上来的是也就罢了，那不是不用往下看嘛！
可是下去不同了，晓小走出房间，还没看到地下呢，就已经两眼发黑了。
身后的叶倾看到这一幕，表情瞬间变得有些无语。
16.同床共枕
归元宗是八大派之首，这次虽然不是在他们那里举行交流会，但是主办方却不敢有丝毫怠慢，归元宗的人刚到就热情的迎了上来。
来人不少，约莫就十几个，领头的是一个俊美的青年，看起来文质彬彬的，声音却很好听，像是清幽的乐曲，初一开口就让人忍不住竖起耳朵细细聆听。
饶是晓小不是个音控，也忍不住多听几句，像是整个人的耳朵都受到了洗涤。
而除了这个领头之人，晓小还很惊奇的发现，在他身后的所有人，竟然都长得不错。
虽说修真界最不缺的就是各色美人，但是到底也会出几个资质不错的歪瓜裂枣。相比起脸来，修士更看中的是资质。
就说他们这一行，虽然没有几个丑的，但也没几个特别好看的。
反观对面的人，就像是特地选一堆好看的人放那里一般。不过想到现实的迎宾小姐，晓小琢磨这还真是有可能。
晓小正在瞎想，突然感觉到了一个视线正看着她，她下意识的抬头，就对上了领头青年的眸子。
只听他笑到，“这位可是天晓？”
晓小愣了一下，下意识看了领头的师叔。虽说她是归元宗的大小姐，但到底实力差了些，像是这样大型的交流会，在她进入元婴期前，是不可能让她来带队的。
再加上以前因为修为低，梦泽也不放心梦天晓出门，梦天晓在别的门派也不可能有认识的人。
既不用带队，又不怕穿帮，所以晓小才选择来看看。
至于到时候的比赛…因为她刚进阶的关系，梦泽其实并没有为她安排。也就是说，她就是跟在别人身后打酱油来的。
原本以为她已经够低调了，这才转悠着脑袋四处打量，没想到一下子就让人给认出来了。
领头的是个叫秦安元婴修士，他看了晓小一眼，做了个稍安勿躁的神情，这才冲他修士笑到，“正是天晓小侄。”
然后不等那人再说什么，直接说到，“我们坐了一天的飞舟，有些乏了，不知附近可有投宿之地？”
原本准备趁机说几句的青年神情一僵，连忙说到，“是舒某招待不周了，已经为诸位备好了客房，请随我来。”
说着，微笑着冲他们做了个请的手势，率先在前面带头。
一行人才在秦安的带领下，往山门而去。
西大陆地域辽阔，虽说最出名的是八大宗门，但是除了这八个龙头老大，自然还有大大小小无数宗门。
归元宗下飞舟的时候，其实陆陆续续还有别的飞舟停下，虽然也有人迎接，却不可能是元婴修士了。
在晓小打量音宗之人时，就感觉他们一行人正被很多人打量。不过，仗着自己站在人群中间，倒是没有太多特别关注的目光。
然而在那人的话以后，周围一堆人的视线，齐刷刷的落在了她的身上。
晓小：“……”
好吧，她错了，她一直以为梦天晓是在这次比赛中成名的，现在看来，人家梦天晓还没开始这次比赛，已经是家喻户晓了。
作为八大宗门之一，音宗虽然排在最末，但也是八大宗，地方自然是不会小。
归元宗的暂住之地，就占了一大片区域。晓小虽然才是一个结丹初期，待遇却和元婴修士一样，直接就被分了一个院落。
进了院子，秦安让大家自己找地方住，自己却进了晓小的院子，把她的房间仔仔细细的检查了几遍，确定没有任何问题后，才冲她道：“有什么事就大声喊我，我就住在你隔壁。”
晓小知道秦元是一片好意，连忙向他道了谢，这才带着叶倾进了屋。
院子里其实是配置了丫头的，还不少，秦元不放心，直接把人叫了出去，还询问晓小要不要给她找几个人来伺候。秦元说的人，自然是那些跟过来的低阶弟子。
晓小赶紧给拒绝了，虽然变成梦天晓已经有一个多月了，但是作为一个新世纪的自强女性，她还真是不习惯别人的伺候。
见人都走光了，这才进了院子，找了个房间给住了下来。
没了外人，晓小大大的松了口气。本着小心无大错的原则，她还是在脑海里向系统问了一句，“小零子，有没有人监视我们？”
脑海里沉默了一会，系统没有任何感情的声音传了过来，“没有。”
晓小这才彻底放松了下来，猛地一下躺倒在床上。
叶倾在周围转了一圈，回来就看到晓小那毫无形象的样子，神情变成有些诡异。
晓小听到动静，撩了撩眼皮子，自然看到了叶倾，这才把她给想了起来。晓小微微惊了惊，总觉得这娃神出鬼没的，走路没有一点声音，稍不注意她就把人给忘了。
晓小张了张嘴，原本想叫叶倾去隔壁找房间睡。话还未出门，想到她是来和女主培养感情的，真要赶一边儿去了，她还怎么和她培养感情？
于是，她干脆往旁边挪了挪，“坐了一天飞舟了，你也躺一会儿吧。”
叶倾微微愣了愣，显然有些没想到晓小会说出这样的话来。
正当晓小以为她会离开时，突然感觉到了衣服的摩挲声。下一刻，身边柔软的垫子微微动了动，鼻间就闻到一股淡淡的清香。
虽然是她把人叫上床的，但是这么近的距离，晓小还是忍不住屏住了呼吸。
过了好一会儿，晓小才给自己做好了心里建设，她盯着屋顶上雪白的珠子，琢磨着要说点什么来解决这份尴尬。
“叶子，我们认识多久了？”
身旁的人沉默了一会儿，才轻声说到，“两年多了。”
晓小呼吸忍不住一滞，侧头看向叶倾，叶倾也看向她。这么近的距离，两人能清晰的看到彼此眼睛里的自己。
明明是那么小的一个孩子，晓小却莫名有种面对梦泽时的压迫感，她转过头，再次盯着天花板上镶嵌的珍珠，一时间不知道该说什么好。
原著里小时候的叶倾对于梦天晓的崇拜还历历在目，箫雅的话也告诉晓小，那些不是她的瞎想。
甚至从第一次见面开始，叶倾给她的感觉，就有些太冷。有些时候，看着她的那双眼睛，晓小会产生一种错觉，叶倾知道些什么。
尽管如此，尽管知道叶倾可能会对她产浑身怀疑，她也毫无办法。
她不是梦天晓，她也没有梦天晓的记忆，不管她怎么想模仿，连个模子都没有，她又能怎么办？
晓小望着天花板，没有吭声。有些事情，她只能选择默默装傻而已。
17.撞到人了
晓小她们到音宗的时候，天色已经不早了，她干脆躺到了床上睡觉，直到第二天才从床上爬了起来。
等她醒过来的时候，叶倾已经把什么都收拾好了。
这让她稍微有些不好意思，毕竟她这个大人还要一个孩子照顾。
“叶子，走，我带你出去玩儿。”晓小冲叶倾说到。
为了让大家适应一下好参加比赛，一般其它宗门都会提前几天熟悉场地。
归元宗来的比较晚，但也提前了两日。晓小又不是参赛人员，别说这两天，就是比赛的时候去逛街也没问题。
叶倾没什么意见，晓小让她走，她就乖乖跟在了晓小身后。反正不是自己家，什么都不用带，两人直接就出了门。
刚出了院子，就有同门和她打招呼，晓小微笑着点头回应。想了想，转到隔壁的楼阁里，向秦安说了一声。
听她要出去，秦安想了想，觉得应该不会遇到什么危险，于是冲她点了点头。不过为了以防万一，还是让她带几个同门一起去。
晓小点了点头，然后出门直接带着叶倾就走了。
修真界的人精太多了，她都不怎么敢和同门多说话，就怕一不小心露出了马脚。
至于叶倾这儿，能忽悠就忽悠吧，只要她对叶倾好点，她还这么小，就算有什么疑惑，应该要不了多久就能忘了。
晓小想得很好，毕竟在她的印象中，七八岁的孩子最是健忘不过。
出了门，晓小直接飞向了音宗的坊市。像这样五十年一次的交流会，除了门派之间的比试之外，坊市也是最吸引大家的地方，昨天刚到的时候，领路的元婴修士就先给他们指引了方向，现在倒是不会出现找不到地方的问题。
至于怎么飞的…当然是用她家大鸟了。晓小先把叶倾抱上鸟背，然后自己再爬上去了，这才指了方向，自己就死死闭上了眼，紧紧把头埋到了叶倾脖子上。
叶倾微微侧头，眼神莫名的看了晓小一眼，倒是没怎么动弹。
也不知是音宗为他们准备的地方不错，还是客房都在那片区域，还没有飞多久，晓小就感觉大鸟停了下来，耳边也从风的呼啸之声变成了嘈杂的人声。
晓小睁开眼，发现她们到地方了，这才手软脚软的爬下大鸟的背，还很顺手的把叶倾给抱了下来。她拿出灵兽袋，打算把大鸟给装进袋子里。
然而，大鸟一看她的动作，表情很是不屑的撇了她一眼，然后头也不回的转身飞走了。
晓小：“……”
这儿是音宗，可不是归元宗，大鸟这么肆无忌惮的飞来飞去，指不定就飞到什么不能去的地方，那还不被人给烤了？
晓小想到这儿，有些着急，连忙呼唤到，“小白，快回来！”
原本优雅的大鸟，听到这个称呼，飞行的动作顿了顿，一个不稳差点摔了下来，回头狠狠瞪了晓小一眼，飞得更快了。
晓小：“……”
叶倾默默的转头，后退了几步。她不认识这人，真的！
眼瞅着小白已经飞得不见踪影，显然是不愿意回来了，晓小虽然有些担心，但是也拿它没法。不得不转过头，继续逛她的街。
然后就对上了一堆好奇的看着她的目光。
晓小愣了一下，有些不明白这些人为何这样看她。还没等她琢磨是哪里不对，就听不远处有人小声说道，“师姐，那人怎么那么笨？连自己的宠物都叫不回来。”
晓小：“……”
说话的是个十一二岁的小丫头，听到她话的所谓师姐，连忙一把捂住她的嘴，见晓小面无表情的看过去，连忙冲晓小道歉，“不好意思，我师妹第一次出门，少见多怪，一会儿回去我就好好收拾她！”
虽然很想把人骂一顿，但是本着伸手不打笑脸人的原则，晓小还是不得不挤出一个笑容：“……没关系。”
大概是看着晓小的笑容勉强，那人又冲她笑了笑，然后赶紧拽着她的师妹扎进人群里，很快消失不见了。
看到人走了，晓小倒是也没有继续看，而是拽着叶倾也扎进了人堆里，很就把刚刚的不快甩在了脑后。
坊市很大，街道两边店铺林立，各种各样的铺子多不胜数。
晓小虽然没有梦天晓的记忆，却也看过原著，知道一些坊市的规则。一般这样铺子里的东西比较正宗，但是价格都比较昂贵。
晓小不缺钱，但在现世她已经节约惯了，大手大脚当冤大头的事情，她还是不怎么愿意做的。
而且，虽然这样的铺子好东西多，却也中规中矩，不像那种自由交易的集市，更容易淘到需要的好东西。
应着那一次系统的提醒，晓小知道001一直在关注着她周围的情况，要是有什么宝贝，肯定会提醒她的。
带着这样的想法，就算什么也不缺，她也是要去自由交易市场看看的。
街道上人来人往，话说的人也多，晓小都不用特地打听，稍微听上一耳朵，就能知道自由交易区在哪里。
当然，目的虽然是自由交易区，路过两边铺子的时候，她也不是什么也没看，看到喜欢的或者没见过的东西，也会进去看上一眼。要是遇上喜欢的，她还是舍得花钱买的。
说起来，这还是晓小第一次逛坊市，自然看什么都觉得新奇，不知不觉就把路过的几天街都逛了一边，终于在走过一个拐角后，拐进了自由交易区。
一个拐角的功夫，简直像是两个世界。
若是说刚刚的街道像是大城市的街区，那么这片区域就像是乡下的集市，喧闹，嘈杂。猝不及防的，把晓小都给吓了一跳。
不同于刚刚铺子里的明码标价，这一片区域就自由多了，随意找个摊位，把东西一摆，你想换什么都行。
大多数情况下，摊主都是可以讲价的。当然，也有那种需要特定之物，以物换物的。若是你看上了什么东西，就必须拿摊主需要之物，或者他心动之物来换。
这里的东西实在太多，五花八门什么都有。而且很多摊主为了吸引人注意，还会大声叫卖，再加上讨价还价之人，整个区域才显得喧闹无比。
晓小眼睛睁得大大的，东看看西瞅瞅，简直看得比刚刚的街道还有趣。
也就因为她一心一意看着摊位，竟然没注意，一头撞到了别人身上。
晓小只感觉脑袋一疼，像是撞到了铁墙上一般，被撞得后退几步。
抬起，就见一个两米左右的彪形大汉，恶狠狠的瞪着她，“你走路没长眼睛啊？！”
18.英雄救美
看着这么一个凶巴巴大汉，晓小下意识的说了声，“抱歉…”
然而，她的道歉并没有得到大汉的原谅，大汉冷哼一声，往前跨了几步，恶狠狠地道，“你撞痛我了！赔钱！”
晓小：“……”
围观群众：“……”
晓小有些无语，原来这修真界里竟然也有碰瓷的？
这么一会儿，她也渐渐冷静下来了，有些好笑，“哦，道友这是准备让我赔多少？”
她刚刚瞄了眼，这人是结丹后期的修为，比她强上一些。以晓小对原著的了解，若是梦天晓的话，绝对能打得他连亲爹都不认识。
既然梦天晓能打过，按理来说她应该也没什么问题。当然，因为她自己没有任何实战经验，真正动起手来是什么情况还真不好说。
可是晓小想要试试，有些东西闭门造车是没用的，自己练习的再熟练，关键时刻发挥不出来，也是没用的。
在她的计划中，若是这次没有来这里，她也是要出去历练的。不经历过真正的打斗，不见过真正的鲜血，她就永远也不知道自己的实力。
听到晓小的话，大汉以为她妥协了，表情一喜，随即又故作无所谓的说到，“随便给十来个极品灵石就行了。”
这话一出，周围的人都倒抽了一口凉气。别说十来个极品灵石，很多修士就是把全部家当加起来，估计也没有一颗极品灵石那么多。
晓小顿时就气笑了，手指微动，一条透明的丝线无声无息的缠绕在她指尖。
正在她打算出手的时候，面前的大汉发出一声惨叫，“砰”地一下被人摔倒在地。
直到这时，晓小才看清楚，在他身后，正站在一个白衣公子，白衣公子动作潇洒的握着白玉折扇，脚却踩在大汉背上。看似轻飘飘的动作，那汉子却被踩得脸色发青，无论怎么挣扎都爬不起来。
白衣公子冲晓小微微一笑，俊美无双的面容在阳光下简直能晃花别人的眼，只见他薄唇轻启，悠扬的声线从他姣好的唇瓣里吞出，很是悦耳动听，“姑娘，你没吓到吧？”
因为声音太好听了，晓小愣了愣神，才摇了摇头，“没，没事！”
啊，美人啊！晓小简直想咽口水。第一次觉得穿越还不错，每天都能看到这么多漂亮的美人，比现实世界里的那些大明星都好看多了！
听到晓小的回答，白衣公子又冲晓小笑了笑，这才又踢了大汉一脚，“滚。”
大汉吃痛，嘴角甚至溢出血渍来，但是却也知道自己碰到硬茬子了，不敢再逗留，连狠话都不敢说，爬起来就跑了。
白衣公子见人走了，又冲晓小轻声到，“姑娘一个人在外，定要多加小心些。”
晓小傻乎乎的点了点头，然后看着白衣公子的眼神，满满都是星星眼。
白衣公子好笑又宠溺的看了她一眼，然后摇了摇头，转身走了。
晓小表情痴痴的看着他离开的方向，半响才感叹一句，“美人啊！”
叶倾就站在她身后，忍不住翻了个白眼，低低骂了句，“白痴。”
叶倾的声音很小，晓小却耳尖的听到了，眼神诧异的看了叶倾一眼。叶倾眼观鼻鼻观心，一副她什么也没说的样子。
晓小扬了扬眉，也干脆当作什么都不知道。
两人在自由交易区溜达了一整天，晓小期间不止一次的询问系统，有没有什么宝贝，系统当作什么也没听见，各种装死。
晓小没法，她也没觉得自己缺什么东西，买了几张稀奇的符箓后，就回了院子。
在叶倾去倒茶的时候，晓小突然问道，“小叶子，今天在集市里，你是不是骂我白痴了？”
晓小说话的时候，就趴在桌子上看着叶倾，叶倾转头看她，发现她眉眼带笑，样子到不像是生气，反而像是在等着听她讲笑话一般。
叶倾顿了顿，黑色的眼眸直直的看着晓小。
晓小被她这么一看，顿时有些发怂。原本觉得今天叶倾难得主动开口，还以为是个突破口呢，现在被叶倾这么一盯，她立刻如同霜打的茄子，焉儿了。
叶倾一看她的样子，眼底莫名染上了几分笑意。见晓小闷闷不乐的转过头，叶倾这才开口道，“那个人，目的不纯。”
听到叶倾的话，晓小顿时又来了精神，激动的说到，“这个我知道！”
叶倾没说话，但是表情明显的是不信。
晓小得意的说道，“我又不是笨蛋。坊市都是明令禁止打斗的，那人竟然敢找事，要么背景强大，要么就是收了天大的好处故意为之。当然…也不排除是白痴的可能。不过我觉得白痴想要有这么高的修为，可能性不怎大。”
叶倾挑眉，神情有些意外。
晓小一看她的神色，顿时如同受到鼓舞一般，继续说到，“还有那个白衣人，出现的太过巧合了。他的言谈之间虽然没有表明，却很明显在向我卖好。”
叶倾这次是真的意外了，提醒到，“他并没有告诉你名字。”
晓小大手一挥，“这叫欲擒故纵！我跟你说，这人要不了几天，绝对会再次出现在我面前，然后被别人介绍给我们认识，到时候加上今天的事，很容易让人觉得这是天定的缘分。然后我对他好感顿生，再来个非君不嫁什么的！”
叶倾：“……你想象真丰富。”
晓小见把一向冷着脸的叶倾都给唬住了，顿时咧开嘴笑，“嘿嘿，还行！”
想她宅了这么多年，各种宅斗宫斗小说不知道看了多少，这人的段数实在太低了。
“那你还上当？”叶倾有些想不通，嘴里那句简直跟没见过男人一样，在喉咙里转了一圈，到底没有说出来。
晓小怂肩，“有美人看，不看白不看。”
叶倾：“……”
晓小说到这里，突然想起了什么，转头看向了叶倾，眼神扫来扫去。
叶倾被她看得莫名其妙，“你看什么？”
“看未来的第一美人儿！”晓小这话忍不住脱口而出。她可记得，原著提过，叶倾那真是长的貌美无双，见过的人十个有八个都会转头多看几眼。
她实在有些好奇，到底什么样的美貌，才能在美人扎堆的修真界里，拥有如此美喻。
晓小没发现，在她说完这句后，叶倾看着她的眼神，又深了些。
19.投喂小孩
昨天已经逛了一圈了，因为觉得没什么好买的，第二天晓小干脆就不出门了，在院子里捣鼓吃的。
她已经到了结丹期，对于食物的需求其实不大，只要有灵气，个把月不进食也没什么关系。
但是叶倾不行，她还小，修为也才刚刚开始修炼，一日三餐都不能缺。
这里倒是每天都有人送食物，味道也还行。只是味道再好，和自己家乡的味道相比，还是觉得差了点什么。明明才一个多月而已，晓小却觉得已经过了很久一般，莫名想念家乡的味道。
在归元宗的时候，晓小不敢动手，就怕梦天晓这么一个十指不沾阳春水的大小姐突然做饭惹人怀疑。
可是现在不一样，这院子就她们两人，晓小早就看到灶台了，里面竟然还备了不少调味料。
晓小一开始还觉得有些惊奇，后来听说有些修士根本不忌口，自己做东西吃什么的也很常见，也就不怎么意外了。特别是她自己就是个喜欢吃记不住口的，也就不能嫌弃人家了。
要说在现世，晓小家虽然算不上富足，但是天然气和电磁炉什么的还是必备的，看着灶台后面的柴火，晓小稍微有些傻眼。
坐在灶台前面折腾了好一会儿，才终于把火给点着了。晓小歪头看向叶倾，表情有些迟疑，“你…会烧柴火吗？”
叶倾默默的看了她一眼，然后说到，“我会控火术。”
晓小一噎，得，她怎么把这个比柴火管用的好东西给忘了？
果然，叶倾坐到灶台前，伸出小手，刚刚晓小手里好半天才点着的木柴，立刻燃烧起来，那叫一个旺盛，大铁锅很快就烧红了。
晓小顿时不敢看了，一边往锅里加了水，一边道，“等等，你慢点烧，慢点。”
制止了叶倾过大的火焰，晓小这才仔细观察起各种食材和调味来。厨房的调味品不少，但是很多是晓小没有见过的。不知道味道的东西，她可不敢乱加，拿了筷子，夹起来尝了尝。
然后…晓小的整张脸都皱了起来，都是些什么奇奇怪怪的味道？！
为了不再折腾自己的嘴巴，晓小终于放弃了对新调料的研究，开始挑选起食材来。
估计是为了保存，除了干食材，其它的食材都放到了储物袋里，而储物袋就放在调料品旁边，很容易看到。
晓小看了一会儿，准备给她家小孩炖汤喝。叶倾真是太瘦了些，各种骨头汤可是好东西。
晓小把大骨挑出来，洗干净，又趁着锅热了过一次水，这才把锅里的水换了，重新加水煮上。
没见过的调料是不敢加了，认识的挑着往里面加了一点。然后想了想，从储物戒里挑了一只灵参丢进去。都是参，效果应该…应该差不多吧？
等锅里弄好了，晓小主动来到灶台前，接手了烧火的工作，“你先歇歇，打坐恢复一下修为。”虽然控火术需要的修为不多，但是叶倾毕竟修为低，肯定是经不起消耗的。
叶倾听到晓小的话，手上的动作顿了顿，当真放了手，然后退到一边，默默打坐。
熬汤是个慢活，晓小第一次感觉到了单灵根的局限性，要是她有个火灵根，学个控火术，以后想吃烤肉什么的就太方便了。
当然，她也只是想想而已，毕竟天灵根不管放在哪儿，都是别人梦寐以求的存在。她也就不要得了便宜还卖乖了。
这一炖就是几小时，晓小一边看着柴火，一边摸出一个玉简查看起来。
她穿越的时间太短，就算资质再好，会的东西也有限。学习术法，熟练武器，晓小觉得她有一大堆要做的事情。
叶倾不知道什么时候已经睁开了眼睛，看着沉静的晓小，眼神有些微的迷茫。
这时，因为晓小看玉简看的太出神，忘了关注柴火，燃烧过半的木柴一下子摔了出来。晓小连忙手忙脚乱的站起来，然后把木柴又递了进去。
叶倾看着忙个不停的晓小，眼神慢慢从迷茫中清醒，表情又恢复回了原来的神色。
炖汤只有烧开前需要大火，等烧开以后，用小火慢慢炖，熬出来的汤才香。等水沸了以后，只需要一点点火，让水一直沸着就行了，晓小不但看了半天玉简，还抽空把想做的菜都洗好切好。等汤熬的差不多了，这才点燃了另外一个锅。
晓小揭开锅盖的时候，肉汤浓郁的味道扑面而来。站在一边的叶倾神色微微动了动，表情有些诧异。
等到晓小把一切都准备好了，这才冲她招了招手，“小叶子，过来烧火。”
有了刚刚的经验，叶倾倒是很快上手了，在她手上，火焰腾腾的燃着，比在晓小手上大多了。
害怕叶倾撑不住，晓小倒是不敢弄过多的菜。炒了一个肉丝，一个青菜。
肉是什么肉她不清楚，但是一看就很鲜嫩，上面还灵气充裕，明显是什么妖兽身上割下来的。青菜是什么青菜她也不认识，以前到是吃过，很是爽口。不管什么材料，她都只要当做家常小炒就行了。
两个菜一炒好，再把汤盛好上桌。看着自己的作品，晓小很是有些小得意。然而，当她拿起筷子准备动手
的时候，晓小却突然僵住了。
看到晓小的神色，叶倾以为是她做的不好。拿起筷子尝了一口，出乎意料的不错。饶是叶倾自诩聪明，也有些猜不出这人在想什么。
“怎么了？”
晓小表情纠结，“忘煮饭了。”
晓小万分怀念现世的电饭锅，要是她还在现实世界就好了，就算没有电，高压锅也很好用的。
听到她的话，叶倾默默的站起身，“我去食堂打点来。”
晓小点了点头，“去吧，快点，不然菜就凉了。”
叶倾点了点，没有任何废话的转身就走。
叶倾才刚出去，晓小就有些后悔了。她一个大人不出去，让个娃娃跑腿儿，真是越过越回去了。不过，真要让她去的话，她还要找人询问。
这么说起来，叶倾知道食堂在哪儿吗？晓小突然有种担心起来。
好在叶倾出去没多久就回来了，手里还抱了个小木桶，装了满满一桶饭。晓小赶紧起身去接，“这么快？”
叶倾嗯了声，“刚好看到送餐的侍女。”
好吧，这运气挺好的。
晓小没在多问，而是给两人先盛了碗汤，“先喝汤，再吃饭。”
其实晓小在熬汤的时候，叶倾就闻到味道了，那香味简直是迫不及待的想扑进她的鼻子里，难免会对味道有些好奇。
现在晓小给她舀了汤，她也没客气，端起汤就喝了一口。味道竟然出乎意料的美味！叶倾几乎都没停顿，一碗汤就进了她的肚子。
大概每一位厨子，见到自己的食物被人喜欢，心情都是高兴的。晓小见叶倾吃的开心，她的心情也好了起来。连忙给她添了饭，“来吃点饭，喜欢喝下次找时间再给你炖。”
碗被米饭填上了，叶倾只能放弃再喝一碗的打算，好在晓小的菜炒的也不错，叶倾竟然一口气吃了两大碗。最后放碗的时候，还打了个饱嗝。
等到意识到自己做了什么，叶倾整个人都僵住了。
晓小忍不住想笑，果然还是个孩子！
叶倾默默的瞅了她一眼。
若是平时，叶倾这么一眼，肯定会唬她一跳。可是现在，也不知道是不是因为吃了她的东西，她总觉得，自己的底气足了些，又伸出爪子，在叶倾的脸上捏了一把，“乖哈~晚上姐姐还给你做~”
叶倾：“……”
晚上晓小倒是挺守信的，果真又亲自下厨给叶倾做了吃的。
中午的汤没喝完，只需要热一下就好了，其它的菜炒起来也方便。至于米饭嘛…依旧是在食堂打的。晓小嫌弃那么一点饭做起来麻烦。
叶倾依旧很给面子，满满的两大碗饭外加两碗汤。晓小看着她难得的露出孩子气的样子，突然说到，“叶子，改天我们去放风筝吧？”
叶倾吃的有点撑，半靠在椅子上消食，听到这话抬了抬眼皮，有些想不明白这人怎么突然想到了这个。
晓小一直想带叶倾出去玩来着，不管怎么样，她都想给叶倾一个美好的童年。
可惜叶倾这倒霉孩子，实在有些太难伺候，昨儿出去逛了一圈，愣是对什么都不敢兴趣。所以今天晓小干脆就不出门了，在家里捣鼓吃的。
晓小琢磨着，既然她不喜欢人多的地方，那就干脆去清静的地方。
这里不像现世，各种游乐场所遍地都是，想要找给小孩子玩的东西，除了逛街，晓小想了半天，也就想出一个放风筝了。
叶倾脑袋里想了半天凡人放风筝的样子，除了一个傻字，实在想不出还能用什么形容。明明自己都可以飞得比风筝高了！
但是看到晓小期待的小眼神，拒绝的话在嘴里转了转，最后还是吐出一个字，“好。”
顿时，晓小笑弯了眉眼。
叶倾看了她一眼，默默转过了头。
20.恩怨情仇
第三日，终于到了交流赛的日子。一大早外面就聚集了很多人，晓小出门的时候，大多数人都已经到了。
她刚到没多久，秦安就到了，晓小连忙打招呼，“秦师叔好。”
秦安冲她微笑着点了点头，“天晓啊，这两天休息的如何？”
晓小点了点头，“嗯，休息的很好。”其实被这么问还真有点不好意思，毕竟她只是一个打酱油的而已，完全不用她出力，休息的怎么样其实都无所谓。
除了秦安，其他几个元婴修士也和她打了招呼，等人都到齐以后，才开始往赛场而去。
赛场离的不远，但也不算近，飞行器是必不可少的代步工具。晓小觉得心里有些苦，很郁闷为什么修士建点东西都要离那么远，就是为了显示自己能飞不成？
“你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”
最近都不怎么爱说话的001，突然来了这么一句。
晓小一噎，要不是瞪不到，她肯定想瞪它一眼。
这次来的，基本都是筑基以上的修士，也就是说，大家都会自己飞的。
晓小默默的摸出灵兽袋，掐了个法诀，小声嘀咕，“小白你要是再不回来，我就烧了这袋子！”
圈养灵宠的方式有两种，一种直接用和灵兽签订契约，这样的灵兽会比较忠心，和主人的默契也会更足。而另外一种就是用灵宠的心头血炼制灵兽袋，只要握着灵兽袋，主人就等于掌握了灵兽的生死。
这才是梦泽明知道这灵兽可能不服，还敢把它给晓小的原因。他不需要它服，他只需要它听话就行。
这样的方法，起来有些残忍，晓小知道以后，一般能不动用就不动用。
这次也不知道是刚刚被001呛了生闷气，还是因为这大鸟太过份，这都出去两天了，还不见身影。要不这灵兽袋无恙，她都会怀疑它是不是被谁给吃了。
估计是晓小的威胁起了效果，在众人准备离开的时候，那只肥鸟终于飞了回来。
不知道是不是错觉，晓小总觉得，它怎么看起来又肥了些？
面对晓小的威胁，小白也有些不高兴，飞到她面前时猛地扇了几下翅膀，顿时扇出的满地的灰尘乱飞。
要不是晓小躲得快，估计已经被扇了满脸的灰。
晓小躲得快，修为高点的也拂袖躲过去了，就是可怜那些筑基修士，吃了满脸的灰。刚刚还风度翩翩的众人，顿时都弄得狼狈无比。
若是别人，估计他们就骂过去或者直接开打了。可惜这是梦天晓的灵兽，他们一个个的就算敢怒也不敢言，只能憋着气，看着小白的眼神，像是要把它吞了。
晓小顿时有些不好意思，连忙心虚的拍了小白一巴掌，“抱歉，这蠢货也太蠢了些。”
晓小这个大师姐都道歉了，其他哪里还敢说什么？除了莫曦冷哼一声表示不满外，其他人连忙声称不敢。
众人准备飞行，晓小先把叶倾抱上鸟背，然后自己再爬了上去。
有人感叹到，“天晓，你对这丫头真好啊！”
在大家的眼里，晓小是因为要带着叶倾才放着法器不用，坐飞鸟的。
虽然还是有些奇怪，为何不用法器载人…大概是没法器坐着舒服？
大家虽然都觉得有些奇怪，但是晓小喜欢，他们也不好多说什么。而这时候晓小已经死死的抱着小白，眼睛都不敢睁一下。
小白感觉到了背上的动静，眼珠子竟然微微转了转，像是在想什么坏点子一般。只是看了看周围的几个元婴修士，它的神情微微凝固了一下，最后还是什么都没有做，乖乖的跟着人群飞。
直到感觉到小白停下来，晓小才惨白着脸色睁开了眼。从小白背上下来的时候，双腿都在打颤，整个人缓了老半天，才终于缓过了劲儿来。
秦安看着她的神色，表情有些奇异。其他几个元婴修士，也或多或少表现出几分奇怪来。
一次还可以说是巧合，晓小这几次的反应，要还说是巧合，那真是连鸟都不信。
晓小还不知道，自己的样子已经引起很多人的疑惑了。然而，就算她知道，她也没法子啊，除非她有一天，一觉睡醒不恐高了，不然这真的是死局。
想到这儿，晓小的嘴唇一阵发苦。修士战斗，除了低阶修士，哪一个不是在天上打斗的？
她恐什么不好，竟然恐高！就是恐血，也没有这么坑的啊！
晓小琢磨着，这么下去也不行啊，她得找个时间和001研究研究，要怎么做才能克服这个坏毛病。
言归正传，晓小一行人刚到门口，就被人迎了进去。迎接他们的，正是他们到那天迎接他们那个，叫杨单的元婴修士。
杨单的神情依旧热情，不过大概今天比较忙，把几人迎接到地方后，就离开了。期间有意无意的，都把眼睛往晓小身上瞟。
关于这点，晓小其实也有些奇怪。她记得原著里，梦天晓是在这一次的比赛中成名的。按理说她这次没参加比赛，不该被这么多人记住才是，毕竟她才不过一个区区结丹修士而已。
天才虽少，但万里总能挑出一个，像这样高手云集的门派，是从来不会缺少天才的。只有你修为高了，大家才会认识你，尊重你。不然，就算你再天才，也不过是个低阶修士而已。
至于梦泽和穆千雪女儿这点…哪个门派没有一两个天之骄子天之骄女的，难道是因为归元宗是第一宗，所以梦泽的宝贝女儿才是整个修真界的小公主？
晓小觉得虽然有这么点可能，但是看到别人看向她的目光，她总觉得还有什么是她不知道的。
晓小的表情越发的疑惑，秦安一直留意着她的神情，有些不解，“可是有什么不明白之处？”
晓小顿时有些不好意思，她都不知道是这些人太精，还是自己把什么都写在了脸上，这些人猜她的想法那简直是一猜一个准。
不过，既然有人主动问，她还是好奇的问道，“我觉得…大家都对我太客气了些…”
晓小说到后面，声音越发的小了，“宗门的长辈们，天晓自然知道是疼我的，可是这些宗门前辈们，对天晓这么客气，实在让我有些诚惶诚恐…”
说到这儿，她声音更小了，“总让我觉得这里面有什么…”阴谋两字，晓小在喉咙里滚了滚，却最终没有说出来。毕竟人多口杂，谁也不知道现在有多少人听着他们的谈话。
晓小虽然没有说，秦安有些失笑，本来想安慰晓小这些人不敢做什么。但是想了想，晓小的身份特殊，想要和她交往的，都不知道会抱有什么目的，有点防人之心也是好的。
“嗯，你知道这点就好，以后和人交往，定要小心谨慎。防人之心不可无。”秦安叮嘱道。
晓小点了点头，点到一半，突然觉得不对，这话不是还有前半句吗？害人之心不可有…
晓小突然理解了什么，顿时有些无语。秦安这是告诉她，害人之心可以有，防人之心不可无…
这…归元宗都是这么教孩子的？也难怪当初的梦天晓会长歪，绝对都是这些人惯出来的。
晓小的神色变来变去，饶是秦安觉得自己不蠢，一时之间也有些摸不准晓小到底在想什么了。
不过，他还是解释道，“关于为何会有这么多人注意你这点…还要从你的出生说起。”
出生？晓小茫然，梦天晓不是穆千雪和梦泽生的吗？难不成这其中还有点什么隐情？
晓小瞬间觉得叶倾头顶上一片绿油油的，莫名有些同情起来。
晓小的表情越来越奇怪，秦安都不知道她想到哪儿了，但是可以肯定，就她的表情，绝对不是什么好东西！
秦安赶紧打岔到，“你大概不知道，你娘怀你的时间有些长。”
晓小这次是真茫然了，十月怀胎十月怀胎，修士怀胎艰难，但是一般也就十月八月而已。她所知道怀胎最久的，还是传说中三头六臂的哪吒，他娘怀了他整整三年，才终于把他生下来的。
晓小有些好奇，“我娘莫不是怀了我三年？”
秦安看着她，一副你太天真的表情。
晓小这下子看懂了，“难不成我还说少了？”
秦安砸吧了下嘴，“其实也不能说你说少了。”
“嗯？”晓小诧异，既然不是说少了，难不成是说多了？
秦安：“其实，这事也不是什么秘密了。你娘到底怀了你多久，无人得知，不过，据说最少有一个大境界那么久。”
这下子，换作晓小吃惊了，“一，一个大境界？”
这也由不得晓小不吃惊。梦天晓现在才十六七岁，而穆千雪的修为在分神期。也就是说，穆千雪是从元婴期怀上她的。
这…元婴到分神可不是那么好跨越的，就算天才如穆千雪，晓小琢磨着，最少也要用几百年吧？
这…这也太久了，难怪生出梦天晓这么一个天赋逆天的娃来。
秦安看了看周围，这才小声的给晓小透露到，“事实掌门怀疑，大长老在结丹期就已经怀你了…”
晓小：“……”
晓小看着秦安的表情幽幽的，像是在说，你怎么知道的这么清楚？
秦安福至心灵，突然理解了晓小眼神的含义，一句话忍不住脱口而出，“大长老生你的时候，掌门太激动，喝多了说出来的。”
晓小：“……”好吧，酒后吐真言，既然是他便宜爹吐出来的，那就没得错了。
不过，为何梦泽会知道梦天晓是穆千雪结丹期时怀上的？
晓小莫名想到，刚刚的怀疑，难不成…梦泽和穆千雪在结丹期以后从未同床过？
脑海里得出这个结论，晓小的呼吸莫名一滞，脑海里莫名浮现梦泽当时的表情。几千年没同床的媳妇儿，突然给他生了个闺女…
晓小打了个哆嗦，思绪却忍不住跟着这个想法飘飞。若是真的这样，梦泽就没有怀疑过自己头上的颜色？
晓小设身处地的想了想，若是换做自己，她绝对也会怀疑这个闺女是不是自己的。
修士的术法何其玄妙，想要知道有没有血缘关系，想来也是很容易的。
想到这儿，晓小突然一愣。脑海里再次浮现一个想法，若是，若是梦泽的怀疑，或者他求证时的术法被穆千雪知道了，以穆千雪那高傲的性子，绝对会非常生气。
晓小想到梦泽在穆千雪面前大气也不敢出的样子，莫名觉得自己真相了。辛辛苦苦怀胎几千年，生下个娃娃还被自己夫君怀疑，别说是穆千雪，就连她估计也想砍人。
也难怪梦天晓从小养在穆千雪身边，梦泽连去看一眼都不敢。
这，怎么她就八卦一下而已，就揪出上一辈的恩怨情仇了？
21.再见小雅
尽管猜出了几分上辈的恩怨情仇，晓小还是有些好奇，“那，这事和大家对我客气的原因有什么联系？”
难不成这里的人也看过哪吒，知道怀的越久越厉害不成？
秦安幽幽的看着她，晓小眨巴眨巴眼。小眼神很是不解。
大概是觉得她估计是真猜不出来了，秦安这才说到，“你连怀你的时候，最少经过一次天劫。”
晓小点了点头，元婴以后的大境界都是需要渡劫的。
秦安见她还是不明白，微微叹气，这闺女资质是好，怎么就不怎么聪明呢？
秦安只能说到，“你既然经历过天劫，那么身体的通透程度，是所有人都无法比拟的。可以说，你从出身开始，只要不是无灵根，修为的进度就注定比所有人都要快的多。更何况，你还是难得的天灵根，自然整个修真界都在注视着你的成长。”
晓小张了张嘴，这下子是真的震惊到说不出话来。这，难道就是传说中的，赢在起跑线上？
她突然有些好奇，穆千雪是否知道这一点，若是知道，这一切又是不是她故意为之的？
若真的是故意为之，那她绝对不可能是她所表现那般，对梦天晓这个女儿毫不关心了。非但不是不关心，反而对于梦天晓和梦泽这对父子，都爱的很深沉。
晓小脑海里突然回想起了原著里穆千雪的结局。好像是在得知梦天晓的死亡后，直接从闭关之地杀出，一个人屠了叶倾好不容易积累起来的半数势力，最后…
也不知道是不是晓小进入这身子有些久了，默默的带入了梦天晓这个角色，这么想着的时候，她突然觉得心口有些闷闷的难受。
她觉得，等回去了还是去看看穆千雪吧，丢她一个人在冰天雪地里，也怪可怜的。
晓小不再说话，秦安看她这样，也不再和她说话了。到是周围，竟然不知道什么时候坐上了别人。
修士的座位，也是极其有讲究的。归元宗既然是第一宗派，不管什么时候，第一的位置都是他们的。
而能坐在他们旁边，和他们说话打招呼的，自然也是八大派之人。
晓小被说话声引回了思绪，然后就看到了那个坐到她旁边没多远的白衣男子。
见到晓小看着他，白衣男子冲她微微一笑，“道友，好巧。”
秦安有些诧异，“天晓你们认识？”
晓小想了想，点了点头，“嗯，前天遇到点小麻烦，还是这位道友帮忙解决的。”本来晓小想说被碰瓷，又怕这些人听不懂。
晓小的表情太淡，丝毫没有那一日所表现出来的热情。白衣男子的热情的表情微微一僵，眼底甚至出现了一丝茫然，总觉得这剧本和自己以为的有哪里不对。
倒是秦安，既然知道这人帮了晓小一把，不管是真是假，他还是冲那人道了谢。然后，气氛就有些诡异了。
好在修士之间最不乏人精，转移话题的本领那是妥妥的，不一会儿就天南地北的不知道谈到哪里去了。倒是那个白衣青年，看着晓小的眼神里，满是趣味。
明知道这人打什么主意，晓小已经不想理会他的，直接看着下面已经开始的擂台。
交流会说的是筑基、结丹、元婴三个境界的交流，事实上，真正的打斗却是留给筑基和结丹期修士的。
元婴期的比斗，那才是真正意义上的切磋，会在筑基期和结丹期的比赛之后，意思意思的打上几场给小辈们看看。战斗一般都是点到为止，基本不怎么会出现伤亡的情况。
现在开始的，自然是筑基期的比赛。
晓小她们的位置好，可以把整个广场上的所有比赛映入眼帘。第一天的比赛自然没什么好看的，很多大佬只是来露个脸而已，顺便给自己的同门加个油，然后就各回各家各找各妈了。
秦安已经准备离开了，冲晓问了一句她的安排。
晓小虽然修为已经到了结丹期，但是还真没看过几场打斗。筑基期虽然低了些，但是却能看到不少修士手段。
见晓小想看，秦安也就没管她，毕竟这里这么多人，又有音宗执法堂的人看着，她还一身归元宗特有的服侍，想来也没什么人不开眼的敢找她麻烦。
秦安觉得没什么危险，就由着她去了。
晓小也觉得没什么危险，就带着叶倾到处看。不得不说，尽管筑基期修士的修为不高，但是手段却也有模有样了，各种晓小从未见过的手段，看到她两眼放光。
叶倾是晓小的丫头，晓小既然在这里观看，她自然就跟在她的身边。
晓小正看得有趣，突然听到有人呼唤，“大师姐。”
晓小觉得这声音有些耳熟，转过头，就看到了一张熟悉的脸，“小雅！”
晓小怎么也没想到，竟然会在这里看到箫雅，但是想到这是什么地方，她又马上释然了。想也没想的跟了过去。
倒是站在晓小身边的叶倾，看到箫雅的目光微微闪了闪，什么也没说的跟了上去。
箫雅看到晓小走过来，并未说什么，反而转过身，往一边走去。
箫雅的动作，让晓小微微愣了下，隐约觉得箫雅似乎变得有些不一样了，她蹙了蹙眉。
箫雅毕竟是她来这个世界上第一个看到的人，也是第一个对她表现出善意的人。对于她的不告而别，虽然她表面看起来不担心，实际还是有些在意的。
晓小不过踌躇了一会儿，就跟了上去。或许，她只是有什么话不方便和她在人多的地方说而已。
箫雅就在前面带路，明明不远的距离，偏偏不管晓小怎么追都追不上，好像两人之间隔的不是十来步，而是两个世界一般。
眼看着两人越走越偏，再走前面就看不到人了，晓小已经觉察到了不妥，看着不远处还能看到的人群，晓小终于站定了脚步，看着面前的人。
“你是谁？引我来这里有什么目的？”
晓小说这话的时候，大山和线团儿都出现在了手上，隐藏在袖口之下，只待前面之人有任何异动就攻击了过去。
22.李代桃僵
晓小停下，不愿意再往前，前面的箫雅终于停了下来，冲她嫣然一笑，“大师姐，好久不见。”
明明是一模一样的脸，可是不知为何，晓小就是觉得这人和箫雅有些不同。
她眉头皱起，神情更加警惕，同时眼神示意叶倾往后退。
叶倾正准备要退后，却突然感觉到了什么，低头望去。晓小听到了停下的脚步声，也下意识回头，只看到叶倾脚下一阵白光亮起，晓小大吃一惊，几乎没有任何犹豫的一下子扑了过去。
本来想借力把叶倾，然而白光却出乎她意料的快，还未等两人摔倒在地，晓小只感觉到一阵天旋地转，整个人的脑海都变得昏昏沉沉。
她下意识的把叶倾护在了怀里，等到视线再次清晰的时候，她们已经到了一个陌生的山洞里。
晓小先看了叶倾一眼，见她没有受伤，这才警惕的看着周围。
这是一个陌生的地方，晓小有些摸不准还在不在音宗。因为这里不管是装饰和摆设，都和音宗有些差别。
第一次遇到这样的事情，晓小忍不住有些心慌意乱。直到感觉到叶倾看着她，她才稍微冷静了点，努力让自己冷静了下来。
她现在不是一个人，她还要保护叶倾，她还要带着叶倾离开这里。
这么想着，晓小心底突然升腾出了莫大的勇气。她鼓励的看了叶倾一眼，这才转头看着那个长得和箫雅一样的人，声音也显得很冷静，“你是谁？为什么带我来这里？”
箫雅看着她，神情微微蹙眉，和身边的人对看了一眼，突然一下子跪到了晓小身边，“无宗箫敏，见过老祖。”
晓小莫名其妙，看了看周围，除了面前站着的几个人，就只剩下她和身后被她负责的叶倾了。
晓小低头看着叶倾，叶倾抬头看着她。
晓小：“……”
虽然叶倾未来势力庞大，但是她的势力好像也不是什么无宗吧？至于她…晓小努力想了想，梦天晓虽然后来离开了归元宗，但那也是个整界闻名的大宗门，而不是听都没听过的无宗。
更何况还是什么无宗老祖！
晓小琢磨了一会儿，小心翼翼的说到，“那个，你们是不是认错人了？你看咱们远日无怨近日无仇的，要不送咱们回去？我绝对当作什么也没发生过！”
听到这话，那个自称箫敏的女子和身边的人对视了一眼，才抬头看向她。
“老祖可有梦天晓的记忆？”
晓小：“……我前段时间受了点伤，记忆受了点损害。”
自家人知道自家事，她又不是梦天晓，怎么可能拥有她的记忆？
箫敏听她这么说，露出一副了然之色，“老祖没有梦天晓的记忆很正常，因为老祖本来就不是梦天晓，而是我们老祖啊！”
晓小：“……”这都什么跟什么啊！她只听说过有乱认爹乱认妈的，还没听过乱认祖宗的！
箫敏见她不信，解释道，“老祖醒来时，第一个见的可是我箫雅妹妹？”
晓小顿时睁大了眼睛，脑海里终于浮现出了一个可怕的念头。莫不是，梦天晓的死，和那个箫雅有关？！
她是记得原著里没有这个人物，但是箫雅一直表现的对她很友善，也从未表现过对她有恶意，她也就从未怀疑过她。
可现在听箫敏这么一说，很多当时没留意到的不对劲的地方，现在仔细一想，就被她看了出来。
第一次箫雅看到她的时候，眼神很警惕。以她的说法，是怕梦天晓和她开玩笑。然而，经过她这些日子的了解，梦天晓并不是一个喜欢开玩笑的。
而且，箫雅在知道她什么都不知道时，表现的太过淡定了。现在想来，甚至很多时候，箫敏都是在给她打掩护，不动声色的告诉她很多东西…
晓小终于想起了一个细节，一个差点被她遗忘的细节。当初她第一次醒过来的地方，是一个不起眼的山洞，而她躺的地方，似乎画着很多奇怪的线条。
那是…阵法。
晓小张了张嘴，表情有些迷茫，为什么这么重要的事情，她居然给忘记了呢？
像是有人故意隐藏了她的记忆，让她故意忽略这一点一般。
晓小的迷茫，顿时让箫敏的神色变得兴奋起来，“老祖，您是不是想起什么了？都是我妹妹，做事不认真，才让阵法出了变故，您虽然成功夺舍，却失去了记忆。
本来我们想早点和您联系的，没想到竟然被梦泽那混蛋发现了什么，箫雅也折到了归元宗里。
万幸的事，老祖您没有损伤。我们也终于找到机会，接近老祖您。”
箫敏说这话的时候，看着晓小的眼神一片炙热。
晓小张了张嘴，想要说什么，可是又不知道该说些什么。
本来以为可以成为她朋友的人，竟然是造成原主死亡和凶手。若是，若是梦天晓没有死，她是不是就不会被系统抓到这里，桃代李僵了？
可是，问题又来了。晓小一直以为，她是这个世界的变数，这个世界可能会发生的改变，都是因为她的出现，而产生的蝴蝶效应。
然而现在看来，她实在太看得起自己了。这个世界早就在她出现前，就已经出现了偏差。她不是蝴蝶，而是被蝴蝶翅膀吹起来的那阵狂风…不，应该说是被狂风刮到的倒霉蛋。
所以，谁才是那个蝴蝶？
下意识的，晓小低头看向叶倾，在她的记忆里，不管是原著里的叶倾，还是大家口中的叶倾，似乎都和面前这人有些差别。
而叶倾也正好在看着她，那黑沉的眸子，也不知道是不是这空间不够明亮的关系，眼底晦暗一片。
晓小抿紧了唇，终于意识到，她家的孩子，可能有秘密。
晓小一时间，只觉得思绪复杂。
不过，现在最重要的不是想这个，而是怎么离开这里。
无疑，面前几个人是离开的关键。
大概人在面对困境的时候，脑子都要转得快一些，晓小终于飞快的转动思绪，寻找着破局之法。
首先，这些人为何要选梦天晓夺舍。按理说，梦天晓这样的身份，想要夺舍的难度实在太大了，一旦暴露，必定会遇到归元宗致命的打击。
这样的情况下，费劲心思非要夺舍梦天晓的，就只有两种可能。
要么，看中梦天晓的背景，要么，看中梦天晓的天资。
若是第一条还好说，她们只要不想放弃归元宗，就还会放她回去。而怕就怕第二种，毕竟叶倾的体质，听秦安的话来说，在整个修真界绝对都是独一无二的。
23.变故突发
晓小看着面前这人，琢磨了很久，要是她死活说自己不是她们的老祖，今天估计是走不出去了。不说别的，面前几人的修为怎么着也在元婴期以上，她想要干过他们逃出去简直是痴人说梦话。
她只能顺着她们的话往下说，“这…我什么也记不得了。”
这点是怎么也没法说谎的，真要说她是那什么老祖，绝对会立刻穿帮。
好在大概她们也知道这点，箫敏连忙说到，“不要紧，老祖您慢慢想就行。”
晓小微微松了口气，这话听着，她们暂时是没有危险的。
现在就看，这些人是看中了梦天晓的潜力，还是看中梦天晓的背景了。
只要没有生命危险，晓小倒是松了口气，不管哪一条，其实对她来说都没什么差别。或者就这么逃出了归元宗，也没什么不好的。
这样就不用每天提心吊胆的担心身份暴露问题了。
当然，她也只是自娱自乐的想想而已，不管怎么看，这里都比不上归元宗。
晓小看着箫敏，眨巴了下眼睛。
箫敏也眨巴了下眼睛。
晓小：“……”
箫敏：“……”
晓小无语了，忍不住说道，“现在需要我做什么？”
其实她不想问的，要是这些人非要把她丢就什么可怕的地方，给她苏醒记忆，那她绝对死翘翘了。
原本想着给箫敏送个眼神，好让她自己醒悟醒悟，最好是送她回去什么的。
奈何两人的默契度实在是差了些，箫敏根本看不出来，她只得自己开口提醒。
听她这么一说，箫敏这才醒悟过来，连忙说到，“这个，不知老祖可有什么安排？”
晓小一听，顿时大喜。又觉得这表情不行，连忙收敛了脸上的笑意，一脸沉重的道，“这，我好不容易才有了梦天晓这个身份，要是不能打入归元宗总部，拥有话语权，岂不是可惜？”
晓小这么一说，箫敏和身边人的眼睛都是一亮。只是很快，表情又变得有几分踌躇起来，显然晓小对于她们来说，还是一个不定性的因素。
晓小有些着急，她可不想留在这里。但是又不能表现出来，让他们怀疑。只能疑惑的问道，“怎么，我这建议不好吗？”
箫敏有些犹豫，“到不是不好。只是老祖没有记忆，留在归元宗实在太危险了些。”
晓小摇了摇，“就是没有记忆，才更安全。这么不是一直没人怀疑我吗？”
“说起这事，其实我们也觉得奇怪。”箫敏说到，“箫雅出事，我们都担心归元宗之人会怀疑老祖，这才想方设法的把老祖接出来。”
晓小手一挥，一副胸有成竹的样子，“放心，梦泽并没有怀疑我。只要再过一段时间，等我修为高了，就能让咱们的人一点点蚕食掉归元宗了。”
晓小这么说的时候，还诡异的笑了笑，一副故作狡诈的样子。
也不知道是不是她的话诱惑力太大，还是她的样子真的唬到了人，箫敏的表情明显松动了许多。
“老祖所言极是。”箫敏点了点头。
晓小趁热打铁，“那就快点儿吧，若是时间久了，恐生意外。”
箫敏点了点头，“好，老祖请随我来，我带你离开。”
晓小点了点头，连忙招呼叶倾跟着走。
然而，这时候箫敏转回头，眼神诡异的看向叶倾，手掌微抬，掌心灵气汇聚，“老祖，这丫头知道的东西太多了。我处理掉她吧。”
晓小心里一突，怎么就忘了这茬呢？连忙挡在叶倾身前道，“不用。这孩子资质好，早就已经是我们无宗门下了。”
晓小说这话的时候，紧紧捏了叶倾一下，生怕她突然说出什么不是的话来。
好在这孩子话不多，听了这么多也一声不吭，像是什么话也没听到一般。
晓小突然有些头疼，等出去以后，她该怎么和这孩子解释？
箫敏这下子，改成看小小的眼神变得奇异了。她突然伸出手，把一物双手递到了晓小面前。
“对了，这是老祖以前惯常喜欢使用的法器，还请老祖收着。”
那是一把造型奇异的匕首，很是小巧可爱，若不是被箫敏拿在手上，晓小估计会更喜欢。她抿了抿唇，最后还是伸手接过。她正准备放进储物戒里，箫敏却突然道，“此物乃神魂操控的灵宝，老祖尽可收入神魂之中。”
听到这话，晓小只觉得心里咯噔一下。
夺舍夺舍，不管身体怎么换，芯子还是那一个。晓小根本不可能用夺舍换了壳子为理由，拒绝接受这件法宝。
难怪这些人如此好说话，原来是在这里等着她！
晓小顿时觉得头大如斗。怎么办怎么办？晓小不停的思考着有什么应对之法，可是不管怎么想，以她不多的经验，这都是无解的难题。
难道就这样穿帮了吗？然后面对这一群人的围杀？
晓小一时间只觉得心跳加速，手上不由的开始冒出冷汗来。
修士修行多年，多是一些人精。晓小这样的表现，立刻让箫敏的眼神变得警惕起来。
就在晓小束手无策的时候，系统的声音突然想了起来，“把你的手摊开。”
突然听到系统的声音，晓小终于有种得救的感觉。她没有任何犹豫，连忙伸开了握着匕首的手。
晓小只感觉身体里突然出现了一股奇怪的力量，像是有什么东西从她身体里流淌而过，直接冲到手中的匕首处。
下一瞬间，原本被晓小握在手上的匕首微微闪了闪，就消失在她手上。
收入神魂，和收入储物戒虽然看似差不多，实际上却是有些差距的。
箫敏和身边的众人看到这一幕，都明显松了口气，看向晓小的眼神也柔和了很多。
箫敏伸出手，冲晓小做了个请的手势，“老祖，这边请。”
晓小点了点头，拽着叶倾往箫敏所指的传送阵而去。箫敏亲自替她开启传送，一群人跪在外面，恭送她们离开。
直到传送开始，一阵天旋地转后，晓小走出一个陌生的小院，终于看到了音宗标志性的建筑，晓小心里那口憋着的气，才终于吐了出来。
NND！ 她终于活着回来了！！！
晓小开心的不行，正准备伸出手，迎接美好的未来。
然而，就在这时，一直莫不作声跟在她身后的叶倾，突然伸出了手握住了晓小的手。
晓小只感觉手腕一麻，一股巨大的力量突然冲进她的体内，刚刚以为安全的她，完全没能反应过来，整个人就已经晕了过去。
24.你不是她
疼痛，晕旋，来自四肢百骸的难受感觉，终于让晓小睁开了眼。
视线渐渐变得清晰，目光所及，全是陌生的环境。
她眼底一片迷茫，还有些没反应过来，现在到底是什么情况。身体再次传来一种奇异感觉，像是整个人被什么瞬间撕裂一般，又像是突然从高空坠落，脑海晕眩无比。
晓小第一次体会到这样的感觉，整个人如同被人卡住了脖子，连呼吸都变得困难无比。她大大的睁大了眼睛，尤自不明白到底发生了什么事。
意识一点点回笼，她终于想起了这几天的经历，脑海里第一个反应就是，事情暴露，她被无宗之人抓回去了。
下意识的想要挣扎，全身上下却像是被什么困住了一般，连抬个手指头都困难无比。
疼痛继续袭来，最是怕疼的晓小，已经被这样的疼痛折腾的脸色惨白。若是可以，她很想叫吼出声。然而，那从灵魂传来的疼痛，却让她连叫都叫不出来。
晓小大大的张大了嘴巴，因为剧烈的疼痛，手背上的青筋都高高的隆起，整个人像是快干死的鱼，一副随时会断气的模样。
她要死了吗？
晓小有些茫然，在这一刻，第一次感觉到死亡离她如此之近。
晓小的眼神再次变得迷茫，她这一生如同走马观花一般，在脑海里一一闪过。
她的家境其实不错，有爸爸有妈妈甚至还有个弟弟。本该是幸福的家庭，却因为家里人太过重男亲女，她在家中仿佛是个不受待见的外人。
多年的忍耐，她终究在考大学的时候，考的远远的，大概是心里憋了一口气，多年未曾回去过。
等到年纪大点了，曾经的一切渐渐淡化，所有的不满都抵不过对家乡的怀念，她回了一躺家。
然后，她发现她们家已经搬走了，她傻傻的站在门口，怎么也不得其入。好在邻居还认识她，告诉了她新家的方向。
晓小寻了过去，却看到一家三口其乐融融的景象。任性的弟弟，好声好气的父母，平凡却完美的一家。
有父母和有孩子，唯独没有她，也再也容不下她。
晓小看着手机里从未被拨通过的电话，终于低低一笑，从那以后，再也没有踏入过那个家。
工作上不顺心，她干脆辞了职，一边重新找工作，一边在网上接些活计。本来只是权宜之计，没想到一直没找到适合的工作，倒是一直宅到了家里。
直到，她来的这个世界。
那是多么荒谬多么奇异的体验，尽管系统一直提醒她这个世界的真实性，然而她却一直没有归属感。
尽管她拼命修炼，尽管她知道一不小心就会身死，然而，只要一想到这是小说里的世界，她就忍不住有那种在看小说，在玩游戏的想法。
无论多真实，无论她多努力，终究是，无法融入其中。她总是有一种，自己在做梦，只要一眨眼，她就能回到熟悉世界的错觉。于是一切都变得不上心，一切都像雾里看花般看不分明。
晓小看着穹顶，眼神渐渐变得模糊，身体里越来越疼痛的感觉，提醒着她身体正经历着的一切。
痛，好痛…
从未经历过的疼痛感，让晓小快晕过去的同时，理智却一点点变得清晰。
她终于鼓足所有力气，往她所感觉到的人影那边转了过去。
是谁，到底是谁，想要置她与死地？
是箫敏？还是箫雅？还是别的谁？
转头的动作，对于一般人来说真的太容易了。可是对于现在的晓小来说，却已经消耗了她所有的力气。
还差一点，晓小隐约感觉到，那个人正看着她，于是她用了更多的力气转身。
近了，就差一点了，本着要做个明白鬼的想法，晓小强忍着最惧怕的疼痛，终于在又一波晕眩过后，转过了头。
在看清面前之人的瞬间，晓小只觉得脑海轰然作响，猛地一下睁大了眼睛。那副样子，如同见了鬼一般，满满的都是不可置信。
前一刻动一下还艰难无比，这一刻晓小却不知道从哪里来的力气，竟然强撑着身体，在周围看了一圈。
没有，没有，除了面前之人，再也没有任何别的人。
晓小终于看向了面前之人，黑色的眸子里，满满都是不可置信。
“怎么…是你？”
简简单单的几个人，仿佛已经耗尽了晓小最后的力量。她再次跌了回去，像是被什么看不到的东西紧紧束缚住了一般。然而，她却死死的看着面前那个不高的孩子，死死的看着。
晓小脑海很混乱，她连做梦都没想到，那个在她面前，掐着手诀的孩子，会是叶倾。
叶倾啊，那个天命所归天道说眷的孩子。
因为看过原著，晓小每次面对叶倾的时候，害怕她的同时，又忍不住多了几分怜惜。其实不用系统提醒，她待她，也会比别人多几分耐心和宽容。
晓小觉得，她穿越到这里，对不起生了梦天晓的穆千雪，对不起养了梦天晓的梦泽，甚至对不起那些原本对梦天晓好的人投来的好意，但是她觉得，她自认为，自己没有对不起叶倾。
晓小一瞬不瞬的看着叶倾，叶倾微微抬起眸子看了她一眼，眼底并没有任何温度，只余冰凉一片。
她只冷冷的吐出几个字，“你不是梦天晓。”
晓小一怔，随即突然就笑了起来。
是了，她怎么就忘记了呢？叶倾是梦天晓领回来的，梦天晓可是宠着她疼着她整整两年。然后被她这个冒牌货鸠占鹊巢了，叶倾自然是不满的。
晓小沟起唇角，唇边笑意越发明显。
她怎么就忘了呢？现在的梦天晓，可不是那个坑了叶倾害她之人，反而是那个疼她宠她的人！
只有晓小这个傻子，才会认为自己这个拿着忌惮害怕眼神看她的人，会全心全意对她好！
“哈，哈哈哈哈哈哈！”
晓小终于忍不住，哈哈大笑了起来。
叶倾皱了皱眉，手底法诀掐的越发的迅速。
于此同时，晓小的笑声戛然而止，脸色变得越发苍白，整个人的身上瞬间布满冷汗，不过眨眼间，整个人就如同水里捞出来的一般，已经湿遍了全身。
25.他的孩子
晓小说不出，那是一种什么样的感觉。全身上下像是有什么东西拽着她的灵魂，把她狠狠地从身体里拽出来。
那一瞬间，除了疼痛外，晓小竟然有种解脱之感。
若是，她就这样离开梦天晓的身边，变回晓小，那该多好啊？
叶倾掐着手诀，眼睛却一直望着晓小。既然这人是那什么无宗的老祖，自然不可能让她这么容易把神魂揪出来。
然而，直到叶倾感觉到她的灵魂被抓住往外拽的时候，竟然没有在她身上看到任何的挣扎。
像是，那人也在期待这一切一般。
叶倾心里一跳，看着那纯白的灵魂，总觉得哪里有些不对。但事已至此，只能快点把这人神魂揪出来，看看梦天晓还有没有救。
叶倾手指变换更快，眼看着那灵魂即将破体而出，晓小的脖子上，突然闪过一道白光，瞬间成保护之势，把那洁白的灵魂护在身体里。
叶倾被那白光震得后退几步，强忍住术法反噬而气血翻腾的感觉。然而，她的眼睛却像是看到什么让她惊异的东西一般，死死的盯着晓小的脖子。
那里，一枚水滴形状的项链，正静静的躺在晓小的脖子上，随着晓小的呼吸而起起伏伏。
叶倾盯着那项链看了半响，直到确定那是她心中所想之物，叶倾这才抬头看向晓小，表情满满都是不可思议和震惊，“怎么会…这样？”
……
痛。
四肢百骸像是大山砸过一般，晓小连想要动个手指头动不了。脑海里也像有无数人冲她窃窃私语，一阵嗡嗡作响个不停。
这样的声音太烦了，晓小的眉头忍不住蹙了起来，想要伸手挥开。
一巴掌挥过，晓小终于缓缓睁开了眼。
梦泽看到她醒了，顿时激动的握着她的手，“晓晓，晓晓你终于醒了！”
晓小看着梦泽泛红的眼睛，突然觉得鼻子一酸，忍不住也红了眼眶，“爹…”
梦天晓在梦泽的记忆里，一直都是骄傲的，冰冷的，甚至疏离的。因为以前的事，梦泽幼时一直没能见过梦天晓几次，直到后来把她接过来，梦泽一直想要弥补她。
然而，有些裂痕一旦出现，想要弥补简直难上加难。哪怕梦泽想要给她世上最好宝贝，梦天晓的神情也冷冷淡淡的，像是千雪峰那终年不化的寒冰，想要捂热何其艰难。
梦泽一直觉得，自己要花很久很久的时间，天晓才会真正的认可他这个爹的存在。
事情是从哪里变得不对的呢？对了，从天晓意外结丹，然后境界不稳就开始试验术法。
那是他第一次训斥她，刚刚训斥完，自己都惴惴不安的时候，就看到了天晓那怯生生的表情。
梦天晓是梦泽的心头肉，所有有关她的事情，在梦泽这里，都是头等大事。梦天晓的突然改变，梦泽比谁都要清楚。
性格变了，说话的语气变了，脸上的表情也变得更加丰富了。
那才是，一个孩子该有的表情。
梦天晓这样的表现，梦泽其实是欣喜的，这样的梦天晓无疑更加的亲近他。
然而，这样大的改变，却也不得不让梦泽产生莫大的怀疑。这个人…真的是她的女儿吗？
一个人的改变，不可能会无缘无故，梦泽开始着手调查梦天晓这些天发生的事情。不查不知道，一查吓一跳，竟然直接从天晓身边的丫头，得知了一个惊天大消息，他的宝贝女儿，竟然被人夺舍了？！
梦泽听到这个消息时，简直目赤欲裂。差一点直接过去，把现在的梦天晓抓过来千刀万剐。
然而，不知道为何，他想下命令的时候，突然想到了梦天晓看他时的笑容。那样的纯粹，那样的耀眼…
于是，准备让人动手的梦泽，终于自己走了一朝。事有凑巧，刚好看到梦天晓的飞舟出事故，他也借机把人带走。
梦天晓被梦泽抱在怀里时，脸色一片苍白，像是害怕什么似的，蜷缩成一团。
这样全心信任毫无防备的人，真的会是心怀不轨的夺舍之人？
不知道为何，明明这人身上谜团种种，他还是不相信，她不是他的孩子。
于是，梦泽请来了姜老，让他查看梦天晓的神魂。
修士的夺舍之术不是什么秘密，虽然极难辨认得出，但是整个修真界却也不乏专门研究这些的能人异事，能窥探一二。姜老，正是他们归元宗的佼佼者。
姜老查看的时候，梦泽第一次感觉到了什么是紧张和害怕。这是他的孩子，应该也是唯一一个孩子。若是她真的出了什么意外…
梦泽光是想想，就觉得浑身冰凉，半点不敢去想这个可能性。
姜老的探查时间，在这一刻变得如此漫长。梦泽都不知道过了多久，在姜老对他说出了没事的时候，梦泽第一感觉到了救赎。
他拿出一枚吊坠，亲自为梦天晓挂在了脖子上。
那是来自深渊深处的魂石，能保护主人的同时，也会排斥不属于原主的神魂，不论过了多久。
直到看到梦天晓安然无恙的戴上了那块石头，梦泽那颗心终于落了地。
还好还好，他的宝贝好好的。
至于梦天晓不记得以前的事这点，姜老说，夺舍到底不是小事，梦天晓没被夺舍只是损失了一些记忆，已经非常幸运了。
其实，这些对于梦泽来说，已经不重要了，只要她的女儿还好好的，他就什么都不在乎了。
至于那什么无宗，他倒是要看看，什么人竟然敢设计到他头上！
为了不打草惊蛇，也为了让梦天晓不难过，梦泽隐瞒了箫雅的事情，然后开始抽丝剥茧的盘查。
谁知，这一查顺藤摸瓜查出来的东西有点多，梦泽也不敢轻举妄动。干脆让梦天晓出门游玩去，再三叮嘱秦安照顾好她。
等梦天晓一出门，他就开始肃清宗门。
等到他以霹雳手段，把东西都处理的差不多时，却得到了梦天晓失踪的消息！
梦泽顿时吓得三魂掉了七魄，想也没想的就冲了过去。
梦泽至今还记得，梦天晓躺在祭台上，面无血色的样子。要不是梦天晓微微起伏的胸口，告诉他天晓还活着，他估计会有一种直接一巴掌毁了整个音宗的冲动。
那样脆弱的梦天晓，那样脆弱的女儿，是梦泽从来没见到的。他忍不住一把抱住梦天晓，亲拍着她的背轻声安慰。
“晓晓，别哭，爹在这儿呢，在这儿呢。”
26.初次见面
晓小做了一个很长的梦，梦里是一片望不到边境的雪白，而她竟然也像是变小了很多，每天所见的景色，只有那永不会化的寒冰和飘雪。
然而，尽管如此，她更多的时候还是会呆在门口，望着那一望无际的雪色，而不想面对那个和雪一样冷冰冰的娘。
孩子的世界总是太过敏感，能清晰的感觉到别人对她的态度。尽管冰冷的娘亲似乎从未责罚过她，可她还是不敢对她提出任何要求，或者，也不知道该提出什么要求。
两人之间所有的交流，似乎都是娘亲指导她修炼。小小的她很努力，总是能飞快的完成娘亲交待的所有修炼，然后望着漫天的雪花发呆。
这样的日子日复一日，小小孩子从未离开过这片雪山，也从未想过，有一天能离开这片雪地。
直到，那一个据说是她爹的人的出现，她的世界终于变得不同起来。
只是，那时的她早已经过了对什么都好奇的年岁，甚至对于陌生的世界有种本能的恐惧和排斥。
原来，世界不止有白色。原来，世界上有那么多奇怪的东西。
只是，这些她都不喜欢。
她喜欢一个人静静的修炼，她喜欢一个人看着雪山发呆。
可是她爹却觉得她这样不好，他认为她应该多和别人接触。于是，他为她安排了伺候的人，他为她安排了执事堂主的身份，他为她找了很多朋友，甚至为她找来了各种新奇的玩意儿…
只是，大概是千雪山上的雪看多了，她也领悟了几分雪花的真谛，对于她爹安排的这一切，都没有什么特别的感觉。
她觉得，这样没什么不好。她娘也觉得，这样没什么不好。只有他爹，哪怕一直做无用功，依旧整天想给她找点事情，美名其曰，让她多点人气。
当爹的很热情，可她这个当女儿的，实在觉得有些烦，干脆就躲着他走了。
然后一不小心，竟然走的有点远。她看了看地方，觉得她爹应该差不多走了，正准备转身离开。
然后，她就看到了那个，被人欺负的孩子。
四五岁的孩童，也就那么一丁点大，正被几个比她大几岁的孩子推搡，一不小心摔倒在地，摔了一身的灰尘。
她皱了皱眉头，直觉得对这事有些不喜。几个嬉笑着本来还打算做什么的孩子，突然看到了那里的她，都是吓了一跳。也不知道是不是看她的衣服穿的太好，不是她们能惹的，一个个吓得转身就跑。
大些的孩子已经跑开了，只有那个小小的孩子，默默的从地上爬了起来，然后看了她一眼。
她看着孩子，孩子看着她。
两张几乎同样没有什么表情的脸，终于让她眼神微微动了动。两人对视了一会儿，是孩子率先转过的头，然后默默转身离开了，手里还提着什么东西，显然是在忙碌。
她在原地站了一会儿，到底什么也没说，什么也没做，就那么转身离开了。
一切不过萍水相逢，一切不过随意一眼。
只是，又一次被她爹烦的不行的时候，她不知道为何，又来了那个本不该来的地方。
然后，又看到了那个孩子。她似乎是在忙碌什么，明明还那么一丁点，却一直忙碌个不停。
从那以后，鬼使神差的，闲着没事，或者躲她爹时，就会来这个破旧的小木屋旁。
孩子自然是发现她的，但是她却从未开口说过什么，在发现她不欺负她后，干脆就当做看不到她一样，自己忙自己的去。
晓小看着那每天都忙碌个不停的小小身影，莫名觉得有几分有趣。明明那么脆弱的生命，却像是那路边的野草，有怎么也不愿意认命的干劲。
当然，不是每次晓小来，孩子都在忙的，很多的时候，她似乎都在被人欺负着。只是一般看到她来后，其他人都会离开罢了。
如此，晓小几乎成了这里的常客。直到有一日，晓小又一次来到了小屋，竟然奇怪的没有看到那个孩子。
她一开始也没在意，只是习惯性的神识一扫，没想到竟然就看到了那让她浑身发冷的一幕。
那个小小的孩子，竟然又被人欺负了。而这次欺负她的人，竟然还用了武器。一根根坚硬的木棍，被一群半大的孩子，狠狠地砸在稚童身上，早已经让那小小的孩子，变得遍体鳞伤，看着她几乎不能动弹的样子，很明显受了不轻的伤。
那是晓小第一次体会到愤怒的情绪，几乎毫不犹豫的飞过去，出手震飞那些孩子。
那是她第一次出手，然而她几乎没有任何感觉，想都没想的抱起小小的少女，冲进大殿，找了她爹。
她爹看到她怀里抱个孩子，显然被吓了一跳。不过这竟然是她抱回来的，想也没想救的人救治了。
到底只是凡人的伤势，几乎没过多久，在灵丹妙药的作用下，小小的孩子终于醒了过来。
而这时，关于孩子的一切信息已经被梦泽放到了晓小的手中。
无亲无故，父母双亡。因为父母以前是归元宗的杂役弟子，靠着归元宗的一点微薄救济活着。只是，这点儿东西本来就不多，还被别的孩子欺负，自然活得艰难。
晓小的眉头，微微蹙了起来，一个念头终于在她脑海里生出。她看着那个小小的孩子，犹豫的说到，“你，要不要留在我身边？”
那是她们的，第一次对话。
27.回不去了
孩子的到来，终于给整座天晓峰添上了不少人气。
也因为还只是孩子，当得知一个人对她好的时候，很快就全心全意信任起晓小来。
那样纯真的色彩，比万年不化的寒冰来的更加纯粹，也更加好看。
晓小的世界，也似乎因为这个孩子的到来，染上了各种绚丽的色彩。
原来，其实其它颜色也是好看的。
渐渐的，她开始习惯身边多了一个孩子，也渐渐的，习惯那个无时无刻不喜欢缠着她的小尾巴。
嘴上不说，可心里对着孩子喜欢的紧，也宝贝的紧，似乎不管什么时候有什么好东西，也会先想着她。
两个人的关系，不知不觉间，已经好到让梦泽都有些嫉妒起来。
只是这样的关系，却一夜之间，全变了。
那是一个普通的早上，晓小从修炼之中醒来，接到梦泽的传音符，说有事寻她。结果不出意外，梦泽又新得了一批宝贝，问她有没有喜欢之物。
等她无奈的从梦泽那里回来，在屋子里转了一圈，总觉得少了些什么。
是了，每天一早醒来就喜欢寻她的叶倾，今天却迟迟没看到身影。
害怕她出事，神识扫了一圈，很久找到了人。松了一口气的同时，有些奇怪叶倾今天怎么没有来寻她。
于是，她自己找了过去。
事情，就是从那一刻开始变得不对的。六七岁的孩子，看着她的眼，太过太过复杂，以至于她怔愣在了原地，一时不知道做何反应。
从那一天起，她无措的发现，那个孩子和她之间像是隔了什么一般，再也不亲近她了。两人之间的关系，莫名其妙降到了冰点。
她不知道发生了什么，终于开始留意起小叶倾的事了。然后她惊愕的发现，身边照顾她的侍女，竟然背着她，欺负那个小小的孩子。
两年前的事情历历在目，她怎么也没想到，在她眼皮子底下，竟然也会有人因为嫉妒，做出这样的事来。
毫不犹豫的，晓小换掉了身边所有的丫头。要不是巨大的宫殿不能没人打理，她真的不想再有人在出现在她和叶倾面前。
千挑万选，终于挑了一个还算顺眼的箫雅。盯了很久，确定她不会欺负叶倾后，才微微放心一点。
原本晓小以为，这样她能做些弥补，可叶倾像是真的和她之间产生了什么嫌隙一般，还是怎么也不愿意亲近她了。
叶倾有了自己的秘密，虽然晓小不知道是什么秘密，却无比清楚这点。
可是她也没有法子，就连叶倾时不时失踪，她也从她那里问不出什么来。
晓小心里，莫名其妙染上了一分焦躁，也莫名的多了几分忧虑。
所以，在箫雅焦急找到她，说叶倾出事时，她几乎没有任何犹豫的跟了上去…
晓小猛地睁开了眼睛，脑海里多出来的不属于她的记忆，缓缓的向她诉说着梦天晓的曾经。
她揉着脑袋，慢慢的消耗着这些曾经梦寐以求的信息，把所有的记忆理了一遍，又和原著里关于梦天晓的事情对了一遍，终于渐渐的找出那些不对劲的地方来。
晓小深深的吸了口气，脑海里不可避免的想起昏迷前，叶倾那张稚气的脸上，不该存在的表情。
“有些事，你是不是该给我一个解释？”晓小望着穹顶，很是突兀的来了一句。
空气里没有人回话，只有她脑海里那个神秘的存在，知道这话是对着它而说的。
大慨知道是躲不过了，在沉默了一阵子以后，晓小的脑海里突然传来一声叹息声。
“你可以理解为，叶倾是重生而来的，她还拥有着上一世的记忆。”
不知道为何，明明是这么匪夷所思的答案，晓小却像是早有猜测一般。她微微勾起唇角，嘴角露出几丝讥笑。
“啧。”
一声意味不明的嗤笑。
原本一直觉得困惑不解的事情，这下子终于清楚了。
不是这些事和原著对不上，只是出了叶倾这个最大的变故而已。晓小把梦天晓和原著里的内容一对，很容易就能把偏移的剧情都给理顺了。
因为叶倾重生后对梦天晓态度的改变，让她提前发现小叶倾被人欺负的事情，然后换掉了原本欺负叶倾却没什么背景的丫头，却不知道因此弄来了一个心怀不轨的箫雅。
因为担心叶倾的安危，梦天晓中计差点被人夺舍，最后却被系统弄过来的晓小给顶上了。
于是，晓小就成了那个什么都不知道，四处受敌还以为自己捡了大便宜的倒霉蛋…
001原本以为她为问很多问题，然而在晓小发出这一声后，竟然沉默着一声不吭了。
这样的情况实在有些诡异，它都已经做好了被质问的准备，现在晓小这么一声不吭，实在有些太过出乎它的意料了。
以至于它从中感觉到了很大的不同寻常。
它犹豫了一下，竟然自己主动开口了，“你…就没有什么别的想问的？”
晓小嘴角讥笑更重，“我问了，你就会说？”当初她曾经不止一次的怀疑过叶倾有问题，然而每次系统不是都当作没听到，就是直接嘲笑晓小想多了。
晓小那时候太傻，觉得自己和系统是一体的。一损俱损，一荣俱荣，就算所有人都骗她，系统也不会骗她的。
可现实却是，系统从一开始就欺骗了她。
连那么重要的事情系统都对她说了慌，晓小不敢去想，它说的话又还有几句话是真的。
晓小的想法，系统自然能感觉的到。而且晓小大概也从未想过能隐瞒它，所以这样的怀疑就这么硬生生的放在了系统面前。
然而，有些事情，它无法解释。
于是，空气里再次陷入了沉默。
晓小闭上了眼睛，再一次躺回了床上。
拥有了梦天晓的记忆，从鬼门关闯过一朝的她，终于真真切切的明白到，她已经回不去了。
她再也不是那个，只需要担心一日三餐吃什么，然后万事不愁的晓小了。
她现在是梦天晓，是那个入魔的主角恨不得大卸八块的梦天晓。
晓小的嘴角勾起一丝苦笑，右手腕遮在脸上，挡住那不想让人看到的泪光。
那是她再也会不过去的曾经。
以后，她就是梦天晓了，她也不得不是梦天晓了。
……
千雪峰，是公认的归元宗第一高峰。而除了千雪峰，归元宗自然也不确定其它的奇峰险峻之地。
梦天晓虽然早觉得自己已经没事了，却还是被梦泽拘着在房间里养了整整一个月。
等到时间一过，趁着梦泽不注意，梦天晓偷偷从梦泽的洞府溜回了天晓峰。
天晓峰不算最高，但也不算最矮。特别是西面那个峭壁，更是能把山下的一众景色尽收眼底。
梦天晓坐在山顶上，一身雪白的长裙被山风吹的猎猎作响。她遥望远方，眼神一片空茫，让人觉得她整个人都在发呆。只有离得近了，才会发现她整张脸都一片发白，头上布满了细细的冷汗。
明明还有很远的地方，她却止不住的开始晕眩，整个世界都像是摇摇欲坠的感觉。
然而，她没有动。就那么坐在山顶，一瞬不瞬的盯着山地下那渺小的景色。
她怕高，这是从现世里带来的恐惧。以前她每次都想着要怎么逃避，就像她一直抗拒着梦天晓这个名字一般。
直到她死过一次，直到发现自己她逃不掉的时候，终于知道，有些东西逃是不会有用的。
她必须学会面对，必须学会克制。不然等待她的，只有死。
而她，其实还不想死。死的滋味，真的比她以为的难受多了。
梦天晓死死盯着山崖下的风景，就像是那里有着她最仇恨的人一般，哪怕脸色一阵发白，哪怕头上开始冒冷汗，她也只是死死的盯着，怎么也不愿意转一个眼神。
梦泽发现梦天晓不见后，吓得到处找人，等他赶过来的时候，看到的就是这么一幕。
梦泽沉默了一会儿，最终选择站在原地，什么也没有说。
28.突破自己
梦天晓在天晓峰的悬崖上, 一坐就是数十天。
然而, 那样天生的晕眩, 仿佛刻入了骨髓, 等她尝试着想要飞起时, 整个人还是忍不住的想要颤抖。
在意识到这样只是在做无用功时，梦天晓从地上站了起来，望着被渺渺白雾笼罩的山底，脸上看不到任何表情。
叶倾那一日体现出来的修为, 深刻的让她意识到重生而来拥有记忆的她, 成长的到底有多可怕。
哪怕不用脑子，梦天晓都知道, 以叶倾对她的恨, 迟早有一天会找上她。
她没有时间在这里耗了。
梦天晓站起身, 往悬崖下踏了一步。
“晓晓！”因为一直放心不下，时不时抽空过来看的梦泽，顿时被她的动作吓得三魂掉了七魄。
梦天晓回头，冲梦泽微微一笑，然后一跃跳下了山崖。
狂风呼啸, 原本就凛冽的山风，随着她极速的下坠，变得更加剧烈。梦泽的呼唤声几乎眨眼之间就已经消失，耳边除了倒灌的风声, 再也听不到别物。
这一刻的感觉, 是何其的熟悉, 一如那一个仿佛永远没有尽头的噩梦。
伴随着极速的下坠感，漫延而来的是那种撕裂般的痛苦，那一瞬间，梦天晓再次体会到了死亡的感觉。
脑海里不停的翻腾着各种画面，最终停留在脑海里的依旧是各种不甘。
她，不想死。
这一刻，求生的渴望终于压制住了心里恐惧的本能，心念一动之间，早已经准备好的玉簪子，被她稳稳的踩在脚下。
山风依旧，而她，终于靠着自己，看到了山间的风景。
梦天晓理了理耳边的碎发，转过头，冲凌空站在她身旁的梦泽露出一个笑来，“爹~”
梦泽看着她的笑容，心里原本升腾起的怒火，嗤地一下就没了。他看着梦天晓，无奈的叹了口气，“不准再胡闹。”
天知道刚刚看到梦天晓往下跳的时候，他都快吓死了。
梦天晓知道大概是把梦泽吓到了，半点不敢吭声，乖乖的跟在梦泽后面往上飞行。
梦泽还有些担心，一边飞一边回头，却见梦天晓虽然慢了些，但是却真的跟了上来。
那一刻，一直压在梦泽心头的那颗石头，终于彻底落了地。
虽然他不知道天晓为何会突然害怕飞行，但这一刻看她终于战胜了恐惧，梦泽只觉得一种由衷的欣慰。
果然不愧是他梦泽的女儿！就是好样的！
梦泽心里美滋滋的，一边飞一边到，“闺女啊，你看你好不容易学会飞了，爹送你点什么好？最近我小金库里又进了几件好玩的小玩意儿，你要不要去看看。”
那一瞬间，梦天晓有些无语。这归元宗到底有多富有，梦泽才会这么天天想方设法的给她塞宝贝？
梦天晓兜里好东西可不少，一时半会儿还真没什么想要的。不过，她确实有事想找梦泽。
“爹，附近有没有什么适合我历练的地方。”
用飞的就是不一样，这么一会儿的功夫，两人就飞到了山崖。梦泽已经踩到了地上，倒是梦天晓，第一次靠自己飞起来，觉得有趣，在地面上飞来飞去，玩得不亦乐乎。
听到梦天晓的话，梦泽摸了摸下巴，“去兽魂塔吧。”
这个名字，梦天晓倒是听过。
对于修士来说，修为虽然重要，实力却更重要。因为不管你多高的修为，被人一剑给劈死了，那就什么都没有了。
于是不管什么门派，对于门派弟子的实力都很看中。财力差点的，让门内弟子各自切磋。财力雄厚点的，就会想方设法的给弟子创造历练场所。
兽魂塔就是归元宗给弟子建造的历练地之一，锻炼弟子能力的同时，还不会有任何危险。用梦天晓的话来说，就像是传说中的全息游戏。
只不过这游戏消耗的，是修士的精力而已。
听梦泽这么一说，梦天晓顿时就心动了起来。
毕竟她现在空有一身灵力，却没有一点实战经验，不管怎么看都像是给人送经验的。
梦泽一看她的表情，脸上露出了几分笑意。只要梦天晓不心血来潮跑出去冒险，他自然是很乐意的。
于是父子两一前一后，往传说中的兽魂塔飞了过去。
兽魂塔在原著里，只寥寥提过几句，梦天晓以为这就是一个小孩子玩的玩意儿，直到看到那高耸入云一般的高塔，她才觉得自己是不是误会了什么。
高塔足足有七层高，修建的明亮而精致。每一层都雕刻着各种兽类图案，可以看出雕刻师手艺不错，那些张牙舞爪的妖兽像是下一刻就会从中跳出来，冲面前的人发出猛烈一击。
梦泽知道梦天晓没有来过，事无巨细的给她解释了兽魂塔的情况。
其实梦天晓多少知道一些，却不如梦泽解释来的详细。
这兽魂塔的妖兽，都是阵法师根据自身经验，或者别人的描述，刻录出来的各种妖兽虚影。和它们战斗的人会像真的面对妖兽攻击一般，只有打败它们，或者被它们打败，才会退出来。
在战斗的时候，若是被攻击到，会有等倍的疼痛感。
梦泽说到这儿的时候，稍微有些担心，“要不要我去找人把痛感调低，或者干脆不要痛觉？”
梦天晓瞬间无语。这到底是多宠孩子，才会说出这样的话来？
梦天晓很无奈，“爹，要是不行我自己会退出来的。”
梦泽想到刚刚梦天晓跳悬崖的动作，对于她这话那是一分都不信的。不过，梦天晓有这样的觉悟，对于她来说，确实是好事。
梦泽还想叮嘱什么，梦天晓连忙说到，“时候不早了，爹我先进去了。”
说完，不等梦泽回答，直接一头冲进了兽魂塔。
梦泽的话在嘴里转了一圈，最后不得不又咽了回去。他笑着摇了摇头，表情无奈又宠溺。
既然梦天晓进了兽魂塔，他也就放下了心来。宝贝闺女这里安全了，那他就可以抽出空来，把该处理的事都处理了。
无宗的事已经处理的差不多了，除了那个据说已经成功夺舍的老祖的神魂不知所踪，其他的人都已经处理干净了。
只有那一个…
“叶倾。”梦泽嘴里，轻轻吐出这个词，眼睛微微眯了起来。
当初在梦天晓想把她养在身边时，梦泽就派人调查过她的情况，身份背景干干净净，没有任何可疑之处。梦泽这才让她跟在了梦天晓身边，就连出了箫雅的事，他也没想过怀疑叶倾有问题。
谁知道最后却在这里出了最大的变故！梦泽都忍不住怀疑，莫不是那个无宗老祖，夺舍天晓失败，所以夺舍了叶倾？
若不是这样，梦泽实在有些想不出，为什么整个无宗都被他拔起了，竟然还找不到一个几岁的小丫头片子。
梦泽沉了眸子，看来还要加大点力度才行了。
梦天晓自然不知道梦泽的想法，这时候的她已经好奇的走进了兽魂塔。入目皆是一扇扇紧闭的雕花大门，一直往两边延伸出去，看样子最终合成了一个原柱型。
而在密密麻麻的大门前，摆着一个柜台，柜台前趴着一个弟子，正百无聊赖的看着玉简。
一看到梦天晓，弟子眼睛一亮，连忙热情的问道，“这位师叔，您是要进塔吗？”
梦天晓看着这柜台，隐约已经猜测出这人出现在这里的用意，她点了点头，“嗯，进塔。”
弟子顿时乐了，“第三层吗？三十块灵石。”
兽魂塔共有七层，对应的是修士的七层境界，练气，筑基，结丹，元婴，分神，化神，大乘。
面前的修士已经迈入了筑基期，虽然看不清梦天晓的修为，但也勉强能猜到她是结丹期，于是才说出了这么一番话。
听到这弟子的话，梦天晓顿时有些心虚。她可是一点经验都没有的小白，去打同境界的妖兽不是找虐吗？
她摸出了三十块灵石放在桌上，装作无所谓的道，“第一层，谢谢。”
弟子顿时兴高采烈的收起灵石，“好的，第三…”突然感觉哪里不对，“第一层？”
梦天晓一本正经，“第一层！”
第一层怎么了？我就欺负欺负小妖兽我怎么了？
得到梦天晓的确定，那弟子默默把手中的灵石给推了二十块出来，随着灵石一起推出来的，是一块小巧的木牌，“第一层十块灵石就够了，这是门牌号。”
梦天晓接过，道了一声谢后，就在这弟子诡异的目光中，进了门牌对应的大门。
直到门啪地一下关上，梦天晓隐约还能感觉到那个弟子落在她身上的诡异目光。
梦天晓漠然无语，她这是不是把传说中大师姐的脸都给丢光了？
嗯，那个弟子貌似根本不认识她！所以绝对丢的不是她的脸！
自我建设了半天，梦天晓这才开始打量起面前的景色。
不是梦天晓以为狭小的屋子，反而是一片火红色的枫林，目之所及一片艳色，简直美不胜收。
饶是归元宗美景不少，梦天晓眼底也闪现出了惊艳之色。
景色虽美，梦天晓却没有忘记自己是来干什么的。
刚一踏入门内，线团儿就已经出现在她手上，手指微微间，透明的丝线就无声的遍布了周围的空间。
梦天晓已经到了结丹期，神识能遍布的范围极大。若无意外，别说这一座塔，就是要遍布塔周围的整座山峰都没问题。
但奇异的是，明明不大的一个房间，她的神识全部覆盖，竟然探索不完。
虽然知道这是幻境，梦天晓还是忍不住有些咋舌。若没人说，她又怎么可能知道这只是一座高塔内的小小一个房间内？
还没等梦天晓感慨完，神识就发现一只妖兽就冲她冲了过来。这妖兽足足有三米长，通体火红，不说别的，光是那个个头就能让人毛骨悚然。
更别提它一看到梦天晓，嗷地一下就冲她冲了过来，远远的一张血盆大口已经张开，梦天晓觉得，就这架势，一口就能把她给囫囵吞了。
梦天晓连忙双手一拉，线团直接把那妖兽整只给困了起来。
原本她觉得，这线团儿能把这妖兽捆起来就不错了，谁知下一刻，被她线团儿碰到的妖兽，竟然瞬间被切割成了数十块。
梦天晓看着地上那血淋淋的肉块，瞬间被惊呆了。
她家线团儿原来这么给力？！
大概是照顾弟子的眼睛，在感觉到妖兽死的不能再死后，面前的妖兽尸体微微闪了下，就彻底消失了。
梦天晓听梦泽说过规则，在打败一只妖兽后，会有几息的等待时间，若是不想继续的时候，只要趁着这个时间往木牌里输入一点神识，就能出去了。
梦天晓刚刚进来，还什么都没试过，自然不想现在就走。
稍微等了等，下一只妖兽终于冲了过来。有了上一次经验，梦天晓这一次镇定多了。饶是如此，当这妖兽再次被轻轻松松切成小块后，梦天晓整个人还是僵了一下。
一次是偶然，两次是凑巧，三四五六次都是这样，梦天晓终于真切的认识到了线团儿的厉害。
梦天晓的眼睛，刷地一下就亮了起来。开始尝试着用各种方法各种角度，把妖兽们给凌虐了一遍后，梦天晓终于觉得，这么欺负小朋友是不对的。
再又一只狰狞的妖兽消失在她手上后，梦天晓终于从一层的房间里退了出来。
在守柜台的弟子无语的目光中，她花了二十块灵石，幽幽的进了二楼。
然而没过多久，那弟子看败家子的目光中，又从二层走了出来，用三十块灵石，换了三层的木牌。
这也不能怪梦天晓败家，主要是她对妖兽的能力，以及对自己的实力都没有一个真切的认识。
直到真的和一二阶妖兽对上，才知道自己到底有多强。
梦天晓打开地三层的大门，刚刚一跨进去，立刻就有一条长像奇特的巨蟒冲她飞了过来。果然三阶妖兽就是不一样，不管是速度还是攻击力，都完全不是第一二层的妖兽所能比的。
好在有了前两楼的经验，这妖兽虽然冲过来的很快，梦天晓竟然也跟上了它的速度，很快反应过来。
线团儿在她手中如同活了过来一般，在那妖兽堪堪靠近时，直接就把它拦腰切成了两半。
梦天晓微微松了口气，刚想看看这里的环境，谁知地上那头已经变成两截的蟒蛇，突然再次冲她扑了过来。
梦天晓哪里想到这蛇这么难缠，几乎下意识的，直接一下子把大山砸了过去。
顿时，原本已经变成两截的诡异巨蟒，立刻变成了一瘫烂泥。
梦天晓看着大山的眼神，立刻变得火辣辣的起来。说起来，比起线团儿这样的绕指柔，大山这样直接一下子砸下去，似乎更加干脆利落…
于是乎，整整一天，梦天晓就窝在兽魂塔里，左手大山右手线团儿，对着那些妖兽砸得那叫一个不亦乐乎。
等晚上梦泽来接她的时候，原本还担心的样子，一看到她那满足的神色，立刻就知道她适应的不错。
“感觉如何？”
梦天晓点了点头，“有点进步。”
“不错。”
梦泽赞到，正琢磨着要不要趁机给她送点东西，就听梦天晓道，“我觉得我可以去实践一下。”
梦泽一个趔趄，堂堂元婴期圆满的修士，差点一个不稳摔倒在地。
梦泽有心劝解，但是看到梦天晓笑容满面的样子，默默的把想说的话咽了回去。心里琢磨着，该给她家宝贝闺女安排个修士偷偷保护了。
这么一想，梦泽终于不再纠结，“你想去哪里实践？”
梦泽这么一问，倒是把梦天晓问住了。原本她是想自己去哪个妖兽多的秘林里训练下实战经验。但是转念一想，与其这样去，不如去任务堂接接任务，她这个大师姐，也不能光吃不做事吧？
梦天晓把自己的想法和梦泽说了，梦泽点了点头，“嗯，那你去吧。先选择简单点的任务，完成不了也没关系，万事安全第一。”
说着，摸出了一串玉珠子，“这个，你拿着挂在身上，不要放在储物袋里。”
梦天晓接过才发现，那是一小串玉葡萄，一串有七八颗的样子，每一颗都炼制的晶莹剔透，很是好看。
梦天晓拿着就有些爱不释手了。有些东西，真的是不能比。越来相处，就越是知道梦泽对她有多好。梦天晓实在想不通，有这么疼爱她的父母，原主到底是怎么长歪的。
看着梦天晓高高兴兴的把玉珠子挂在了身上，梦泽很是满意，“要不要再来两串？”
梦天晓：“……”她便宜爹这是准备把她装扮成圣诞树吗？
虽然梦天晓已经学会了自己飞，梦泽还是不放心的把她送到了家才走。
箫雅没有了，叶倾也离开了，梦天晓的整个大殿，突然就安静了下来。
梦泽虽然提出让她去选几个侍女，最终却被梦天晓拒绝了。她有手有脚的，每天打理自己还是没问题。
梦天晓在大殿里站了一会儿，干脆进了房间，开始盘膝打坐。今天折腾了一天，不管是灵气还是精力消耗都不少，正好趁着现在好好调整一下。
等修整好了，明天就去任务堂看看。
29.雪峰折梅
归元宗的任务堂, 不管什么时候, 都是一个非常热闹的地方。
除了门派里贴出来的任务, 还会有很多附属门派或者其他宗门来此请求帮助的。
一般情况下, 任务堂会把任务先粘贴出来, 供大家选择。若是遇到紧急任务，又一时半会儿找不到人的时候，也会找到执事堂去。
梦天晓作为执事堂的堂主，又是任务堂的常客, 只要她在宗门的时候, 一般有什么任务，任务堂的人都喜欢先送过来让她挑选。
任务堂的行为让张青很是不满, 不止一次的嘀咕, 任务堂绝对是来抢人的, 整天暗戳戳惦记着要找人家任务堂的麻烦。
对于张青的日常抱怨，梦天晓那是一个左耳朵进，右耳朵出，完全就不往心里去。
没办法，相比起张青来, 她这个堂主真的只适合做一个打酱油的。嗯，借句别的成员的话来说，她只要乖乖当个吉祥物就行了~
当然，这话她可不敢当着张青的面说, 不然这个师弟怕不怕要气得吹胡子瞪眼了。
好吧, 扯远了。言归正传, 梦天晓翻看着刚刚任务堂送过来的任务，准备挑选一两个适合的接下来。
秦灵儿刚好路过，一看她的样子，忍不住笑道，“大师姐你才刚回来，又接任务跑了，张师兄一会儿又该唠叨你了。”
梦天晓一听，连忙道，“那我速度点。”
秦灵儿忍不住噗嗤一声，“大师姐你太无情了，张师兄听到这话该伤心了。”
梦天晓嘿嘿一声，“你不说他们不说，他都不知道我回来过。”
秦灵儿和路过的“他们”都瞬间无语了。
梦天晓说完那话，查看任务栏的动作又快了些，准备随便选一个任务接了先，不然等张青过来，又得一阵唠叨。
这师弟别的都好，就是唠叨起来的时候，绝对比她爹还能说。偏偏她还因为心虚，不敢反驳。所以还是能躲则躲吧。
梦天晓随便挑选了两个地点比较近的任务，正准备接下来。在手指准备点进去的瞬间，眼睛突然落在一行不起眼的任务栏上。
那是一个不起眼的任务，发起任务的人也是个不起眼的家族，内容也比较简单，几个家族里的修士无故失踪，请归元宗的人帮忙寻找。
修真界从来不是一个安全的地方，打斗简直是大家的家常便饭。见财起意的，寻仇的，一言不合生死相斗的，甚至因为一时兴起杀人放火的…这样的任务太普通也太常见，十个里面有个四五个都实属正常。
所以这任务看样子已经贴出来很几天了，还没有人接手，梦天晓也就没觉得奇怪。
若不是因为这一个名字实在太过特殊，说不定也不会引起她的注意。
“地崖村…”
这是一个目前几乎没什么人知晓，但是将来会震惊整个修真界的地方。梦天晓到是没想到，这个地方竟然是归元宗的地盘。
梦天晓略微一犹豫，直接去掉了刚刚选中的那两个任务，而是直接这一条不起眼的任务上点了一下。
那条任务微微闪了闪，竟然直接在任务栏上消失了。
一般来说，任务堂里的任务都是公开的，在任务彻底完成以前，都会一直出现在任务栏里。直到有弟子完成了任务，又经过任务堂的弟子确认以后，才会消失不见。
而梦天晓手里这个册子是个特例，这还是任务堂堂主特地送给她的，为了不让别人抢她的生意，只要是她选中的任务，都会默认为已完成的状态。
当然，这也和梦天晓的百分百任务完成度有关。这么多年来，只要她接下的任务，就没有失过手的。完成时间也基本是最短，这么一个实力强横，还非常喜欢接任务的大师姐，任务堂堂主又怎么会不给她开后门？
梦天晓既然选好了任务，就直接走出了执事堂。她前脚刚走，后脚就听到了张青说话的声音，“听说堂主回来了，人呢？在哪儿？这次绝对不能再让她溜了！”
听到张青那咬牙切齿的声音，梦天晓抓起头顶上的玉簪往下一丢，玉簪瞬间变大数十倍，她一脚踏了上去，整个人已经乘着玉簪溜之大吉。
山风呼啸，玉簪上自带的防护阵法把所以的风都阻隔在外，连一个衣角都吹不起来。
七年的时间，梦天晓早已经学会了在空中飞翔，曾经困扰她的晕眩感，终于从她身体里消失了。
毕竟，再晕眩的感觉，都抵不住那种直接从高空坠落的感觉来得更加刺激。梦天晓对于自己数次从高空跳下却没摔死的光辉战绩，还是有几分得意的。
闭上眼，摊开双臂，脚下的玉簪已经无声的消失，梦天晓就这么毫无防备的直直往下坠落，闭上眼感受着山风拂面的感觉。
不知道在谁惊恐的尖叫声中，梦天晓猛地睁开了眼，眼看着要坠入地底时，青草扑面的地表上，瞬息间聚集起了一条波浪滔天的大河。
只听“噗”地一声，一个身影终于从天坠落，轻轻地站在了那凭空出现的大河上。
刚刚抬头的少年已经吓傻了，一屁股坐在地上，呆呆的看着着从天而降之人。
梦天晓看把孩子给吓到了，实在有些不好意思。从储物袋里掏了掏，掏出了一把糖豆子，塞到了少年手里。
等到梦天晓再次消失在天际，少年看了看地上已经消失不见的大河，又看了看自己手里的糖豆，半天才反应过来。
“前…前辈…”
而这时，梦天晓已经飞出老远了。
这是一个坏习惯。自从发现这样能克服对恐高的恐惧后，梦天晓竟然喜欢上了这种突然坠落的感觉。时不时来这么一下，好几次把梦泽给吓了个半死。
从那以后，梦天晓的耳朵上多了一对翅膀形状的耳环。虽然梦泽没说用途，梦天晓看着那样式，隐约猜到了几分。
别看梦天晓的一身不起眼，真要是细细数下来，绝对能把不少人眼珠子都吓出来。
梦泽那完全是不把她武装到牙齿誓不罢休的架势。
梦天晓正准备飞出山门，走到一半突然想起了什么，一个转身，干脆朝着那座归元宗最高的山峰飞去。
千雪峰实在太高了，半腰处就已经插入了云霄，山顶更是被终年不化的积雪围绕，除了少数几个人，根本就没有人踏入这座高峰。
梦天晓飞到一半的时候，似是发现了什么，心念一动，脚下的玉簪已经转了一个方向，直接飞到一片寒梅林子里。
这个地方已经开始被冰雪覆盖，除了这一片来得艳丽的梅林，其它地方已经看不到别的树木的生机。
梦天晓折了一把漂亮的梅花，这才又转身飞上高空。
千雪峰很高，好在梦天晓飞得够快，没过一会儿，就飞上了熟悉的山顶。
这些年天天在外面做任务，倒是好久没有上来了。想到孤零零在这里的穆千雪，稍微有些不是滋味，打算出去时先来看看她。
梦天晓小时候都是住在千雪峰的，对这里熟悉的很。在屋子里转了一圈，除了一个常年跟在穆千雪身边的丫头，并没有看到穆千雪的影子。
梦天晓有些失望，“小墨姐姐，我娘在闭关吗？”
那个叫小墨的侍女听到梦天晓的话，点了点头，“主人已经闭关很久了，小姐找主人可是有事？”
梦天晓摇了摇头，“没事。”她视线转了一圈，找了一个白玉瓶，随手聚了半瓶水投入其中，这才把红梅插了进去。
原本雪白的房间里，突然多出了这么一抹艳色，整个房间都像是被这一抹红色染上了几分鲜活的气息，空气里也多出了一抹红梅的幽香。
小墨看了那梅花一眼，眼底也像是染上了一抹暖意。
“小姐可要在这里等主人出关？”
梦天晓摇了摇头，“不了，我还有点事要出山门。等我下次回来，再来看娘亲。”
听到她的话，小墨微微顿了顿，并未再多说什么。起身亲自送梦天晓出去，直到那一抹蓝色消失在天际，她才转身回来。
房间里不知何时竟然多了两人，那一抹雪白的身影正站在桌子前，看着那一抹不属于这里的红色，并未言语。
小墨静若无声的走了过去，和另外一名少女一起，安静的站在这绝美的女子身旁。
穆千雪看着那红梅，静静的看了很久，久到两个丫头都觉得这抹艳色会消失在这千雪峰顶，穆千雪才转过了身，一言不发的进了闭关室。
两个丫头对看一眼，眼底都闪过一丝无奈。她们跟着穆千雪已经几百年了，当初的事情自然是清楚的。所以也知道她们家主子对于小姐的感情到底有多复杂。
就算她们有心想要劝解，有些话也是她们做下人的无法开口的。
眼底的复杂神色一闪而过，两人对视一眼后都转过了头，又各自离开。房间里再次陷入了诡异的安静，除了桌上那一抹红，再也看不到任何鲜活的气息。
30.接下任务
从归元宗出来, 梦天晓又去看了看梦泽。梦泽看到她过来，十分开心，不知道从哪里弄了几张阵符，直接塞到了她的手上。
看着手里的精致的符箓, 梦天晓无奈的同时, 又觉得满心温暖。
这么多年下来, 梦天晓哪里还不知道，别看梦泽给她的东西都是随手给的, 但是每一样都功能强大，还是刚好适合她使用的。
梦泽这样的用心，哪里还不能让梦天晓感动？
只是, 她想了半天，也想不到该怎么回报梦泽，只有每次出去的时候, 看到各种小玩意儿，就给梦泽带一些回来。
比如，储物戒里的糖豆, 就是一种小地方的特产。虽然没什么灵气，但胜在味道不错。梦天晓自己挺喜欢, 就给梦泽也带了一些过来尝尝。
今天梦天晓就是顺便给梦泽送糖豆来的。
梦泽看着那一颗颗的小豆子, 竟然比得了什么法宝还开心。梦天晓递给他的时候, 迫不及待就接了过去, 直接塞了几颗在嘴里, 嘎嘣嘎嘣嚼着。这副样子, 哪里还有传说中第一大宗门掌门模样？
梦天晓看他喜欢，也松了口气，又和说了他要出去的事情。
梦泽听到她又要走，虽然有些舍不得，但孩子到底大了，他也没有多说什么，只叮嘱几句让她小心点。
眼看着梦泽又准备在储物戒里掏东西，梦天晓赶紧驾着玉簪子就往外跑，生怕慢了梦泽又掏出一堆东西非要她带着。
这一次要去的地方有点远，已经是归元宗边境了。玉簪虽然能代步，但是消耗的是个人的灵气，时间近还没什么，时间长了要是路上遇到点什么，就没不怎么好玩了。
梦天晓从储物戒里摸出一个飞舟。这飞舟样子很是中规中矩，看着没什么特地，但只有坐在上面的梦天晓才知道，它的速度到底有多快，防御到底有多强。自然，这也是她便宜爹送她的小玩意儿。
本着小心谨慎财不露白的习惯，梦天晓开启的速度并不快。今儿天气不错，她干脆坐在甲板上晒太阳，看起来很是有些悠悠哉哉的。
不过，也只是看起来而已。事实上她在脑海里和系统讨论着事情。
地崖村，原本只是一个极其普通的村子，因为村子不远处有一个深不见底的地底悬崖，因此才有了这个名字。
村子里多少有点灵气，据说以前还出现过结丹修士，和归元宗沾了边，勉强算是归元宗的附属家族…或者附属村子。
所以这一次出了事情，才求助到了归元宗去。
梦天晓在意的不是这个村子，而是村子里那个一个地底深渊。在未来，这一个地方，将会成为叶倾的大本营，闻名整个修真界。
不过，那个未来举世闻名的地方，现在还是一个没有任何特殊，连修士都不愿意来探索的不毛之地。
梦天晓整整花了五日的时间，才根据地图找到了那个传说中的地崖村。
那是一个可以说是与世隔绝的村子，村子里的环境看着倒是不错，屋舍修建的也很有特色，除了灵气实在太差外，到是没有什么别的缺点。
大概是看到外人，很快就有人迎了出来。为首的是一个年迈的老者，除了脸上全是沟壑，看着到是还很精神。看到梦天晓，连忙颤颤巍巍的行了一个礼，“老朽见过前辈，不知道前辈来此有何贵干？”
虽然修真界强者为尊，但是这么一个老大爷给她行礼，还是让梦天晓有些不适。她微微退后了半步，避开了他的大礼，见老者起身了，她才说到，“我乃归元宗弟子，接下了阁下的任务，特来此查看。不知道具体情况如何，还望阁下详细告知。”
老者一听，顿时眼睛一亮。虽然已经有些猜测，但听到梦天晓这么说，他还是显得很是激动。
“前辈您终于来了…咱们地崖村有救了！”
看到他的样子，梦天晓顿时有些不好意思，早知道情况不好，她就加快速度来了。
老者把梦天晓迎进了屋，立刻有个老妇人给她倒了茶。
出门在外，东西自然不能乱吃。梦天晓礼貌的谢过了老妇人，然后开始向老者询问情况。
老者这才娓娓道来。
地崖村既然叫这个名字，那么地底裂缝自然不可能是刚出现的。只是以前这裂痕虽然一直存在，却没有任何异常，不然他们地崖村也不可能一直安稳到现在。
只是一年前，地崖村突然出现了一次小型的震动。因为震动的时间很短，也没给村子里带来任何危害，也就完全没有人在意。
然而，谁都不知道，从那一天开始，村子旁边那个巨大的裂痕里，竟然开始冒出黑烟。
大家都觉得奇怪，村子里的几个修士还结伴去查看了一番，却什么也没发现。而且这黑气一时半会儿看着也没什么影响，大家也就没有在意。
他们村子的人不多，因为村子里以前出了个结丹修士，大家都知道修炼是怎么回事，若是有灵根的，村长也不会吝啬把功法拿出来，让大家分享。
也不知道是不是错觉，在那黑烟出现以后，原本就不多的灵气，仿佛就更少了。
而更诡异的是，村子里原本不能修炼的人，竟然突然说他可以修炼了。
梦天晓听到这里，眼皮子忍不住一跳，心里隐约已经有了几分猜测。
果然，就听村长继续说到，“也不知道是不是因为大家都不相信他话的关系，那孩子从那以后竟然性格大变，一天天变得阴沉起来。”
村长说到这里，神情微微一顿，表情似乎有些惊恐。梦天晓觉得，那几个失踪的修士，怕是和这人有些关系。
果不其然，只听村长说到，“那天，那孩子和村子里几个孩子吵了一架后，村子里的那几个孩子就突然不见了。不管我们怎么找，都找不到人，就像凭空消失了一般。”
村长说到这里，紧张的看着梦天晓，“前辈，求求您帮帮我们。我们村子里，可就只有那几个会修炼的孩子了啊！求求您一定要救救他们啊！”
31.相约探索
梦天晓沉思了片刻, 询问到，“那个孩子在哪儿？”
村长听她询问，摇了摇头，“不知道。”
旁边有个青年听到这里, 终于忍不住了, “做了坏事, 他还敢出现不成？”
“常山！”老者制止，“没有亲眼所见的事不要乱说。”
听到老者的话, 青年很明显的不服，“爹！那人每天阴阳怪气的，石头他们和他吵了一架就全部消失了, 除了他还有谁！”
老者看着梦天晓的眼神顿时很尴尬，“前辈勿怪，这孩子也是担心村里的孩子们。”
梦天晓有些无语, 别说这青年，就是光听老者的口气，很明显在怀疑那人有问题。
而且…孩子…梦天晓看了看面前人高马大的俞常山, 瞬间对于老者口中的那几个孩子，产生了一点奇特感觉。那些了孩子…不会也是这么人高马大的吧？
梦天晓晃掉了脑袋里的诡异想法, 开始转移话题, “那地缝在何处？”现在说再多也是猜测, 只有亲自过去看看, 才能找找看有没有什么线索。虽然根据对地崖的猜测, 这些人怕是凶多吉少了。
俞常山连忙说到, “前辈请随我来，我带你去看看。”
梦天晓点了点头，“有劳了。”
于是俞常山在前面带路，梦天晓跟随他往外走。大概是听到了村长和她的谈话，原本躲在家里不敢出门的村民们，一个个探出脑海，眼神有好奇，有惊恐，也有希翼…像是期待着梦天晓能快点解决这里的事一般。
只是，他们的眼神虽然期待，却根本没踏出家门，像是在忌惮什么一般。
这些年来，梦天晓已经被各种目光注视习惯了，到也没觉得有什么。稍微打量一眼，就收回视线，敛下眸子，跟在俞常山身后往前走。
两人一路往西，也就十来分钟的时候，梦天晓视线里出现了一条深不见底的裂缝。裂缝不算太宽，最宽的地方也不过数十米，只是弯弯曲曲的一路往前，一眼望去看不清到底有多长。
梦天晓神识下意识往里面一扫，原本能覆盖百里的神识，往深渊探去，竟然有种看不到尽头一般的感觉。
太深了，根本深不见底。
而最让梦天晓在意的，却是悬崖上一缕缕的黑烟。那黑烟不大，像是庙宇里的盘香，丝丝缕缕，却络绎不绝。因为不大，飞出没多久就被山风给吹灭了。
然而，在知道这是何物时，梦天晓却不觉得这些黑雾会这么容易消散。想来，只是因为现在太少，所以不成气候，等到它们聚集的足够多了，就会发生异变。
或者说，异变已经开始了。梦天晓看着山崖周围已经枯黄的野草，这么想着。
“你们可有进去探查过？”
俞常山摇了摇头，“太深了，我们没那个实力进去。”
梦天晓点了点头，这裂缝确实很诡异，虽然看似没什么危险，但是修为不够下坠到一定的距离，就会有巨大的压力，让修士无法继续往下。
梦天晓的看着裂缝没说话，脑海里却在琢磨着该怎么下去。
这里是地崖，未来叶倾的大本营，既然她现在到了这里，怎么着也是要下去看看的。
说不定…
梦天晓似是想到了什么，眼神微微动了动。
梦天晓没有开口，脑海里的系统却突然发出了声音，“我有办法让你下去…”
大概是当初那一件事的刺激太大，梦天晓对系统已经不怎么相信了。比起求助它，她更愿意相信梦泽，遇到事情她都自己默默想方法自己解决，像是把系统忘记了一般。
反而是系统，也不知道是不是心虚还是想挽回自己的形象，在梦天晓需要帮助的时候，它都是主动开口帮忙的。
这系统虽然在叶倾的事上说了谎，但其它时候还是很靠谱的。梦天晓虽然已经不在是什么都相信它，但多数情况下还是会听它先说，然后自己判断后下决定。
系统既然说它有方法，梦天晓就竖起了耳朵听着。
谁知，系统的话还未说完，突然听到一阵轰隆巨响，脚下的大地一阵剧颤，俞常山一个不稳，差点滚到了裂缝底。
还是梦天晓手疾眼快，一把把他拽了回来。然后像是突然想起什么了一般，拽着他就往后面飞退。
梦天晓刚刚退出数千米，地底裂缝处突然冲出一道冲天的黑雾，瞬间布满了整个天空。
梦天晓抬头，看着这黑雾，眼底多了一丝意味不明的情绪。
梦天晓的动作可算不上温柔，俞常山几乎是被她拽在地上拖着走的。梦天晓停下来的时候，他就很自然的被摔到了地上。
俞常山也不在意，只是呆呆的抬头看着聚然暗下的天空，整个人都有些傻了，像是不明白突然之间到底发生了什么事一般，“这，这是怎么回事？”
梦天晓看着天空没说话。这里突然出现这么诡异的黑雾，又是一下子铺满了半个天空，自然很容易被人发现。
饶是这里地势偏僻，这么一会儿后功夫，梦天晓已经开始看到有人往这里赶过来了。
盾光闪烁，梦天晓身边很快落下了两个人影。两人正准备和梦天晓打招呼，天空又是几道盾光闪过，不过一会儿的功夫，梦天晓身边已经多了好几个生面孔。
“在下吴张，见过诸位道友。不知此处出了各种变故？竟然会冒出如此多的黑烟？”一人多，终于有人忍不住开口询问。
那是个须发皆白的老者，结丹初期的修为，来的算比较晚的，看看这个又看看那个，想从众人都目光之中看出些端倪。
而他问话的时候，被他盯着的人，下意识往先到的人脸上看，最终，大家的目光都落在了梦天晓身上。
梦天晓拱了拱手，算是回了礼，“实不相瞒，在下接了任务，也是刚刚才到此处，并不知晓到底出了何事。”
听她这么一说，众人有些失望的同时，到也没有露出意外的神色。毕竟，梦天晓要是真的知道些什么，这时候定然已经自己进去了，而不是像现在这样，被困此处。
这时，最开始来的两人之中，那个女修提议道，“诸位道友可有意一起进去探索一番？”
天地万物，凡是有灵之物出世，必伴随各种异象显现。天上这么一大片突然出现的黑云，说这里不会出现点什么，都没人相信。
虽然这东西一看就有些诡异，很可能会有危险。但修士修行，就是闭关洞府都有可能会心魔入体失败而亡，又怎么可能会有一帆风顺之事？
反而是这种突然出现的异象，越是走前面的人，越是容易遇到大好处。再者这里的修士修为都不低，最低那个刚刚的吴张，好歹也有结丹初期的修为，甚至那女修士的道侣和最后来的那个女修士还是元婴期修士。这么一群人的战斗力，可是不容小觑的。
女修说完，其他几人也是目光灼灼，显然对于女修的提议很是感兴趣。
然后，众人的视线都看向了梦天晓。
梦天晓有些无辜，她的修为不是最强的，而且她也说了她是刚刚来的，怎么都这样看着她？
她眨巴了下眼睛，“不用看我，我只是探查失踪人口的事情，这裂缝的事不在我的管辖范围内。”
女修有些无奈，也不知道她是真听不懂还是假听不懂，只能明确的问了一句，“道友可要一同前往？”
梦天晓这才露出恍然大悟的表情，“这么多道友在，在下自然乐意之至。”说着，还露出一个略带腼腆的笑来。
既然她这么开口了，其他人自然不在多说什么，开始准备下深渊裂缝。
天上还有那么大一片黑晕飘着，还不知道会引得多少人前来，为了避免夜长梦多，自然是先进去先得好处。
众人开始往深渊里跳，梦天晓回头，冲俞常山道，“你先回去，我下去看看有没有什么线索。”
俞常山点了点头，知道现在他肯定帮不上什么忙，识趣的开始往回走。
梦天晓转头时，人已经下去的差不多了，走在最后的，是一个面容平凡的青年女修，也是那个最后来的元婴修士。
梦天晓看到她还在，微微愣了愣。反倒是那女修，冲她微微勾了勾唇，“道友可要一同前往？”原本平凡的面容，因为她这一个浅笑，竟然多出了几分艳丽之色。
梦天晓看了她一眼，点了点头，“那就劳烦道友了。”
女修又是一笑，“我叫阿木，你唤我阿木便好。”女修说完这话，她不待梦天晓回答，已经一跃飞了下去。
梦天晓微微扬眉。她虽然没有自报名号，但是出门却也未曾改变容貌。自从七年前因为她的突然失踪，差点导致交流会开不下去后，她梦天晓的名字，可以说比很多元婴修士的名气都要大得多。现在又是在归元宗的地盘，别人认出她来，然后卖个好什么的，实在太平常了。
于是，梦天晓也未多想，见那女修跳了下去，她也一跃跟着往下跳去。
32.地底深处
修士到了筑基期后, 便能御器飞行，结丹期后更是可以一边飞行一边指挥法器战斗, 到了元婴期甚至可以直接虚力半空, 并不需要借助任何法器之力。
一行七人皆是结丹期以上，自然不用担心飞行问题。
只是这黑气到底有几分诡异, 飞行其中灵气容易停滞不说, 还不知道会有什么其它作用, 一行数人自然不敢让灵气近身。各自打开各种防护罩, 把黑气隔绝在外。
梦天晓自然是有防御法宝的，而且绝对比这些人只多不少。解决了俞常山的事后，她就一跃而下, 很快追上了众人。
裂缝最初的地方并不宽敞, 一路往下却别有洞天。且裂缝不是笔直往下，到底像是一座座高低不一的阶梯, 斜着向下，不知道到底有多深。
一开始众人还在周围仔细打量，但一眼望去, 除了黄灰色的山石，并没有什么奇特之处。上面或许因为能有雨水降下的原因，还能看到一些荒草，下面干脆连枯草都没有了, 只有一成不变的山石, 实在是没什么好看的。
这里的事情, 当初原著是有提及的, 梦天晓自然心里有数，所以一点也不意外，只是淡淡的跟在众人身后。
但是其他几人，一开始的小心翼翼，到后来的麻木，到现在开始出现烦躁之感，一个个心情都变得不怎么美妙起来。
终于有人抱怨，“这地缝到底有多远啊？”
开口的是那个叫吴张的修士，他的修为最低，长久飞下来，自然是最吃力那个。虽然一边飞一边用灵石补充灵气，但这里的黑气诡异，灵气吸收不易不说，消耗还很快。这样平日几乎不怎么看在眼底的飞行消耗，这一刻却渐渐变得吃力起来。
没有人回答，因为谁都不知道到底要飞多久。
“我们飞了多久了？”最初提议进来那个女修也开始询问了。
这次回答她的，是她身边那个元婴男修，两人的关系显然不浅，“约莫半日了。”
听到这话，众人都是一惊，不知道谁先在石壁上停了下来，然后众人像是很有默契一般，也都停了下来，眼神变得很是莫测。
半日的时间，他们竟然是还未走过一半的路程。神识之内，地底依旧深不见底。而越是往下，黑雾越浓，需要的力量也就越多。
最可怕的，他们根本不知道终点在哪里。
危险不可怕，可怕的是不知终点的无谓消耗。
吴张的表情很是有些苦涩，他是这里修为最低的，而且看他的样子，家底估计也不怎么丰厚的样子，“诸位道友，在下修为浅薄，就不跟着下去了。”
修为探索未知的地方，本来就冒着很大的风险。现在这样无谓的消耗，除了耗掉自己的家底，他并没有看到任何回本的希望。
吴张这样的选择，不能说他胆小，而是说他能看清自己的形势。
吴张选择了退却，其他几人对看了一眼，也有几人选择了离开。
于是，原地只剩下了那明显一起的结丹女修和元婴男修，以及梦天晓和那个阿木四人。
结丹女修就不说了，有她同伴照顾着，阿木也是元婴修士，只有梦天晓虽然修为差了点，但是架不住她身上好东西多啊。梦泽给她的很多宝贝，都是只需要灵石不需要或者只需要一点点灵气的宝物。这些东西自然价格不菲，可是人家家大业大，缺什么也不缺灵石，梦天晓自然用着不心疼。
几个对看了一眼，心底算是有了数。再次启程的时候，没了几人的拖累，速度竟然还快了几分。
梦天晓估算着时间，约莫应该也要不了多久了。
这地缝虽然深，到底是有底的。之所以大家会有一种永远没有尽头的感觉，那是因为黑雾拥有欺骗神识的功能，才会让人一直觉得深不见底。
果然，在又飞了一段路程之后，周围的黑雾变得更加浓郁，神识之内依旧一片深不见底的深渊，然而，不过几个呼吸，众人竟然直接到了地底。
明明神识看着还有很远，结果一不小心一头撞进去的感觉…啧啧，梦天晓听到那一声巨大的碰撞声和女子的尖叫声，莫名的为那莫姓女修默哀了一声。
因为梦天晓有了准备，在听到前面的动静后，自然缓了身影，于是落在地上的身形还比较稳。
“莫道友，你们没事吧？”出于人道主义，她还很好心的问了一句。
莫女修只是撞了一下而已，除了略微狼狈一些，但是看不出什么别的问题。只是这个时候，她已经没法去回答梦天晓的问题了，而是神色吃惊的看着周围。
和她在一起的男子，也同样看向周围，神色震惊。
梦天晓其实心里是有底的，但她必须当作自己什么也不知道。当初就吃了不会演戏的亏，这么多年倒是长进了不少，这时候才当作刚刚发现一般，神色惊异的看向周围。
其实这表情到不怎么是装的了。虽然早有准备，但是看到面前这堆满整个地面的森森白骨，还是让她毛骨悚然。
要不是这些年见了不少血腥，要是换了几年前，她估计也尖叫出来了。可就是这些年的历练，站在这里依旧觉得有些发毛，特别想要飞起来，不用踩在这堆白骨之上。
修为到了她们这个境界，自然没有一人没见过死人，可这么多死人，别说莫女修，就她身边的蓝修士，也是眉头微微一皱。
但是那位叫阿木的，梦天晓偷偷瞄了眼，看不出什么深浅。
梦天晓拍了拍胸口，一副害怕的样子，“天啊，这是什么地方，怎么这么多死人？”
没有人回答她，众人已经开始打量起了周围。
遍地尸体。大概是岁月太久，已经全部腐化成了白骨，地上到处都是残破的铠甲和武器。
此地如此诡异，众人也不敢直接动手碰触，而是用各种法器在这里挑挑拣拣。
然而，因为时间实在太久了，就算看到点好东西，也早已经被岁月腐蚀成了一堆沙石，半点用处都没有。
一开始大家还警惕着，这地方会不会出现什么危险，但奇怪的是，除了这遍地的枯骨和怎么也不会消散的黑雾，再也看不到其它的东西。
飞了这么久的时间，却什么也没有找到，不管是谁都是十分不甘心的。
“这什么破地方？怎么什么也没有！”饶是这么多年经历过不少事情，碰到这件事，莫女修还是非常不诧的，愤怒的一剑往那一堆枯骨挥去。
梦天晓原本淡定的神色，见到她这样子，只觉得心里咯噔一下，顿时头皮一麻，几乎没有任何犹豫的飞快往后倒退出去，几个呼吸都功夫，身上已经多除了数层防护来。
33.咱们不熟
此为防盗章  晓小看着面前这人, 琢磨了很久, 要是她死活说自己不是她们的老祖, 今天估计是走不出去了。不说别的，面前几人的修为怎么着也在元婴期以上, 她想要干过他们逃出去简直是痴人说梦话。
她只能顺着她们的话往下说, “这…我什么也记不得了。”
这点是怎么也没法说谎的，真要说她是那什么老祖, 绝对会立刻穿帮。
好在大概她们也知道这点，箫敏连忙说到，“不要紧，老祖您慢慢想就行。”
晓小微微松了口气，这话听着, 她们暂时是没有危险的。
现在就看, 这些人是看中了梦天晓的潜力, 还是看中梦天晓的背景了。
只要没有生命危险，晓小倒是松了口气，不管哪一条, 其实对她来说都没什么差别。或者就这么逃出了归元宗，也没什么不好的。
这样就不用每天提心吊胆的担心身份暴露问题了。
当然，她也只是自娱自乐的想想而已，不管怎么看，这里都比不上归元宗。
晓小看着箫敏, 眨巴了下眼睛。
箫敏也眨巴了下眼睛。
晓小：“……”
箫敏：“……”
晓小无语了, 忍不住说道, “现在需要我做什么？”
其实她不想问的，要是这些人非要把她丢就什么可怕的地方，给她苏醒记忆，那她绝对死翘翘了。
原本想着给箫敏送个眼神，好让她自己醒悟醒悟，最好是送她回去什么的。
奈何两人的默契度实在是差了些，箫敏根本看不出来，她只得自己开口提醒。
听她这么一说，箫敏这才醒悟过来，连忙说到，“这个，不知老祖可有什么安排？”
晓小一听，顿时大喜。又觉得这表情不行，连忙收敛了脸上的笑意，一脸沉重的道，“这，我好不容易才有了梦天晓这个身份，要是不能打入归元宗总部，拥有话语权，岂不是可惜？”
晓小这么一说，箫敏和身边人的眼睛都是一亮。只是很快，表情又变得有几分踌躇起来，显然晓小对于她们来说，还是一个不定性的因素。
晓小有些着急，她可不想留在这里。但是又不能表现出来，让他们怀疑。只能疑惑的问道，“怎么，我这建议不好吗？”
箫敏有些犹豫，“到不是不好。只是老祖没有记忆，留在归元宗实在太危险了些。”
晓小摇了摇，“就是没有记忆，才更安全。这么不是一直没人怀疑我吗？”
“说起这事，其实我们也觉得奇怪。”箫敏说到，“箫雅出事，我们都担心归元宗之人会怀疑老祖，这才想方设法的把老祖接出来。”
晓小手一挥，一副胸有成竹的样子，“放心，梦泽并没有怀疑我。只要再过一段时间，等我修为高了，就能让咱们的人一点点蚕食掉归元宗了。”
晓小这么说的时候，还诡异的笑了笑，一副故作狡诈的样子。
也不知道是不是她的话诱惑力太大，还是她的样子真的唬到了人，箫敏的表情明显松动了许多。
“老祖所言极是。”箫敏点了点头。
晓小趁热打铁，“那就快点儿吧，若是时间久了，恐生意外。”
箫敏点了点头，“好，老祖请随我来，我带你离开。”
晓小点了点头，连忙招呼叶倾跟着走。
然而，这时候箫敏转回头，眼神诡异的看向叶倾，手掌微抬，掌心灵气汇聚，“老祖，这丫头知道的东西太多了。我处理掉她吧。”
晓小心里一突，怎么就忘了这茬呢？连忙挡在叶倾身前道，“不用。这孩子资质好，早就已经是我们无宗门下了。”
晓小说这话的时候，紧紧捏了叶倾一下，生怕她突然说出什么不是的话来。
好在这孩子话不多，听了这么多也一声不吭，像是什么话也没听到一般。
晓小突然有些头疼，等出去以后，她该怎么和这孩子解释？
箫敏这下子，改成看小小的眼神变得奇异了。她突然伸出手，把一物双手递到了晓小面前。
“对了，这是老祖以前惯常喜欢使用的法器，还请老祖收着。”
那是一把造型奇异的匕首，很是小巧可爱，若不是被箫敏拿在手上，晓小估计会更喜欢。她抿了抿唇，最后还是伸手接过。她正准备放进储物戒里，箫敏却突然道，“此物乃神魂操控的灵宝，老祖尽可收入神魂之中。”
听到这话，晓小只觉得心里咯噔一下。
夺舍夺舍，不管身体怎么换，芯子还是那一个。晓小根本不可能用夺舍换了壳子为理由，拒绝接受这件法宝。
难怪这些人如此好说话，原来是在这里等着她！
晓小顿时觉得头大如斗。怎么办怎么办？晓小不停的思考着有什么应对之法，可是不管怎么想，以她不多的经验，这都是无解的难题。
难道就这样穿帮了吗？然后面对这一群人的围杀？
晓小一时间只觉得心跳加速，手上不由的开始冒出冷汗来。
修士修行多年，多是一些人精。晓小这样的表现，立刻让箫敏的眼神变得警惕起来。
就在晓小束手无策的时候，系统的声音突然想了起来，“把你的手摊开。”
突然听到系统的声音，晓小终于有种得救的感觉。她没有任何犹豫，连忙伸开了握着匕首的手。
晓小只感觉身体里突然出现了一股奇怪的力量，像是有什么东西从她身体里流淌而过，直接冲到手中的匕首处。
下一瞬间，原本被晓小握在手上的匕首微微闪了闪，就消失在她手上。
收入神魂，和收入储物戒虽然看似差不多，实际上却是有些差距的。
箫敏和身边的众人看到这一幕，都明显松了口气，看向晓小的眼神也柔和了很多。
箫敏伸出手，冲晓小做了个请的手势，“老祖，这边请。”
晓小点了点头，拽着叶倾往箫敏所指的传送阵而去。箫敏亲自替她开启传送，一群人跪在外面，恭送她们离开。
直到传送开始，一阵天旋地转后，晓小走出一个陌生的小院，终于看到了音宗标志性的建筑，晓小心里那口憋着的气，才终于吐了出来。
34.准备坑人
黑雾里不知道什么时候, 冒出了一堆黑色的影子。
梦天晓的防护全开，两手微微交叠，手中的线团儿轻轻一拉, 刚刚冲出来的黑影瞬间就被割成了数段。
梦天晓第一次体会到知道剧情的好处。要是她什么都不知道，傻乎乎的攻击骷髅，或者因为骷髅兵, 对这些黑影也忌惮到不敢动弹，那她觉对不会像现在这样轻松。
她的动作很快，线团儿在她手中变换个不停，而伴随着她的动作，周围冲过来的黑影全部化作一堆渣子。
线团儿虽然名字不怎么样, 看着也不怎么样, 但是却出奇的锋利，至今为止，梦天晓还没有什么割不断的东西。
这也是明明她身上不缺法宝，却只喜欢用线团儿和大山的原因。
看到梦天晓动手，站在她身后的阿木扬了扬眉。看着梦天晓的眼神, 很是有些奇异。
梦天晓就像是什么也不知道一般，自己打自己的, 甚至一副连阿木站在她身后捡便宜都不知道的样子。
然而，也不知道是不是因为修为到底差了些，打了一会儿竟然现出了疲势, 很快就被那奇怪的黑影围了一圈。
那些黑影自然不是全部围着梦天晓, 在攻击她的时候, 也开始往阿木这边冲过来。阿木拿出一把黑剑，不紧不慢的砍着，这时候发现梦天晓因为支撑不住，竟然被黑影里三层外三层的围了起来，一副即将被围杀的架势。
阿木略微有些犹豫，琢磨着要不要过去帮帮忙。
就在这时，梦天晓突然往她这里看了一眼，然后轻轻在手上一个古朴的镯子上微微转了一圈。
下一瞬间，刚刚还在面前的梦天晓，竟然直接出现在了百米之外，阿木还来不及反应，梦天晓又是一个闪身，如此几次过后，彻底消失不见了。
阿木：“……”
看着失去了原本的目标而攻击过来的诸多黑影，阿木突然勾了唇。有点意思，几年不见，到是学聪明了呢。
长剑一挥，一道华光闪过，面前的黑影瞬间被斩杀一空。阿木不紧不慢的往前跨了一步，只见周围的空间微微荡漾，她的身影也瞬间消失在原地，只留下满地的腐肉，在地上一阵蠕动，然后又慢吞吞的汇聚成了一个个黑影…
跳跃太大的神行符是轻易不能用的。而这种直接跳跃百米范围的法宝平日用处不大，但是这种强敌围绕下的效果还是不错的。
梦天晓一连跳跃了数次，回头发现阿木没有直接追上来，她终于松了口气。当然，阿木毕竟是元婴修士，梦天晓可没觉得那么几只低阶魔物能困住她多久。所以当务之急还是再跑远点再说。
期间梦天晓还特地转了几次方向，感觉那女人应该不会再追上来了，梦天晓这才转头，看了看周围。
没想到一看才发现，周围的环境已经发生了很大的变化。入目所及虽然还有不少白骨，但是已经隐约开始出现其它景物了。
而最显眼的，自然是那一座显眼的巨大城池。在漆黑的迷雾中像是一只巨大无比的怪物。
梦天晓眨巴了下眼，该不该说她运气好？竟然误打误撞就跑到这儿来了，貌似还没遇见几只厉害的魔兽啊。
梦天晓想着原著里说，叶倾发现这个地方，可是也花了不少代价，才最后找到这儿的。
梦天晓一跃上前，一边把线团儿挽在手上，准备随时应付这任何突发状况。
城池里会遇到的危险都在她脑海里转了一圈，梦天晓觉得自己已经做好了应付一切情况的充足准备。然而，不管她做的什么准备，都不包括面前这种。
梦天晓看着前面，整个人都僵住了。
浓郁黑雾原本已经快到了伸手不见五指的地步，但是到了这座城池前，却诡异的全部消散一空。于是那一座宏伟的城池，就那么清晰的出现在梦天晓眼前。
当然，让梦天晓吃惊的不是这座城池的大气磅礴，而是那个站在城池前，冲她笑意盈盈的女人。
梦天晓第一次仔细打量起阿木来，眼睛不大，鼻梁不挺，唇色还算不错，肤色也还算白皙，但这么一副面孔，在这修真界里真的太普通了，绝对是丢到人群里没有人多看第二眼的样貌。
梦天晓觉得自己绝对没见过这个人，脑海里想了半天，不管是原著，还是梦泽给她的资 .料里，也不记得有这么一个需要注意的强者。
可是面前这人，不管是她的态度，还是嘴角勾起的这个笑容，都让她有种很危险的感觉。
梦天晓在转身回去，和在面对这人之间犹豫了一会儿，还是决定去看看。
看到梦天晓走进，阿木也从斜斜靠着的动作慢慢站直了些，她弯起嘴角，“梦道友，好巧。”
梦天晓：“……”一点都不巧！
她抬眸，看了阿木一眼，“阿木道友好本事。”
阿木笑容更加明媚了几分，“不及梦道友，跑路手段够多。”
梦天晓一噎。她想说她可不是只有跑的快。但想想她和这人也不熟，而且也不怎么想和她熟，干脆懒得说了。
梦天晓直接往城池里走去。
和外面的尸骨的残破不同，这个城池几乎看不到任何岁月侵蚀的痕迹。要不然周围出现了不少因为打斗而坍塌的现象，简直像是这里还住着不少人一般，仿若下一刻就能听到整个城市的喧嚣。
若是不知道的人，绝对会以为这城池不是和外面那些骷髅是同一个时代的产物。
而事实却是，这个城池确实和外面那些枯骨是同一年代的。大概是死者对于保护这里的执念，让这个地方一直没有受到岁月的洗礼，成为一个很特殊的存在。
梦天晓看着面前的城池，眼神闪了闪。
这个地方，最珍贵的就是这个城池。在里面修炼的和外面是不一样的，里面修炼十天，外面才只过一天。当初叶倾就是依靠这个巨大的功效，为她节约了很多时间。
梦天晓不管怎么想，叶倾都不会放过这么一个地方。
想到自己储物戒里的那些阵盘…听梦泽吹嘘的那么厉害，应该是有点用的吧？
梦天晓走在街道上，左右打量起来。她该怎么不动声色的，把阵盘给偷偷放进去。
要是能把这个叫什么阿木的，一起给坑一把，也是不错的。
不知道为何，梦天晓对于这个阿木，有种本能的警惕。她并不想和她过多的接触，这个人给她的感觉，太危险了。
虽然她一直在她面前表现的很无害。
35.正好闲着
梦天晓觉得有些奇怪, 要不是外面那些尸骨和黑影和原著里说的一模一样, 她绝对不会认为这是原著里提过的那座城市。
太过安静也太过诡异了。
不要说那些本该存在的各种魔物, 就是传说中应该出现的各种危险，自从她进入这座城市以后，也一样都没有见着。
就像…那些危险都没有被触动一样。
梦天晓有些百思不得其解, 难不成因为她不是主角，所以这城池不对她开放？
她有些不信邪的在整个城市里翻找了起来, 除了没有碰到任何危险外，一切的景物倒是和传说中的一模一样。
只是，也因为她没有触动危险，所以没法想到那只关键魔物，也就没法得到这个城池的控制权了。
梦天晓默默的找了一圈，各种小玩意儿到是找了不少，可是缺少了最关键的东西, 她就没法进去城池的地下。
那里面才有着不少好东西呢！
梦天晓一边找，一边默默的在这城池里丢了一堆阵盘, 既然她得不到, 那给叶倾找点不自在也是好的。
期间阿木就跟在她身边, 饶有兴趣的看着她的动作。一开始梦天晓还有些忌惮，本来她还想坑阿木一把。
可惜，这人太聪明，在梦天晓发现阿木已经看出她的动作后, 他干脆无所谓的当着她的面, 布置起阵法来。
等梦天晓布阵出了一堆恐怖的连环阵, 要小心的隐藏起来后，很满意的拍了拍手，准备离开这里。
看她走的毫不犹豫，阿木有些诧异，“梦道友就这么走了？”
梦天晓看都不看她一眼，“对。”
阿木有些不可思议的跟在她身后，“梦道友这么布阵这么多阵法，难道不准备等待猎物上门？”
梦天晓觉得这人有些太烦了，“与你无关。”
阿木：“……”
梦天晓正准备往外飞，突然听到了不远处的打斗声，她的动作不由得顿了顿。想了一会儿，干脆找了个地方躲了起来。
梦天晓有些摸不准，来的到底是什么人。按理说既然这是叶倾最重要的秘境，既然开启了，叶倾不可能不来才是。但是最初那批人里，并没有叶倾的存在。
所以梦天晓在想，叶倾会不会就在打斗这些人里面？若是真的在里面，她是不会介意给她使点绊子的。
提到叶倾，梦天晓的感观其实也是很复杂的。
因为原著的关系，她清楚的知道当初的梦天晓到底为她找了多少绊子，也知道叶倾会一步步走上绝路都是梦天晓逼的。
叶倾会恨梦天晓，也是她意料中的事。
大概唯一让她觉得不解的，是叶倾怀疑她被夺舍后，表现出来的仇恨。梦天晓想了半天，唯一的解释，大概是叶倾想要亲自动手。
毕竟，那样仇恨的一个人，莫名其妙被人弄死了，对于那样骄傲的叶倾来说，大概真的是不能忍受的事吧。
梦天晓对于叶倾的感觉，太复杂太复杂，曾经害怕过她，也可怜过她，直到她被系统清楚的提醒，强大的魔尊大人，是不需要他这些多余的情绪的。
恨吗？大概吧。因为知道梦天晓当初到底做过什么事情，所以叶倾的所有复仇其实都不为过。
可她到底不是梦天晓，终归是没法心平气和的接受叶倾的所有仇恨。
所以，她还是恨的吧。
而除了恨，她更加想要活着。死过一次了，才知道死的滋味到底有多难受，所以她才想要拼命的活下来。
前面的身影越来越近，梦天晓打量了一下，一行数人，显然不是她们那一批人，里面也没有叶倾的身影。
梦天晓稍微有些失落的同时，又微微松了口气。其实，她到底还是不怎么想面对她的。
梦天晓摇了摇头，感觉到这批人已经往城池那边飞去了以后，她开始往回走。
至于那些阵法嘛…咳咳，修士探险，哪里有不遇到危险的？她给大家弄点玩具出来，大家也会玩得更加尽兴不是？
不然像她一样，兴致勃勃的过来，结果什么也没遇到就这样走了，换谁估计心里都憋着一肚子气。
好在梦天晓一向心大，储物戒里也不缺好东西。再加上她知道这里好东西不少，却只能给魔修使用，对她来说完全是个鸡肋。
要是能阻止叶倾得到自然是好的，阻止不了她也不怎么觉得可惜。与其花很多的时间盯着叶倾的资源，她还不如想想办法让自己变得更强些，这样将来对上叶倾也有自保之力。
这么想着，叶倾开始盘算着，最近有没有哪个秘境快开的，她也是时候找个地方结婴了。
梦天晓飞行的时候，又躲过了几波人，奇怪的是这些人里还是没有叶倾。梦天晓也不知道到底是因为什么原因，想了半天也只有一个时机没到能解释了。
对于修真界来说，缘分这东西太强了。不是你的，就怎么也拿不走。
想到这里，她也不再犹豫，飞行的速度又快了几分。
只是，等到梦天晓站在了地缝山外，看着那一抹一直跟着她的身影，梦天晓的表情终于不耐烦了。
“我说阿木道友，现在咱们已经从里面出来了，可以说是一无所获，道友还一直跟着我做甚？”
阿木笑眯眯的，仿佛根本看不到梦天晓不耐烦的表情，“无甚。正好在下闲着，一时半会儿也没什么地方去，就跟着道友走了。”
梦天晓忍不住嘴角一抽，她们完全是非亲非故的，这人偏偏要跟着她跑，说她没有目的她都不信！
可若说她对她心怀不轨，地底的时候才是绝佳的出手机会，真要是想出手，她早就可以出手了。
而现在既然上来了，这可是梦天晓的地盘，只要一个玉符出去，周围所以的归元宗弟子都会冲过来，这人想要再找她麻烦就太难了。
梦天晓上上下下打量了阿木几眼，既然这人叫她梦道友，显然是知道她的身份的。如此还这么肆无忌惮，到底是对自己太有自信呢，还是她真的就是她所说的，太闲了呢？
梦天晓盯了阿木半天，也看不出个所以然来，干脆不再管她，准备解决了地崖村的事后，离开这个地方。
至于阿木…她爱跟就跟吧，她的地盘上，也不怕她翻出花来！
36.针锋相对
地崖村的事梦天晓其实早就知道原因，说是探查, 只是找个理由进裂缝看看而已。
她本来准备让村子里的人搬离这里, 结果还没进去, 就感觉到了不对，鼻间扑面而来的血腥味, 怎么也掩盖不了。
梦天晓皱了皱眉，走进村子, 地上横七竖八的躺了一地的人。这些人面容有些熟悉，在她进去以前, 曾经有过一面之缘。
梦天晓站起身, 挨个查看了一遍，所有人死状都大同小异，伤口不够利落, 一看就不是修真界的武器所伤。梦天晓瞧着伤势, 居然像是凡间刀器所至…比如，菜刀。
这个词在梦天晓脑海里出现时，她沉默了一瞬。竟然诡异的觉得凶手有那么一分可怜，这到底得多穷, 堂堂一个修士, 竟然还使用凡人武器。还是那种连普通武士都不用的菜刀…
梦天晓晃掉脑海里诡异的想法, 继续查看。尸体面容痛苦而扭曲，眼神里还有着的恐惧和愤怒, 以及深深的不可置信。
修真界最穷修士都不会使用的菜刀, 死者明显认识的眼神, 综合起来，很容易得到杀他们的人是个熟人的结论。而且还是个刚刚踏入修真界，连一把武器都没有的修士。
这么看来，到不像其他过来探险修士干的。
早在刚到村子时，梦天晓就隐约猜到村子里有人修魔了。那时她探查了一番，那人并没有在周围，她以为他逃到了地底，或者已经跑远了，没想到竟然还来杀了个回马枪。
手段如此残忍，也不知道是寻仇的，还是魔修喜好杀人的本能。
梦天晓微微叹了口气，到底是因为她的疏忽，才导致这些人无辜丧命。
仔细检查了几遍确认没什么遗漏后，她把所有的尸体都给收敛起来，掩埋了。
因为出了这么一件事，梦天晓的心情有些不太好。虽说对于修士来说，生生死死都是很常见的事，但她还是不习惯活生生的人，眨眼见变成冷冰冰尸体的事实。
阿木就站在梦天晓身后，看着她的动作，即不制止也不帮忙，把事不关己表现的淋漓尽致。
等梦天晓站起身装备离开，她才不紧不慢的跟了过来。
因为出了这件事，梦天晓的心情变得十分不好，她停下脚步，眼神很是不善的盯着阿木，“不要再跟着我。”
这不是梦天晓第一次说这话，但和前几次不同，阿木在她这话之后，竟然诡异的感觉到了一丝危险。
她不由的顿住了脚步，眼神微微眯了起来，看着梦天晓的眼神变得越发有趣。
“若是，我说不呢？”阿木轻飘飘的说到。
下一瞬间，不再言语的梦天晓竟然不进反退，看似放弃一般的动作，却让阿木的瞳孔微微一缩，她迅速地向后退，然而竟然还是一不小心碰到了什么。
明明是细小到连神识都看不到的存在，阿木竟然感觉到了危险。她凭借着本能，最终险险的躲了过去。
然而就是这样，开始那一碰的功夫，她的后腿上，竟然出现了一道深深的口子，空气里顿时弥漫出了一股血腥之味。
还不待她反应过来，只见空中一个巨物向她袭来，阿木想要后退，这才发现周围又被那看不见的丝线密密麻麻给包围住了。她尝试着想用法器和术法打破，竟然都失败了。
阿木眼中的诧异一闪而过，眼看着就要被天上的巨物砸下，她抿了抿唇，下一瞬间，伴随着一道空间波动闪过，她整个人已经消失在了原地。
正准备收手的梦天晓有些诧异，看着空无一物的场地，很是有些意外。
她默默的收回线团儿和大山，眼神也变得深幽起来。这个阿木，比她意料之中难缠多了。
看来下次她倒是用不到留手了。
阿木拍了拍身上的灰层，转身就走。
她不知道的是，再她离开后没多久，地崖底下的城池内，突然出现了翻天覆地的变化，原本进入其中探险的修士，死的死伤的伤，最后只有几人逃出来，还都受了不轻的伤。
与此同时，已经飞出了很远的梦天晓，像是感觉到了什么一般，猛地停了下来，看着刚刚离开的方向，眼神变换不定。
这个动静，她几乎可以肯定，绝对是地崖城已经认主了。这时候，她就算再回去想要阻止都已经来不及了。
她往那个方向沉默的看了很久，转过身，继续往前。
现在，还不到时候。
梦天晓不知道，在她看向地崖城的时候，一个身影也在看向她的方向。
那是一个身穿红衣的少女，十四五岁的年纪，身材高挑纤瘦，一张绝美的脸上还带着一丝未褪的稚气，然而她身上所散发而出的强大气息，却让所有人都不敢忽视她的存在。
叶倾垂下眸子，这个秘境是她修炼生涯中不可或缺的一部分，在她拥有一定实力的时候，自然是要先得到它的。
事实上，梦天晓到来的时候，正好是她取得这个秘境控制权之时。正因为控制了秘境，她才感觉到了在秘境外梦天晓的身影。
这让她觉得很是诧异，上辈子，她可不记得有梦天晓找来这里的事情发生。
就像梦天晓对她的感情很复杂一般，叶倾对于梦天晓的感觉也很复杂。
当初在归元宗的相处，她很容易就发现了梦天晓的不对劲，那是和记忆中的梦天晓截然不同的两个人。这也是在那个箫敏说她是什么老祖夺舍后，她毫不怀疑的原因。
然而，事实却让她大吃一惊。原本以她的手段，就算是梦天晓被夺舍了，她应该还能想想法子看看能不能给她招回来，但得到的结果却是，梦天晓的灵魂波动，和身体完全契合，没有任何夺舍的排斥感。
那样熟悉的神魂，叶倾敢肯定，是梦天晓无疑，所以那时候感觉到梦泽的气息，她才想也不想的离开了。
可若是那人真是梦天晓，那么她身上那些奇怪的违和感，又是从何而来？
叶倾还记得那次梦天晓突然失去的记忆，看着她时突然变得害怕的眼神，以及一些本不该知道提前而知的隐秘。
就像是这一次，叶倾很清楚的感觉到，梦天晓知道这个城池的秘密。
难道，梦天晓也是重生而来？
叶倾的脑海里不可避免的闪过这个念头，只是不管哪一次和梦天晓的相处，都让她清楚的知道，这是不可能的。
这是一个和上辈子截然不同的梦天晓。
可既不是重生，也不是夺舍，那这个梦天晓是不是知道的太多了点？
叶倾垂下眸子，陷入了沉思。
37.狗血剧情
修士一生比起普通人来说, 实在太漫长了，除了修炼寻宝之外, 也是需要各种八卦调节心情的。
比如xx又得到什么法宝啊, 比如xxx又战胜了xxxx啊, 又比如xxxx和xxxxx有私情啊…各种八卦消息多不胜数。
不过, 最近的情况却有些特殊。
虽然说修真界一向都不太平, 不管什么时候争斗都从来没有少过，但是最近出现的事件, 却让很多人都变得不安起来。
原本大家凑一起说的最多的八卦，已经从谁谁谁进阶的事情, 变成了哪个门派又被灭门的巨大事件。
虽说修真界也时不时也门派之争，但是像这样突然间如此多的门派数日间接连被灭门，已经是非常让人惊悚的事情了。
现在这么多门派被人屠杀，各大宗门自然不会再坐以待毙下去。作为第一宗门的归元宗，自然也是派人去调查的。
归元宗来的两人之中, 梦天晓赫然就在其列。
这么危险的事，梦泽本来是不准备让梦天晓过来的，但是架不住梦天晓自己要求来。梦泽一向最疼女儿，梦天晓的话他就很少会拒绝的, 梦天晓又是铁了心的, 他只能塞了一堆法宝后，点头答应了她。
梦天晓其实也是不怎么想来的, 别人不清楚, 她却是知道的, 这次的事情，多半是叶倾搞出来的。
但她不来，脑海里那个不省心的系统，天天在她脑海里面念叨，严重影响了她的修炼和日常生活，这才不得不咬着牙出了门。
当然，为了让梦泽放心，梦天晓还带了一个帮手。在梦天晓之前，归元宗最年轻的元婴修士…元锋。
说起这元锋，首先让人想到的就是他的实力超绝，然后就是那让人挪不开眼的俊美容颜，再加上他那温文尔雅的气质，简直让人不对他产生好感都难。
据说整个修真界里面，有大半的女修士都对他有好感。
梦天晓一直对这人有所耳闻，可惜当初她穿越过来的时候，正好碰到元锋外出游历，等他回来梦天晓又外出游历了，几相错过，这还是第一次见到真人。
梦天晓上上下下的打量了他几眼，果然不愧是归元宗的第一美男子，就连她那便宜爹都要被比下去一大截。
可惜，这么一个美男子，到底没能长命。在原著里莫名其妙就原主给弄死了，死得那叫一个不明不白凄惨无比。
当然，梦天晓今儿把人叫过来，不是欣赏他的美貌的，而是想让他去勾搭勾搭叶倾。
没错，梦天晓可记得，原著里叶倾曾经偷偷向原主表示过她对于元锋的好感。
那时候的叶倾那叫一个单纯，对于原主那叫一个信任，对于好看温柔的元锋那叫一个情窦初开…可惜，造化弄人，人家小姑娘的心思还没表达出去呢，美男子已经被原主那个黑心肝的给弄死了。
话说，两人之所以反目成仇，会不会就是因为这个？
梦天晓脑袋里努力回想着原著的剧情。因为知道里面内容的重要性，随着时间越久，原著里面的事件反而在她的脑海里变得更加清晰。
于是，以前一个她没有留意到的细节，渐渐的被她想了起来。
貌似，原主对于主角的不对劲，就是从那以后开始的吧？
梦天晓的脑门开始冒汗，曾经看过的诸多狗血三角恋剧情，让她瞬间脑补了三人之间的情爱纠葛。
喜欢上温柔帅气男主的草根女主，告诉自己白富美好友她的爱恋，然后被同样暗恋帅气男主的炮灰白富美女配给嫉妒上了，对着女主各种穿小鞋…
梦天晓瞬间觉得自己真相了有木有，这完完全全就是狗血的三角恋剧情啊！
唯一让她疑惑的，就是这男主被女配弄死的有点太早了…
大概是梦天晓的眼神太诡异，元锋默默的后退一步，故作温柔的问道，“大师姐？”
一声大师姐，终于换回了梦天晓发散的神智，她甩了甩脑袋，晃掉了脑中乱七八糟的想法，笑眯眯的道，“元锋师弟啊，不知道你心仪什么样的女孩子？”
梦天晓想着，原著把叶倾形容的那么漂亮，应该是个男的都会喜欢，到时候她再把元锋送过去，郎情妾意，活脱脱一对神仙眷侣，到时候叶倾应该就不会再想不开毁灭世界了吧？
原主已经不在了，她可对于弄死这个元锋师弟没有任何想法，到时候等两人相亲相爱，她就能高枕无忧过自己的小日子了~
梦天晓的表情太过火热，被她盯着的元锋默默的擦了擦脑门子上的汗水。虽然一直听过这个大师姐的各种传言，但是他怎么也没想到这个传说中的大师姐，竟然是如此奔放的存在？
她这是表白吧？这绝对是表白吧？
元锋想到宗门传说里宗主对于这个大师姐的宠爱，他这要是拒绝了，会被穿小鞋的吧？
元锋纠结了，这该让他如何是好？他要如何拒绝才能不伤这个小小年纪的大师姐的心？
“这…元锋暂时还未想过道侣的事。”元锋看了眼梦天晓，连忙说到，“元锋相信，师姐定然能找到心仪的道侣的！”
梦天晓：“……”为什么觉得这话哪里有点不对？他们不是在讨论元锋的问题吗，怎么莫名其妙牵扯到她了？
两人虽然说的有些牛头不对马嘴，但是不妨碍两人说了一路，直到快到了云城，梦天晓才闭上了嘴。
出事的不是他们归元宗的地盘，要不是事情闹的太大，一般他们是不用理会的。而且两人也没打算亮出身份，只打算先看看情况再说。
不过，“大师姐，为什么不去事发地，反而要来这云城？”
因为这云城是叶倾的必夺之地！
当然，这话梦天晓是不敢说的。甚至大家虽然隐隐知道这次闹事的魔修，却不知道闹事的魔修到底有多强。
没办法，魔修势微，在整个大陆都是不被人在意的存在。就算她说了，重视的人也不多。就像归元宗，虽然派了人过来，却只有她和元锋两人。梦天晓觉得，这还是梦泽怕意外，才多带了一个元锋。
消失的宗门有不少，却都是那种没什么存在感的小门派，要不是说起来数量多，根本不会引起大宗门的注意。
可这云城不同，算是一个中型修真城池了。虽然离出事地点没有多远，却没人会觉得，那些魔修会把主意打到这里来。
所有整个城池还是一副欣欣向荣的热闹景象。
而只有梦天晓知道，这是一个即将被叶倾攻下的城池。
她甚至怀疑，叶倾已经出现在这里了也说不定。
扒拉了一下手指，已经有十多年没见了啊，也不知道这个传说中的绝世美人，到底有没有那么好看。


　　虽说两人没想过要主动暴露身份, 但也没有做什么伪装。就这么不紧不慢的混进了人群。
　　
　　梦天晓这张脸长得不错，元锋的脸也是俊美无双，但对于云城来说, 最不缺的就是各种美人。两人走在里面, 倒是也不算太打眼。
　　
　　元锋虽然年长一些，但因为梦天晓的大师姐身份，他很是给面子的表示, 一切听从梦天晓的安排。
　　
　　梦天晓想了想, 也没有拒绝, 视线转了一圈, 选了一家茶楼走了进去。
　　
　　修士的年岁比凡人多了那么多, 除了极少数的苦修士, 大多数人还是很乐意享受生活的。各种娱乐设施比起普通人来只多不少。
　　
　　而云城, 算是一个各种娱乐汇聚的地方，每天来来往往的修士多不胜数。
　　
　　就连普普通通的茶楼，竟然还有漂亮的舞女在台上翩翩起舞，很是诱人。
　　
　　两人找了个不起眼的角落坐下，开始听周围说话的声音。到底是被灭了那么多门派，虽然都是些小门小派，也依旧比那些散修好的多了，讨论的人自然不会少。
　　
　　梦天晓正竖着耳朵听着，突然听到一阵嘈杂之声, 她转头, 就见门口走来一位貌美女子。说起来这些年梦天晓见过的美人也不少了，但面前的女子, 确也能排上前三之列。
　　
　　美好的事物总是能格外吸引别人的目光，梦天晓都忍不住多看了几眼。
　　
　　然后, 她就发现那个美若天仙的女子，袅袅婷婷的向她们走了过来。梦天晓只觉得一阵清香扑鼻而来，恍惚间那位倾城美人已经站到她们面前。
　　
　　“元公子，好久不见。”苏媚入骨的声音，别说男人，就连梦天晓听着都忍不住觉得浑身一颤。
　　
　　这，这女人的声音简直能要人命！
　　
　　元锋瞬间坐直了身子，整个人看着像是寒毛都竖了起来，“苏，苏道友，好久不见，哈哈，哈哈…”
　　
　　元锋尴尬至极的哈哈声，让梦天晓的两只耳朵都竖了起来。
　　
　　有故事！
　　
　　也不知道是不是她的神情太明显，女子转头向她看了过来，神情温和，“奴家苏媚，不知这位姑娘尊姓大名？”
　　 
　　不知道是不是错觉，梦天晓总觉得这女人看她的表情里，似乎带着几分敌意？
　　
　　梦天晓也露出一丝微笑来，“在下梦天晓。”也不知道是想到了什么，加了一句，“我乃元锋师兄的同门师姐。”
　　
　　果然，一听她这话，苏媚的表情柔和了很多。虽然眼底依旧还有敌意，看着却已经好了很多，整个人柔柔弱弱的，一颦一笑却媚骨天成，让人忍不住看了一眼，还想再看一眼。 
　　
　　“原来是大师姐啊！大师姐可是第一次来云城？要不要奴家派人带师姐四处看看？别的不说，云城各种好玩之物是绝对不少的。”
　　
　　面对苏媚瞬间热情起来的脸，梦天晓冲元锋眨巴了下眼睛，眼底似乎在说：师弟，你艳福不浅啊！
　　
　　元锋这时候已经顾不上梦天晓了，苏媚对着梦天晓意思意思说了几句，就又转头看向了元锋，眼底的深情像是一汪深不见底的池水，连梦天晓这个外人都看得分明。
　　
　　梦天晓默默端起茶水喝了一大口，忠实的充当起了一个电灯泡的作用。
　　
　　她到不是故意的，若是这两人郎有情妾有意的，她绝对转身就走。奈何这明显是落花有意流水无情，作为一个门派的大师姐，她实在不好丢下可怜巴巴的师弟转身就走。
　　
　　但让她听着两人的对话又实在有些尴尬，干脆默默挪了挪，挪到了一个靠窗的位置，往下面的街道张望。
　　
　　街道上人来人往，衣着华美之人比比皆是，然而，周围行人如此之多，梦天晓的眼神却忍不住落在一个妙曼的身影之上。
　　
　　那人一袭红衣，身材婀娜，明明还未见到人，却也让人毫不怀疑这是个不可多见的美人。
　　
　　许是感觉到了梦天晓的视线，那人微微抬头，一双漆黑如墨的眸子，就毫不犹豫的撞了过来。
　　
　　梦天晓忍不住觉得心头一跳，明明刚刚才见过一个不可多得的美人，梦天晓依旧被这张绝美的脸震得说不出话来。
　　
　　近乎病态的白皙，红艳到让人移不开目光的薄唇，完美到让人挑不出任何缺点的五官…不同于苏媚的妩媚，穆千雪的冰冷，这人可以说是美的惊心动魄，美得及具杀伤力！
　　
　　梦天晓微微有些晃神，总觉得这人有几分熟悉。可若是真见过这么漂亮的人，她不可能一点记忆都没有。
　　
　　等她想要细看的时候，那人已经融入了人群，再也找不到了。梦天晓有些疑惑，想了半天想不起这人后，她摇了摇头，把这事抛在了脑后。
　　
　　不过一个素未平生之人，也没什么好在意的。
　　
　　梦天晓回过头，苏媚还在和元锋说着话，时不时传来一阵娇笑声，别说男人，就连梦天晓这个女人听着这声音，都觉得浑身苏麻。周围的雄性生物更是不堪，很多人明显的呼吸都重了几分，梦天晓视线一扫，眼神诡异的发现，很多人的动作都变得不自然起来。
　　
　　虽然没吃过猪肉，猪跑却还是见过的，梦天晓的眼神顿时变得有几分诡异，她转过头，神色奇异的看了元锋一眼。
　　
　　原本坐立难安的元锋猛地站起身，“师姐，你不是说还有事要办吗？宜早不宜迟，咱们走吧！”
　　
　　走了几步，才转头冲苏媚不好意思的到，“承蒙苏道友款待，实在是要事在身，若是有机会，咱们下次再见。到时一定请道友喝上两杯。”
　　
　　元锋顶着满头大汗，说的话都有些颠三倒四了。
　　
　　梦天晓看着他僵硬的身体，也不好意思太坑自家师弟，也冲苏媚行了一礼，然后转身离开。 
　　
　　苏媚看着两人行色匆匆离开的身影，眼波流转，半响才噗嗤一声，露出一个笑来。顿时，犹如春暖花开，整个房间被她这个笑容照的明亮起来。
　　
　　刹那间，周围响起了一阵吞咽口水的声音，浓重的呼气声此起彼伏，明明是间再正常不过的酒楼，瞬间抹上了一层奇异的味道。
　　
　　苏媚已经站起了身，不顾周围围上来的众人，袅袅婷婷的离开酒楼，只余余香阵阵，以及满室尴尬的男人。
　　
　　

两人都是不缺钱的, 也没有自虐的爱好，找了一间精致的别院住了下来。
　　
　　刚刚住下不久，那位苏姑娘就开始往元锋院子里不停的送东西, 两人住的不远, 梦天晓自然是瞧的清清楚楚的，看到元锋时，眼神忍不住就带出了几分调侃。
　　
　　元锋很是无奈, 还是解释了一句, “以前外出时曾无意间救过苏姑娘一次, 都这么多年过去了, 没想到苏姑娘还一直这么惦记着。”
　　
　　梦天晓跟着哈哈傻笑, 这么欲盖弥彰的解释, 有用吗？
　　
　　虽然梦家家大业大, 但是地域不同，很多东西也不同，苏媚送过来的宝贝不但多，还千奇百怪，就连梦天晓都会忍不住多看几眼，元锋却每次都扳着一张脸，面无表情的退回去，让梦天晓都觉得有些可惜。
　　
　　元锋看到她就很是无奈，“大师姐, 你准备什么时候离开啊？”这地方他实在不想呆啊！
　　 
　　梦天晓哈哈笑了下, “我还没玩够呢！”说完狡黠的冲他笑了笑。
　　
　　既然要玩儿，也不能一直呆在客栈不是？梦天晓干脆出门去了, “元师弟要不要一起啊？”
　　
　　元锋抹了抹头上的冷汗，“不, 不了。”这客栈好歹有个阵法，可以抵挡某些外客，他敢肯定，只要一出门，立刻会被某人逮住。想想那场景，他忍不住打了个冷颤。
　　
　　“师姐你慢慢玩儿哈~”说完，啪地一下把门给关了起来。
　　
　　梦天晓忍不住又想要乐。
　　
　　走出客栈，才发现天上不知道什么时候竟然下起了小雨。虽然修士已经水火不侵，多年养成的习惯，还是让梦天晓在不远的摊子上买了一把油纸伞。
　　
　　撑开水墨伞面，听着淅淅沥沥的雨水打在雨伞上的声音，整个世界都像是染上了一层水墨色彩，说不出的安静和美好。
　　
　　梦天晓摊开手，感觉着水珠滴落在指尖的那一份冰凉，心仿佛也在这一刻变得沉静下来。
　　
　　滴答，滴答。
　　
　　雨水不知道什么时候起，越下越大，珠串儿似的雨珠眨眼之间已经连成雨幕，原本清晰的世界，渐渐变得模糊起来。
　　
　　梦天晓停下脚步，举目四望，刚刚还在周围的摊贩，都已经不见了身影。
　　
　　“啪！”
　　
　　手中山水墨画的精致纸伞一下子摔到了地上，梦天晓直接往雨幕里冲了进去。还没冲出多久，就闻到一阵血腥味，被雨水冲刷着，整个街道像是被灌注了一条腥红的河流。
　　
　　雨水太大，却不可能把兵器交接之声都全部掩藏起来，很明显这雨水有问题。
　　
　　梦天晓冲入战场，就见一群人噼里啪啦打的正热闹，她怔愣了一会儿。
　　
　　按理来说，要是魔修的话，她一眼就能分出来哪个是敌人。可是现在打斗的一群人，很明显并没有魔修，一时间她竟然不知道该帮哪一个好。 
　　
　　梦天晓看看这个，又看看那个，不免有些傻眼。难不成不是魔修？
　　
　　若真的是一般的仇家打斗的话，她倒是不怎么好插手了。
　　
　　可地上流了这么多血，缺胳膊少腿的人到处都是，怎么看也不像是一般的寻仇。
　　
　　好在，没等梦天晓分出个子丑寅卯来，就有一人冲她攻击而来。梦天晓眼睛一亮，本着不分青红皂白就攻击的肯定是坏人的定律，梦天晓出手了。
　　
　　线团出手，两手指挥动间，无声无息编织出了一张大网，劈头盖脸的把两拨人全给罩了进去。
　　
　　因为一群人正在战斗中，打的那叫一个难舍难分，梦天晓这么一下，直接把所有人都给笼罩下去。顿时，安安静静自己打架的人都开始破口大骂起来，“臭女人，你到底在干嘛！”
　　
　　梦天晓出现了有一会儿了，不少都警惕的打量着她，见有人冲她手，不免就多关注了几分，谁知道眨眼间就被她给算计了。
　　
　　梦天晓笑眯眯的，丝毫不觉得自己一下把所有人兜下去有什么不妥，“我看各位玩的高兴，也来凑凑热闹。”
　　
　　一句话，让所有的人都想揍她。
　　
　　梦天晓并未使用全力，线团儿在她手中变得很有耐劲，软绵绵一团，把人困住却并不会造成多大的伤害，丝毫没有平日里削铁如泥的锋利劲儿。
　　
　　但是，里面被她困住之人，却别想出来！
　　
　　一群人拉拉扯扯了半天，不管用术法还是法宝，都始终不能给那看着没什么威力的丝网造成任何伤害，一个个的脸色变得及其难看。
　　
　　终于，百般术法都没有结果后，其中一个白衣男子冲梦天晓拱手道，“道友手段高强，在下自认不是你的对手，就此退出，还望道友行个方便，放在下离去。”
　　
　　听到白衣男子的话，其他人脸色就更不好了。神色变换数下，掂量了几下自己的实力，陆陆续续又有其他人提出要放弃，让梦天晓放他们离开。
　　
　　当然，听到这些人的话，还有不少人并未出声，眼神闪动间，也不知道在打什么主意。
　　 
　　不过，让梦天晓在意的不是这个。
　　
　　她怎么觉得哪里有些不太对…
　　
　　“那个…”她有些犹豫的问道，“你们这里，到底有几波人？”
　　
　　听她这话，众人迷茫对视一眼，然后像是想起什么一般，又是神色一变，看着彼此间离得不近的距离，都还想着后退几步，生怕被谁暗算了一般。
　　
　　梦天晓：“……”你们到底脑补了些啥？
　　
　　白衣男子回道：“他们有多少人钱某不知，钱某一向习惯独来独往。仙子请放心，钱某既然答应了放弃，自然是不会再趟这滩浑水的。”
　　
　　梦天晓觉得这人估计是误会了。她摸了摸下巴，怎么听这些人口气，他们都是单独战斗？
　　
　　这么一群人打在一起，竟然只是各自为战？
　　
　　梦天晓眼神转悠了一圈，果然发现这些人彼此之间都在防备，怎么看着都不像是只有两拨或者三拨人。虽然不知道为了什么打起来，但很明显不是魔修入侵。
　　
　　既然不是魔修，她也没什么兴趣。梦天晓抖了抖手指，直接把线团儿收了起来。
　　
　　“那个，我就是来打酱油的，你们继续，继续哈。该怎么打就怎么打，哈哈，哈哈…”
　　
　　已经准备放弃的众人：“……”
　　
　

　见梦天晓要走, 那位钱姓修士竟然跟着追了上来，“唉，仙子, 你怎么说走就走了？不是说要凑热闹吗？”
　　
　　梦天晓很光棍, “现在又不想凑了。”她现在最主要的是预防魔修捣乱，其它的没什么兴趣。
　　
　　谁知见她这样，钱姓修士反而好奇了起来, 眼神变得很是奇异, “仙子, 你难道真的知不知晓大家争夺之物？”
　　
　　梦天晓已经懒得说话了, 转身就走, 她还要去找叶倾呢！
　　
　　钱修士也不追, 只是在后面淡淡的说道, “那个，是仙元城发布的玉令。”
　　
　　梦天晓原本坚定的脚步一顿，默默的转过头看向钱修士，“仙元城？”
　　
　　钱修士笑眯眯的，一副早有预料的样子，“没错，就是仙子所知的那个仙元城。”
　　
　　对于凡人来说，修士是他们的传说，而对于修士来说, 仙元城就是他们的传说。那是一个凌驾在所有修真门派之上的存在, 平日里不显山不露水，只有他们露出自己的冰山一角时, 才能让人知晓那是一个什么样让人恐怖的存在。
　　
　　而作为一个看过原著的读者，梦天晓比别人更加清楚的知道, 那其实不是传说，仙元城的城主确实是上界之人。
　　
　　可梦天晓记得，在原著里原主死前，这个仙元城都是一个传说中的存在，只被作者稍微提了那么一句。
　　
　　直到叶倾作死的快把整个修真界都给屠了，他才出来露出了自己的实力，不出手则以，一出手几乎把叶倾的势力都给清除的七七八八了，要不是用了保命秘法，那一次叶倾就折在他手上了。
　　
　　后来叶倾潜伏了上千年，才回去一剑把他斩杀于剑下。饶是过了这么久，那一战也惨烈无比，叶倾为此又在人间等了数百年才选择飞升。
　　
　　小时候被人欺压，长大了被人背叛，好不容易把一直打压的梦天晓弄死了，又出来一个仙元城城主让她不得不继续潜伏…大概就是这样压制的太过，反弹的也就越狠，叶倾飞升魔界后，行事也越发狠厉了，杀人对她来说已经成了习惯。
　　
　　后来，大概是觉得杀人也没兴趣了，把能杀的不能杀的看得顺眼和看不顺眼的都杀完后，大概是觉得无聊，她就把自己作死了…
　　
　　作为这一界抑制女主的大杀器，仙元城应该不会这么快冒头才是。
　　
　　梦天晓微微皱了皱眉，想到早已经不知道偏到哪里的剧情，终于停下了脚步，“不知这玉令是何物？”
　　
　　钱修士对于梦天晓的回心转意一点都不意外，反而露出一个果然如此的表情，他微微一笑，向梦天晓详细解释起来。
　　
　　“仙子有所不知，据说仙元城流出一千玉令，凡是持有此令者，皆能前往仙元城，参与仙元城举办的争夺赛。”
　　
　　梦天晓挑眉，“既是争夺赛，不知争夺的是何物？”
　　
　　钱修士嘿嘿一笑，“具体奖励不太清楚，但是据说仙元城城主会拿出最少一枚升仙丹作为奖励。”
　　
　　梦天晓瞳孔微微一缩。
　　
　　升仙丹，传说中能让普通人白日飞升的丹药。据梦天晓所知，升仙丹虽然不会真的让人白日飞升，但是却真的能让大乘修士渡劫飞升的成功率提升五成。
　　
　　那可是飞升啊！别说是五成，就是能提升半成的灵丹妙药，也有大把的修士为此不惜一切的收入囊中。
　　
　　升仙丹的大名就如同仙元城一般，是修士间虽然大名鼎鼎，却无人能得之一见的存在。
　　
　　梦天晓都可以想象得到，这一枚小小的丹药，到底能引起修真界多大的腥风血雨。
　　
　　若是别的人或者别的地方传出这个消息，估计没什么人会相信。可是传出这个消息的是仙元城，那么就由不得人不信了。
　　
　　梦天晓看向钱修士，表情有些似笑非笑，“若真是此物，今日在此争夺的怕是大乘老祖了吧？”
　　
　　钱修士摸了摸鼻子，“这个嘛…关于升仙丹仙元城到底没有人证实是否是真的，而且仙元城说，这是个小辈们的奖励，参与比赛之人不得超过分神期。”
　　
　　说到这里，钱修士摊了摊手，露出一个很识相的表情，“在下修为低微，自是不敢肖想此物，不过是听说元城会有元令现世，特地前来凑凑热闹而已，嘿嘿嘿…”言下之意，他就是个凑热闹的，若是能得到，自然会高兴，就算得不到，他也不会强求。 
　　
　　梦天晓听到钱修士的解释，陷入了沉默之中。既然拿出升仙丹，又不让高阶修士参与，仙元城这葫芦里到底卖的什么药？
　　
　　她倒是没有怀疑钱修士对他说谎，事情闹的这么大，随便找个人问一下就行了，这人也犯不着对着她说谎。 
　　
　　梦天晓深深吸了口气，不管怎么看，这都是一个原著里没有的剧情，她也说不清这是她带来的蝴蝶效应，还是女主整出来的幺蛾子，又或者是一些其它的什么变数，但这种脱控的剧情，很明显意味着麻烦。
　　
　　梦天晓刚刚这么想完，就见到天空一倒亮光向她飞来，到她面前变成了一只拇指大小的纸鹤。
　　
　　梦天晓：“……”虽然还没打开，但是她已经猜到里面的内容了怎么破？
　　 
　　虽然心里知道这是谁发来的，梦天晓还是认命的点开了飞鹤传书，里面梦泽的声音温和又絮絮叨叨的响起，一连关心的问候了她的情况，家长里短的唠叨了半天，最后才提了一句最近外面太过混乱，让她早点回去。
　　
　　梦天晓只觉得心里升起一阵暖流。升仙丹的事情如此重大，梦泽作为一派掌门，自然是不能轻易出门的，至于在外人眼中分神期的穆千雪，梦天晓却知道她其实已经升到了化神期了，也就是说，梦天晓其实是他们家最有可能去争取的存在。
　　
　　然而，就算是这样，梦泽也让她回去，不想她遇到任何危险。
　　
　　可作为一个修士，又怎么能遇事就逃？而且她有预感，这样的盛世叶倾绝对不会错过，既然如此，她又怎么可能不去参加？
　　
　　该来的，总是会来的，有些事情，终究要面对。
　　
　　

仙元城的事情闹得很大, 还没等梦天晓找回去，元锋就先寻了过来，直接带着她到了城主府。
　　
　　城主府的守卫看到两人, 热情的打了个招呼, 一边让人去禀告，一边直接就把两人放进去了。那熟络程度，都几乎让人怀疑这不是元城城主府, 而是她们归元宗的后花园。
　　
　　梦天晓想了好一会儿, 实在没想起归元宗有元城这么一个附属城。所以很明显这位城主应该是和她的元锋师弟有交情了。而且还是不浅的交情。梦天晓偷偷瞄了一眼, 见元锋脸上的表情虽然有些无奈, 却并没有什么意外的神色, 也就没有多说什么, 只是默默跟在他身后。
　　
　　元锋熟门熟路的带着她走了好一会儿, 直到进了一个灵气浓郁的小花园才停了下来。看着那个站在园子里的身影，梦天晓这才发现，苏媚竟然是元城城主。虽然有些意外，但是想到苏媚的富有程度，也就觉得理所当然了。
　　
　　苏媚看到他们倒是不意外，有些欣喜的看了元锋一眼，就把人热情的邀请进了里屋。进了屋两人才发现，屋子里已经坐了不少人了，男女老少皆有, 而最让人醒目的, 莫过于坐在第一位的那个红衣女子。
　　
　　本就是夺人眼目的艳红长裙，再配上那张让倾国倾城的绝世容易, 让人只要瞟上一眼，就再也无法移开目光。
　　
　　原本妩媚娇俏的苏媚, 在她面前瞬间失了颜色，活脱脱被衬托成了一片小绿叶。别说周围的男人挪不开眼，就连梦天晓都忍不住把眼神落在她的身上。
　　
　　这人她有些印象，在街头的时候瞄到了一眼，当时离得远，还觉得是自己脑补过度，结果凑近了才发现，这人漂亮的可以当法器用了。
　　
　　这好看的也太犯规了吧！
　　
　　梦天晓脑袋里转过这么一个念头，突然觉得这些描述有些熟悉，绝色…红衣…那什么叶倾那个女魔头最喜欢的就是一身红衣了…
　　
　　也不知道是不是因为有了这么一个念头，梦天晓盯着那张脸时，觉得有几分眼熟，看着隐约间确实和小时候的叶倾有几分相似…
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　她是想多了吧？虽然觉得叶倾会来这里，但是这么大摇大摆的坐在这里，怎么着也不应该吧？
　　
　　“怎么，梦姑娘认识阿木？” 
　　
　　红衣女子容貌绝美，见到她的人都会忍不住多看几眼，但是那一般是对男人来说，毕竟同性相斥，被一个女人这么一眨不眨的盯着，比旁边的元锋都看的更久，也怪不得苏媚会这询问。
　　
　　阿木？梦天晓觉得这名字有些耳熟，想到是谁以后，神色又是一凛，整个人瞬间变得警惕起来。线团子无声无息的缠绕在她手中。 
　　
　　现在她几乎有八成的把握，这人就是叶倾。只是这么大大咧咧的出现在她眼前，到底是无所畏惧，还是有别的什么阴谋？
　　
　　被梦天晓一瞬不瞬的盯着，叶倾微微勾了勾唇角，本来艳丽的面容像是瞬间绽放的罂粟，美得更是触目惊心，她的红唇微微勾起，凉凉的话语从她口中轻缓吐出，“大概，这小美人儿对我一见钟情了？”
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　苏媚在她脸上转了一圈，又看了看梦天晓，一脸恍然大悟的神色，“哈哈，阿木姑娘倾城绝恋，同为女子为你倾心也是正常。要不是奴家心有所属，说不定也会喜欢上姑娘的。”说着，她还往梦天晓旁边的元锋身上抛了个媚眼。
　　
　　元锋：“……”你喜欢她吧，我不介意，真的！
　　
　　梦天晓看看周围的人，又看了看旁边不知道危险的元锋，再把眼神转向叶倾，心里琢磨着真打起来自己这方估计讨不了好。
　　
　　于是，她也微微勾了勾嘴角，露出一个似笑非笑的笑容，“可不是吗！阿木姑娘如此美貌，无论是谁估计都会心动的。”
　　
　　叶倾挑了挑眉，伸出纤白的玉指冲她勾了勾，表情很是有几分魅惑，看得周围的雄性都忍不住咽了咽口水。梦天晓却不再理会她，反而看向元锋，“既然苏城主有客在，我们不便在继续打扰，不如改日再来？”
　　
　　苏媚听她这么说，连忙阻止道，“两位莫急，若是奴家没猜错，两位也是为了仙元玉令而来吧？”
　　
　　梦天晓和元锋对视一眼，元锋冲她做了一个稍安勿躁的表情。苏媚这才邀请两人入座。
　　
　　反正来都来了，该见的不该见的都见过了，梦天晓也不急，和元锋各自找了个位置坐下。
　　
　　见两人坐下没在闹什么幺蛾子，终于有人坐不住了，一个浓眉大眼的大汉道：“苏城主，不知你手中的那块玉令要如何才愿意放出来。”
　　
　　“唉~”苏媚幽幽的叹了口气，“我就说此物是个大.麻烦，偏偏还要硬塞给我。”在她的手中，出现了一块小巧的牌子，看着不怎么起眼，只有中间一个仙字，很是古朴大气，明明只是一个字而已，像是拥有无限力量一般，让人看上一眼就有种心神震荡的感觉。
　　
　　在那玉牌出现的一瞬间，周围的呼吸声瞬间重了起来，众人眼中的贪婪之色几乎快要凝成实质，就算下一刻有人杀人夺宝，也没人会觉得奇怪。
　　
　　偏偏，所有人都忍住了。梦天晓有些诧异，到是没想到这批人的素质这么好。
　　
　　许是看出她的疑惑，元锋凑近她小声说到，“仙元城流出的仙元玉令，随机落入一千个城主手中，可以随意他们支配。”
　　
　　梦天晓恍然，难怪苏媚一副不怎么情愿的样子。对于那些不想得到城主来说，却实是个麻烦。 
　　
　　不过，梦天晓还是觉得有些疑惑，就算再不喜欢，也没人会舍得放弃吧？
　　
　　元锋继续说到，“得到玉令的城主不能参与争夺赛。”
　　
　　梦天晓忍不住啧了一声，这就有点坑了，东西免费到手，却不能属于自己，估计是个人都会郁闷。可见想要得到此物的人估计都不会那么容易的。换作是她，估计留着看着高兴，也是不愿意轻易送出去的。
　　
　　“那得到仙元玉令的城主不是很危险？”梦天晓可不觉得修仙界可有几个人会知道客气两个字怎么写。
　　
　　元锋解释，“这到没什么，据说仙元城城主在每块仙元玉令上都下了禁制，只要不是城主心甘情愿给的，不管得到玉令的城主因为任何原因失去玉令，那令牌都会直接碎掉。”
　　
　　也就是说，想得到玉牌的人，非但不能对持有玉牌的城主出手，反而还要想方设法的保卫她们的安全。难怪苏媚可以大大咧咧的把玉牌就这么暴露在大家面前。
　　
　　梦天晓盯着那块玉牌看了一会儿，小声的凑到元锋耳边，“你有没有觉得，这玉牌有些眼熟？”
　　
　　元锋默默转头看着她，那表情，让人很是一言难尽。
　　
　

许是元锋的表情太过泫然欲泣, 梦天晓脑袋灵光一闪，终于想起这玉牌为何眼熟了，不就是她们到的第一日, 苏媚送到他们客栈来的吗？
　　
　　跟一堆灵光闪闪的法宝放在一起, 那玉牌可谓是一点都不起眼了。所以才被元锋毫不犹豫的退了回去。
　　
　　一想到宝贝曾经送上门他没收，现在却要想方设法的过来争夺，也难怪元锋的表情会变成这样。
　　
　　梦天晓干咳了一声, 本来想要安慰安慰, 奈何想到宝贝和她擦身而过, 她也觉得心痛啊, 只能干巴巴的道, “这个, 大概是缘分未到…”
　　
　　元锋的脸色更加不好看了。
　　
　　而这时, 苏媚幽幽的往两人这边看了一眼，表情很是有几分幽怨。
　　
　　这绝对是真爱无疑了！梦天晓心里这么想着，虽然还是有些心疼，但是原主都忍下来了，她这个旁观者还是别太在意了。
　　
　　在众人的目光下，苏媚终于把眼神从元锋身上转了回来，幽幽的道，“今日大家既然能坐在这里，想必对我都是有几分了解的。我们元城虽然不算大, 宝贝什么的还是不缺的。这样吧, 为了不伤和气，只要大家能拿出让我心动之物, 今日这玉令就让你们带走了。”
　　
　　听到她这么一说，众人眼神都闪了闪, 梦天晓几乎下意识往元锋看了一眼，琢磨着这是城主大人给她的暗示吧。
　　
　　她是把师弟推出去好呢，还是送出去好呢，还是打包出去好呢？
　　
　　元锋莫名觉得背脊一寒，下意识往旁边挪了挪，感觉离梦天晓远了一些，没那种毛骨悚然的感觉了，才开始细思自己储物袋里有什么东西能让苏媚感兴趣。
　　
　　而这时，已经有人迫不及待的开始给苏媚递储物袋了。修士交易自有自己的流程，不想让别人看到的时候，就把东西转入没有神识的储物袋里让人查看，心动的就留下不心动就退回，外人也无法知道到底交易了何物。
　　
　　也不知道是苏媚要求太高，还是别人开价太少，反正苏媚都是瞄了一眼就把东西退了回去。
　　
　　看着被退之人铁青的脸色，梦天晓琢磨着估计是前者。
　　
　　梦天晓的好东西不少，随便划拉了几下，就往储物袋里划拉了一堆，也不心疼的递了过去。苏媚接过储物袋，淡淡的扫了眼，眼皮微微跳了跳，最后还是递给了梦天晓。
　　
　　看着她递过来时的攥得微紧的手指，诡异的让人觉得她看起来有几分不舍。只是最终，她还是坚定的还了回来。
　　
　　意料之外，又感觉是情理之中。梦天晓收好储物袋，转头看向元锋，做了个看你的了的表情。
　　
　　元锋立刻挺直了脊背，咬了咬牙，也从储物戒里划拉了一下，不过他比较狠，最后留下不多的物品，直接把自己的储物戒丢了过去。 
　　
　　苏媚接过戒指，往里面看了眼，眼神顿时一亮。
　　 
　　旁边的人一看她的神色，暗叫一声糟糕，若是苏媚什么也看不上还好说，大家还能想想别的方法，现在她明显看上了这个小白脸，那岂不是他们都没戏了？
　　
　　眼见着苏媚抬起眸子，波光潋滟的看向元锋，朱唇轻启，就待说出什么，一直没出声的叶倾突然抬手，往苏媚面前丢了一枚戒指。那戒指通体雪白，掉在茶桌上时发出了轻微的声响，莫名让人的心也跟着颤了颤。
　　
　　众人都是一愣，表情各异的看着这一幕。特别是根据苏媚的反应，以为玉牌能入手的元锋，表情都僵了僵。
　　
　　苏媚也是一愣，微微冲元锋做出一个安抚的动作，那表情就像是说，不管这人拿出何物，都会选择元锋一般。
　　
　　元锋微微松了口气的同时，又觉得有些不得劲，总觉得欠了她什么一般，坐着都有些不安身起来。
　　
　　安抚完元锋，苏媚这才把神识投向手中的另一枚戒指，在高清里面之物的一瞬间，神色微微一变。
　　
　　整个屋子里的人都关注着苏媚的动作，她和元锋的眼神交流大家都是看到的，现在变换的表情更是看得清清楚楚，一个个知道自己无望之人都抱起双臂，看起热闹来。
　　
　　苏媚握着两枚戒指，看了看这个，又看了看那个，似是无法抉择的样子。
　　
　　梦天晓看着元锋坐得越发笔直的身体，心里微微叹了口气。不管苏媚表现出来对于元锋的感情是真是假，现在露出这种表情，今天这牌子怕是悬了。
　　
　　果不其然，在一阵犹豫之后，苏媚还是把储物戒丢还给了元锋，看向他的眼神水波粼粼，似有无限为难，又似有无限委屈，“元郎…”
　　
　　一声深情款款又饱含歉意的元郎，顿时听得梦天晓一阵鸡皮疙瘩。我去…难怪师弟要躲着这妹子，连她一个女人听了都能骨头酥麻，男人估计除了某个地方连骨头都软了。
　　
　　梦天晓往周围瞄了一眼，果然见周围的人都把眼神往苏媚身上瞅，一副口水都快流出来的样子。
　　
　　好在她们家师弟还是有点定力的，在苏媚一声元郎以后，除了身体坐的越发僵硬以后，他倒是冷静了下来，“苏道友可选好了？”
　　
　　见元锋目光清明，苏媚的眼神越发幽怨了几分。最终，她还是把他的储物戒丢了回去，“抱歉，阿木道友此物在下实在无法拒绝。”
　　
　　虽然有些不甘，元锋还是站起了身，“既然苏道友已经有所选择了，那么我等就先告辞了。”
　　
　　说完，也不待多言，示意梦天晓跟着他走。明明该失望的人，看着反而像是松了口气。
　　 
　　梦天晓也没有多说什么，只是在站起身准备离开时，微微回头看向叶倾，而正好，叶倾也正看着她。
　　
　　两人四目相对，梦天晓冲她微微颔首。
　　
　　叶倾眼神微微闪了闪，也微微勾了勾唇，露出一个意味不明的笑来。
　　
　　待两人走到门口，隐约传来里面的喧闹声。两人走的潇洒，其他人可没那么好说话，梦天晓隐约听到有人不服，让苏媚公开交易内容。
　　
　　梦天晓没再多听，反正后面的事情已经和她无关了。反正她知道，最后那玉牌定然会落到叶倾手里就行了。
　　
　　至于以后…她已经知道她接下来会去哪里了，自然不怕她跑了。
　　
　　

虽然早有准备, 但看到天上飞过的一朵白云，因为一块玉牌而变成了一座仙城，那感觉还是有些奇异的。
　　
　　没错, 传说中神秘的仙元城坐落在一朵不起眼的白云上。它不但肉眼看不到, 神识也无法查看，要是没有特殊的信物，它就是停在你面前, 你也以为是朵不起眼的白云, 让它就那么飘走了。
　　
　　梦天晓通过得到的好不容易得来的玉牌提示, 找了好久才飞上了仙元城。
　　
　　说起这块玉牌的来历, 那就是泪啊！毕竟修真界缺什么也不缺变态, 像苏媚那样几乎算是把玉牌送人的奇葩还是比较少的, 更多的人觉得自己得不到, 就把别人死命折腾。反正自己得不到，最好别人也得不到！
　　
　　而握着她手中玉牌的原主人，就是个大变态，一会儿要这个一会儿要那个，最后连梦天晓都有杀人冲动的时候，她才好不容易得了这么一块。
　　
　　喜滋滋的输入了灵气，又追着那仙元城飞了数日，这才好不容易飞入了那座神奇的城市。
　　
　　那是一片接天碧日的白，明明在下面看着就薄薄的一层, 真正的踏入才发现这个世界到底有多大。
　　
　　整座城镇以白色为主, 看着就像是云层修建而成，不管脚下还是墙壁, 看着都软软的很是舒适。让人严重怀疑，稍微用点力气, 云墙就会散开来。梦天晓连走路都轻手轻脚的，生怕不小心太过用力，把地板踩烂直接摔到地下去了。虽然恐高的症状已经好了很多，但是对于直接掉下云底的感觉还是会让人觉得恐怖的。
　　
　　街道很宽敞，雪白的云雾时有飘过，好在一般都比较淡薄，让人看什么都有种朦胧的美感，到是不会让人觉得太过压抑。就是云层厚的时候会遮挡住人的视线，影响大家的视野。
　　
　　街道上的人不少，很多人都在好奇的打量着周围，看那神态，应该都是和梦天晓一样，刚刚到这里的外人。 
　　
　　梦天晓转了一圈，没有看到熟悉的面孔，干脆跟着人群往前走去。
　　
　　由于每座城只有一块牌子，为了节省时间，她和元锋决定离开元城就分开行动，这样也能节约些时间。现在她都已经拿到玉牌了，算算时间，要是元锋拿到玉牌的话，应该也差不多到这里，她眼睛四处转动着，想看看到底有没有熟人。
　　
　　结果运气不错，虽然没看到元锋，却看到几个归元宗的人。梦天晓正准备过去见见同门，忽然听到耳边传来一个清脆的声音：
　　
　　“城主有令，凡是持令者，皆可进入‘遗落之地’，最终持有玉牌最多的前三人，将会得到城主的特别奖励。好了，你们去吧！”
　　
　　那声音清脆悦耳，听起来像是个十来岁的女娃，众人眼睛四处转了一圈，压根没找到那发出声音之人在哪里。而就在那女童的声音说完之后，众人发现半空之中，不知道什么时候出现了一个一人高的漩涡，无声无息的旋转着，像是要把周围的一切都吞噬殆尽。
　　 
　　没有说明，没有解释，唯一的规则就是得到别人的玉牌，甚至连主人家的人影都没看到。
　　
　　能抢到玉牌的都是这一辈的佼佼者，对于仙元城这样高傲到傲慢的行为，很多人都皱起了眉头，大家盯着那个漩涡，一个个的神色各异。
　　
　　而仙元城主人们，像是根本就不在意众人的想法一般，就连那一个小孩子的声音也没有再响起来过。
　　
　　众人，你看看我，我看看你，终于有人受不了哪里的诱惑，开始往那漩涡而去。
　　
　　有了个开头，陆陆续续有人跟着往里面走去，而这时，有人发现那个漩涡的周围竟然慢慢变得不稳起来，像是随时会崩塌一样。这下子众人开始急了，很明显仙元城的城主并没有给他们留更多的时间考虑，往里面冲的人显然多了起来。
　　
　　梦天晓从不远处的同门点头打了个招呼以后，也跟着冲了进入。因为就在刚刚，她发现了一个红色的身影往里面冲了进去，若是没有看错，那人正是叶倾无疑。
　　
　　想到那个让人摸不着头脑的蛇精病，梦天晓觉得自己还是去看着些为好。就算不能阻止，也能给她找点不痛快不是？
　　
　　梦天晓走的很痛快，进入之前隐约看到同门那几人也跟着冲了进来。因为叶倾那个不稳定的因素，她倒是不怎么想和她们走在一起，不然到时候万一打起来牵连无辜就不好了。
　　
　　刚踏入漩涡，就感觉一阵晕眩袭来，那感觉比高空飞行还晕眩，让人很是不舒服。梦天晓不知道自己到底在漩涡里传送了多久，等到脚踏在实地上的时候，她只感觉整个人一软，好巧不巧的还踩了些什么东西，整个人被绊得一个趔趄，要不是及时抓住了什么，差点就滚了出去。
　　
　　也就是这么一下，她发觉自己的灵气似乎使不出来了。
　　
　　梦天晓顿时觉得心里一慌，立刻再次尝试着调动灵气，刚一尝试就感觉心里发沉。别说灵气，她就是连神识都感应不到了。要不是周围的环境太过恶劣，她都会以为自己的修仙路只是一场梦而已。
　　
　　灵气用不了，神识用不上，储物戒彻底变成了打不开的普通戒指，手中连把武器也没有，这对于一个修士来说，没有比这更糟糕的情况了。
　　
　　梦天晓皱了皱眉，深深的吸了口气，让自己先冷静下来，从地上找了根木棍握在手里，飞快的开始打量起周围的环境来。
　　
　　天上黑沉沉的满是透不过气的雾霭，目之所及皆是荒草，漆黑的土地上时不时有残壁突起，偶尔还能看到几根不知道多少年月的枯骨，已经被岁月腐蚀的快要看不见原来的痕迹。 
　　
　　梦天晓停留的地方是一个小山坡，视野不算太好，但也能看不少的地方。按理说不管开始进来的，还是后面进来的人都不少，可现在却一个人都没看到。
　　
　　很明显，这是随机传送了。
　　
　　梦天晓有些郁闷，现在这样的情况，还不如一起传送呢！就算遇到仇人，也比独自一个人在这陌生的地方安全！
　　
　　算了。
　　
　　她抓了抓头，还是先找找同伴吧。刚刚那个不想和同门一起走的自己实在太蠢了！
　　
　　

　没了灵气和神识, 周围又是如此诡异的地方，梦天晓走的自然很小心。木棍被她紧紧的握在手里，以确保有任何风吹草动都能在第一时间作出反应。
　　
　　可惜走了很长一段时间, 别说什么人了, 连半个鬼影都没见到。
　　
　　梦天晓皱了皱眉，难道是自己走错方向了？可是她对于这里一点资.料都没有，除了随便找个方向继续往前走, 也没别的什么方法了。
　　
　　正当她以为还要走很久才能碰到外人的时候, 突然听到了草丛晃动的声音。周围一丝风也没有, 这样的动静很明显那边有什么东西存在。
　　
　　想也没想的一棍子砸了过去, 只听“噗”地一声, 有什么东西顺着斜坡滚了下去。梦天晓连忙追了上去, 就见一只巴掌大小的奇怪不明物跟着她砸的那根木棍一起滚了下去。
　　
　　没了灵力, 速度自然降低了不少，等梦天晓追到了不明之物时，她已经追到山脚了。
　　
　　梦天晓提溜起那不明之物打量了下，这才发现看起来竟然长得像只白白胖胖的灵参。哪怕身上裹了一层泥土，那软乎乎的样子，依旧让人有摸一把的冲动。
　　
　　就是这手感，摸着怎么有点诡异呢？
　　
　　梦天晓忍不住又戳了戳，果然好软啊，肉乎乎软绵绵的还带着点体温。饶是她觉得这些年来见识见长, 一时半会也没想起这到底是什么玩意。
　　
　　“小零子, 这是什么玩意儿？”
　　
　　既然研究不出个所以然来，梦天晓终于决定询问系统了。虽然它的信誉度不怎么样, 这时候没有别的办法，她也不得不问问它了, 毕竟它的知识储备可不是假的。
　　
　　果然，系统很快给出了答案。
　　
　　“肉灵参，仙品灵药，出产于遗落之地，最喜…”
　　
　　“等等等等，你说这是什么品灵药？”梦天晓觉得自己耳朵出问题了。
　　
　　系统老实回答：“……仙品灵药。”
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　梦天晓不可置信的望着手中这玩意儿，觉得自己有些发懵。堂堂的仙品灵药，就这么被她弄到手了？一根木棍砸到手的？
　　
　　幸福来的太过突然，她觉得自己应该缓缓。
　　
　　“不对啊！”梦天晓突然觉得哪里有问题，“灵药不是一般都有守护之兽吗？既然这肉参是仙品灵药，不可能没有守护兽吧！”
　　
　　想到这儿，梦天晓赶紧警惕的握着木棍，眼睛死死的盯着周围，就怕有什么东西冲出来攻击她。
　　
　　系统沉默了会儿，幽幽的说到，“这个啊…这肉参喜食阴灵，一般招惹来的守护兽都是阴灵，过段时间就会被它们自己给吃了。看它身上的阴气，最近一只守护阴灵应该刚刚被它吃了。”
　　
　　梦天晓：“……”说起来，灵物身边的守护兽，一般都是守着灵药成熟，然后一口吞食的。要是灵药有本事，估计都不会吝啬于把守护兽给吞掉的。
　　
　　梦天晓再次提溜起那只灵参来，依旧肉嘟嘟的，很可爱的样子，完全看不出哪里凶残了。
　　
　　不过，既然系统这么说了，应该是不会错的。
　　
　　梦天晓正琢磨着要怎么才能把这玩意儿给放起来，现在储物戒不能用，怎么存放还真是个大问题。
　　
　　就在这时，她突然发现原本肉乎乎的肉参身上，突然张开了一条口子，黑色的雾气直接冲她冲了过来。
　　
　　灵气虽然不能用了，好歹这些年养成的本能还在，下意识的往旁边一偏，躲过了不明黑雾，而她手中的肉参像是突然变成了泥鳅一般，趁着这个机会，直接从她手中溜了。
　　
　　梦天晓一惊，这可是好东西，都到手了怎么还能让它就这么溜了？连忙追了过去，可是那玩意不知道从哪里长出了一双小短腿儿，一下子就钻进林子里去了，要不是梦天晓一直死死的盯着，估计眨眼就不见了踪影。
　　
　　饶是修士的眼神够好，她也好几次差点给追丢了，要不是系统帮忙提醒了几次，她估计就真的无处去找了。
　　
　　最后再次抓到那只肥参的时候，梦天晓直接几棍子砸了过去，顿时一支肥参被她给砸的扁扁的，看着就是一堆肉饼。
　　
　　“这…砸成这样了还有用吗？”梦天晓有些心疼，没想到这么狡猾的玩意儿竟然这么不顶用。还好系统告诉她，这肉参是没那么容易坏的，她这才松了口气，直接拿着线团儿把它给捆了起来。
　　
　　还好她习惯随时做准备，时常把线团儿绕在手上，不然现在想要找个捆肉参的东西还真找不到。可惜没有灵气，线团儿就只是一团线团，没有任何攻击力。
　　
　　梦天晓突然有些后悔为何没有弄把剑做本命法宝了，要是本命剑的话现在也能拿来砍人不是？不过真要那样的话，现在会不会拿出来也就不好说了。
　　
　　把肉参捆得紧紧一团，确定它再也跑不掉后，梦天晓满意的把它揣进了袖口里，这才再次打量起来周围。
　　
　　追着肉参这段时间，她竟然不知什么时候跑进了一个秘林里，难怪她觉得天色越来越暗了。 
　　
　　左右打量了一会儿，正准备随便找个方向继续走，突然听到了什么声音。梦天晓略微犹豫了一会儿，就向着发出声音的地方走了过去。
　　
　　阴暗的天气，黑沉的秘林，随处可见的枯骨，一切都让人觉得压抑无比，而在这让人心情跟着抑郁的世界里，突然就冒出了那么一抹亮丽的红色，瞬间就会吸引所有人的眼求。
　　
　　更何况拥有这抹亮色的，是个比这抹红色更艳丽的美人。
　　
　　那一瞬间，梦天晓想，不管是谁看到这一幕，都会有被惊艳的感觉。 
　　
　　可惜的是，越是艳丽的东西，越是有毒。 
　　
　　梦天晓看着那人慢慢的收回手，手上的簪子上还有鲜血慢慢的滴落。她有些嫌弃的皱了皱眉，仔细的在地上那个尸骨未寒之人身上擦拭了个干净，这才有些嫌弃的收进了袖口里，然后不紧不慢的从那尸体上摸出一块玉牌。
　　
　　两块玉牌一贴，瞬间变成了一块，梦天晓注意到那玉牌的颜色似乎变深了一些。
　　
　　还不待她细看，那人已经收回了玉牌，然后抬眸盈盈望来，一张绝美的面容在这么阴暗的地方也不能遮挡她的容颜分毫，“师姐这么一直盯着我，可是想要？”
　　
　　

师姐两个字一出, 空气瞬间变得凝固起来。
　　
　　梦天晓默默握了握自己手里的木棍，看着叶倾没有说话。
　　
　　叶倾也未说话，只是勾着唇看着她。
　　
　　梦天晓看着她的袖口, 想着刚刚那只簪子, 仔细琢磨了半天，貌似自己手中的木棍比较长，说不定能打得过。
　　
　　这么想着, 她不再犹豫, 直接冲过去就是一棍子砸下。
　　 
　　叶倾估计是早就防着她这一手, 看到她的棍子砸过来, 连忙往旁边一偏。梦天晓顺势把棍子一拐, 再次向她袭去。叶倾向后一仰, 锋利的簪子不知道什么时候已经出现在她手上, 顺着袭空的棍子向梦天晓刺了过去，梦天晓连忙向后退开躲了开去。
　　
　　两人一个照面间已经过了好几招，一时间倒是谁也奈何不了谁。
　　
　　意识到这一点，梦天晓收起木棍，转身就走。
　　
　　看到她走的这么干脆，叶倾扬了扬眉，也默默收起簪子，饶有兴趣的跟了上去。
　　
　　梦天晓原本还警惕着她出手，见她只是跟着她走, 并没有做出什么攻击的打算, 她微微蹙了蹙眉，歪头想了想, 干脆不再管她，转身自己走自己的。
　　
　　两人现在处在一片树林之中, 周围都是参差不齐树木，上面零星挂着几片叶子，看着不算粗壮，一副营养不良的样子。
　　
　　梦天晓抬眸，虽然身上灵气用不了了，但她还是能感觉到这树木肯定是好东西。
　　
　　可惜，现在她既弄不断，也没地方装走，万分不习惯没有储物戒的日子！ 
　　
　　满脸遗憾的从黑树上收回目光，正准备选个方向随便往前走，突然看到前方一阵白色晃过，很是眼熟的样子。
　　
　　肉灵参！
　　
　　梦天晓下意识摸了摸袖口，发现抓住的那只正好好的躺在她的袖口里，也就是说，前面还有一只肉灵参！
　　
　　梦天晓眼睛刷地一下就亮了，这到底是什么神仙地方，仙品灵药居然随处可见！
　　
　　走过路过自然不能错过，梦天晓赶紧追了上去。见她跑了，叶倾也快走了几步，见她越跑越快，也加快了速度。
　　
　　梦天晓一边追还不忘记一边捡东西往那边砸。 
　　
　　树干，好东西，砸！
　　
　　黑石头，好东西，砸！
　　
　　白石头，好东西，砸！
　　
　　等东西丢出去梦天晓才感觉哪里不对，定眼一看，好吧，那哪里是什么白石头，明明是一块不小的白骨。
　　
　　梦天晓的动作下意识一顿，脚步也不由的慢了一拍。正当她以为这次也是无用之功时，前面那只肉参竟然在那白骨身上停顿了一下，只隐约看到肉参身上张了个口子，里面喷出一阵黑烟在白骨上转了一圈，又缩回了肉参里。
　　
　　不过愣神的功夫，那只肉参吸收了黑雾，再次往前逃去。
　　
　　因此，肉参耽误那了那么一下，而也就这么一会儿的功夫，梦天晓已经拉近了和肉参的距离。
　　
　　梦天晓心里一喜，连忙扑了过去，眼看着就要抓到那只肉参的时候，肉参突然停了下来，梦天晓隐约觉得哪里不对，脚步下意识停了下来。
　　
　　下一瞬间，梦天晓感觉一阵劲风袭来，她连忙后一退，只听“碰”地一声巨响，刚刚所站之处的黑木被什么东西直接打断成数节。
　　
　　梦天晓又往后退了数十米，看着那断掉的黑木，又看了看出现在肉参前面那只巨大的怪物，脸色有些发白。若是刚刚她的反应慢了点，现在断掉的估计就是她这把老骨头了。
　　
　　叶倾本就离她不远，自然也清楚的看到了这里的情况，眼闪微微闪了闪，往梦天晓不远处退了几步，离她稍微远了些。
　　
　　前有怪物，后有魔头，梦天晓觉得自己的处境堪忧。
　　
　　略微琢磨了下，梦天晓觉得自己的骨头大概没有那黑木硬，在没有灵气的情况下和这玩意儿拼，绝对是在找死。
　　
　　梦天晓觉得自己还没有活够，在看清楚形式的第一时间，她转身就跑。只是她想跑，那个黑影却不想这么轻易的放过她，梦天晓刚刚转过头，那个比她大一个个子的黑色大块头从她头上一跃而过，要不是她躲得块，肯定把她给砸成肉饼。
　　
　　梦天晓望着地上那个大坑，莫名有些心累。她现在的攻防都如此低，怎么个这个厚皮打？
　　
　　本着打不过就跑的想法，却发现怎么也跑不掉以后，她果断转身，再次开始面对这只怪物。
　　
　　两米多的身高，漆黑如石没有五官的身体，要不是她确确实实看到这货从肉参身边冒出来的，她绝对不相信这是什么阴魂实体化变的。
　　
　　这么想，突然发现袖口那只肉参太可爱了有木有！没有守护兽的参才是好参！
　　
　　一边险险躲避着攻击，一边开始询问脑海里的系统，“小零子，快快来救命啊~”
　　
　　系统沉默了一会儿，终于好心的提醒到，“宿主，你到底知不知道什么叫做本命法宝？”
　　
　　梦天晓躲得有些艰难，在听到系统的说话声后，也诡异的停顿了一会儿，这导致她的速度慢了半拍，那怪物的巨大巴掌一下子拍到了她的背上。
　　
　　梦天晓几乎是瞬间就喷出了一口老血，正好喷在了她趁机从袖口拿出的线团儿上。
　　
　　本命法宝，自然是很生命紧密相连的存在，对于修士来说，很多时候甚至比手脚还有好用。因为灵气用不了，梦天晓自然觉得线团儿也被限制住了，只把它当作普通线团儿来困东西了，不过现在系统这么说，很明显自己是想岔了。
　　
　　梦天晓被那怪物拍的顺势一滚，趁机解开了线团儿。虽然看着那只刚刚被困得好好的肉参再次从她手中溜走让她很心塞，可是要是连命都没了，那就什么都是白搭了。
　　
　　本着活命第一的想法，梦天晓果断抖开了线团儿。
　　
　　也不知道是不是错觉，这次她明显感觉到了那种如指臂使的亲切。她都快怀疑之前被她握在手心里的线团儿都是假的了！
　　
　　不过现在也不是关心这个的时候，在线团儿缠绕在指尖的时候，虽然还是感觉不到灵气，但是熟悉的操作还是让她几乎是眨眼间就把一个巨大的丝网布置好了。
　　
　　而这时候，那只巨大的怪物又扑了过来。
　　
　　梦天晓瞬间紧张的手心都开始冒出了冷汗。
　　
　

　　直到看到那只黑色的怪物, 在线团儿的攻击下彻底变成了几大块，梦天晓一直提着的那颗心才终于放了下来。
　　
　　还好还好，她终于有自己能用的武器, 而不是那个一碰就死的脆皮了！
　　
　　怪物被锋利的线团儿切成了一块块哗啦啦的掉了一地, 在落地的瞬间，又变回了一团团的黑烟。
　　
　　趁着这个机会，梦天晓迅速往后跑, 一边跑还一边弹出一条丝线卷住那只想逃的肉参, 很顺手的往手里一卷。直到感觉到了手中肉乎乎的感觉, 心情才明显稍微好了一些, 不顾再次被捆绑的可怜家伙的挣扎, 直接往袖子里一塞, 继续往前逃跑。
　　
　　可惜这好心情并没有维持多久, 在转身看到那黑雾再次融合成一只怪物后，她的跑步速度也就更快了。见她跑了，叶倾几乎没什么犹豫的就跟了上去，梦天晓立刻就听到了脚步声，她都没有回头就猜到了怎么回事，绝对是她家伙跟上来了！
　　
　　眼珠子微微转了一下，在飞速奔跑中，线团儿往黑树上一探，一勾, 一拉…直到感觉到黑树被她拉倒在地, 她才稍微放了点心。
　　
　　很好，虽然不能动用灵气, 但是她家线团儿还是那么好用啊！
　　
　　梦天晓有些满意，特别是她发现倒下的黑树阻挡住了叶倾的脚步时, 她就更满意了。
　　
　　当然，她也不指望一棵树就能阻止住叶倾，所有她很开心的一边跑一边勾拉，有了经验后更是直接把丝线往两边散开，再往回一拉，黑木随着她的动作而倒下。
　　
　　顿时，随着她跑过，身后都是树木倒地的哗啦声。梦天晓跑的时候还往叶倾那里看了一眼，很好，没了灵气，这货终于成功被断树给倒住了去路。而且因为她动作够快范围够大，叶倾想要绕路跟过来都不行。
　　
　　而让她心情大好的是，重新凝结的怪物已经追着叶倾去了。 
　　
　　可惜还没等她高兴多久，那玩意儿竟然一分为二，有一只追着叶倾，而另外一只依旧追着她而来。
　　
　　来不及再幸灾乐祸，梦天晓暗骂了一声，转身继续逃跑。只是到底是在树林之中，地上还随处可见枯木碎石白骨，道路自然不怎么好走，还没跑出林子，她就感觉到那东西已经追上来了。
　　
　　眼看着那怪物即将再次向她袭来，梦天晓猛地一转身，手猛地向怪物一抓，线团儿已经被她无声编织成了一张大网，把冲过来的怪物直接给网了个正着。她再往回一拉，怪物瞬间再次被切割成了一块块地往下掉落。
　　
　　梦天晓趁着这个时间再次往前逃跑，眉头已经微微蹙了起来。
　　
　　果然，没跑多久，那玩意儿又一次追了上来。明明线团儿那么给力，很容易就能把它给弄碎，偏偏它还能重新聚集起来，像是完全没有影响一般…
　　
　　正这么想着，梦天晓突然想到哪里有些不对。当怪物又一次冲过来时，她没有再急着逃跑，而是直接用线团儿把怪物弄成了碎片，然后后退几步，看着它再次融合成型。
　　
　　梦天晓死死的盯着那黑雾蠕动间，再次变成了一个怪物向她袭来。这次她没有再犹豫，瞬间把它又变成了一堆碎块，再盯着它融合，等它融合了又是一割…
　　
　　如此反复，梦天晓的眼神越来越亮，不是她的错觉，怪物被割碎并不是没有影响，随着她割碎的次数越多，它融合的越来越慢。刚刚那一下之后，只看到一团黑雾动啊动啊，翻腾了好几次都没能再次汇合成怪物。
　　
　　梦天晓看着它不死心的又试了几次，最后又变成了一团黑雾。她怎么觉得，这玩意儿的样子看着有些可怜呢？ 
　　
　　还没等她想好要怎么处理这些黑雾，黑雾再次动了起来。这一次它不再合成实体，而是突然转身往林子里钻了回去。
　　
　　都这个样子了，本来梦天晓是不想去追的。但是刚刚黑雾转身的时候，她好像看到黑雾终于有个圆圆的东西，看着竟然像颗米粒大小的珍珠。
　　
　　这么多年来，梦天晓也见过不少好东西，眼光自然还是有的。以她多年练就的火眼金睛来说，她觉得那是好东西。
　　
　　略微犹豫了一会儿，她干脆转身追了回去。
　　
　　追出来她只觉得逃出来不容易，谁知道现在想要倒回去更不容易。那些被她割断的树木原本是为了阻挡敌人的，现在敌人没抵挡到，倒是成功给自己制造了不少障碍。
　　
　　于是，当梦天晓往来的方向赶回去的时候，她花了比跑出来时多了好几倍的时间。而这时，叶倾和那怪物已经分出胜负了。
　　
　　梦天晓一直知道不能小觑叶倾，但是她怎么也没想到她在这样的地方竟然还会这么厉害。她好不容易赶回来，只来得及看到黑雾的最后消散，而叶倾正从地上捡起一颗小小的珠子，以及一只比她袖子里那只还肥的肉参。
　　
　　看到这一幕，梦天晓哪里还不知道自己回来晚了？她默默的看了叶倾手中之物一眼，偷偷的转身准备偷溜。
　　
　　这时候，叶倾终于开口了，“师姐，你这是想去哪儿啊~”
　　
　　梦天晓的脚步都没顿，若无其事的继续走。她没听到她没听到她什么也没听到…
　　
　　叶倾看着她的样子，微微勾了勾嘴角，“我观师姐貌似还不能使用能力，难道不好奇这里使用能力的方法？” 
　　
　　梦天晓的脚步终于顿住了，她转回头，默默的看着叶倾，“你知道？”
　　
　　叶倾微微一笑，握着簪子的手随手往旁边一扎，顿时那棵黑木就被轻轻松松的扎了个对穿，像是根本就没有多少力一样。
　　
　　自家人知道自家事，别看梦天晓割黑木的时候很轻松，那完全是因为线团儿给力的作用。若是没有线团儿，她就是个没什么能力的普通人。当然，叶倾的气运一向不错，若是她也得到了什么特殊的宝贝也不为过…
　　
　　刚这么想着，就见叶倾从地上拾起一棵树枝，随手往另外一棵树上一插。顿时，那树干如同豆腐一般，也被捅出了个对折。
　　
　　叶倾顿时沉默了。
　　
　　

　梦天晓很是有些郁闷, 明明原著里叶倾被原主压着欺负，现在换成她好像全部都反过来了，每次见面都是她吃亏。
　　
　　本来觉得自己学了点本事可以试试能不能打过她, 结果就被传送到这么一个破地方, 一切都被清零。现在又被她压了一大头。
　　
　　梦天晓很郁闷，她都怀疑是不是自己前辈子欠了她的了。
　　
　　好在梦天晓这人吧，一向比较识时务。既然有求于人, 态度自然要摆好一点。梦天晓弯起嘴角, 露出一个自认为温柔无比的笑容, “不知叶道友知道什么消息？”
　　
　　见梦天晓的示弱, 叶倾的表情没有任何变化。随手一抬, 有什么东西冲她飞了过来。梦天晓伸手一接, 摊开手一看, 那是一颗米粒大小的珠子，这大小这色泽，很明显这玩意儿是刚刚从那黑雾里弄出来的。
　　
　　“这是？”梦天晓握着珠子，表情有些疑惑。难不成这就是那什么能获得力量之物？
　　
　　叶倾也没卖关子，直接说到，“吃了它，可以获得力量。”
　　
　　梦天晓脸色微微一变，先不说叶倾有没有欺骗她的问题，光是想起这玩意是从什么地方出来的她就觉得有些下不了口啊。
　　
　　叶倾挑了挑眉, “不要？那你还我。”说着, 她还伸出了手，好像她给梦天晓的真的是什么珍贵之物一般。
　　
　　梦天晓低头看着手里小小的珠子, 表情变幻莫测。叶倾也不说话，就这么静静的看着她, 嘴角勾起一个说不清什么意味的笑容。
　　
　　看了看叶倾的表情，又看了看手心，梦天晓在脑海里询问了一下系统后，终于眼睛一闭，直接往嘴里一塞，她还不信这玩意儿能把她吃出问题！
　　
　　出乎意料，珠子入口即化，那样子到像是什么灵丹妙药一般。梦天晓只感觉到有什么东西顺着喉咙流进了五脏六腑。等她再次睁开眼时，她感觉到身体里突然多出了一股奇怪的力量。
　　
　　她往旁边的黑树上一把抓去，顿时在树干上抓出了一个深深的印子。她很肯定，刚刚绝对没有这样的力量！
　　
　　梦天晓倒抽了一口冷气，怎么也没想到那么一颗小小的珠子就有这样的力量。这对于现在的她来说，实在是太过难得了。
　　
　　而且，既然叶倾已经知道这事，难保其他人不会知道。要是其他人得到更多的珠子拥有更大的力量，那么这趟遗神秘境的探险，就有点危险了。 
　　
　　梦天晓的脑袋乱哄哄的，她进来以后已经浪费了这么久的时间，差距估计已经落下不知道多少了。
　　
　　叶倾一看她的神色，知道她已经反应过来了，往前走了几步，把手搭在她肩膀上，凑到她脖颈间，气吐如兰，“师姐，合作吗？”
　　
　　她的接近让梦天晓身上的寒毛都竖了起来，像是被毒蛇盯住一般，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　 
　　她不动声色的扒开了叶倾的爪子，脑海里算了一下合作的利弊。虽然这人喜怒无常，但是实力确实不错，勉强还能算个知根知底，相比起找完全不认识的人做伙伴，到不如和她合作一把。
　　
　　反正她一定会防着她的！
　　
　　想通了利弊，梦天晓点了点头，“那就请叶道友多担待了。”
　　
　　叶倾被扒拉下去也不生气，听到梦天晓的话像是早已预料一般，还露出了一个笑容，“好说好说。”
　　
　　“既然叶道友知道这是何物，不知对这里有多少了解？”既然决定联手，梦天晓自然要向她询问点消息。怎么看叶倾知道的东西都比她知道的多。
　　
　　见她询问，叶倾也没再整什么幺蛾子，直接把知道的说了，“这珠子据说叫做圣珠，出现的时间地点都不定，至于效果你已经尝试过了，只要吃了它就能获得奇怪的力量…”
　　
　　“等等，什么是时间地点不定？”梦天晓本着不懂就要问的好学精神，没听懂的连忙询问。毕竟这可是好东西，它从哪里来的自然要弄清楚才行，不出意外很长时间都要仰望它了。
　　
　　叶倾一顿，顺着她的话解释道，“圣珠出现是随机的，动物身体植物身体甚至直接长在石头上都有可能。”
　　
　　好吧，这下梦天晓懂了。原本她还以为是那阴物体内的呢！只是…
　　
　　“这么一来，那不是完全不知道它们出现的规律？”
　　
　　叶倾颔首，“对，没有任何规律。”
　　
　　梦天晓：“……”怎么感觉越来越麻烦了？什么都不知道她们要怎么寻找？
　　
　　叶倾微笑。
　　
　　梦天晓：“……你继续说。”
　　
　　叶倾：“没了。”
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　叶倾微笑脸。
　　
　　叶倾既然不肯说了，梦天晓只能自己问，“你知不知道其他人在哪里？”
　　
　　对于这点梦天晓其实也不怎么确定，虽然最初看到她时她正把别人给干掉了，但这样的机率总觉得不怎么大。所以她只是以防万一的这么问一句而已。
　　
　　谁知叶倾这次却出乎意料的道，“知道。”
　　
　　梦天晓这回是真的诧异了，但想到这人一向运气好，直接掉到人多的地方也不是没有可能，“哪边？”
　　
　　叶倾抬头观察了一会儿，指了个方向，“那边。”
　　
　　既然有方向了，梦天晓没有犹豫的直接往那方向走，一边走还一边问道，“那里有多少人？”
　　
　　叶倾实话实说，“不知道。”
　　 
　　梦天晓诧异，“你怎么会不知道？”莫不是诓她？就算要诓她也该想个好点的理由啊，这种一戳就破的理由实在太蠢了。难不成这里面有什么陷阱？
　　
　　实在不怪梦天晓怀疑，毕竟叶倾在她这里的信任度实在有点低。
　　
　　像是感觉到了她的怀疑，叶倾很是无所谓，“开始宰的那人说的。”
　　
　　梦天晓：“……那他有没有说有多少人？”
　　
　　“不知道。”叶倾耸肩，“他说他在那边的同伴绝对不会放过我的。”
　　
　　梦天晓：“……”好吧她错了，原本还以为是她逼问出来的，现在看来很明显是那人威胁她时说出来的。
　　
　　难道这才是她非要和她合作的原因？
　　
　　梦天晓瞬间觉得自己的安全系数已经被降到了最低谷。
　　
　　现在她转身逃跑应该还来得及…吧？
　　
　

叶倾说的地方比梦天晓意料之中的还难找一些。这里没有日夜之分, 天气时时刻刻都黑蒙蒙的，像是有无数的暴雨随时会从天空倒落下来。
　　
　　没有昼夜之分，也就无法准确的知道时间的流逝。只能隐约感觉到过了很久, 等到看到远处那座坐落在山谷的村庄, 哪怕因为离得远只能看到只有一点点，梦天晓也开心的松了口气。
　　
　　不管怎么说，人类到底是群居动物, 哪怕人类之间的关系再是复杂, 多数人还是愿意呆在人堆里的。
　　
　　当然, 叶倾这样能玩出灭世的变态有没有这样的心理, 梦天晓是不清楚的, 而她也懒得去想, 看到村子就开开心心的冲了过去。
　　
　　眼看着快走到村落, 突然听到一阵嘈杂声。离得近了，视线也就更清晰了些，两拨人马的打斗场景也被她看的清清楚楚。
　　
　　看着看着，梦天晓的脚步就渐渐慢了下来，到后来干脆停到了一个角落不再往前。
　　
　　在远处的丘陵上，密密麻麻站着不少人，服饰简单一看就不像是她们那里的人。这不是让梦天晓停下来的理由，让她忌惮的是那边的两拨人使用的不是想象中的冷兵器，而是风火雷电乱串…那明显不是普通人能拥有的能力。
　　
　　若是在修真界她还能去凑个热闹, 但现在…梦天晓觉得自己还没活够, 实在不想去花样作死。
　　
　　梦天晓找了个角落里躲了起来，津津有味的看着那边的打斗。还别说, 虽然看起来各种能力乱飞，但是和术法却有些差别。空气中混乱的不是灵气, 而是一种很奇怪的能力。
　　
　　梦天晓说不出这是什么感觉，她直觉得发现这种力量比灵气来的更加神秘和更加让人琢磨不透，却也更加吸引人。
　　 
　　明明没有华丽的效果，明明没有任何指法，看似简单的招式，却蕴含着强大的力量，一举一动像是引动着天地风云，让她的整颗心都被牵动起来。
　　
　　好强大！
　　
　　梦天晓忍不住双眼发亮，她终于明白为何只有一点点的能力，就能引得自己和叶倾合作了。这样的力量，这样的力量太让人心动了！
　　
　　在梦天晓躲起来的时候，叶倾就蹲在她旁边，看到她望向那边的灼灼目光，并没有什么特别的反应。那样子，看着到像是她对梦天晓比那些强大的能力更有兴趣一般。
　　
　　梦天晓自然已经感觉到了她的视线，只是微微撇了她一眼就又转回了头。现在她只对这神奇的力量感兴趣，一边观看一边询问系统这是什么能力。
　　
　　系统在消息方面倒是一直很靠谱，“这是神力。”
　　
　　虽然心里有些猜测，但是真的得到系统的证实，梦天晓还是觉得心里一片火热。
　　
　　神力啊！这可是超脱灵气甚至是超脱仙气外的最强能力！
　　
　　额…虽然这样人比想象中要弱一些，但是这代表的可是不一样的力量体系！
　　
　　梦天晓火辣辣的心随即又变得疑惑起来，“既然是神力，为何会这么弱？”
　　
　　系统：“这原本是一个上古遗留下来古战场碎片，被大能发现后建造成了给小辈历练的秘境。后来那位大能陨落，这秘境几经周折遗落到了仙元城城主手里。”
　　
　　“秘境啊…”梦天晓嘀咕，“竟然连神力都能制造出来，还真是厉害啊！”
　　 
　　系统解释，“不是制造神力，而是感悟而已。等到出了这个秘境，那些获得的神力都会消失。”
　　
　　梦天晓：“……”为毛她有种玩家在游戏里酷炫狂霸吊炸天，出了现实矮矬穷的即视感？
　　
　　也许是她脸上的可惜之色太过明显，系统很是无语，“神力没有，感悟却是真的，等到你上了神界，修为自然可以一日千里。那才是最大的收获，比什么法宝法器强多了。”
　　
　　梦天晓想翻白眼，她现在连仙界都去不了，这系统是不是想太多了？一听不是能装进兜里的东西，瞬间没有了多大的兴趣。
　　
　　系统跟了她这么多年，梦天晓这种消极怠工的状态它哪里不清楚？连忙说到，“这秘境里的能力是可以剥夺的。只有你拥有了强大的能力，在这里的东西想要什么没有？据我所知，这里其实还是有些遗留下来的好东西的。”
　　
　　果然一听有好东西，梦天晓总算来的兴趣，要知道这系统别的没有，眼光贼高，能让它说好的肯定不是什么凡物，“能力掉落是什么意思？”
　　
　　一听梦天晓有兴趣了，系统赶紧说到，“拥有能力的人死亡后他身上的圣珠会掉落。”
　　
　　这不就是打怪掉落物品吗？她怎么觉得的这种玩游戏的即视感越来越强了…
　　 
　　不过，既然这种圣珠可以掉落，那么这一场战斗她们说不定可以顺水摸几条鱼。
　　
　　梦天晓摸了摸下巴，脸上露出几分趣味来。
　　
　　

　　遗落之地水源稀少, 一条不大算太大的溪流两岸就坐落了不少村落。古村和谷村就是两个相隔不远的村落，离得近了，冲突自然就多了, 一天三小打, 三天一大打就成了很稀疏平常的事。
　　
　　这不两个族又打了起来，开打的原因已经没有人知道了，也许是一句话没说对, 又也许是一个眼神没看上眼, 反正对于两村人来说打架已经是最常见的娱乐活动, 今儿也是日常开打而已。
　　
　　大家都是一起长大了, 彼此之间的熟识程度那是比自己亲人都清楚, 所以打了半天也就是你给我一拳, 我给你一腿, 只是看着热闹而已，受伤的有，死亡的程度基本不会出现。
　　
　　“小毛你今儿是不是没吃饭？怎么软趴趴的使不上劲？”
　　
　　“你特么才没吃饭！我看你绝对是在女人身上用太多劲了，现在连腰都直不起来了！”
　　
　　“哈哈哈，古大娃你怎么越来越弱了，最近是不是下河摸鱼摸多了？”
　　
　　一群人嘻嘻哈哈，不像打斗到像是在嬉闹，打到最后不知道谁喊了一声，“吃饭了！”
　　
　　顿时, 刚刚还打在一起的两波人一哄而散, 你拍我一下，我锤你一拳, 勾肩搭背的吹嘘了一阵，就各回各家各找各妈去了。
　　
　　潜在暗处的梦天晓和叶倾都看得有些目瞪口呆。原来打架还能这么打的？
　　
　　等到两拨人都一哄而散了, 她还在原地半天没有反应过来。
　　
　　终于，等到人都消失了，她才走出来，拍了拍自己身上的灰。叶倾就跟在她身边，静静的看着她，“你打算怎么办？”
　　
　　梦天晓看了她一眼，有些犹豫，“没有看到修士。”
　　
　　叶倾点了点头，“嗯，没有。”
　　
　　梦天晓摸了摸下巴，“你说是我们找错地方了呢，还是那些人已经…”
　　
　　已经怎么样梦天晓没明说，叶倾却已经听出来了，她点了点，“嗯，很有可能。这样的原住一般都不喜欢外来者。”
　　
　　哎，若是这样就麻烦了。原本还想着既然有修士能混进去，她们也好摸鱼，现在没有修士，她们要直接进去可不是最明显的把子？
　　
　　“你现在打算怎么办？”叶倾饶有兴趣的又问了一遍，像是真的对梦天晓的打算很感兴趣一样。
　　
　　梦天晓看了她一眼，这么一副打定主意跟着她的架势，让她忍不住觉得有点头痛。
　　
　　这时候她万分怀念自己的灵力，要是灵气能用，她储物戒里能变换面貌不被任何人怀疑的法宝也有好几个，想要混进村子里自然不是什么难事。哪像现在，想要做个伪装都不容易。
　　
　　还没等她琢磨出该怎么不动声色的靠近村子，就听到一阵喧哗声，刚刚平息的战斗又在刹那间打了起来。
　　
　　而且相比起开始两拨人打闹似的战斗，这一次的打斗显然要激烈的多。空气里几乎没过多久就染上了一层血腥味。
　　
　　很明显，不过几个眨眼间，现场就已经出现伤亡了。
　　
　　而在那些人死亡以后，身上会浮出一颗白色的珠子。
　　
　　那是，圣珠。从她们呆的那个方向，能很清楚的看到那些浮出的圣珠被人直接抓起来扔进嘴里，而那吞食之人力量会立刻强出两分来。
　　
　　梦天晓舔了舔唇，眼神也微微眯了起来，那一瞬间连她都有些怦然心动，想要不管不顾的冲出去，把那些掉落的圣珠全都抢过来。 
　　
　　好在她还有些理智，再加上这玩意儿是从人身上掉出来的，就像是人身上的内丹元婴一般，是她无论如何都下不去口的。
　　
　　忍住那种胃里翻腾的感觉默默转头，就对上叶倾那双漂亮的桃花眼。梦天晓翻了个白眼，为什么她有种被阴魂缠上怎么也甩不掉的讨厌感觉？
　　
　　前面的战斗越发激烈，掉落的圣珠也越发的多，一场战斗下来，吞食圣珠越多的人变得越来越强。
　　
　　梦天晓发现，原本打斗的两个村庄联手起来也比最后参与那个势力弱了不少，尽管后来者人数比较少，但不管实力还是气势都要强得多，一场战斗不到半个小时就已经接近了尾声。
　　
　　那简直可以说是单方面的屠杀了。虽然说梦天晓对于双方都不熟，但是看到其中一方的人被杀人取珠，在一开始的激动冷却下来后，让她觉得有些不太舒服。
　　
　　梦天晓转过头，这样的事在这世界实在太多了，先不说她在这里没什么能力，就是在外面她也是管不过来的。
　　 
　　梦天晓没有动作，叶倾也没有动，两人像是光来看戏的一般，一直到那波人清理了战场离开，两人也没有离开原地。
　　
　　当然，梦天晓可不认为叶倾真的什么也没做。那只突然跑到她面前的小家伙她可是看得清清楚楚的。
　　
　　见梦天晓在看她，叶倾也没隐瞒，直接当着她的面摊出手，就见一只肥肥嫩嫩的大肉参往她手里吐了一把白色的珠子。
　　
　　梦天晓：“……”原来大肥参还能这么用？？！
　　
　　话说，这人到底什么时候收服肉参的？
　　
　　见梦天晓看着她，叶倾微微一笑，冲她伸出手，白玉般的珠子在她指尖发出诱人的光泽，“你要吗？”
　　
　　梦天晓：“……多谢，不用。”
　　
　　叶倾见她不要，表情略微有些遗憾，也不再客气，收回手，像是在吃什么美味的糖果一般，一颗颗的放进了嘴里。那表情，竟然还有几分愉悦。
　　
　　梦天晓默默转过头，神情有几分不忍直视。
　　 
　　其实…这蛇精病不发病的时候还挺好看的，要是不知道的人绝对看不出来。
　　
　　当然，前提是不知道她嘴里吃的是何物。
　　
　　等又过了很久，确定人都已经走光了，梦天晓才从原地爬出来。啧，场面还真是有些惨不忍睹啊。因为神力的关系，被攻击者想要留个全尸都不容易，就连武器也和主人一般，缺胳膊少腿的，找不出几件好的。
　　
　　梦天晓在尸体堆里找了半天，终于找到一把断剑。剑尖不知道已经掉到哪里去了，好在剑身还剩下大半，上面除了断掉的地方，到是看不到其它伤痕。稍微比划了几下，感觉有总比没有强，干脆聊胜于无的别到了腰带上。
　　
　　除了武器，又摸摸索索的查看了半天，也不知道是不是已经被搜刮过的关系，完全没找到什么有用的东西。
　　
　　盯着尸体上破破烂烂的衣服看了半天，最后她还是放弃了扒拉。好在村子就在不远处，走过去又等了一阵，等确定村子里再也没有别人时，她才小心的摸进去找了一套衣服换上。
　　
　　虽然也是死人留下的衣服，但好歹不是尸体上扒拉的，总能自欺欺人一下不是？
　　
　　

换好了衣服, 梦天晓才开始仔细打量起周围。整个村落已经变得空落落的，老人已经被屠杀殆尽，到是女人和孩子死伤不多, 看样子这些村落有抓捕女人孩子的习惯。
　　
　　屋子里东西不少, 除了一些被不小心打翻的，大多数倒是没有弄乱。梦天晓微微有些诧异，这样的情况只有两种可能, 要么入侵者完全看不上这些东西, 要么就是那些人还打算再来人搬运, 或者直接搬迁过来。
　　
　　回想起入侵者并没有好多少的服饰, 再想到那些被带走的俘虏, 再来人搬运显然更加有可能一些。
　　
　　刚想到这点, 就听到外面传来一阵嘈杂和嘻嘻哈哈的打闹声。梦天晓视线转了一圈, 这屋子里除了门连个窗户都没有，这时候想要逃跑显然不可能了。来不及多想，干脆一弯腰，躲到了床底下去。
　　
　　至于叶倾，早不知道她逛哪里去了。
　　
　　村里吵闹了好一阵，她都等得有些无聊了，才听到有人进屋子，听声音是两个少年，正淘宝一样在屋子里翻腾着。
　　
　　“这桌子做得真不错, 正好我家的坏了, 我阿妈看到了肯定很高兴。”
　　
　　另外一个少年连忙说到，“这床被是我的, 正好我哥分到一个媳妇，就却被子里。”
　　
　　“行吧行吧, 给你给你，那这些都是我的！”
　　
　　两人嘻嘻哈哈间，就把屋子里的东西都分了个彻底。这时候又有人走了进来，看到两个少年就笑骂了一声，“别闹，认真干活！”
　　
　　“是是是，阿三哥！”
　　
　　然后又是一阵嘻嘻哈哈的笑闹声。梦天晓趴在床下，看着走来走去的脚步声，有些无聊的打了个哈欠。谁知这时，那个后来的青年看到地上掉了东西，弯腰想捡的时候，立刻和床底下的梦天晓眼神对了个正着。
　　
　　两人大眼瞪小眼一会儿，梦天晓几乎下意识的想要举手打招呼，挥到一半又觉得不对，立刻往床底下缩了缩，露出一副惶恐害怕的样子。
　　 
　　青年愣了一下，终于兴奋的冲过来，在少年惊呼声中，猛地掀开了木床，然后一把拽住梦天晓，眼神极其兴奋，“女人！”
　　
　　因为在战场浪费了点时间，结果刮分俘虏时好看点的女人都被刮分走了，剩下的歪瓜裂枣他实在没兴趣。没想到过来整理战利品时竟然还能看到这样的绝色！
　　
　　这样唇红齿白的大美人，比今天抢回去那些好看多了！他的运气真是太好了！
　　
　　两个少年刚刚还在可惜被推翻的木床，看到被抓到的梦天晓也兴奋起来，“啊！这里真的还有女人！阿三哥你运气真好！”听那语气，竟然还有几分羡慕和可惜。怎么先发现的就不是他们呢？明明是他们先来的。
　　
　　叫阿三的青年表情那叫一个兴奋，为了以防夜长梦多，他东西也不找了，拽着梦天晓喜滋滋的走了出去。
　　
　　刚刚的三人闹出的动静一点也不小，很快门口就吸引了不少人，见到阿三手中拽着的女人，一个个发出起哄声，还有不少人开出条件想要和阿三交换。
　　
　　阿三满脸的喜色，拽着梦天晓就如同拽着自己的所有物一般，接受别人的调侃时，拒绝了所有人的交换条件。他显然是对于自己刚刚得到的所有物特别满意。
　　
　　梦天晓看着紧紧拽着他的爪子，脑子里盘算着到底是跺掉呢还是跺掉呢还是跺掉呢？
　　
　　好吧，最后因为实力不够的原因，为了不多吃苦头，她很是配合的跟着那个叫阿三的青年走了。
　　
　　也不知道是不是有了奴隶，阿三什么都不拿了，把梦天晓带着就往村子外走，那里呆着数十头长着独角的巨兽。大多数巨兽背后都戴着木头架子，有的架子上还驮着不少东西，来来往往的走动着。
　　
　　阿三拽着梦天晓，在一众起哄声中，直接把人抱上了巨兽，再次引起一阵哄笑声，而阿三也跟着打算一跃跟着爬上去。
　　
　　手指在指尖的白丝中转了转，梦天晓最终还是没选择动手，现在可不是什么好的动手机会。
　　
　　梦天晓没动，却有人忍不了了。巨兽走出村落没多久，感觉到突然袭来的风声，梦天晓还没动作，阿三已经感觉到了危险，抱着她猛地往地上一滚，“别怕…”
　　
　　正想安慰一下怀里的美人，没想到旁边再次有劲风袭来。
　　
　　袭击者角度刁钻，直接往两人中间扎，抱着梦天晓继续往一边滚显然来不及了，阿三不得已只好推了梦天晓一把，自己往后滚了几圈，终于爬了起来，看向袭击之人，“什么人？！”
　　
　　被人这么袭击，是个人都会愤怒，阿三好不容易爬起来准备反扑，谁知道看过去时却愣住了。
　　
　　刚刚被他抓住的女人在他眼里已经足够美了，现在看到这人，感觉美人这两个字又在他这里得到了刷新。阿三看看这个，又看了看那个，忍不住咽了咽口水，“美…美人…”
　　 
　　梦天晓有些无语，叶倾的眼神却冷得吓人，什么废话也没有的冲了过去，也不知她从哪里弄出一把长剑，直接就冲阿三砍了过去。
　　 
　　虽然是美人，但是阿三也不打算这么让人砍，在被长剑割破皮肉后，他终于反应了过来，躲开长剑的同时，略微拉开了一段距离。
　　
　　尽管身上见了点血，他却丝毫不在意，看着两人的表情满是兴奋，他舔了舔唇，努力让自己的声音不要那么急切，“不知两位姑娘叫什么名字？我是昀村的阿三，我可是村里最强的战士，有最好的食物，最大的房子，最温暖的床塌…肯定能照顾好两位姑娘的，两位姑娘要不就和我走了吧！”
　　
　　梦天晓：“……”哥们儿，你真有想法！
　　
　　相比起叶倾的默然无语，叶倾的动作就直接的多了，二话不说又是一剑捅了过去。
　　
　　阿三本来打着想要两人心甘情愿跟着他走的想法，行动间多有忍让，叶倾却不管不顾的攻击，打着打着他也打出了几分火气，反正他们一族也喜欢抢媳妇儿，只要拳头够硬，媳妇还不是得乖乖和他回去生崽？
　　
　　这么想着，阿三更加兴奋了，动手时微微加入了点神力。果然，刚刚还攻势凶猛的美人在他加入神力后，渐渐落入了下风，在被他击中一拳后，被击得向后倒去。
　　
　　阿三一看，又是心痛又是兴奋，他凑了过去，想要把美人扶起来，“怎么样？我做你们丈夫够格了吧？”
　　
　　眼看着要握住美人手指的时候，阿三突然感觉眼前一花，然后胸口一凉，他呆呆的低下头，有些不可置信的看着胸口，那里一把长剑正插在里面，那剑的另一端，正握在刚刚被他打飞的美人手中。
　　
　　叶倾面无表情的收回长剑，又趁机补了几个来回，确认这人已经死了，才似笑非笑的看向梦天晓，“怎么，还不愿意离开？等着别人抢你回去做媳妇儿？”
　　
　　梦天晓忍不住吸气，这么好的进入村子的机会就这么浪费了！偏偏她还不能说人家不好，毕竟人家可是一片好心救了她！
　　
　　可她就是想打人怎么办？！
　　
　

　叶倾在阿三身上摸出了一把匕首, 样式简单却还挺锋利，随手一挥，旁边的大石就被削成了一两半。叶倾又把它插回了兽皮套里, 满意的挂在腰带上。
　　
　　除了匕首, 还从他身上摸出一个小小的兽皮袋，里面还放着几颗圣珠，看样子这人实力确实不错, 竟然还有私藏。
　　
　　又在尸体上搜了一遍, 确定没有别的了, 叶倾才收回手, 往左右看了看, 直接把人拖进了旁边的小树林里藏了起来。
　　
　　这样虽然隐藏不了多久, 但能拖一时是一时, 只要两人走远了就不怕他们追了。
　　
　　叶倾想要爬上巨兽的背，结果那大家伙貌似不怎么喜欢她，直接一甩，就想要把她甩下来，要不是叶倾的身手不错，估计真让它丟下去了。
　　
　　叶倾脸一黑，抓着匕首就冲它身上来了一下，巨兽吃痛想要奔逃，叶倾冲它冷冷地道, “你再跑我就杀了你！”
　　
　　也不知道是她的威胁起了作用, 还是女魔头气场太过吓人，巨兽晃荡了几下, 竟然诡异的安静了下来，一副乖巧听话的样子。
　　
　　叶倾这才冲梦天晓伸出手, “上来，这里不安全。”
　　
　　梦天晓看着那纤白的手指，犹豫了下，现在确实不是停留的时候，人已经被杀了，虽然和她没关系，但她敢保证肯定没人会听她的解释。
　　
　　手指相处，她只觉得入手一片冰凉，还没等她疑惑这人的手怎么这么凉，就觉得一股大力把她往上一拉，她也顺势爬上了巨兽。
　　
　　叶倾的眼底染上了一层笑意，还没等梦天晓看清，她已经转回了头，说了声，“抓紧我。”
　　
　　然后下一瞬间，她已经催动巨兽向旁边奔去。
　　
　　就在她转身的时候，从拐角处走出一队人马，看到她们时愣了一下，在她们身上转了一圈，视线又在她身下的巨兽身上转了一圈，这才有人疑惑的询问到，“我怎么觉得那石兽有点眼熟？”
　　
　　旁边立刻有人接到，“我也觉得眼熟，那不是阿三那小子的小石头吗？我记得他抓了个女人打算带回去来着？”
　　
　　顿时，一群人立刻反应了过来，“该死的，阿三肯定出事了，快追上那两个女人！”
　　
　　叶倾听到了身后的动静，自然不可能就这么停下来，反而催动那只叫做小石头的巨兽跑得更快了。身后传来破空之声，叶倾在控制巨兽奔跑，梦天晓自然而然的接手了抵挡的工作。
　　
　　这时候她才有些庆幸那个男人看见女人就脑子当机，没有收走她的断剑，不然这时候想要帮忙都没办法。
　　
　　只是，身后的人见一时追不上，竟然开始使用弓箭，长箭上还附上了神力，梦天晓根本就没怎么吸收到这个世界上的神力，一时间抵挡的很是吃力。
　　
　　叶倾感觉到了什么，抬手递给她一个袋子，梦天晓很清楚里面装的是什么，但她更清楚这些东西是从哪里来的，她抿紧了唇，“不用。”
　　
　　叶倾低低的骂了句蠢货，一手还握着缰绳，一手抓着袋子，用嘴咬开了上面的绳子，然后一边驾驶巨兽，一边把袋子里的圣珠全都吞进了嘴里。
　　 
　　梦天晓看到她的动作，微微皱了皱眉。这玩意儿虽然厉害，但看阿三存放在袋子里而不是全部吞食，肯定不是能这样一口气吃如此多的，现在叶倾一下子吃了这么多，还不知道会有什么副作用。
　　
　　果然，圣珠刚刚被吞下，梦天晓明显感觉到叶倾的身体变得僵直，从她的角度能明显看到她的脖子上已经出了一层细汗，很快薄薄的衣裳就被汗水给浸透了，周围的空气都变得炙热了几分。
　　
　　梦天晓见叶倾处于最关键的时刻，望着她的背影磨了磨牙，琢磨着要不要趁着这个机会弄死这魔头好了。只是比划了半天，到底没能下得去手，只能转过身愤愤地接下土著的攻击。 
　　
　　只是因为叶倾分心吸收吞食圣珠，控制巨兽自然没有那么得心应手，身后的追兵越追越近，攻击而来的箭羽力气也就越来越大，梦天晓握着断剑抵挡的越来越吃力，手臂被震得一阵发麻，手掌发出撕裂般的疼痛，有什么湿润了她的掌心，也不知道是汗还是血水。
　　
　　终于，因为来人越来越近，神力的差距导致梦天晓手中的断剑终于承受不住那股力道，被挣脱出去。
　　
　　眼看着再也无法抵挡，梦天晓咬了咬牙，抱着叶倾就地往地上一滚，刚好路过一个斜坡，两人就顺势滚了下去。
　　
　　等滚到坡底，都来不及看上面追过来的人，梦天晓几乎没有任何犹豫的把人抱了起来，飞快的躲到了一旁一块巨石之后。
　　
　　叶倾脸色十分难看，也不知道是圣珠的原因还是刚刚被摔到的原因。刚刚滚下来的时候梦天晓可见到她好像在一块石头上撞了一下狠的。
　　
　　不过现在不是关注这个的时候，梦天晓见她现在的样子可不像能帮上忙的，咬了咬牙，从她腰上摸出了匕首。
　　
　　梦天晓不敢耽误，拿到匕首后就转身打算迎过去，只是她的动作显然慢了点，一转身就对上了几双不怀好意的眼睛。
　　
　　梦天晓的一颗心顿时沉入了谷底。
　　
　　“嘿嘿，这娘们儿长得真不错。”一个满脸大胡子的大汉嘿嘿了两声，眼睛在梦天晓身上转了又转，“就是瘦了点，屁股也小了点，可能不太能生养。”
　　
　　听到他这么说，旁边个子小点的青年立刻说到，“没事没事，我不嫌弃她屁股小。”
　　
　　大胡子顿时拍了他一巴掌，“怎么着，小乌鸦你还打算和我抢女人不成？”
　　 
　　小个子顿时苦了一张脸，“大胡子你不能这样啊！你都有好几个婆娘了，怎么还和我们抢啊！”
　　
　　大胡子立刻说到，“嗯，回去我送你一个，这婆娘是我的了。”
　　
　　小个子虽然还有些不满，但是论战斗力他比不过大胡子，而且好歹大胡子还说要送他一个。想想他也不算太亏，于是点了点头同意了。
　　
　　这时候旁边一直没说话的另一个青年开口了，“好了，正事要紧，你们别忘了这两人可是把阿三给杀了。”
　　
　　听到青年提醒，两人这才再次打量起了梦天晓和叶倾，特别是看到叶倾的脸色，大胡子脸色一变，“该死，这女人是不是吃圣珠了？”
　　
　　叶倾一看他们的神色，握着匕首的手指紧了紧，神色警惕的盯着三人，大有他们一动就冲过去拼命的架势。
　　
　　只有她自己知道自己心里有多苦，这几人怎么就不再多说一会儿呢？！好歹让她拖到那女魔头醒过来啊！
　　
　

　叶倾没有清醒, 大胡子已经狞笑着走了过来，退无可退下，叶倾的眼神也沉了下来。
　　
　　眼看着大胡子就要凑到她面前的一瞬间, 她的指尖一拉, 只听到一声惨叫，大胡子伸出去的手没有任何征兆的突然断裂，更可怕的是他身后的两人都没看清到底是什么伤的他。
　　
　　人类对未知事物恐惧的本能让青年拽着大胡子往后退了几步, 胆子更小的小个子都不用他招呼, 更是溜的远远的。
　　
　　梦天晓舔了舔唇, 为了不给他们反应的机会, 瞬间欺身上去, 直接对着大胡子一匕首扎了过去。
　　
　　都是经常战斗的人, 虽然触不及防被梦天晓占了个先机, 但在她凑近的时候也反应过来，梦天晓的匕首还未触碰到大胡子，青年已经用神力打向了她。
　　
　　梦天晓只感觉一股大力袭来，她微微往旁边偏了一下，力道只勉强错开了心脏部位，却依旧把她打得倒飞了出去，左边肩膀传来钻心般的疼。
　　
　　这么容易把梦天晓打飞了，几人还有些诧异，都在疑惑着这是不是她的阴谋, 毕竟大胡子的断手还在地上躺着。等了一会儿没有其它动静, 大胡子眼中出现一丝狠厉之色，他捏着断掉到伤口处, 往梦天晓身边走近了几步，嘴里还骂骂咧咧着什么。
　　
　　眼看着大胡子表情狰狞的一脚向自己踩来, 躺在地上装昏睡的梦天晓猛地睁开了眼睛，同时手指一拉，大胡子再次发出一声惨叫，这次直接断掉的是两只脚，没脚支撑的他立刻就摔倒在地。
　　
　　梦天晓没有任何犹豫，右手手指翻飞，倒在地上的大胡子直接被切割成了数节。
　　
　　原本想要抢救的青年和小个子都是瞳孔一缩，伸出去想要拉大胡子的手直接续力向梦天晓一掌拍了过去。
　　
　　梦天晓这次没能及时躲避，被这么一掌拍下猛地就喷出了一口鲜血，有种五脏六腑都移位的感觉。
　　
　　嘴角勾出一丝苦笑，这种和死神临近的感觉还是这么的让人讨厌呢！
　　
　　梦天晓不再犹豫，直接从袖口摸出一直白白胖胖的肉参，心里念了一句抱歉，毫不犹豫的放在嘴里咬了一大口。
　　
　　只见原本乖乖被捆着的肉参发出一声凄厉的惨叫，梦天晓撩了撩眼皮，没有任何犹豫的把那一口鲜嫩多汁的参肉给吞了下去。参肉一入口，她立刻有种全身暖洋洋的感觉，刚刚被打伤的地方也几乎感觉不到疼痛了。
　　 
　　梦天晓刚做好这一切，目光惊异的青年再次向他攻击了过来，大概两次下手都没能杀死她，这次青年的攻击明显加大了力道。
　　
　　而在青年攻击梦天晓的时候，小个子也得到青年的指示，开始有意无意的靠近一直闭眼的叶倾。 
　　
　　梦天晓自然留意到了叶倾那边的情况，心里忍不住想骂娘，真想就这么不管她让她被打死算了，只是眼看着那小个子走近叶倾时，她还是闭了闭眼，也说不出到底是什么想法的勾了勾手，拉紧了早就布置下的丝线。
　　
　　已经吃了两次亏，两人自然知道这里不是表面看起来那么无害，特别是小个子性格谨慎，在梦天晓拉动丝线时竟然觉察到了什么，直接往后退了一步，错开了她布置的丝线网，梦天晓心里道了一句可惜。
　　
　　而趁着梦天晓分心那边，青年猛地向她发动了致命攻击，一瞬间席卷而来的热浪，让她顿时有种被焚烧殆尽的感觉。
　　
　　梦天晓当然不想死，她拼命的想要逃，然而力量之间的巨大差异，让她逃无可逃。梦天晓觉得自己一向是个信命的人，很多时候表现的都是得过且过，只有被逼到绝境时才会蹦跶几下，等尘埃落定再次恢复那种随波逐流的性子。
　　
　　只是，若是被人逼到绝境，她也不是那种任人宰割的性子。
　　
　　既然逃无可逃，那就不用再逃！
　　
　　青年只见自己的最强一击打在那个女人身上，瞬间把那人变成了一个火人。他还微微觉得有些可惜，毕竟这是一个难得一见的美人。若不是这人杀了大胡子，他倒是也想把她带回去。
　　
　　至于梦天晓会逃脱的可能，青年倒是没想过。几次出手，虽然这女人有些奇怪手段，但是她的实力低微他还是看得出来的。
　　
　　所以看到梦天晓身上的火焰，他除了稍微有点可惜外，并不怎么担心。
　　
　　青年已经转过了身，就见小个子男人已经走到那个女人身边，而那女人依旧闭着眼一动不动。
　　
　　青年盯着那张漂亮到夺目的脸，突然觉得有些不舍，他冲小个子说到，“别杀了，弄断她的双腿，就冲这张脸，带回去应该还能换不少好东西。”
　　
　　一听青年这么说，本来就满心不舍的小个子顿时嘿嘿一声，“好勒！”
　　
　　没有任何犹豫的，小个子冲着叶倾的腿狠狠地踩了过去。
　　
　　青年正准备走过去，突然感觉有什么不对，猛地转头，就见一个火人向他冲了过来！
　　
　　青年只觉得心下骇然，他怎么也没想到原本必死之人竟然还有反抗的力量！猛地又是一掌拍出，那个火人竟然顿了一下后，竟然生生又往他这里扑过来一大截。
　　
　　青年滚向一边，匕首从他身上划过，特制的兽皮衣被划开了一个巨大的口子，左胸处出现了一条浅浅的血痕。胸口处传来的刺痛终于让青年一直淡定的神色也变得有些气急败坏起来。
　　
　　“该死的女人！”青年咒骂一声，手一抓，一把火焰组成的长刀猛地就向那女人砍了过去。可以预见，若是这一下砍实了，梦天晓今天绝对会交待在这里。
　　
　　梦天晓这时候已经火焰燃烧的神智都有些不清了，青年的火焰劈下时，她本能的想要躲避，却怎么也挪不动脚步。 
　　
　　她就要死了吗？
　　
　　梦天晓迷迷糊糊的想着，若是她就这么死了，会不会再一睁眼又回到她的世界了呢？
　　
　　这么想着，竟然有些期待呢，身上那要命的灼热感也像是没那么难以忍受了一般。
　　
　　

　梦天晓没想到自己还能清醒过来, 睁开眼睛看到影影绰绰的天际，整个人都是懵的。
　　
　　过了好一会儿，视线渐渐变得清晰, 她终于发现原本以为的天空只是低矮的洞穴。
　　
　　视线微转, 不远处燃烧的火堆正散发着温暖的光芒，梦天晓的瞳孔剧烈收缩，记忆瞬间回笼, 空气像是瞬间变得滚烫起来, 全身都开始隐隐作痛。
　　
　　也就是这时候, 她才发现自己全身都被什么缠绑了起来, 微微触碰一下, 都能感觉到钻心的疼。
　　
　　下意识摸了下脸, 果不其然, 脸上也缠了密密麻麻的布条，就连头发都没有放过。
　　
　　她这是被缠成木乃伊了？戳了戳脸蛋，疼得她倒抽了一口冷气，好吧，看来脸上也伤的不清，这样子估计是毁容了。
　　
　　想到这张漂亮的小脸蛋，梦天晓觉得还有那么几分不舍。好歹也是个美人啊，没事照照镜子养养眼也是好的。现在毁了容就没得看了。
　　
　　唔，大不了以后不照镜子。美人吗, 修真界大把的, 以后养几个在身边，想怎么看就怎么看。反正就算脸毁的再难看她自己也看不到不是？
　　
　　梦天晓很快调整了自己的心态, 开始打探起周围来。
　　
　　这是一个不大的山洞，洞顶最高不过两米, 山洞很深，透过旁边的火光并不能看清里面的情况。火堆离她的不算近也不算远，刚好能给她带来温暖的感觉，旁边还放着不少枯枝，想来是留着备用的。
　　
　　而她的身下，铺着不少干草，在干草上还垫着一层布衣，让她睡在上面也不会感觉到扎得慌。
　　
　　梦天晓视线转了一圈，也不知道是扯到了哪里，顿时疼得她一阵阵抽气。
　　
　　“醒了？”突然传来的声音让她动作一顿，默默转过头，就见到一身刺眼的红。
　　
　　被梦天晓黑黝黝的眼珠子盯着，叶倾突然轻笑一声，往她旁边递出一个木杯子，“渴了没？要不要喝点水？”
　　
　　被她这么一提醒，梦天晓这才感觉自己喉咙像是着火了一般，火烧火燎的疼。她伸出手，想要去拿水杯。
　　
　　结果，扯到伤口不说，她的手掌被绑的严严实实的，活脱脱一大熊掌，哪里还能拿水杯？
　　
　　梦天晓盯着熊掌瞪了两秒，想要伸出另外一只熊掌一起捧着喝，她才不相信她连水都喝不了了！
　　
　　于是，山洞里就出现这么一副奇怪的景象，摇曳的火堆旁，一个姿色绝美的美人饶有兴趣的看着一个全身裹满布条的怪物，笨手笨脚的捧着一个木杯往嘴里倒着什么。
　　
　　也不知道是不是怪物太笨拙，那杯水倒在她嘴里的不多，倒到身上的却不少。
　　
　　梦天晓那个气啊，被捆成这样不方便活动就算了，她一动就拉扯到身上的伤口，那叫一个疼，她还能喝到水已经很不错了好不好！
　　
　　水杯洒落，喝到嘴里的水自然就不多，梦天晓放下杯子时喉咙依旧火烧火燎的。
　　
　　不够，这点水完全不够。
　　
　　抬起头，自然而然看到那个懒懒靠在一边的女人。
　　
　　梦天晓犹豫了一会儿，总觉得没必要委屈自己，她大大方方的伸出木杯，张了半天嘴，才极为艰难的吐出几个字，“…水…谢谢…”
　　
　　声音嘶哑难听至极，话一出口连她自己都吓了一跳。
　　
　　女人皱了皱，倒是没有故意折腾她，拿过杯子出去了好一会儿，才又打了一杯水回来。看样子这个山洞离水源还有一段不近的距离。
　　
　　因为这样，梦天晓捧着木杯的动作更加小心了。
　　
　　见她又喝完了一杯，叶倾这才递过一碗黑漆漆绿油油的汤，“喝吗？”
　　
　　梦天晓盯着那颜色诡异的姑且叫做“汤”的东西看了半天，才用干涩的嗓音问道，“这是…什么？”
　　
　　叶倾拿着一根木棍戳着火堆，装着若无其事的道，“野菜汤。”
　　 
　　野菜汤几个字在她脑袋里晃荡了几遍，梦天晓想了半天，也就想起村子周围长了几片疑似野草的东西。这地方别说动物不多，植物都很稀少，想来想要熬这么一碗汤也不太容易。
　　
　　就是…这么奇怪的玩意，吃了真的不会中毒吗？！
　　
　　梦天晓纠结了一会儿，想着自己现在的情况，就是真的有毒应该也不会比这更糟糕了，再加上肚子里咕噜噜的响声，打消了她最后的犹豫，捧着木碗，咕噜咕噜的喝了。
　　
　　梦天晓舔了舔唇，这汤样子虽然奇怪，味道出乎意料的竟然还不坏，里面的野菜也不知道炖了多久，已经全部炖成了稠状，若是她没吃错，里面还有肉味。
　　
　　难不成魔头把那只巨兽给吃了？
　　
　　大概是饿了太久，一碗汤下肚，肚子竟然还有些意犹未尽的感觉，要不是有人看着，她都差点舔碗了。
　　
　　叶倾接过碗，什么也没说的又给她添了一碗。
　　
　　一碗也是吃，两碗也是吃，一连喝了三碗野菜汤，梦天晓终于感觉自己饱了。没了灵气，原本已经可以辟谷后消失的饥饿感又回来了，这些天连个野果子都没找到，也难怪她会觉得饿。
　　
　　肚子饱了，人也像是活了过来一般，梦天晓看着收拾碗筷的叶倾，一时不知道该说什么好。
　　
　　叶倾只是默默的收拾好一切，然后在她旁边盘膝坐了下来。见梦天晓老是用眼睛瞄她，觉得有些好笑，时光好似回到几年前，那人明明害怕她，却偏偏要装作什么也不知道一般，时不时偷偷瞅她一眼。
　　
　　叶倾的眼神不觉得也软了下来，“你想问什么就问吧。”
　　
　　梦天晓梗了梗脖子，努力让自己不要吃人气短，“那几个人呢？”
　　
　　一听这话，叶倾脸上的笑容浅了几分，眼神也冷的吓人，“杀了。”眼神不自觉的在面前之人身上扫过，想到她包扎时她身上的伤，眼神又沉了下去。
　　
　　若是当时她再慢了一分，这人定然就被烧死了。只要一想到这个可能，她就觉得心口像是沉了黑水，沉甸甸的让她喘不过气来。脑海里又不自觉的回忆起一些她不愿意回想起来的画面。
　　
　　叶倾站起身，冲梦天晓说了句，“这里没什么药，你的伤还很重，再好好休息一会儿。”
　　
　　梦天晓看着冷冰冰丢下一句就急冲冲离开的女人，有些莫名其妙，不知道自己哪句话又戳到她了？ 
　　
　　果然古人说的没错，唯女子和小人难养也！
　　
　　算了，这个女魔头一向喜怒无常，她也管不上她，她还是好好想想接下来自己要怎么办的好。
　　
　　她的伤对于修士来说不算什么，就算是难搞的元神有损害，她储物戒里也不是拿不出治疗的灵药来，能解决肉体问题的她储物戒里更是装了不少。可是现在最大的问题是，储物戒打不开！难道让她躺在这里，等着身体自然愈合？
　　
　　梦天晓躺在干草上，闭上了眼睛，身体上的疼痛感让她偷偷的呲了呲牙，唯一让她觉得安慰的是全身都动了动，虽然全身都疼，但也说明她并没有缺胳膊少腿的，养养还是有可能养回来的。
　　
　　叶倾的脚步声已经彻底听不到了，梦天晓等了一会儿，没有听到她回来的声音。于是她干脆沉下心，在脑海里呼唤系统。
　　
　　“小零子。”
　　
　　等了好一会儿，才有个小小的声音在她脑海里响起，“哎~”
　　
　　梦天晓噗呲一笑，没忍住在脑海里笑了出来，“我说小零子，你是不是越来越人性化了？”
　　
　　系统的声音很是幽怨，“有个经常受伤的宿主伤不起~”
　　
　　梦天晓又乐了，“这是污蔑！我哪里有经常受伤！”
　　
　　系统声音更加幽怨：“这已经不是第一次了~~”
　　
　　梦天晓想了想，还真是，上次她差点被玩死，好像还是因为叶倾那小魔头，现在又差点被人玩死，竟然还是因为那小魔头，“我说小零子，你会不会算命啊？”
　　
　　“你想干嘛？”系统的声音听起来竟然有几分警惕。
　　
　　“给我算一算，我命里是不是和那女魔头犯冲！”梦天晓说到这里，声音变得有些咬牙切齿，“如果是我以后见到她躲着走！”
　　
　　系统：“……”
　　
　　梦天晓自然不是真的等系统给她算命，毕竟原主的命她是知道的，至于她自己，命早就已经没了，还算什么算？
　　
　　她就是和系统抱怨两句而已，见系统没有理她，自己就转开了话题，“好了，废话就别说了，你给我看看我这身体该怎么治？”
　　
　　系统：明明是你自己一直在说废话！
　　
　　虽然心里抱怨着，但想到现在这个宿主已经很少和它说话，现在正是和她打好关系的时候，它稍微扫描了一下，就列出一堆列表。
　　
　　梦天晓看着面前的列表，诧异了一下，“这是什么？”
　　
　　系统很大方，“这个界面里能让你恢复的药草。”
　　
　　梦天晓：“……”妈蛋，她家系统到底有多蠢？！
　　
　　“…系统大人。”梦天晓的声音很无力，“我现在连动一个手指都困难，你让我上哪儿找这些药草去？”
　　
　　别以为她没闻到身上的血腥味！她的伤口绝对裂开了有木有！梦天晓要是能抓住这混蛋，绝对会抓着它爆打一顿！
　　
　　系统语塞了一下，“我，我，我给你详细的生长地址！”
　　
　　系统这话还没说完，梦天晓的脑海里就映出了一副详细的地图，地图里还着重标注出了几十处红点点，仔细看的话还能看到上面标注出来的名字。
　　
　　梦天晓看着这副详细的地图，心里一阵无语。要是早有这玩意儿，她还用得着像无头苍蝇一般到处乱跑吗？！
　　
　　这种自己家里有宝山却不自知而到处打工只求一日三餐还差点被饿死的感觉，好心累有木有！
　　
　　“小零子你出来！我绝对不打死你！”梦天晓的声音绝对咬牙切齿！
　　
　　系统沉默了半天，才幽幽的来了一句，“我就是出来了，你现在也打不了我。”
　　
　　实事求是，偏偏让人想把它打死。
　　
　　梦天晓吸气吸气再吸气，不能生气不能生气绝对不能生气…
　　
　　可她还是好想打死这货怎么办？！
　　
　　梦天晓正在心里为某只扎小人，谁知某只依旧不识趣，语气幽幽的又来了一句，“就算没好好的，我出去你也打不过我~”
　　
　　梦天晓：“……滚！”
　　
　　梦天晓气的一边磨牙，一边开始琢磨地图。不管怎么说，这玩意现在对于她依旧还是有用的，只是该怎么用还是个问题。
　　
　　话说现在她连动都成问题，唯一能依仗的就只有女魔头了。要不，就用地图和女魔头交易？
　　
　　先不说女魔头会不会答应的问题，这个地图怎么出现的就不太好解释。难道说是打斗的时候抢来的？ 
　　
　　她低头看看身上，把这想法打了个叉。全身上下裹了这么多布，有没有东西那人还有哪里不清楚的？
　　
　　梦天晓还在纠结，就听到洞口传来一阵脚步声，她警惕的抬起头，丝线不知道什么时候已经爬上了她的手，就是隔了厚厚一层布，指挥起来很是不方便。
　　
　　下意识低头看去，才发现自己现在的状态有多差，真要是有人想对她不利，绝对是没有攻击力的负五渣。
　　
　　好在她很快看清了来人，见到那张熟悉的脸，她微微放松了些，随即又觉得不可思议，她见到女魔头不是该更紧张的吗？怎么还会松一口气？
　　
　　梦天晓想了一会儿，觉得自己果然是吃人嘴短了！
　　
　　不过她很快就不在纠结这事，因为她闻到了叶倾身上那股浓郁的血腥味。
　　
　

　叶倾脸上看不出什么表情, 淡淡的看了梦天晓一眼，就一块块的垒起石头架了个铁锅，开始在里面煮着什么。
　　 
　　她的动作不急不慢, 看着很是优美, 就连那慢吞吞往里面投放材料的动作，看着也有股特殊的韵味，果然美人就是美人, 不论做什么都赏心悦目。
　　
　　就是那处理手法, 叶倾总觉得有些眼熟。
　　
　　眼皮子跳了跳, 为什么她有种这人在炼丹的即视感？
　　
　　虽然某人的动作有些不靠谱, 投进祸里的东西有些奇怪, 各种野菜在铁锅里很快煮出了各种奇怪的颜色, 很快洞穴里也被映照出了各种诡异的青绿色, 就连那双漂亮的眸子也印上了绿油油的色彩。
　　
　　梦天晓咽了咽口水，这不是传说中的女巫煮各种害人毒.药时的场景吗？要是这时候外面再打个雷，气氛就更加像了。这时候要是来个小孩子，绝对会做噩梦的！
　　
　　叶倾可没管梦天晓的心情到底有多纠结，等她觉得锅里的汤差不多了，盛了一碗，也不知道哪里来的勺子，一勺一勺的在木碗里搅拌着，还不时吹一下。
　　
　　梦天晓有些纠结, 这人是不是不打算给她吃了？是不是打算饿着她然后等她开口求她？
　　
　　那她是开口求她呢还是不开口求她呢？梦天晓有些纠结, 自己要不要为三斗米而折腰。
　　
　　梦天晓想了半天，觉得人还是要识时务点为好, 自尊心什么的，也是要看情况的。她咳嗽了一下, 整理下自己沙哑的喉咙，正准备用柔和点的声音开口求人。
　　
　　谁知她嘴巴刚张口，一个勺子已经放到了嘴巴面前。下意识的张嘴，把味道有些奇特的野菜汤咽了下去，温热粘稠的液体进入了口腔，她才反应过来到底发生了什么事。
　　
　　梦天晓唯一露出的眼珠子不由的瞪大，叶倾这时候又舀了一勺子吹了吹，再次放到了她的唇边。
　　
　　被大魔头如此服侍，小市民梦天晓觉得自己心里怎么这么悚呢？一颗小心脏那是扑通扑通的跳个不停…嗯，吓的。
　　
　　见梦天晓不再动，叶倾也不吭声，就这么把勺子放在她唇边，一动不动的看着她，偏执而执拗。
　　
　　虽然和自己想的有些不一样，但是梦天晓还是很识趣的张开嘴，心惊胆战的享受着大魔头的服侍。心里苦巴巴的想着，被大魔头如此对待，她会折寿的吧？一定会折寿的吧！
　　
　　这里面真的不是什么毒死人的穿肠毒.药 ？
　　
　　战战兢兢的喝完两碗，某人非常感谢的表示自己已经喝饱了。见她确实不是客气，叶倾这才给自己添了一碗，一口一口的慢慢喝。
　　
　　等她也吃饱了，收拾好锅碗，在叶倾的旁边盘膝开始打坐。
　　
　　叶倾见她打算自顾自的不理她了，终于有些不自在的挥了挥熊掌，“那个，叶道友…”
　　
　　叶倾睁开眼睛，面无表情的看着她。
　　
　　梦天晓：“……”瞬间觉得压力山大有木有。
　　
　　梦天晓想撞墙，果然是吃人手短！原本以为再次见到这人，不说翻身农奴把歌唱，怎么着自己腰杆也该直起来了，想想刚开始见面的时候自己表现多好，多好啊！
　　
　　可是为什么还没相处几次，她就怂了呢？她就怂了呢？！
　　
　　她绝对不会承认自己想起昏迷前，这女魔头突然清醒时大杀四方那恐怖的样子吓到她了…然后，她莫名其妙就怂了…
　　
　　见梦天晓吱吱呜呜半天没说话，叶倾不知道自己脑补了什么，像是怕会刺激到她一般，声音微微温和了些，“你的伤势不用担心，这里还是能找到治疗的药品的，我现在已经有点眉目了，你只要再安心等待几日。”叶倾觉得她已经很难得的温声安慰人了，当然，如果不是她身上还带着浓郁的血腥味的话，效果应该会更好一些。
　　
　　叶倾怎么也没想到她会说出这样的话，顿时很是惊讶，心头有些异样的感觉。
　　
　　说起来，不管是原主还是她，和叶倾的关系都算不上好，碰面没有自己打打杀杀弄死彼此已经很不错了，所以事情到底是怎么发展成这样的呢？这么一副忘年生死之交的架势。
　　
　　不过现在纠结的不是这个，梦天晓努力正着脸色，“叶道友，我身上这些布条能不能先拆掉一点？”
　　
　　叶倾脸色木木的，一口拒绝，“不行。这里没有灵气，伤口自愈慢。”
　　
　　梦天晓自然知道这点，“我知道…但是…”
　　
　　叶倾：“？”
　　
　　梦天晓正经脸：“我想方便。”不能辟谷吃喝拉撒睡都是很正常的好吧！
　　
　　叶倾微微愣了一会儿，才像是想明白她说的是什么，然后她的表情僵了僵，脸上的神色变得有些奇异。 
　　
　　正当梦天晓心虚的想要缩脖子的时候，叶倾突然站起身，往她身边走了过来。
　　
　　梦天晓有些感激的伸出两只熊掌，虽然解绷带和缠绷带的动作都会疼，可是比起三急来有些疼痛也不是不能忍受的。
　　
　　叶倾确实如她所愿的开始解绷带，但是解的位置是不是有哪里不对？
　　
　　“那个，你解开我双手就行，其它的我自己来就可以了…”
　　
　　“会撕裂伤口。”
　　 
　　“不，不用大佬你帮忙，我自己来自己就行。”
　　
　　“怕什么，又不是没看过？你全身都是我绑的。”
　　
　　“这不是看不看的问题…”
　　
　　“你有的我又不是没有，目测还比你傲人些。”
　　
　　“……”
　　
　　梦天晓快崩溃了，这大佬到底哪里抽风了？她只是受了点伤而已，还没有残啊！真的不用把她当成四肢无力的残废，吃喝拉撒都伺候到啊！
　　
　　等到梦天晓被放回去躺在干草上时，她整个人都已经木了。
　　
　　妈蛋，她觉得她可能真的已经变成什么都不能动的植物人了，现在的这一切都是她在做梦，不然就是面前这个魔头被人夺舍了，不然怎么解释这两天所发生的一切？
　　
　　偏偏，某个疑似被夺舍的大魔头还对她说了句，“有需要就叫我，别憋着。”那声音，听起来竟然还有几分愉悦。
　　
　　梦天晓：“……”小零子快救命啊，这女魔头疯了！
　　
　

不管梦天晓心里是如何崩溃, 和叶倾大魔头的同居生活还在继续。
　　
　　梦天晓不能动的时候就躺在山洞养伤，叶倾却时不时出去一趟，等她回来的时候基本都会带着一身血腥味, 以及各种奇葩的吃食。
　　
　　等她感觉自己身上好了点, 不会动不动就撕裂伤口后，她们的食谱里开始多出了各种肉类。
　　
　　当然，食物的烹饪方法基本只有白水煮一途, 偶尔某人心情好了, 还会烤上一烤, 就是基本处于焦碳或者不熟状态, 所有味道嘛…有的吃就不错了！混吃混喝的人没有选择权力。
　　
　　也不知道是不是自己的自愈能力还不错, 没几日梦天晓就觉得自己身上恢复的差不多了。哦, 这个几日是她自己估算的, 毕竟活了这么多年，这里虽然没有白天黑夜，但她毕竟活了那么多年，自己还是有时间观的。
　　
　　当然，恢复的这么快应该也有叶倾带回来的食物有恢复效果的原因。这点还是她某次瞄到她投进锅里的食物时，觉得某种作物眼熟，所以偷偷查看了下系统给的列表，从而发现的。
　　
　　等拆掉身上的绷带后，叶倾整个人感动的差点痛哭流涕。生活不能自理什么的实在太痛苦了！
　　
　　不知道是不是错觉, 叶倾瞄向一边备用的布带时的眼神, 竟然闪过了几分可惜。
　　
　　梦天晓生生打了个寒战，忍不住怀疑这人是不是有什么特殊爱好。
　　
　　梦天晓的伤势好的很快, 但伤痕却留下了不少，都不用照镜子, 光是摸着上面的手感也知道，估计留下的伤痕不少。
　　
　　梦天晓都有些可怜叶倾了，每天对着这么一张可怖的脸，她还能不作噩梦。至于她自己，脸虽然长在她身上，但她自己看不到不是？只要不去看镜子，她还是没有什么心里压力的。所谓丑人不自知，就是这个理！
　　
　　反倒是叶倾，拐弯抹角的提过几次□□都是皮囊什么的来宽慰她。当然，为了让人家不那么失望，她也要装出几分忧心不是？没事演演顾影自怜伤冬悲秋什么的，在这无聊的洞穴里也是很有意思的事不是！
　　
　　而且，在她这么表示过，某个大魔头出去的时间会明显增加。
　　
　　越是相处，梦天晓觉得越是看不懂这人，总觉得她的喜怒哀乐都来得莫名其妙，永远猜不透她心里到底是怎么想的。
　　
　　果然，她这种小人物永远猜不透这些大人物的想法。
　　
　　随着身体的康复，梦天晓在山洞里自然呆不下去了，闲着没事就在周围晃悠。这日梦天晓晃荡的远了点，结果回来时叶倾竟然已经先回来了，脸色那叫一个难看，梦天晓有点怂，魔头这是终于觉得把她养肥可以下锅了吗？可是她身上就一丢丢圣珠，吃了也没用啊！
　　
　　梦天晓眼睛开始乱瞟，琢磨着自己有没有能偷偷溜走的可能。至于和女魔头打架，她是完全没那个想法的。受伤以前就已经拉开距离了，受伤以后这人还不知道吃了多少圣珠，她这棵小野草还不够人家塞牙缝的。 
　　
　　眼瞅着梦天晓准备开溜，叶倾抿了抿唇，突然伸手，递给了她一个小布袋。
　　
　　最近的同洞生活已经让她习惯了接手叶倾递给她的东西，所以等她反应过来的时候，她已经把一小把圣珠从袋子里掏出来了。
　　
　　叶倾还状似无所谓的说道，“给你，这些是其他非人类身上掉落的，对我没什么效果。”
　　 
　　梦天晓瞬间又有了那种很复杂的感觉，一时间搞不明白这人是不是看出了她对人类身上掉落的圣珠的抗拒，所以故意这么说的。
　　
　　不管她是不是为此特地收集而来的，光是这人能留意到她那点小情绪就让她有些不可思议。
　　
　　虽然不知这人打的什么主意，现在也不是矫情的时候。这人如果想要害她，这段时间早给她害死不知道多少次。
　　
　　梦天晓握紧了手中的袋子，识趣的道了声，“多谢。”
　　
　　这句多谢来得比这段时间的哪一次都要真诚的多。
　　
　　也不知道叶倾是不是听出了她的诚意，她只是微微点了点头，还鼓励了句，“快点修炼，别拖后腿。”
　　
　　梦天晓瞬间了然，原来这才是这人的目的！这是在培养同伴啊！那么岂不是说这女魔头承认了她的实力？
　　
　　这么一想着，梦天晓不由觉得心里有点美滋滋的。
　　
　　叶倾再次开始日常外出，而她出去的时间一次比一次长。不过因为她给了梦天晓不少圣珠和食物，梦天晓也不觉得日子难熬了，每天都待在山洞里修炼，修炼累了还可以煮点美食犒劳犒劳自己。除了偶尔出去打点水回来，基本连山洞都不怎么出，小日子可以说还是过得很悠闲。
　　
　　随着一颗颗圣珠砸下去，她的实力也开始一点点提高，空荡荡的体内再次充满能量的感觉实在是太美好了，激动的梦天晓都有些手痒难耐，想要出去帮着叶倾打上一架，要是能顺便收拾收拾仇人就更好了。
　　
　　在有次叶倾回来，她兴奋的说想要帮她忙以后，叶倾上上下下的打量了她几眼，最后吐出两字，“太弱。”
　　
　　被这两字瞬间打击的体无完肤的梦天晓沉默了，再次沉迷于修炼的海洋，发誓一定要努力修炼，打败这个女魔头。
　　
　　也不知道是不是她的模样太可怜，女魔头稍微改了改口风，“等你把圣珠都吸收完了，就带你出去。”
　　
　　梦天晓一听，顿时来了劲，不就是她给的圣珠吗？也就剩下几颗了，等她努努力，两天就能吸收完。
　　
　　眼看着胜利在望，梦天晓修炼得更加努力。可等她睁开眼后发现，明明已经快空了的小布袋，竟然突然多出了一小半袋圆溜溜的圣珠。
　　
　　梦天晓：“……”现在圣珠都是批量产，不值钱了吗？ 
　　
　　尽管自己出门的时间被延长了，可这圣珠确实是好东西，这种身体一天天变得更加强大的感觉，实在是让人难以拒绝。于是梦天晓闭上眼，继续努力修炼。
　　
　　随着她的能力一天天提高，需要的神力也越来越多，吸收圣珠的时间也越来越快，眼看着袋子又要空了，梦天晓立刻开心了。
　　
　　然而，还没等兴奋的心情维持多久，某人回来一趟后，那个扁扁的小布袋立刻满了。
　　
　　满了…
　　
　　梦天晓看着那个袋子，终于忍不住道，“你是不是把整个遗神之地给抢了？！”
　　
　　叶倾听到她的话，扬了扬眉，只很无所谓的道，“还早。”
　　
　　梦天晓：“……呵呵。”所以你这还是打算把所有人都抢了！
　　
　　梦天晓很努力，但她发现无论她多么努力，都赶不上叶倾收集圣珠的速度。
　　
　　

天赋这东西, 真的是让人连嫉妒都嫉妒不起来。
　　
　　梦天晓已经彻底放弃想要吃穷叶倾的想法了，每天吃吃喝喝睡睡，小日子过的那叫一个悠哉。
　　
　　不过这次叶倾出门的时间是不是有些太久了？梦天晓看了看已经吃空的食物, 琢磨着自己也该出门寻食了。
　　
　　梦天晓一开始只在周围转悠, 也不知道是这里实在太荒凉，还是魔头把周围的食物搜刮的太干净，她就差挖地三尺了, 偏偏连颗野菜也没找到。
　　 
　　摸了摸自己开始咕咕抗议的肚子, 梦天晓决定走远一些。
　　
　　调出了系统给的地图, 略微查看了一番, 仗着最近实力大涨, 她决定去最近的一个村落看看。
　　
　　既然有村落, 那就有食物。而且想到当初她受了那么重的伤, 叶倾带着她应该走的应该也不算太远，她现在说不定还能找过去，找那伤她之人报个仇…唔，那几人好像已经被那魔头给宰了。
　　
　　那她就去找他们村子里的人报个小仇！就算不杀人她也要捣捣乱，不然她岂不是白受伤了！
　　
　　想做就做，梦天晓在洞穴里转了一圈，除了叶倾给她留的一把匕首，就再也没找到什么能带走的东西，把匕首往腰上一绑, 又理了理受伤后自动挽在她手腕上的线团儿, 顿时觉得自己底气足了些。
　　
　　梦天晓选择了离自己最近的一个山村，只翻了一个山头就到了, 站在村子口打量了半天，终于找到了熟悉的参照物, 发现这里离她受伤的地方并没有多远的距离，只是因为一开始没找准方向，才会觉得看哪里都陌生。
　　
　　认准了方向，她直接进了村子。因为怕再遇到人，她这次很小心，可惜，她所有的小心翼翼都是多余的。一段时间没见，整个村子都发生了翻天覆地的变化。
　　
　　上次见到时还是一个完整的村子，除了没有人过份安静外，其它东西都还好好的，那时甚至还有不少人的家里冒出食物的香味，让人怀疑下一刻村民就会走回村子，热热闹闹的继续生活。
　　
　　而这一次，若不是梦天晓看着周围景物还算熟悉，她绝对会以为自己走错了。不到一个月的时间，这个原本建设还算不错的村落已经彻底破败，到处都是断裂的墙壁和家什，甚至还有不少火烧和各种其它的奇怪痕迹。
　　
　　梦天晓看着地上的白骨，皱了皱眉。一个月的时间，按理说就算死人也不可能烂的就剩下骨头。但看了看骨头的完整性，也不像是野兽啃食的。想了想这地方的诡异，她又有些不太确定自己的判断了。
　　
　　在村子里转了几圈，什么吃的都没发现，梦天晓不得不查看地图，重新寻找村落。
　　
　　旁边不远处那一个她还有点印象，当初两个村子都被那个就昀村的村子给一锅端了，现在的环境估计也就和这里差不多。虽然觉得会白跑一躺，但因为离得也不远，抱着万一的心思，她还是去瞄了一眼，然后发现果然和这村子一样，已经破败的不成样了。
　　
　　梦天晓开始查看其它的村落，为此又走了几个村子，无疑例外都是空无一人，唯一的区别大概是有的村子还完整一些，而有的村子却破成一堆废墟。
　　
　　梦天晓抓了抓脑袋，既然是系统给她的，那不应该全是一些空村才对。难道是这地图年份太久？不应该啊，若是年份太久，那些草叶不就都是些不知道多少年份的老药了？那样不确定因素就太多了。
　　
　　而更大的可能，系统给她的时候，这些村子还好好的，也就是说这些村落全是一个月不到的时间败落的。
　　
　　梦天晓微微抽了一口凉气。
　　
　　盘算了一下魔头平日里外出的时间，梦天晓又看了看地图，琢磨着她想要从附近先村落应该是没什么可能了，干脆开始查看河流，她记得叶倾提过一句，这遗神之地只有河水旁边才会孕育生命。
　　
　　好在这些村落不知道是不是为了食物，离水源都比较近，想要找河流还是比较容易的。
　　
　　梦天晓从一个破旧的村子出来，走了不到十分钟，终于看到了一条河流。这还是她第一次见到这里的河，看到的一瞬间，她的表情有些怔愣，也终于理解了叶倾那句只有河水才能孕育生命的意思。
　　
　　那是一条非常大的河流，河水漆黑，水流湍急，巨大的水浪打出老远，迫不及待的想把周围的一切都卷入其中。
　　
　　这么大的河流，这么大的水浪，按理来说那个就十几分钟路程，怎么着也该听到水浪声才是。可奇怪的是，就算她亲眼看到这么大的河流，竟然也没能听到河流声。
　　
　　然而，这些那些从河水中爬出的身影相比，也就算不上什么了。
　　
　　梦天晓自认为这些年见识已经不算少了，可是看到面前的场景还是让她觉得有些毛骨悚然。
　　
　　一开始她以为看到的黑河是因为河水是黑色，等她走河边的时候才发现，并不是河水是黑色，而是河水里面密密麻麻的，全部是黑色的影子，而这些影子正在费力的往河岸攀爬。
　　
　　这些影子很是奇怪，在河里的时候只能看到扭曲的黑影，等他们渐渐爬上河岸，才会变成各种各样的影子，有人形的也有其它动物的。
　　
　　而那些成功爬山岸的身影，一开始还是黑色，等他们离开河岸，就会一点点变了凝实，渐渐变成人类或者动物。
　　
　　只是这些影子想要爬上岸十分困难，不但河岸会把他们重新卷回河里，就连那些河里的影子也会拽着他们重新投入河底。
　　 
　　梦天晓之所以会这么清楚，她就是眼睁睁的看着一个黑影爬出河岸，兴奋的想要离开时，被一个浪花又卷进了河底。她觉得那一瞬间，她似乎听到了悲愤的惨叫声音。吓得她又往身后退了几步，离那河水要多远有多远。
　　
　　周围没有可以询问的人，梦天晓只能呼叫无所不知的系统君，“小零子，这是什么玩意儿？！”
　　
　　在询问系统的时候，梦天晓亲眼看到一个小小的黑影从河底爬起，灵活的躲过了其他黑影的抓捕，竟然成功的窜上岸，变成一只小老鼠跑了。
　　 
　　梦天晓盯着那只老鼠，咽了咽口水。虽然她不介意在饥饿的时候吃老鼠肉，但是这诡异的河里爬出来的东西，真的能吃？！
　　
　　可是为何她会觉得这老鼠和普通的老鼠没什么区别错觉？！为了确定心中的想法，她还特地过去小心的把那老鼠抓了起来仔细查看，嗯，外表上看起来真的和普通老鼠没有任何区别，见梦天晓抓着它，又是恐惧又是不满的直发出吱吱声。
　　
　　因为太不可思议，她还拿出匕首在老鼠腿上划拉了一下，发现从那伤口上流出的也只是普通血液。而那老鼠受了伤害，虽然挣扎的越发厉害，除了惊恐地想用牙齿咬它，也再也没有其它的应对方法。
　　
　　这就只是一只普通到再也不能普通的老鼠！
　　
　　得出这个结论的梦天晓，看着河水的眼神越发觉得不可思议。
　　
　　这时，系统终于回复了梦天晓的问题，“这是轮回河，又被人叫做新生河。”
　　
　　轮回河？新生河？梦天晓咀嚼的一下这个名字，有什么在脑海里一闪而过，可又觉得什么也不明白，“有何典故？”
　　
　　系统的声音没什么波动，“传说遗神之地不管人还是动物都不会真的死亡，当它们失去生命以后，灵魂会回到这个河里，等到适合的时候，再次从这河里爬出，就能重新拥有生命。”
　　
　　梦天晓顿时倒抽了一口冷气，“那这些人不就是真的不死不灭了？”
　　
　　“也可以这么说。”
　　
　　梦天晓顿时不知道说什么好了，各种转世轮回的说法她听过不知道多少，但人家好歹还要去地府走一朝，作孽作恶的人还会有惩罚。哪里像这里一样，直接就重生了，连轮回都免了。
　　
　　梦天晓突然想到一件事，“哎，那些人不会爬起来还记得以前的事吧？”那岂不是那几个被她们弄死的人还会来找她们麻烦？偏偏弄死他们过段时间还能再来一次，想想那画面就让人不寒而栗。
　　
　　好在这个世界并不是像他想的那么坑，系统给她喂了一颗定心丸，“不会，重新爬上来的生物只会拥有本能，不会拥有他们原来的记忆。”
　　
　　“呼~”梦天晓终于松了口气。
　　
　　虽然系统说这些爬出来的人和动物都会变成实体，可这些玩意儿实在太诡异了，呆在这里总让她有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　梦天晓当即决定离开这个地方！至于寻找食物…妈蛋，她总觉得现在起她会对这个世界的肉食产生心理阴影了。
　　
　　至于水源，离开这条大河以后虽然难找一些，但到底还是有的，就连她们呆了一个月的山洞附近就有一条小溪，虽然里面连条鱼虾都不长，好歹入口没有心里压力。
　　
　　梦天晓正准备转身离开，突然发现河边往上爬的一个黑影有些眼熟，因为这个，她就多看了一眼，确定真的越看越眼熟。
　　
　　梦天晓有些疑惑是不是自己多心了，却还是因为这份眼熟多停留了一会儿，眼瞅着那黑影慢慢的爬上岸，一点点变得凝实后，梦天晓不由的连呼吸都屏住了。
　　
　　等那黑影渐渐显露出实体，梦天晓整个人都傻了。
　　
　　

修真界一向以实力为尊, 除了特殊情况，一个门派的首席基本都是由同阶第一人来担任。
　　
　　看在第一大长老和掌门的面子上，梦天晓才一直破例做了大师姐。虽然大家表面都这么喊她, 但很多人背地里却并不怎么服气, 对于这些人来说，他们更服气元锋做那首席之位。
　　
　　也就是说，在梦天晓没有横插一脚前, 元锋是归元宗公认的元婴期第一。
　　 
　　所以梦天晓怎么也没想到, 她看到的第一个从河里爬起来的同门, 竟然是他。
　　
　　梦天晓看着那个艰难的往上爬的身影, 忍不住咬紧了唇。
　　
　　对于这个比自己大的师弟, 梦天晓的心情这是复杂的。尽管她其实对于这个名头并不在意, 但面对这人时依旧有些心虚之感, 特别是听到别人在背后偷偷嘲笑他时，更是像觉得自己亏欠他一般。
　　
　　为此，她有些不怎么愿意面对他，再加上她曾经怀疑原著里这人和叶倾还有原主间有点说不清道不明的纠结，她也有意识的想要远离这人。这次要不是为了让梦泽安心，她也不会和这人出来。
　　
　　梦天晓抓了抓头，有些纠结这里的人是不是真的有命数之说。原著里因为元锋没活过多久就被原主给弄死了，现在她没打算弄死他，结果他却也莫名其妙死在了这里…
　　
　　额, 不对, 系统说这里的人死了也会复活，那不是这人已经逃脱了死亡的命运！
　　
　　想到这里, 梦天晓总算松了一口气，看来这人以后不会再被自己害死了。
　　
　　说起来, 在云城的时候，魔头也看到这人了，怎么没见她有什么反应？见到前世早早死去的暗恋对象，她不应该激动感动之下，对着人各种示好加照顾最后告白的吗？
　　
　　梦天晓摸了摸下巴，难不成是因为当时的云城城主苏媚？仔细想想，若是自己有人对自己的暗恋对象各种献殷勤，她估计也不会挑这个时机去“认识”喜欢的人的。
　　
　　自觉得想通了这一切，梦天晓突然对于两人的再次见面期待起来。特别是元锋现在什么也不记得了，那岂不是叶倾想说什么他就听什么信什么？
　　
　　到时候大魔头有喜欢的人相伴，想必以后也不会再动不动就发疯了吧！
　　
　　梦天晓还在想入非非，就见到原本要爬起来的人影突然被一阵河浪卷过，河色的河水瞬间把他吞没。
　　
　　梦天晓吓了一跳，想要冲过去拉他一把，好在浪花退却，那个影子依旧还在岸边攀爬，只是身上却多出了几个想要拖拽他的影子，他的动作也变得更加缓慢，看起来很是疲累和辛苦。
　　
　　梦天晓往河边靠了靠，偷偷的询问系统，“我能不能帮忙拽他一把？”
　　
　　系统连忙阻止，“不行！你要是动手非但不能帮他，你自己也会被拽下去！”
　　
　　听系统这么说，梦天晓不得不收回了爪子。仔细想想，若是重生真的在这里随便打捞都行的话，来个人没事就在这里打捞一下，那不是想要多少人就有多少人？
　　
　　于是她只能蹲在河岸，默默的等待着元锋往上爬。好在过程虽然危险了些，时间花的也久了点，那个漂亮的师弟最终成功的从河底爬了出来。
　　
　　估计是爬上来真的不容易，元锋彻底爬到岸上后趴在那里半天都没动，见他安全了，期间梦天晓还跑回了最近的村落里，给他找了一套衣裳。
　　
　　当然，因为很长时间没人穿，上面一股子霉味也是没办法的事。好歹男女有别，她也不能一直见人家光着不是？ 
　　
　　等元锋身体凝实从地上爬起来后，她赶紧把衣服给人披上。元锋本来就生的俊美，重生以后看着更像是年龄都小了一般，平日束起的长发也湿哒哒的披在身上，再睁着一双懵懂的眼睛看着你时，能让被他盯着的人整颗心都化了。
　　
　　梦天晓总算知道传说中小鹿一样水汪汪的眼神是什么眼神了，被这么一个美少年这么看着，她觉得小心肝都颤了几颤，瞬间有种欺负了人家小孩的错觉。
　　
　　赶紧伸出爪子，三两下把人的衣服给他穿好。元锋也不拒绝，就这么乖乖的看着她，让抬手抬手，让挪脚挪脚，看着这么乖巧的娃，宅女的一颗慈母心都差点泛滥了，忍不住伸手揉了揉他的脑袋。
　　
　　嗯，就是这大龄儿童貌似比她高了一节，她揉人家脑袋的时候不得不伸直了爪子。
　　
　　身边多了一个要养的人，食物的问题成为了目前迫切需要解决的事情。偏偏问题还是那一个，她根本没法找到食物。
　　
　　正当梦天晓有些抓狂时，突然听到天上传来了什么声音。她连忙抬头看去，顺便把新生的元锋护在身后，看着天上的神情很是警惕。
　　
　　这么久了，她还是第一次听到天上有动静，说起来她还连只鸟都没见过呢！
　　
　　远处的天边飞来一个黑影，开始时还只有一个小点点，几乎没过多久，黑影就已经变得，她隐约发现那是一只黑色的大鸟。大鸟速度极快，她几个呼吸间就已经快到她的面前了。
　　
　　梦天晓已经握紧了丝线做好了准备，却在看清大鸟的瞬间放松了警惕。
　　
　　原来，在那大鸟的背上，竟然还站着一个熟悉的红色倩影。
　　
　　叶倾在大鸟飞到她们面前时，从天上一跃飞了下来，看着梦天晓先是打量了一番，见她身上没有多出什么伤口，这才看向元锋。
　　
　　梦天晓见叶倾的视线，也不知道怎么想的，冲她微微一笑，主动介绍到，“叶道友，这是我们归元宗的元锋师弟。”
　　
　　叶倾在元锋那张脸上扫了一圈，有些似笑非笑的看向梦天晓，“你喜欢这款的？”
　　
　　梦天晓：“……”难道不是你喜欢这款的吗？！
　　
　　元锋弟弟看看这个，又看看那个，也不知道是不是被叶倾身上的气势给吓到了，偷偷往梦天晓身后挪了挪，一副可怜巴巴的架势。
　　
　　叶倾盯着这个青年，总觉得这人碍眼至极。要不，偷偷宰了？
　　
　　

叶倾带回了不少食物, 梦天晓终于不用再像一只无头苍蝇般到处找食物了。
　　
　　叶倾的眼神在河边看了一眼，显然对这里有些忌讳，又像是想到什么一般, 深深看了元锋一眼, 转头冲梦天晓道，“我们先离开这里。”
　　
　　梦天晓看着她拎着的布袋，忙不迭的点头。
　　 
　　叶倾见她的样子, 眼底终于染上了几分笑意。她也不再想着往那个山洞走, 而是直接找了一个最近的村落。
　　
　　村子里的屋舍虽然破败了不少, 但还是能找几间能用的, 就是个把月没人使用, 到处都积了一层灰。
　　 
　　梦天晓花了点时间把屋子稍微打扫了下, 这才挽了袖子开始做饭。厨房里的调料其实并不少, 只是这么久没人动，还能不能入口真是一个问题。梦天晓犹豫了下，最后还是没敢用，而是直接使用叶倾带回的蔬果。也不知道是不是没打到猎物，袋子里并没有肉食。当然，对于这点她这是求之不得。
　　
　　梦天晓都有些怀疑，在这里多呆几年，等她出去的时候会不会变成一个彻底的素食主义者。
　　
　　做饭期间为了食用水，叶倾还拎着水桶特地出去了一次。这个村子里是没有井的, 水缸里倒是有水, 只是那水黑漆漆的，也不知道放太久了, 还是这水是从不远的黑河里打出来的。
　　
　　一想到后面那个可能，梦天晓忍不住打了个寒战。
　　
　　梦天晓自觉自己的手艺还是能入口的, 可惜的是没什么调味，就连万味之王的盐都没有，她做出来的东西也实在比叶倾做的好不到哪里去。
　　
　　不过对于一个饥饿的人来说，能填饱肚子就行了，实在没有条件给她挑剔。
　　
　　好在除了她不挑，其他两人也不挑，还没等上菜两人就已经坐在桌上等着了，两人一个俊美一个绝美，一眼看去还真有几分般配呢！
　　
　　梦天晓看了看手里的大杂烩菜汤，咳咳，怎么看着这么破坏气氛呢？
　　
　　大概怀着一点破坏人家约会的小尴尬，梦天晓放置碗筷的动作都很轻，要不是这栋屋子里只有这张桌子，她都想挪到别处去吃饭，给两人留机会培养感情了。
　　
　　也不知道叶倾是不是发现了什么，看着梦天晓的表情似笑非笑，至于元锋，则是好奇的拿着碗筷，看梦天晓如何使用，他也跟着拿起筷子往嘴里送吃食。由于是第一次用筷子，竟然使用的磕磕绊绊的，一碗黏糊糊的菜汤给他弄得满桌子都是。
　　
　　梦天晓连忙又是给他擦脸又是给他抹桌的，手忙脚乱的给他收拾干净了，还手把手的教他握筷子。
　　
　　梦天晓动作麻利，几乎是下意识的就把这些给做完了，等她后知后觉的发现有一股视线盯着她的时候，她才有些感觉不妙的抬起头看向对面，就见叶倾不知道什么时候已经放下了筷子，面无表情的盯着她。
　　
　　梦天晓：“……”你听我解释，我对你家小孩子没兴趣，真的！
　　
　　叶倾腾地一下站起身，转身就走出了屋子。
　　
　　梦天晓顿时觉得自己像是吃了黄连，心里那叫一个苦啊。她该怎么和这个小气吧啦的大魔头解释自己对这人真的没有意思？她真要是开口解释道话，真的不会被这人以为她心虚然后更加多想吗？
　　
　　想到这个大魔头爱钻牛角尖，又不喜欢听人解释的性子，梦天晓深深的为自己的未来担忧。她严重怀疑自己会不会偷偷被这魔头给投了轮回河！不行，以后她一定要离轮回河远点，坚决不给这人推她下去的机会！
　　
　　虽然打定了不耽误两人相处的机会，可计划的再好，和现实总有些差距。
　　
　　先是小元锋不知道为何，像是比较害怕叶倾一般，基本不往她身边凑。而叶倾也表现的很矜持，元锋不过去她也不过来，两人就像真的是刚认识的陌生人，别说产生感情，连想要熟悉一点的意愿都没有。
　　
　　梦天晓自觉这样下去不行，于是她决定主动和两人创造机会。收拾完碗筷，她就带着跟在她身后的元锋去外面找叶倾。
　　
　　她的运气还算不错，叶倾站在广场上看着大鸟飞翔，难得的并没有修炼。
　　
　　梦天晓凑了过去，“叶道友，这鸟是在哪里抓的？”
　　
　　叶倾转头瞅了她一眼，又转回了头，“一个部落里。”
　　
　　见叶倾并没有细谈的心思，梦天晓也不好开口再问，只是眼神有些羡慕的看向了天上那只黑鸟。
　　
　　说起来她也有一只飞行灵兽，还是她便宜爹送她的，不过那灵兽一直不怎么服她，平日里能不用她也不怎么使用。等她会飞以后，她就直接把它放洞府里自己玩去了。谁想到有一天她会突然失去飞行能力，现在对着人家的飞行兽开始眼馋了。
　　
　　有些东西，真的是失去才知道珍惜啊，不能飞行的日子，真的是太苦逼了。
　　
　　也不知道是不是梦天晓的眼神太幽怨，连一边的叶倾都感觉到了，她不知道什么时候又转过了头，“你想骑？”
　　
　　梦天晓眼神一亮，“可以吗？！”
　　
　　叶倾无语的看了她一眼，冲天空中飞行的大鸟招了招手，大鸟也不知道是不是背后长了眼睛，原本是往前面飞的，在叶倾招手后，生生转了个方向转回来了。
　　
　　梦天晓见大鸟飞回来，也不客气，兴奋的坐上了鸟背。大鸟看了叶倾一眼，见她没有什么表示，翅膀一展，瞬间飞上了天空。
　　
　　在地上的时候觉得天上满是黑沉沉的乌云，压得低低的，像是整个天空都要坍塌下来。等到飞上天空，才发现云层比她想的高多了，至少不是原本以为的触手可及。
　　
　　过快的速度引动了风，吹得她刚刚长出的黑发乱飞，梦天晓扒开遮住眼睛的头发，一双眸子亮晶晶的。在这一刻她才发现，曾经死活不敢的飞翔，在习惯以后被人剥夺了，才这么想念。
　　 
　　梦天晓深吸了一口气，望着地上渐渐缩小的风景，突然觉得有些想家了。
　　
　　想那个疼爱她的唠叨便宜爹，想那个表面冷淡其实最在乎她的便宜娘，那些不着调却宠着她的师兄师姐师弟师妹们，那些熟悉的不熟悉的同门…
　　
　　梦天晓转了一圈就回到了小山村，目光灼灼的看向叶倾，郑重的道，“叶道友，我们合作吧，一起想办法回去！”
　　
　

叶倾定定的看了梦天晓一眼, 转身跃上了大鸟，见梦天晓还傻乎乎的站在原地，“走。”
　　
　　“哦, 嗷！”梦天晓理解了这话的意思, 立刻一蹦跳了起来，连忙拽着元锋也往鸟背上爬。
　　
　　见到她的动作，叶倾的眼底闪过几丝不悦, 最后还是什么也没说的转过了头。
　　
　　三人爬上鸟背, 叶倾手一抬, 大鸟展翅而飞。
　　
　　直到这时, 梦天晓才想起什么, “叶道友, 你可知道要怎么出去？”
　　
　　当初仙元城只说了收集仙元玉令, 却没有提到底该怎么离开的事。难不成需要把所有玉牌全部集中起来？梦天晓进入这里就基本和所有人脱节了，除了叶倾和元锋，连一个外来者都没见过，根本就没有任何消息来源。
　　
　　元锋现在这个样子，显然什么也不知道。倒是叶倾一天到晚飞来飞去，很可能会知道什么，所以梦天晓询问的时候表情很是期待。
　　
　　叶倾站在鸟背上，呼啸的狂风吹得她的红衣猎猎作响，她的眼睛看着远方, 听到梦天晓的话, 脸上也没什么其它表情，只一脸淡定的吐出两字, “不知。”
　　
　　梦天晓：“……”亏她见这人的态度还以为她无所不知呢！
　　
　　“…那我们现在去哪儿？”梦天晓的话已经变得小声了些，生怕这人又吐两字：不知。
　　
　　还好叶倾比她想的要靠谱一些, 就见她目光深沉的看着大鸟翻过一座高山，在元锋因为大鸟突然向高处冲击的动作差点摔下去而吓得尖叫，而梦天晓手忙脚乱去帮忙时，她稳稳的踩在鸟背上，淡淡的道，“去中城。”
　　
　　梦天晓一边用神力把自己固定在鸟背上，一边还要死死的拽着飞出去的元锋，整个人忙的快抓狂了，连她自己都差点没稳住掉了下去，哪里还注意到叶倾说了什么？等到大鸟飞过那一大片山脉，整只鸟终于变得安稳了些，她才拍了拍吓到的元锋，长长的松了口气。
　　
　　这人绝对是故意的！
　　
　　她想骂娘，但是见到女魔头那张面无表情的脸，想到现在还在人家的鸟背上，顿时怂了。
　　
　　可是什么都不做她又觉得有些憋死，深深的吸气呼气，再次吸气又呼气…
　　
　　啊啊啊，不行！她实在气不过！
　　
　　梦天晓猛地转过身，对着旁边的叶倾一脚踹了过去。
　　
　　因为这时候大鸟飞得很稳，梦天晓又是用的神力直接踹的她，毫无防备之下，叶倾竟然直接被梦天晓踹下了鸟背。
　　 
　　梦天晓见人被这么容易踹了下去，还很是有些诧异，虽然她用了点神力，但自家人知道自家事，她的力量和叶倾差了不是一星半点，叶倾只要对她稍微有点防备，应该也不会被她给真踹了下去。
　　
　　要说叶倾对她一点防备也没有，打死她也不信。别看她大大咧咧的，在这人面前表现的那么无害，很大成份也是在装傻充愣，深知这人脾性的她明白，与其在这人面前卖弄聪明最后被她整死，还不如傻一点容易被她忽视。
　　
　　梦天晓看着叶倾摔下去，在半空转了一圈，稳稳地落在地上，然后抬头看着她。
　　
　　这么远了距离，梦天晓能清晰的看到她眼中的冰冷的凉意。
　　
　　梦天晓拍了拍大鸟，示意它下去。其实她觉得不用她示意，大鸟也会下去，毕竟这玩意儿可是听叶倾而不会听她的。
　　 
　　鸟还未降落，梦天晓猛地跳了下去，一脸紧张的打量着冷着脸的叶倾，焦急的道，“叶道友你怎么样了？啊，真的不好意思，我也不知道怎么就脚滑了，你这鸟真是太调皮了！”
　　
　　叶倾没说话，一双凤眸深深的看着她。
　　
　　梦天晓只能歉疚的道歉，一脸的愧疚，满脸的真诚。
　　
　　元锋坐在大鸟背上，死死的扒着鸟背上的羽毛，看看这个又看看那个，一脸懵逼的不知道现在是什么情况。
　　
　　梦天晓以为叶倾会做些什么，比如她出手教训她，或者干脆丧心病狂点弄死她。虽然把握不大，她其实也有心想要试试自己和她的差距到底有多大。
　　
　　没想到叶倾只是阴测测的看了她几眼，最终竟然什么也没说，直接跃上鸟背。
　　
　　梦天晓有些傻眼，这魔头的脾气会这么好？还是在心里给她记了小本本，以后偷偷报复她？
　　
　　不应该啊，虽然叶倾这人出了名的瑕疵必报容易记仇，但这种明显她处于弱势的情况下，她完全可以选择直接动手而不用留到以后吧？
　　
　　叶倾已经爬到了鸟背，这次她也不站着了，直接盘膝坐在上面，见梦天晓还在原地没动，冲她扬了扬眉，“怎么，喜欢这里不想走了？” 
　　
　　梦天晓这时候才感觉有些后怕，自己这么傻乎乎的把人得罪了，她要是把自己丢在这里了怎么办？
　　
　　赶紧一轱辘爬上鸟背，在元锋面前坐了下来，干咳一下，“那走吧。”
　　
　　叶倾很无语，这时候知道怕了，也不知道刚刚那熊胆哪里来的。
　　
　　有了刚刚那出，梦天晓整个人都消停了，乖乖的拉着元锋在那里坐着，再也没有出任何别的幺蛾子。而大鸟也不知道是不是道路的原因，再也没有出现过突然翻腾的情况，一路飞行都变得顺畅无比。
　　
　　她们飞行了足足半日的时间，期间不时从一些大大小小的村落上头飞过，开始很长一段路上的村落里都是空荡荡的，梦天晓都不敢去想这些人到底是怎么没有的。等飞过一段路后，有的村子里才渐渐出现人烟。
　　
　　只不过这些村子也不是全部太平，很多村子彼此之间都在战斗，她也渐渐的开始看到明显不属于土著的人影。
　　
　　还别说，看到叶倾和元锋以外的外来者，她还有点小激动。可惜大鸟飞得太快，叶倾又完全没有下去的意思，她也就不好意思提出下去见老乡的意思了。
　　
　　除了大大小小的村落，期间她还看到一两个不小的镇子，叶倾却没有半点停留，一直飞了整整半日，才在一座城池停了下来。
　　
　　梦天晓看着城里那些宽袍大袖衣袂飘飘明显区别与土著的人，差点热泪盈眶，天啊，居然看到这么多修士！看样子大半的人都来这里了！
　　
　　这么说来，她们的运气是不是有点太差了，不然怎么会跑那么偏僻的地方去？
　　
　　不过现在不是想这些的时候，这么多外来者同时出现在这里，要是说这里没有关于出去的消息，打死她也不信！
　　
　　现在当务之急，是先打探打探消息，要是能再找到几个同门摆脱这女魔头就更好了。
　　
　　当然，前提是这女魔头愿意放她离开。
　　
　

　中城是梦天晓在这遗神之地见到的最庞大的城市, 虽然和外面的修真城市完全没法比，但是那巨石修建的古老城池还是有着很奇特的韵味。
　　
　　在鸟背上时只觉得那是一个庞然大物，直到站在城里时, 才感觉到了那种磅礴厚重的历史感。
　　
　　梦天晓抬头看着那几乎像是要直刺苍穹的巨大石柱构成的宫殿, 明明上面并没有多繁复的花纹，她依旧感觉到了震撼。
　　
　　大鸟已经收起了翅膀，摇身一变变成了一只麻雀大小的小鸟崽, 趴在叶倾肩膀上打瞌睡。
　　
　　梦天晓无意间瞟到, 还很是诧异了一把, 能说不愧是女主吗, 不管走到哪里都少不了她的好东西。梦天晓心里都觉得有点泛酸了, 更加别提别人了。
　　
　　所以, 她们被人围住, 真的是意料之中的事。
　　
　　“喂，女人，你那鸟怎么卖？！”耳边传来一个很是嚣张的男声。梦天晓转头，就见到一个身着华服的青年，在青年身后还呼啦啦的跟了一大群人，明显的人多势众。
　　
　　来了来了，传说中羡慕嫉妒恨女主的炮灰男！说起来归元宗的地位在那里，作为掌门的唯一闺女，就算不用特地表明身份, 她也不会故意亏待自己, 就算是她平常穿的衣物，穿出去也很震撼人心, 自然就没人敢故意来找她麻烦。
　　
　　所以说起来，她还真没怎么见过几个故意给她找乐子的人。现在见到这架势, 她哪里能不兴奋，就差找个小凳子坐着壳瓜子了。
　　
　　也不知道是不是她的眼神太明亮，那个白衣青年一眼就看到了她，眉头皱得老高，“哪里来的丑八怪？” 
　　
　　丑八怪…
　　
　　梦天晓瞬间感觉受到了一万点伤害。说起来叶倾每天面对她时表现的太自然，她又没有故意照镜子，压根儿就把自己现在这副尊容给忘的干干净净了。
　　 
　　妈蛋，虽然心里一直说不在意不在意，但是真被人这么骂，还是有点点不高兴了有木有。
　　
　　梦天晓默默蹲下身，捡了根木棍在角落里画圈圈，嘴里还小声嘀咕，“该死的炮灰男！活该被教训！”
　　
　　见梦天晓被打击的不清，叶倾的眼神瞬间就冷了下来。这些日子她已经把能找的药草都找过了，也尽量不在她面前提起这事，好不容易见她又变得活波起来，现在却被这莫名其妙冒出来的白痴给气成这样。
　　
　　叶倾出奇的愤怒了，不等那人在开口，猛地一剑就劈了过去。这么一个连储物袋都打不开的地方，也不知道她这把剑到底是从哪里弄来的。
　　
　　再说那个华衣男，他的名字叫沧阆，不到一百五十岁的年纪已经是分神初期的修为，乃是青渊门最年轻的分神修士，再加上他有个大长老的祖父，在整个天渊门可谓是要风得风要雨得雨的存在。
　　
　　这次进入这遗神之地里后，运气也不错，很快就找到了不少同门，一群人在他的带领下很快就在这里找到了生存的规则，几乎成了这里最大的一波势力。
　　
　　他们通过吸收圣珠，都获得了很强的力量，但是神力和灵气到底有些不同，最大的不便之处就是神力并不能支持他们飞行。这也就是他看到有人有大鸟做坐骑，这么心动的原因。
　　
　　天知道这玩意儿要是在外面，他连多看一眼都不会！
　　
　　没想到几句话不对，对面那个长得还不错的女人就一剑劈了过来。沧阆也火了，他还没动手呢，这女人竟然敢先动手！
　　
　　沧阆立刻不干了，在外面他是最年轻的分神修士，在这里有一堆下属给他收集圣珠，他自认修为也是数一数二的，哪里会露怯？修真界一向强者为尊，他也没有什么要谦让女性的想法，直接就迎了上去，手一挥，空中出现无数巨石，直接砸向那个红衣女人。
　　
　　别看这巨石看起来不怎么样，但是坚硬如铁，他可是让人试过的，一般的刀剑根本砍不破，就算当作金属用完全没有问题。
　　
　　哪想到那女人的剑比他想象中坚硬多了，他还没反应过来，他的砸出去的巨石就已经向豆腐一般被切成了两半。
　　
　　沧阆感觉到不对想要重新凝结武器抵挡已经来不及了，叶倾的长剑以摧枯拉朽之势划破巨石向他砍去，沧阆只堪堪凝结出一面石盾抵挡在要身前，剑气击在石盾上，他整个人被冲击着倒飞出去几十米。
　　
　　众人看着倒飞出去的沧阆都惊呆了，直到他撞到了石柱上，猛地吐出一口鲜血，众人这才反应过来。
　　
　　有人尖叫着喊沧少爷，有人对着叶倾比划了半天，犹豫着到底要不要出手。虽然他们人多势众，但是这人一看就不怎么好惹啊！
　　
　　沧阆被他的狗腿子们从碎裂的石盾下面拉起来，颤抖着伸出手指向叶倾，“你，你，你…”
　　
　　你了半天没你出来，脑袋一歪，彻底晕了过去。
　　
　　众人：“……”
　　
　　这下好了，也不用纠结要不要打了，自然是先救比较重要不是？
　　
　　于是一群人吵吵囔囔的把沧阆扛起来就跑了，动作那叫一个迅速，就像身后有什么猛兽在追他们似的。
　　 
　　梦天晓这时候已经站了起来，见这些人跑的这么快，还很是不可思议。
　　
　　说起这沧阆，她还是有些印象的。作为排名第二的青渊门，和归元宗一向都是竞争关系，归元宗对于他们自然也是有些研究的。这个沧阆她就听梦泽提过，是一个需要提防的未来对手。
　　
　　唔，至于为何是未来…这不是她修为还差了点儿，还不够格做人家的对手嘛。当然，这点儿是她根据便宜爹非常委婉的话自己理解的，毕竟便宜爹那个女儿控可是从来不会打击她这个乖乖女的。
　　
　　“她们这就走了？”梦天晓还在懵逼中。
　　
　　叶倾看了她一眼，舔了舔唇，“不然全杀了？”
　　
　　梦天晓：“……不，不用了。”她没杀人的爱好！
　　
　　见叶倾表情还有些可惜，梦天晓连忙转移话题，“我们去哪里打听消息？”
　　
　　叶倾扬了扬下巴，“先找个地方住。”
　　
　　梦天晓顺着她的视线转向面前的宫殿，眼睛刷地一下就亮了。
　　
　　见他们已经打完了，宫殿门口的守卫这才颠颠的跑了过来，表情有些讨好的道，“几位仙长仙子，可有什么需要？”
　　
　　梦天晓听着这话，总觉得哪里不对。想了会儿才反应过来，这口气，怎么和店小二差不多？
　　
　　这么高大上的宫殿守卫，竟然语气讨好的和她们这些外来者用这么讨好的口气说话…怎么听怎么诡异…
　　
　　梦天晓有些毛骨悚然，叶倾倒是一副见怪不怪的表情，“先给我们找个地方住。”
　　
　　守卫一听，顿时笑的更加开心，“要说住的地方，最好的当然是我们城主府，几位仙子可要去看看？”
　　
　

梦天晓觉得这个城市很奇怪, 不但城卫对她们很热情，就连那个胖嘟嘟的群主对他们的表情也很是讨好。
　　
　　几人坐在椅子上，城主让人又是上茶又是上点心的, 要不是周围的环境不对, 她都以为自己是不是到了归元宗的附属城池。
　　
　　主人家那么客气，她们自然也没什么好挑剔的，在得知她们想找地方住的时候, 城主立刻让人给她们安排好了住的地方, 然后侍从带她们过去。
　　
　　就是不知道是不是巧合, 她们住的地方, 就挨着沧阆的院落。至于她们为何会知道这点, 还是在她们进门的时候, 对面刚好有人出来, 而梦天晓也刚好认出这人，正是沧阆的某个小跟班。
　　
　　几人眼神一对上，那人一副见鬼一样的连忙退了回去，还啪地一下把院落门给关上了。 
　　
　　梦天晓：“……”这种欺负了小盆友的即视感。
　　
　　不管情况怎么诡异，三人还是很识趣的随着侍者的带路进了院子。
　　
　　本来侍者还给她们带了伺候的人，梦天晓连忙表示不用了。先不说她没有让人伺候的习惯，而就算习惯了有人伺候的少爷小姐们，在这种情况下也不会让这些完全陌生的人近身的。
　　
　　侍者一走，梦天晓就开始在院子里仔细打量, 虽说不管装饰还是摆设都不够修真界的精致, 但各种品质的玉石家具和摆设还是有种奇特的韵味，看着也还算养眼, 比外面那些小村子好的太多了，梦天晓表示很满意。
　　
　　看着柔软的床, 梦天晓爬上去滚了一圈，很也不知道是什么布料，特别舒适柔软，让她忍不住蹭了蹭。很久没有睡到这么柔软的床了，真舍不得爬起来。
　　
　　叶倾这时候也走到了这个房间，见她的动作，动作微微顿了一下，脚步不由的放轻了些。
　　
　　梦天晓还是听到了脚步声，一咕噜从床上坐了起来，看着她抓了抓头上浅浅的乱毛，恋恋不舍的从床上爬了下来，坐到了桌子前，“叶道友，不知道你接下来有何章程？”
　　
　　其实她想问这里为何这么诡异，好客的城主她不是没见过，但是这么好客的城主要不是今天亲眼所见，她绝对想不出来。他这哪里是好客，不知道的会以为她们才是主子！
　　
　　本着无事献殷勤非奸即盗的想法，她觉得城主要么对她们有所求，要么就对她们不怀好意。
　　 
　　就这么个态度，要是有所求肯定所求不小，偏偏目前为止他还没透露出任何想法。若是不怀好意的话…这屋子里定然不会太平，偏偏不知道是不是她实力不够，什么也感觉不出来，所以她才用了个委婉点的方法询问叶倾的看法。
　　
　　不得不说，这人的实力她就算不想承认都不行。
　　
　　叶倾倒是不怎么急，端起桌上的茶壶瞧了一瞧，倒了两杯茶水，一杯递到了梦天晓面前，一杯端起来慢慢品，嘴里只吐出一个字，“等。”
　　
　　梦天晓也渴了，见叶倾都喝了，觉得这茶水应该没什么问题，接过茶杯咕噜噜的就喝了。这时候元锋也走了进来，她端起茶壶给他也倒了一杯，顺便又给自己倒了一杯，咕噜噜灌了下去，“要等什么？”
　　
　　叶倾看了元锋手中的茶杯一眼，把空掉的茶杯往梦天晓面前推了推，梦天晓正拿着茶壶，看到她的动作，摇了摇茶壶，很遗憾的表示，“没了。”
　　
　　叶倾，“……”所以她还是把这人宰了吧！
　　
　　屋子里一个“孩子”，一个魔头，梦天晓觉得作为唯一一个正常人，她应该承担起该有的责任。所以她很大度的拿起茶壶，准备自己去找茶喝。
　　
　　这时候她有些后悔没有留个侍者了，就算只有一个，她也不会这样连想喝杯水也找不到地方吧？
　　
　　不过这里是城主府，她记得周围的下人还是很多的，只要出去随便找个人问问，想来要找壶茶水还是很容易的。
　　
　　梦天晓拒绝了元锋的跟随，一个人走出院落，一眼就见到对面的大门关得死死的，很忠实的表现出了主人家不想见到他们的心情。
　　
　　梦天晓也不在意，沿着侍者带她们来的道路走，希望能见到活人。至于不熟悉的道路，她是坚决不愿意去闯的，据说越是大宅子阴私事越多，一不小心见到什么不应该看到的，到时被人追着要灭口，那就麻烦了。
　　
　　她想的很好，既然是侍从带她们走的路，自然走的人多，肯定不容易碰到奇怪事件。而她真的只要找个人送她一壶茶水就够了。
　　
　　然而，现实告诉她，有的人事真的不是想躲就能躲的。
　　
　　一路走过，周围有很多小门，看了一下围墙，梦天晓猜测里面应该都是差不多规模的院落，有不少门里面都传出各种声音，很可能里面住了不少人。
　　
　　梦天晓并不想惹事，因为门口那一出，她也对碰到外来者没那么热情了，所以就算里面传出任何声音，她也不想管。反而是越有声音传出的地方，她越是避开走。
　　
　　结果她都这样避开了，事情还是找上了她。那是一个衣衫褴褛到已经差不多快掉光的女孩从一扇门里冲了出来，由于速度过快，梦天晓躲避的时候手中的茶壶不小心摔出去了，而那个几乎□□的女孩好巧不巧的摔在了茶壶碎渣上，空气里瞬间就蒙上了一层血腥味。
　　
　　梦天晓有些发懵，但还是下意识蹲下身查看女孩的伤势。
　　
　　她小心的把女孩翻过来，就见女孩脸色痛苦，死死的捂着腹部，鲜血咕噜噜的往她指尖往外冒出。
　　
　　梦天晓这时候也是真有些急了，一边帮忙捂伤口，一边冲冲出来的几人道，“医者，快去找医者！”
　　
　　她现在有些后悔自己一点都没学医术了。没办法，修真界的丹药太厉害，不管什么病，只要一颗对症的丹药下去，快死的人都能立马活蹦乱跳起来，只要身上丹药多，还怕什么小伤小病？
　　 
　　梦天晓这里急得不行，身边围着她的人却一动不动。她终于感觉到了气氛有些不对，抬起头，就见周围围了一圈明显是修士的人，对着两人评头论足，“这个魂人怎么这么丑？”
　　
　　立刻有人说道，“嘿嘿，估计是别人玩成这样，你们看这身段儿，明显是个女的，估计原来还长得不错。”
　　
　　“嗤！都烧成这样了，你还能看出她原来长得不错？”
　　
　　“这你就不知道了吧！你看这脸形，这身段，以我多年的经验，肯定是个美人胚子。”
　　
　　“啧，既然这么喜欢，那就送她回去吧！等你去轮回河守几天，估计还能守到。” 
　　
　　一群人哪里嘻嘻哈哈，丝毫不顾及那个躺在地上被他们追逐出来的女人。梦天晓听着他们的话，隐约像是懂了什么，又觉得自己的想法太过可怕，完全不敢深思下去。
　　
　　

这里闹出了这么大的动静, 很快就围了一圈人。梦天晓发现，留在周围看热闹的基本都是外来的修士，而更多的侍从路过时都低着头, 避开这里远远就躲开了, 就连一个留下来看热闹的都没有。
　　
　　至于帮忙的，那更是连个鬼影子都没有看到。
　　
　　梦天晓把人抱起来，既然这些人不打算帮忙, 那她就自己去找城主。
　　
　　然而其他人却并不想就这么放她离开, 见她站起来, 立刻有人走到她前面, 伸出脚往她腿上踹。
　　
　　那人的这一脚附着神力, 可以想象若是这一下踢实了, 梦天晓的这条腿不废也会骨折。
　　
　　梦天晓本来想着救人要紧, 不愿意和这些人过多纠缠，没想到这些人竟然这么纠缠不休。她一向怕麻烦，从来不会主动惹事，但真的避无可避的时候她也不是个只会吃亏的主，没见叶倾那个大魔头她不想忍的时候都能给人家一脚直接踹下去嘛！
　　
　　在得知不解决这些人不没法离开，而怀里的少女目前还情况应该还能稳得住后，她退了一下避开那只脚，趁着这个机会放下少女，直接冲了过去。
　　
　　梦天晓的速度很快, 冲到那些人面前时几人都没有反应过来, 直到她的手中的线团儿凝结成了长鞭，抽到一人身上, 那人的惨叫声响起，几人才终于反应过来, 手忙脚乱的开始反击。
　　
　　相比起修真界攻击手段的多种多样，这里通过圣珠而来的能力就单调的多，基本就是金木水火土五元素，以及偶尔的重力风能等几个特殊能力，甚至神力低的，就只有一点特殊的能伤人的力量而已。
　　
　　再加上这里的武器落后，基本没有什么能承载或者增幅神力的武器，攻击手段就更加的单一。
　　
　　梦天晓总觉得，这些所谓的神力表现很奇怪，就像是什么力量衍生出来的残次品，到处都充满缺陷，更是和这个地方一样到处都显得诡异。
　　
　　一开始梦天晓也因为没有武器而各种麻烦，但在身上开始产生“神力”之后，她的线团儿就可以正常使用了。其实梦天晓一直有些疑惑，线团儿虽然够柔韧也够坚硬，她用着也很顺手，是件不错的法宝。
　　
　　但是她觉得，就线团儿的表现出来的能力来说，比起那种极品法宝差了不是一星半点，最起码那种别的极品法宝所拥有的大范围的杀伤力，就是它目前所不具备的。
　　 
　　梦天晓一直怀疑，线团儿拥有什么她没挖掘出来的能力，不然系统也不会在发现它的时候那么激动。可惜，除了它比较锋利什么都能切和特别柔韧什么也切不断它外，她一直没能找到其它能力。
　　
　　不过在她发现线团儿在她使用神力以后，依旧可以正常使用来看，她觉得自己似乎找到了一点线团儿的特殊之处。它似乎不会受力量类型的限制，只要是她能使用的能力，线团就能正常发挥。 
　　
　　发现这一点后，梦天晓非常满意。当然，在发现线团儿的特殊之处后，她也不敢随便使用，这次还是她第一次在外人面前把线团儿亮出来。
　　
　　透明的丝线已经变成了一条白色的皮鞭，看似柔软的鞭子承载了她七成的神力，一边走下去被她抽到的人依旧血肉模糊，可见线团儿比她想象中的厉害多了。
　　
　　当然，那几个外来者也不是全然没有抵抗之力，相反，除了最开始那一下打的他们猝不及防，后来几人也学聪明了，在发现手中的武器并不能抵挡梦天晓的鞭子后，聪明的人开始大喊，“退开，都退开，远距离攻击她！”
　　
　　还别说，这人的喊叫声起了作用，刚刚还围在一起的人顿时一哄而散，往各个方向奔逃，等逃得足够远了，又转回头对着梦天晓攻击。
　　
　　梦天晓对于近攻比较擅长，在这些人分开远距离攻击后，她也有些无力着手的感觉。好在并不是所有人都会远距离攻击的手段，她追了一下见不能全部把人打趴后，果断的放弃了继续缠斗，抱起地上的少女转身就跑，一眨眼就没了踪迹。
　　
　　众人面面相觑，没想到她竟然跑得这么直接。几人脸色难看的凑在一起商量，吃了这么大的亏怎么着也该报复回去才是。关于这点，大家一至同意，只是在询问到谁愿意去时，一个个却像是突然间变成哑巴一般，都不愿意开口了。
　　
　　这时候终于有人想了被鞭子抽晕的几个倒霉蛋，赶紧把人带回去救治。至于报仇的事，一至被几人有意识的遗忘了。
　　
　　而另一边，梦天晓终于成功把少女抱进了城主的待客之所。因为是刚刚从这里离开的，她记得还算清楚。也不知道城主是不是听到了什么风声，倒是来的很快。
　　
　　梦天晓刚把人抱进会客厅，城主已经热情的迎了出来，很热情的给她介绍了身后的一个老者，“这是我们城主府的药师万老。”
　　
　　梦天晓连忙冲万老点了点头，“万老，麻烦您帮忙看看这位姑娘的伤势。”
　　
　　万老听到她的话，看了城主一眼，见他点了点头，这才凑到少女面前，为她查看起了伤势。
　　
　　万老虽然不是修士，倒是有几分本事，少女身上的伤很快就被他给处理好了，见那冒血的伤口已经包扎起来，梦天晓终于松了口气。
　　
　　见她这样的表情，万老也露出松了一口气之感。梦天晓再次产生了那种维和感，像是这些人特别在乎她的感受一样。
　　
　　梦天晓看着闭着眼睛沉沉睡去少女，她突然冲城主问道，“城主大人，在下有一疑惑，不知大人能否帮在下解惑？”
　　
　　城主刚刚放松的神情立马一阵，讨好的笑笑，“仙子您有什么话尽管问！本人定然保证知无不言言无不尽！”
　　
　　梦天晓一瞬不瞬的盯着他的眼睛，“不知城主可知，何为‘魂人’？”
　　
　　魂人两字一出，梦天晓立刻发现，城主的眼底闪现出晚上丝慌乱。而旁边的万老，更是脸色一白，梦天晓都在怀疑，他下一瞬间是不是要立马冲出去逃离这里。
　　 
　　

城主似乎很不想回答梦天晓的问题, 但是又不敢不回答，表情纠结了半天，一张脸青了白白了又青, 最后才无奈的苦笑道, “仙子若是真想知道，出去随便看看就明了了，又何必特地询问在下？”
　　
　　梦天晓想说她什么也不知道啊, 可城主一副你就是在无理取闹的表情, 像是所谓的“魂人”真的是所有人都知道的事实一般。
　　
　　梦天晓看城主实在像是难以启口的样子, 终于选择暂时压下了心里的疑惑。她看向床上的少女, “不知这个女孩城主准备怎么办？”
　　
　　城主脸上又露出了为难的神色, “这…”
　　
　　梦天晓想骂人, 堂堂一城之主, 竟然这么畏畏缩缩婆婆妈妈，他不着急看的人都着急。
　　
　　也不知道是不是她难看的脸色吓到了城主，胖乎乎的城主立刻拍板道，“等这姑娘醒了我立刻送她离开！”
　　
　　有了城主这个保证，梦天晓终于满意了。至于这姑娘接下来的命运到底会怎么样，那就和她无关了。萍水相逢，她自认为已经做到了该自己负责的那份责任。
　　 
　　梦天晓站起身，准备出门去看看，既然城主说外面到处都能得知谜底, 她倒是要去看看这地方到底藏着什么秘密。
　　
　　她刚起身, 手腕就是一沉，低头看去, 手腕上附上了一只白皙有力的手掌，那只手葱白如玉很有骨感, 虽然稍微瘦了点，却也很是好看。
　　
　　而这只手的主人，更是长了一张漂亮的脸，明眸皓齿，红唇微翘，一双长眉比起一般女子都要浓厚一些，虽说不如修真界那般精致的美，却也具有很强的个人特色。
　　
　　见梦天晓望向她，少女吃力的想从床上坐起，她这个动作显然扯到了身上的伤口，本就苍白的脸色立刻又白了几分。她的动作微微停顿了一下，就又像没事人一般继续坐起，“你想知道什么是‘魂人’，我可以告诉你。”
　　
　　没了被子的遮挡，少女大片大片雪白的肌肤从那破碎不堪的衣裳里裸露了出来，在场几个雄性的目光都不由的变得有些发飘。
　　
　　梦天晓皱了皱眉，下意识摸了摸储物戒想拿衣服，结果自然是什么也拿不出来。手指在线团绕了一圈，突然想到什么转头看向城主，“城主大人，不知道您侍女的可有多的衣物？”
　　
　　她可是发现了，这里应该没什么男女大防的说法，没看到万老给少女治伤的时候眼神都没变嘛！
　　
　　城主愣了下，连忙让侍女去找了衣裳过来，少女接过，没有任何废话的自己穿上。她的动作很是大方，就连换衣服都完全没有避着几个雄性的想法，看得梦天晓都想赞一句真英雄。
　　
　　梦天晓冲侍女道了谢，想了想塞了她一颗米粒大小的圣珠，这珠子还是她在树上收集到的，叶倾一路几乎没怎么停留，所以她收集的也没有多少。
　　
　　她也不知道这里有什么流通货币，想来这东西大家都用得着，所以就送给了侍女。
　　
　　谁知侍女拿着圣珠的手一抖，脸上闪过恐慌之色，抬头惊恐的看了城主一眼，见他冲她使了个神色，她才低头匆匆退了下去。
　　
　　梦天晓也留意到了侍女的神情，心里变得更加疑惑。
　　
　　这时候少女已经站了起来，弯腰冲城主行了个礼，这才冲梦天晓道，“你不是想知道吗？我告诉你。”
　　 
　　城主见少女如此，几次欲言又止，最终还是什么也没说，见两人要走只是挥了挥手，被阴影遮住的表情有些莫名。
　　
　　少女对城主府像是还挺熟，直接带着梦天晓就走了后门，相比起前门的大气，后门明显偏僻了很多，拐了几下就拐进了小巷子里，又走了好一会儿，周围的建筑变得越来越差，她碰到的人却变得多了起来，开始有人和少女打招呼，叫她的名字，小雀儿。 
　　
　　少女在面对这些街坊邻居的时候，表情明显好了很多，一直板着的一张脸上也渐渐露出了笑容。
　　
　　梦天晓看着这一切，没说话。一直紧绷着的心，倒是稍微放松了一些。
　　
　　这里地方狭小，人们身上穿的也不好，梦天晓那一张丑兮兮的脸在这里竟然也没有人引起别人过多的注意，顶多是多瞄她几眼而已，还有人好奇的询问小雀儿她是不是新来的。
　　
　　关于梦天晓的来历小雀儿并没有多说什么，只是笑着和众人打了招呼，继续带着梦天晓往密集的市集里穿。
　　
　　“你要带我去哪儿？”走了这么远的路，梦天晓也有些不耐烦了，说起来她只是为了打一壶茶水，结果竟然就跑到这里来了，大魔头等不到她回去，不会欺负她们家小孩吧？
　　
　　这么想着，她也有些着急了，在原地停下了脚步，要是这人还不愿意说，她就要考虑转身回去了。
　　
　　见她停下，小雀儿也终于停了下来，转过头，一张漂亮的脸蛋面无表情的看着她。
　　
　　梦天晓的眼神微微眯了起来，总觉得这人看着她的神情不怎么友善的样子。
　　
　　小雀儿抬起手随手一挥，“你不是想知道什么是‘魂人’吗？这里的所有人都是。”
　　
　　梦天晓一愣，一时有些没懂她说的什么意思。不过她反应也很快，联合起了圣珠怎么来的，她又有些明了了，“你是说，所有的人都是所谓的‘魂人’？”
　　
　　小雀儿深深看了她一眼，“不是所有人，是我们。”
　　
　　梦天晓有些迷惑，刚刚还觉得自己有些懂了，现在却又觉得自己什么都不知道了。
　　
　　小雀儿正准备再说什么，这时候街头突然传来一阵惨叫声，原本喧闹的街道瞬间静了静，随即周围的人像是发现了什么恐怖事件一般，开始转身就跑。
　　
　　梦天晓正觉得有些疑惑，小雀儿的脸色却瞬间变了，想也不想的拽着她的手，顺着人群飞快的躲进了旁边的一座房屋中。
　　
　　不过一会儿的功夫而已，刚刚还热闹的街道，变得安安静静的，再也没有一个人影。
　　
　　也就是这样的安静，外面传来的声音越发显得嚣张跋扈，“魂人们都滚出来，小爷我今天也不要多的，交出十颗珠子就行。”
　　
　　梦天晓她们所在的屋子里躲了不少人，听到这话所有人的脸色都有些发白，却死死的抿紧了唇不敢说话。
　　
　　而梦天晓想到珠子是从哪里掉落的，脸色这时候也就跟着不怎么好了。
　　
　　

梦天晓透过窗口的缝隙看向街道外面, 就见一群外来修士在破旧的街道上横行，不时有神力从他们手上发出，破坏着街道上的一切。
　　
　　他们一边推翻着众人逃跑时留下的摊位, 一边四处寻找着躲避起来的人, 被他们抓到之人像是玩具一般被他们捏在手里玩弄，等玩够了就随手杀死往旁边一丢。而这时，死去之人的身上会浮出一枚小小的珠子, 被他们收到手中。
　　
　　这些人神态算不上嚣张, 动作很是闲适, 表情轻松而惬意, 若是不看那些被他们杀死的人, 会以为他们只是在闲逛而不是在杀人。
　　
　　是的, 这些人的动作表情, 就仿佛这些被他们杀死的不是人，而是在拆没什么用的人偶娃娃一般，表情很是无所谓。
　　
　　梦天晓能听到周围人牙齿打颤的声音，也不知道是怕的还是仇恨的。她闭了闭眼，明知道现在不适合冲出去，可看着那些人动作，还是觉得心头憋了满腔怒火。
　　
　　终于，她冲了出去，怒喝一声, “住手！”同时长鞭入手, 直接把那些人手中之握着的人给卷了回来。
　　
　　突然出现这么一个声音，把几人都吓了一跳, 等看清梦天晓的样子，一个个眉头都皱了起来, 嗯，嫌弃的。
　　
　　“这烤肉怎么还没熟透就跑出来了？”
　　
　　没熟透的烤肉梦天晓：“……”
　　
　　检查了一下手中之人，那是个中年大叔，身体看着倒是很壮实，就是身上到处都是伤口，人已经晕了过去。摸了摸鼻息，还算稳定，及时施救应该没有生命危险。
　　
　　小雀儿在梦天晓冲出来后，咬了咬牙也跟出来了，梦天晓就顺势把人交给了她。
　　
　　见到她的动作，几人也没阻止，只是抱着肩膀在那里看着，一副饶有兴趣的样子。
　　
　　梦天晓看向几人，“你们在做什么？做为修士怎可随意欺凌普通凡人？”
　　
　　这时候才有人扬了扬眉，上上下下打量了她一眼，“外来者？”
　　
　　“是又如何？不是又如何？”
　　
　　领头的是个青衫修士，听到她的话，脸色露出似笑非笑的表情，“你不会还没搞清楚自己和这里人的区别吧？”
　　
　　梦天晓皱了皱眉头，又是这个，好像她一直没有搞清楚的事是一件大家都知道的常识。
　　
　　青衫修士凑近了她一些，表情有些玩味，“难道你不知道，这些人可都是增加修为的大补之物？”
　　
　　梦天晓猛地瞪大了眼睛，看着这人的表情有些警惕，“不是吸收过圣珠的人身上都会有圣珠？”
　　
　　听到她的话，忍不住有人噗笑出声，“哈哈哈，怎么有人这么傻！竟然会认为自己身上也会有圣珠？！”
　　
　　梦天晓看着面前这些笑的直不起腰的人，终于知道自己怕是误会了。因为修士能修出金丹，所以理所应当的认为身体里也能修出圣珠…好吧，虽然她一直没有感觉到过身体里的圣珠源。
　　
　　这么一来，所谓的魂人就能解释的清楚了，魂人就是身体里能孕育圣珠之人。而她有个不太妙的想法，“何为魂人？”
　　
　　青衫修士貌似很有耐心，咂了咂嘴，“魂人啊，就是些从魂海里爬出来的不死不灭的玩意儿。你别看这些人看着人模人样，其实早死了。不管你怎么杀他们都能再次从魂海里冒出来。”
　　
　　那个不太妙的念头被人证实，梦天晓猛地闭了闭眼，心头有些难过。再次睁开眼，看着面前的人，“这就是你们杀人不眨眼的原因？”
　　
　　就好话说尽，梦天晓依旧这样的态度，青衫修士眯了眯眼，“道友莫不是还看不清楚？这里就是个养蛊之地，死去的人都是这里孕育圣珠的养料，他们早就不是人了！”
　　
　　梦天晓心里一颤，心里突然升起一种很不妙的感觉，若真是这样，小师弟元锋还能走的出去吗？
　　
　　梦天晓一时只觉得心乱如麻，当初她也觉得直接从河里爬起来就变得有血有肉什么的实在太奇怪了，真要是这么容易死而复生，生死轮回不就乱套了？
　　
　　只是见到的小师弟除了没有记忆，怎么看都有血有肉，所以她才没有多想。
　　
　　梦天晓咬了咬唇，若不是活人，面前这些有血有肉的人又是什么？
　　
　　见她的表情，青衫修士脸上露出了个微笑，“道友可要合作？只有我们联合起来才能走出这里。”
　　
　　梦天晓心里一动，“你有离开这里的方法？”
　　
　　青衫修士笑得有些意味深长，“这个嘛，没有具体方法…不过嘛，实力强些总是好的。”
　　
　　梦天晓撇嘴，“你们的实力好就是随意杀人？”
　　
　　青衫修士头疼，“都说了这些不是人，只是这里孕育出来的蛊物而已。”
　　
　　梦天晓的表情很是复杂，其实她也有些明白这些人的想法，其它物种能孕育圣珠的不是没有，却极其少见，当然比不得这些两条腿的人类多。而圣珠又是在这里获得力量的唯一方法，很多人都动了心思。
　　
　　偏偏正道修士讲究不可对凡人动手，就怕杀孽太多引起心魔。几相冲突下，干脆告诉自己这些都不是人是怪物，就可心安理得的杀人夺珠了。 
　　
　　想通了这些，梦天晓深吸了口气，手中长鞭凝聚，“我看到的，他们都是有血有肉的大活人。”
　　
　　梦天晓的态度，让几人的表情都变得不太好看，特别是青衫修士的眼睛都微微眯了起来，“你确定要为了这些怪物对我们同类动手？”
　　
　　梦天晓没吭声，握着长鞭的手一动不动，已经准备好了应对的打算。
　　
　　本来以为都谈成这样了，会经历一场大战，谁知青衫修士只是深深的看了她一眼，转身就走，“我们走。”
　　
　　出乎意料的好说话，还让梦天晓怔愣了一会儿。
　　
　　直到一群人都离开了，周围才有人陆陆续续的冒了出来，帮忙查看受伤之人的动静。
　　
　　因为梦天晓帮了忙，大家看她的眼神热情多了，那个中年大叔醒过来后，热情的说要请她吃饭。
　　
　　梦天晓有些惭愧，其实她什么也没有做，而且她能把人拦住一时，不可能拦住一世，以后那些人过来别说打不打得过先。
　　
　　见人没什么事了，她想知道的也差不多知道了，再就下去也没她什么事了，梦天晓起身准备告辞离开，女魔头还等着她送茶水回去呢，她跑出来这么久了，也不知道她会不会有什么反应。
　　
　　梦天晓看了小雀儿一眼，站起身准备离开，眼看着就要走出房子，突然感觉到身后传来什么动静，还没等她反应过来，就觉得后脑勺一疼，整个人顿时觉得一阵天旋地转，撑着最后的力气往身后看去，只隐约看到一个朦胧的身影，可惜还没等看清楚，整个人已经不受控制的晕了过去。
　　
　　也不能说她不够小心，实在是从一开始，这些人在她面前就表现出了自己的弱小和无害。她也仔细观察过，这些人身上并没有出现什么神力波动，怎么看都是一群无害的普通人。
　　
　　再加上解决了那些外来者，一时松懈之下她警惕性就差了，没想到竟然就这么着了这些人的道。
　　
　　梦天晓醒来以后，只感觉自己浑身都疼，不用看都知道自己估计被人给揍了。她闭着眼，并没有轻举妄动，一边听着耳边的动静，从中分析现在的情况。一边在脑海里询问系统有没有观察到什么。
　　
　　她虽然晕过去了，系统却在她脑海里，在她晕过去以后听到点有用的消息是非常有可能的事。
　　
　　果然，听到她的询问，系统的声音有点幸灾乐祸，“恭喜宿主，你被人绑架了。”
　　
　　梦天晓：“……”这到底有什么好恭喜的？“为何绑架我？”
　　
　　“报复。”
　　 
　　系统有问有答，梦天晓却感觉到了不妙。魂人和外来者的关系她已经发现了，说是仇敌也不为过，光是她外来者的这个身份，有人对她下手那真是太有可能了。但是她这不是刚刚才帮了这些人一把吗！她不求人家对她感恩戴德，但是能不能不要这么恩将仇报啊！
　　
　　等等，抓她的到底是魂人还是外来者？虽然以当时的情况来看，魂人的可能性比外来者大得多，但是万一呢？她实在不想把人心想的那么坏。唔，虽然这些可能真的已经不是人了。
　　
　　还不待她胡思乱想，系统就已经直接打破了她的幻想，“别乱猜了，是那些魂人干的。”
　　
　　梦天晓：“……”嗷呜，她一点儿都不想知道！
　　
　　既然是为了报复她们这些外来者，她装不装晕都没什么影响。梦天晓颤抖着睁开眼，终于看清了周围的环境。
　　
　　昏暗的空间，污浊的空气，脏污的环境，蓬头垢面的人…虽然没睁眼前闻着气味就感觉到这里的环境可能不太好，但是真看到才发现这比她预想的还要糟糕。
　　
　　这么一个小小的房间里竟然装了十多个人，密密麻麻的蹲在地上，一个个不知道被关了多久，身上黑的已经看不清本来的面目。在外面能吓到一堆人的梦大师姐，这时候的那一张丑脸已经吓不到任何人了。
　　 
　　见她清醒坐起来，周围的人连眼珠子都没动一下，像是对这一切都漠不关心。
　　
　　梦天晓坐起身，稍微在身上查看了一番，脸色顿时就黑了。她觉得自己除了被人揍了之外，还被人打劫了。原因是她衣袖里放着的圣珠和玉牌都不见了，哦，还有凝结成鞭子没有及时让其隐身的线团儿。
　　
　　线团儿还好，因为是本命法宝，她隐约还有些感应，只要能出去她就能找回来。
　　
　　至于圣珠和玉牌，想要找回来就没那么容易了。梦天晓抬起手，发现戴着储物戒的那个手指整个都不自然的红肿起来，很明显有人想要拔她的戒指却没能拔出来。
　　
　　见这红肿程度，她都为自己这个手指还长在自己手上而吃惊。还好没被人剁指夺戒。
　　
　　她不知道的是，要不是那些人对这些外来者有了解，明白这样的戒指他们就算把人杀死了也不能用，才不会这么轻易放过她。
　　
　　当然，就算知道自己的手指好不容易逃过一劫，她也完全高兴不起来。
　　
　　因为她悲催的发现，她的力量又用不了了。
　　
　　不只是灵气，就连通过圣珠修炼而出伪神力也动不了了。难怪周围这些人明明身上没有任何禁锢，还是这么一副死气沉沉的感觉。
　　
　　这么想着，梦天晓突然感觉到了不对，猛地后退几步靠墙坐好，眼神警惕的打量着周围的人。
　　
　　披头散发，面黄肌瘦，死气沉沉…怎么看都像是在这里呆了很久的样子。若是她没记错，她们进到这个秘境也就最多个把月的时间，而进入这里的人最低也是元婴期的修为，有不少人甚至到达了分神期。
　　
　　元婴期不算顶阶也算是中阶修士了，到了这个阶段的人，不管修为还是心性都不会太差。
　　
　　这样的人，不管什么变故，都不应该一个月的时间就变成这副模样。
　　
　　所以这些人，到底是不是外来者就有些耐人寻味了。
　　
　　

梦天晓靠坐在墙上, 思考着对策。
　　
　　现在能力被控，想要做什么都有难度。特别是现在她两手空空，更是连一件武器都没有。
　　
　　梦天晓闭上眼睛假寐, 脑海里飞快的思考着有没有可行之法。
　　
　　突然, 她猛地睁开了眼，神色有些惊疑不定，“小零子, 我怎么感觉有些不对？”
　　
　　系统声音有些调侃, “哪里不对？”
　　
　　梦天晓又闭上眼感觉了一会儿, 再次睁眼时神情变得有些阴沉, “我感觉我的生命力在流失。”
　　
　　“？！！”系统刚刚还幸灾乐祸的声音也变了, “等等, 我看看…”
　　
　　梦天晓没等多久, 系统的声音再次响了起来，“我去，这里竟然真的在吸收生命力！” 
　　
　　听到它肯定的答复，梦天晓再次看向面前这些人的眼神都变了。所以这些人不是因为在这里呆的时间太久，而是因为生命力流失太过才变成了这么一副半死不活的样子？
　　
　　梦天晓心里突然生出一股危机感，她现在就像是一只被放在温水里的青蛙，被一刻不停的煮着，随时都会有被煮熟的可能。
　　
　　发现这点，她再也坐不住了, 站起身转了几圈, 仔仔细细把这间不大的屋子又看了一遍，还敲了敲, 推开推，想要发现能离开的蛛丝马迹。然而事实却让人有些郁闷。整个屋子像是一整块石头挖凿而成, 除了高处的一个小小的出气孔，连个门都没有，想要找个接缝处都找不到。
　　
　　当然，梦天晓可不认为这石屋会真的没有接缝处，只能说她没有控制方法而已。
　　
　　梦天晓有些头痛，不明白怎么就跑到了这么一个鬼地方，动不动就禁所有能力。
　　
　　“不行，你要快点离开这里！”
　　
　　脑海里突然出现的声音把梦天晓吓了一跳，等意识到系统说了什么，她就翻了白眼，“我也想离开这里啊！那也要有法子啊！”
　　
　　系统的声音沉默了一会儿，像是在做什么决定一般，声音变得无比慎重，“我给你开启空间之门，你赶紧去找叶倾。”
　　
　　梦天晓这次是真的惊到了，这系统在她脑海里呆的时间也不短了，除了见识广外，她一直觉得它没什么用处，现在竟然一开口就说要给她开空间门。
　　
　　要知道好几次她差点被人弄死都没见它吭过声，身上大面积的烧伤现在还在呢，那次她可是差点被烧死了！现在虽然情况不对，比起上次却要上好一些，梦天晓有些不明白它突然而来的焦虑到底是从何而来。
　　
　　梦天晓还没想清楚，面前的石屋竟然无声无息的出现了一道半透明的门，系统在她脑海里催促，“快，快走！”
　　
　　门就在这里，梦天晓也不敢犹豫，连忙一步跨了出去，在她走后，原本行将就木的人愣了好一会儿，才有人像是突然反应过来一般，猛地冲她消失的方向冲了过去。可惜，除了最先反应过来的一两人个跟着一起消失外，后面慢了一步的人只能一头撞到石墙上，想要再出去就再也动不了了。
　　
　　梦天晓刚出空间门，就感觉自己踩到了什么东西，被绊得差点摔倒在地。还好她平衡不错，险险稳住了自己。
　　
　　还不等她拍胸口庆幸，就感觉身后一股巨力袭来，她整个人就扑了出去。
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　她还没叫出来呢，身后哎呀哎呀的传来了陌生的呻. 吟声，等到背后的人形生物移开了，她才从地上爬了起来。这时候她已经顾不上去查看这两个明显跟着她出来的人了，而是警惕的看向四周。
　　
　　虽然她没来过这里，但是熟悉的建设方式还是让她第一时间意识到，这里竟然是城主府。
　　
　　梦天晓不太清楚系统的空间门到底开了多远，但是听系统的意思，是带她来找叶倾的。然而，她现在没看到叶倾，反而看到了满地的鲜血和尸体，竟然连一个活人都没有见到。
　　
　　梦天晓皱了皱，刚刚从那么糟糕的环境出来，现在又闻到这么刺鼻的血腥味，心情自然是不太好的。
　　
　　“叶倾在这里？”梦天晓在脑海里询问系统，不知道为何，她总觉得系统应该知道。
　　
　　果然，这次系统很配合，直接说到，“右边。”
　　
　　梦天晓不再犹豫，直接往那个方向追了过去。她刚刚已经尝试了一下，灵气虽然还不能动用，神力到是回来了，甚至线团儿也被她招回了自己身边。
　　
　　摸着手腕上的线团儿，梦天晓感觉自己的底气也足了些。这时候要是让她回到那个石屋，凭借着线团儿，她怎么着也能割出一条通道走出来！
　　
　　有了武器，自觉底气足了些，梦天晓的脚步也快了很多，她按照系统提示赶了过去，一路上只见尸体遍地，死去的人几乎都是一剑毙命，除此之外周围并没有看到太大的被破坏的痕迹，也就是说打斗根本说不上激烈，完全是一面倒的现象。
　　
　　梦天晓脑海里有什么念头一闪而过，心里紧了紧，加快了前进的脚步，同时也把警惕心提到了顶点。
　　
　　终于，在跨入一个门槛时，她听到了熟悉的声音，叶倾的声音冷冰冰的听不出任何温度，“把人交出来。”
　　
　　梦天晓的脚步一顿，叶倾一向独来独往，现在跑来这里找的是谁，她想要说是别人都不可能。
　　
　　那一瞬间，梦天晓说不出心里是种什么滋味。
　　
　　其实她一直很疑惑叶倾对她的态度，若是叶倾真的有以前的记忆，那以两人当初的关系，叶倾见了面不弄死她就算好的了。 
　　
　　可现在叶倾对她的态度很诡异，不像是想她死的样子，反而一直对她多有照顾。
　　
　　至于说叶倾发现她不是梦天晓而对她另眼相待，梦天晓更加不相信，她可记得在叶倾发现她不是原主的第一反应就打算弄死她。
　　
　　数年以后再见，叶倾对她的态度就完全不一样了。一开始还不太看得出来，随着渐渐的相处，叶倾对她都可以说是无微不至了。
　　
　　这样的态度，一开始让梦天晓是很惶恐的，忍不住怀疑她背后有着什么不可告人的目的。
　　
　　可是作为一个能灭世的魔尊，哪怕时光回到从前，只要她的记忆还在，想要做什么，想要什么宝贝没有？
　　
　　她完全不必对她这么一个小小的掌门女儿这么客气。
　　
　　梦天晓想不明白，她觉得叶倾这个人就是一个迷，她的想法永远让人无从猜测。
　　
　　梦天晓的突然出现，一开始并没有引起叶倾的注意，赶过来的人太多了，这次她也以为是城主赶过来的下属。
　　
　　直到面色阴沉的城主，打向她的攻击往门口偏去，叶倾才看到了站在门口的梦天晓。
　　
　　叶倾看到她微愣下，几乎是下意识的挥出一剑，挥飞了打向梦天晓的攻击，然后没有任何犹豫的站在她面前，直面胖城主。
　　
　　双方打到这个时候，可以说是已经结下了死仇，胖城主脸上的憨厚讨好已经全部卸下，整张脸阴沉的像是能滴出水来，他就坐在最上首的椅子上，面无表情的看着叶倾屠杀着他最后的下属，“姑娘你不觉得自己太过份了吗？本城主好吃好喝的供着你们，你们非但不感激，反而找莫名其妙的理由屠杀我的人。”
　　
　　叶倾刚刚已经抽空看了一下梦天晓的情况，身上有不少淤青，倒是看不出受重伤的样子，一颗提着的心稍微放松了些。听到城主的话，她扬了扬眉，若是以她的脾性，杀人哪里需要什么理由！只是她的眼角瞄了梦天晓一眼，竟然鬼死神差的解释了一句，“你们做了什么事自己清楚！在供应的水和食物里下毒，然后偷偷冲外来者下手，着你们道的人不少吧？”
　　
　　梦天晓一愣，其实她也有些诧异叶倾为何找她会找到城主这里，原来还有这茬！
　　
　　也就是说系统开的空间门并不是以叶倾为定位，而是城主府离这里最近！或者说，那个监狱就在这个城主里，甚至有可能只是城主的一个特殊法宝而已…
　　
　　梦天晓想到这里，看向城主的眼神也不对了。
　　
　　本以为城主听到叶倾的话还会反驳两句，谁知道他却歪着头笑了起来，“不错，你们竟然还能调查到这儿。”
　　
　　梦天晓还是觉得有些不对，一直以来还有一个疑惑一直困扰着她，那就是外来者们对于魂人的态度。
　　
　　因为圣珠的原因，外来者和魂人敌对不和很能理解。可既然这样，外来者又如何会这样心无芥蒂的住在魂人的地方，甚至能理所当然的接受魂人的卑躬屈膝？
　　
　　这个疑惑在梦天晓脑海里盘旋很久了，一直找不到合适的人询问。大家对此的表现都太习以为常了，像她这样的反而显得大惊小怪了。
　　
　　梦天晓总觉得脑海里一团乱麻，这地方不管从哪个地方都透露出诡异之感。
　　
　　一直在脑海里的系统终于看不过去了，总觉得它家宿主蠢出了新境界。想想当初的梦天晓多惊才绝艳，说句多智近妖都不为过，叶倾在她手里被她玩的欲生欲死，在她死后都能成为她的执念…怎么投次胎回来就成了完全不样的人了？
　　
　　要不是叶倾就死活认准了她，它也不会辛辛苦苦把她弄回来了…
　　
　　好在虽然人蠢了点，叶倾这魔头居然难得的没嫌弃，它只能自己多劳累点了…
　　
　　想到这里，系统终于替这个差点被自己的蠢死的宿主做出了解释，“魂人吸收圣珠的能力和成长都有限，外来者很容易就能和魂人拉开实力的差距，在城主的有意怂恿下，外来者很容易就培养出了高人一等的意识。”
　　
　　梦天晓瞬间懂了，城主有意怂恿，再加上外来者又多是天之骄子，潜移默化下就形成了这种情况。 
　　
　　想到这儿，她又是一惊。这样的意识也不是那么容易形成的，不只中城，定然其它城镇甚至村子也是这种外来者为尊的状态，才会让大家放松警惕成这个状态，
　　
　　到底是这个城主权力太大，让整个界都听他的，还是他们背后有什么人指使的这一切？
　　
　　而既然这人布下了这么大的局，又有着什么样的目的？
　　
　　梦天晓看着神情明显放松很多的城主，心里警铃大响，冲叶倾吼道，“快跑！有危险！”
　　


　听到梦天晓的喊话, 叶倾的眼神微凝，抬手一剑往城主劈去。
　　
　　剑光闪耀，剧烈的剑气直接劈向城主, 城主抬起头, 白胖的脸上一扫刚刚的阴沉，反而充斥着喜悦的味道。
　　
　　梦天晓直觉的哪里不妥，可想要阻止已经来不及了, 剑气已经顺利的把城主劈成了两半。
　　
　　鲜血四溅, 那小小的一个身体像是变成了一个喷泉, 股股猩红的血液流出, 迅速在宫殿里汇集成了一条溪流。
　　
　　随着鲜血越流越多, 那种隐约的危机感变得越来越强。梦天晓下意识去拽叶倾的手, “走, 快离开这里。”
　　
　　叶倾被她抓着，也没反抗，就这么被她拽着往门口跑。
　　
　　可惜，她们到底慢了一步，眼睁睁的看着周围的空间开始变得扭曲，而敞开的大门就那么消失在了她们面前。
　　
　　梦天晓不信邪的往前走了几步，一下就撞到了头，看来不只是幻觉而已。
　　
　　见她捂着头，叶倾走到她面前, 揉了揉她的脑袋, 见没什么大碍，这才放手, 开始打量起了周围。
　　 
　　梦天晓看着面前下意识站在她前面的女人，明知道现在情况不对, 不知道为何，她竟然没觉得紧张，和她发现自己被困在石室里是完全不一样的感觉。
　　
　　她对于这个人的信程度是不是有点过高了？明明两人不但不算朋友，甚至可以说是敌人。
　　
　　所以，两人的关系到底是怎么发展成这样的？
　　
　　梦天晓觉得有些不可思议，不过现在不是想这个的时候，因为她发现困住她们的鲜血已经越来越多，像是要变成血河淹没她们一般。
　　
　　叶倾皱了皱眉，脚一点，拽着梦天晓飞到了书桌上。
　　
　　“怎么会这么多血？”梦天晓觉得有些奇怪，这些血可不像是幻觉。突然，她想到了那些石室里的人，顿时脸色就不好了，“小零子，这些血该不会是那些被困之人的吧？”
　　
　　系统的声音一扫原本的焦躁，变得不紧不慢的，“是。”
　　
　　梦天晓倒抽了一口凉气，若是这些血真的是从那些被困之人身上抽取出来的，那这里的血越多，那些人死的越快。
　　
　　“可有解决方法？”
　　
　　系统的声音依旧不紧不慢，“破阵。”
　　
　　梦天晓想打人，不，打系统。她算是看出来了，这系统绝对是叶倾的铁粉！找不到叶倾的时候各种着急，叶倾一出来它就什么都不管了。
　　
　　“怎么破！”梦天晓磨牙，这里和外界可不同，破阵方法也不一样。当然，就算是在外界，不同的阵法破解起来也是不一样的！
　　
　　所以梦天晓才想抓狂。 
　　
　　系统的声音沉默了一会儿，才幽幽的道，“其实吧…”
　　
　　“说！”梦天晓想拆了这么个总喜欢慢吞吞的玩意儿！
　　
　　“你有没有想过…”
　　
　　“嗯？？！！”
　　
　　“叶倾既然上辈子那么厉害…”
　　
　　“所以呢？你到底想说啥？！”要是系统在她面前，她绝对能拽着它的脖子使劲摇！这么慢吞吞的口气，能急死人好不好！
　　
　　这时候鲜血已经越聚越多，两人只能互相搀扶着，才能安稳的挂在一根雕龙的石柱上。
　　
　　“她怎么会有破解不了的阵法？”
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　梦天晓默默的转过头，看着叶倾皱眉四处打量的样子，突然有些不知道说什么好了。
　　
　　到底只是一本书，书中描写的再多，也就是那几个字而已，很多细节上的东西根本没法知道的清楚。所以她忽略了，那么一个超神一般的存在，哪怕失去了力量，那些曾经学过的东西，理解过的法则，都是依旧存在的。
　　
　　也就是说，只要灵气跟得上，以叶倾的经验和感悟，她根本就不会有瓶颈一说！那还不是想有什么修为就有什么修为！
　　
　　梦天晓想通这一点，顿时觉得浑身都僵硬了，忍不住再次转头看向面前的人，一时间只觉得心绪复杂。
　　
　　若是她的猜测没有错，这么多年了，要是叶倾想，想必成仙成神都已经不在话下，所以她现在的实力真的只是她的实力吗？
　　
　　“小心！”叶倾的突然提醒，终于换回了梦天晓的思绪。她这才发现，面前的鲜血不再只是想要淹没她们，不知道从什么时候里面竟然冒出了一个个血红的人影，向她们攻击而来。
　　
　　叶倾一手搂着她的腰，一手握着长剑砍着血影，同时还在几根石柱上腾挪着，一副忙碌的景象。
　　
　　若是没有系统的提醒，见到这一幕，就算以前再不待见叶倾，对她也会心怀感激。
　　
　　可是现在被系统点醒，梦天晓再见到这一幕，总觉得有哪里不太对…
　　
　　趁着叶倾砍掉一批血影后，梦天晓用线团儿卷住一根大梁，然后荡了过去，自己卷到了一根柱子上，冲叶倾道，“素闻叶道友阵法造诣高深，不知道可有解决方法？” 
　　
　　叶倾抿了抿唇，脸上不可避免的沾了几滴鲜血，让她本就艳丽的一张小脸，美得更加妖异。若不是脸上没什么表情，说一句绝色造孽也不为过。
　　
　　她看了梦天晓一眼，没说话，转身一跃跳进了血泊中。
　　
　　看到她的动作，梦天晓的眼皮忍不住跳了跳，不知道为何，她的脑海里浮现出一句话：赴滔倒火在所不惜。
　　
　　明明这人什么也没说，可是她的动作却像是忠实的表达着什么。
　　
　　梦天晓捂着胸口，莫名有种酸酸涩涩的感觉。
　　
　　说起来，叶倾除了原著里的小时候，一直都不是一个擅长说话的人，更多的时候她奉承的都是与其用说的，不如用做的，也就是这样的脾气，才会让原主一直把她耍得团团转。
　　
　　梦天晓晃了晃脑袋，有些不明白最近怎么老是喜欢想些莫名其妙的东西，明明现在是关键时刻。
　　
　　好吧，其实也不能说是关键时刻，因为就这么一会儿的功夫，叶倾大魔头已经差不多解决了。
　　
　　也不知道她从哪里摸出几块石头，就那么随意的摆了几下，整个血色的空间静了那么一瞬，就轰然崩塌了。
　　
　　梦天晓看着地上的血迹，莫名觉得有些无语。
　　
　　困住她们的阵法也太好解决了吧！
　　


阵法破开以后, 才发现她们已经不在原来的地方了。一个个石屋被打开，里面一堆堆形如枯槁人躺倒在地，身上看不出什么伤势, 偏偏一个个脸色发白, 脸上已经没有了任何生机。
　　
　　梦天晓蹲下身，探了探他们的脉搏。等了好一会儿，也没感觉到任何跳动, 她又换了一人, 一连看过数个, 都没有任何生机。
　　
　　虽然有所猜测, 但是想到这些全部都是修真界年轻有为者, 还是觉得有些难受。
　　
　　叶倾把手搭在她肩上, 无声的安慰。梦天晓回头看了她一眼, 又低垂下头，“走吧，我们去看看幕后之人到底在玩什么把戏。”
　　
　　梦天晓主动拽着叶倾往外走去，不让自己往身后看。那里她已经发现了不止一个同门之人，里面甚至有人曾经给她过礼物，平日也对她多有照顾。
　　
　　而现在，她没法打开储物戒，连为他们收尸都做不到。只能盘算着等外面解决了，看能不能把他们火化以后, 装进盒子里带回去。
　　
　　梦天晓情绪的变化立刻就被叶倾感觉到了, 她微微皱了皱眉，往身后看了一眼, 沉默着并没有说话，也不知道在盘算着什么。 
　　
　　走出石屋, 终于又回到了原来的宫殿，宫殿已经被破坏的一塌糊涂，满地都是鲜血凝结后形成的痕迹，昭示着她们所经历的一切并不是错觉。
　　
　　梦天晓以为幕后之人既然弄出了这么大的动静，不可能就只有这么一个阵法才对，破阵之后迎接她们的不是绝地击杀，就是四面围殴，谁知道出来以后发现周围都安静的过份，别说什么围杀了，连只鸟叫声都没有。 
　　
　　梦天晓把整个城主府都转了一遍，连个鬼影子都没有，原本住着外来者的地方，都不同程度的出现了鲜血和痕迹，屋子里发生了什么，梦天晓没有看到都能想象的出来。一颗心莫名开始往下沉。
　　
　　终于，她走出了城主府，然后整个人都愣住了。
　　
　　来了遗神之地这么久，天空从未晴朗过，不管什么时候抬头，天上都乌压压的压满了乌云，看着压抑而沉闷。
　　
　　而今天，天空的乌云还在，却已经被染成了一片猩红，像是所有人的鲜血都被泼上了天际，用来渲染那片云海一般。整个天空都是火红的血色，像是生命最后一刻的绽放，竟然有种惊心动魄的美。
　　
　　看着这样的场景，梦天晓只觉得震撼无比，连呼吸都轻了几分。
　　
　　“好看吗？”
　　
　　突然传来的声音让两人都转回了头，就见一个身穿白色短裙的少女不知什么时候站在了她们身后，虽然在和她们说着话，眼睛却一直看着天空。
　　
　　熟悉的面容，全然陌生的感觉，梦天晓有些不太确定，“小雀儿？”
　　
　　少女转身，冲她微微一笑，像是朵朵摇曳的樱花，笑容竟然有些温柔。
　　
　　只是就算她笑得再温暖，也无法忽视整个世界目前就只剩下她们三人的事实。
　　
　　“你到底是什么人？”
　　
　　小雀儿微微一笑，笑容狡黠，“你不是猜到了吗？”
　　
　　梦天晓吸气，她也知道自己估计是问了个白痴问题，“你到底有什么目的？”
　　
　　小雀儿往她这边走了几步，白皙的裸脚踩在石子上，很是有几分奇异的诱惑。叶倾面无表情的往前走了一步，挡住了她往前走的步伐。
　　
　　小雀儿的脚步一顿，看了看叶倾，又看了看梦天晓，笑容有些意味不明，“我的目的啊，很简单啊，我想离开这里。”
　　
　　大概是心情真的不错，小雀儿脚步雀跃的在原地转了个圈，动作像是一个无忧无虑的少女。
　　
　　在她们说话的时候，四面八方还有红色的薄雾升上天空，看起来极为壮观，就那么一会儿的功夫，天上的红云又更浓郁了几分。
　　
　　小雀儿背着双手，抬头仰望天空，像是在享受新鲜的空气一般，表情很是惬意。
　　
　　顺着她的目光看去，天空不知何时出现了一道白色的缝隙，像是有光要从里面流泻而出。
　　
　　梦天晓也抬头看向天际，她不懂阵法，所以不明白什么样的门，需要如此多的鲜血来浇灌。但是她直觉的知道，那道门后就是她熟悉的修真界，那种迫不及待的感觉，丝毫做不得假。
　　
　　伴随着血雾的越聚越多，天上那道缝隙一点点变大，白色的光芒终于照射下来，梦天晓沐浴在久违的阳光下，身体里潜伏的灵气终于开始动荡，梦天晓深深吸了口，久违的灵气入体的感觉是如此的美妙。
　　
　　储物戒开了，防御法宝布满全身，线团儿无声无息的延伸，大山出现在她手上，梦天晓颠了颠，那沉甸甸的感觉让她很是满意。
　　
　　自觉底气十足心满意足的梦天晓猛地一转身，大山瞬间放大无数倍，直接冲小雀儿砸了下去。
　　
　　不管她是谁，不管她有什么目的，可唯一可以确定的是，那些死去的人都和这人脱不了干系。
　　
　　她只要知道这点，就足够了。
　　
　　梦天晓的突然出招，并没有出乎小雀儿的意料，只见她轻轻松松往后一跃，就躲开了大山的攻击。只是没退几步，她的身体猛地一顿，轰然碎裂成了几十块。
　　
　　见到自己的攻击奏效，梦天晓并没有放松下来，神色反而变得更加警惕了些。因为碎掉的身体里，并没有任何血迹流出。
　　
　　梦天晓想到最初见到小雀儿时候她身上的血迹，眼神微微沉了沉，脚步又往后面退了退。
　　
　　果然，事情比她想象中的还麻烦，小雀儿碎裂的尸体，几乎在眨眼间就又恢复成了原样。她活动了下手脚，又眨巴了下眼睛，声音依旧悦耳，像是梦天晓刚刚的动作并没有未她带来任何困扰一般，“这个不错，是什么东西做的？” 
　　
　　梦天晓这才发现，她手中握着一条熟悉的透明丝线。
　　
　　那是她的线团儿！
　　
　　梦天晓拽着线团儿想要往后拽，结果发现线团儿像是被什么东西困住了一般，竟然没能拽动！
　　
　　梦天晓顿时觉得心里一惊，线团儿到她手上这么久，还是第一次出现这种情况！
　　
　　

本命法宝被困, 梦天晓只能动用其它法宝，她随意从储物戒里摸出一把火红扇子往那边一把扇去，顿时灵气聚集, 狂风席卷着冲天的火光向着小雀儿直接飞扑过去, 像是要把整个世界都燃烧殆尽。
　　
　　不得不说梦天晓戒指里的宝贝不少，随随便便摸出一把都威力巨大，就连梦天晓这个使用的主人都不得不避其锋芒。
　　
　　如此庞大的威力, 本来以为怎么着也该给这人增加点麻烦, 最好是能直接把人弄伤弄残那就更好了。
　　
　　然而, 事实证明她是想多了。
　　
　　只见冲天的火光即将冲到小雀儿面前时, 被一道黑色的光幕挡住了去路, 在离她还有两米的距离就已经彻底停住了步伐。
　　
　　冲天的火海里, 那一抹白色像是大海里的一抹小舟, 看似很危险，却安安稳稳的停在原地，没有受到半点影响。
　　
　　梦天晓吸气，在储物戒一摸，一把墨色的戒尺出现在她手中，正准备使用戒尺，却发现戒尺在她手中纹丝不动。
　　
　　梦天晓一惊，这才发现空气中的灵气若隐若现，及其不稳, 刚刚能使用出火扇可以说是她运气不错了, 想要再次使用法宝，却是怎么也用不出来了。
　　
　　法宝不能使用, 让梦天晓微微愣了一下，好在这些日子各种情况都遇到过, 让她迅速反应过来，飞快的往后退去。
　　
　　她的后退，让线团儿被拉出很长，拽不回来又不能断掉，顿时让她有种很被动的感觉，本能的感觉到了危险。
　　
　　还没等她想出该怎么办才好，小雀儿的反击已经到了，只见她玉手一指，漫天的黑雾冲梦天晓冲了过来。
　　
　　那黑雾看着不怎么起眼，空间里不多的灵气被它触碰到的瞬间就被吞噬殆尽，刚刚还威风凛凛的火蛇被黑雾一触，立刻土崩瓦解，很快变成了黑雾的养料，让黑雾又壮大了几分，更加气势汹汹的冲梦天晓冲了过来。
　　
　　梦天晓心里大骇，在储物戒里寻找着有没有不需要灵气就能使用的法宝。然而她的好东西虽然多，符合现在使用的却一时半会儿都没能找出来，只能堪堪丢出一块盾甲出来抵挡。
　　
　　说起这盾甲也算是个好东西，还是梦泽给她准备的强大法宝之一，威力巨大需要的灵气还少，只需要一点点灵气启动或者干脆全部使用灵石都行。
　　 
　　然而这么强大的防御法宝，这时候竟然有些不够看了，被黑雾一碰立刻就以肉眼可见的速度变黑，明显撑不了多久。梦天晓想要后退，想要反击，但是也不知道小雀儿用了什么手段，她整个人如同被禁锢住了一般，连动弹一下都不行。
　　
　　梦天晓有种心惊肉跳之感，这时候她深刻的意识到，她不是小雀儿的对手，再不想到好的办法，她也会如同那些修士一般被葬在此处。 
　　
　　巨大的恐慌席卷而来，死神即将降临的感觉让她觉得心跳都快停止了一般。
　　
　　就在梦天晓觉得吾命休矣之时，面前突然闪过一到红色，面前就多了一个人影。
　　
　　那抹艳丽的红色，在这漫天的黑色中是如此的耀眼夺目，原本不安的心也在这一刻稳定了下来。
　　
　　叶倾并未转头，也没有出声安慰，只是往她面前那么一站，整个世界都像是在这一刻安定了下来。
　　
　　叶倾抬手，一剑挥下。那一剑挥的很是随意，就像是随手一挥一般，没有剑气没有威势，看不出任何的威力。 
　　
　　然而，就是这么朴实无华的一挥，气势汹汹冲击过来的黑雾竟然停顿了一下，然后突兀的消失了。
　　
　　那是一种很奇怪的感觉，就像是那些黑雾连同着这一片的空间都被彻底粉碎了一般。
　　
　　梦天晓瞪大了眼睛，这一刻她连呼吸都忘了，全身的血液都如同凝固了一般。明明什么都没有看到，她却觉得浑身冰凉，全身上下所有的寒毛都倒竖了起来，所有的细胞都在叫嚣着危险！
　　
　　叶倾一剑挥出，手中长剑竟然也跟着无声无息的消失，整个人毫无征兆的倒了下去。
　　
　　梦天晓终于恢复了知觉，线团儿不知道是不是叶倾特地避开的原因，倒是没有受到任何危险，嗖地一下就回到了梦天晓手上。
　　
　　梦天晓已经来不及去查看小雀儿的状态了，一把捞起叶倾转身就跑。在她的身后，空间如同被碎裂的镜子一般寸寸碎裂，随即变成粉碎，彻底消失无踪。
　　
　　梦天晓以生平最快的速度往光门外冲，这时候她万分感激周围又聚集了些灵气，能让她逃跑。
　　
　　平日里几个呼吸就能冲到的距离，在这一刻看起来竟然如此遥远，梦天晓连往后看的时间都没有，修士的本能却让她知道，危险正在一点点的靠近，她甚至有种下一秒就被变成粉碎的感觉，整个人都头皮都炸了起来。
　　
　　眼看着光门就在面前，梦天晓正准备最后的冲击，却在即将踏入光门的那一刹那，有什么东西从她身后袭来，就那么撞了她一下，梦天晓的身体往下掉了几分。
　　
　　梦天晓说不出那是一种什么样的感觉，或者说那一瞬间她什么也没感觉到，只是自己的左脚脚腕以下的部位就那么无声无息的消失了，她甚至都没有感觉到疼。
　　
　　她有种强烈的预感，用不到一眨眼的时间，她也会这么无声无息的一起消失了。
　　
　　大概几次三番的体验过了死亡的味道，在这最后一刻，她反道是冷静了下来，在脑海里吼到，“小零子你再不出手你家叶子就死定了！”
　　
　　下一瞬，在粉碎的空间即将吞掉她的整双腿时，梦天晓连带着叶倾一起滚进了另外一个空间门内。
　　
　　那道空间门出现的很快，消失的更快，可惜还是在最后时刻受到了点波及，空间之门微微扭曲了一下，才迅速消失在半空之中。
　　
　　梦天晓迷迷糊糊间，隐约听到脑海里传来一声惊呼，具体说了什么她已经听不清了，只是本能的知道自己已经脱离了危险，这才整个人都疼晕了过去。
　　
　　

梦天晓做了个梦, 梦见天塌下来，把她整个都给压扁了，全身上下哪儿哪儿都疼。
　　
　　尤其是身上, 像是有谁在拿铁锤使劲儿锤她, 一下接一下，没完没了。
　　 
　　于是她被疼醒了，睁开眼一瞧, 几只尖嘴的大黑鸟正围着她, 有一下没一下的啄着她身上的肉, 每嘴下去, 她身上的肉就少了一大块, 难怪她会觉得疼。
　　
　　梦天晓脸一黑, 随手一挥, 线团儿抛飞出去，一抛一拉间，像是要把这段时间的憋屈全部洗刷一般，麻利的瞬间秒杀了十几只大鸟。
　　
　　没有任何犹豫的从储物戒里摸出一把丹药塞进口中，□□再生的感觉，又痛又酥又麻…实在有些太销魂了。但比起断肢的痛苦，这也不是那么难以忍受的事了。
　　
　　梦天晓一边强忍着身体上的不适感，一边查看叶倾的状态。
　　
　　表面看起来叶倾比她的状态好多了，身上完全看不到伤口, 刚刚那些大鸟也只是在啄她而已, 所以梦天晓一开始倒是不怎么着急。
　　
　　结果等她身上的断腿都长出来了，被她喂了一嘴药的叶倾还躺在原处没有任何动静。
　　
　　梦天晓这才觉得哪里不对, 摸着她的脉搏查看了一翻，一开始竟然完全没有摸到, 过了好一会儿才会若有若无的跳动一下，显得虚弱无比。
　　
　　除了脉搏，叶倾全身上下的筋骨寸寸断裂，表面看不出伤口，内里却早就已经千疮百孔，还能有脉搏跳动，绝对是天大的奇迹。
　　
　　梦天晓的手忍不住一抖，这才发现叶倾的脸色白的吓人，完全没有一点血色，那个架势，随时有撑不下去一命呜呼的危险。
　　
　　梦天晓终于想起来，叶倾看着再强大，她现在的修为也就只比她高一点而已，想要使出那样可怕的力量，必定要付出极大的代价。
　　
　　梦天晓几乎没有任何犹豫的，把储物戒里能找到的最好的丹药都塞到了叶倾嘴里。然而，能让她恢复原样的丹药，在叶倾这里就像变了一个样般，完全没有任何效果。叶倾的呼吸变得越发的微弱，似乎下一秒就会失去所有的生机一般。
　　
　　“小，小零子，你快看看，你家女主就快死了！”
　　
　　梦天晓觉得脑海一团糟，除了呼叫系统想办法，她就再也想不出别的法子的。
　　
　　这可是女主，在她面前不管什么时候都拽拽的，无所不能的女主，梦天晓何时见她如此虚弱过？这样脆弱到仿佛一碰就碎的女主，让她觉得十分不真实。
　　
　　梦天晓呼唤了半天，系统一声也不吭。梦天晓仿佛觉察到了什么，声音渐渐冷静下来，她觉得自己的嘴唇干涩无比，有什么在喉头里翻滚，却怎么也吐不出来，以至于声音都变得小心翼翼的，“小，小零子？”
　　
　　系统的声音终于响了起来，口气里带着点淳淳诱惑，“宿主，现在是你完成任务的最好时机！”
　　
　　梦天晓一愣，“……什么意思？”
　　
　　系统的声音带了点小兴奋，“她马上就快死了，只要她一死，就没人毁灭世界了。这样你的任务就可以完成了。”
　　
　　梦天晓顿时如同当头一棒，整个人都愣在了原地。
　　
　　系统再次催促，“快点，叶倾使用了她驾驭不了的力量，身体受损严重，现在就算是个凡人，也能轻轻松松杀死她！”
　　
　　梦天晓低垂着头，手不自觉的握紧。
　　
　　系统的声音还在她耳边喋喋不休，“你不是想回家吗？你不是一直想要摆脱她吗？只要用你的线团儿，在她脖子上轻轻一绕，就能完成任务，彻底离开这个世界…” 
　　
　　回家吗？曾经她确实想过回家，哪怕家里并没有任何家人等待她，那个她花费了那么多经历布置的小家，依旧是最能给她安全感的地方。不止一次的午夜梦回，梦到自己回到那个熟悉的小窝，梦到自己躺在床上，这个世界所经历的一切爱恨情仇都只是一场梦而已。
　　
　　只是一觉醒来，她依旧还在这个陌生的世界，依旧要小心翼翼的伪装好自己，依旧要战战兢兢的活着…
　　
　　不知道什么时候起，她已经习惯了这个世界，偶尔甚至有种自己本来就是梦天晓，那个一天到晚就喜欢窝在小窝的宅女，只是她的一场梦而已。
　　
　　系统的声音越来越轻快，里面满满都是诱惑的味道，只要轻轻一下，只要轻轻的给这人一下，她就能摆脱现在所有的一切。
　　
　　梦天晓垂眸，看着地上气若游丝的人，脑海里冒出了两人相遇的一幕幕。从一开始知道是她是女主的恐慌，后把她当作不懂事幼童的关爱，再到后来被她差点弄死的绝望，以及后来再次相遇时她对她的种种照顾…
　　
　　一桩桩一幕幕，不知不觉，她们竟然已经认识这么久了。
　　
　　梦天晓弯下腰，把人小心的抱了起来，选了个方向踏剑飞去。
　　
　　“你准备去哪儿？”
　　
　　梦天晓已经冷静了下来，声音倒是很平静，只是语气很是坚定，“救她。”
　　
　　大概是听出了梦天晓语气里的坚定意味，系统沉默了一会儿，才吐出一句，“你考虑好了？”
　　
　　梦天晓嗯了一声，语气里听不出什么起伏。其实没什么好考虑的，这个女人虽然曾经和她闹了点不愉快，但是那件事情也不能说是她的错，毕竟她也确实不是真正的梦天晓，若是她的朋友被人夺舍了，她估计做的会更加过分。
　　
　　除了这一点，叶倾这人对她其实真的没得说，冷酷无情看不到，更多的是对她的帮助。
　　
　　若是她今天就这样走了，她敢肯定将来她一定会后悔。
　　
　　首先，她是个人，做什么事都要对得起自己的良心。
　　
　　见梦天晓这样，系统反而冷静了，也不再吵着让她弄死叶倾，反而在她脑海里放出了一张地图，梦天晓的脚步一顿，“这是何物？” 
　　
　　系统的声音很平静，“这几种药草给她服下能救她一命。”
　　
　　梦天晓抱着叶倾的手紧了紧，看了地图后，二话不说就转了个方向。
　　
　　

在听到系统的话时, 梦天晓就知道这药估计不好找，只是没想到会那么难。 
　　
　　系统给的地图是一片高阶妖兽横行的区域，因为几乎没有人修踏足, 所以里面的药草丰富无比, 同样，里面也危险无比。
　　
　　系统挑出的那几种药草，更是有高阶妖兽守候, 她连给人家挠一爪子都不够的。
　　
　　最后, 她只能想法子, 利用法宝制造动静, 把妖兽引走以后, 快速采集药草再通过空间门逃跑, 饶是这样, 也好几次葬身兽口。
　　
　　好在功夫不负有心人，今天她终于把最后一味药草给收集齐了。远远还能听到远处传来的兽吼声，梦天晓这才擦了把冷汗。
　　
　　不行，这地方不能呆了，为了收集灵药，她惹怒的高阶妖兽一只手都数不过来，这些高阶妖兽发怒造成的动静光是想想她都是满背的冷汗。
　　
　　回到临时居住的山洞，正准备捞人逃跑，没想到那个已经昏迷了半年的人竟然已经醒了, 猝然见到那人坐在山洞口, 还让梦天晓愣了下，随即上前抓起她的手探查起来, “嗯，不错, 暗伤都好的差不多了，把这个吃了应该就能痊愈了。”
　　
　　说着就把刚刚采摘的灵药放到叶倾面前，示意她服下。
　　
　　梦天晓的表情太平常，动作也太熟络，让叶倾愣了一会儿，才接过她手里的玉盒，表情有些犹豫，“就这样吃？”
　　
　　梦天晓笑眯眯的点了点头，“嗯，你既然醒了，就不用我捣烂喂了，吃吧！”
　　
　　叶倾看着面前这株极品灵药，沉默了一会儿，到底没说什么，拿起灵药当萝卜啃，啃完了立刻调息打坐。这一打坐又花了数十日的时间，等她睁开眼时，眼神微微闪了闪。
　　
　　原本以为自己这次会栽，最好的结果也是失去全部修为重新来过，到是没想到伤了一场修为非但没减，反而又增加了几分。
　　
　　而最大的收获，大概还是…
　　
　　叶倾转头，看着面前忙碌的女孩，觉得这人对她的态度，有哪里不一样了。以前不管什么时候，这人看到她的时候，都带着警惕和防备，眼底深处甚至还有一丝不易察觉的恐惧。
　　
　　而这次醒来以后，这人对她的那种防备和恐惧不见了，行动间自然而然的熟敛和亲切，让她差点以为换了个人。
　　
　　这样的感觉有些奇特，却出奇的并不错，隐约像是回到了很多很多年以前，她们也是这么熟悉，亲热…
　　
　　大概是感觉到她的目光，梦天晓回头看了她一眼，解释了一句，“这地方不安全，我们要快点离开这里。”一边说，一边手脚麻利的继续收拾阵盘。
　　
　　山洞里东西不多，自从恢复灵气以后，什么东西都靠储物戒来存放，除了用来守护叶倾的阵盘外，就只剩下一些生活用品了。梦天晓把阵盘一收，其它的用衣袖一扫，很快就把东西收拾妥当了。
　　
　　既然叶倾已经醒了，身上的伤势也好了，两人自然也不用继续呆在这个小山洞了。
　　 
　　说起来出来这么久了，她都有些想家了。想到梦泽见到她时激动的心情，梦天晓不免开始变得有些归心似箭起来。
　　
　　走出山洞起，梦天晓就变得小心翼翼，拿出的飞舟也是那种舒服不快，但是防御和隐蔽性都十足的。
　　
　　等到飞舟飞了足足半日，确定已经听不到那抓狂的吼叫声时，梦天晓明显的松了口气。
　　
　　叶倾抿了抿唇，她到没有询问梦天晓到底哪里惹到了那妖兽，嘴里依稀还残留着的异香让她想忽视都难。
　　
　　“这是哪里？”叶倾看着周围的环境，略微有些好奇。要说整个大陆她全部都知道的清清楚楚那是不可能的，但是她不知道的地方还真不多。
　　
　　梦天晓沉默了一会儿，才吐出两字，“西荒。”
　　
　　叶倾动作一顿，顿时看向梦天晓的眼神都不同了。
　　
　　梦天晓摸了把脸，“别问我们怎么来这里的，我也不知道。”
　　
　　叶倾拍了拍她的肩，“没事，我会护着你的。”
　　
　　梦天晓心说，你再晚点醒，我就直接让系统把我们传出去了。现在因为叶倾的提前苏醒，系统又装死去了。
　　
　　说起这个，梦天晓还有些疑惑，在叶倾昏迷时，它突然抽风让她弄死叶倾，等梦天晓明确表示要救人以后它反而安静了下来，让它帮忙的时候也没拒绝。梦天晓严重怀疑那段时间它是不是被谁魂穿了？
　　
　　西荒在整个大陆中实在太有名了，因为里面的高阶妖兽的繁多和强大，对于人修来说几乎是禁区的一样的存在。
　　
　　上一次叶倾倒是来过几次，但因为这里地域辽阔，也不是所有的地方都走过，所以第一时间并没有认出来，倒是在梦天晓说了那个名字以后，隐约有几分熟悉感。
　　
　　见梦天晓准备离开，叶倾突然说到，“先等等，既然来都来了，总不能白跑一趟。”
　　
　　在梦天晓满脸问号脸中，叶倾接过了飞舟的驾驶权，飞快的打了几个印记，然后冲梦天晓道，“待会儿不管发生什么事，你只要呆在这里就好，千万不要下飞舟。”
　　
　　于是，接下来梦天晓就见识到了让她目瞪口呆的一幕。
　　
　　为了以防万一，叶倾都会在比较远的地方离开飞舟，然后大摇大摆的走进高阶妖兽的地盘内，再然后她又大摇大摆的回来，接过飞舟快速逃离。接着，森林里会响起妖兽愤怒的吼叫声。 
　　
　　这一幕是如此的熟悉，熟悉到梦天晓整个人都胆战心惊的，不停的告诉系统让它一定要注意着解救她，她就这么一条小命而已，死了就没有了。
　　
　　相比起梦天晓的胆战心惊，叶倾就显得淡定的很，除了一开始飞快逃离外，后面开飞舟的速度悠悠哉哉的，像是完全不担心那妖兽追赶过来一般。
　　
　　而梦天晓也惊愕的发现，妖兽真的像是看不见她们一般，从她们面前飞过都没有投来任何视线。
　　
　　梦天晓咽了咽口水，“你到底抢了它们什么东西？”她怎么觉得比她抢灵草时还要愤怒？
　　
　　听到梦天晓的询问，叶倾眉眼带笑，随手一挥，小小的飞舟里面顿时多出了一大堆东西。
　　
　　饶是梦天晓见识过梦泽的宝库，依旧在这一刻觉得口干舌燥。
　　
　　没办法，叶倾丢出来的东西实在太多了，在小小的飞舟里堆出了一座小山，里面亮晶晶的全是顶阶灵石和材料。
　　
　　梦天晓脑海里只闪现出两个字：发了！
　　
　　叶倾看她的样子，怕她震惊的不够，还补充了一句，“这些都是小件的，你飞舟上放不下，大块头的都放戒指里了。”
　　
　　大块头的，梦天晓脑子晕眩了一下，后知后觉的想起高阶妖兽庞大的体型，它们收集大块头的宝贝那实在太正常了。还有它们身体里的材料等等…那都是有价无市的好东西！
　　
　　叶倾看到梦天晓亮晶晶的小眼神，嘴角也不觉的弯了起来。
　　
　　如此这般，叶倾花了整整几个月，把整个西荒都给洗劫了一遍，因为她的动作太大，惹的整个西荒的妖兽们频频发狂，中低阶妖兽就吃了大亏，在暴怒的高阶妖兽的洗礼下，妖兽们的数量足足少了好几层。
　　
　　终于，整个西荒都开始暴动，连叶倾都找不到见缝插针的机会后，两人才意犹未尽的离开了西荒。此时，梦天晓抱着满满的几个储物戒，心里美滋滋的。
　　
　　这么多宝贝，她觉得飞升以前都可以不用再愁资源了。特别是其中的数十只高阶妖兽的骨骸，是叶倾冒了些危险在高阶妖兽们发狂打斗时偷偷收了，随便拿一头，不，只要随便拿一点材料出去，她便宜爹都会眼红的。想到这里，梦天晓整个人都变得喜滋滋的。
　　
　　两人驾驭着飞舟，心情愉悦的走出西荒，突然都是一愣，梦天晓表情犹豫，“刚刚，是不是有什么东西？”
　　
　　叶倾也转过了头，看着身后的西荒方向，刚刚那一瞬间，她们像是无声无息的穿过了什么结界一般。而她记忆中，这里是不存在这么一道结界的。
　　
　　梦天晓没等到叶倾的回复，或者叶倾回答了，她却已经听不进去了，这时候她已经整个人都惊呆了。
　　
　　原本神秘而蔚蓝的天空，像是被什么撕裂了一般，整个天空裂开了一条巨大的黑色缝隙，而缝隙之中时不时有巨大的黑影从中探出，往下坠落。
　　
　　梦天晓瞳孔收缩，这一幕是何其相似，几个月前看到时，是从秘境空间往外扩裂，那么这一次呢，那个巨大的裂缝又是通向何处？
　　
　　储物戒里一直安安静静的门派通讯符突然散发出剧烈的白光，梦天晓与之心神相接，连忙拿出握在手里，梦泽熟悉的声音从中响起：
　　
　　“众归元宗弟子听令，世界遭逢巨变，归元宗现已关闭护山大阵，所有未能及时赶回门派的弟子立即找地方躲避，开启山门之日再另行通知。切记，一切以安全为重！”
　　
　　“啪嗒…”玉牌一个不稳，从梦天晓手中掉落在地，梦天晓只觉得眼前一黑，要不是叶倾及时扶了她一把，估计就摔到地上了。
　　
　

“小, 小零子，这到底是怎么回事？”梦天晓呼唤着系统，她没发现自己这次不是在脑海里呼唤, 而是直接叫了出来。她觉得现在脑海里一团乱麻, 整个人都在发抖。
　　
　　那可是归元宗，整个大陆第一门派，说是这个大陆的门面都不为过。要不是被逼到了绝境, 又怎么可能出现封锁山门的事情？！
　　
　　梦天晓不敢深想下去, 只要一想到在她不知道的时候, 整个归元宗就那么无声无息的消失了, 她就觉得连通体发寒。
　　
　　这样是不对的, 剧情不该是这样来的。原著里归元宗确实差点覆灭, 但她记得清清楚楚, 那是因为原主的死，梦泽带领整个门派和叶倾不死不休，最后才差点落得个灭门的下场。
　　
　　可是叶倾明明在她面前，她敢肯定这些时间她就没出过她的视线！
　　
　　难道是她早就已经安排好的？梦天晓脑海里瞬间想到了叶倾和苏媚坐在一起时的画面，脑海里怎么也望不到叶倾想要灭世的念头，而说起来，这次的秘境也出现的很莫名…
　　
　　梦天晓感觉脑海里乱糟糟，虽然在告诉自己不可能，却忍不住把怀疑的目光看向叶倾。
　　
　　叶倾莫名觉得梦天晓这样的眼神有些刺眼, 像是知道她心中所想那般, 她抿了抿唇，本不愿意多解释, 但最终她还是开口解释了一句，“不是我干的。”
　　
　　梦天晓身子一震, 叶倾的眼神让她有些不敢直视，她偏过头，轻轻嗯了一声。
　　
　　稍微冷静一点，她也发现现在天上那玩意儿不像是叶倾能弄出来的。梦天晓深吸口气，“叶道友，我师门出了点事，急需赶回，就此别过，后悔有期！”
　　
　　叶倾：“……那个，师姐，我们貌似要走同一个方向。”
　　
　　梦天晓想哭，她也知道她们是要走同一个方向，可是她现在急着回门派，想让系统给她开个空间门，若是跟叶倾一起走，系统肯定是不会开的。
　　
　　还没等她绞尽脑汁想法子支开叶倾，系统已经很贴心的给她打开了空间门。
　　
　　梦天晓：“……” 
　　
　　梦天晓看到空间门，已经顾不上去想系统暴露的问题了，毫不犹豫的一脚就踏了进去。叶倾看着梦天晓消失的身影，微微眯了眯眼，也跟了上去。
　　
　　虽然心里已经有了不好的预感，但是真看到曾经仙府一般的归元宗到处坍塌成了废墟，依旧让梦天晓感觉背脊发寒，特别是掌门大殿的坍塌，差点让她晕眩过去。
　　
　　梦天晓深深吸了口气，努力说服自己要往好的方向想，既然归元宗还能关闭山门，那肯定还有人活着，她爹是掌门，她娘是大长老，他们肯定都还活着！
　　
　　梦天晓想到什么，眼神突然一亮。娘，对了，她娘住在千雪峰，掌门大殿倒了，爹肯定住到娘那里去了！
　　
　　就像找到了生的希望，梦天晓转身就往千雪峰方向飞去，然而，越是接近山顶，梦天晓的心里就越发的不安，要是，要是千雪峰也没有人，那她该怎么办？
　　
　　不，不会的，娘那么厉害，肯定会在宫殿里好好呆着！
　　
　　梦天晓一遍一遍的安慰着自己，可是看着遍地狼藉，她的脚步依旧不可避免的慢了下来。
　　
　　叶倾就跟在她身后，抿着唇，姣好的眉头紧紧蹙起，整个人都带着几分阴郁之气。
　　
　　梦天晓还没走到山顶，就被人叫住了，那人的声音很是诧异，“天晓？”
　　
　　梦天晓抬头，看着来人的瞬间差点哭出来，“姜长老…”既然姜长老都还好好的，她爹娘肯定也都好好的！
　　
　　姜长老愣了下，语气稍微柔和了点，但表情依旧带着几分警惕，“你是怎么回来的？”
　　
　　梦天晓揉了揉通红的眼睛，吸了吸鼻子，“我爹给我的特殊法宝，遇到危险可以直接传送回来…我爹和我娘呢？”
　　
　　姜长老对于她的说法虽然有些疑惑，但是梦泽毕竟是一派掌门，有些什么特殊手段也是有可能的。而且他对于梦天晓的神魂很熟悉，绝对不会认错人。
　　
　　再者，既然梦天晓问起梦泽，正好把她带过去，别人或许会认错人，做爹的肯定不会把人认错的。 
　　
　　姜长老叹了口气，“你爹没事。”
　　
　　梦天晓刚松口气，就听姜长老补充道，“你娘为了给门派拖延开阵法的时间，受了重伤，现在还昏迷不醒。”
　　
　　梦天晓一口气差点没喘上来，也顾不得再听姜长老唠叨了，直接一跃用最快的速度冲上了山顶，叶倾见她走了，也跟在她身边，飞快的飞上山顶。
　　
　　姜长老连忙也跟了上去，他总觉得跟着天晓的那丫头有些眼熟，一开始以为是门派的哪个小朋友，但越想越不对，怕出什么意外，也加快了步伐。
　　
　　姜长老修为不俗，虽然梦天晓拿出了最快的速度，他也很快跟了上来。就见梦天晓没有任何犹豫的就往穆千雪的房间冲，那速度不是对千雪峰熟悉无比的人是绝对不会有的，姜长老的那颗心又放下不少。
　　
　　而这时，梦天晓已经冲到了穆千雪的卧室，哪怕有心里准备，看到穆千雪如同冰雕一般毫无生气的躺在冰床上，还是让她的心一抽抽的疼。
　　
　　梦天晓噗通一下跪在地上，双手颤抖的握着穆千雪的手放在脸上，声音颤抖的呼唤，“娘…不孝女回来了。”
　　
　　明明，她和穆千雪不亲；明明，她对穆千雪只有浮于表面的亲情；明明，她告诫自己再多，她也能清晰的知道，她和原主是不同的，是不一样的。
　　
　　可是这一刻，看到穆千雪没有任何生气的躺在这里，她只感觉自己被铺天盖地的恐慌和悔恨所包围，满心都是惶恐和绝望。
　　
　　“晓晓，晓晓别哭，乖女儿你别哭…”如同木头人一般坐在床头发呆的梦泽，这一刻像是终于反应过来谁回来了一般，一把把梦天晓搂在怀里，不停的安慰着梦天晓，让她不要哭，然而他自己的双目却不知不觉间以然一片赤红。
　　 
　　哭…她哭了吗？
　　
　　梦天晓下意识的摸了摸脸，只摸到满脸的水渍。
　　
　　原来，她早已经在不知不觉间，泪流满面。
　　
　　

梦泽的出声, 终于让梦天晓稍微冷静了点，她在脑海里呼唤系统，“小零子, 你可以救我娘的吧！你一定有办法救我娘的吧！叶倾那么重的伤你都能救, 肯定能救我娘的！”
　　
　　在梦天晓焦急的呼唤中，系统终于徐徐出声了，“有。”
　　
　　梦天晓顿时大喜过望, 连脸上的泪水都没来得及擦, “什么方法？！”
　　
　　系统正要出声, 突然听到“砰”地一声巨响, 整个世界都山摇地动起来, 天地间响起一阵嚣张的嘲笑声, “这就是这个小世界的第一宗门？真是弱爆了！”
　　
　　所有人顿时脸色都是一变, 梦泽猛地从地上站了起来，消瘦的脸颊上是浓烈的恨意，久未动用的长剑以然入手，转头看向穆千雪的时候眼神是从未有过的柔和，“晓晓，带你娘离开。”
　　
　　梦天晓听到梦泽的语气，隐约有种不好的预感，她下意识的喊了句，“爹…”
　　
　　梦泽温和的把手放在她头上, 轻轻拍了拍, “乖。好好活下去。”
　　
　　说完这话，梦泽沉默的退到了门口, 看着梦天晓和穆千雪的眼神很是温柔。
　　
　　“爹…”梦天晓下意识的想要追上去，还未走到门口, 就碰到了一个透明的光罩，梦天晓心里一慌，握起拳头就开始捶打光罩，“爹，你放我出去，爹！”
　　
　　梦泽微微勾了勾唇角，冲她笑了笑，然后转过身，毅然决然的离开了大门。而在他转头的瞬间，整个房间里光芒大亮，熟悉的空间波动清晰的告诉梦天晓整个房间即将被无声传送的事实。
　　
　　梦泽的神情和眼神让梦天晓感到心惊肉跳，她有种强烈的预感，若是现在被传送走，她就再也见不到梦泽了。那种即将天崩地裂的感觉，让梦天晓生出无限的恐慌，随便从储物戒里抓住一把飞剑就拼命的冲光幕砍去，她要离开这里，她要去帮助梦泽！
　　
　　然而，传送的时间是那么的短暂，她的法宝才刚刚砸了几下，把光幕微微晃了晃，传送已经开始了。
　　
　　在传送的最后一刻，周围的景色以然变得扭曲，而那激烈的打斗声和此起彼伏的惨叫声在她耳边一晃而过。
　　
　　白光闪过，梦天晓站稳的第一时间，在脑海里疯狂的呼唤着系统，让它送她回去，她要去救梦泽，她要去救同门，她要回去！
　　
　　系统听到了她的呼唤，面前的空间动荡，梦天晓心里一喜，以为是空间门出现，只是还没等她有任何动作，就见面前并没有什么空间门，而是无声无息的出现一副景象。
　　
　　画面晃荡，遍地皆是狼烟，山峰倒塌，大地皲裂，放眼望去，除了满地狼藉，看不到任何生机。
　　
　　梦天晓呆呆的看着面前的景象，颤抖的伸出手指想要触碰，却一手触了个空，“假的，都是假的！”
　　
　　她不相信！才这么一会儿而已，整个世界会就这么毁了！
　　
　　她不信，不信！假的，都是假的！
　　
　　梦天晓颤抖的转过身，视线瞟来瞟去，她要回家，她要回去，她要回归元宗…
　　
　　叶倾终于看不过去了，上前一步，想要把人搂进怀里，却被梦天晓一把推开。
　　
　　梦天晓已经拿出了飞舟，颤抖着手把穆千雪抱到了飞舟上，然后拿出地图查看方向，嘴里还念叨着，“回去，回去…”
　　
　　叶倾再次一把禁锢住了她，这次用了点力气，直接把人紧紧搂在了怀里，“晓晓，你冷静点。”
　　
　　梦天晓死命的挣扎却怎么也挣不开，终于如同一只泄了气的皮球，缓缓的坐了下去。叶倾顺着她的力道也半坐到了地上，把她护的更紧了些，下巴紧紧的搁在她的肩膀上，“别哭，晓晓你别哭。”
　　
　　哭吗？她没有哭。
　　
　　梦天晓抬头看着天上，巨大的黑色裂痕裂开的越发的大了，不停的有黑影从裂缝坠落，每一个黑影代表着一个敌人，而每个敌人都那么的强大，挥手间就可排山倒海，那样大的力量与威势，是人间界绝对不可能存在的力量。
　　
　　从未有那么一刻，她觉得自己是这样的渺小，渺小到连挣扎的勇气都没有。
　　
　　梦天晓不动了，静静的躺在叶倾的怀里，看着这副天崩地裂的场景。
　　
　　也许是知道自己活不了了，这一刻她反而平静了下来，纷飞破碎的世界在这一刻竟然显得如此的安静。
　　
　　梦天晓偏头看向叶倾，“是你吗？” 
　　
　　叶倾看着她那死寂的眼神，长长的睫毛下垂，让人看不清她眼底的神色，“不是。”
　　
　　梦天晓这一次却不想这么放过她，她盯着叶倾，一字一顿的道，“放过他们，我的命给你。”
　　
　　梦天晓的话像是触到了叶倾的哪片逆鳞，她的呼吸一滞，猛地一把握住了她的手腕，绝美的脸庞在这一刻竟然有几分狰狞，“我从未想过要你的命！”
　　
　　梦天晓任由她拽着她的手腕，脸上没有任何表情，“我不是梦天晓。”
　　
　　叶倾的手腕如同被烫到了一般，猛地松开她的手，往后退了几步，随即再次拽住她的手腕，一把把她抵在了飞舟的栏杆上，“不可能！”
　　
　　梦天晓背部和栏杆的剧烈撞击，让她觉得有些疼，然而她的眼神却是非常的平静，她直直的和叶倾对视，嘴上还勾起了一个嘲讽的笑容，“你不是早就怀疑过吗？”
　　
　　话说出口，她的心情竟是如此的平静，一直小心翼翼隐瞒的秘密被说出来的这一刻，她居然没有任何感觉。什么任务，什么死亡，都在这一刻被抛到了九霄云外。
　　
　　叶倾的眼睛，不知道什么时候起，以然变得一片赤红。
　　
　　梦天晓抬眼和她对视，眼神依旧很平静。
　　
　　叶倾握着她手腕的手指上移，一把拤住她纤细的脖颈，“不是她，那你是谁？” 
　　
　　命脉被人一把握住，梦天晓的呼吸变得困难，然而她的眼神却很平静，嘴巴张不开，神识传音却是没问题的，“我是谁不重要，重要的是你想不想她回来。”
　　
　　叶倾松开了手，梦天晓失去支撑，猛地一屁股坐在地上，用手捂住脖子，用力的咳嗽起来，然而这时候她已经顾不得难受了，她一把拽住叶倾的衣摆，一边咳嗽一边艰涩的说道，“救他们，只要你救回他们，我保证真正的梦天晓能回来！”
　　
　　叶倾低头，居高临下的看着这个说她不是梦天晓的女人，眼底暗沉一片。
　　
　　梦天晓闭了闭眼，无视了脑海里系统疯狂的吵闹声，再次站起身时，她的神情已经变得很平静。转身把所有的防护法宝都拍在了穆千雪所呆的飞舟上，然后用灵气牵引着飞舟往地底下坠落。
　　
　　哪怕只有万分一的机会，她还是希望穆千雪能活下去。
　　
　　直到确定飞舟已经下降到她能下降的最深处，看着土地重新汇合掩盖了所有的痕迹，梦天晓才收敛了眉目，转身往天上飞去，也许她自己都没有发现，在这一刻，她的表情和梦泽转身离开时的神情是如此的相像。
　　
　　看着梦天晓要从她面前飞走，叶倾猛地伸手想要拽她，却被梦天晓手中突然多出的长剑挡了一下，梦天晓趁机飞远。
　　
　　她错了，她不该听系统的说法，认为只有叶倾才能解救这个世界。那可是一个把世界都毁灭的主，她怎么能期待她会好心的救世？
　　
　　求人不如求己，曾经被她一直当作座右铭的名言，她竟然因为换了一个世界就给遗忘了，所以活该她失望。
　　
　　天空的裂缝开始越来越大，整个世界都在崩塌。
　　
　　梦天晓转过身，义无反顾的往天空飞去，她知道自己是如此的渺小，知道自己或许连一个黑影都打不过，但她还是拿出所有的法宝，心里想着，那样多少能给这些敌人增加点伤亡吧，哪怕只有一个也好。 
　　
　　和她打着同样主意的人显然不止一个，天空不时有人往上飞去，然后又如同陨石一般往下坠落，伴随着各种一闪即逝的灵光，煞是好看。夕阳西下，落日的余晖洒落大地，整个世界都变得一片艳红，也不知道是阳光照的，还是鲜血渲染而成的，美的让人夺目。
　　
　　叶倾抬眸，看着那个熟悉的身影，渐渐飞入红光中，拿着飞剑往那些域外者砍去。
　　
　　叶倾很清楚，用不了两个呼吸，那人就会死在域外者手中。
　　
　　在这一刻，脑海里有什么东西一闪而过，被她藏于最深处的记忆终于破土而出，梦天晓义无反顾攻击的身影，终于和那个为她挡下所有攻击的女人的身影重合在了一起。
　　
　　“为什么…”叶倾喃喃自语。
　　
　　为什么在把我养大，在我把你视为最重要的人时背叛我；为什么在我发现真相时，连解释一句都不给我；为什么在我把你当作敌人，彼此不死不休的时候…要舍弃你的命救我…
　　
　　“人人都道我叶倾喜怒无常，其实最让人看不透的，是你啊…”
　　
　　叶倾闭了闭眼，再次睁开眼时，眼底似有光芒闪烁，细看之下却像是什么也没有。然而，在域外之人即将攻击到梦天晓的那一刻，整个世界都瞬间静止下来。
　　
　　叶倾踩着奇特的步伐，一步步的走上天空，伸出宽大的袖袍把人搂进怀里，把下巴搁在那个同样禁止的人的肩上，表情似叹息，又似满足，周围的世界明明灭灭，法则之力闪闪烁烁个不停。
　　
　　她喃喃道，“就这样都消失了吧，这样你就不会舍弃我了。”
　　
　

梦天晓做了个很长很长的梦, 梦里她变成了真正的梦天晓，经历了一段她以前在小说上看过，却和小说有很大不同的人生。
　　
　　那种感觉有些奇怪, 明明她知道那些都是梦, 她却还是忍不住跟着那人体验了她的一生，爱恨情仇皆是如此的强烈，又是如此的悲哀。
　　
　　梦里是在一片茫茫白雪中开始的, 修士对于时间的忽视, 让两个父母都错过了孩子的整个童年。等到做爹娘的想要弥补的时候, 孩子已经彻底把自己关进了自己的世界里。
　　
　　直到, 那个孩子渐渐长大, 生命里突然多出了另外一个孩子。那是像火一般的生命, 尽管身世不幸, 却难得的有着很活波的性子，像个小太阳一般，给点阳光就能灿烂，每天都在脸上洋溢着幸福的笑容。
　　
　　就像是苍白的世界里多了一抹亮色，因为那个孩子的出现，她的整个世界都变得绚丽多彩起来。
　　
　　她满心欢喜，总想给予那个孩子自己所有的一切，想要疼她多一点，再多一点, 让她的脸上因为她而洋溢上更多的笑容。
　　
　　因为她毫不掩饰的关爱, 那个孩子也很快对她亲近起来，对她关心, 对她崇拜，满心满眼看到的都是她, 每次看到她都笑的像个小太阳。
　　
　　那段时间，是梦中的她最幸福的一段日子。除了修炼，她几乎把所有的时间和心血都花在那个孩子身上，只要那个孩子对她露出笑脸，她就觉得什么都值了。
　　
　　事情是从什么时候开始改变的呢？
　　
　　也许是发现那个孩子对别人也笑的一脸灿烂开始，也许是她发现那个孩子有了别的朋友开始，也许是发现那孩子渐渐开始脱离她的掌控开始…会失去那个孩子的恐慌和那孩子会离开她的绝望，以及心里那几乎快压抑不住的独占欲和说不清道不明的心情，让她终于忍不住出手了。
　　
　　她是门派的大师姐，每天围着她转或者想要围着她转的人不知道有多少，只要她稍微透露出一点点信息，就有无数人趋之若鹜的为她解决烦恼。
　　
　　小孩渐渐开始被人欺负，渐渐被人排挤，莫名觉得的就没人愿意和她做朋友了。小孩不明所以，她只会偷偷觉得委屈。而这时候，她表现出了一个大师姐该有的气度，变得更加的关心她，爱护她。
　　
　　于是，失去所有朋友的小孩，又只有她一个了。所有的自责和隐约的愧疚都变成了欣喜，对小孩的占有欲随着时间的推移，变得越发的强烈。
　　
　　她是她的，她一个人的。
　　
　　事情的失控，是随着时间的一天天流逝，小孩也渐渐长大了，有些事情，做的再隐晦也终究会被人看出蛛丝马迹来。怀疑的种子渐渐开始生根发芽，小孩像是感觉到什么，开始下意识的想远离她。
　　
　　她开始恐慌，开始害怕，心里叫嚣的恶魔一天天的想要吞噬掉她的理智。
　　
　　而就是在这时，小孩说，她喜欢上了一个男人。
　　
　　脑海里最后一根叫理智的弦彻底崩断，那一段时间的记忆变得模糊，而等她彻底清醒的时候，她已经杀死了那个男人，而那个孩子终于以身入魔，以一种决绝的态度，彻底脱离了她的掌控。
　　
　　她害怕，后悔，惶恐，绝望…她的世界再次变得一片荒芜，再多的人也让她有种她深处在冰天雪地的错觉。她开始拼命的修炼，她开始用尽一切手段打击那个孩子，她想要她再次变得一无所有，然后回到她的身边。
　　
　　然后，她会把她拥入怀里，就像以前一般，告诉她别怕，她会一直在这里，她会一直保护着她。
　　
　　然而，已经飞上天空的长鹰，又岂会再次希望被人禁锢？她一次次的逼迫，得到的是那个孩子的一次次的远离，以及越来越化不开的仇恨。
　　
　　她说不清自己是不是后悔，只是隐约知道，她们回不去了，那个孩子再也回不到她的身边了。
　　
　　这样的想法让她越发的绝望，然而她除了让自己变得越发的强大，让那孩子越发的恨她，她也不知道自己还能做什么。
　　
　　她们就像是陷入了一个怪圈，想要靠近，却不会收敛自己彼此的锋芒，只会用全身的尖刺的扎伤对方，也扎伤自己。那样疼着的感觉，好歹能提醒自己，对方也是在乎着自己的，哪怕是痛，哪怕是恨，也是最真实的感觉。
　　
　　只是，她到底还是累了，一次次的伤害，一次次的头破血流，她终究也变得伤痕累累，痛苦不堪。在那个秘境里，在那最危急的时刻，她终究战胜了一次自己的心魔，放过了对方，也放过了自己。
　　
　　人生若只如初见，我若不是这样偏执的在乎你，是不是会有不一样的结局？
　　
　　梦天晓是被鸟鸣之声吵醒的，鼻间还能清晰的闻到淡淡的花香，还没睁眼，就能感觉到一幅春暖花开的美好景象。
　　 
　　她睁开眼睛，好半天都有种回不过神的感觉，梦里的记忆已经变得模糊，那种悲伤的感觉却让她喘不过气。
　　
　　终于，记忆渐渐清晰，她猛地一下从床上坐了起来，看着屋子里熟悉无比的摆设，她怔愣了好一会儿。
　　
　　梦已经彻底记不清了，她甩了甩头，现在也不是想这个的时候，潜意识里，有些东西是她不愿意多想的。记忆的最后一刻，停留在那个奇怪生物向她袭来的瞬间，她知道自己绝对不可能躲过那一击，已经做好了必死的准备。
　　
　　所以，她现在是什么情况？
　　
　　梦天晓眨巴了下眼睛，半天都没回过神，一时不知今夕是何年，也不知自己是不是还在梦里。
　　
　　深深的吸了口气，她终于决定走出大门。
　　
　　清风拂面，鸟语花香，蔚蓝的天空上还飘着几朵白云，偶尔一道盾光从天际闪过，那其中一闪而过的都是熟悉的身影。
　　
　　梦天晓瞪大了眼睛，看着面前的一切有些不可思议。
　　
　　这，这不是天晓峰吗？？！这不是归元宗还未出事前的天晓峰吗？！！
　　
　　梦天晓眼中满满的都是不可置信，以及激动，期待，又惶恐不安的惊喜。归元宗还好好的，那是不是代表那些恐怖的记忆都是她的噩梦而已？
　　
　　梦天晓没有任何犹豫的，一口气飞到了千雪峰，小墨看到她跑的气喘吁吁，还微笑着向她打招呼，“大小姐怎的跑的这么急？”
　　
　　梦天晓只匆匆点了点头，就迫不及待的跑回大殿，屋里屋外找了一大圈，没人看到任何人影，心里的恐惧一点点变大，穆千雪躺在冰床上的画面变得越发的清晰，惶恐像是恶魔扼住了她的喉咙，让她连呼吸都变得困难起来，恐惧和不安快要把她彻底淹没。
　　
　　小墨吓了一跳，“小姐，你这是怎么了？”
　　
　　梦天晓张了张嘴，半天才从嘴里艰难的吐出一个字，“娘…”
　　 
　　小墨听她这么一说，反而松了口气，微微笑了起来，“夫人和老爷在冰池边下棋呢…哎，小姐，你跑慢点！”
　　 
　　梦天晓已经什么也顾不上了，迫不及待的往冰池飞了过去，心里徒然生出的希望，让她的整颗心脏都砰砰跳动起来，连一秒都不想耽误，只想快点见到她娘…和她爹…

梦天晓连飞都忘了, 一口气跑到冰池。虽说名字里带了个冰字，实际上却是冰池从未结过冰，只是水的温度却比冰的温度还要低的多, 只要稍微靠近一点, 那刺骨的寒意能让人冷到灵魂里。
　　 
　　温度虽低，穆千雪却在池子里培育了一池子灵气逼人的冰莲，不管天气多冷, 它们都能在水池里摇曳着碧色的腰肢, 悠闲的能让人忘记流逝的岁月。
　　
　　在冰池的旁边, 坐落着一座精致的白玉凉亭, 梦天晓知道穆千雪偶尔不修炼的时候, 会在这里坐上一会儿, 然后看着冰莲发呆。
　　
　　只是这样的机会很少很少, 就连梦天晓都没见过几次。
　　
　　而今天，穆千雪很难得的没有修炼，而是坐在凉亭里捻着一枚白玉棋子在那里，和梦泽对弈。
　　
　　是的，穆千雪对弈的人不是别人，就是梦天晓传闻中和她娘不怎么对付的便宜爹。
　　
　　场面太过惊奇，让梦天晓都忍不住咽了咽口水，很不能相信自己的眼睛，“爹…娘……”
　　
　　穆千雪这时候像是才发现她, 冲她勾了勾手, “晓晓，过来。”
　　
　　梦天晓眼巴巴的走了过去, 一瞬不瞬的看着穆千雪，眼神认认真真的, 像要把她整个人都看到脑海里。
　　
　　穆千雪瞟了她一眼，表情有些无奈，“怎的，睡傻了？”
　　
　　梦天晓从未见过穆千雪露出过这样的表情，忍不住点了点头，穆千雪和梦泽对视一眼，眼底都露出一丝担心之色，“怎么了？” 
　　
　　梦泽已经凑了过来，直接把手放到她的头上，又摸了摸自己的额头，“没发烧啊。”
　　
　　梦天晓想翻白眼，她一个修士怎么可能会发烧？！
　　
　　她只是，只是觉得这一切都是如此的梦幻，让她感觉如此的不真实。梦天晓深深吸了口气，“爹，娘，这是怎么回事啊？”
　　
　　梦泽和穆千雪都诧异的看着她，“什么怎么回事？”
　　
　　梦天晓虽然觉得有些违和，还是忍不住说到，“归元宗不是，不是…”不是什么她说不出口，记忆里的场面太过惨烈，让她连开口都做不到，干脆说到，“我做了个梦，梦见天上出现了一道裂缝，然后裂缝里出现了很多奇奇怪怪的人，我们归元宗…”
　　
　　“咔嚓…”
　　
　　梦泽手中握着的棋子摔落在桌上，脸上的表情变换个不停，穆千雪的脸色也是一白，表情很是有几分诧异。
　　
　　几人都看到了彼此的表情，神情都变得有几分惊异，梦泽张了张嘴，语气有些艰涩，“你们…也梦到了？”
　　
　　穆千雪眉头皱起，缓缓的点了点头。
　　
　　梦天晓只觉得脑海里各种念头翻腾不休，唯一可以确定的事，她脑海里的记忆…也许并不只是在做梦。
　　
　　梦泽已经坐直了身子，神色有些肃穆，“这事确实有些奇怪，咱们先来理理，你们都梦见了什么？”
　　
　　两人看向梦天晓，梦天晓犹豫了下，挑挑拣拣从仙元令开始讲，讲到最后她送命在外域之人手中。听到紧张的地方，穆千雪和梦泽的脸色都不太好了，穆千雪更是一把把梦天晓搂进了怀里，眼睛都红了。
　　
　　等梦天晓说完了，穆千雪才开始说她的，大致内容和梦天晓的能对的上，她只说自己在大战中陨落，却没提自己给梦泽阻挡攻击的事。最后穆千雪讲到自己醒过来，发现一切都没有发生，又正好梦泽找过来，她就以为一切都是做梦而已，虽然觉得那个梦有些太真实了些，让她觉得很不安。
　　
　　听完两人的话，梦泽的表情很沉重，拿出几张传音符丢了出去，这才开始说他的梦。总体来说，他的梦除了视角不同，和两人都差不多，醒来他就跑过来找她们娘两了。
　　
　　听完梦泽的话，三人都陷入了沉默，三个不同的人却做了同样的梦，怎么看这都有些不同寻常。 
　　
　　梦泽敲击着棋盘，“如果我的记忆没出错，事情是从仙元令的出现开始出现偏差的。”
　　
　　穆千雪点了点头，倒是梦天晓因为只有“梦里”的记忆，所以不太清楚现实世界和自己梦里到底有什么差距。她想要询问什么，突然见几道传音符冲梦泽飞了过来，见梦泽查看以后皱了皱眉，便询问到，“爹，怎么了？”
　　
　　梦泽看着两人，“我让人询问了宗门里的人…目前看来，除了我们三，没有别人做过那个奇怪的梦。”
　　
　　三人再次面面相觑，“这到底是怎么回事啊？”
　　
　　梦泽已经站起身，面色冷凝，“我去查看一下，看看到底什么在背后搞鬼。”
　　
　　就他们一家人做了奇怪的梦，难怪梦泽会怀疑有人想对她们不利。穆千雪看着他准备下山，忍不住站了起来，叮嘱道，“你…小心点。”
　　
　　梦里她出事时梦泽绝望的表情还历历在目，曾经那些无所谓的坚持和不必要的骄傲对于她来说，已经变得没那么重要了，她现在只希望她唯二在乎的两个人能好好的活着。
　　
　　梦泽的眼神一暖，冲穆千雪柔和的点了点头，“好，你们也要小心些。”
　　
　　梦泽离开调查去了，梦天晓却抿了抿唇，她总觉得事情不可能那么简单，虽然穆千雪有些不放心，梦天晓还是决定回天晓峰看看，她要弄清楚自己的记忆到底出了什么偏差。
　　
　　是的，她已经意识到了很重要的一点，对于穆千雪和梦泽来说，那些事情只是梦里发生的事，现实世界是完全不一样的。
　　
　　而对于梦天晓来说，那些是真真实实发生的事，反而现在的世界和她的记忆出现了很大的偏差。
　　
　　梦天晓飞下千雪峰，正准备先回天晓峰看看的时候，突然被人喊了一声，“大师姐~”
　　
　　熟悉的声音，让梦天晓身体一震，神色复杂的转过头，果然看到了一个熟悉的身影。
　　
　　“元锋师弟…”
　　
　　不愧是归元宗有名的美男子，元锋一身广袖长袍，那叫一个仙气飘飘，俊美非凡，见他走过来，不远处还有几个小师妹眼神警惕的频频往这边看来。
　　
　　元锋脸上露出微笑，“师姐还真是大忙人，几年都见不到一面。”
　　
　　梦天晓扯出一个笑，“彼此彼此…”
　　
　　她表面上不怎么在意，心里却已经翻腾起了惊涛骇浪，她明明记得，元锋早已经陨落了，她就连尸骨都没能为他们收敛。想到这里，梦天晓的神色不免有些黯淡。
　　
　　两人又闲聊了几句，元锋最终说了他的目的，问她有没有兴趣去参加一个新发现的秘境，最终被梦天晓拒绝了，为此元锋还表示了很大的遗憾。
　　
　　看着元锋离开的背影，梦天晓紧紧的皱起了眉头。
　　
　　不对劲，哪里都不对劲。

梦天晓在整个归元宗转悠了一圈, 终于弄清楚了事情是从哪里开始不对劲的。
　　
　　仙元城。
　　
　　大家都没有听过仙元令的事，那些在遗神之迹陨落的人全都还活的好好的，那一段日子就像是她们臆想出来的一般, 没有残留下来的痕迹。
　　
　　梦天晓总觉得自己遗忘了什么, 她皱着眉头，有些苦恼的说道，“小零子, 我总觉得哪里不对, 你快帮我想想, 到底哪里出了问题？”
　　
　　因为几次的信任问题, 梦天晓平日里找系统的时候其实不多, 而只要她不找, 系统也很少出来刷存在感, 只有这种特殊情况，她才会找到系统那里去。
　　 
　　虽然大多数时候系统都会回答她，但偶尔它也会闹点小脾气，并不会直接回复梦天晓的问题。
　　
　　所以一开始没听到回复时，梦天晓还没在意，但因为她觉得这次的事情有些大条，她就耐着性子问了几句。
　　
　　然而，等了好一会儿，她并没有在脑海里听到任何回复的声音, 整个世界静悄悄的, 除了树上的鸟鸣声和虫叫，她再也听不到任何别的声音。
　　
　　一阵风吹过, 梦天晓只觉背心有些发凉。
　　
　　她终于想起哪里不对了，自从醒来以后, 她就再也没有听到系统说话的声音了。
　　
　　梦天晓隐约有了种不太好的感觉，小心翼翼的在脑海里喊了一句，“小零子？” 
　　
　　没有任何回复。
　　
　　梦天晓停顿了数秒，终于有些慌了，不停的在脑海里呼唤，“小零子小零子小零子小零子…”
　　
　　还是没有声音。
　　
　　系统001就像是她自己臆想出来的错觉，无论她怎么呼唤，再也没有从她脑海里出现过。
　　
　　梦天晓抿了抿唇，眼泪不自觉的在眼睛里打转，她也说不出为什么，只是无端的生出了一丝恐慌。
　　
　　系统对于她来说，真的是很奇特的存在，当初来到这个世界的她就像是一抹无依无靠的孤魂，全然陌生的环境，全然陌生的家人朋友，每天都要装着自己是原主，逼迫着熟悉和欺骗所有人…
　　
　　那时候，尽管她没说，系统的存在就像是暴风雨里的那一个小窝棚，哪怕遮挡不住所有的风雨，也是一个让她安心的存在。
　　
　　只要知道有这么一个存在，她就觉得自己不再是孤孤单单的一个人了。哪怕后来发现小零子欺骗她，隐瞒她，她其实对它也依旧保持着一种自己都不知道的依赖。
　　
　　而现在，那个她以为不会消失的存在…不见了。
　　
　　梦天晓说不出那是一种什么心里，只觉得自己的心像是空了一块。
　　
　　当梦天晓提出要离开宗门的时候，梦泽和穆千雪都不同意，梦天晓却坚持，好说歹说了很久，最后梦泽还是派了两个高阶修士跟着她，这才恋恋不舍的给她放了行。
　　
　　梦天晓一时间也不知道要去哪里，她隐隐约约觉得叶倾可能知道点什么，可是这么多天了，叶倾并没有过来寻她，她就只能自己找过去了。
　　
　　叶倾的住所她是不知道的，思来想去，大概只有云城的城主可能会知道点消息。
　　
　　这点其实她也不确定，但是除了这个人，她就再也找不到其它的线索了。秉持着万一的心里，梦天晓找去了云城。
　　
　　可惜的是，苏媚直接否认了她认识叶倾的事情。梦天晓抿紧了唇，一时间弄不清到底是苏媚骗她，还是事情发生了偏差，她到底是没从苏媚这里得到任何消息。
　　
　　系统消失了，叶倾也不见了，梦天晓抬头看着天上的云霞，莫名的觉得有些讽刺，连主角和发布任务的系统都消失了，她竟然还留在这里。
　　
　　是的，从那天以后，系统和叶倾都消失了。
　　
　　关于这点，是梦天晓花了很多很多年的时间才确定的。那时的她，游历完了整个大陆，把所有有关魔修的地方都逛了一遍，才终于确定了这一点，虽然她一点都不想确定。
　　
　　没了叶倾的魔修，再也不能在修真界掀起腥风血雨，偶尔弄点事出来，也总会在名门大派的打击下很快销声匿迹。
　　
　　几百年的时间，八大门派的排位发生了些变化，有两个门派甚至还被挤了下去，归元宗却还保持着原来的位置，她娘依旧是归元宗的大长老，她爹放弃了掌门之位进入长老团，两人因为那个梦的关系，感情突飞猛进，一大把年纪了反而像是突然开窍一般，在意识到那个梦并没有什么影响后，梦泽就果断另外选了一个掌门人，然后和自己媳妇游山玩水培养感情去了，轻易找不着人。
　　
　　梦天晓虽然不是掌门爹了，但她在门派里的位置依旧超然，再加上这些年她的修为也突飞猛进，更加没人敢轻易得罪她了。当然，也有可能是她常年不在门派，别人都见不到她也有关系。
　　
　　说起来这几百年来，她并没有刻意的去修炼，没了系统的催促，没了主角需要攻克，她反而整个人都清闲了下来，像是个失去目标的闲人，每天都有些无所事事，到处闲逛看风景成了她唯一的兴趣。
　　
　　也不知道她这身体资质实在太好，还是她这样无欲无求的状态合了什么天道，她的修为不退反进，长得反而比当初拼命修炼的时候还快了。在无意中发现这点后，梦天晓无语了很久，从那以后就彻底放飞自我了。
　　
　　旅行已经成为了习惯，她不知道自己在寻找什么，她也不知道自己要到哪里去，除了每过百年梦泽过穆千雪过生辰的时候她会找过去找他们撒撒娇，更多的时候她就在整个世界到处游荡。
　　
　　一把木剑，一个好酒，一叶扁舟，就够她游遍整个天下。
　　
　　等她花了几百年的时间，游遍了整个世界，终于知道，她要找的人不在这里。
　　
　　于是，梦天晓闭关了。
　　
　　修真不知年月，经过几百年的游历，看惯了世间的繁花似锦，生离死别，梦天晓的心境得到了意想不到的提升，这一修炼也不知道修炼了多少年月。
　　
　　等到某次争开眼，她似有所感，出门走了一番，什么也没做的在她爹娘那里蹭吃蹭喝了数年，又去门派里呆了数月，又游历了一圈，发现自己没什么留恋以后，她又闭关了。
　　
　　梦天晓又做梦了，这次她不再排斥，终于打开了最深处的意识，面对自己最不想面对的心魔。
　　
　　她又变成了那个梦天晓，那一个因为童年的孤单，把所有人都拒之心门之外的梦天晓，她的喜，她的怒，她的悲，她的欢，每一个画面都在她脑海里一一浮现。
　　
　　而出现在她脑海里最多的画面，都是关于那个孩子的一切。
　　
　　每看到一副，梦天晓心里都会有中酸酸涩涩的感觉，而伴随着这种感觉的，是一种强烈的幸福感。
　　
　　是的，每一副珍藏的画面，都让她觉得幸福。
　　
　　【为什么…你为什么要那么对我？】
　　 
　　耳边不知道谁在向小声她询问，声音悲哀而痛苦。
　　
　　她张了张嘴，有什么在喉咙里翻滚，想要不受她控制的吐出来。
　　
　　【为什么？】
　　
　　“因为…”梦天晓觉得声音艰涩的厉害，她捂着胸口，有种强烈的窒息和恐惧感，答案已经在喉咙里盘旋，却怎么也无法吐出口。
　　
　　【为什么？】
　　
　　“因为…我喜欢你。”
　　
　　当这话终于吐出口，梦天晓猛地睁开了眼，像是失去了所有的力气一般，一屁股坐在了地上。她紧紧拽着胸口，大口大口的喘着气，眼底满满都是惊骇之色。
　　
　　她…到底是谁？
　　
　　“什么人？！”闭关的地方突然出现了别人的气息，让梦天晓惊骇莫名，线团儿没有任何犹豫的一把抛出，结果却网了个空。再次看去，那人却还好好的呆在那里，淡淡的看着她。
　　
　　“是你！”梦天晓猛地瞪大了眼睛，一时只觉得胸口翻涌，心绪不宁。
　　
　　面前的人穿着一身简单的白衣，没有任何其它修饰，却越发显得整个人明目皓齿，明媚艳丽。小雀儿扬了扬眉，上上下下打量了她一眼，“心绪如此不稳，也敢随便冲阶，你在找死。”
　　
　　梦天晓抿了抿唇，没说话。其实若不是刚刚那个梦，她也没意识到自己的心绪如此糟糕。
　　
　　“你…小雀儿？”梦天晓其实有些不确定。她觉得自己的状态有些糟糕，现在她已经不清楚那个系统，那本小说是不是自己臆想出来的了。纠缠起来的各种记忆，已经让开始对自己的记忆产生怀疑了，分不清那些事情到底是真实发生的，还是她一个人的假想。
　　
　　小雀儿看着她，神色有些复杂。
　　
　　梦天晓眼神微微亮了亮，她在这里见到了小雀儿，那是不是证明遗神之地发生的事都是真的，而不是她的错觉？“你知不知到底发生了什么事？遗神之地到底是怎么回事？那到底是不是我在做梦？”
　　
　　小雀儿又看了她一眼，微微叹了口气，“真的，那些都是真的发生过的。”
　　
　　梦天晓眼神一闪，“那怎么会…”
　　
　　小雀儿眼神已经转向了远方，眼神悠远，“因为啊…那个笨蛋舍不得这个世界…”
　　
　　

　梦天晓那天听小雀儿说了一个很长很长的故事。
　　
　　她说, 她是一块从域外而来的石头；她说，她是在这个世界里慢慢生出的神智；她说，她有一个很敬重的长辈, 她是那个长辈看着一天天长大的；她说, 那是她一生之中最无忧无虑的日子…
　　
　　小雀儿说了很多很多，她所描述的童年太过美好，不知道为何, 梦天晓脑海里自然而然的浮想起了叶倾幼年时两人相依为命的画面, 小小的叶倾穿着白色的小裙子, 像只小兔子一般, 在雪地里蹦蹦跳跳, 看到地上一个个的小脚印, 发出银铃般的清脆笑声。
　　
　　她扬起头, 忍住有些发热的眼眶，努力不去想这些太过珍惜的画面，那些她拼了命想要忘记，却依旧刻进了骨子里的珍惜。
　　
　　也不知道是不是感觉到了梦天晓的分心，小雀儿转过头，深深的看了一眼，干脆不再废话。
　　
　　“她是这个世界的灵，可以说，整个世界都是她孕育出来的。”
　　
　　小雀儿突然而来的话, 让梦天晓愣了一下, 后知后觉的反应过来，小雀儿口中的她, 到底是个什么样的存在。
　　
　　“…界灵？”
　　
　　小雀儿摇了摇头，“不。”她抬手, 画了个圈，“我说的世界，是在她身上孕育出来的所有世界。你口中的世界…嗯，对她来说就只有微尘那么一丢丢。”
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　小雀儿的声音很飘渺，眼神也特别怀念：“我们一起看着这些世界一点点生成，长大，然后孕育出各种生命…那种看着生命一点点生成，世界渐渐变得富饶的感动，你大概永远也不会懂。”
　　
　　梦天晓抿唇，她确实不懂。但是听到她的话，脑海里灵光一闪，有个念头一闪而过，顿时让她心头一跳，眼神开始飘忽，不敢再往小雀儿那边瞟。
　　
　　小雀儿看着她的表情，知道她想清楚了什么，裂开嘴，露出一个有些阴森森的笑容，“看来你已经猜出来了。”
　　
　　梦天晓：“……”她一点也不想猜出来好不好！好恐怖的有木有，她一点也不想听故事啊！
　　
　　小雀儿一点点的往梦天晓逼近，“那个叶倾，竟然妄想成为域主，妄想掌控她！”
　　
　　梦天晓：“……”她想说她什么也不知道，她想说她只是个小小的修士…但强烈的求生欲让她给深深忍住了，什么也不敢开口。
　　
　　大概是发现梦天晓真的和事情无关，小雀儿深吸一口气，语气瞬间变得颓败，“最可恶的是，她竟然成功了！”
　　
　　梦天晓：“……”她好像已经猜到结局了。
　　
　　果然，小雀儿的声音满满都是怨恨，“那个该死的女人，成为了域主却不干好事，竟然想要毁了整个世界！” 
　　
　　梦天晓吸了口气，她已经不知道该摆出什么样的表情了，明明已经知道了结局，却还是觉得很难过。恍惚中能见到那个红色的身影，孤寂的站在高山之巅，漫长的岁月消耗掉了她所有的感觉，于是她选择毁灭。
　　
　　“然后呢？”梦天晓沙哑的问道，既然她们现在还站在这里，那就证明事情还有转机。或许，她还能做点什么，改变点什么。
　　
　　小雀儿抿了抿唇，表情很是复杂。“界在最后时刻选择了时光逆流，想要改变这个世界。”
　　
　　梦天晓睁大了眼睛，虽然觉得有些不可思议，但是事情变成这样，又觉得是在情理之中。
　　
　　不过，光是这样的话，她又觉得哪里不对。
　　
　　小雀儿说到，“我和界研究过魔头的生平，发现她会长歪完全是因为你。”
　　
　　梦天晓摸了摸鼻子，有些无言以对。 
　　
　　“于是我们毁灭了你，让你不再出现在她生命中，影响到她。”
　　
　　梦天晓：“？！！！”这发展怎么不太对？！
　　
　　小雀儿表情变得很不高兴，“然后她再次成神后，不知道是不是想起了什么，又准备毁掉这个世界。”
　　
　　梦天晓：“……”她已经不知道自己该摆出什么表情了。
　　
　　小雀儿脸上木木的，“时间再次回溯，我们觉得你的出现说不定是必须的，但又不能让你毁了她。”
　　
　　梦天晓瞬间懂了，“于是你们拘了我的魂，放到其它世界？”
　　
　　小雀儿面无表情，“你性子不行，还是改改的好。”
　　
　　梦天晓有些哭笑不得，她摸了摸自己的脸，这改的也太彻底了。她突然不想去知道，自己到底被改造了几世，才把整个人的性子都给磨没了，“然后呢？结果如何，是否和你们想的一样？”
　　
　　小雀儿表情变得有些苦恼，“还行，在你回来以后，那魔头的性子收敛多了，很明显对你有很大的兴趣。”
　　
　　梦天晓木着脸，她是该庆幸呢，还是该悲痛呢？她捂了把脸，努力让自己冷静点，“这么说来，归元宗和这个世界的崩塌都是你们弄出来的？”
　　 
　　小雀儿摇了摇头，表情有些愤怒，又有些无奈，“你不懂，界虽然能回溯我们这个界的时间，却无法阻止这个界以外世界的流逝。那些域外之人，都是另外一个世界的存在。”
　　
　　梦天晓懂了，“也就是说，那些想到处屠杀的人和你们无关？”
　　
　　“不。”小雀儿摇头。
　　
　　梦天晓：“？？？”
　　
　　“要不是我们，这个世界早就毁了。”小雀儿的神情幽幽的，“其实一开始我们是想让你们慢慢培养感情，一点点的去别的小世界，只有你们对这个世界的感情深了，才会懂得守护。然而域外来者的到来，彻底的打乱了我们的计划。不得以，只能给你们创造机会加深感情了。”
　　
　　梦天晓：“……你说的创造的机会，不会是遗神之地吧？”
　　
　　小雀儿微笑，“对啊！只是后来我发现外来者太厉害，她无法支撑多久了，才想要把你们放出去…可惜，那个笨蛋，竟然不管不顾的又圈出一块地给你们安安稳稳的培养感情。”
　　
　　梦天晓：“……”这种被人圈起来谈恋爱的感觉，好奇怪。
　　
　　不过，听小雀儿絮絮叨叨说了这么多，在结合自己的经历，她大概已经把事情理清楚了，“所以说，我们这个小世界其实真的已经遭遇了大劫，是你们回溯了时光，才把一切变回了原样？”
　　
　　小雀儿点了点头，一副孺子可教的样子。
　　
　　梦天晓吸气，“所以，我家小孩去哪儿了？”
　　
　　小雀儿：“……”
　　
　　“她可是域主，有域外之人想要打她地盘的主意，自然该她应付。”
　　
　　梦天晓：“……她不是已经回到过去了吗？怎么又是域主…”
　　
　　“域主就是域主。”小雀儿的神情很无奈，“界的时光回溯之法对她的效果有限，只要她想，轻易就能挣脱出去。”
　　
　　梦天晓：“……”她就说，既然都知道叶倾会变成域主还会毁灭世界，这人竟然不想着弄死她反而各种哄。感情人家就是陪你们在玩的，哄的高兴了顺着你们的想法走，心情不高兴了拍拍屁股就能走人…
　　
　　还能不能好好玩耍了！
　　
　　小雀儿难得对她夸赞了一句，“你虽然笨了点，但对那魔头还有点吸引力，发现你快被弄死了，她直接就爆发了，一口气把域外来人弄死的七七八八了。”
　　
　　梦天晓面无表情脸，小雀儿那口气，让她想要感动一下都感动不起来。抓了抓脑袋，她问出了一个自己十分关心的问题，“我要怎么去找她？”
　　
　　小雀儿扬眉，“你想去？”
　　
　　梦天晓点了点头，“那自然，这世界这么美好，我当然想要看着她不让那魔头给毁了！”
　　
　　小雀儿看着她一脸的正气凛然，神情有些怀疑，但是想到若是没她看着，那魔头想不开又要灭世，到时候难过的还是界。
　　
　　想通了这个，小雀儿手一挥，面前就出现了一道空间门，再随手一抓，梦天晓如同一只没有任何反抗能力的小鸡仔，被她一把提溜到了手上，然后完全无视梦天晓对于这个姿势的抗议，直接拎着她一跃进了空间门。
　　
　　感觉到周围熟悉的空间波动，梦天晓才开始感觉到紧张，手心里不自觉的开始冒出冷汗。
　　
　　要看到她了吗？那个承载了自己太多太多感情的孩子…不，应该称作女人。刚刚听到小雀儿提到她时强压下的迫不及待，在发现自己即将见到她时，又变成紧张，还有害怕。
　　
　　心里的思绪太过复杂，梦天晓觉得自己想了很多很多，又觉得自己什么也没想，只觉得脑海里空白一片。
　　
　　空间穿越的时间在这一刻被无限拉长，梦天晓觉得自己的思绪已经被无限放飞，等到她清醒过来感觉到不对的时候，整个人都已经傻了。
　　
　　那是一个方不大的小池，池水清澈见底，水中游荡的那几尾小鱼身上的鳞片都能看得清清楚楚，至于那水中沐浴之人，一眼望去也能看见个七七八八…
　　
　　小雀儿一看不对，丢下梦天晓转身就消失了，只留下梦天晓因为搞不清状况傻乎乎的留在原地，和水中的美人大眼瞪小眼。
　　
　　梦天晓的眼神有些飘，“呵哈，好，好久不见。”
　　
　　叶倾脸上没有任何表情，转身上岸，眨眼间身上已经多了一件长袍。过了半响，她才哑着嗓子说到，“你傻啊，刚刚你差点就没命了！”
　　
　　梦天晓脸一黑，“我又不是故意的…”小气女人，不过看一眼就要弄死她，她又不是故意的…不过，她可真白啊…脑海里不由自主的回忆起刚刚看到的画面…
　　
　　突然，梦天晓猛地抬头，神色变得紧张，“你受伤了？”
　　
　　叶倾神色微愣，随即眸色微暖，“无碍。”
　　
　　“不对，你身上好多伤口！”梦天晓从水里爬了起来，伸手就要去扒拉某人的衣袍，“让我看看！”
　　
　　叶倾：“……”
　　
　　叶倾本就随意的穿了件长袍，被梦天晓这么一扒拉，瞬间露出了大半雪白的肌肤，顿时整个人都有些僵。
　　
　　美景在前，梦天晓这时候却顾不上欣赏了，她看着面前这人身上的大大小小的伤口，只觉得心口一阵阵的疼，“怎么这么多伤口？”
　　
　　修士受伤是很容易恢复的，身体上也不容易留下疤痕，叶倾身上如此多的痕迹，无法想象当时到底受了多重的伤。
　　
　　梦天晓轻轻抚摸上那一道道伤口，“怎么弄的？”
　　
　　叶倾声音有些哑，“域外者。”
　　
　　梦天晓低下头，觉得胸口闷闷的很难受，她实力太低，什么都做不了，甚至在这人战斗的时候她什么也不知道。
　　
　　叶倾抬手，指尖触上梦天晓的脸颊，冰凉的触感让两人都愣了一下，叶倾拭去她眼角的泪水，“别哭，已经没事了，那些域外者再也不敢来了。”
　　
　　梦天晓本来已经不哭了，可是在她这话以后，反而像是被打开了水龙头，眼泪吧嗒吧嗒的开始往下掉落，“我，呜…我以为再也见不到你了…”
　　
　　这话一出口，这些年最害怕的事情终于被她说了出来，然后梦天晓哭得更加厉害了，眼泪鼻涕直往叶倾身上的衣袍上抹。
　　
　　叶倾的表情纠结，有点想把人摔到水里去，又有点舍不得，最后干脆把人往怀里一搂，一下下的抚着她的脑袋，像是哄孩子一般轻轻哄着，“乖啊，不哭，没事了。”
　　
　　梦天晓这次哭的有点狠了，整个人都哭得快喘不过气了，偏偏还像是害怕面前的人会消失一般，非要说个不停，“我，我，对，对不起…我当初不该那么对你。”
　　
　　叶倾的动作一顿，感觉到怀里人突然间的紧张，她又继续一下午开始抚摸手掌间毛茸茸的脑袋，“已经过去了。”恩恩怨怨是是非非，又哪里说得清谁对谁错？
　　
　　梦天晓的身体一僵。已经过去了，而不是没关系，这是还恨着她吗？这下子，她连哭都不敢哭出声了，就怕被人嫌弃丢出去，努力说自己的好处，“我，我会洗衣服做饭！”唔，修士不需要洗衣服？不管了，反正她会就行了！
　　
　　“我长得也还算可以！”虽然没有你好看，嗯，以后千万不要让她照镜子。
　　
　　“我还会…还会…”一时间想不出自己还会什么，梦天晓急了，脑海里灵光一闪，“我还会暖床！”
　　
　　“好。”
　　
　　梦天晓正在绞尽脑汁的想着自己还有什么优点，对于叶倾突然的回答都忽略了，等到整个人天旋地转跌进柔软的床上时，还有些发懵。
　　
　　叶倾轻笑，“以后你就给我暖床好了。”
　　
　　梦天晓：“……”这发展有点不对啊，她突然有点想逃怎么破？不过，紧张之余，她还是有点小小的，小小的期待的…
　　
　　……
　　
　　山洞里已经完全没有动静了，小雀儿的身影出现在池子之中。看着清澈的池水，微微叹了口气，“界，你说，咱们都已经把她最在乎的人送过来了，以后应该不会再折腾了吧？”
　　
　　小雀儿的手轻轻撩拨着水池，神色悲哀，“若是早知道她是这样的人，我当初一定会杀了她的。”
　　
　　“界…你怎么这么傻，非要几次三番的使用不该使用的能力，最后弄得神智消散的下场。”
　　
　　“界…你什么时候才会再次生出神智……”
　　
　　“界…我很想你，你快点回来好不好…”
　　
　　“界…你要是一直不回来，我真的不知道自己会做出什么来。”
　　
　　“界…我好想你…”
　　
　　“界…你说过你会回来的，你从未骗过我，我相信你这次也不会欺骗我的，你要快点回来…”
　　
　　安静的山洞里，响起起少女一个人喃喃自语声。就在这时，水波微微荡漾，在平静的水面泛起淡淡的波纹，只是奇怪的是，水中的鱼儿并未游动，那水纹像是凭空出现一般。
　　
　　可惜，少女自顾自的低语，并未注意到这点…
　　
　　

天光破晓, 晨光透过茂密的树木稀稀疏疏的落下，像是洒落了满地的星光，耀眼却不夺目。
　　
　　视线拉近, 在粗大的树干之中, 有一个巨大的鸟巢。
　　
　　鸟巢外围由树干围成，上面还能看到不少青翠欲滴的树叶，很明显这些围成鸟窝的树干都是活的。
　　
　　鸟巢之中, 铺垫的并不是柔软的羽毛, 而是雪白的云彩。
　　 
　　阳光射入鸟巢之中, 停滞的云彩突然翻腾了几下, 一条雪白的玉臂突然从里面冒了出来, 然后是一张睡眼惺忪的脸。
　　
　　长长的打了个哈欠, 又伸了懒腰, 梦天晓睡眼朦胧的从鸟巢里爬了起来，翻腾的云雾随着的她的动作有一部分从鸟巢里脱落，在她身上缠绕了几圈，自发的变成了一条白色的长裙。
　　
　　大概是由云彩编织的关系，长裙很明显比一般的长裙要飘逸的多，甚至时不时还会飞掉一朵小云彩，但奇怪的是，不管掉落多少云彩，长裙依旧一直漂亮飘逸。
　　
　　梦天晓一边打哈欠, 一边走下巨树, 明明周围都是长满青苔的树干，她却是像没有感觉到一般, 继续眼神迷茫的往外走。
　　
　　随着她的动作，原本安静的树
　　
　　木生长出长长的枝条, 每一次都准确的垫在她的脚下。
　　
　　于是，等梦天晓彻底清醒的时候，她已经踩在实地上了。
　　
　　睁开眼睛，凤鸟就飞在她面前，爪子上正放着一篮子的水果，眼巴巴的瞅着她。
　　
　　那一篮子的水果有长得千奇百怪的，也有看着非常普通的，但不管是哪一种，里面充裕的灵气都能让外界之人抢到血流成河。
　　
　　但对于吃习惯的梦天晓来说…唔，她觉得那一对抓着篮子的爪子比较有吸引力。白白嫩嫩，传说中的凤爪啊…一定会很好吃哒！
　　
　　小凤被她的眼神盯着，忍不住打了个寒战，放下篮子转身飞快的飞走，叽叽叽的声音里满是控诉。
　　
　　梦天晓噗嗤一下就笑出来了。逗完了小鸟，她拿着果子开始啃，嘴里却开始盘算叶倾那丫头离开的日子。
　　
　　当初吃了那么大一个亏，叶倾自然不会就那么算了的，伤养好后，迫不及待的就去找场子了。
　　 
　　当然，鉴于梦天晓实力太差，叶倾行动的时候完全没有把她考虑在内。
　　
　　梦天晓有些不开心，不开心的结果就是，她开始天天惦记着吃凤爪。
　　
　　狠狠地又咬了一口果子，那力道大的，也不知道是把果子当成凤爪了，还是当成某个混蛋了。
　　
　　耳边突然传来一声轻笑，随即腰间一紧，肩膀上就多了一道熟悉的重量。
　　
　　梦天晓心里一喜，下意识的转头，想到什么，立马把脸上的笑容一收，把一张脸都板了起来。
　　
　　于是乎，叶倾对上的就梦天晓一张努力崩起来的俏脸。
　　
　　叶倾在她唇上轻啄了一口，“怎么了？谁惹我家夫人生气了？”
　　
　　夫人两个字让梦天晓脸一红，随即想到什么一般，又板起脸，哼了一声。
　　
　　叶倾一看，这还生气着呢，这可不得了，敛了眉目，轻声哄道，“出什么事了？”一边说着，一边把人半搂进怀里，姿态闲适的往后一躺，自有云彩汇聚身后，让她们软软的倒在云彩之上。
　　
　　出去这些天，这暖玉温香实在让她惦记的紧，就算不做什么，这么把人搂在怀里的感觉，也依旧让她心满意足。
　　
　　梦天晓却不愿意放过她，一把拽起人的衣领，恶狠狠地道，“姓叶的，你再把我一个人扔在这里，我就，我就…”
　　
　　我就了半天，梦天晓最终恶狠狠地憋出一句，“我就离家出走！”
　　
　　叶倾任由她拽着，哪怕衣裳被拽得领口大开露出大片雪白也没露出什么不耐的神情。
　　
　　到是见她真生气了，有些无奈的伸了伸手，一把把人勾了下来，翻身压下。
　　
　　两人长发交缠，叶倾看着梦天晓那清澈的眉眼，微微弯了唇角，柔声应道，“好，以后我到哪里都带着你。”
　　
　　反正该处理的都已经处理了，至于那些小啰啰，让他们自己玩去吧。 
　

时光荏苒, 沧海桑田。
　　
　　一不留心，万载的时光已然流逝。
　　
　　修真界起起伏伏上万年，原来的八大派已经换了好几波, 倒是归元宗依旧在第一大派上坐着, 看着有些岌岌可危，想把它从第一的宝座上拉下来的人不知凡几，最终都是铩羽而归。
　　 
　　归元宗看着再不起眼, 位置却坐得稳稳当当的, 从未动被动摇过。
　　
　　于是, 各种各样的流言就传了出来, 有说归元宗里隐藏着数百位渡劫修士的, 有说归元宗里有仙人坐阵的, 甚至还不靠谱的在传归元宗里有一道通天路, 可以随时来往仙人两界的。
　　
　　各种各样的传闻多不胜数，只有归元宗的顶级大佬们才知道，他们门派确实有渡劫期的老祖宗，还是那种随时可以招来天劫直接飞升那种。
　　
　　现任掌门处理好事务以后，就拿着自己刚刚得到的消息进了千雪山。和外界以为的老祖闭关之地灵气多么多么浓郁完全不同，千雪山是完全没有任何灵气。
　　
　　对，就是一丁点灵气都没有的那种，整座千雪山都被绝灵大阵给包围着，连一点灵气都使不出来。
　　
　　也就是说, 这么一座万丈高峰, 任何想上山的人都得一步一个脚印的徒步走上去。
　　
　　掌门人的内心是很苦逼的，可偏偏他还只能慢慢的爬上去, 而更苦逼的是，他爬的这么辛苦, 却完全不会得到任何好处，进两位老祖宗的大殿前心里都是七上八下的。
　　
　　好在，这样的场景已经不知道经历过多少次了，掌门已经干得非常熟悉，实话实说的把事情报上去，然后就低着站在一边不说话了。
　　
　　归元宗资历最老的大长老和二长老在听完他的话以后，就沉默了下来。二长老梦泽微微叹了口气，拍了拍大长老的手，“千雪，都这么多年了，晓晓不可能还在人间界了，或许她早就飞升了也不一定，等我们一起去了仙界，说不定就能找到她了。”
　　
　　穆千雪冰凉的手被梦泽握住，感受着从他手上传递过来的温暖，也在心里叹了口气。
　　
　　一万年了，若是梦天晓还在人间界，早就回来找他们了。
　　
　　当初她和梦泽大梦一场以后，梦天晓就彻底消失在了人间界。一万年以来，她们早就把人间界不知道跑了多少个来回，想尽了一切办法，都没能得到梦天晓的任何消息。
　　
　　他们夫妻两人一直在外寻找，直到修为到渡劫期，再在外面行走随时会引来飞升天劫，才不得不回到归元宗，利用绝灵大阵把自己隐藏起来，然后依旧利用归元宗的势力继续寻找。
　　
　　可惜，一切都是无用之功，梦天晓已经足足在这个世间消失了数万年。
　　
　　而他们，在人间界已经呆的太久了，两人的都是寿元将近，若是还不飞升，只有陨落一种可能。
　　
　　这一次是最后一次接收结果了，穆千雪已经在准备渡劫的事情了，心里也在说服自己，人间界既然没有，那就去仙界找。就算仙界找不到，等修为足够高了，也总能找到线索。
　　
　　想通以后，两人就开始准备渡劫了。都是修为到了的，解开绝灵阵，分分钟天上就开始聚集雷劫。
　　 
　　只是梦泽还有些担心，生怕穆千雪在渡劫的时候因为梦天晓的原因产生心魔。
　　
　　他心里一直担心穆千雪，却没有想过自己这样心神不宁的情况下，会出现什么问题。
　　
　　进阶比想象中的更加容易，穆千雪很快就修炼到了飞升期，甚至没有使用任何的丹药。然而，随之而来的的心性考验也如期而至，一万年了，穆千雪终于在考验中见到了自己的女儿…
　　
　　梦泽修炼的地方离穆千雪不远，而且担心穆千雪的情况，他一直显得有些心不在焉，等反应过来以后，他也已经不知不觉就开始冲击最后的阶段了。多年的压制，根本没有碰到任何的瓶颈，他也随着穆千雪之后，无声无息的进入了心性考验。
　　
　　然后，他看到了自己惨死的女儿，自己渡劫失败的道侣，同样渡劫失败只留下孤家寡人生无可恋的自己…
　　
　　梦天晓正在折腾她家小凤，突然感觉心绪有些不宁，这万年来被叶倾拿各种珍惜灵物当零食吃，修为那是蹭蹭蹭的长，到现在她干脆都不关注自己的等阶了，心态平和之下，进阶连个瓶颈都没有，轻轻松松的。
　　
　　当然，也有可能哪天吃的灵物就有帮助进阶的绝世宝贝，但她现在好东西吃太多，早就已经木然了。
　　
　　梦天晓大致知道自己可能很厉害，但到底有多厉害就不知道了。反正她媳妇儿够强，遇到需要动手的事情放媳妇儿出去就行，完全没有她出手的机会。
　　 
　　不过今天梦天晓老觉得心绪不宁，掐指一算，顿时发现这事和她凡间的爹娘有关。
　　
　　梦天晓顿时就犯起了愁来，那个小世界太脆弱，现在她这么个大神过去，能量会把那小世界撑爆的。
　　
　　可若是她不去，爹娘因为她的原因导致渡劫失败，她一定会自责死的。
　　
　　抓了抓脑袋，梦天晓觉得自己想不出什么好的办法，干脆就去找自家万能的媳妇儿去。
　　
　　踢踢踏踏的跑到叶倾种植药田的地方，梦天晓看到那道绝美的身影，顿时眼睛一亮，艾玛~她家媳妇儿长得比那花圃里的小花花可漂亮多了！
　　
　　这是她的她的，扑过去抱着就吧唧啃了一口。
　　
　　叶倾放下药锄，随手把自己家的小媳妇搂进怀里，感觉到脸上的柔软后，神色顿时就柔软了下来，“这是怎么了？急冲冲的就跑了过来。”
　　
　　梦天晓这才想起自己爹娘的事情，连忙就把事情说了。
　　
　　虽然梦泽和穆千雪都不太待见她，但那到底是梦天晓的亲爹娘，是她老丈人和丈母娘，她总要多几分关照才是。
　　
　　眼看着梦天晓是真的担忧，叶倾摸了摸她的脑袋，“别担心，没事的。”
　　
　　听到叶倾的话，梦天晓顿时就放了一半的心。她家媳妇儿是谁啊？这可是这整界的大佬，她都说没事了，自然是什么事也没有了。
　　
　　只是想到这么多年没见他们了，想得紧。
　　
　　见自家小媳妇的情绪还是不高，叶倾又道，“我教你个小术法，可以炼制一个分+身过去，只要别把修为炼得太高，想去哪个小世界游荡都可以。”
　　
　　“哎？？！”梦天晓顿时眼睛一亮，“真的吗？真的吗？”
　　
　　叶倾含笑点头，梦天晓顿时激动的扑过去，吧唧一下又亲了一口，“媳妇儿，你真的太好了！”
　　
　　看到梦天晓脸上的笑意，叶倾也忍不住勾起了嘴角。
　　
　　叶倾教的小法术挺简单的，分裂神魂的时候她都没感觉疼。因为那点神魂实在太小太小，那感觉就跟从头上拔了一根头发丝似的，真不疼。
　　
　　然后，那丝神魂就被叶倾牵引着去了人间界。
　　
　　要解决穆千雪和梦泽的心魔都很简单，只要穆千雪确定梦天晓还活着，只要梦泽知道她们母女都还平安，以两人多年的积累和沉淀，渡劫劫也是很轻松的事。
　　
　　等到两人从入定中清醒，连天上即将落下的雷劫都顾不上，下意识的就开始找寻梦天晓的身影。
　　
　　然后，他们就发现，他们担心了万年的娃，正站在不远处，冲他们直挥手，“爹，娘，加油加油加油~~”
　　
　　夫妻俩顿时就红了眼眶。
　　
　　然后，天上的雷霆哗啦啦地就落了下来…
　　

梦泽觉得, 他女儿有些不大对劲儿。
　　
　　失踪万年的女儿在他们渡劫那天突然回来了，还没来得及伤感刚刚相见就要分离，乖女儿就表示：“爹, 娘, 你们安安心心上路吧，我在上面等着你们！”
　　
　　虽然女儿是一片好心，但梦泽怎么觉得这话这么不对味儿呢？
　　
　　好在等他们两口子飞上仙界时, 他们的大闺女真的在那儿等着他们！
　　
　　穆千雪顿时冲了过去, 红着眼睛给了她一巴掌。
　　
　　正准备拥抱自己闺女的梦泽, 默默的收回了爪子。媳妇儿在教训女儿, 他这个慈父一定等忍住, 不能插手！
　　
　　他转过头, 这才发现梦天晓身边竟然还站着一个人。那是个绝美的女子, 梦泽自认在修真界见过那么多美人，却没有哪一个能比她好看的。
　　
　　而这个大美人现在正蹙着眉头，表情不满的看着那边已经拥抱在一起的母子。
　　
　　梦泽顿时有些尴尬，自家媳妇儿当着外人的面教训闺女，确实不太好。
　　
　　他尴尬的咳嗽了一下，“咳，这位道友可是我女儿的友人？”
　　
　　听到梦泽的话，叶倾这才把视线从梦天晓脸上移开，强压下杀人的冲+动, 冲梦泽点了点头。
　　
　　她家宝贝, 她连碰个手指头都舍不得，现在竟然让人给打了。要不是穆千雪是梦天晓的亲妈, 她绝对会把这些人给丢到地深渊去！
　　
　　梦泽觉得…闺女这朋友有点冷。话说，他怎么觉得这人有点眼熟？
　　
　　修士的记忆虽然不错, 到底也过了万年，再好的记忆有些东西也记不清了。梦泽虽然觉得叶倾的脸有些眼熟，但他就是想不起在哪里见过。
　　
　　还是那边两人听到声音，转过了头来。穆千雪几乎是立刻就叫了出来，“叶倾！”
　　
　　梦泽在脑海里转了半天，才终于把这个名字想起来，顿时眼神变得有些警惕，当初梦天晓还小的时候被这人差点害了，后来他发动整个归元宗的力量也没找到这人幕后的黑手，最后这事情只得不了了之了。
　　
　　梦泽下意识的想要攻击，随即很快醒悟过来，打不打得赢先不说，这一万年都过去，看两人站在一起的样子，当初那点儿恩怨估计早就忘记的干干净净了。
　　 
　　他要是出手误伤了人，就不太好了。
　　
　　这么说服自己，梦泽看着叶倾那张脸还是有些不得劲儿。
　　
　　梦泽到底当过一派掌门，做事之前各种得失利弊先在脑海里过一遍。穆千雪就不同了，她性子执拗，在发现这个当初害了自己闺女的人在面前，想也不想的就一掌拍了过去。
　　
　　当然，她没打到人。
　　
　　梦天晓在后面张大了嘴，有些捉急。
　　
　　求问，媳妇儿和老娘打起来了，她该帮哪一个？
　　
　　在线等，挺急的，，，
　　
　　看着两人一追一逃，梦天晓默默给梦泽塞了一把瓜子儿。
　　
　　梦泽看了看手中的瓜子，又看了看那边在逃窜的两人，再看看自己没心没肺的女儿，表情纠结，“你就不担心她们打起来吗？”
　　
　　梦天晓一边看戏一边磕瓜子儿，难得看到她家媳妇儿被人这么追着跑的，听到梦泽的问话，随口就回了句，“没事儿，我媳妇儿挺能跑的~”
　　
　　梦泽下意识的点了点头，也拿起瓜子磕了起来，突然像是醒悟过来一般，猛地瞪眼看向梦天晓：“！！！！”
　　
　　就连那边的穆千雪也停住脚步，转头看向梦天晓。梦天晓这才惊觉自己说错话了，眼神飘啊飘的，声音更是飘得厉害，“咳咳，爹，娘，你们看叶倾长得好，实力高，带出去多有面子不是？”
　　
　　梦泽狠狠瞪了她一眼，“那是个女的！”
　　
　　一向冷冷清清的穆千雪，被她两句话气得胸口直喘气，手中的长剑又凌厉了几分，一副开始拼命的架势。
　　
　　梦天晓：“……”
　　
　　梦天晓心虚的缩了缩脖子，连瓜子都不敢磕了，偷偷躲在她爹身后探头探脑的往她娘那里看去。
　　
　　梦泽给她气笑了，忍不住想在她脑袋上敲了一下，看着梦天晓抱头的样子，想到刚刚她才被穆千雪打了一巴掌，顿时心痛了，敲到一半的手转了个方向，改成摸她的脸蛋，“疼吗？” 
　　
　　梦天晓立刻露出一个笑脸来，“嘿嘿，不疼。”
　　
　　上万年没见自家女儿的笑脸了，梦泽立刻把什么都忘了，又是摸脸又是摸头的，觉得自家闺女哪儿哪儿都好。
　　
　　那边怎么也打不着叶倾的穆千雪，无意瞟到那边相亲相爱的两父子，顿时觉得心里不是滋味起来，打着打着她也不打了，剑一收转过身就抱自家闺女。
　　
　　至于这个莫名其妙的女人，哼哼哼，这谁啊？她不认识！
　　
　　对于自己失而复得的大闺女，夫妻两自然是各种宠，至于那个谁谁谁，自然是怎么看怎么不顺眼。明着暗着各种穿小鞋。
　　
　　叶倾在小仙界里被排挤的连梦天晓的面都见不到，她也不生气，只是每天一日三餐的在夫妻俩面前刷刷存在感而已。
　　
　　她不委屈，真的，一点都不委屈。因为她家小媳妇儿觉得她在小世界里受委屈了，在主世界里就各种补偿她，那种幸福的滋味，让她都期待起夫妻俩再多欺负她一点，多排挤她一点，这样她家小媳妇儿就会心疼她，让她各种酱酱晾晾…
　　
　　对于夫妻俩儿行为，心肝宝贝梦天晓对此有些哭笑不得，只能不动声色的偷偷夸奖她家媳妇儿。
　　
　　对此，让某个本来就吃饱喝足的人，心情越发愉悦起来。
　　
　　于是她看老丈人和丈夫娘的表情就越发柔和了。
　　
　　梦泽：“……”
　　
　　穆千雪：“……”
　　
　　四人之家的生活磕磕绊绊的很厉害，一开始夫妻俩对于这个多来的人口都是很排斥的。
　　
　　但是架不住闺女喜欢，特别是得知两人在一起已经有快万年了，穆千雪都觉得自己再阻止就是无理取闹了。
　　
　　特别是随着时间的增加，看着叶倾对梦天晓比她们更胜的宠爱，他们也不知道该说什么了。
　　
　　于是，渐渐的默认了梦天晓身边多了这么一个人。 
　　
　　夫妻俩的态度，叶倾自然是知道的，虽然有些遗憾以后不能再以此为借口邀宠，但是能被他们接受还是让她挺高兴的。
　　
　　于是，夫妻俩突然发现，他们的运气似乎变好了。
　　
　　随便走个路能碰到天降秘境，各种天才地宝如同路边的石头般随便就能捡到，想要欺负他们的人都会莫名其妙的倒霉，想对他们不利的人过两天就会莫名其妙失踪…
　　
　　奇怪的事情太多，到后来夫妻俩都麻木了，两人的好运传出了整个修真界。
　　
　　所有的人对他们都是各种羡慕嫉妒恨，偏偏知道他们运气太好，还不能做什么，不然倒霉的肯定是他们自己…
　　
　　在整个修真界羡慕嫉妒恨的目光中，夫妻俩一路顺顺利利的进阶进阶再进阶，而一直觉得不务正业的闺女和她家那谁，每次都能在他们飞升的地方等着他们…
　　
　　直到很多很多很多年以后，他们顺利进了神界…咦，那个传说中的主神，怎么这么想我闺女家那口子？