=================
书名：驸马想和离
作者：公子悠宁
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4418862
章节：共 41 章，最新章节：第 41 章
备注：
     京城四大纨绔之首颜南风，招猫逗狗，投壶做赌样样精通。然，他的好日子在一道赐婚下到了尽头。狐朋狗友谄媚讨好：恭喜颜五公子当选驸马……颜南风os：呵呵，娶了个祖宗有什么好恭喜的。
==================

　　☆、雅间闲谈

　　太初二十年三月二十日的午后
　　京城·饕餮阁
　　三楼天字一号雅间内的圆桌前正围坐着三名锦衣华服的少年郎，正在闲谈说笑。
　　“话说回来，南风怎么还没来？不是他让我们过来的么？”身着青衣锦袍的少年面容俊秀，身材魁梧，此刻正摇着手中山水折扇道。
　　“南风这家伙昨日在城西的一处赌坊里大杀四方，还将他父亲名下的一处别院输了去，现下估计是在家中跪祠堂吧。”坐在青衣少年右侧的蓝衣少年接了话，只见此人面容憔悴，说话间还伴随着咳嗽声。
　　“阿宁，南风那小子可是说一不二的人，他约了我们午时相见那就一定不会爽约，可如今都过了小半个时辰，该不会是出事了吧。”与之前两个不同，这白衣少年倒是有几分焦急，生怕那叫南风的好友出了意外。
　　“阿登，此次南风怕是悬了，听闻那处别院是南风父亲早年为‘挚爱’所置，里头的物件还是两个一起置办得呢。”
　　卓登冷哼道：“挚爱？那怎么不许正妻之位，不过就是上不了台面的妾室罢了。”
　　王维启啪得一声打开折扇，边摇边说：“全长安谁不知道颜家二房的大家长是个宠妾灭妻的。要不是世家不兴和离，南风他母亲早就把他爹给踹了，自己单过。”
　　卓登：“伯母要跟颜凌松和离的话，我举双手赞成！”
　　元宁无奈瞥了两人一眼，“你们两个非得说这些吗？”
　　王维启与卓登默言。
　　这头和离的头也不是他们起的，京城里早就传开了。
　　元宁：“话说回来，南风拿那处别院房契做赌也是为了出气。”
　　“这话怎么说？”王维启问。
　　“听说南风的庶兄颜南堂先招惹的，南风便想出了这损人又损己的法子。”元宁说起这事儿也是忍不住叹息。
　　颜南风那个家伙要是跟他们三人商量一下说不定能出个好主意。
　　“颜南堂就是个卑劣小人，得了便宜还卖乖的那种！真是心疼南风每日都要跟这种虚伪之人同住一个屋檐下。”卓登也是想起昔年颜南堂凑来打眼熟的模样，那一脸的谄媚样儿就想吐。
　　王维启啧啧称道：“你还真别说，颜南堂的名头可比南风要好用多了。即便他出身不高，可有句话怎么说？比上不足比下有余。”
　　卓登抿嘴，略为无奈：“南风也没有外面流传的那么差。”
　　元宁也道：“南风聪慧，个性洒脱，喜爱江湖逍遥；而朝中政务繁重，严谨。且各家各户的关系盘根错节，南风都懒得细细理过。”
　　王维启对此也是哭笑不得，“你我三人自小就跟南风认识，他那个人最不喜的就是麻烦，何况他自己都打定主意要当个‘纨绔子弟’你我又有什么办法？总不能压着他去做他自己不喜欢的事。”
　　卓登：“其实当个纨绔子弟也蛮好的，在变成‘纨绔子弟’之前，我家老头子给我布置的课业就超过国子监三倍！成了‘纨绔子弟’之后我就不写了。一想到之前写不完课业不说，还累得半死不活，连句夸奖都没有的日子就头疼。”
　　王维启与元宁听此轻笑两声，不过也在卓登发作前按耐下来。
　　王维启：“庆国公主理礼部，任尚书一职，他自然期望将来能有子嗣继承衣钵，他本就看中你，可不料你跟着南风‘胡作非为’，估计他比你还头疼呢。”
　　元宁咳嗽两声，也道：“卓家诗书世家，平日最重礼法，讲规矩：百年间都不曾出过像你如此‘顽劣’后代，庆国公没气得将你打板子，罚祠堂就很好了。”
　　卓登闷哼道：“又不是没罚过！”
　　就在此时，雅间门开了。
　　只见一名少年入内，少年身着月牙色锦袍，半束发丝，额前留着碎发，头顶玉制帽冠，腰间系墨玉，脚踏小朝靴。
　　王维启等三人起身，拱手笑问为何来得这么晚。
　　颜南风招呼三人入座，为自己斟茶一杯饮下，“你们三个人精会不知道？”
　　王维启：“我们自然知道，只是猜测的总会与现实有所出入，所以想听听真实情况。”
　　元宁：“你可是京中名人，四俊之首，但凡有点风吹草动的，不出半日就能传遍半个京城，等到那时流言失真乏味无趣还不如听你说说。”
　　卓登：“南风，你赶紧说说，不要跟我们和稀泥。”
　　颜南风清了清嗓子，“其实就是输掉了我父亲的别院，被罚跪一夜祠堂罢了。”
　　“就这么简单？”王维启有些不信。
　　颜南风轻咳一声，加了一句，“打了三板子。”
　　“就三板子？”王维启三人都觉得有些意外了，觉得此次怎么罚的这么轻。
　　“就？怎么你们很失望？”颜南风轻哼道：“这三板子可是差点将我打得皮开肉绽，要不是里头多穿了一件软猬甲，我怕得在床上躺个十天半月才能下床。”
　　王维启讶异：“这么狠？”
　　颜南风冷哼道：“你们又不是不知道，那处别院对他对我那个兄长都意义非凡。”
　　“话虽如此，但也不能如此下如此狠手！虎毒还不食子呢…”元宁问他，“代国公呢？就没有出来为你说两句？”
　　“自然是有的。你们又不是不知道我那父亲以宠妾灭妻出名，若不是祖父有心护我，不然就不是三板子而是三十了。”颜南风说起家中俗务半点都没有不好意思，反而一脸坦荡。
　　王维启觉得心惊：“那你上过药了没？我府里有上好的……”
　　“上过了，就是你之前给我的，颇为好用。”
　　“那就好。”王维启放下心来，把玩手中折扇，“不过要记得时常换药，这样才不容易留疤。”
　　“我省得。”
　　卓登对此表示反对意见。他说：“男子身上留一两道疤痕才叫真爷们……”
　　颜南风：“疤痕难看。”
　　王维启：“世家子弟，又不是用疤痕证明自己。”
　　元宁：“我意如上。”
　　卓登：“……”
　　“若是在战场上受伤留痕，自然是种荣誉。可我这个……还是算了吧，说出去都觉得丢人。”
　　元宁点头应和，“确实丢人。”
　　“说起战场，年前北境那场战打得着实漂亮！”王维启自幼习武，最大的梦想莫过于披战甲上战场，可他父兄不答应，说什么战场刀剑无眼，容易伤着。
　　“确实漂亮。”元宁为自己斟酒一杯，小酌一口，“以少胜多不说，还将其骑兵主力歼灭近半，北境未来十年能安稳些了。”
　　“我听我爹爹说陛下已经下诏，召定远侯父子返京授封。”卓登说到这儿有在那儿啧啧称道：“听闻定远侯世子尚未离京之时与贞元长公主感情甚好，先帝尚未驾崩时就为贞元长公主定下了与定远侯世子的婚事，要不是三年前北境举兵来犯，再加上先帝驾崩守丧这才耽搁了下来。”
　　“定远侯世子与贞元长公主郎才女貌，简直就是天造地设的一对。”元宁也是见过夏山锦的，夏山锦容貌俊秀，身材挺拔，风度翩翩。
　　卓登问：“南风，定远侯一家返京，你的苦日子也能到头了。”
　　元宁道：“诚国公常年驻扎安西都护府，不能回来，国公府又只有世子一人，显得势单力薄。现在定远侯回来了，你爹爹定然不敢触定远侯的逆鳞。”
　　“元宁所言极是。”谁让夏家只有她娘这一个女娃娃呢。
　　等她叔父跟舅舅回来了，自会有人与他们提及阿娘的事儿，她那个便宜父亲是要吃一顿桂落吃的。
　　届时，她只管看戏就成。

　　☆、纵马狂奔

　　雅间内谈着闲话，外头有人来敲门，说是奉了颜南风的命令来送新研发的菜肴。
　　“进来。”颜南风摩挲着茶杯，眉眼弯弯，“今日叫你们过来就是想让你们尝尝新出的菜色，要觉得好，那就挂牌出售；要觉得不行，那就在细细打磨，直到你们满意为止。”
　　趁着颜南风开口的这档子时间，跑堂的已经送上了四道主菜，一碗汤，两份糕点。
　　这七道菜一往圆桌上一摆就占了一半的位置。
　　王维启略显无奈，“南风这又是把我们哥仨当小白鼠了？”
　　颜南风：“怎么会，这些我事先都吃过好几遍了。”
　　元·拆台小能手·宁：“上次试菜时你也是这么说的。”
　　卓登：“对啊，上次哄骗我们说水煮鱼特别清爽良口，结果害我们被辣得舌头发麻，眼泪直流。”
　　面对三位好友的控诉，颜南风表示歉意。
　　为了熄了这三人的‘火气’，颜南风将四道主菜试了一遍。又于他们介绍了菜肴的烹饪方法。
　　听了颜南风的介绍后，王维启三人对这几道新菜也是略有了解，等一一品尝后表达味道尚可，挂牌出售没有问题。
　　“挂牌的话就一个月一道，糕点先出了，先打出预热。”
　　王维启摇着折扇说：“这些你自己看着处理就是，我们只管年底拿分红。”
　　元宁：“阿启所言极是。”
　　卓登连连点头表示赞同。
　　颜南风笑骂：“我也没期望你们帮我，快别给自己脸上贴金。”
　　元宁：“当时入股契约上写得很清楚，这饕餮阁内运营管理一事我们这些股东都不参与，只管拿年底分红。”
　　卓登：“没错。你要是忘记了可以回家去自己书房里找找当时的契约文书，这事儿可不能马虎，毕竟事关白花花的银子。”
　　颜南风瞪了这两个人后决定先去处理另一件事，起身理了理衣领，“你们先用着吧，我先去跟掌柜的说说新菜上牌的顺序，等我忙完了改日再约大家去小青筑听曲儿。”
　　卓登：“改日？你今日还有别的事儿？”
　　“有。”颜南风负手而立，“我叔公他们不是要回来了嘛，我阿娘让我去看看侯府打理的怎么样了。”
　　王维启等人恍然大悟，定远侯一家出征在外数年，家里确实是需要好好打点打点。
　　“行了，时间也不早了，我先过去了。”
　　“去吧。”
　　颜南风出了雅间后站在门口的一众小厮向她拱手行礼，她嗯了声后就让自己的小厮小文跟上，她今个儿事有些多，速度得快一些。
　　从三楼楼梯口往下看，能看见一楼大堂的全景，一览无余；掌柜的正忙着收银算账，跑堂们穿梭在各个桌椅间招呼客人。
　　至于那些客人们则全神贯注地听着说书台上的那位说书先生讲故事，眼睛都不眨一下，生怕会遗漏些什么。
　　等颜南风带着小文从三楼下来，掌柜的正好送走了一名食客，见颜南风过来连忙迎了上去。
　　“公子。”
　　“王掌柜，下个月开始推新菜，先糕点后主菜，至于顺序如何你自己看着决定。”
　　“是。”
　　“去忙吧。”颜南风也只是来吩咐一声，说完正事就让王掌柜去忙，自己带着人出了饕餮阁。
　　小文：“公子，您昨日刚受了刑，要不还是去租辆马车来吧。”
　　颜南风：“不碍事的，此处距离舅舅家又不远，走路过去即可。”
　　主仆二人缓慢地往定远侯府移动，饕餮阁所处乃是京城繁荣之地，附近来往商贾极多，叫卖小贩更是数不胜数。
　　行人熙熙攘攘，叫卖吆喝声络绎不绝。
　　“闪开！都闪开！”
　　颜南风转头一看，好家伙，一粉衣女子骑着高头骏马正往她这边奔腾而来。
　　颜南风拽了小文一把，两人避开了骏马奔腾的路线，还未等颜南风询问小文一句时就听到周遭传来的尖叫声。
　　眼见骏马发狂，撞到摊位，前蹄高高抬起即将落在倒在地上小贩的身上时颜南风松开小文，足下一点落在马身前，一手将小贩拽起，转身抬脚踹在骏马腹部，骏马吃痛失去平衡往后倒去。
　　眼见骑马的粉衣女子要被骏马摔下，颜南风连忙扶了粉衣女子一把，四目相对，还未开口询问女子有没有受伤时就听到有人叫她离她家小姐远一些。
　　“……”不用人家喊她也会松手的好吧，她可没忘记自己是‘男儿身’。
　　“姑娘，这里是京城，天子脚下，行事还是得注意分寸；想骑快马还是去郊外空旷之地或是各家马场，在大街上太危险，容易伤人你说也容易伤了自……”
　　“你知道什么！”那婢女拨开围观人群跑来，“我家小姐骑术精湛，要不是这匹马被人动了手脚，你哪来的机会可以…”
　　“你闭嘴，我家公子与你家小姐说话，哪有你开口的份！”小文也是被这人高高在上的姿态恶心到了，明明她家公子救了她家主人，一句谢没有还被骂了一顿！
　　小文一开口就没给这丫头留颜面，“骑术精湛就不会出现这种事儿，你说被人动了手脚，那为什么不去看看这手脚究竟是动在何处！？”
　　“你！”
　　“住口。”粉衣女子也是被这两人吵得头疼，女子目光投向颜南风，随之向颜南风执女子礼，“多谢公子出手相救。”
　　颜南风拱手：“姑娘客气了，不过举手之劳，无需言谢。”
　　“即是如此，还得感谢公子相助。不知公子名讳，改日家中携礼上门致谢。”
　　“不过小事无需上门致谢，在下还有要事在身就不与姑娘多言了。”颜南风拱手：“告辞。”
　　粉衣女子回礼，“公子慢走。”
　　颜南风带着小文走后，粉衣女子就让自己婢女拿银子出来分给那些受惊的百姓们作为赔偿。
　　要有受伤的，都送到附近的医馆医治，医疗费由她出了。
　　百姓们也没想到还能拿到银子，几个地痞无赖想多要银子，可刚开口就被后面赶来的佩刀男子拽了起来丢到一旁教训了一顿。
　　有了前车之鉴，也就没人敢凑上来胡乱要价。
　　赔偿银子发完后粉衣女子上了一辆马车，马车行驶在石板路上，一路向北。
　　另边，小文还在嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　“你嘀咕些什么呢？”颜南风悉心听了两句颇为无奈，停足问道。
　　“公子，我这是为你抱不平。”
　　“这有什么抱不平的，嘴长在人家脸上，你还能用针把人家嘴缝上不成？”颜南风又道：“人家小姐都已经道谢了，这事儿也就已经过去了，你就不用这么耿耿于怀。”
　　“公子。”小文都要被颜南风这种‘无所谓’态度给气哭了，“人家都欺负到头上了，您总是后退他们会得寸进尺的！”这话显然说的是颜南堂那对无赖母子。
　　“我要的就是他们得寸进尺。”这样收拾起来才痛快。
　　颜南风见小文欲言又止的模样就知道这丫头还不服气，索性开口说：“侯府也快到了，你就别拖拖拉拉的，走快些。”
　　“是……”
　　定远侯府的前身是一座亲王府，亲王起兵谋逆被当时尚是中郎将的夏穆雅斩杀，解皇室之危的夏穆雅也因此晋升侯爵，又得了座府邸。
　　夏穆雅拿到这座府邸时就找了工部的人将部分院落划了出去交与户部出售处理，留下的正好是侯府的规制。
　　定远侯府坐北朝南，正门三间。
　　侯府的抬头门匾也是先帝御笔钦赐。
　　颜南风来时侯府守卫刚轮了班，见颜南风来时就有人进府去寻管家，让管家出来迎接。
　　“表公子，您怎么来了？用过午膳了没？”定远侯府的管家阿达是早年随夏穆雅出战的贴身长随，只是某次参战时右手受了重伤无法使用兵器，无奈之下弃武从文，甘愿留在府里为夏穆雅打点后勤。
　　“达叔，我已经用过了。今日是阿娘让我过来看看有什么需要帮忙的没有。”
　　“大小姐说笑了，侯府诸事小人会打点妥当，这要让侯爷知道这等小事儿还要麻烦大小姐跟表公子，我可是会被侯爷教训的。”
　　“达叔，您可是叔公身边的人，有您坐镇侯府阿娘自然放心，只是您也知道阿娘与舅舅关系亲密，又喜欢操心，等舅舅什么时候跟长公主完婚了阿娘才会少操心。”
　　达叔笑了两声，“大小姐是个热心肠，此次侯爷与世子回京，这婚期定然是要定下了。前两日世子还送信回来，让我收拾收拾库房里的物件，理一份单子出来等他回来看呢。”
　　“如此说来，好事将近咯。”
　　“表公子所言极是。”

　　☆、二房旧怨

　　定远侯府有达叔在，颜南风无需操心，她只在前院园子里转悠一圈后就与达叔告辞。
　　“表公子，昨日…”
　　“达叔不必挂念，没什么大碍的。”颜南风神色一顿，心想：还真是好事不出门，坏事传千里。
　　“表公子…”
　　“达叔放心，我会照顾好自己，保护好阿娘的。”颜南风此时就等着她家威风凛凛的叔公跟舅舅回来给她当大靠山。
　　到时怼死那个便宜老爹！
　　“表公子长大了，侯爷与世子知道了定然欣慰。”
　　颜南风笑道：“时间也不早了，我就先回去了，达叔忙吧。”
　　“表公子慢走。”
　　颜南风带着小文刚出门就见一辆马车停在哪儿，门口守卫见颜南风出来忙道：“表公子，这是管家吩咐的，让您乘车回去。”
　　“好。”
　　颜南风与小文上了马车后车夫驾车往代国公府的方向前进。
　　马车行驶在石板路上，颜南风手掌撑着下巴颏对一旁正在泡茶的小文说：“你说我那个便宜老爹会不会直接去找我阿娘的麻烦？”
　　“公子，您把二爷的别院抵押给了赌坊，二爷他铁定是要找夫人说话的。”
　　“说话？”颜南风冷笑，“他要是能好好说话哑巴都能重获新生了。”
　　“公子，二爷毕竟是您的亲生父亲，不要总是怼他，他会不高兴的。”
　　“不高兴就不高兴吧，谁稀罕他了。”颜南风觉得她阿娘要跟这便宜老爹和离了自己铁定要放爆竹好好庆祝庆祝。
　　“可是公子，二爷不喜欢你，可国公爷跟世子对您可比对其余几位公子要好…你不为二爷考虑，你也得为国公爷世子爷考虑考虑吧。”
　　颜南风坐直了身子，伸手往小文脑门上一点，“祖父与大伯对我好，只是因为我是颜家人。这并不代表我阿娘就得受这种委屈，难道就因为我阿娘不是他喜欢的女子？
　　真是笑话。婚事也是他自己点头的，婚前两家人还见过面吃过饭，当时怎么不说自己有个真爱，将来想提为平妻？还不是想借着岳家的助力升官发财。”
　　小文默言。
　　谁让这也是事实呢。
　　她家公子查旧帐时她就在旁边，二爷确实是借着夏家的力量往上升。十年前诚国公，任安西大都督远赴安西后二爷就跟脱缰野马一样，奔腾不复回。
　　“此次叔公与舅舅回来，宴上哪怕我与阿娘什么话都不说，你就觉得他们会什么都不知道？”颜南风接过小文递来的茶杯子，“达叔是叔公的心腹，叔公不在长安时达叔可以号令定远侯府上下一干人等，要不是身份不合适，他早就带着人上门问候我那个便宜父亲了。”
　　“公子，他们要是见面后一言不合打起来怎么办？”
　　“那…就祈祷吧，别把我那便宜父亲打死就成，我还不想那么早给他守孝。”
　　小文：“……”
　　晃悠一路的马车在代国公府前停下，小文先行下车，随后搀扶颜南风下车。
　　颜南风刚下来就碰上了刚从衙门里回来的颜南堂，颜安堂见到颜南风时眼里闪过一丝狡诈，随后嘴角微微上扬的走到颜南风跟前，一脸关心的说：“南风，你有伤在身，怎么可以随意出门走动？要伤势加重了可如何是好。”
　　“有劳四哥费心，不过区区小伤不足挂齿。”颜南风忍着心中不悦与颜南堂周旋，“再说了，这三板子挨得舒爽，比起往日的那些莫名其妙的罪责可要好许多呢。”
　　颜安堂脸色微变，不过很快就压了下去，只道：“有伤在身就好生休养着，无事就不要出门了。”
　　“四哥管得还真是宽。”颜南风眼里的鄙视都漫出眼了，“能被父亲责罚还不是拜四哥所赐，如今倒是会来充好人说好话了，昨晚怎么不出来当着全家人的面装一装兄弟情谊呢？”颜南风说完这话就带着小文进了府门，等走过垂花门后顺着左边的抄手回廊进了角门去她阿娘的院落。
　　颜南堂脸色暗沉，这还是第一次在外面被颜南风这么下面子！此仇不报，他就不姓颜！
　　进夏秋院落前颜南风先是做了几个深呼吸平复情绪，等来回数次后又整理了衣裳这才入内。
　　此时的夏秋正在屋里头给颜南风缝制衣服，瞧着款式是贴身的里衣。
　　“阿娘。”颜南风直径去了正屋找人，见到人后就将夏秋手里的针线拿走，“阿娘，屋里光线不好注意眼睛。”
　　“这亮着烛火呢。”
　　“亮着也不行。”颜南风将东西拿走后就搬了小板凳坐夏秋跟前，“衣裳可以让府里的绣娘做，您呢就练练拳脚，养养花草，看看书写写字就好了。”
　　“风儿这是将阿娘当作富贵闲人了？”
　　“我阿娘可是那种文能定国，武能□□的富贵闲人。”
　　夏秋噗嗤一下笑了，“你呀，就是嘴甜。”
　　“孩儿说的都是实话。”
　　“好好好，我家风儿说什么就是什么。”
　　颜南风对此颇为满意，起身去给夏秋揉肩敲背。
　　夏秋享受着自家孩子的贴心侍奉，等舒坦了片刻后说：“你昨日可伤了你父亲的心，方才他来说时……”
　　颜南风手下动作一顿，她又坐回位置上，“阿娘觉得我做得不对？”
　　“风儿，他毕竟是你的生身父亲，你的身份终究是要坦白的。等那时还得让他给你择夫婿，等他年老……”
　　“为何坦白？坦白了让他把我当作联烟的工具？您放心，我自会给他送终，您不用再三提醒我。”颜南风话头一转：“阿娘，这件事你以后就不必再提了，祖父与伯父都很喜欢我，他们要知道自己的小孙子其实是个孙女儿心里定会有落差的，到时你在府里的日子就不好过了。
　　当然，您要是想借着这点跟我父亲和离的话也可以，不过我可以明确告诉您，您这样不是和离而是让我父亲用七出给你给休了，您自己看着办吧。”
　　夏秋叹息：“你们毕竟是一家人。颜南堂与你血脉相连，打断骨头连着筋，你又何必与他过不去呢。”
　　“阿娘！”颜南风起身，来回走了两圈后说：“他宠妾灭妻，坐乱妻妾之位！……当年祖父为他定亲事时是问过他的意思的，可结果呢？在跟你议亲时跟那个女人有一腿，还珠胎暗结，生下颜南堂！
　　事后更是将人藏在别院不让进这国公府的门，说什么因为你善妒，担心你会对那对母子下手。开什么玩笑，不过是个私生子而已，出手都嫌……”
　　夏秋：“风儿，他是你父亲，南堂是你的兄长。”
　　“为父不慈，为兄不友！”颜南风冷哼一声：“我可没有那种对我心怀恶意的兄弟。大伯家的堂兄可比颜南堂要好…呸呸呸，拿颜南堂跟堂哥们比太抬举他了，他不配！”
　　“你呀，这话你在我这儿说说就算了，在别处还是得注意分寸。”
　　“这点孩儿知道，阿娘放心。”
　　颜南风的晚膳是在夏秋这边用的，等吃完后就带着小文回了自己院子。
　　颜南风的院子在东院，东院住着的都是颜家南字辈的，以及他们的妻妾、子嗣：比如老大颜南昼，颜凌柏的嫡长子，任正七品下的监门卫左中，妻杨氏，育一女；
　　老二颜南朋，颜凌柏嫡次子，任从七品上的长安县丞，妻王氏，育一子；
　　老三颜南卓，颜凌柏三子，任从八品上的左千牛卫录事参军，妻陈氏，儿女双全；
　　老四颜南堂，颜凌松庶长子，任正八品上军器监主簿。年初刚定下婚事，来年开春成婚；
　　进了自个院子后就有婢女仰面过来请安，说是已经备好了热水，问杨南风什么时候沐浴。
　　“现在。”
　　颜南风进了浴堂，小文后脚拿着换洗衣物进来，将衣物挂到架子上就退了出去，关好门后就站在门口守着。
　　屋内的颜南风脱了衣裤将衣物放进篓子里，自己进了浴桶内沐浴。
　　两刻钟后颜南风从浴堂里出来。
　　小文连忙将披风给颜南风披上，“晚间寒气重，公子刚沐浴出来还是得注意些才是。”
　　颜南风拉紧了披风问：“小武回来了嘛？”
　　“已经回来了。不过途中遇到了劫匪，有些狼狈，等清理干净了就过来。”
　　“嗯，你去说一声，让他直接来正屋。”
　　“是。”小文行礼退下，颜南风自个儿进了正屋，从书柜子上随手拿了本书下来翻阅。
　　小武来见颜南风时已经是下一刻钟了，他穿着藏青色圆领袍，向颜南风行了礼后便开始汇报上月的收入支出情况。
　　半个时辰后汇报完毕的小武得到了颜南风的称赞，不过她话锋一转，“有没有新苗子？”
　　“有几个根骨不错。”
　　“好生培养。”
　　“是。”
　　“时辰也不早了，你近来辛苦，早些回去休息。”
　　“是。”小武起身对颜南风拱手道：“属下告退。”
　　

　　☆、诬陷

　　小武离开不久颜南风就熄了烛火，和衣睡下。
　　一夜好眠。
　　翌日天光乍亮，万物从睡梦中醒来。
　　小文端着梳洗的水盆进屋时，颜南风已经醒了，此时躺在床上看着布帘发呆。
　　小文将水盆放在梳洗架上，抽了上头的巾帕浸入水中，后又捞起拧干。
　　“公子，起身洗漱了。”
　　颜南风“嗯”了声后就从床上起来，她坐在床边，双脚踩在毛绒绒的毯子上，接过小文递来的巾帕将面部清洁两遍，随后又用了自己自制的牙刷清洁牙齿。
　　洗漱后不久屋里又多了五名二等丫鬟，她们手里端着木盘，盘上放着的是已经搭配好的衣物。
　　“公子今日想穿那套衣裳？”
　　颜南风随意一扫，伸手点了那套银袍。问：“这是新送来的？”
　　“是昨晚送来的，听下人说，这是老侯爷令人特意为公子准备的。”
　　“特意令人准备？”颜南风觉得稀奇，她这祖父居然有这等闲情逸致。
　　“展开看看。”
　　小文站在托盘婢女身侧，伸出双手握住衣裳肩膀处，缓缓向上移动，等整个衣裳展开时才发现这衣裳袖口，衣袖处绣着繁琐的暗纹提花。
　　“公子…这…”
　　“这套收起来。”颜南风想着自己也有十八了，家里铁定是要给自己找媳妇了，不然也不会给自己准备冠服。
　　随手一指，“今日就穿那件吧。”
　　颜南风指得那套是白色镶金线的圆领袍，这是她阿娘做的。
　　颜南风穿衣时身边只有小文一人，小文是颜南风年幼时从外头带回来的，自小就女扮男装照料自己起居，也是为数不多知道自己身份的人。
　　等颜南风系上腰带挂上玉佩后就听到一阵赞美之词。
　　“你这大清早的就放彩虹屁是不是做错了事儿，想让我从轻处罚？”
　　“公子哪里的话，小文这话可是字字肺腑之言。”
　　“肺腑之言？”颜南风转身盯着小文看了一圈，“当真没有？”
　　小文“呃”一声，“有是有，不过不是我。”
　　“什么过错，说来听听。”颜南风迈开脚步出了寝居，她坐在堂屋圆桌前吃着小厨房送来的早膳。
　　“昨日前往南境的商队回来了，晚上接风宴时，有两名护卫为了一艺妓吵了起来，最后大打出手。”
　　“无人劝阻？”
　　“有，只不过打架的两名护卫身手是他们当中最高的。上去劝架的都被打伤了，有个断了肋骨，还有两个伤了手腕……”
　　“这么严重？”颜南风双眉紧皱，“大夫怎么说？”
　　“肋骨那人的情况不容乐观，说是伤到了气管，日后会出现呼吸不畅的可能；剩下伤了手腕的两个今后都不能提重物了…”
　　颜南风脑门一突突的。
　　她让小武培养出来的护卫被自己人伤了！且是因为芝麻大的小事！
　　“处罚过了吗。”
　　“按规矩要打十板子，昨晚已经打过了，此时正躺着养伤。
　　“十板子还是太少了，不容易长记性。等他们伤好后再打十板子以儆效尤；还有，即日起至未来十年的今日，他们两人工钱减半，减下来的均给受伤的护卫。”
　　“是。”
　　颜南风吃完早膳后就让小文去搬软榻到廊下，她自个儿去书房拿了本书来看。
　　这一看就看了大半日。
　　“公子，午膳的时间到了，先用膳吧。”
　　颜南风进了屋，用完午膳后不久就在寝居里小憩。
　　人刚躺下，外面就吵吵嚷嚷的。
　　小文转身出去看了一眼又回来，“公子，是二爷，四公子，沈姨娘来了。”
　　“这一家三口过来干嘛？”颜南风听到回禀内容就觉得头疼。
　　好端端的又来找茬！
　　“公子，还不止他们三，还有一个面容姣好的女子在后头跟着。”小文取了刚换下的衣袍给颜南风换上。
　　颜南风展开双臂任由小文为她着装，听了后面这句话后她笑道：“这怕是要给我顶什么‘罪名’呢。”
　　小文给颜南风系腰带时说：“公子还是悠着点好，您昨日可把二爷惹恼了。”
　　“惹恼了又怎么样。”颜南风不以为然，“板子都打了，跪也罚了，难不成准备将我逐出颜家？放心，他还没那个权利。这个家还是祖父做主，轮不到他呢。”
　　“公子！”小文都要被颜南风这波操作给气哭了，这明知道人就在外头庭院里还故意说得这么大声。
　　不就是故意想气死他们么。
　　此时的庭院内宛如三九寒地，颜凌松黑着脸一声不吭，沈姨娘与颜南堂两人也是默不作声，生怕自己开口引了颜凌松的火力。
　　等颜南风从屋里出来时颜凌松一行人已经在庭院里等了小会儿，见人出来，颜凌松就让自己的随从们将颜南风捆起来。
　　小文小武挡在颜南风跟前不让人动手。
　　“父亲火气怎么这么大？莫不是上火了？”颜南风示意小文小武退下，这一开口就给颜凌松扣顶身子欠安的帽子。
　　颜凌松脸色由黑转红，手指颜南风半天都没说出一句话来。
　　“父亲大张旗鼓的过来有何事？”
　　“你个逆子！竟敢做出如此败坏门风之事，今日为父要好好惩治你！”颜凌松被颜南风一提醒自然想起他怒气冲冲来的原因。
　　他伸手一指，指着那名容貌姣好的女子说：“你弄大人家肚子…”
　　颜南风嘴角一抽，差点没被自己唾液呛到。
　　与颜南风相同经历的也就只有小文跟院里的嬷嬷了，她们俩都是知道颜南风真实身份的。
　　试问一个女子如何让另一个女子怀孕的。
　　真是笑话。
　　而且，他凭什么说自己败坏门风？他自己都是个中翘楚，还好意思说别人败坏门风。
　　还真是准许州官放火不许百姓点灯。
　　颜南风也不开口打断颜凌松的措辞，任由他将话说出口。
　　“父亲，想我如何处理？”颜南风一副乖孩子的表现让颜凌松十分满意。
　　“你如今尚未成亲，身边也没人伺候，这女子又有了你的骨肉，不妨就留在你身边伺候吧。”
　　颜南风心中冷笑。
　　不过面上不显。
　　她反而顺着颜凌松的话下去，就在颜南堂面露喜色时话锋一转，“可我并不认识这位姑娘，我为何要将人留下？留下之后这位姑娘诞下孩子岂不就要算到我的头上？那我岂不是戴了绿帽？
　　平白无故的收留女子在家可不好，我们应该把姑娘送回她真正的情郎身边才好。”
　　颜南堂忍不住开口：“你方才都…”
　　“四哥，要我做的我不会否认，可事实就是不是我做的，我为何要认。”颜南风说着这话时顺便给自个儿院里的人使了眼色，其中一个离院门近的伺机偷溜出去，他要给自家公子搬救兵！
　　颜南堂冷哼，“你现在说得倒是坦荡荡，那你之前为何要应下！”
　　“四哥，我也没打算应的，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是方才父亲说到这女子身份时你的表情实在是太有趣了。想着我若是应了你会是何等表情，这才……”颜南风说着对那女子行了一礼，“方才是南风孟浪了，还请姑娘不要见怪。实在是我这四哥平日无趣，难得一次见到他这么兴奋，一时起了整蛊的兴趣。”
　　女子：“……”
　　“逆子！此事……”
　　“此事如何？”颜凌柏迈进院门，反问。
　　目光投向颜南风身上时瞪了她一眼，“真是三天两头的闯祸。”
　　“伯父，您可冤枉我了。”颜南风连忙喊冤，“我自己都不清不楚呢。”
　　“这还不够清楚明了？”颜凌柏伸手戳了颜南风的脑门一下，“真是蠢死你得了，也不知道你在国子监都干了什么，这点手段都看不出来。”
　　“伯父，您就别训我了，好丢人…”
　　颜凌柏无视了颜南风的撒娇模样，目光投向那女子身上，“你说南风是你孩子的生父，你且说说你们是何时认识的，何时行房的。”
　　“回世子的话，我与南风公子在今年元宵灯节上遇见…至于行房则在月前……”
　　颜南风心中冷笑。
　　月前这个词还真是笼统。
　　“南风，你说呢？”
　　“这位姑娘，你铁定是认错人了。”有颜凌柏在，她也不会委屈了自己，当下就甩证据自证清白。
　　“今年的元宵灯节，我是与维启他们一块去的，赏过花灯后又一起去了小青筑听曲儿，还听了整整一夜。”颜南风又问：“月前的话这个实在太笼统，还请姑娘说得详细一些。”
　　女子支支吾吾的说了一日。
　　话音刚落，颜南风就笑了。
　　颜南堂的脸色苍白。
　　颜南风瞥了颜南堂一眼，嘴里说着惋惜的话：“姑娘是谁请来的托？怎么不查清楚呢，真是白费了飞上枝头的好机会。”
　　“姑娘可知那日国子监月考，我可没胆子逃学。”
　　女子脸色大变。
　　血色尽退。
　　“姑娘请回吧。损人不利己的事还是少做为妙，免得伤了关爱自己的人。”

　　☆、送礼答谢

　　颜凌松被颜凌柏叫走了，说是兄弟俩有段时间没有坐下喝茶闲谈了，今个儿正好休沐，可以好好聊几句。
　　颜凌松走了，沈姨娘与颜南堂也就没理由继续留在这里，两人随意找了借口遁走。
　　闹事的一走，整个院子就恢复到原先的安静。
　　颜南风神色自若，她吩咐人去准备些糕点，她要在廊下用。
　　小文：“公子今日不午睡了？”
　　颜南风坐在软榻上，手背撑着脑袋，“瞌睡都被‘吓跑’了，还怎么睡。”
　　“要不然用用眼罩？”
　　“说起眼罩，府里还有多少？”
　　小文细细思索后答：“还有四十余副。”
　　“让医馆的备两百份，当中一百拿出去买，剩下的先收在库房里。”颜南风头也没抬的继续吩咐，“去给祖父拿十副，阿娘，伯父跟三位哥哥各拿五副。”
　　“那二爷跟四公子哪儿…”
　　“你二爷多少还是会用用的，至于送多少视库存数量决定。至于四公子…呵，我随便送个人那人都会道一句谢谢。给他…那只会浪费！”颜南风可记得往年送的例礼前脚刚进颜南堂的院子，后脚就会被送去当铺，真是好心当成驴肝肺。
　　“是。”
　　婢女端来糕点放好，见颜南风没有吩咐后又悄悄地退了下去。
　　颜南风躺在软榻上吃了两块糕点就昏昏欲睡了，等醒来时日暮夕阳，身上盖着披风。
　　起身伸了个懒腰，顺口喊了小文，话音刚落就有人过来询问。
　　“小文呢。”
　　“小文哥出去了，说是要晚些才回来。”
　　“那小武呢？”
　　“小武哥跟着一起去了。”
　　“一起？”颜南风隐约知道这两个干嘛去了，有小武在她也能稍稍放心一些。
　　“是。”
　　“备膳吧。”睡了一下午，她都有些饿了。
　　“是。”
　　用过晚膳后颜南风就让婢女将烛台的油灯点上，她要看书温习功课了。
　　烛台一亮，整个屋子都明亮了许多。
　　颜南风打发人出去，自己拿起《春秋左氏传》翻阅起来。
　　另边，小文与小武正在赶回来的路上。
　　小文功夫不怎么样，可她轻功好，比起小武来还略胜一筹。
　　“小武你快些，快到宵禁时间了。”
　　“我知道。”
　　两人出门时就已经买通了角门的护卫，让他给她们开门。要不准备这一茬，她们铁定是要翻墙进来的。
　　翻墙对于她们来说不过小事，可她们不能肆意妄为给颜南风添麻烦，到时要被抓到了颜南风这个主子是脱不了关系。
　　进了门后小文又给了护卫一枚银锭，说是额外谢礼，希望他能保守秘密。
　　对方表示没有问题。
　　小文小武到了东院范围后就松了半口气，等见到颜南风时算是把剩下半口也给松了。
　　“你这是干嘛去了。”颜南风瞥了一眼正喘气的小文，又看了看气息稳定的小武，“当贼了？喘成这样。”
　　“公子，梁上君子可不好当。”
　　“君子？做的还不是不劳而获的勾当。”颜南风又翻了一页，“回来时可有遇上阻力。”
　　“没有。”
　　颜南风“嗯”了声，“你们也忙活半天了，早些回去休息吧。”
　　小武拱手：“是。”说完转身离去。
　　小文倒是凑了上去，“公子，大晚上了还是不要看了，伤眼。”
　　“我有分寸。”颜南风又翻了一页，“那两人可愿意养受伤的三人十年？”
　　“他们愿意。”
　　“愿意就好。等他们伤势好之后请个大夫做个诊断，你亲自去看看，要还能随商队出去的就出去，不行的就让他们到铺子里做活，不要亏待了。”
　　“公子放心，小文知道怎么做。”
　　小文回房休息时去了趟小厨房，为颜南风上了容易克化的糕点的温水后这才回房歇息。
　　颜南风翻了半本后和衣睡下。
　　翌日午膳前才起。
　　“公子，卓公子派人送了帖子来，请您晚上到小青筑听曲儿。”
　　“知道了。”
　　洗漱过后颜南风就取了佩剑练剑，前段时日她偷懒了，等叔父他们回来定然是要试她身手，成绩要比舅舅离京前差的话她可就惨了。
　　颜家与夏家的剑法都是大开大合，凌厉无比。
　　小文令人将午膳摆在廊下，抬头时就见颜南风让一旁观望的小武下场陪她练剑。
　　小武是夏家护卫出身，专注夏家剑法，对夏家剑法领悟深刻；小武性情方正，颜南风对招时，从未想着放水，只会全力以赴。
　　代国公府是有小校场的，颜行时行伍出身，以军功授爵；两个儿子长大成人后他便将注意放在孙辈身上，同时也立下了规矩：凡是颜家子，三岁起就得扎马步，五岁开始习武。
　　颜南风不得亲爹颜凌松喜爱，确得祖父颜行时与伯父颜凌柏的欢心不是没有道理，她是颜家除颜行时外身手最好的那个。
　　小武已经与颜南风走了不下百招，颜南风有些气喘，紧握剑柄的右手虎口有些隐隐作痛。
　　“公子，小武，时间差不多了。”小文看菜肴的热气都没之前多连忙喊道。
　　有了小文这么一打岔颜南风都觉得自己有些饿了，她收了剑，向小武拱手，“这场算是平局。”
　　“是。”小武回礼。
　　颜南风在廊下用膳时小文与小武也下去了，前者是去吩咐小厨房准备洗澡水，小武则是去吃饭的。
　　吃过饭后颜南风泡了个热水澡，泡完后倒在床榻上梦周公。
　　这样的日子别提多舒畅。
　　另边，那名粉衣女子终于等到了她想要的消息。
　　那日她回宫后就让秋月去查那位公子的名讳，左右等了两日这才得到准确的消息。
　　颜姓？
　　莫不是代国公府的人？
　　子初浔目光往下一扫见到了那人的名字，家中行四，生父颜凌松，生母沈姨娘，异母弟颜南风。
　　子初浔想到前日时的光景。那人出身不高，但气度非凡，绝非池中物；何况其父又对他极为宠爱，等出仕后自然会为他搭桥铺路。
　　“秋月。”
　　一旁侍候的秋月出来。
　　“明日一早送份礼去代国公，就以杨家的名义送去，就说感谢四公子出手相助。”
　　秋月应声。
　　“送过之后去一趟杨家，与外祖他们讲清来龙去脉，顺便对颜家公子关照一二。”
　　“是。”
　　秋月得了命令就离开了寝殿，她得去公主殿下的私库看看，挑了礼物还得先给公主掌眼，公主点头了才能送去。
　　秋月到了私库就翻了名册，最终选了一把玉制折扇作为谢礼。
　　子初浔点头后秋月将折扇放入木盒内收好，准备明日将其送到新主人手上。
　　次日天刚亮秋月就出宫了，将礼物送到代国公府后便去了观国公府上。
　　今日并非休沐，国公府的主子只有正在府里温书的杨楽。听下人禀报三公主身边的秋月来了之后便连忙去了前厅。
　　“秋月姑娘。”
　　“杨二公子。”
　　杨楽令下人上茶时被秋月婉拒。
　　“今日来国公府是为公主殿下转述……”
　　听完秋月所说的内容后杨楽点点头表示自己记下了。
　　“时辰不早了，秋月也就不打搅二公子温书，秋月告退。”
　　“秋月姑娘慢走。”
　　杨楽目送秋月离开后就回了自己院子继续读书，至于秋月‘拜托’一事，等晚上父兄都回来了再说。
　　秋月回宫的第一件事便是回禀。
　　子初浔：“知道了，你今日辛苦了，先回房歇息会儿吧。”
　　秋月：“为殿下办事是奴婢的荣幸。”说完行礼退下。
作者有话要说：　　先拜个早年（*＾3＾）
大家新年快乐
要保护好自己，外出戴口罩，屋里注意通风，勤洗手～
今天还有两更，笔芯～

　　☆、送错人了

　　颜南风昨日与卓登在小青筑里听了一夜的曲儿，单是弹曲儿的就换了不下三批人。要不是颜南风困倦，加上卓登醉酒，也许这曲调儿能响一夜。
　　颜南风醒来时已经日上三竿，枕了一夜的手臂有些发麻，起身时更是感觉哪哪都疼。
　　小文比颜南风早醒片刻，此时正领着小青筑的下人过来侍奉她与卓登洗漱用餐。
　　卓登的情况并不比颜南风好哪里去，他昨日喝了不少酒，现在酒醒了就感觉脑袋要炸开了一样。
　　“都叫你喝果酒了你不答应，现在好受了吧。”颜南风一脚踢了过去，毫无防备的卓登被踢了个正着，此时正瞪着颜南风龇牙咧嘴。
　　“我喝醉了你也用不着踢我吧！”
　　“踢的就是你。”颜南风丢了白眼过去的同时甩了巾帕过去，“还不拿手帕赶紧擦擦，流了一口的口水。”
　　卓登听着这话连忙从衣袖里掏出手帕擦嘴，一擦就一大片水渍，这让他肠子都悔青了。
　　早知道会这样他当时为何不订个雅间！
　　“趴着睡了一夜手疼的很，我要回去躺着补一觉，你呢？你要不要回去。”
　　“当然回去！”
　　“那你赶紧起来整理一下，衣衫不整的，会失礼哦。”
　　卓登理了衣裳后跟着颜南风走出了小青筑的门，回府前吃了顿早膳后各回各家。
　　到府前颜南风困倦的很，等到了之后反而没那么困倦了，精神头好的不得了。
　　小武再次被颜南风叫去比试，这次比试颜南风输了，且输得一败涂地。
　　颜南风去浴堂沐浴，神清气爽地她沾床就睡。
　　另一边的卓登就没她这么好运了，他刚进家门就被自家母亲罚跪祠堂，等他父亲回家后更是一顿家法伺候。
　　挨打的卓登在床上躺了半月有余，可见当时被打的有多惨。
　　王维启与元宁去卓登探望卓登的时候都忍不住说了他两句，明知故犯，实在同情不起来。
　　卓登趴在床榻上忍不住嘀咕：“南风那家伙怎么没来？”
　　元宁端着茶答复：“他来了，可是不敢进来。”
　　卓登不解：“为什么？”
　　王维启：“自然是怕你爹爹了，你想啊。自家好端端的一个孩子被他祸害成了‘纨绔子弟’，见到南风铁定没什么好脸色。”
　　元宁：“没脸色算好的，最怕的就是有脸色。”
　　王维启深以为然。
　　卓登：“……”他也是无言以对。
　　王维启见卓登不说话以为他被庆国公打傻了，埋冤上颜南风，“你刚擦的药还是南风送来的，据说是定远侯府的珍品，对这类伤势有奇效，抹上很快就能好，而且不会留疤。”
　　卓登哭丧着脸，“说得好，可抹上上就火辣辣的疼…这药膏要抹几日？”
　　王维启：“南风说要抹七日。”
　　“七日！！！”卓登声量拔高，他这一日都受不了，还七日，这不是要玩死他嘛。“有没有效果更好的？”
　　王维启：“没有。”
　　元宁：“要么就用你家准备的药膏，要么就用南风的，你自个决定吧。”
　　王维启点点头表示赞同。
　　卓登：“我这不是想早些好么，再过几日春闱……”
　　元宁瞥了卓登一眼，“此次春闱你又不参加，你家里也没人参加，你这么在乎该不会是打算给自己找个男人？”
　　卓登瞪了元宁一眼，“别胡说了，我姨母的女儿已经及笄了，听我姨父的意思是打算从新科进士里面选个女婿出来。”
　　王维启与元宁两人一脸的原来如此。
　　王维启问：“你打算怎么做？”
　　卓登：“当然是查他们的身份，娶妻生子了没有，有没有恶习之类……”
　　元宁轻笑出声。
　　王维启也是如此。
　　卓登不解：“你们笑什么？”
　　元宁清了清嗓子，“你现在这样真的很像是给自己女儿选夫婿。”
　　王维启：“赞同。”
　　卓登轻哼道：“我要成亲生了女儿铁定是要选天下最好的郎君给她当夫婿的。”
　　王维启插刀：“可你还没成亲呢。”
　　元宁补刀：“连婚事都没定下。”
　　王维启再补：“连个通房的都没有。”
　　卓登气急：“南风也没有！”
　　元宁轻笑不语。
　　王维启淡定倒茶饮用。
　　“你们……难不成代国公府要给南风选媳妇了？”
　　王维启将茶杯放下，“还不算笨。”
　　“我怎么不知道？南风怎么不告诉我？”
　　元宁笑道：“南风他自己都不知道呢何况是你。”
　　“那你们…”卓登突然想起王维启与元宁两家的主母十分热衷举办宴席，对于各家各户适龄未婚的都心中有数，代国公府要给南风选媳妇势必是要去求一份京中适龄尚未订婚女子的花名册。
　　“这什么时候的事儿？”
　　王维启：“前日。”
　　元宁：“再过不久我们估计就能当南风的傧客，陪他迎接新娘子了。”
　　王维启等人哈哈大笑，心里万分期待那日到来。
　　与此同时，正在府衙办公的颜南堂心情极好。方才他受了上司夸赞，更被明里暗里的暗示不久升迁一事。
　　这样的好心情持续到他下值回府，回了屋发现圆桌上放着一顶锦盒。
　　“来人。”
　　在屋外侍奉的小厮进来，“公子有何吩咐？”
　　“这锦盒从何处来的？”
　　“公子，这是一位女子送来的，说是答谢日前集市上的相助之恩。”
　　相助之恩？
　　颜南堂可不记得自己有帮过谁。
　　“那人可还说什么了？”
　　小厮答：“还说小小礼物不成敬意。”
　　颜南堂挥手示意小厮退下，他自个儿打开了锦盒，见里面放着一把玉扇时情绪有了波动。
　　扇子以玉为骨，以绸为面，面上绘画着水墨山河，落款处填着前朝大画家的名字与印记。
　　简直就是珍宝！
　　颜南堂拿着玉扇就有些爱不释手，心想着也不知道是哪个家伙做好事平白让他占了便宜……
　　颜南堂把玩玉扇片刻后情绪渐渐平静下来，他喊了小厮进来，吩咐他去查查这几日颜南风的动向，无论大小事都报上来。
　　小厮应下。
　　颜南风将玉扇放置一旁，坐在木椅上看着从府衙带回来的公文，其中多数是铁矿工场下来的契约，他得将其归档，以便日后详查。
　　小厮回来时天已经暗了，他将颜南风这几日的动态一一上报，其中着重点便是颜南风在街上救了一名女子及昨日夜宿小青筑，今早才归。
　　颜南堂反手给了小厮一枚碎银算是奖励。
　　小厮欣喜，连连叩谢。
　　小厮退下后颜南堂面露讥笑，真是没想到是颜南风做的好事，可不想他在外头名声太差，以至于让对方姑娘认错了人。
　　颜南堂站在书架前看着那盒锦盒想着既然人家送了自己，那他也不能‘辜负’了人家姑娘的一番心意，等天气转暖后他就用上。
　　.
　　国子监的休沐日转眼即瞬，颜南风一干学子返回国子监继续学业。
　　卓登伤势渐好就被他老爹带去了吏部和兵部，其目的就是让卓登参加亲卫选拔。
　　一番审核过后卓登领了亲卫卫牌及袍子，等后日来此集合。
　　卓登出了皇城后找到了自家马车上去，一路晃悠着回了府邸。
　　卓登回府后倒床就睡，今日起得太早，他还没有睡够。

　　☆、姑娘名单

　　颜南风三人得知卓登加入三卫时都十分惊讶，他们以为卓登会走科举入仕，不料这家伙走的门荫。
　　卓登叹息，“你们能不能把表情收一收。”别说他们惊讶了，连他自己都很惊讶的好不好。
　　元宁：“你当亲卫是庆国公的意思？”
　　卓登：“嗯，我跟父亲说了不想科举出仕。”只是没想到他父亲动作这么快，现在他都已经在亲卫里当了个小兵。
　　王维启对此十分羡慕，“庆国公对你真好，我都家里提出不知几回了，偏偏父兄没一个答应的。”
　　“战场凶险，魏国公跟世子不同意也是情有可原。”颜南风给自己斟酒一杯，“再说了，你武艺也不算顶好。”
　　王维启瞥了颜南风一眼，一脸幽怨：“南风，你这是在扎心。”
　　“我说的是实话。”颜南风小酌一杯，“你要是能打赢我了，魏国公跟世子铁定答应你。”
　　王维启气不打一出来。
　　“你身手矫健，又深得代国公，定远侯的真传，我怎么可能打赢你。”王维启心想着自己要是出生在定远侯府或者其他将门之府就好了，这样他就可以光明正大地上战场，建功立业！
　　“上了不了战场，你可以去当亲卫。”颜南风给王维启出主意，“只要你在亲卫队里表现出色到时就会被选入飞骑队，只要得到陛下赏识，你还愁自己没有机会上战场？”
　　“南风说得没错，你可以去当亲卫。”卓登一个人在亲卫队里颇为孤单，现在巴不得有熟人进去陪自己。
　　“好！我这就去吏部报名！”王维启拍着桌子起身，丢下这句话后头也不回的出门了。
　　元宁轻咳两声，等嗓子不痒了才说：“我们还是过去看着点好，维启方才的架势可不像是去报名的，倒像是去打架的。”
　　颜南风一想到王维启出去的模样时心里也有些急了，她真怕王维启会脑子犯抽做出扰乱吏部衙门的蠢事。
　　三人从饕餮阁里出来时已经不见王维启的踪迹。
　　颜南风当机立断，她与卓登两人先行一步，元宁压后。
　　颜南风与卓登骑马纵行长安大街，沿途不少百姓受了惊吓，不过好在无人员伤亡。
　　等到了朱雀门时就看见了王维启的爱驹正在停足在不远处。
　　颜南风给卓登使了眼色，卓登会意，他先行一步，颜南风将马匹交与一旁马厩内的小吏后这才急忙入了皇城。
　　入了朱雀门后便是承天门街，两旁建筑皆为府衙。吏部隶属尚书省，府衙所在之处要靠里一些。
　　颜南风是第一次来皇城，对于皇城内部位置并不清楚。人刚进来就逮了好几个人询问吏部所在。
　　颜南风问到吏部所在之后心情极为激奋，想着明明是王维启要报名当亲卫，结果当事人激动，他们这群朋友更激动。
　　等颜南风到吏部时得知王维启与元宁两人已经去了兵部，颜南风急忙赶去，此时王维启正接受测试。
　　测试的目的就是看看来报名的人功夫底子如何，要能拿个中等就可以上岗了。
　　王维启的身手不错，加上出身名门，兵部的官员并没有为难他，很快的就给了他亲卫腰牌及官服，同时也告诉他集合的时间地点。
　　从拿到亲卫腰牌到离开皇城都已经过去了一个时辰，王维启依旧嘴角依旧上扬，偶尔还会轻笑出声。
　　颜南风用手在王维启跟前晃了晃，“你差不多得了，这都笑了多久了，脸不僵嘛？”
　　王维启没什么反应。
　　颜南风没辙了，只能等王维启自己回神。
　　卓登叫了两壶酒来，他说自己这段时日过得苦，要趁着休沐补回来。
　　颜南风与元宁都没管他，只是让他悠着点，不要喝醉了。
　　“你们不知道。”抱着酒坛子的卓登双眼迷离，一看就知道已经醉了。“在宫里当差…你得小心小心再小心。”
　　“前两天，宫里出了一事儿…”卓登也没等颜南风他俩开口，自己就接了茬下去，“数年前被废的妃子死了，她的女儿已经及笄了，皇后娘娘随手指了殿里的亲卫，说是许给他了。”
　　颜南风与元宁面面相觑，公主出降书里可不是这么说的。
　　卓登在宫里不过短短半月，心境已经与往日大不相同，要不要喝醉了，这些话他还真不会说出去。
　　颜南风与元宁看着已经晕倒的卓登无奈一笑，将其搬上床榻后两人开始有一搭没一搭地闲聊。
　　回了半个时辰，颜南风元宁已经吃饱喝足，王维启与卓登两人依旧如此。
　　颜南风让跑堂的将两人带去后院厢房里休息，等他们自己缓过神来就好。
　　回府后颜南风就被颜凌柏叫去了。
　　颜南风在书房门口整理了衣冠，得颜凌柏应允后推门进去。
　　“伯父。”
　　颜凌柏“嗯”了声后问：“你今日去皇城了？”
　　“是。”颜南风又道：“维启今日情绪有些不对，我与元宁他们担心他…所以跟着一起去了。”
　　颜凌柏也没想到颜南风会加这么一句，不过转眼就想通了。
　　这小子是怕自己也会跟卓登一样被压着去报名。
　　“南风，你已经十八了，已经到了成家立业的年纪……你喜欢什么样的女子？大伯也好帮你参详参详。”
　　“大伯，我无意成亲…”
　　“别说傻话了。”颜凌柏听了开口就将话打断，“等你行过冠礼便意为成人，哪有不成亲的道理。”
　　“伯父…”
　　“你喜欢什么样儿的去与你大伯母说，我看她已经罗列出好几个名字了，就等着你点头答应了。”
　　颜南风一阵头疼。
　　好不容易从颜凌柏哪里‘逃脱’之后，她大伯母又派人来请，说是有事情与她商量。
　　有颜凌柏这个伯父在前，大伯母定然是找她说那些姑娘的事儿。
　　要不然推脱不去了？
　　“五公子？”
　　“……”算了，躲得了初一躲不过十五。颜南风最终选择去了。“前面带路。”
　　张氏是位性情温婉的女子，与颜凌柏成亲已有十余年，育三子；两人婚后感情甚好，夫妻恩爱。
　　见到张氏时颜南风拱手行礼：“大伯母。”
　　“都是一家人不必多礼。”张氏让颜南风入座，自己去取了花名册及自己看中的人选名单来。
　　“你大伯也应与你讲过了，这些是大伯母觉得不错的，你自己先看看。”
　　颜南风看着矮桌上的两本册子时心情颇为复杂。
　　她爹不管她，她娘虽然管她，但许久不曾走动，要不是有她在，估计早就出家去了。
　　“大伯母，我想……”
　　“这些你晚些时候仔细看看，要中意那个就早些告诉你大伯母我，大伯母替你上门提亲。”
　　“…那就劳烦大伯母了。”
　　“你呀，就是礼多。”张氏嘴上这么说，心里却是极为高兴的，她嫁进国公府不久就生下了老三，随着老三年岁渐长，渐渐没有小时候那么可爱。也就是这时候颜南风出生了，这孩子从小就粉嫩玉琢，比起颜南卓不知可爱多少。颜南风黏自己，自己也喜欢带着颜南风四处玩闹，可等着颜南风长大了，这孩子对她就越加的严谨客气，全然没了幼时的亲近劲儿。
　　“晚膳留在这儿用吧，大伯母亲自给你下厨给你做你爱吃的菜色。”
　　颜南风咧开嘴角，“大伯母的厨艺最好了，南风想想就觉得嘴馋。”
　　“嘴馋也不见你过来蹭饭。”
　　“大伯母厨艺好，每次您下厨我都抢不过大伯父他们。”
　　张氏噗嗤笑了，“瞧你这话说的，你大伯父跟兄长们听见了怕是脸都要红了。”
　　“为什么？”
　　“燥的。”
　　颜南风哑言。
　　确实会燥，那都是许久以前的事情了。                        
作者有话要说：　　给大家拜年了～
祝大家春节快乐，平安喜乐，远离疾疫

　　☆、定远侯回京

　　入夜后颜凌柏就从书房里过来，见颜南风还在时心下了然，笑问要不要把另外三个孩子也叫来。
　　张氏瞥了颜凌柏一眼，“今个儿就不叫了，等改日吧。这些都是给南风准备的，你也不准抢。”
　　“……”颜凌柏看了一眼下人们端上的菜肴，确实都是颜南风喜欢的。“夫人说笑了，我怎么可能会跟南风抢。”
　　“至于南昼他们，等改日再叫他们过来，叫他们陪你用膳。”颜凌柏招呼颜南风入座，自己端了酒壶给张氏，颜南风斟酒。
　　张氏接受的心安理得，颜南风倒想拒绝，可刚开口就被颜凌柏堵了回去。
　　吃饱喝足后颜凌柏问起定远侯什么时候抵京。
　　“前两日派人过来报信，说是后日就到。”
　　“定远侯一家离京数年，你是晚辈，届时去城门迎侯。”
　　“大伯父放心，南风知道该怎么做。”
　　颜凌柏又问了上次月考的成绩，听颜南风说了成绩之后心里十分满意，不过表面上还让颜南风勉励，不得骄傲自满。
　　面对长辈的谆谆教诲，颜南风摆正态度，认真应下。
　　颜南风回东院时已经是半个时辰后的事儿，进了院门，她直径往浴堂方向过去。
　　在这院里的人都知道颜南风是个喜欢沐浴的，每日都会额外备水供颜南风使用。
　　泡过澡后，颜南风回了屋，小文已经去准备克化的糕点。
　　书桌上放着一封信件，拆开信封，细细阅过一遍后就用烛火将其点燃化为灰烬。
　　小文端着糕点进来，将碟子放在书桌上，见颜南风兴致欠佳时问：“公子这是怎么了？”
　　“没什么。”颜南风背靠木椅，仰着脑袋看着瓦砖墙。
　　小文也没打破沙锅问到底的架势，只是为颜南风斟茶，投喂糕点。
　　“大伯父与大伯母都问我喜欢什么样的姑娘。”颜南风突然开口，其内容让小文一惊。
　　“公子怎么说？”
　　颜南风苦笑，“还能怎么说，自然是慢慢看咯。”
　　“公子没有拒绝？”
　　“拒绝？”颜南风想起先前在书房时的情景，她不过就表露了那一句话，大伯父就直接否认了。“俗话常说婚姻大事，乃父母之命，媒妁之言；若无绝对说服他们的理由，他们不会答应的。”
　　小文默言。
　　“时候也不早了，你也早点休息吧。”颜南风起身进了寝居，小文退下。
　　翌日，颜南风睡到自然醒。
　　此时已是午后。
　　洗漱，用膳后便看了小半个时辰的书籍，随之取了长剑在庭院中练剑。
　　习剑半个时辰后在廊下小坐，吃了小厨房准备的糕点才近了浴堂。
　　再出来时颜南风手里多了一卷书籍，她将书丢给小文，让小文念给自己听。
　　“从头开始。”颜南风坐在软榻上，手里拿着一串葡萄吃着。
　　小文翻开《礼记》，清了清嗓子念道：“《曲礼》曰：「毋不敬，俨若思，安定辞。」安民哉！敖不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极……”
　　颜南风吃下两串葡萄，一碟糕点，一壶茶时，小文也才刚念到‘男女异长。男子二十，冠而字。父前，子名；君前，臣名。女子许嫁，笄而字。’
　　真是…头突突的。
　　“行了，接下去的我自己看。”颜南风手一伸就将《礼记》拿了回来，她顺手翻了两页，“你出去一趟，看看那三人的情况。”
　　“公子，那三人前两日我刚探望过。”
　　被小文这么一提醒，颜南风隐约记得确实是有这么一回事。
　　“他们三人恢复的不错。”小文给颜南风斟茶，“大夫说了，只要在好好养上个把月就没什么大碍了。”
　　“吩咐照料他们的人，这段时日精心照料着，等他们痊愈后工钱多发两个月的，算是我额外给的补贴。”
　　“是。”
　　《礼记》又名《小戴礼记》、《小戴记》，成书于汉代，为西汉礼学家戴圣所编。
　　这是一本典章制度选集，共二十卷四十九篇。《礼记》章法谨严，映带生姿，文辞婉转，前后呼应，语言整饬而多变，是“三礼”之一、“五经”之一，自东汉郑玄作“注”后，《礼记》地位日升，至前朝唐时尊为“经”，如今亦是“三礼之首”。[1]
　　颜凌柏来时正好瞧见了颜南风坐在廊下软榻上看书的模样，他停足观望片刻，心下对颜南风越加满意。
　　“大爷？”
　　颜凌柏迈开步子往前走了两步，躬身凑前，“怎么突然看起《礼记》来了？”
　　“大伯父。”颜南风连忙起身拱手送礼。
　　“《礼记》不是已经学过了嘛，怎么又拿出来翻？”
　　“是学过了，拿出来温故而知新。”
　　颜凌柏对颜南风的学习态度很是满意，“你说得没错，学过的就得经常拿出来看看，不然容易忘记。”
　　“南风谨遵大伯父教诲。”
　　颜凌柏从衣袖内取出一张请帖，请帖表面烫着金边，“今早你祖父将大伯父叫去，说是定远侯一家明日就要抵京了，由你去送请帖，请定远侯一家来家里做客。”
　　颜南风伸手接过请帖，“南风知道了。”
　　“我也不打搅你温习功课了，先走了。”
　　颜南风送颜凌柏出了院门，见颜凌柏的身影在转角消失后她将请帖翻开。上面的笔迹行云流水，游云惊龙，一看就知道这请帖是出自颜行时的手笔。
　　.
　　长安城十里处，颜南风带着小文小武已经在此处等候小半个时辰了。
　　北风呼啸，吹散了夏日炎热。
　　颜南风此次出行是骑马的，不过她也考虑到自己会早到便让小武驾马车出来，到时累了还能在马车里小憩片刻。
　　“小武，你去看看，叔公的车马已经到什么位置了。”颜南风摇着折扇，觉得自己都要被这太阳给烤焦了。
　　“是。”小武骑了颜南风的马绝尘而去。
　　另边小文给颜南风倒了凉茶，“公子喝口凉茶可以降温。”
　　颜南风“嗯”了声，伸手接过小文递来的茶杯，吹了吹后，轻抿一口，觉得温度适宜这才一口下肚。
　　饮了茶，吃过糕点后颜南风就有些昏昏欲睡。
　　“公子，您要不先进马车里休息会儿吧，等小武回来了再叫您起来。”
　　“好。”
　　颜南风进马车小憩，小文将亭内的东西稍稍整理过后也进去了，她用团扇给颜南风打扇，想让她睡的好些。
　　小武回来时颜南风已经睡醒了，此时正在车里看书。
　　马蹄声越来越近，颜南风探出脑袋，见是小武后将他叫到车前问：“怎么样，人到哪里了？”
　　“公子，老夫人的马车坏了，刚修好。”
　　“嗯…大概还有多久能到？”
　　“不出意外的话，一刻钟内就能到。”
　　“知道了，你来回跑也累了，先去喝点凉茶祛暑清热。”
　　“是。”
　　小武退下后颜南风继续低头看书，直至混杂的马蹄声起，颜南风将书往旁一丢，起身从马车里下来站在路边等候。
　　夏穆雅父子骑马前行，他们也是最早见到颜南风的。
　　夏山绵打了个手势，队伍便停了下来。
　　“南风见过叔公，舅舅。”颜南风快走迎上，行了礼，抬头仰望着坐在马背上的亲人，嘴角上扬，露出微笑，“叔公，我叔婆呢？”
　　“在后面马车里。”
　　“那我去陪叔婆。”颜南风说完就脚底抹油跑了。
　　夏穆雅转身盯着颜南风手脚麻利地上了马车，心里有些一言难尽。
　　“父亲，有什么回府再说。”
　　“嗯，出发。”
　　颜南风上了定远侯夫人的马车，小文小武两个等着定远侯父子骑马远去后这才慢悠悠的上车上马，跟在车队后面。                        
作者有话要说：　　1、引用百科
小天使们春节快乐～

　　☆、催对象

　　定远侯夫人一见到颜南风时就让她坐自己身边，一口一句宝宝的，喊得颜南风都有些羞涩难当。
　　“都让你在城里等就好了，怎么还跑出来。”定远侯夫人拿丝帕给颜南风擦额头汗水，“今个儿太阳毒得很，看看你这一头汗。”
　　“叔婆，我想您了，想早点儿见着您。”颜南风说着俏皮话，手下揽着定远侯夫人的手臂。“叔婆就不想南风嘛？不想早点见到南风？”
　　定远侯夫人笑着点了点颜南风的鼻子，“都多大了，还跟小时候那样撒娇，不害臊。”
　　“撒娇怎么了，我就是七老八十了也是您的晚辈。”
　　“你呀，也不怕别人笑话。”定远侯夫人这话指的就是车厢内的两名婢女。
　　不过定远侯夫人也是没想到几年不见，颜南风脸皮厚了许多。
　　只听她说：“她们又不是外人，我小时候她们都抱过我，哄过我睡觉呢。”
　　车厢内的两个大丫头被这么一点名都有些哭笑不得，表公子说的两个大丫头早在三年前就已经被夫人放出府许配人家了，孩子都已经生了。
　　定远侯夫人算是败下阵了，她也不与颜南风说这俏皮话，反而问起这几年过得如何，有没有喜欢的姑娘家。
　　“家里还是那样儿，至于喜欢的姑娘…我还小呢，还不想那么早成婚。”
　　“阿婆就问你有没有喜欢的姑娘，可你却想到成婚上了，是不是有人选了？”定远侯夫人此时模样可是像足了那些八卦的七姑八婆。
　　“阿婆，我没有喜欢的人，我只是顺口说的。”
　　定远侯夫人就当颜南风是害羞了，她语重心长地说：“阿婆不管你是不是顺利说的，阿婆只想告诉你，你要有喜欢的女孩子一定要牢牢把握住，不能让人家姑娘家开口。”
　　颜南风都想把几息前的自己揍一顿了，说什么不好，偏偏要说成婚的事儿。
　　“你是男孩子，男孩子就应有担当与责任，也要主动一些，这样才能有女孩子喜欢。”
　　颜南风还能说什么，只能应下。
　　“说了这么多，你还没告诉阿婆你喜欢那户人家的姑娘？”定远侯夫人心里已经有了盘算，打算等过两日就托人去查查那姑娘的家境，素养如何。
　　“呃……”颜南风也没想到自家阿婆不按常理出牌，更没想到阿婆这么固执。一副打破沙锅问到底的架势。
　　“怎么，不好意思说？”
　　颜南风硬着头皮点头。
　　“都是一家人，有什么不好意思的。”定远侯夫人拉着颜南风的手，轻拍着她的手背，“你且跟阿婆说说，那位姑娘叫什么名字，是那户人家的姑娘。”
　　颜南风觉得自己给自己挖了坑，掉下去不说，还准备用土把自己给埋了。
　　“那个…就是……”
　　定远侯夫人“嗯”了声，耐心等待着下文。
　　颜南风左思右想，最终想起那日纵马狂奔的粉衣女子。这姑娘正好合适，一来跟自己有过接触，二来定远侯府可以查到前因后果，到时也许就不了了之了。
　　“就是…月前在街上救了一女子…”
　　定远侯夫人问：“然后呢？”
　　“然后…我对她一见钟情…念念不忘…”
　　定远侯夫人听着这话心下更肯定了要将那姑娘找出来，开口问那姑娘的名字，出自那户人家。
　　“阿婆，您就不要为难我了，我就见了她一面，她姓什么叫什么是那户人家的姑娘都不清楚。”
　　“不清楚？？？”定远侯夫人声音不禁拔高，“你对人家姑娘念念不忘了还不去查！？”
　　“没…当时我……”
　　定远侯夫人气得用手指戳了颜南风脑袋，“平时那么机灵，怎么到了关键时刻就掉链子！？”
　　“阿婆…我当时也没想那么多…何况我还拒绝了人家姑娘想送礼致谢的请求…”
　　定远侯夫人瞥了颜南风一眼，她也缩回放在颜南风手心的手掌。
　　“阿婆，你别这样嘛…那姑娘衣着光鲜亮丽，举止优雅大方，想来是出自大户人家的姑娘。”
　　定远侯夫人原想着拿到那姑娘的名字，回京后就可以派人去查查那姑娘的事儿；如今嘛…她只能另辟蹊径了。
　　.
　　定远侯府的车队进了城门，马车驶进定远侯府后颜南风搀扶定远侯夫人下车。
　　此时管家阿达正与夏穆雅，夏山绵父子俩见礼。
　　“阿达见过夫人。”见到定远侯夫人时连忙过来行礼，又对颜南风行了礼，“表公子。”
　　“达叔。”颜南风回礼。
　　“也都别杵在这了，该干嘛干嘛去吧。”定远侯夫人一声令下，在堂屋前迎接他们的下人们都散了去，各回岗位做活。
　　定远侯夫人回了自己院子歇息，颜南风被夏穆雅叫去了书房，说是要考校她的功课。
　　名为考校，实为询问。
　　颜南风觉得压力山大。
　　她一个没出过长安的‘纨绔子弟’面对这两尊战场‘杀佛’觉得自己渺小的很。
　　“是你自己说，还是老夫问你？”
　　颜南风拱手道：“阿公想问什么，南风一定知无不言，言无不尽。”
　　夏穆雅：“你是聪慧的孩子，难不成不知道老夫想问什么？”
　　颜南风咽了咽唾沫，“阿公是想知道阿娘在国公府的事情吗？”
　　夏穆雅：“是。”
　　颜南风：“阿娘与父亲早已分居，父亲宠爱沈姨娘，年前在祖父年前提出要将沈姨娘扶为平妻。”
　　夏穆雅一拍木桌，怒道：“不过娼女，有何资格与国公之女相提并论！”
　　夏山绵见父亲动了怒，连开口安抚。
　　夏穆雅将火气压下大半，喝了茶水后问：“你祖父什么说。”
　　“祖父说颜家没有平妻的规矩，父亲若想开头，以后就不用喊他父亲了。”
　　夏穆雅冷哼一声，默不作声。
　　夏山绵接过了话头，不过说的不再是颜凌松，而是颜南风自己。
　　“再过几日你就满十八岁了，你那个庶兄年初也定下了婚姻，你阿娘可有为你挑选合适的姑娘家？”
　　颜南风脸色一顿。
　　心想：她年纪又不大，怎么一个个的都这么关心她的终身大事…
　　“不好意思说？”夏山绵笑问。
　　颜南风清了清嗓子说自己还小，不想那么早成亲。
　　“你父亲十八岁时都要已经跟你娘成亲了。”
　　颜南风：“……”您说得对，我无言以对。
　　谁让这就是事实呢。
　　“阿公，舅舅，婚事大伯父跟大伯母都提起过，只是人选还没有决定。”颜南风心想着还是先把这关过了，等自己走了他们两个肯定是要跟阿婆提一句，到时阿婆就会说自己心有所属，只是对方叫什么，是那户人家的姑娘不清不楚。
　　“你大伯父夫妇还是靠谱的，不过结发妻子意义不同，终归也得你自己看过喜欢才行。”
　　“南风明白，南风会谨慎对待。”
　　“嗯。”
　　颜南风从衣袖内取出请帖递上，“阿公，这是祖父给您下的请帖。”
　　夏穆雅接过请帖翻开看了一眼，“回去告诉你祖父，老夫会去的。”
　　“是。”
　　颜南风并未在定远侯府久留，她将请帖送到夏穆雅手上，又得到夏穆雅准确答复之后就先行告退了。
　　小文与小武两个在侯府门口等着颜南风出来，接到人后便往代国公府的方向驶去。
　　回了府颜南风便直径去了颜凌柏的院子，在书房里与颜凌柏说了请帖一事，她又留在颜凌柏院里用了晚膳。
作者有话要说：　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】?
求收求评论～

　　☆、祠堂受罚

　　颜行时拟定的宴会是三日之后，不过那个时候颜南风已经回国子监读书不能在场，不过她回国子监的时候让小文小武两人多加留意宴会上的事情，无论大小事都记下。
　　小文小武点头应承。
　　颜行时并不只是宴请了定远侯府，共同宴请的还有诚国公世子夏山仁，这位可是夏秋的亲弟弟，颜南风的亲舅舅。
　　夏山仁一袭紫衣，头顶银制帽冠，腰间系着一枚香囊，这是他妻子专门为他绣的。
　　“二叔，山绵。”夏山仁见到夏穆雅与夏山绵时拱手送礼。
　　夏穆雅“嗯”了声算作应答。
　　夏山绵回礼，“二哥。”
　　颜凌柏作为世子接待了夏家三人，等颜行时从宫中回来，这酒宴也就开了。
　　夏山绵与夏山仁左右看了看都不见颜凌松的踪影，两人当下就不满了。
　　夏山仁更是直言不讳的询问颜凌松的下落。
　　颜凌柏心中将自己这个胞弟臭骂一顿，面上乐呵呵地说他忙于公务，一时半会儿回不来。
　　“公务？不见得吧。”夏穆雅冷哼一声：“来的路上老夫可是看见他了，他穿着常服，身边还有一位美艳女子，想来就是他额外宠爱的沈姨娘了。”
　　这下心里暗骂的不止颜凌柏了，连他亲爹也加入进来。
　　“回京前老夫收到了老哥哥的信件，大哥说了阿秋的近况，并将阿秋的一切俗事都委托给老夫。”夏穆雅的话一出颜行时与颜凌柏的脸色都变得难看。
　　“想想阿秋嫁入代国公府也快二十载了，虽没大功但也并无过错，颜凌松如此作践她，是当我夏家无人了？”夏穆雅这话一出，颜行时父子心下叫糟，自家儿子/弟弟还真是这个心思，觉得诚国公，定远侯都不足为惧。
　　“颜凌松是个什么德行你们心中有数，老夫也就不说什么，今日过来也正好与你们说一句。颜凌松要敢将那妾室扶为平妻，这门婚事就此作罢。
　　他要继续宠妾灭妻，嫡庶不分，那就别怪老夫不顾烟亲之情。”夏穆雅说完敬了颜行时一杯酒便告辞离去。
　　夏山绵与夏山仁紧随其后。
　　颜行时脸色铁青，颜凌柏脸色也没好到哪里去。今日设宴款待，本意是想拉近两家关系，没想到还未开始就结束了，更没想到造成事态发展到这个地步的还是颜凌松。
　　“去吧颜凌松给老夫带回来，罚跪祠堂，谁都不准探望。”颜行时说完转身就走。
　　“是。”
　　颜凌松被府里下人找到时正与沈姨娘在饕餮阁用膳，两人在二楼雅间内郎情妾意的，不料被人打断不说，颜凌松还被下人粗鲁带走。
　　至于沈姨娘整个人都愣了，她不是不认得来‘抓’自家夫君的人，只是想不通大哥为何要派人来抓颜凌松。
　　沈姨娘回府后就派人去打探颜凌松的消息，颜凌柏将颜凌松关进祠堂的消息并未掩盖，人刚进去全府上下就知道了。
　　“为何要将二爷关进祠堂罚跪？”沈姨娘问外出打探消息的婢女。
　　婢女：“今日国公爷宴请定远侯，定远侯世子及诚国公世子…二爷并未陪同…”
　　沈姨娘脸色大变。
　　“父亲就是因为这个原因才把二爷关进去的？”
　　婢女：“是。”
　　沈姨娘身形一晃，要不是身边的丫鬟扶了一把，她铁定是要摔上一跤。
　　沈姨娘声音略为颤抖：“公子呢？下衙了没有？”
　　婢女：“公子还未回来。”
　　“去，到外面等着，一回来就来见我。”
　　“是。”
　　颜南堂下衙后去了一趟玉器店买了玉镯，他打算送给沈姨娘作为她今日的生辰礼。
　　可等他回府见到人时却吓了一大跳。
　　“阿娘，你眼睛怎么红彤彤的？”颜南堂与沈姨娘打了照面，见她两眼通红连忙问道。
　　“你父亲被你祖父给关进祠堂了。”
　　祠堂！？
　　“祖父为何要把父亲关起来？”
　　沈姨娘不语。
　　颜南堂转头去问沈姨娘身边的婢女。
　　婢女哪里敢在这紧要关头掩瞒，当即将定远侯父子，诚国公世子来过的消息一说。
　　颜南堂青筋暴露，想着自己这段时日没‘修理’颜南风了，他都将自己当一回事儿了。
　　嘴上轻声细语地安慰着沈姨娘：“阿娘不必担心，父亲向来宠爱你，是不会怪罪你的。”
　　“可你父亲今日为去参加宴席…”
　　“阿娘，无妨的，您在这儿稍候，我去祠堂看看情况，试着为父亲求求情就是。”
　　沈姨娘点头答应了。
　　颜南堂离开沈姨娘常居的小院后就让下人去准备些食物送去，他自己往祠堂方向走去。
　　彼此颜行时与颜凌柏两人也从主院过去，今晚他们父子三人要好好说道说道。
　　颜行时进了祠堂之后颜凌柏就让祠堂附近的人退下，见人走后自己转身进了祠堂，顺便关上了门。
　　颜凌松跪在蒲苇上面对祖先牌位。
　　颜行时与颜凌柏两人先后上香。
　　“父亲……”颜凌松声音颤抖，想通过装可怜让颜行时放自己一马。
　　颜行时听到颜凌松的声音时就忍不住拿了供奉在牌位前的戒鞭直接抽到颜凌松右手上，这一抽直接将颜凌松的衣服抽开，里面渗出鲜红的血迹。
　　颜凌松“啊”了声，疼得冷汗直冒。
　　“你还好意思开口说话。”颜行时盯着颜凌松，眼里冒着寒气。
　　“父亲，别气坏了身子。”颜凌柏见此连忙开口说道。
　　“这件事情你不用管。”颜行时已经打定主意要颜凌松吃吃苦头，再说他用鞭子时也是留情了的。
　　“老夫是怎么告诉你的，你又是怎么答应老夫的！？说！”颜行时话音刚落，手中的戒鞭往颜凌松身边一甩，颜凌松听到戒鞭与木板接触的声音时心疙瘩了一下。
　　“父…父亲……”
　　“你自己说，一个字都不准漏！”又是一抽，这一鞭比前一鞭狠，一下去就皮开肉绽了。
　　“父亲…要我善待夏秋母子，不得委屈了他们母子……”
　　颜南堂右手停顿在空中，他将手放下，耳朵往门上一贴。
　　“你是如何做的。”
　　颜凌松小心翼翼的看了颜行时的脸色，见他神色严肃，便摆正态度说：“孩儿已经将二房中馈交与夏秋打理，还给她与孩子涨了两倍月例……”
　　“二媳妇作为你的妻子，主管二房中馈是理所当然，怎么到了你这里反而是施舍？”颜行时已经被颜凌松气得反笑，他要有个女儿被夫家如此冷落早就把人带回家要求他们和离了！
　　“父亲，孩儿没有……”
　　“没有？”颜行时神色凝重，又抽两鞭子过去，“今日是什么日子你可知道。”
　　“孩…孩儿知道…”
　　“知道你还跟你那小妾出去！”颜行时反手又是一鞭子，“你知不知道定远侯府在北境立下大功，此次回京陛下势必会加以赏赐，加官晋爵！且夏山绵与贞元长公主的婚期即日便会定下。”
　　“孩儿知道…”
　　“知道知道你什么都知道哪你还出去！”颜行时又甩了两鞭子过去，见颜凌松疼得缩成一团时也不是不心疼，只是一想到今日种种，他便将这份心痛压在心底。“你喜欢哪个女人这是你的事，但你不能因为那个女人而把家里弄得一团糟。”
　　“诚国公是个火爆脾气，定远侯也不是好惹的人，你自己掂量掂量能不能承受他们的怒火。”颜行时将戒鞭放回原处，迈开步子往门方向走去，走了几步停下，“这段时间就留在书房里安寝，要回房睡就回自己明媒正娶的夫人哪里，要敢去那个女人房里…哼，有你好看的。”
　　颜凌松：“……”
　　“父亲慢走。”颜凌柏目送颜行时离开以后躬身将颜凌松扶起，语重心长地说：“父亲所言你都听到了，定远侯，诚国公都是陛下心腹爱将。你以为弟妹受得委屈陛下不知？
　　你宠妾灭妻，嫡庶不分；南风是个好孩子，文武双全，若是放在其他勋贵之家那都是能顶门户的家主人选。可你倒好，非将人压着不让他出头。
　　你要知道，如果诚国公上奏请陛下为弟妹做主，你可能预想自己会是何等下场？你自己好好想想把。”
　　颜凌松脸色苍白，神情恍惚，也不知他听进去了没有。
　　“等会儿我让人送伤药给你，你敷药后好好睡一觉。”颜凌柏说完也走了。
　　颜南堂在颜时行出来时就躲了起来，见他大伯走后在外面又等了片刻，见到颜凌松出来后这才急急忙忙地上前去扶颜凌松。
　　

　　☆、拉近父子情

　　此时此刻的颜凌松压根不想见到颜南堂。
　　可偏偏祠堂这儿只有颜南堂这一个活人，他又被抽的全身疼痛，没人搀扶压根走不了远。
　　“父亲，还是孩儿背您吧。”
　　颜凌松点头。
　　颜南堂在颜凌松跟前蹲下，颜凌松趴在颜南堂的背上，这还是他第一次让儿子背，心里竟有些高兴。
　　不过还不及夸奖颜南堂两句就被身上的疼痛给淹没了。
　　“父亲，孩儿那边有兵部好友送的伤药，听他说颇有效果，还不留疤，您要不要试试。”
　　“好，去你那。”
　　.
　　颜凌柏正在堂屋里看书，见到长随回来便问颜凌松伤势如何。
　　“世子，属下并未见到二爷，二爷院里的人说二爷并没有回去。”
　　颜凌柏翻书的手一顿，随之将书本往案桌上一丢，一脸的恨铁不成钢。
　　“世子，要不要派人将二爷……”
　　“不用了。”颜凌柏叹息，手指揉按着太阳穴道：“这终究是他自己的决定。”而且经了这事儿后，父亲会考虑分家的事情了。
　　长随退下后颜凌柏便回寝居休息。
　　一夜好眠。
　　翌日清晨，天光乍亮，一声惨叫声打破了寂静。
　　颜凌松面色狰狞的看着颜南堂，问他究竟是怎么回事。
　　颜南堂也吓得不轻，他自己都一头雾水。
　　住在东院的其余三位公子听到那声尖叫时也是吓了一跳，随后不约而同的派人去打探消息。
　　颜凌松躺在颜南堂的床榻上，身上冷汗直冒，觉得伤口处疼得不行。
　　颜南堂在屋里急的团团转，他已经让人去请大夫来府，此时正等着人过来。
　　大夫过来时颜南堂都顾不得礼仪直接拽人到床榻前让大夫诊断。
　　“这药膏里多了孜然，难怪会变成这样。”大夫话一出就让颜南堂变了脸色，他转头吩咐自己的长随去将院子里的人集中起来，等待调查。
　　“大夫，现在该如何是好？”
　　“无碍，换药即可。”
　　颜南堂松了口气，想着无事就好。
　　大夫给颜南堂推荐了药膏，让颜南堂先将原先的药膏用清水洗去，然后在上药。
　　大夫又叮嘱了两句就拿药钱离开了国公府，倒是颜南堂硬着头皮给颜凌松洗原先药膏并为他上药。
　　清水清洗伤口哦并不算疼，可颜凌松先前涂抹的药膏里面有刺激物，这一刺激就火辣辣的疼。
　　开始时颜凌松还能忍，到后面直接一巴掌将颜南堂掀倒在地让他滚。
　　“父亲，您的伤口…”
　　“出去！”
　　颜南堂也不敢激怒颜凌松，只好暂时退下。
　　颜南堂走了自己颜凌松就自己动手了，好在受伤的部位都能够着，他自己清洗也并无问题。
　　颜南堂在庭院内来回走动，想进堂屋又怕颜凌松会发火，只得在外纠结，同时他也让人去把膳食顺便好。
　　在外晃荡了半天的颜南堂终于听到了颜凌松叫他，颜南堂加快脚步进屋，见到颜凌松时他人一看趴在床上，“去叫你阿娘来给我上药。”
　　“父亲…这次还是换一个人吧…”
　　颜凌松转头看他，“为何。”
　　“…昨晚我偷听了…祖父是个说一不二的人，您还是…”
　　“你祖父就是刀子嘴豆腐心，没什么大碍。”颜凌松见颜南堂为自己着想时心里别提有多高兴，不过他也有自己的打算，当即又说：“你派人将我送回去就好了。”
　　“是。”
　　颜凌松前脚刚回了自己院子，后脚就派人去找沈姨娘，还让沈姨娘给自己上药。
　　沈姨娘的住处离颜凌松的堂屋不远，前脚刚让人去喊，后脚沈姨娘就过来了，还一脸担忧的模样。
　　等看见颜凌松身上的伤痕后更是忍不住的抹眼泪。
　　“好了，不过小伤小痛，不碍事的。”颜凌松见沈姨娘为自己掉眼泪时心里止不住的难过，想着当初自己要是坚持娶她的话，她又何必被人诟病。
　　“我没事的。”
　　“还说没事。”沈姨娘梨花带雨，“这血都抽出来了……”
　　“男子汉大丈夫流点血而已。”
　　沈姨娘听着这话又用巾帕擦了擦眼泪，“二爷，妾身给你上药…”
　　“好。”
　　沈姨娘动作轻柔，再加上颜凌松不想在自己女人面前丢脸，全程都忍了不说还时常安慰沈姨娘。
　　这一幕被站在门口的夏秋看得真切，握在手心的药膏瓶子被她紧紧握紧，最终将药膏给了颜凌松的长随后转身离去。
　　沈姨娘从堂屋里出来后就回屋去沐浴换衣服，长随也是这个时候进去与颜凌松通报。
　　“来了怎么又走了？”颜凌松听完叙述后对夏秋举止十分不满。
　　她夫君都躺在床上了，她就在门口站了会儿，送药也只送到长随手里，到底有没有把他放眼里。
　　“二爷，当时你跟沈姨娘颇为亲近。”
　　颜凌松：“……”竟然有种偷腥被抓的羞耻感。
　　“二爷…”
　　“药膏留下，你出去。”
　　长随应声退下。
　　颜凌松趴在床上把玩着药膏瓶，这瓶子表面光滑透亮，淡雅清新的很。
　　等沈姨娘来找颜凌松时颜凌松已经睡下了，沈姨娘也就没有久留独自回房去了。
　　颜南风得知颜凌松被打的消息时距离颜凌松被罚已经过去了五六日，她表面上略显担忧，心里可是高兴的很。
　　等国子监休沐回府，颜凌松的伤势已经大好。
　　为表孝心，颜南风去书房找颜凌松问安。问安过后颜凌松就找了话题打算与颜南风拉近父子亲情。
　　“如今中经学得如何了？”
　　颜南风心里给颜凌松翻了白眼。
　　“父亲，国子监里已经在学《史记》了。”
　　颜凌松面色尴尬，他从未过问颜南风的课业，如今倒是出了丑。
　　“学得如何了？”
　　“尚可。”
　　颜凌松对颜南风的回答不甚满意，在他眼中的颜南风就是扶不上台的，文不成武不就，要不然外头也不会将他列为四大纨绔之首。
　　颜凌松万万不会想到这四大纨绔的名号是颜南风与王维启等三人自己整出来的，说是要有个响亮的名头。
　　“今日叫你来是要与你说说心里话。”
　　颜南风微微躬身，拱手道：“父亲想与孩儿说什么？”
　　“都是自家人，不必在意这些繁文缛节。”颜凌松说着还拍了拍自己身边的座位，“上这儿坐。”
　　颜南风：“……”
　　“罢了，你自己找个位置吧。”颜凌松见颜南风毫无反应时就知道这孩子对自己有怨言，不愿意与自己亲近。
　　亦是此时，颜凌松忍不住想到那天颜南堂背自己回东院又悉心照顾自己的场景。
　　还是大儿子好，贴心！
　　颜南风找了个位置坐下，这个位置离颜凌松不近不远，正好对应了两个的关系。
　　“再过几日你就要满十八岁了。你祖父的意思是要大办，你觉得呢。”
　　“孩儿没有意见，一切听从祖父的安排。”
　　“你大伯母说要给定一门婚事，还说已经把名册给了你，你看了没有？可有中意的姑娘？”
　　“孩儿有中意的姑娘，只是不知道是那户人家的，等孩儿找到她在谈婚事。”颜南风下意识地将那名粉衣女子拉出来顶锅，心里想着才不会去找呢，这样就不用成婚了。
　　“……”颜凌松剩下的话都被噎了回去，一时半会儿也不知道该如何是好。
　　“父亲还有什么事嘛？孩儿要陪阿娘去一趟定远侯府。”
　　颜凌松摆摆手示意颜南风退下。
　　“孩儿告退。”颜南风起身拱手行礼后离去。
　　颜南风从颜凌松书房里出来后直径去了夏秋的小院，接夏秋出府上了马车之后颜南风就靠在夏秋的大腿上撒娇要她给自己揉肩捶背。
　　“都多大了，还跟阿娘撒娇。”夏秋嘴上嫌弃，手下动作可是半点儿都不含糊。
　　“孩儿刚从国子监回来就被父亲叫去谈话，现在跟阿娘撒娇怎么了。”
　　夏秋为颜南风揉肩的双手一顿，后边揉边问：“你父亲找你说了些什么？”
　　“也没什么。”颜南风也没吊夏秋胃口，下一句就全盘托出，“问了我学业，冠礼还有…婚事。”
　　

　　☆、第 12 章

　　“婚事…”夏秋轻抚着颜南风的脸庞，满眼柔情又掺杂着愧疚，“当年若不是阿娘一意孤行，你如今……”
　　“阿娘。我觉得如今就很好，您不用觉得歉意。”
　　“话是这么说没错，可你毕竟…阿娘怕你年迈了，膝下无儿无女承欢尽孝…”
　　“阿娘，我并不需要孩子…我想一人一马走天下。”颜南风长这么大都还没离开过长安，她想踏遍千山万水，看看这个世界。
　　“风儿…”
　　“阿娘，您呢应该得为自己活着，要真想自己过的顺心一些，那就得多出来走走看看，老关在府里有什么好的，病都闷出来了。”
　　夏秋听完也觉得颜南风说得很有道理，当即应下。
　　马车行驶片刻停下，前面车夫说已经到了。
　　颜南风先行下车，随后伸手扶着夏秋下来。
　　人刚进了侯府大门，夏山绵就过来。
　　“大姐。”夏山绵拱手行礼。
　　“山绵许久不见。”夏秋回礼，随之笑道：“比当时离京时要黑了些。”
　　“大姐，父亲在书房等你。”
　　“走吧。”
　　夏穆雅在书房见到了夏秋，气色不错。
　　“二叔。”
　　“坐吧。”
　　三人入座后夏穆雅便开口询问这段时间颜凌松的情况。末了还加一句不准报喜不报忧。
　　“二叔，凌松近来还算体贴，方才还问了南风的事儿。”
　　“算他有自知之明。”夏穆雅轻哼一声。“他问了什么。”
　　“问了学业，还有婚事。”
　　夏穆雅看了一旁若无其事颜南风，开口问夏秋，“南风心有所属的事儿颜凌松不知道？”
　　夏秋一脸震惊。
　　这事别说颜凌松了连她也不知道。
　　“叔公，那女子您找到了没有？”颜南风也没想到夏穆雅会说这个，她连忙开口转移夏秋的注意力。
　　夏穆雅轻哼道：“全长安那么多名门闺秀，你以为那么好找？”
　　颜南风打诨嬉笑，“阿婆说了要帮我找到人呢。”
　　“老婆子确实是这么说，可也得你来认脸，要不然就是白费功夫瞎忙活。”夏穆雅说着还瞪了颜南风一脸，“这几日你休沐，你阿婆已经准备设宴了，到时你过来参加。”
　　“南风记下了。”
　　夏穆雅又将注意力放在夏秋身上，“你父亲给我去了封信，希望老夫能为你做主。”
　　夏秋明白自家父亲的意思，当即表示劳烦二叔。
　　夏秋母子在定远侯府用了膳才回府，回府后颜凌松就找上夏秋，说是要亲自给颜南风挑选媳妇。
　　“二爷还是不要掺和的好。”夏秋瞥了一眼那个坐在床上的颜凌松，开口就将人怼了一遍。
　　“此事世子妃与二婶已经过问了。”
　　“我是他老子！”
　　“我知道。”夏秋的表现可比颜凌松要冷静许多，“二爷想过问孩子婚事无可厚非，只是如今人选都没定下，二爷想如何过问？或许二爷已经有了人选？”
　　颜凌松冷哼道：“自然是有了人选。”
　　“不知二爷为南风找了哪户人家的孩子。哪户人家家风如何？官职几何？可温婉淑女？”
　　颜凌松被这一连串的问题给问懵了！
　　“自然是五品官员的女儿，书香门第！”
　　“哦？…二爷怎么只说官阶，名字呢？说出来我好让人去问问。”
　　“姓林，礼部的人，你去查吧。”
　　夏秋对颜凌松的态度十分不满，起身走到榻前将颜凌松拽起，一路到门口将人推了出去。
　　门‘啪’得一声关上了。
　　颜凌松脸色铁青，开口说了夏秋两句后转身往自己院子走去，回去后又叫了沈姨娘陪自己就寝。
　　.
　　林家姑娘的消息很快就摆上了夏秋的案桌，她也将颜南风找来，询问颜南风的意见。
　　颜南风是真的无奈。
　　“阿娘，这事儿您不用管，大伯母跟阿婆那边可以处理好的。”
　　“我怎么可能不管，这关乎你的终身大事！”
　　“阿娘～”颜南风拉着夏秋衣袖撒娇道：“我觉得一个人挺好的，您要是担心我以后老无所依，我可以从旁支那儿过继到自己名下。”
　　夏秋将颜南风抱在怀里，“委屈你了，要不是阿娘让你女扮男装，你也会有自己的孩子……”
　　“阿娘，女子生产宛如一脚踏进鬼门关，而且还疼的很，我才不要呢。”颜南风一点都不想为了一个陌生人生儿育女。一想到自己拼死拼活生孩子，所谓夫君有良心的会在产房外等，没良心的…呵，在别人床上翻云覆雨。
　　不值得。
　　“你小时候粉嫩玉琢，十分可爱，你笑的时候阿娘心都要化了。”
　　颜南风抬头问：“我现在不可爱了？”
　　夏秋失笑：“可爱。”
　　颜南风留在夏秋这儿用膳，等她回东院不久就收到了一份请帖，请帖是夏山绵发来的，说是组织了一次郊外踏青，让她一块儿去。
　　说是踏青实则是让颜南风去找哪位粉衣姑娘。
　　“南风，你不是最不喜欢应酬的嘛？怎么还过来凑热闹。”王维启举着酒杯凑到颜南风跟前问。
　　“我舅舅组织的。”
　　王维启仰头饮酒。
　　卓登见到颜南风来了也小跑过来，问他什么时候到的。
　　“刚到。”颜南风左右看了看，“元宁呢？怎么没来。”
　　“他受了风寒，今日就不过来了。”卓登末了还加了句可惜。
　　“可惜什么？”
　　“定远侯府这次举行马球赛，赢得比赛的人可以得头彩。”卓登说着转身指了指不远处的球场，“方才维启已经上去比试一场了，还赢了个玉簪子。”
　　“簪子？”颜南风笑着看向王维启，“簪子可是要送你未婚妻的？”
　　“是又怎么样。”王维启剐了颜南风一眼，“年底我就要成婚了，到时可就只有你一个人没有定亲了。”
　　颜南风：“……”扎心了老铁。
　　卓登：“话说回来，我家给我定的婚期也是年底。”
　　王维启：“你是那天？”
　　卓登：“冬月二十。”
　　王维启：“我也是那天……”
　　颜南风嘴角微抽。
　　略无奈道：“你们两个同一天成亲，我应该去谁家？”
　　王维启与卓登两人也犯难了。
　　“你们订下那天了？”颜南风问。
　　王维启&卓登：“订下了。”
　　“那只有一个办法了，就是我辛苦一些两头跑。”颜南风觉得那日自己得准备一匹骏马，不然靠她两条腿可承受不了。
　　王维启&卓登：“也只能如此了。”
　　“细细算来还是我赚了，一天可以吃两顿酒宴。”颜南风摇着折扇笑道。
　　王维启与卓登送了一记白眼。
　　摇着折扇的颜南风将两记白眼悉数无视。
　　她目光落在不远处的球场上，问王维启，“那头彩是些什么东西？”
　　“东西蛮多的。”王维启示意颜南风看主台位置，“头彩大头是定远侯跟诚国公府出的，不过其他府邸多多少少也有，只是数量不多。”
　　“我们过去看看。”
　　球场边上放着托盘架，架上放着一柄长剑。
　　有些眼熟。
　　颜南风问：“这是哪家出的？”
　　站在拖盘台边上的下人是定远侯府的，见颜南风过来询问自然知无不言，言无不尽。
　　“真是没想到定远侯世子会把自己亲手锻造的剑拿出来当彩头。”王维启有些啧啧称奇，同时心下懊恼，他应该参加这轮比赛的。
　　颜南风：“那柄剑很普通。”
　　王维启：“剑普通，锻造它的人不普通就好。”
　　颜南风嘴角微抽，“那柄剑我用过。”
　　“怎么样？手感可好？”
　　“尚可。”
　　两人闲聊时场上胜负已分，拿下头彩的男子与颜南风一样，出身将门，年前已经领了世子爵位，正式接管府内俗务。
　　

　　☆、第 13 章

　　长剑被取走后下一场的头彩放了上去，这一次是一块冰种翡翠原石。
　　卓登吹嘘，“这谁家送来的？怎么不送成品上来？”
　　王维启：“也许是没想到做什么好。”
　　颜南风想着自己成年礼要到了，不如拿这翡翠原石给自己做几样好看的饰品犒劳一下自己。
　　她转头问，“我想参加比赛，你们有没有那个意愿？”
　　卓登：“看上这原石了？”
　　颜南风点头。
　　卓登：“那成，兄弟帮你拿下。”
　　“拿下？”颜南风笑道：“这么自负可不好，长安城内人才济济，你的球技也不算……”
　　王维启：“有我们俩在，你铁定能拿下。”
　　颜南风：“……”
　　卓登挺胸昂首，“维启说得对，不要涨他人微风灭自己士气。”
　　颜南风合扇，“我就想提一句让你们不要轻敌了而已，怎么想那么多？”将折扇插入腰带，两人跟着她一块儿去挑马。
　　卓登跟在颜南风身后叽叽喳喳的说个不停。
　　颜南风颇为无奈的问：“不过月余不见，你怎么变得话越来越多了？都快变成话痨了。”
　　卓登顿时不乐意了。
　　他梗着脖子说：“还不是你…说什么要好好准备学业不准出去玩。”
　　颜南风失笑。
　　与她相同的还有王维启。
　　颜南风清了清嗓子说：“你们也是知道的，我家正在给我选媳妇儿。我父亲平日里最不耐烦的就是这个了，要不是我叔公他们回来，他估计就等着结果下来了。”
　　王维启：“听你这话说，你父亲想要插手你的婚事了？”
　　颜南风嗯了声当作应答。
　　卓登顿时不乐意了，“凭什么呀，平日里不管不问的，还偏心的很……”
　　王维启瞥了卓登一眼，见卓登没反应连忙踹了他一脚让他收敛些。
　　卓登委屈的摸了摸自己的小腿。
　　这细微举动自然逃过颜南风的注意，只是她并不说破。
　　“这儿的马都是按照战马的方式驯养的，你们看看有没有何自己眼缘的。”颜南风说这话时目光已经将马厩内的马匹粗粗过滤一遍，“速度快些，还要比赛呢。”
　　颜南风说完就定下了一匹白马，王维启与卓登的速度也不慢，一前一后的就给定下了。
　　三人牵着骏马去报了名，各自领了红带系在左肩上等着比赛开始。
　　比赛很快就开始了，亦是此时发现对手是昔日的手下败将。
　　“你们怎么还有胆子站在对面？”向来厚道的王维启见到对方三人时都忍不住开腔了，“每次下战帖每次都输，这段时间也不知道你们骑术有没有长进些？”
　　“颜南风！废话快别那么多，赶紧的，小爷要让你知道怎么输得一败涂地！”
　　“……”突然被点名的颜南风一脸嫌弃，她朗声道：“是维启与你说话你扯我做什么？觉得自己说不过维启，还是觉得自己能说过我了？”
　　卓登：“他两个都说不过。”
　　三人哈哈大笑。
　　对方被气得脸色发青，不想与颜南风三人交流，只得催促裁判比赛开始。
　　“双方就位！”
　　颜南风骑马走在中间，三人一字排开。
　　“比赛开始。”
　　马球被高高抛起，还未落下就被颜南风给抢走了。
　　颜南风骑马跑在前头，手下不断挥舞木棍将马球往前抛，最后一下直接将球抛进门洞里。
　　如此场上一比零。
　　.
　　颜南风球技高超，王维启与卓登两人又配合默契。从开局到如今不过短短的一刻钟里他们三人就已经拿下了三十分，对方也是有进球的，只是明眼人一看就知道哪两个球纯粹就是颜南风三人让的。
　　毕竟都是勋贵之府，得给对方留点面子。
　　翡翠原石毫无疑问的成了颜南风的所有物，她带着原石坐到了代国公府的位置上。
　　人刚坐下夏山绵便过来问她有没有看见到自己一见钟情的女子。
　　颜南风嘴角微抽，盯着夏山绵俊朗的面庞挤出一句话。“舅舅，你这未免也太直接了。”
　　夏山绵坐在一旁，“我直接点你就不用拐弯抹角了。”
　　“……”颜南风左顾右盼的看了一眼，十分遗憾的表示没见到人。
　　“这边多为男子，你能看到才有鬼了。”
　　颜南风挠挠脑袋，“我忘记了。”
　　颜南风被催促的去找人，她也确实在马场里转悠了两圈愣是没找到人。心想对方有什么事没过来吧，或许对方就是随家人上京城探亲，如今已经离开了。
　　颜南风回到位置上后不久夏山绵又凑了过来询问结果。
　　“没见到人。”
　　夏山绵又不好叫颜南风去女眷那看看，只好表示下次还有机会。
　　颜南风将注意力投向马球场上，自然也有人关注她，且看了许久。
　　颜南风是骑马出来的。
　　回城时比起乘车出行的人要晚一些，等到家时天已经黑了，用过晚膳，简单洗漱后就睡下了。
　　另边，宫墙之内的子初浔正在沐浴。
　　两位贴身侍女正为她宽衣，随后跪坐在池边为她擦背。
　　冬菱是个活泼性子，今日没得出宫玩耍闹了点小情绪。
　　子初浔向来喜欢冬菱这丫头的，只要不是什么大事都愿意宠着冬菱一些，以至于将冬菱养的有些‘无法无天’。
　　“殿下今日出宫有没有遇上什么好玩的事情……”瞧瞧，这满脸的哀怨。
　　子初浔轻叹一声，“好玩的没有。”
　　冬菱不信，“上次出宫时殿下都遇上……”
　　秋月瞥了冬菱一眼，“慎言。”
　　冬菱先是看了看自家殿下的脸色，见殿下并无不悦反而朝着秋月做了个鬼脸。
　　“你……”秋月气得跳脚，转头就跟子初浔告状。
　　“好了，又不是什么大事，你们两个就别闹了。”
　　秋月：“殿下就惯着她。”
　　子初浔轻笑：“秋月这是吃醋了？”
　　秋月也是不按套路出牌的，她直接顺着子初浔的话下去，就说自己吃醋了。
　　子初浔笑的不行。
　　转身，伸手往这两人额头一点，“你们还真是闹腾，速度快些吧，我有些困倦了。”
　　“是。”
　　

　　☆、再次相遇

　　“秦朝朗现圣人星，远表吾师德至灵。十万流沙来振锡，三千弟子共译经。文含金玉知无朽，舌似兰荪尚有馨。堪叹逍遥园里事，空余明月草青青。”颜南风摇着折扇随口诵诗。[1]
　　“南风，这首诗我怎么听着这么耳熟？”元宁病愈后就被颜南风拉出来遛遛，说是要出去走走，散散心。
　　“这是唐朝太宗李世民的作品。”颜南风招呼小文将茶点拿出来，她自己坐在元宁对面石凳上。”
　　元宁问：“可有典故？”
　　颜南风：“唐高祖李渊为其子李世民目疾到此乞佛，后目疾愈。李世民登基后，念起罗什法师恩德，御驾草堂，祭祀什师，留下了这首诗。”[2]
　　元宁点头。
　　随之笑道：“不过这里的景色当真不错。”
　　“草堂寺南对终南山的圭峰、观音、紫阁、大顶诸峰，景色秀丽。”颜南风随之笑指北面的那处院落，“可这些都抵不过草堂烟雾，北院林茂竹秀，幽静清雅，超凡脱俗。古井内经常出现的烟雾升腾的奇景，故称草堂烟雾。”[3]
　　“如今时间尚早，不如去看看。”颜南风合扇问。
　　“好。”能将长安八景，他没理由拒绝。
　　前来观看奇景的人极多，两人好不容易挤到前头时颜南风忍不住道：“烟雾空蒙叠嶂生，草堂龙象未分明。钟声缥缈云端出，跨鹤人来玉女迎。”[4]
　　元宁拍手称赞，“好诗。”
　　“诗是好诗，但我只是朗诵，作者可不是我。”
　　元宁回以‘我明白’的表情。
　　颜南风一看就知道这货并不认同自己的话，可她也实在找不到这诗的原作，毕竟她都怀疑自己是不是在平行世界。
　　出了烟雾缭绕的北院，两人又去大殿求签。颜南风求的是一生安遂，平安喜乐；元宁则是希望自己有个康健的身体，能护家人周全；
　　两人都是上上签，这让他们高兴不已。
　　离开草堂寺不久英国公府的人找来了，说是府中出了事，让他赶紧回去。
　　元宁心中疙瘩了下。
　　颜南风下了马车，转身让车上的元宁入车厢坐好，让他赶紧回去不要耽误。
　　“那你怎么办？不如我们……”
　　“你家里出了急事我就不凑合了，你赶紧回去吧。”
　　元宁沉思片刻，转头令人给颜南风两匹马，一脸歉意道：“抱歉了南风，改日请你喝酒赔罪。”
　　颜南风笑道：“好。”
　　英国公府的下人将两匹马的缰绳给了小文，随之上了马车驾车，一行人等绝尘而去。
　　颜南风目送元宁远去，转头又看了看山上哪座若隐若现的草堂寺，心中一阵叹息。
　　“公子，英国公府的脸色不是很好。”
　　“嗯…”颜南风回应一句，转身上马，小文见此也连忙上去，刚坐稳便听到颜南风说：“英国公…怕是不好了。”
　　“怎么会？”小文先前还听坊间消息说英国公要陪陛下去秋猎呢。
　　“说是急症。”
　　颜南风目视前方，想到元宁身子骨也不好时心里忍不住叹息，英国公要这么去了，元宁的压力可不小。
　　两人骑马前行，因不着急回去，两人走得很慢。
　　小文也是趁此处没人问起颜南风对于婚事的看法。
　　“我能有什么看法。”颜南风摇着折扇无奈笑道：“无论我成不成亲，他们都会焦虑的；比如我不成亲，长安城里就会有闲言闲语，说我有龙阳癖什么的；我成亲了，不知真相的亲人会盯着我名义上妻子，想法设法的让她给我生个孩子。
　　名义上的妻子要有了身孕，阿娘脸色可就精彩了，我也被戴绿帽子；要没有身孕，长安城内就会说我名义上的妻子没本事或者我‘不行’。
　　真问我的意思，我只能表示还是一个人舒服，江湖悠远，舒服自在。”
　　“不管公子如何选择，小文会永远跟在公子身边，保护公子，照顾公子！”
　　“你呀，要有喜欢的人一定要告诉我，到时我给你做主，把你嫁出去。”
　　“我才不嫁呢！”
　　颜南风摇着折扇十分敷衍的点头，末了让小文不要说得那么绝对，要知道计划永远赶不上变化。
　　小文不服气了，转头不搭理颜南风。
　　颜南风见此正准备哄两句时听到兵刃相交的声音，她听到了小文自然也听到了，两个人顺着声音离开了官道，进小道后发现躺在地上的尸体，这具尸体的致命伤是被人劈开了天灵盖。
　　“这手这么恶毒…”
　　“公子小心为上。”小文话音刚落，前方便飞来一抹藏青色的身影，人一落地便口吐鲜血，还未缓过神来，就将身着黑衣的刺客冲来要将这人置于死地。
　　颜南风蹲下身子顺手拿了几颗石子往哪黑衣人身上一丢，黑衣人倒下，抱着自己的膝盖疼得不行。
　　至于哪藏青色的人此时也发现了颜南风主仆的存在，他心中欣喜，觉得自家主子有救了。
　　“你没事吧？”颜南风见这男子盯着自己，以为他受伤过重一时间说不了话。
　　藏青色男子确实伤重，一口淤血堵在喉咙口不上不下的，他连忙伸手往林中一指，目露焦急。
　　“有人刺杀？你想让我去救人？”
　　藏青色男子连连点头。
　　“小文，你留在这里照顾他，我去看看。”
　　“公子小心。”
　　“嗯。”
　　颜南风迈开脚步往林中方向走去，一路上她放轻步子的同时耳听八方，最终锁定了一个方向。
　　锁定方向后颜南风的速度增长至最快，也恰恰因此才在刺客使用强弩时将其打落。
　　子初浔万万没想到当日街上救自己的少年会再次出现保护自己。
　　只见颜南风站在双方中间，‘啪’得一声展开折扇，轻轻摇着，“这儿是长安，天子脚下，你们就敢行刺杀之事，真是胆大包天。”
　　“小白脸不要堵在这里，快给老子滚！”
　　“……”颜南风长这么大还是第一次被人这么叫的，脸当即就黑了，想着无论如何也要给这个口不择言的家伙一点教训才行。
　　她弯身随手拿了三颗石子，反手就扔出了第一颗，这一颗直接打在方才出言不逊的黑衣人胸口，人直接被石子带来的力道震晕了。
　　“你！”
　　“小白脸什么的还是不要提的好，免得跟这人一样。”
　　“小白脸！”
　　颜南风瞥了这几人一眼，想着这几个刺客莫不是缺根筋？明知道自己不喜欢还要往前凑，反手将手里剩下的两颗丢出去的同时足下一点，直接往刺客堆里冲去。
　　一人战四方。
　　事了后颜南风拍了拍手掌，摇着折扇从刺客堆里出来。
　　子初浔等人连忙迎上，保护子初浔的护卫连忙上前将刀架在那些刺客脖子上，以防这些人狗急跳墙。
　　子初浔向颜南风执女子礼。“多谢公子出手相助。”
　　颜南风见到子初浔时眉尾一挑，心想怎么会在这里遇见这位姑娘。嘴上应答：“路见不平拔刀相助，不必多礼。”
　　“细细想来公子已经救了我两次，且一次比一次凶险。”子初浔眉眼带笑，“上次公子婉拒，此次还请公子不要拒绝。”
　　“姑娘客气了，在下只是听到呼救声，途中又遇上姑娘家的忠仆。”颜南风摇着折扇道：“俗话说受人之托，忠人之事。”
　　“即是如此……”
　　“姑娘，在下还有事，就先告辞了。”颜南风说着合扇向子初浔拱手，转身离去。
　　子初浔：“……”
　　“殿下，那人怎么这么没…”
　　“冬菱。”秋月开口打断冬菱未尽话语，“哪位颜四公子刚刚救了殿下，不得无礼。”
　　冬菱委屈道：“我知道，可是殿下都再三邀请了，他居然还拒绝，真是胆大包天。”
　　“好了，别说了。”子初浔开口，“将这里收拾一下，回宫吧。”
　　众人：“是。”
作者有话要说：　　1、作者李世民
2、3:引用百度百科
4、清朝诗人朱集义

　　☆、加冠当日

　　颜南风顺着原路返回，子初浔等人跟在后面，小文与那名藏青色男子见颜南风出来后连忙迎上。
　　“公子你没事吧。”
　　“没事。”
　　藏青色男子见子初浔就在后面，连忙向颜南风躬身行礼，致谢，“多谢公子仗义相助，不知公子名讳？改日携礼登门拜访。”
　　“不用了。”颜南风转头对小文说：“走吧。”
　　小文跟着颜南风离去。
　　藏青色男子想了想转身去向子初浔问安。
　　颜南风两人离开小道后便上了马背，继续往长安方向前进。
　　子初浔等人到官道时正好看见了两人离去的背影。
　　“准备一份厚礼送到代国公府上。”
　　“是。”
　　半个时辰后颜南风就收到了英国公病逝的消息。
　　“公子要不要去看看元公子？”
　　“不了。”颜南风翻了一页，“现在去就是给人添乱的，等过两日吧。”
　　“是。”小文退下后不久小武回来了，他还带了一名少年回来，说是这少年的天赋极高，若是好好培养，将来必能成天下第一的高手。
　　“你叫什么名字？”颜南风将手头的书本放下，“今年多大了？”
　　“我叫刘松，今年十二岁了。”少年倒也不胆怯，盯着颜南风回答了问题。
　　“小武，刘松以后就交给你了。”颜南风认过人后就让小武带人下去，随后又叫了丫鬟煮些骨头汤给刘松送去。
　　刘松也没想到刚见过一面的主子会让人送来一大碗的骨头汤，说是让他补身体的。
　　“别看肉少，营养都在汤里。”小武又道：“公子是看你身子骨弱，特意给你安排的。等会儿开饭了你就知道有什么好吃的再等着自己了。”
　　刘松大快朵颐的将骨头汤吃完喝完，坐在木凳上听小武说了国公府的事情，同时还得到了一把木剑，说是送他的礼物。
　　从小到大都没得到礼物的刘松极为高兴，当晚就抱着木剑睡觉，且一到睡到了大天亮。
　　这日的颜南风已经换了素衣前往英国公府祭拜英国公，等回府时天已经暗了下来。
　　进了冬院后小文将颜南风垃到一旁告诉她府里最新消息。
　　“有人给颜南堂送礼？”
　　小文连连点头。
　　“那个木箱子都是楠木做的呢，里面的东西估计更好。”
　　颜南风转头瞥了小文一眼，问她：“知道是谁送的吗？”
　　小文摇头，“不知道。”
　　“不知道就算了，反正与我们无关。”颜南风头也不回的进了自己院子，随之吩咐下人去浴堂准备热水，她要沐浴。
　　泡过舒爽的热水澡后，颜南风又拿了一本游记看得津津有味。若不是小文过来叫她，她怕是得看到天光大亮才肯罢休。
　　被小文催促的上了床后。听到床帘外的小文说：“公子晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜好眠。
　　.
　　翌日清晨，颜南风早起取了剑在庭院舞剑，等两家剑法都舞过后这才停了下来。小文连忙拿了巾帕给颜南风擦汗，随之告诉她热水跟早膳都已经备好了。
　　颜南风先是喝了茶水，随后去了浴堂沐浴，最后才是坐下吃早膳。
　　早膳尚未用完颜凌松派人来叫她，让她准备一下冠礼。
　　冠礼礼节繁重，等礼成时已经日落西山。行过冠礼的颜南风如今已是一名成年人，她自然是要去送那些来府见证的宾客。
　　等宾客走光了天已经完全暗下来了。
　　颜行时特意在主院开了宴，庆祝颜南风成年。
　　“如今成了年便是大人了，可想好未来的路如何走了？”颜行时几杯水酒下肚，随口问起颜南风将来的规划。
　　“祖父。”颜南风拱手道：“南风自幼就在长安长大，长安虽是京城但毕竟久居，我想到外面看看，游历游历，增长见识。”
　　夏秋一听心里疙瘩了一下。
　　颜凌松是第一个不赞同的，说自己已经为他则了门婚事，怎么可以临时离开长安，这置女方与何地！？
　　张氏瞥了丈夫家的小舅子一眼，问：“弟弟为南风选了怎么样的妻子？那户人家的？性情如何？可交换庚帖？”
　　颜凌松听着这话就头疼，心想不愧是女人，开口闭口都是这么两句话。不过看在张氏是嫂子的份上，他言语表达上并没有那么不客气，反倒规规矩矩的将女方家境说了出来。
　　颜凌松话音已落。
　　饭桌上出奇的安静。
　　张氏夏秋可是被颜凌松的自作主张气了个半死。
　　颜凌柏问他：“庚帖呢？交换了嘛？”
　　“还没呢。”颜凌松满眼慈爱的看着颜南风，“风儿，为父觉得那户人家的姑娘蛮好的，样子虽然不是特别好看，但她身材好，将来也容易生……”
　　颜行时咳嗽两声将饭桌上的注意力转移到自己身上。
　　他也不是故意的，他完全就是被颜凌松气的。这都养气多少年了，居然还能被气的咳嗽。
　　“父亲，您没事吧？”颜凌柏一脸焦急的问。
　　颜行时摆摆手，“我无事。”
　　随之目光投向颜凌松，“南风跟那户人家的姑娘的庚帖交换了没有！？”
　　颜凌松顿时支支吾吾了起来。
　　颜南风也有些急了，“父亲，你不会真已经胡乱定下了吧！？”
　　颜凌松瞪眼，“我是你老子！我给你定婚事怎么会是胡乱定下？”
　　“还说不是胡乱定下！”颜南风伸手一指，指向颜南堂，“他选媳妇时前后都细细挑选观察了两三个月才定下，怎么到了我这两三天就可以了！”
　　“注意你说话的态度！”颜凌松还是第一次被颜南风用这种态度说话，当即就不乐意的拿出自己长辈的身份压人。
　　颜南风想辩驳的话还没出来就被夏秋拉了一下，随之就见夏秋起身，“公公，南风的庚帖还在我这儿，您可以宽心。”
　　颜行时确实是宽心了。
　　“颜凌松，你能不能不要添乱。”夏秋对颜凌松的态度可就没像对颜行时那么好了，“管好你最爱的长子就好了。”说完就招呼颜南风坐下。
　　“夏秋你什么意思！”
　　“字面意思，听不懂的话要不要回国子监进修一下？”
　　颜凌松青筋凸起。
　　“行了。”颜行时觉得头疼，“没交换庚帖就好，至于旁的…改日再说。”别说夏秋了，连他自己都想将颜凌松送医馆看看脑子有没有坏掉。
　　“南风的婚事你今后就不要插手了。”颜行时的这句话让颜凌松脸色更差了两分，“张氏，夏氏，你们一个是南风的伯母一个是他亲娘，他的婚事就交给你们相看了。
　　务必要细细斟酌，不可马虎。”
　　张氏与夏秋连忙应下。
　　“至于凌松，你自己去跟那户人家说清楚，该赔礼的赔礼，不要糊弄过去。若要被老夫听到什么闲言碎语，你就去国子监里好好学学，什么叫做为人之道！”
　　颜凌松哪里敢跟颜行时对着干，当即表示自己会处理妥当。
　　“南风，你喜欢怎么样的女子等会儿与你大伯母说说，让她给你好好相看相看。”
　　“是。”
　　晚膳后颜南风被颜行时叫进了书房，书房里颜凌柏也在。
　　“祖父，伯父。”颜南风行礼后就站在那儿等待这对父子俩发话。
　　颜凌柏：“打算什么时候去游历？”
　　“来年出发。”
　　颜凌柏：“打算去哪里？”
　　“没有特定目标，等出了长安后就让马儿自己选。”
　　颜凌柏笑骂：“你小子还真心大，也不怕马儿把你带坑里去？”
　　“伯父，我朝地域宽广，天南地北的我都想逛一逛。”
　　“都逛一逛？”颜行时脸色微变，“你这一圈游历下来怕是得五六年。”
　　“额…是。”
　　“不行。你的婚事要定下来了，不能离家这么久。”
　　“祖父，我年纪还小，也不用这么早成亲，何况我是您孙子也不怕没姑娘嫁给我对不对。”
　　颜凌柏：“……”这马屁拍的。
　　“三年，顶多三年。”
　　“好。”

　　☆、世子大婚前夕

　　颜南风从书房里出来后轻叹一声，本想着外出游历个七八年，到时‘随便’找个女子冒充一下‘妻子’角色，没想到祖父一开口就给自己定了期限。
　　不定期限不得离开长安，还得趁早结婚…
　　姜果然是老的辣！
　　颜南风回院子后先去了浴堂沐浴，出浴后倒在软榻上让小文给自己念礼单。
　　今日她加冠成年，可收了不少礼物。
　　“元宁公子送夜光杯，王维启公子送夜光酒壶，卓登公子送夜光酒……”
　　颜南风无言以对。
　　“这三个人的礼物还真是配的很…”
　　“公子，卓登公子送的夜光酒有五十年了。”小文拿着礼单细细一看发现卓登那一页末尾还有一行小字，上面写了酒的年份。
　　“五十年！？”颜南风惊呆了，她连忙从软榻上起来，“那坛酒呢？”
　　“放小库房里了。”
　　颜南风“哦”了声又躺了回去，“那坛酒跟酒具都放在一块儿，等我游历回来请哪三个开坛畅饮。”
　　“是。”小文应下后又开始报礼单上的礼物，结尾时还为颜南风统计了一下，说她今日进帐纹银有五千两。
　　“啧啧啧。”颜南风接过小文递来的礼单，忍不住吐槽：“饕餮阁要赚五千两也得小半个月呢。”
　　“那也得归功公子想出的新菜色。”
　　颜南风将礼单递回给小文，让她收好。“今日辛苦了，回去歇息吧。”
　　“是，公子晚安。”
　　“晚安。”
　　行过冠礼的颜南风在两日后回了国子监继续学业，如今国子监里她已经没有关系特别好的学子了。
　　见其他人等成双入对的时候，颜南风想着自己要不要早日完成学业，直接毕业呢。
　　要知道英国公去世后如今的世子就会袭爵，到时元宁就是英国公世子，也要入朝为官的。
　　颜南风思虑再三，最终选择毕业。
　　该学的都已经学了，在赖在国子监也不能赖一辈子，索性早写出来，为游历一事做准备。
　　七日后，颜南风通过了国子监的结业考，正式从国子监毕业。
　　颜南风从国子监毕业后便宅在家里那儿都不去，外头的消息还都是小文传进来的。
　　“怀瑾公主要陛下给驸马赏赐？”话音一落又问：“你确定没有听错？”
　　小文连连摇头，“外面都已经传开了，不会有错。”
　　“不是…我记得怀瑾公主她没有驸马啊。”颜南风觉得肯定是自己听错或是有人故意抹黑皇室名誉。“这驸马从哪里冒出来的？”
　　“公子，我觉得是公主她自己想成亲了。”
　　“……”这倒有可能。
　　那位好像十七了。
　　颜南风也不管正在习武的刘松了，连忙让小文与自己细细说说事情经过。
　　“之前皇家家宴时怀瑾公主为陛下准备了剑舞，怀瑾公主身着武官圆领袍献舞。陛下问她为何要穿武官的官服，她又当不了武官。
　　怀瑾公主答：将它赐给驸马可以嘛？”
　　颜南风嘴角微抽。
　　这位小公主还真是…不害羞，居然在家宴上要驸马。
　　“怀瑾公主是不是有中意的人？”
　　小文点点头，“听百姓们讨论说怀瑾公主有段时间经常出宫，至于对方是什么人暂时不大清楚。”
　　颜南风又瘫了回去，“还能有谁，陛下为小公主选驸马。首选的就是昔日陪皇子们读书的伴读，其次呢就是各个国公府伯爵府那些尚未定婚的公子们。”
　　“公子，这样说来，你岂不是也有机会？”
　　颜南风差点被茶水给呛死，等缓过来后一脸嫌弃的看着小文，“你又不是不知道我在外面的名声有多差。陛下怎么可能会把自己的掌上明珠嫁给我。”
　　“可是…”
　　“可是什么？”
　　“公子也没做什么伤天害理的事情，即便是有，那也是别人泼脏水…”
　　“泼没泼我们心里清楚，但没查过的铁定对我也没什么好感就是了。”颜南风摇着折扇，打了个哈欠，“颜南堂跟他妈自认做的滴水不漏，可细究下来还是能查出些端倪来。
　　父亲喜不喜欢我不重要，重要的是祖父与伯父的态度，只要他们两个喜欢我就行了。”
　　“可是公子，那人都把您做的好事揽自己身上，您就半点儿都不生气？”小文极为不解，一来之前都是小事，二来最近颜南堂那边越加过分，昨日还给公子冠上了强上良家妇女的帽子，虽说这帽子最终被拿掉了，可之前那消息早就传遍长安了。
　　“没什么气不气的，一开始就下了决心的事情。再说我这几年也不是什么事情都没做，何况之前那些都是小事，惹人说两句就算了，不过想想他们母子也占了我不少便宜，等过段时间就让他们一口气都吐出来。”
　　“公子打算让他们怎么吐？”
　　“你先去查查他最近收的礼，拟个单子给我，到时在制定计划。”
　　小文应声退下。
　　.
　　皇帝为自家小公主择婿的同时，定远侯府，哦不对，如今已经是国公府的定国公府也正在筹备婚礼。
　　贞元长公主与夏山绵的婚期已经定下，就在十一月二十日。
　　颜南风也没在家宅两日就被夏山绵抓包去帮忙了。
　　“舅舅。”颜南风握紧剑柄，剑指夏山绵，“这都快一个时辰了，您不累吗？”
　　“不累。”夏山绵话音刚落又向颜南风刺来，颜南风连忙用剑挡开，反手对着夏山绵横扫过去。
　　“你不累，我累啊。”
　　“累什么累，才刚开始就喊累。”夏山绵提剑向颜南风刺去，颜南风挡下这一招时两个距离拉近，“平时在家疏忽习武了吧，这几日你就留在这儿，好好练练。”
　　“舅舅，你这婚期都没几个月了，您还是先把婚事处理好了在来陪我练剑好不好？”颜南风嘴上这么说，心里想着自己参加完三波婚礼，再把颜南堂一家收拾了就可以放心出去浪了。
　　“好什么好，婚礼有人盯着。”
　　“……”
　　颜南风在定国公府待了整整一个月，这一个月里每日天还未亮就被叫起来在小校场里习武练剑；午后被夏山绵盯着学兵法，练骑射；入夜后还被拉到沙盘上模拟战役；
　　如此周而复始。
　　颜南风觉得自己压根不应该来定国公府的。
　　于是她找了一天夏山绵不在的日子，留信跑路了。
　　夏穆雅父子回府后发现颜南风跑了，夏山绵看过信后忍不住想将人拉回来狠狠教训一顿。
　　“你也差不多了。”夏穆雅气定神闲地喝着茶水，“南风底子好，又聪明，你教的那些差不多都能举一反三了。”
　　“父亲，正因为南风聪慧我才…”
　　“他现在年纪还好，只是平日不怎么勤奋，这一个月来他的武艺骑射大有长进，你应该高兴才对。”
　　“父亲，您怎么对南风标准那么低…”
　　“不是低，而是那孩子志不在此。况且…平庸一些，在某方面也是好的。”
　　夏山绵一下就明白夏穆雅话中意思。
　　“父亲，颜凌松对阿姐母子俩可没什么温情可言，南风要不立起来，将来可不会有好日子过。”夏山绵又接了一句话，“代国公世子对南风好，那也是看中南风的品性。”
　　夏穆雅心中暗叹。
　　想着南风如果是他夏家的孩子，哪里需要考虑这么多。
　　时间转眼即瞬。
　　十一月二十日，宜嫁娶。
　　定国公府上下一片喜庆热闹，夏山绵身着世子冠服，与宗祠祭拜先祖，灵牌位上放着整整三代人的名字，其中距离夏山绵最近的那个灵牌上写着夏山湛，这是他兄长的名字，数年前死在了边境。
　　行过礼后夏山绵便带着一干傧客出发去接新娘子了。迎亲车队从定国公府出发，一路浩浩荡荡地往皇宫方向前进。

　　☆、成婚

　　车队行驶到宫门时就被守卫宫门的监门卫拦下了。
　　“来者何人？有何事？”
　　夏山绵清了清嗓子道：“我乃定国公世子夏山绵，今日入宫来接新婚妻子回府拜堂成亲。”
　　监门卫道：“陛下口谕，世子想要娶媳妇，要过得了五关，斩得了六将才可。”
　　“这是自然。”
　　第一关还算简单，就是给夏山绵背个兵书。
　　身为将门之子，夏山绵毫无压力。
　　监门卫出题，夏山绵下一秒就答了出来，顺便还给了典故出处。
　　“世子请。”
　　一行人浩浩荡荡地进了承天门，因入了宫门一行人不敢随意观望，只是一路向前，经两仪门，过宜秋门时遇见了在此久候的皇太子。
　　“太子殿下。”
　　“本宫奉陛下之命在此久候世子。”
　　夏山绵拱手，“请殿下出题。”
　　“世子弓马娴熟，想比能够百步穿杨。”话音刚落，便有侍卫将箭靶立好，夏山绵接过弓箭，拉弓，射箭，一气呵成。
　　箭中靶心。
　　“如此，世子请吧。”
　　过了宜秋门后此行的目的地也就到了。
　　公主院外夏山绵已经敲了小许的门，可院内毫无任何动静。
　　“世子，该不会是长公主殿下反悔嫁给你了吧。”
　　夏山绵转身给了一记白眼，“这叫下马威，你懂什么。”
　　“开门开门，驸马都尉来接长公主了。”颜南风眼见夏山绵被拦在院门外，心知这是女方家对男方的下马威，可感情上还是有些不爽，她一把拉开夏山绵，自己在哪里砸门。“快开门。”
　　有了颜南风加入，院门被拍的响，很快门就开了。
　　颜南风站在门口完全没有进去的意思，反倒将夏山绵推了进去，夏山绵一进去就看到一堆嬷嬷拿着扫帚迎接他。
　　夏山绵是久经沙场的少年将军，对付几名妇人一只手便绰绰有余，可今个儿不一样，这些嬷嬷都是代表皇室女眷来打女婿的，他非但不能还手，还得笑着躲开。
　　颜南风一行傧客在外面看着可是哈哈大笑，毕竟看夏山绵丢人的机会并不多。
　　等打女婿闹够了他们也就到了贞元长公主常居的阁楼，夏山绵理了理衣裳准备直接进屋时被内务府的人给拦了下来。
　　夏山绵是见过其他驸马迎娶公主时的场景，当即就从自己衣袖里掏出几封红包往门缝里塞，这一连塞了七八封后依旧没什么动静。
　　“开门开门快快开门。”
　　“不够不够红包不够。”里面传来回应，一开口就是让夏山绵继续塞红包。
　　夏山绵也不废话，有连着塞了七八封才得到了一个开门的机会。
　　内务府官员给夏山绵递上了一枚锦囊。锦囊里写了个金额，这金额的数额大致是夏山绵六年的俸禄。
　　夏山绵僵硬着身子转头问随行来的好友，问他们有没有带银子。
　　“带了是带了，你要多少？”
　　夏山绵报了数，傧客都惊呆了。
　　“舅舅，我带了一千两银票。”颜南风本没想带这么多钱出来，只是想到自己要去盘个店铺才带了银票。
　　“山绵，我这里也有一千两。”
　　“我这儿有八百两……”
　　这东凑西凑的居然也凑了一笔可观的数目出来，且正好达到了开门钱的标准。
　　“驸马都尉请。”
　　内务府官员让路了，颜南风还在帮夏山绵记录借来的金额及其被借人的名字，打算婚后偿还。
　　“弄好了就进去。”
　　“知道了。”
　　颜南风话音刚落就将最后一字写好，又通读一遍看看有没有遗漏的，确定无误后这才将宣纸往衣袖里一塞转身进了阁楼。
　　与此同时，夏山绵正在背催妆诗，期望贞元长公主能快些出来。
　　颜南风一到就开始喊“新娘子快出来”，见里面没反应又换成“新娘子新郎官等不及了，快出来”。
　　在屋里头梳妆的贞元长公主听到这句话时不经红了脸。
　　子初浔几个也是凑到贞元长公主前问她们这个姑父如何如何。
　　等夏山绵又吟了首诗，这房门才缓缓打开，夏山绵面露喜色，连忙上前牵着贞元长公主的手往楼下走。
　　颜南风抿嘴跟上。
　　子初浔等人还不曾见过夏山绵，如今一见都觉得夏山绵相貌堂堂，风度翩翩。唯独子初浔觉得夏山绵有些相似颜南堂，令她心生疑惑。
　　她记得颜南堂与定国公府并无血缘关系。
　　踏出院门，子初浔唤来秋月，令她去查查定国公与颜南堂的关系，务必今晚上报。
　　秋月领命。
　　颜南风跟在夏山绵身后，随他们去参见陛下，皇后后一同出宫。
　　出宫后这对新人上了花车，颜南风在前开道，一路敲敲打打的回了定国公府。
　　新人前脚刚到，后脚代表皇室的皇太子与子初浔也到了。
　　行过拜堂礼后，贞元长公主被送进了新房，夏山绵留下与诸来宾敬酒。
　　颜南风在一酒桌上胡乱吃了些东西垫肚子，随之与夏山绵一同去敬酒。
　　首桌的自然就是皇室那桌，这桌上还有两家国公爷，几家伯爵爷。
　　夏山绵一露面时桌上的注意力自然而然的就被吸引过去，“小小敬意，请诸位不要客气。”说完便是一杯下肚。
　　“山绵，你小子这是想少喝几杯？”
　　“山绵不胜酒力，还请诸位大人放山绵一马。”
　　夏山绵嘴上是这样说没错，可实际上他还是示意颜南风倒酒。
　　亦是此时，那些个伯爵也将注意转移到了颜南风身上。只听其中一人道：“这不是代国公府的南风嘛，今日是你给你舅舅当酒童子？”
　　子初浔夹菜的手一顿，她抬头看向身着紫衣的颜南风时，心下疙瘩了下。
　　他叫颜南风，而非颜南堂。
　　怪不得那次相见时他毫无反应，依旧一脸淡漠疏离。
　　没想到…是自己由始至终认错了人。
　　颜南风拱手：“是。”
　　“颜国公，你这孙子不错，丰神俊朗，老夫记得他刚行了冠礼，婚事定下了没有？”
　　颜行时笑道：“这孩子的婚事还在看呢，得等等。”
　　两家大家长笑着说晚辈的婚事，作为当事人的颜南风半点儿羞涩不露，毕竟提及的次数太多，她有些麻木了。
　　夏山绵敬过酒后便去了下一桌，颜南风紧随其后，只是她走了几步时就感觉到一抹目光落在自己身上，等转头时才发现皇太子身边的那位公主殿下不正是自己有过两面之缘的女子嘛！
　　见怀瑾公主对自己展露笑容，颜南风先是一愣，随之报以微笑。
　　颜南风：“……”
　　一圈酒敬下来夏山绵果断装醉酒，夏山绵被带回新房后颜南风就成了‘众矢之的’，她得替夏山绵喝酒。
　　这一喝差点没把自己喝吐。
　　颜南风趁着没人注意的时候脚底抹油跑回了西院，这儿有她专门的小院儿可以休息。
　　沾染了酒味的颜南风是睡不下的，好在她早早吩咐下人烧水，现在可以立即用上。
　　沐浴过后，颜南风只觉得神清气爽，再喝了一大碗醒酒茶后，这才上床睡下。
　　一觉睡到大天亮。
　　小文照例来侍奉颜南风洗漱，穿衣时对颜南风说国公爷让她早些回府。
　　颜南风应下。
　　一身蓝衣的颜南风去了前厅，在这儿见证了新人敬茶环节，顺便的也与新出炉的舅母见了一面，正正经经的打了招呼。
　　用过早膳后颜南风便告辞回家了。
　　夏山绵夫妇回了东院，途中贞元长公主问夏山绵颜南风成婚了没有。
　　“南风的婚事还未定下。”夏山绵牵着贞元长公主的手，满脸笑容，“不过也差不多了，毕竟都相看好几个月了，要有看中的姑娘也都接触了几回了。”
　　贞元长公主尚未开口，就听夏山绵画风一转，“不过南风他心有所属，说是在街上意外救了名粉衣女子，一见倾心，只是可惜不知那姑娘是那户人家的女儿。不然的话，早就让媒人上门说亲了。”
　　“南风他不曾找过？”
　　“找过，只是没找着。”

　　☆、面圣

　　另边，颜南风两个已经回了代国公府，人刚进门就被管家带去了书房。去书房途中颜南风旁敲侧击都没问出什么事儿，只能兵来将挡水来土掩。
　　敲了门，进去之后发现家里人到的很是齐全。
　　“祖父，伯父，父亲。”向家里三位家长拱手后，又将注意放在了其余四名兄长身上，“见过四位兄长。”
　　颜行时轻咳一声，随道：“几日前陛下召老夫入宫问了个问题。”
　　“你们觉得是什么问题。”
　　底下一片静寂。
　　“陛下问老夫，家中还有几个孩子尚未成婚。”
　　这一句可是让小辈们都愣了。不过颜南昼等人很快就缓过神来，他们三早已成婚，且夫妻生活美满，又育有子嗣，此事与他们关系不大。
　　颜南风也只是挑了眉眼，觉得此事应当与她无关，哪怕自己救过那位公主殿下几次。
　　毕竟她在外的名声不怎么好呢。
　　颜南堂的心思开始活跃起来，早前他对自己的婚事十分满意，毕竟当时的自己不过就是个小小八品官员。而如今的自己不过短短半年间就晋升了三阶，还得了观国公府的赏识。
　　如果他能入了怀瑾公主的眼，一跃成为勋贵之人！
　　“陛下看中了南堂，若无意外，近期便会下旨，召南堂为驸马都尉。”
　　颜南堂是真没想到自己能成为驸马，当下极为欣喜。连看颜南风都觉得顺眼起来。
　　反倒是颜南风忍不住皱眉，心想怀瑾公主怕不是眼瞎了，居然会看上颜南堂。
　　颜南风拱手道：“祖父，四哥已经定亲了，来年春天就要成亲了。”
　　颜南堂一听就炸锅了。
　　指着颜南风说：“你这是羡慕我，嫉妒我，不然也不会在这时候提及此事！”
　　颜南风白了颜南堂一眼，懒得与颜南堂废话。
　　“父亲，南风所言并无道理，南堂已经定亲了，如今返婚好不好不大好？”颜凌柏开口道。
　　颜行时也是想到这点，想当初这门婚事还是他极力促成的。如今…怕还得自己走一趟退了这门婚事。
　　“明日你们两个随我去一趟，退了这门婚事。”
　　颜行时已经定下的决定，颜凌柏两人也不好反驳。
　　离开书房后，五兄弟前前后后分了三排。颜南堂昂首挺胸的走在最前，与颜南昼他们说着话，言语中不自觉带了高高在上的姿态。
　　颜南卓与颜南风肩并肩，满脸嫌弃的看着颜南堂。
　　“三哥，收敛一些。”
　　颜南卓闭了闭眼，将那抹鄙视的眼神收回，“你方才还是太冲动了，你跟他本来就矛盾不小，他更是个小人，我担心他会对你下手。”
　　“三哥放心吧，不会有事的。”颜南堂要动她，那也得看看定国公的脸色。
　　“放心？你又如何让我放心的下…”颜南卓又想起一事，开口转了话题，“前两日吏部给我下了任命书，我被调到地方任职了。”
　　“什么时候走？”
　　“本明日就得走了，可如今知道陛下要为…赐婚，怎么得等圣旨下了再走。”
　　.
　　夏山绵夫妇俩三朝回门，贞元长公主去了皇嫂那儿聊天说话，夏山绵被陛下留下，闲聊两句后便问夏山绵对于颜南堂的感官。
　　“陛下，臣并不熟悉颜南堂。”夏山绵一听陛下开口就联想到了数月前怀瑾公主当众要驸马的事儿。
　　“颜南堂怎么说也算是你的外甥，怎么会不熟悉。”
　　“陛下，臣的外甥只有颜南风一人。”
　　“好好好，只有他一人。”皇帝还是第一次见夏山绵这么护犊子，强忍着笑意应下，“朕的小公主看上颜南堂了，你快与我说说他人如何。”
　　“……”夏山绵一脸茫然，“陛下想要知道的消息手下人立马能查个清清楚楚。”
　　“那不一样，朕想听你说。”
　　“依臣的看法，颜南堂他并不适合……”
　　“父皇！”夏山绵话音未落落就被殿外的女声给打断了，转头一看，见到怀瑾公主小跑进殿。
　　“浔儿，你姑父在这儿呢，成何体统。”
　　“浔儿见过姑父。”子初浔向夏山绵行了礼。
　　夏山绵回礼。“见过公主殿下。”
　　“现在说说什么事儿。”皇帝示意两人入座，同时为自己斟茶，饮下。
　　“儿臣不嫁颜南堂。”
　　皇帝刚下去的茶水差点儿没呛死自己，等缓过来时给了子初浔一白眼儿，“之前你哭闹着要嫁给他，现在怎么又不乐意了？这不是胡闹嘛！”
　　“父皇～儿臣之前又不知道他不是儿臣的救命恩人。”子初浔一脸小委屈样儿可是让皇帝心都疼了，再加上子初浔小心翼翼地拉衣袖的小动作，更是让帝王的心都化了。
　　“那你找到人没有。”
　　“找到了。”
　　“谁？”
　　“颜南风。”随后伸手一指，指着夏山绵又加了一句，“他亲外甥。”
　　夏山绵懵了。
　　“山绵，回神了。”
　　夏山绵抖了个机灵，连忙起身拱手道：“陛下，南风不曾与臣讲过此事，不如召人入宫当面讲清楚可好？”
　　“嗯，顺便把代国公父子三人，颜南堂也一并叫来。”皇帝转头吩咐道。”
　　大内总管应道：“是。”
　　宫中内侍去代国公府宣传口谕，在这段时间里子初浔将自己遇见颜南风的事儿细细的与皇帝，夏山绵过了一遍。
　　顺便也点了几个名字，这些人都是见过颜南风出手相助的侍卫。
　　“去将这几个人都叫来。”
　　大内总管应下。
　　接到口谕的颜家祖孙五人连忙换了官服/冠服往宫城方向赶去。五人入殿后行君臣之礼。
　　“臣等/草民参见陛下，参见公主殿下。”
　　“平身。”皇帝目光投向颜家的两名小辈，只需一眼便看出哪一个是颜南风，哪一个是颜南堂。
　　“今日召你们来，是有一件事情要与你们说说。”皇帝说着便让大内总管为他细述来龙去脉，随之又让先前叫来的侍卫也一一指认颜南风就是昔日出手相助的公子。
　　颜南堂面色苍白。
　　他所期望的一切都在这一刻变为泡影。
　　他所做的一切都被捅到明面上，祖父定会因此厌恶他，他今后再无前程可言。
　　“既是误会，浔儿与颜南堂的婚事就此作罢。颜卿还是尽早为他择一门婚事才好。”
　　“老臣遵旨。”颜行时心里也颇为不好受，他上午刚退了颜南堂的婚事现在又…回府得让长媳好好为颜南堂相看了。
　　“颜南风，你可有欢喜之人？”
　　“回陛下，自然是…没有的。”
　　颜南风当然没有忘记自己当初的推脱话，只是那时哪里知道这位身份这么高，现在哪怕给她一个胆子也不敢当着人家爸爸的面说倾慕心悦的话。
　　“当真？”
　　颜南风一阵头皮发麻，她感觉到来自于皇帝的气势，这气势与夏家的人相比多了王者风范。
　　她扑通一声跪下，朗声道：“草民虽心悦公主殿下，却不敢妄想与公主殿下携手余生。”
　　她是真没想娶一位‘祖宗’回家，而且这个‘祖宗’颇受皇帝宠爱，她的兄长又是东宫太子，怎么看都会被打上太子一党的标签。
　　子初浔听着前一句甚是欢喜，然而这笑容还未退下就被后一句弄得僵持在脸上。
　　“陛下。草民无意冒犯公主殿下，还请陛下与公主殿下赎罪。”
　　“颜南风，朕听闻你在长安有一绰号，叫做长安四大纨绔之首？”
　　“回陛下，草民不敢当。”
　　“可没那家纨绔当得有你这般模样。”皇帝示意大内总管将查来的讯息一报，颜南风脸色当即就变了。
　　与之相等的还有颜南堂。
　　因为他暗中算计颜南风的都被抖了出来。
　　颜行时差点没被颜南堂给气晕过去，要不是碍于皇帝也在，他早就一脚踢死这个不孝子孙！
　　“颜南堂如何行事是代国公府的事，至于颜南风…浔儿打算如何？”
　　“儿臣请父皇赐婚。”
　　“好，朕即日下旨，为浔儿与颜南风赐婚。”

　　☆、正式赐婚

　　颜行时父子三人算是松了口气，瞧着颜南风时就觉得特别自豪，觉得不愧是他颜家的孩子。
　　可在看看颜南堂时，眼里的厌恶都要漫出来了。颜行时也不想在家里见到颜南堂，要不是看在他是颜家子孙的份上，他早一棍子将人打出去。
　　思来想去，颜行时决定让颜南堂也到地方任职去，离得远远的，眼不见为净！
　　回到东院后的颜南风在庭院里就给了自己一个大嘴巴子，这一动静可是让久候的小文等人吓了一跳。
　　颜南风也察觉自己吓到他们，脚步生风的往屋里走。人一进屋就扑倒在床榻上，短时间里她都不想见人了。
　　小文在外头等了片刻后才进屋的，只是这一开口又引起颜南风的抵触。“公子，好端端的怎么扇自己耳光？”
　　“……”许久后，颜南风闷闷的声音从被褥里传出来，“我干了一件蠢事。”
　　“陛下召公子入宫为了何事？”
　　颜南风从被褥里抬头，“为了他女儿的事儿。”
　　女儿？
　　怀瑾公主？
　　“然后呢？”
　　颜南风起身坐在床边，随后白了一眼那个蠢蠢欲动又一脸八卦的小文，“然后我就被赐婚了。阿娘跟大伯母也不用给我找媳妇了，皇帝陛下已经帮她们解决了。”
　　“……”
　　“那颜南堂呢？”
　　“他？”颜南风手肘撑在膝盖上，手掌托着下巴，“他干的好事大家都知道了，也不知道祖父会怎么处理他。”
　　“公子不开心嘛？”
　　“不开心？怎么可能，我还是蛮开心的。”颜南风又道：“不开心的应该是祖父他们，他们不是不知道我跟颜南堂关系不好，只是作为长辈的他们期望我们能够兄友弟恭，而不是兄弟阋墙。
　　平日里闹腾一下也就算了，可如今闹到了陛下跟前，而且还将怀瑾公主牵连其中。
　　你细细想想，如果公主没有发现问题的话，那么她就会在新婚之夜发现自己嫁错了，到时怀瑾公主势必不会像今日这般好说话，皇帝陛下也是如此。”
　　小文：“可如何怀瑾公主本就喜欢他呢？”
　　“本就喜欢颜南堂也没什么，他那人人品虽然有点问题，但他能力跟样貌都不错。”
　　小文嘴角抽搐。
　　陛下那么疼怀瑾公主，哪里受得了驸马人品不好；且还是占了便宜还卖乖得来的驸马。
　　“不过我见那位公主殿下对颜南堂欺骗自己很不满意，尤其是听到自己送的礼都被他臭不要脸的收下时脸都黑了。”
　　小文：“公子，府里那么多主子，外头送礼定然是说明收礼人的。”
　　“我知道。”颜南风又换了一边撑下巴，“怀瑾公主说自己有人让表明来意，可颜南堂并未说什么反而还让人把礼物收下，还说什么举手之劳不足挂齿。”
　　小文：“……”她也算是被颜南堂这不要脸的操作给整的无言以对了。
　　“祖父在陛下，公主以及舅舅跟前丢了这么一大脸，现在指不定的憋着多大火气呢。”
　　“国公爷现在…谁出头谁倒霉。”
　　“不管出不出头，颜南堂都得倒霉。他倒霉了，沈姨娘也就倒霉了，我那个父亲也会心疼的去跟祖父求情，说不定连他也要挨训。”
　　“公子说的是。”
　　颜行时回府后就让心腹管家去把颜南堂跟沈姨娘做过的事情都翻出来，等看到管家递上来的宣纸时差点没被气晕过去。
　　想他一征战沙场的将军，没死在战场上却被家中不孝子孙气死…
　　“让人将沈姨娘关到柴房里去，不准给她送吃的，只准送水。”
　　“关几日？”
　　“先关个七日吧。”颜行时一时半会儿也没想到好的处罚手段，打算这几日好好想清楚。“之后如何处理让颜凌松自己决定。”
　　“是。”
　　“至于颜南堂…派人去跟吏部的官员说一声，让他把颜南堂调出京城，随便找个地方当官，官职不用太高。”
　　“国公爷，这…二爷知道了怕是会闹起来。”代国公府上下谁人不知颜凌松最喜欢的就是长子颜南堂呢。
　　“放心吧，他只会吼两句就消停了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　颜南风将小文打发出去，自己倒下小憩一会儿，起来后便让小文准备膳食，她有些饿了。
　　厨房在烹饪时颜南风拿出佩剑在庭院中脸剑，两套剑法走下来后气息微喘，她将剑放回原位后便拿了衣裳去浴堂沐浴，出浴后便坐在桌前用膳。
　　.
　　十一月二十三日午后
　　汧国公持圣旨到代国公府传旨。
　　代国公府的前厅跪了一地人。
　　“鸾台：王者以义睦宗亲，以礼敦风俗。义之深实先於友爱；礼之重莫大於婚姻。故《春秋》书筑馆之仪，《易象》著归妹之吉。予是用祗考令典，率由旧章。谘尔怀瑾公主，孝友柔谦，外和内敏，公宫禀训，四德备修。疏邑启封，命为公主，徽章所被，礼实宜之。
　　今遣光禄大夫检校司徒同平章事汧国公勉持节册命，尔惟钦哉。下嫁代国公嫡孙颜南风，谅惟古制，肃雍之德，见美诗人。和可以克家，敬可以行巳，奉若兹道，永孚於休，懋敦王风，勿坠先训，光膺盛典，可不慎欤。”[1]
　　“臣等领旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　汧国公将圣旨交与颜行时手上后道了两声恭喜，随之又与颜南风说宫中遣来了两名尚衣局的人要给颜南风测量尺寸，准备制作新衣及驸马常服。
　　颜南风领着人去了东院，站在堂屋里双手展开由着两名女官为她测量尺寸。
　　等测量过后又问了颜南风喜欢的颜色，记录好后这才告辞。颜南风亲送她们出了东院后又让小文送她们离开国公府。
　　与此同时，颜南堂从怀瑾公主那儿收来的礼也被公主身边的贴身侍女清点收走，走之前颜行时还额外拿出了一箱子的物件作为赔礼。
　　颜南风被招为驸马的消息一下就传遍了整个长安，其中有不少人为怀瑾公主忧伤，觉得公主殿下配了个不良人。
　　这样的传闻的外头传了好几日，最终还是王维启等人站了出来为颜南风说话，同时还将颜南风开设孤儿院的消息捅了出去。
　　长安城内风向一下子就变了。
　　颜南风看着王维启三人坐在跟前时就知道这三人是来‘兴师问罪’的。
　　她呢挨个儿斟茶表示歉意。
　　“你知不知道外面都怎么说你的，你居然还这么有闲情逸致！”卓登气的差点没把桌子给掀了。
　　颜南风饮了一杯茶水道：“我在长安的风评如何你们又不是不知道，你们将我开孤儿院的事儿捅出去了，虽说不能让大多数改观，但也不会没有。”
　　王维启瞥了颜南风一眼，“比起那些真正的纨绔子弟，你可半点都不合格。”
　　元宁：“赞同。”
　　颜南风摊手：“不合格就不合格吧，反正也不是什么大事。”
　　“我知晓你们关心我，此事我已经安排好了，这几日你们也不要出门，也不要打听，过一阵子就好了。”
　　卓登：“多久？”
　　颜南风：“五六日吧。”
　　卓登：“那成，这几日我就宅家里哪里也不去。”
　　颜南风邀三人吃烤羊腿，元宁本是拒绝的，说自己正在守孝，可话刚出去就被颜南风给驳回了。
　　“守孝不用荤油的道理我懂，可是你这都三个月没吃荤了，你身子骨又弱，这营养跟不上很容易生病的。”颜南风见元宁毫不动摇，当即用出了杀手锏，“这其实是英国公的意思，还是他拜托我的。”
　　“我父亲他…拜托你的？”
　　“是。”颜南风说着起身去了小书房里将信件取来，递给元宁，“你自己看看吧。”
　　元宁拆开信件，将里头的信纸抽出来摊开一看，上面的字迹确实是自家父亲的。
　　元宁将信纸折了回去放入信封递回给颜南风，他也不在拒绝吃羊肉的建议。
　　许久不开荤的元宁吃了一口羊肉，羊噪味熏的差点让他吐出来。颜南风见此只好让小文去拿肉粥端出来给元宁，让元宁喝肉粥。
　　王维启用匕首割下一块羊肉，将羊肉放在元宁跟前晃了晃，“这可是你最爱的羊肉呢，你真的舍得放弃它？”
　　元宁一脸嫌弃的将王维启的手推开，不满道：“你明知道我现在闻不得羊噪味，一闻就恶心。你还故意拿到我跟前瞎晃，讨打吗？”
　　王维启将羊肉拿到回来，一脸欠揍的表情回答元宁；“就你那三脚猫功夫可打不到我。”
　　颜南风：“......”
　　卓登：“......”
　　他们两个是不打算掺合进去了，有王维启给元宁‘开解’，他们也能放心了。
　　此次聚餐过后，四人再见面时就是卓登与王维启大婚之时。
作者有话要说：　　在家胖了好几斤，想减肥w
1、引自《唐大诏令集》

　　☆、年节

　　颜南风被赐婚的第三个休沐日时，她与颜南昼两人代表国公府送自己三位兄长（弟弟）离开长安城。
　　“送君千里，终须一别，你们一路平安。”颜南昼作为这一代的老大开口致辞，颜南风为四位兄长斟酒，末了也为自己倒上。
　　颜南风：“三位兄长一路平安。”
　　酒尽，颜南朋一行上了各自的马车离去。
　　颜南昼与颜南风目送着他们。
　　等见不到踪迹这才转身返回国公府。
　　回到府里，颜南昼就被颜凌柏安排了事务，让他挨个处理；至于颜南风也没好到哪里去，她一进东院就被宫里的嬷嬷叫去立规矩。
　　出自国公府的颜南风礼节方面还算不错，只是宫中礼节繁重，得一一捋过才能熟记于心。
　　颜南风在国公府里过着‘水深火热’的生活时，卓登与王维启也是如此，不过他们俩对自己未婚妻极为满意，等待婚期将近的时候，还期待着新婚之夜。
　　时间转眼就到了冬月二十，这一日北风呼啸，寒风凛冽，天还下了小雪。
　　颜南风还在温暖的被窝里梦周公时卓登与王维启就被自己的小厮长随叫醒，洗漱，梳妆，更衣。
　　从睡眼朦胧到精神奕奕的新郎官。
　　颜南风也并未睡太久，她被小文叫醒后先是一番洗漱，随之二等丫鬟们端来三套崭新的衣裳任由颜南风挑选。
　　这三套衣裳颜南风选了中间那套，银色圆领，绣着暗纹。
　　换了衣裳，用过早膳的颜南风骑着马儿出门了。
　　她先是去了庆国公府找卓登，随卓登去新娘子府上接亲，卓登被闹女婿那会儿颜南风是笑的最开心，最夸张的那个。
　　卓登对此‘恨’得牙咬咬。
　　等将新娘子接回庆国公府后颜南风私底下敬酒一杯便急急忙忙地往魏国公府赶，好在两家国公府距离不远，就隔了三条街罢了。
　　颜南风赶到魏国公府时里头已经开了酒宴，好在守门的下人是认得颜南风的，不然的话还得麻烦今晚的新郎官出来接人。
　　颜南风一露脸就被王维启叫去帮忙挡酒，好说她来晚了，得自罚三杯。
　　颜南风接过酒杯，略无奈道：“我也不是故意来晚的，只是你们两个婚期都安排在同一日，这让我很难做。”
　　王维启举着酒杯，皮笑肉不笑都看着颜南风，“你这是怪我们日子选得太好？”
　　“今个儿日子好，你们选今日成婚也是应该的，我可不敢怪你们。”颜南风说着拿了下人递给她的新酒杯，拿了酒壶，自己倒酒，连着喝了三杯，“我喝了，可不能再怪我了。”
　　“不怪你了。”王维启转而举杯邀酒桌上的好友们一同饮酒。
　　王维启敬完这桌人后就拉着颜南风陪他打全场，颜南风内心是拒绝的，她没忘记酒醒头疼时的滋味儿。
　　偏偏她又不能拂了王维启的兴致，只用饮半杯的模式走下去。即便如此，这一圈下来也让她有些头晕眼花，见王维启被人带走后她就找个地方坐着，吹了吹风，脑袋瓜子也算清醒了一些。
　　过了一个时辰，宴席散去，颜南风也混迹其中，只不过她是唯一一个骑马回府的。
　　颜南风骑马回府，人一上马背就睡着了，要不是小文来接，她指不定是要在马背上睡一夜。
　　且是在家门口睡一夜。
　　小文背着颜南风回了屋舍，为颜南风宽衣后就给她盖了被子，免得她熟睡中着凉。
　　翌日午后，天飘大雪。
　　颜南风醒来就被小文灌了两碗醒酒汤，又被小文扶着去了浴堂沐浴。
　　洗过澡的颜南风驱除一身酒味，她昨晚盖过的被褥也被小文换下拿去洗了，如今床榻上已经换上干净的被褥。
　　颜南风躺在软榻上，打着哈欠昏昏欲睡。
　　“公子，灶上温着午膳，要不要…”
　　“拿来吧。”
　　小文端来饭菜，颜南风刚下了几筷子就听到夏秋的声音。
　　夏秋半月前去了城外寺庙礼佛，按照她的计划是等年节时在回来。可不料自家女儿被皇帝召为驸马，她担心颜南风，急忙回来。
　　“你先退下吧。”颜南风吩咐了小文一句，起身去迎夏秋入门。
　　小文退去时还将附近的下人都给叫走了。
　　“阿娘不是说要年节时才回来嘛？怎么突然回来了？也不派人跟我说一声，我也好去接您。”颜南风倒想扶着夏秋一些，毕竟这地上都是雪，容易打滑。
　　“我等不及。”夏秋进了屋后就拉着颜南风问，“好端端的，你怎么就被赐婚了？”
　　“阿娘，我也没别的办法。”颜南风一想到那日皇帝居高临下的问她，她心里就有些发怵。
　　她想江湖逍遥，可没想到自己随手一救的人是当今的公主殿下。
　　而且还是皇帝的掌上明珠，疼得跟眼珠子似的。
　　“我女扮男装本是家事，可一旦与公主牵连上了，那便是国事。”颜南风也不是没想过坦白从宽的，只是一想到这个世界对女性一点都不友好的规则，加上她那个便宜老爹对她的态度，还不如想办法瞒着那位公主殿下呢。
　　“阿娘，我会小心行事，尽量让公主厌恶我，等和离了我带您离开长安，去江南定居可好？”
　　夏秋心中惶恐，可看自家女儿如此笃定，只好选择相信了颜南风。“与公主相处你要小心，欺君之罪祸及满门。”
　　“阿娘放心，我省得。”
　　夏秋并未在东院久留，赐婚一事说完后她便离开回了自己小院。
　　夏秋刚走，宫中又来人了。
　　来的是尚衣局的女官，说是大婚用的礼服已经绣好，现在拿来让颜南风试试，看看还有没有地方需要修改的。
　　屋内，颜南风展开双手任由女官为她穿戴衣裳，等衣冠整齐后，稍稍活动了下四肢。
　　“公子感觉如何？”
　　“甚好。”
　　女官听此算是放心了。
　　颜南风将衣服脱下后便有女官将礼服重新放入木盒子里，这木盒子还得让女官们带回去。
　　毕竟礼服领口袖口，衣摆处还缺了暗纹提花。
　　.
　　时间转眼就到了大年三十那晚，这日一家人聚在一起，小辈们挨个出来给长辈们拜年。颜南风在拜年前就已经送出不少压岁钱，等到时倒也回血了一部分。
　　临近子时，漆黑的夜空绽开多多绚丽多彩的烟火。
　　看完盛大的烟火表演后颜南风便回房睡下了，来日还得起大早呢。
　　另边的子初浔也才刚离了宫宴，今日的她身着繁琐的宫妆，头梳飞仙髻，髻上插着各类金制头饰。
　　秋月与冬菱紧随其后，等回了立政殿后冬菱便渐渐鲜活起来。
　　“准驸马最近在做什么？”子初浔退去繁重的宫装后随口问道。
　　秋月细细想了想，答道：“听消息说准驸马前段时日参加了两位好友的婚宴，那两位还是在同一日举行的婚宴，害得准驸马来回跑，据说因晚到还被罚了几杯酒。”
　　“可有喝醉？”
　　“是喝醉了，骑着马儿回了国公府，还是准驸马的贴身小厮将人带回屋的。”
　　子初浔脸上的妆容已经卸下，整个人显得清爽自然。
　　“等开春了父皇也该为我定下婚期了。”
　　冬菱噗嗤一声笑了出来，随之见子初浔与秋月都盯着自己瞧，她清了清嗓子说：“殿下想要嫁人了～”
　　“你这丫头…竟敢嘲笑我！”子初浔被冬菱这么一点破觉得脸面有些挂不住了。
　　她知晓外面也有不少人提过这话，只不过她没听见也就当自己不知情了。父皇与她说时她也承认了，可没想到冬菱这么一开口。她就想到自己与颜南风第一次见面的光景。
　　当时她差点就摔下马背，如果不是颜南风的话她许是要摔了个鼻青脸肿，丢了皇室的颜面。
　　冬菱在前头跑，子初浔在后处追，嘴里还嚷着让她站住。
　　“殿…殿下…咱能不能先停停？奴婢要累死了…”
　　“不能…！我要好好教训教训你…”
　　

　　☆、私下惩治

　　子初浔说教训可不是说着玩的，她上次这么说时颜南堂便吃了个大亏。
　　时间拨回颜南堂外放出京的时候。
　　子初浔带着秋月换装出城，在距离京城二十里地等着颜南堂送上门来。
　　颜南卓与颜南堂不对付，颜南朋与他们方向不同早已分道。
　　颜南卓见有人半路拦截代国公府的马车，等他从马车里出来后发现对方的目标并不是自个儿而是颜南堂。
　　颜南卓稍稍动动脑筋就明白怀瑾公主这是来找颜南堂的麻烦了，他这个当哥哥的还是给弟弟留点颜面的好，免得又说他幸灾乐祸。
　　颜南堂也没想到自己会在这荒郊野外的遇见怀瑾公主，他连忙从车上跳下来，整理衣冠像子初浔问好。
　　子初浔二话不说便用马鞭抽了过去，这一鞭子实打实的抽在颜南堂的后背，在他身上留下一道痕迹。
　　“本宫抽你，你可知道缘故？”
　　颜南堂疼得脸色苍白，冷汗直冒。
　　随行出来的护卫此时也不敢直面子初浔，谁让这对主仆看着就不是容易打发的主儿。
　　而且…对方身份还不低，他们可不敢轻易动手。
　　“臣…不知…”
　　子初浔又一鞭子过去，这鞭让颜南堂直接破相了，英俊帅气的脸颊上留下了一道红色痕迹。
　　颜南堂捂着脸颊，满满的不可置信。
　　子初浔忽视颜南堂的目光，又是一鞭甩了过去。这一鞭比起之前的都要重一些，也正是这一鞭让颜南堂首次感受到了死亡的凝视。
　　子初浔将马鞭往地上一扔，看着那个被马鞭卷住脖子，正趴在地上大口大口吸气的颜南堂。“不是什么好处都可以占的，希望颜四公子得弄清楚自己有没有本事吞下肚。”
　　全程下来，动手的是子初浔，开口的亦是子初浔；倒是秋月这个侍女全程保持安静，仿佛自己只是外出踏青的一般。
　　颜南堂还趴在地上喘气。
　　他心中愤恨，想着自己堂堂七尺男儿，却被一个小小女子抽得毫无还击之力，这要是传言出去他还有什么颜面立足官场？
　　颜南堂挣扎着从地上爬起来，反手从侍卫手中拔出佩刀，刀指子初浔。
　　秋月脸色当即就沉了下来。
　　悬挂在马鞍山的佩剑应声拔出，剑指马下的颜南堂，“颜四公子，做事之前得想想后果，三思而后行。”
　　别说秋月劝说，就连随同颜南堂出来的护卫也在劝说颜南堂，期望他不要做什么傻事。
　　“都给我闭嘴！”颜南堂脸色苍白，举着佩刀的右手更是在哪儿瑟瑟发抖。
　　秋月看出颜南堂怯战，子初浔自然也能看出。
　　“我明明比他优秀，凭什么他就能得到祖父与伯父的宠爱，凭什么能尚主！”
　　子初浔突然有些后悔将马鞭提早扔了，她应该多抽颜南堂几下，让他闭嘴别说话！
　　“颜四公子，准驸马当真比你差吗？不见得吧。”秋月拍马上前挡住了颜南堂的视线，“颜四公子虽为庶出，但在国公府里的一应吃穿用度都是比较嫡子来的，有时甚至会超过嫡子的用度。
　　颜四公子能有如此开销，首先得谢谢两个人，那就是你的父母。你的父亲，宠妾灭妻，作乱妻妾之位，嫡庶不分；你的母亲，名义上是个妾室姨娘，实际上是二房主母；
　　如此待遇，可是这偌大的长安城内头一份呢。
　　这人呢，最应学会的便是知足。准驸马平白无故的被你们母子俩泼了这么多年的脏水也没说什么，她做的好事都被你掠夺，你做的坏事都强加到她的头上…
　　如此不要脸，还好意思与丰神俊朗的准驸马相提并论。”秋月盯着颜南堂的双眼，一字一顿道：“你、不、配！”
　　颜安堂被这番话气得当场吐血。
　　秋月再接再厉，“人还是得要知足。如今你已经为之前的言行付出代价，那么今后还是希望颜四公子能够行事坦荡，这样说不准还有机会返回长安。”
　　颜南堂已经说不出话来了，他盯着秋月，目光像是一把把匕首刺向秋月。
　　秋月对此并不在意，反倒是听到了子初浔让颜南堂走的话。
　　颜南堂被随行的侍卫抬上马车，绝尘而去。
　　“殿下。”
　　“他毕竟是准驸马的兄长，饶他一命，下不为例。”
　　秋月目光投向远去的车队上，心想这些人还真是好运，若不是有殿下这句话，他们怕是见不到今晚的月亮了。
　　以兵刃相向皇室成员，九个脑袋都不够砍的。
　　冬菱向来喜欢黏在子初浔身边。
　　可自从听过秋月与她讲的城外拦截颜南堂一事之后，冬菱就变得异常乖巧懂事。
　　子初浔只当冬菱是长大懂事了，万万没想到这厮是被吓到，无奈之下放柔了声音哄了两句后才让她恢复正常。
　　不然这货也不会与她如此厮闹。
　　等几圈跑下来，子初浔就有些气喘吁吁。
　　秋月连忙倒了茶水给子初浔，同时责令冬菱停下，不准胡闹。
　　子初浔用过茶水就将冬菱给罚了，罚她三日内不准看医书。
　　.
　　太初二十一年正月初六
　　这日即是各府走动拜年的日子，也是观国公府长房曾孙满月的日子。
　　观国公府已是四代同堂。
　　颜南风大早就被小文叫醒，一番洗漱过后便选了那套年前刚做的广袖红袍，腰间系玉，脚蹬小朝靴。
　　在东院用过早膳后颜南风又在廊下看小武教刘松习武，等时辰差不多时这才套上大氅往外走。
　　观国公府此次特意下了两张帖，一帖是给代国公颜行时；另一帖就是给颜南风的；
　　颜南风到前厅时发现只有颜凌柏一人，行过礼后颜凌柏就让颜南风跟着自己一起出门。
　　“祖父不去吗？”
　　颜凌柏“嗯”了声，“上车吧。”
　　颜南风头也不回的上了车，坐下后便拿了手炉放手里暖手。
　　“年前护送你四哥的护卫昨日下午回来了。”
　　“他们辛苦了。”
　　“他们带来了一则消息，是关于颜南堂的。”
　　颜南风把玩手里的手炉，漫不经心地问：“伯父与我说这些，该不会与我有关吧。”
　　颜凌柏点头。
　　颜南风嘴角微抽，一副难以言喻的表情盯着颜凌柏，许久后道：“什么事。”
　　“护卫说他们离京的时候有人来抽了四公子一顿，言语间对你颇为维护。”
　　“……”
　　“不过你也不必担心，那些人不会乱说话，不会对你造成困扰。”
　　“……”颜南风盯着颜凌柏半许，最终什么话都没出口。
　　马车行驶半柱香后在观国公府前停下，颜南风先下马车，见到观国公府前门庭若市的场景时都忍不住感叹：这一波下来怎么都有上百号人了，可见观国公府将那位曾孙看得有多重。
　　随行的侍从将请帖交与观国公府的人，等人看过请帖详细过后便安排人领着他们入府。
　　因是男子走的外院，那些来了女眷的则走的内院。
　　在外院接待一众来宾的是观国公世子杨坤，官任从四品上的秘书少监，亦是当今皇后的长兄。
　　颜凌柏拱手道：“杨少监。”
　　杨坤回礼，笑问：“这便是南风吧。”
　　颜南风拱手道：“见过杨少监。”
　　杨坤微微点头，笑道：“都是一家人，这等虚礼就免了吧。”
　　“杨少监客气了。”颜凌柏道：“礼不可废，南风毕竟是晚辈。”
　　杨坤笑道：“你呀，就是喜欢说这等繁文缛节。”随之目光转向颜南风，“距离开宴还有些时候，我与你伯父也有话要说，南风觉得无聊的话可以先去园里转悠转悠。”
　　颜南风拱手退下。
　　观国公府的园子就在旁边的院落，透过角门过去即可。
　　人刚过去就见到不少早到的宾客正在回廊中欣赏园中景色。回廊外头就是大片大片的假山群，绵绵延延，蜿蜿蜒蜒。
　　颜南风往里走了数十步时便见到了一处水榭楼台，颜南风往木梯上走了几步，木梯发出‘嘎吱嘎吱’的声响，等见到楼台景茂时原先站在这儿观赏风景的也转过身来看谁到了。
　　“南风见过长公主，舅舅。”颜南风走到夏山绵夫妇跟前行礼。
　　“南风，以后唤我舅母就是。”贞元长公主道。
　　“舅母。”颜南风改口也是极快的，等她这两个字出口，贞元长公主也是开心应下。
　　“才到？”夏山绵问。
　　“是。”
　　“观国公府的假山群在长安可是一绝，你且好好欣赏。”
　　“是。”
　　

　　☆、春猎

　　本是长安四大纨绔之首的颜南风自‘洗白’之后甚少出现在小青筑等地。一来是王维启与卓登两人在宫中值班，又已经成婚，闲暇时间都用来黏妻子了；二来元宁身上有重孝，平日里主要斋戒，别说去小青筑了，他连门都很少出；
　　如今来观国公府做客的颜南风，身边也渐渐多了些平辈子弟，这些平辈子弟来找颜南风时都来请她喝酒吃饭听曲儿。
　　颜南风想着自己在府里也没什么事情，便应下了。
　　等日落西山时，满月宴也就拉开帷幕。
　　今日的主角并没有出来露脸，倒是孩子的父母过来说了几句吉祥话，随后敬了大家伙一杯。
　　吃过晚宴后众人们挨个散去，原本热闹非凡的观国公府一下就静了下来。
　　回府途中颜凌柏问颜南风感觉今日如何。
　　“人蛮多的很热闹，观国公府的园子修得不错，吃食不错……”
　　颜凌柏：“……”他想知道的不是这些。
　　“除此之外呢？”
　　“大伯父是想问我的人际来往？”颜南风东拉西扯的就是不想正面回答颜凌柏的提问，可偏偏还被逼着正面回答。
　　“你今日结交的‘朋友’可有真心实意的？”
　　颜南风摇头。
　　“他们都是冲着国公府跟准驸马的名头来的。”目的不纯，她何必将他们摆放在好友位置上，当个酒肉朋友就成了。
　　“对他们身份可心中有数？”
　　“有数。”颜南风又道：“十人里有六人家中有爵位，四名侯爵，一名伯爵，一名公爵；剩下四个的父兄官职要么在四五品徘徊，要么就是受祖辈门荫混了个散官。”
　　“可有共同点？”
　　“多数是家中次子，或是庶子。”
　　“嗯。”
　　回了府后两人便在抄手回廊分开。
　　颜南风回了院子后就去了浴堂沐浴，等进屋时就感觉屋里暖洋洋的，可见这屋里的地暖没有停过。
　　小文进屋时还带来了商行，镖局，饕餮阁的账本。
　　颜南风翻阅账本的同时还听到小文问她要不要给那些伙计发新年红包。
　　“惯例发一波就是。”颜南风看账本时最不耐烦的就是有人在旁边念叨，如今小文刚问一句就被颜南风撵出去了。
　　小文在外头小库房里登记新年收到的礼物，登记入册后便将小库房的门锁上。
　　等回到堂屋时颜南风已经将账本看完了，此时正躺在软榻上闭目养神。
　　“公子。”
　　“嗯？”
　　“有您的一封信。”
　　“哦，念吧。”
　　小文面色古怪，半许后道：“是怀瑾公主寄来的。”
　　“……”颜南风睁眼。
　　起身坐在软榻上向小文伸出手，“把信给我。”
　　拿过信的颜南风将信拆开，展开信纸后嘴角忍不住一抽，她反手将信递给小文，自己往软榻上一倒。
　　“你说我要不要参加春猎呢？”
　　小文瞥了一眼信件内容，心下都不知该说什么了。那位怀瑾公主对她家公子还真是好的没话说，送礼送春猎请帖……几位长公主可没对她们的驸马这么上心。
　　“公子是陛下明旨赐婚的驸马，春猎肯定是要去的。”
　　颜南风：“……”并不想去。
　　正月十五之后皇帝陛下开印复朝，一开印便着礼部核准婚期，同时也令工部加紧公主府修缮工程。
　　怀瑾公主府在子初浔十五及笄时就已经赐下，只是近些年来子初浔都住在宫里，公主府甚少留宿。前些日子大雪还压垮了公主府内几处屋舍，如今工匠们正在加紧建造的同时还将其余区域进行修缮。
　　因有陛下口谕，工部的人自然不敢怠慢，于是乎那些工匠们大过年时还在公主府里忙活。
　　子初浔知道后便着秋月出宫一趟，为那些工匠们送去了新年红包不说，还带去了些许吃食。
　　工匠们可没想到宫中的贵人会记挂自己，当即感恩戴德不说，干活时可比先前也卖力不少。
　　正月末时礼部呈上了婚期，一是六月初三，二是七夕，三是八月十六。皇帝陛下左右斟酌后选定了七夕作为怀瑾公主的婚期。
　　选定日子后礼部的人便将消息传到了代国公府，代国公府也开始婚事筹备。
　　又过数日，定国公府传出好消息，说是贞元长公主已经有了身孕。
　　颜南风十分高兴，领着小文到商行里挑选了一块玉石，她打算给小宝宝雕刻个长命锁来。
　　“公子，您好像不会雕吧。”小文看颜南风兴致勃勃地模样，忍不住泼了冷水。
　　颜南风不以为意，反倒觉得自己时间多的很，多练练也就会了。
　　况且孩子还有八个月才出生，不着急。
　　“要不要找为工匠师傅来教教？”小文问。
　　“不用了，我自己摸索摸索就行了。”
　　颜南风前后挑走三枚玉石，按玉器师傅的说法，这三枚玉石的水种很好，要雕工精湛，价格也能翻好几倍。
　　夏山绵知道这事儿后就将这事儿告诉了贞元长公主，贞元长公主轻抚着腹部笑道：“南风那孩子还真是与旁人不同。”
　　“南风说自己做的东西才有诚意，也说是给孩子的祝福。”
　　“将来他定然是个好哥哥。”
　　颜·好哥哥·南风：……
　　三月三，晴空万里。
　　浩浩荡荡地队伍从长安出发奔赴骊山。
　　皇太子子初治留守长安，监国。
　　二皇子子初济，三皇子子初汰，怀瑾公主同行。
　　颜南风骑马前行，小文在长安主理商行诸事，小武随行。
　　颜凌柏此次出来也带了颜南昼来，他准备将颜南昼培养起来，期望他能早些独当一面。
　　从长安到骊山距离不远，快马加鞭的赶路也不会三四个时辰，可皇帝出行就不一样了，仪仗排出来速度就跟不上了，等他们抵达骊山时已经是次日午后。
　　入驻骊山行宫之后颜南风就去找王维启了，王维启也是此次随行的官宦子弟，他比卓登要幸运一些没有被安排值班，这几日可以随意游玩。
　　王维启身边的随从是认得颜南风的，见到颜南风过来时连忙迎了上来，“颜五公子。”
　　“维启呢？”
　　“公子他在里头换衣裳。”
　　颜南风“哦”了声后就打算在庭院里等他。
　　随从连忙入屋禀报。
　　不出片刻王维启从屋里出来，走到颜南风跟前就说：“你怎么不进去？”
　　“进去看你沐浴更衣？”颜南风瞥了王维启一眼，“我才不要呢。”
　　“你我都是男子，又没有龙阳……”
　　“少废话了，骊山我还是第一次来，你不带我去四处走走？”几日不见王维启，这厮的嘴皮子厉害不少。真是什么话都往外面说。
　　“南风，你找错人了，你应该找个熟悉的人带你参观。”
　　“熟悉的？”
　　“我认识的人里，也就只有你跟卓登两个还算熟悉骊山，往年春猎秋猎时还时常过来。卓登在宫中留守，元宁又在家中守孝，除了你我还真找不到人选了。”
　　王维启嘴角微抽，心想着颜南风怎么突然变笨了呢？
　　变笨了也没办法，他得完成公主殿下给他的任务。“你在想想。”
　　“还有别人吗？”
　　王维启觉得头痛。
　　本以为手到擒来的机会，没想到会是这么个走势。
　　“你如今都定亲了，不打算去跟怀瑾公主见上一面？散散步什么的？”
　　“……”颜南风盯着王维启看了小会儿，在王维启破功前问：“短短数月，你就已经被怀瑾公主笼络去了。真是令人感到意外。”
　　王维启奉送一记白眼给颜南风，“我朝又没有男女大妨的规矩，定过婚的男女可以相约踏青赏花。
　　其他未婚男女时常一起外出联络感情，倒是你，每日都待在国公府，是睡觉还是睡觉还是睡觉？”
　　“……”颜南风憋出一句，“你真了解我。”
　　王维启给翻了白眼，一脸无语的说：“你还真……怀瑾公主性情温和，对你又十分看重，可不要辜负了人家的心意。你呢现在就去求见公主殿下，问问她愿不愿意陪你散散步之类的。”
　　“那你呢？”
　　“我啊…我当然是跟着我父亲去见见大人物，长长见识。”
　　

　　☆、春猎2

　　听了王维启的那番话后颜南风反而更不敢直面子初浔了，要是朋友身份的话她还能坦然面对，可她们是有婚约的。
　　且婚期已定，七夕佳节便要完婚，成为名正言顺的‘夫妻’。
　　“你小子再想什么呢？”王维启见颜南风一脸沉默的模样想着是不是先前没考虑好说辞，当即也不打算调侃颜南风了，“公主殿下可等着你去找她，不要辜负了人家的一番心意。”
　　颜南风被王维启推出院子后就看着王维启头也不回的走了。
　　王维启走得潇洒。
　　颜南风忍不住叹息。
　　怀瑾公主为什么偏偏看上自己呢？难不成是因为自己救过她？她莫不是有英雄情结？？？
　　颜南风带着疑惑回了代国公府下榻的院子。代国公颜行时没来，颜凌柏便住在了主屋，颜南昼与颜南风两人住在东厢房，西厢房闲置。
　　小武见颜南风回来连忙迎了上去，问颜南风要不要先去沐浴。
　　“嗯。”
　　看着小武捧着干净的衣裳时颜南风觉得自己做了件蠢事，她应该将小文带来的，至少不会这么别扭。
　　颜南风踏进浴堂时整个人都不大好了。
　　“这里不需要你们侍奉，全部出去。”颜南风冷着脸将汤池里的侍女们轰了出去，连同一起出去的还有小武，小武站在汤池门外当了个门神。
　　颜南风褪去衣裳进入汤池，任由泉水浸泡全身，等白嫩肌肤化红后这才缓缓起身离开温热的泉水，裹胸，穿衣。
　　颜南风出来时就见到小武站在门口一动不动的，佩剑被他抱在怀里，眼里透着杀气。
　　“走吧。”
　　小武跟上。
　　.
　　翌日
　　天气晴朗。
　　随圣驾出行的一应人等皆已整装待发，春猎仪典正式开始。
　　皇帝身着明黄剑袖，挽弓射箭，这宣誓着仪典正式开始。
　　颜南风来春猎就是打酱油的，她骑着马在猎场外围溜达了一圈后就回去了。
　　两手空空的并不只有颜南风一人，王维启等人也是如此。
　　春日万物复苏，正是焕发生机的季节。春猎重在仪式，能狩到多少猎物反倒不重要。
　　为方便春猎仪式，皇帝陛下令人在猎场外五里的地方弄了营地，此时从猎场出来的人都在营地休息。
　　颜南风坐在营帐里喝茶看书，这书本也才刚翻了两页就听外头有人喊自己名字。
　　等她一抬头就看见怀瑾公主身边的侍女秋月进来了。
　　颜南风也不坐着了连忙起身问，“秋月姑娘怎么过来了？”
　　秋月行了礼，“殿下请准驸马过去一趟。”
　　“…现在？”
　　“是的。”
　　颜南风理了理衣裳，“劳请姑娘带路。”
　　“准驸马请。”
　　颜南风迈开步子往营帐外走，秋月在她身后指引方向。途中时颜南风提出，让秋月走前面，可被秋月给拒绝了。
　　距离营地不远处有一条溪流，溪水蜿蜒，清澈见底。
　　见到子初浔时，子初浔正在垂钓，“准驸马要不要一起？”
　　颜南风可说不出拒绝的话，当即点头应下。
　　冬菱给了颜南风一根竹竿，鱼饵什么的也一并均了一半给颜南风。
　　颜南风不敢离子初浔太近，一来这个世界对女人要求严苛；二来她不想表现的太过亲密，这容易影响她的和离计划；
　　“近日在做什么？”子初浔见颜南风坐在离自己三步远的时候心中有些矛盾，即欣赏颜南风君子作风，又觉得这人不解风情。
　　“回公主殿下的话，近日来一直都在家中看书。”
　　“看了那些书？”
　　秋月与冬菱两人站在子初浔身后，听到这话时冬菱忍不住给秋月挤眉弄眼，传达讯息。
　　冬菱：殿下为什么问这些？
　　冬菱：殿下是不是不知道该说什么？
　　冬菱：殿下好像陛下来查殿下作业的模样。
　　秋月：……
　　秋月：安静一些，不准胡闹。
　　冬菱一下就回复到原先的模样。
　　“将往日学过的书籍都拉出来看了看。”
　　“舅舅尚未成婚时曾住在舅舅家中一段时日，舅舅给我布置了作业，得按时完成，不然的话是要受罚的。”
　　子初浔转头看向颜南风问，姑父给你布置什么课业了？”
　　颜南风余光扫到子初浔看着自己，眼里柔情，这让她浑身一僵，结结巴巴地说：“…就…布置了…排兵布阵的…那些…”
　　“原来如此。”子初浔转回视线，就在此时鱼竿有了拉扯的力道。她连忙将鱼竿往上一抬，一条草鱼映入眼帘。
　　冬菱惊呼。喊道：“殿下真厉害！”
　　秋月拿了篓子去接那条草鱼，接上后将篓子往地上一放，拿新的鱼饵给鱼钩换上。
　　这头刚忙活完，那头颜南风也上钩了，与子初浔一样也是条草鱼，只不过这块头比子初浔的要大一些。
　　抓到鱼的颜南风十分高兴，想着晚上要没宴会的话就让小武做顿烤鱼吃。
　　“抓到条鱼就这么高兴？”
　　“自己钓的。”
　　可之后颜南风就乐极生悲了，一个时辰里就那么一条鱼，子初浔都有十来条了，能做一桌全鱼宴。
　　“公主殿下打算如何处理这些鱼？”
　　“自是拿回去由御厨烹饪。”
　　“公主殿下可吃过烤鱼？”颜南风有些嘴馋了，往日她都会与王维启等人外出踏青时吃些野味，可如今那几个时间都凑不上。
　　“想是想，只是…”
　　“公主殿下想吃就行了。”颜南风起身，对秋月说：“劳烦秋月姑娘帮我看一下，我去取些东西回来。”
　　“公主殿下，请稍后。”
　　颜南风此来骊山时特意带了些调味料来，为的就是做野味时能够吃上美食。
　　带上调料后颜南风就马不停蹄地赶回溪边，人一过去就发现自己篓子里多了三条鱼来。
　　“秋月姑娘，这是……什么情况？”
　　“准驸马走了之后殿下又陆续掉了十来条，殿下那的篓子已经放不下了。”
　　颜南风：“……”
　　她也想钓这么多鱼。
　　颜南风与子初浔打过招呼后就去拾捡干燥的树枝，此时，子初浔也对钓鱼没了兴致，见颜南风捡柴火也就跟了过去，说是要帮忙。
　　“公主殿下，您还是……”
　　“你觉得本公主只会坐着看？”
　　“呃……”
　　“一起快些。”
　　四人分了工，颜南风生火，子初浔给颜南风递鱼，秋月冬菱两人去捡柴火。
　　颜南风用打火石将火点燃，加入枯树叶助燃，等火苗大了些后加了几根树枝进去。
　　火苗因树枝涌入变小了些，且冒了烟。
　　“会不会灭？”
　　“不会的。”颜南风弯身往火堆里凑了凑，右手拿起几根树枝时就往里头吹气。
　　吹了几口，火苗透过树枝燃烧起来。
　　子初浔往里面添了一把树枝，随后听颜南风问她。“我脸上有木有灰？”
　　“没有。”
　　“谢谢。”颜南风起身拍了拍身上的灰尘，“公主殿下，我去将鱼处理一下，有什么事你可以叫我。”
　　“去吧。”
　　颜南风将衣裳前摆聊起塞到腰带内，弯身从篓子里选出了四条鱼，又用自己带来的小刀将其去鳞去腮，处理完了就用溪水洗过一遍，随后用银钩子倒挂在一旁树上。
　　如此又反复三次。
　　秋月两人也早早的回来，此时正在给小火堆添柴。
　　颜南风用网夹子将四条鱼固定在夹子范围内，等过去时真好看见子初浔又添了一把柴火，“公主殿下，柴火差不多够了。”
　　“嗯，你准备烤鱼了？”
　　“是。”颜南风将网夹子交给子初浔拿着，她自己又去搬了四五块石头过来，将石块叠高后示意子初浔将夹子放上去。
　　“这两边可以加柴火。”颜南风说着将自己取来的调料拿了出来，用刷子往鱼身上一刷，底下的火焰一下就涌了上来。
　　“这是油，用猪肥肉榨出来的。”
　　两面都刷了层油后颜南风就等着鱼肉表面变化了。
　　“你怎么懂这些？”                        
作者有话要说：　　元宵节快乐

　　☆、春猎3

　　“小时候舅舅给我露一手过。”总不能说自己最喜欢的就是这种野外BBQ吧，指不定会被当成脑子不灵光的。
　　“姑父烤得很好？”
　　“很好。”颜南风将长长的树枝折断，依次放入火里，“公主殿下，可以给鱼翻身了。”
　　子初浔连忙将网夹子翻身，这鱼一翻，鱼香味可就比之前要浓郁了不少，她都有些馋了。
　　“然后往上面撒一些调料。”
　　撒完调料后颜南风又拿油刷了一层。
　　子初浔：“什么时候能好？”
　　她有些饿了。
　　“再过一会儿。”
　　颜南风的这个一会儿实则半刻钟左右，等确定能吃后颜南风就给子初浔递了筷子跟盘子，这两样都是几年前她野炊特意定做的。
　　这套还是新的。
　　颜南风给的自然，全然忘记了子初浔对她的好感又上升了一个台阶，毕竟在子初浔看来这些都是颜南风为自己特意准备的。
　　子初浔接过颜南风递来的碗筷时不小心触碰到颜南风的手背，触感细腻柔滑，让她这个身为女子都忍不住感叹：肌肤真好，若是女子……
　　“公主殿下，我脸上有什么东西吗？”颜南风觉得子初浔有些不正常，脸虽红着，但看着不像是害羞，反倒是想到颜色塑料的模样。
　　子初浔回神后连连摇头。
　　秋月&冬菱：“……”殿下果然很喜欢准驸马。
　　不然也不会红成这样。
　　颜南风将剩下的三条鱼分了之后就将那些瓶瓶罐罐的拿出来放在地上，同时告诉子初浔三人调料的名字，让她们自己选择。
　　颜南风自己往烤鱼上倒了胡椒粉跟孜然，现在吃得津津有味。
　　子初浔记下颜南风倒调料的顺序，只是子初浔撒的时候手抖了一下，量超过了预期。
　　子初浔用筷子抹平后咬了一口送进嘴里，胡椒粉的味道直接冲鼻，让她打起喷嚏来。
　　秋月与冬菱两个也吃不下了，连忙上前询问。
　　子初浔摆手示意自己无事。
　　反手从腰间取丝帕时发现丝帕不见了，这让她有些气恼。
　　颜南风给子初浔递去手帕，“公主殿下不介意的话就用我的吧。”
　　“多谢。”
　　一顿烤鱼后秋月带上子初浔的篓子先回营地，子初浔等三人则漫步而归。
　　等到了营地后颜南风与子初浔分开。
　　营地人多嘴杂，颜南风与子初浔一同过来，又有说有笑的消息一下就传言了出去。
　　王维启听闻后让自己长随带上自己从长安带来的羊羔子去找颜南风，顺便让颜南风烤个羊。
　　颜南风见到王维启带人过来时就忍不住嘴抽，见到那只瑟瑟发抖的小羊羔时更是无言以对。
　　“怎么样，我是不是很厉害？”王维启一脸求夸奖的模样让颜南风十分嫌弃。
　　“这羊羔子可是我瞒着我父亲带来的，他要知道我带了只羊来铁定要发火的。”王维启说着给自己长随打了手势，让他去将这只羊羔子处理了。
　　颜南风看着落座在自己右手座的王维启，“所以你这是让我给你当挡箭牌？”
　　“你我兄弟，两肋插刀。”
　　颜南风翻了一记白眼给王维启，“这里是代国公府的营帐，不是我一个人的，你想在这里吃烤羊，怎么也得与我大伯父说一声。”
　　王维启连忙起身，以行动证明自己的诚意。
　　倒是站在一旁的小武目光一直追随着王维启长随处理羊羔子的手法，心里有些焦急。
　　“小武，去帮帮忙。”
　　“是。”
　　小武一个箭步就冲了过去，气势不凡，不知道的还以为小武要去与高手比试过招。
　　那名长随也是被小武吓了一跳，随之就见到小武拔出腰间配刀，直接砍向自己。
　　长随吓得大喊救命。
　　颜南风：“……”
　　主帐里的颜凌柏&颜南昼&王维启：“？？？！！！！”
　　等人一出来就见颜南风还坐着嗑瓜子，颜凌柏顿时气不打一处来，让颜南风站起来不说还将他数落一通。
　　“……”颜南风那叫一个委屈，不过她也没表露出来，反而为自己辩解，“是维启他长随被小武杀羊羔的架势给吓到了。”
　　“杀羊羔？”颜凌柏示意颜南昼过去看看，颜南昼领命小跑到溪流边看看情况。
　　“维启偷偷带来一只羊羔子，想烤着吃。他又担心魏国公生气，这才来我这儿的。”颜南风说完对王维启喊，“你进去这么久都没说吗？”
　　王维启摊手，耸肩：“我正准备说呢，这不是被打断了嘛。”
　　颜南风：“……”
　　颜南昼只是去看一眼很快就回来了，他证实了颜南风所言非虚。
　　不过…
　　颜凌柏见颜南昼吞吞吐吐的，开口问他：“还有事？”
　　“王公子的长随喊得太大声，引起注意了。”
　　颜凌柏叹了口气，“我亲自去说，你们三就在这儿吃烤羊吧。”说完迈开步子往溪边走去。
　　颜南昼让自己的长随去将小武两人叫回来，随之又让旁人将火炉，调料备好，等食材一到立马上去烤着。
　　小武三人回来了，两名随从回到自家主子身边候着，小武一人将准备工作完成后就点火开烤。
　　全羊正在架子上烤着，颜南风三人也开始说起无聊话。
　　终结无聊话的还是王维启，他问了个问题，这个问题颜南昼也很想知道答案。
　　王维启问：“你回来时都跟怀瑾公主说了些什么？”
　　颜南风：“……”
　　真想打爆王维启的狗头！
　　这么八卦！上辈子是不是狗仔哦！
　　颜南昼也难得八卦，“快与我们说说。”
　　“说什么？没什么好说的。”
　　王维启急了，“怎么没什么好说的，什么都可以说。”
　　颜南昼一脸赞同。
　　“你们都是过来人了还好奇这个？”
　　颜南昼咳嗽一声转过头去。
　　王维启比颜南昼要厚脸皮一些，他还想问时就被颜南风一句“皇室中事你也想打听”给堵了回去。
　　如今他正憋得很。
　　不上不下的，着实难受。
　　烤全羊是需要时间的，三人又枯座乏味，颜南风便提出玩投壶游戏。
　　提议得到了赞同。
　　颜南风中了双耳后便坐在位置上等着王维启与颜南昼超越自己，前后三四来回后这又轮到了她。
　　“你们可得好好跟上，不然的话，两只羊腿可都是我的了。”颜南风说着反手将手中羽箭扔出，这一次也是中了。
　　“你这实力简直吓人。”王维启也扔了一支去，可惜没中。
　　颜南昼已经放弃了。
　　又两个来回后王维启也放弃了。
　　颜南风朗声问小武：“好了没有。”
　　“公子，好了。”小武说着用匕首切了三块羊肉下来，令人将食物递送到三位主子跟前。
　　王维启最是高兴，“色香浓郁，味道定然也不错。”
　　吃了一口后，“味道不错，真香。”
　　“南风，能不能借你家小武用用？”王维启后道。
　　“不借。”
　　“别呀。”王维启忙道：“我就是想让小武教教我家里的那些厨子，功力能有小武一半就成了。”
　　“那也不需要借你，让小武把技巧交给你，你转述就是。”
　　王维启转眼想想，这也是个办法，当即就应了。
　　三人在这儿吃得香，那头颜凌柏可是觉得头痛，就因那句“救命”惹了不少儿事。
　　比如陛下都知道了。
　　“这么说来他们几个小子正在爱卿哪儿吃烤羊？”陛下也是忍不住发笑，本来吃个野味也没什么紧要的。
　　只是魏国公管的严，不然王维启也不用跑颜南风哪儿弄，不去也就没什么是大事。
　　魏国公王修华也是明白这点，当即出来请罪。
　　“不碍事。”陛下摆摆手去，笑道：“方才浔儿回来，说是要给朕露一手，这不，东西刚送来，品相不错，味道也不错。”
　　“口感酥脆，又有嚼劲，听浔儿说这还是颜南风教她的方法做成的。”陛下目光投向颜凌柏，“颜爱卿，你家南风平日里都做些什么？”
　　“禀陛下，南风近日来都在家中读书。往日里喜欢吃食，便从他母亲哪儿要去一家酒楼，如今这家酒楼弄得不错，在长安小有名气。”
　　“哦？叫什么名字？”
　　“名叫饕餮阁。”
　　陛下若有所思。
　　转头问随行的大总管，“这名字怎么听着这么耳熟？”
　　大总管躬身，一脸尊敬的答：“这名字是陛下您赐的，当时您还亲自题了字给酒家掌柜。”
　　陛下恍然大悟。
　　他好像确实是做过。
　　

　　☆、春猎4

　　陛下恍然大悟的同时颜凌柏几人可是一脸震惊，长安第一酒楼的名字居然是陛下起的，真是意想不到。
　　“朕记起来了。饕餮阁原先的名字太过普通，朕便建议掌柜的换个名字，还列举了好几个出来让掌柜的选来着。”皇帝陛下现在还记得当时那位掌柜一脸为难的说自己只是个掌柜，酒楼改名的事儿他做不了，只能等东家来了再说。
　　不过那掌柜的也将他列举的名字都给记下，如今用的名字正是他当年列举的其中之一。
　　“话说回来，南风的那些厨子都是从哪里找来的？”皇帝陛下想着宫中御厨都好几年没换了菜肴了，来来回回的就那么几样，着实没有饕餮阁里丰富多样。
　　“回陛下，这些微臣不知。”
　　“宣颜南风过来，朕要好好问问。”
　　大总管奉旨召颜南风觐见，颜南昼与王维启两人目送颜南风离开后便生疏了不少，不过一坐下喝了两杯后已经在哪儿称兄道弟了。
　　颜南风随同大总管到了龙帐时先理了理衣裳这才进了帐，目光一扫，心下有些疑惑。
　　一群国之肱骨在这儿，感觉不像是要与她说亲事，反倒是什么国事。
　　“参见陛下。”颜南风行叩拜礼。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　颜南风起来后便安静等待皇帝陛下开口，只不过见到他在吃烤鱼时她的脸色有些不自然。
　　毕竟那条鱼看着…好想已经焦得不成形了。
　　营地里能做出这样子还敢拿给皇帝吃的。除了怀瑾公主，她实在是想不出第二个人来。
　　“听浔儿说，你烤鱼的技艺不错，从哪里学的？”皇帝陛下已经准备好跟颜南风唠家常了，其余几位国公爷见此连连告退。
　　皇帝陛下大手一挥，准了。
　　“臣身边有一长随，最擅厨艺，跟着见过几次便学会了。”颜南风被赐婚之后，官拜五品驸马都尉。
　　“看几次便学会了？”皇帝陛下失笑，“没想到南风厨艺天赋异禀。”
　　“臣惶恐。”
　　皇帝陛下摆摆手示意颜南风不必拘礼，“浔儿最不耐烦的便是制作吃食，可她偏偏又喜爱美食，与你成婚，朕倒是放心了。”
　　“臣定然好好照顾公主殿下。”
　　皇帝陛下对此甚是满意。
　　与此同时帐外禀报怀瑾公主求见。
　　“说曹操曹操到，宣。”
　　门帘撩开，子初浔带着秋月冬菱两人入帐。
　　子初浔一眼就见到了颜南风，心想颜南风怎么会在这儿。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“奴婢参见陛下。”
　　“平身。”皇帝陛下见到子初浔时眉眼间柔和不少，他招招手，子初浔就凑到了皇帝陛下身边，坐在榻上。
　　“不是说晚些时候过来的吗？”
　　“儿臣想父皇了就过来看看。”
　　“朕还以为皇儿是听到南风在这儿急忙跑来的呢。”皇帝陛下轻笑道：“如今看来，是父皇误会了。”
　　“父皇召见准驸马所谓何事？”
　　皇帝陛下伸手点了点子初浔的鼻梁，言语宠溺道：“你还真顺着杆子往上爬。”伸手一指矮桌上的烤鱼，“这烤鱼味道不错，又听你说是颜南风教你的，朕将他叫来问问步骤，等回宫后让御厨也做一做。”
　　“父皇，这种事情您问儿臣就好了，儿臣已经学会了。”
　　“行吧，等回宫后你将制作方法交给御厨，让他们做一些出来试试。”
　　“儿臣领旨～”
　　皇帝陛下这时将注意转到颜南风身上，问道：“近日饕餮阁里可有新推出的菜品？”
　　“回陛下，新菜品有两样，都无需厨子烹饪。”
　　皇帝陛下来了兴趣。
　　“细细讲讲。”
　　“其一名为火锅，指以锅为器具，以热源烧锅，以水或汤烧开来涮煮各类食物的烹调方式，同时亦可指这种烹调方式所用的锅具。其特色为边煮边吃，或是锅本身具有保温效果，吃的时候食物仍热气腾腾，汤物合一。”[1]
　　“其二名为烧烤，与烤羊有异曲同工之妙，将食物烤熟，撒上特制香料即可食用。”
　　皇帝陛下听着就来了兴致。
　　当即便问晚宴时能不能弄出来。
　　“敢问陛下想要吃哪一种？”颜南风觉得压力山大，这要是弄不好怕是得下牢。
　　“都要。”
　　“陛下，火锅的厨具及锅底，调料都是特制，臣得派人回长安取来。”
　　“准。”
　　“谢陛下。”颜南风又道：“臣先行告退，安排晚宴事宜。”
　　“准。”
　　颜南风退下离开龙帐后松了口气。
　　想着自己还是见识太少，刚刚差点被气势压得喘不过气来，还好大伯父在，不然她说话都要结巴了。
　　颜凌柏从龙帐里出来时就看见了那个正在吐气的颜南风。
　　“南风。”
　　这一叫直接令颜南风将自己给呛到了。
　　“没事吧？”
　　“没…大伯父，你突然出声可吓死我了。”
　　颜凌柏瞥了颜南风一眼，“还说我呢，陛下让你主理今晚晚宴，你怎么还在这里发愣？莫不是……公主殿下正陪着陛下聊话呢，你要想见她得过些时辰。”
　　“……”颜南风都想回敬白眼了。
　　可一想到颜凌柏平日里对她们母女甚是关照，哪里还敢造次。反倒丢一下一句“大伯父就会打趣人”的话转头就走。
　　颜凌柏见此忍不住笑出声来。
　　等回到代国公府的营帐后颜南风就让小武回长安一趟，让他拉火锅锅底与烧烤调料过来，顺便在带火锅的锅具来。
　　小武领命，快马加鞭赶回长安。
　　另边，颜南风让人去将王维启跟颜南昼叫来，大家伙一起动手削竹签。
　　颜南风对竹签也是有要求的，长度要想等，表面要光滑均匀。
　　王维启是常年拿刀的，削竹签对他来说不过小菜一碟；倒是颜南昼有些难度，削出来的主要在返工打磨一下才可使用。
　　颜南风觉得这样速度太慢，便将颜南昼与王维启的长随一块帮忙削竹签，劈竹子的事情交与其他人来做。
　　王维启那头的篓子里已经放了大半的竹签，见颜南风也坐下削竹签时忍不住问：“好端端的怎么让你来主理晚宴了？宫中的御厨呢？”
　　“陛下听了火锅与烧烤。”
　　“……”得，他无言以对。
　　“不过话说回来，得削多少？”颜南昼问。
　　“随行来的官员家眷加起来都有百来人，这竹签怎么也得上千才够吃。”颜南风简略算了算，“而且这还不一定能过吃饱的，要想吃饱了那得上万才可以。”
　　颜南昼听着这数量就觉得自己双手发麻。
　　发麻的也不只颜南昼一人，王维启也是这种感觉。
　　王维启忙道：“南风，这要十几个我们还能加把劲，可现在人太多了，靠我们可是会累死的。”
　　颜南昼也表示赞同。
　　“我去请伯父出面，调些人手过来。”颜南风说完就撂摊子去找颜凌柏，见了颜凌柏时的一句话就是跟他要人手。
　　颜凌柏应下，转头去求见陛下，陛下知晓后拨了百来人，由颜南风调配。
　　这百来人里多数是御膳房的人，他们本在处理晚宴菜肴，乍然听到晚宴改吃火锅跟烧烤时都有些怨言，还未来得及嘴碎几句又被拨到了新主理人哪儿，心有怨言的他们打算给使使绊子。
　　颜南风对于使绊子的人是不会手下留情的。
　　使绊子？可以，去削竹子吧。
　　不削？也可以，去跟大总管聊聊吧。
　　这一来二去的，那些人也就歇了心思，人都被整的没脾气了。
　　竹签削出三大篓子时颜南风令人去烧水，水开了就将竹签往大锅里一倒，将竹签煮了一刻钟后捞起放在外面太阳底子下晒。
　　竹签上的水渍被晒干后颜南风就指挥六个人串肉，串蔬菜，串好的放在盘子上。
　　等小武带着赶回来时已是日落夕阳，在小武抵达前她自己上场烤了六只羊，又让颜南昼与王维启两个上场排了剑舞。
　　小武一到便让饕餮阁的厨子将锅底烧出来，烧烤什么的他也帮忙烤着。
　　子初浔吃过烤羊后就想找颜南风，可见人这么忙碌后就将这心思压下，想等颜南风不忙时自己再去找他。
作者有话要说：　　1、引用自百科

　　☆、春猎遇刺

　　锅底出炉后颜南风就让人将锅底倒入专门的锅具内，此时这锅具内已经加了炭，锅底一进来就会由专门的宫人端上案桌。
　　首先上的自然就是皇帝陛下，其次便是两位皇子，以及嫡出公主。
　　再然后就输各国公府，伯爵，侯爵府的人；最后就是各个品级的官员及其家眷；
　　这火锅上桌的同时，配菜也跟着上了。其中量占得最多的便是羊肉，羊肉卷是颜南风让几名刀功了得的御厨切的，开始时他们把握不好，经颜南风细细说明后切得薄薄不说，连切下的量都是不差毫厘。
　　“颜南风呢？”皇帝陛下的案桌上已经摆满了食材，只是他有些无从下手。
　　皇帝陛下刚喊了颜南风，那头颜南风就冒泡了。
　　“陛下。”
　　“这火锅……直接将食材丢下去即可？”
　　“是的陛下。”颜南风又道：“羊肉卷容易熟，陛下夹上在汤里浸泡个十几息即可使用。”
　　“好，你也入席吧。”
　　“臣遵旨。”颜南风入席前特意叮嘱了小武，让他先行调配，要调配不开的再来找她。
　　颜南风入席后就听同桌的颜南昼问他这一桌在饕餮阁的价格多少。
　　“这得看大哥怎么点食材了，单单就桌上这些得三四十两。”
　　颜南昼有些不可置信，这东西摆上来这么多，大鱼大肉的，居然连五十两都不到！
　　“大哥，这些食材充其量只是配餐，又是没经过处理的。”颜南风伸手指了指正在沸腾的高浓锅底，“真正大头的还是这锅底，就这么一锅，那也得要二十两了。”
　　“原来如此。”
　　颜南风夹了羊肉下锅，边吃边欣赏歌舞表演。
　　等吃了大半时小武又令人送了烤串上来，这烤串里即有肉也有蔬菜的，想吃那样自取便是。
　　等吃饱喝足后散席，颜南风哪儿可是得了不少订单，说是回长安后要去饕餮阁里尝尝其他锅底味道。
　　回营帐前颜南风特意去问了当值的将士的伙食情况，小武说已经备好了，与他们在宴席上吃的相差不大。
　　颜南风让小武留下跟进，自己回了营帐休息。
　　.
　　翌日，天光乍亮，营地里号角声响起。
　　颜南风被吵醒后将外衣穿好就往外跑，与她一同出来的还有颜凌柏父子俩。
　　“大伯父，怎么突然响起号角声了？”颜南风第一次参加春猎，来之前她是细细打听过春猎上的规矩。
　　春猎名为猎实则是仪典，就是出来走走看看风景的；秋猎才是真正的猎杀，以号角为号；
　　“不清楚。”颜凌柏双眉紧皱，转而让颜南风他们随他去龙帐哪儿看看。
　　颜南风与颜南昼出来时顺手带上来自己的佩剑，如今听到要去龙帐那边时连忙喊上自己的长随一同过去。
　　小武跟在颜南风身后寸步不离。
　　然而他们刚走出十来步就被一支羽箭拦住了去路，随之，宛如漫天花雨的羽箭向着他们冲刺而来。
　　“小心！”小武大喊一声，随之抽出自己的武器将第一批羽箭挡开。
　　颜家怎么说也是将门之府，近年来虽有朝文官发展，但此次来的三人都是文武双全，自保完全没有问题。
　　颜凌柏一行六人躲过箭雨后便加紧速度往龙帐方向前进，前进路上再次遇到了阻挠。
　　此次阻挠的便是身着禁军军服的人。
　　“为何阻拦。”颜凌柏神色凝重，看向禁军六人时眼里不自觉地带上一抹杀气。
　　“此乃陛下口谕，还请世子不要为难我等。”
　　颜凌柏并未说话。
　　倒是他身边的两个小辈一唱一和的将这层窗户纸捅破，顺便还将对方嫌弃了一把。
　　叛变的禁军士兵也不与颜凌柏等人多聊，拔刀就对着颜凌柏砍，可惜这六人不曾在颜凌柏手下走过一招就倒地不起，已然没了生息。
　　“南风，你去找怀瑾公主。南昼，跟着为父去护驾。”
　　颜南昼：“是！”
　　颜南风一脸为难：“伯父，怀瑾公主的营帐在哪？”
　　颜凌柏脚下步子一顿，随后抛来一句：“龙帐后方第二个便是。”
　　颜南风觉得自己完全可以跟颜凌柏四人一起去的，不过转眼一想还是决定听从颜行时的吩咐先去找怀瑾公主。
　　颜行时一行正面往龙帐方向前进，颜南风带着小武从后方绕行。
　　途中遇上好几名禁军将士，还未等颜南风说什么，这些人倒先对她动手，最终被颜南风二人反杀。
　　“公子，如今还能在外活动的，约莫都是乱党。”
　　“他们事先准备好了，方才的箭雨可是为他们除掉不少人。哪怕没当场死的，事后也有叛军补刀。”颜南风心叫不好，脚下步伐加快。
　　禁军熟悉营帐布控，加上前一波箭雨加持，皇帝一家现在要活着那肯定也已经处于劣势。
　　小武紧随其后，再见颜南风顺手牵羊拿走弓箭后他也顺便拿了一副以备不时之需。
　　另边，子初浔的脸色苍白。
　　原本干净整洁的剑袖变得浑浊，发髻凌乱。
　　紧握剑柄的右手更是微微颤抖。
　　秋月与冬菱两人手持佩刀与子初浔背对背，主仆三人此时正被那群叛军围攻。
　　“殿下，您先走。”
　　“走？”子初浔冷哼：“本宫是父皇嫡女，他们可不会轻易放过本宫。”
　　“陛下的龙帐就在前面，哪儿还有陛下的亲兵…”
　　“两个哥哥的营帐还在本宫旁边呢，现在还不是被团团包围。”子初浔说着余光扫了一眼周遭环境，她心中猜测，包围自己的人手不下于五十人。“现下要做的就是突围。”
　　秋月道：“殿下，奴婢先行，冬菱垫后。”
　　子初浔：“好。”
　　秋月的武艺是她们三人之中最好的，就连禁军统领都曾夸奖过。由她冲锋，突围的可能极大。
　　不过对方有胆子谋反，自然也是将皇室成员身边的人都调查清楚，随后按照对方展露出来的短处进行布置。
　　秋月武艺高超，只要拿下秋月，那么拿下怀瑾公主也就是时间问题。
　　秋月冲锋时便发现了这围剿人里有三名高手，武艺与她不分伯仲。
　　一想到身后的人，秋月也只能硬着头皮上。
　　俗话道：狭路相逢勇者胜。
　　秋月想通之后攻势比起之前更加凌厉，与此同时，子初浔与冬菱两个就作为副手协助。
　　抵挡对方攻势，伺机浑水摸鱼。
　　三人自小一起长大，子初浔学什么，秋月两人就学什么，等秋月冬菱两人天赋展露过后，子初浔便为她们两个请了师傅。
　　三人里冬菱的武艺是最差的，可她确是医者，熟悉人体穴道。因武艺不精，她便专门只学一套基础剑法。日复一日年复一年，长期坚持对于基础剑法的数量程度早已达到顶尖。
　　五十余人，如今也只剩下三十余人。
　　三个高手折损一人。
　　颜南风一行抵达时真好见到有人使了暗器，颜南风搭箭拉弓，将暗器射落。
　　随行的小武也是如此，不过他射杀的是用暗器的叛军。
　　颜南风射落暗器之后又陆陆续续的射出十几支羽箭，等箭筒空了时便拔出悬挂在腰间的佩剑加入战局。
　　小武紧随其后。
　　子初浔从未想过率先来救她的是颜南风。
　　心里顿时一暖。
　　颜南风与小武站在子初浔等人身前，小武更是直径挑了对手的剑不说，另一个也被颜南风用剑挑断了手筋，再也拿不起剑了。
　　有小武注意战局，颜南风转头询问子初浔情况。
　　“我无事…你怎么来了？”
　　

　　☆、春猎刺杀过后

　　“号角声起，大伯父觉得事出反常，令我过来看看。”颜南风话音刚落就听到那些反叛禁军再次将他们团团包围。
　　“公主殿下，其他话晚些说，现在还是得先跟陛下汇合才是要紧事。”
　　子初浔点头应了颜南风的提议。
　　毕竟颜南风来不来，她都会去找父皇。
　　秋月，冬菱二人立于子初浔两侧。颜南风与小武两人并肩作战，合力将这些叛军斩与剑下。
　　子初浔的危机暂时解除。
　　可其余两位皇子跟他的侍从们还在浴血奋战。
　　颜南风瞥了一眼，便让子初浔好好休息，她跟小武去搅搅局。
　　颜南风去救三皇子子初汰，小武去救二皇子子初济。
　　两拨人救下来之后还不急休整便急急忙忙地往龙帐方向赶，途中遇到一波叛军，不过很快就突围了。
　　等颜南风一行赶到前，颜行时等人听到脚步声时可是心哀莫过心死。等听到颜南风的声音时，颜凌柏可高兴了。
　　颜南风一行人虽不多，但他们这边的高手还是有好几人的，想要带着皇帝陛下突围也不是没有可能。
　　只是叛军之人并不这么认为，觉得他们经历苦战，早已力有不逮。如今当务之急就是将皇帝杀了，到时再以皇帝陛下的名义回京…诛杀子初治，那么这天下也就是他的了！
　　“子云，你如今已是在劫难逃，作为兄长，我可以给你一个机会。”与此同时，叛军之内响起一道男声，声音低沉，随后就见一名与皇帝子云有三分相似的中年男子走了过来。
　　此人头顶金制帽冠，一身玄色祥云锦袍。
　　“乱臣贼子，妄想继承大统，做你的春秋大梦！”子云虽说有几分狼狈，可他毕竟是一国之君，哪怕心有担忧也不会在这时候表露出来乱了军心。
　　“这天下，本该就是属于我的。”
　　子云冷笑。
　　“天下之位，能者居之。”
　　这下冷笑的可不止子云一人了。
　　“王爷说能者居之？”颜南风是最不耐烦的，磨磨唧唧的，看着就烦。
　　“陛下登基十余载，对朝政清明，广纳群言，百姓安居乐业。如此明君，王爷还要谋朝篡位，为的不过是心中野心罢了。”颜南风冷哼道：“王爷起兵，意图谋害陛下，势必引起内战，届时两兵交战，受苦的还是百姓。王爷以为，百姓还会拥戴一个令他们家破人亡的君主吗？”
　　子盛冷哼：“不过是些低贱蝼蚁…”
　　“蝼蚁？”颜南风翻了白眼，“千里堤坝溃于蚁穴，你不让他们有好日子过，他们就能将这天下换个人坐。”
　　子盛不愿与颜南风多言，又见子云无意与他周旋，当即便下令将子云一行全部诛杀。
　　颜南风让小武保护子初浔，她自个儿跟着王维启几个冲进了包围圈内。
　　子初浔心里一紧，连忙让小武前去护着颜南风。
　　小武有些犹豫，“可是公子让我保护……”
　　“本宫这边又不是没人，你且去帮你家公子。”
　　小武目光一扫，“是。”
　　有小武加入战局，颜南风压力锐减。
　　至少不用担心那些暗箭。
　　不过颜南风还是做了一件极为危险的事情。
　　擒贼先擒王。
　　子盛身为叛军之首，拿下他等于拿下了整个叛军。
　　颜南风给小武使了眼色，小武会意，两人足下一点，直径往子盛所在飞去。
　　子盛见两名男子从天而降时脸色大惊，待看清是何人后大怒，当即令人将这两人千刀万剐。
　　颜南风与小武配合默契，对于扑涌而来的叛军游刃有余。
　　王维启也带着人往子盛这边来了，他梦想着上战场杀敌成为一名少年将军，建功立业，奈何父兄不答应，如今可是大好机会。只要他立下功劳，到时陛下定然会论功行赏，他也可以借机提出从军。
　　王维启来浑水摸鱼的同时，颜南昼也带着人进去分一杯羹。如今大好良机，错过了可就没机会了。
　　武艺出众的世家子弟都卯足了劲儿想要让子云看见自己的能力，至于那些纨绔公子倒都躲在护卫等着尘埃落定。
　　子盛最终为颜南风所擒。
　　“统统住手！”颜南风将剑架在子盛脖子上，“再不住手，你们的主子可就要一命归西了！”
　　子盛此时腿脚发软，他还是第一次如此近距离接触死亡，他还不想死！
　　“统统住手！”
　　有了子盛这句话，叛军们当场投降。
　　子盛被颜南风押到子云跟前跪下。
　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”子云话音刚落便抬脚踹在子盛胸口，子盛被子云这脚踹得老远，嘴边还溢出血来。
　　“将他关起来！严加看管！”
　　“是。”
　　至于那些已经投降的叛军此时又有些蠢蠢欲动，若不是羽林卫赶来及时，后果不堪设想。
　　.
　　闹了这么一出，子云也没心思继续春猎了。他下令返回长安后就将自己的三个子女叫到跟前好好安抚了这三个孩子的情绪，随之又令人将颜凌柏一家叫来。
　　颜凌柏三人见礼过后，颜南风就被子云安排了任务。
　　颜南风：“是。”
　　颜南风告退后就去了龙帐后方，准备去看看任务目标。
　　只是到了怀瑾公主营帐门口，颜南风有些怂了。
　　进去吧，担心这位公主殿下越陷越深，将来自己不容易脱身；不进去吧，那就是违抗圣名，在这种皇权至上的年代她没被砍脑袋也会被流放…
　　为小着想，颜南风请了门外守卫通报。
　　见人进去后心里叹了一口气。
　　昨日回去后大伯父还问了自己对公主殿下感官如何。当时她倒是糊弄过去，可要知道距离她们的婚期已经不到三个月了，这段时间里还是不要与怀瑾公主交往过密的好。
　　只是没找到刚下定决心就被无情的推翻了。
　　子初浔请颜南风进去。
　　颜南风收拾了心情，入帐行礼：“臣参见公主殿下。”
　　“免礼。”
　　“谢公主殿下。”
　　子初浔见颜南风站在帐中，目光炯炯，“准驸马来本宫这儿何事？”
　　“臣奉陛下之命前来保护殿下。”颜南风见子初浔面露喜色，不自觉又加了一句：“直至返京。”
　　“……”子初浔转身坐在矮榻上，抬头对颜南风道：“坐吧。”
　　颜南风迟疑片许最终还是入座在矮榻上，且是子初浔的对面。
　　“秋月，上茶。”
　　秋月躬身行了礼，转身去为这对未婚夫妻准备茶水糕点。
　　子初浔：“来的这么早，可用过早膳了没有？”
　　颜南风：“用过了。”
　　答了话，颜南风见冬菱正在收拾衣物。“殿下，陛下说一个时辰后就出发…”
　　“我知道。”子初浔转头看了冬菱一眼，“也没多少东西，冬菱收拾好了便会拿去装车。倒是你…那边可收拾妥当？”
　　“公主放心，一切已经准备好了。饕餮阁的人今早天刚亮就已经启程回长安了。”颜南风也让小武随行，让他先回长安报平安。
　　“嗯。”
　　秋月带着茶水糕点过来，两个食用了三四块，闲聊了小半个时辰后，子云就派人过来知会准备出发。
　　子初浔及其侍女上了车驾，颜南风策马跟随。
　　车队缓缓前行两里地后便有传令官策马飞奔，嘴里喊着：陛下口谕，全速前进！
　　得了口谕，车队行军速度大大提升了十余倍，大大缩减了抵达长安的时辰。
　　颜南风心想：皇帝陛下这是担心在皇宫的皇后跟皇太子吧。
　　子云即便下令全速前进，路上还是需要停下脚步歇息歇息，比如马匹吃草喝水，人也要下车，下马走动走动。
　　颜南风寸步不离的跟在子初浔身边，陪着子初浔在溪流边转悠了两圈。
　　也正是颜南风与子初浔毫不掩饰的缘故，知晓他们‘感情’好的人越看越多，等回了长安后颜南风受邀出门时可没少被人调侃。
　　

　　☆、返京后的糟心事儿

　　御驾返回长安之际，皇太子子初治率领文武百官与长安城外迎候。
　　子云出面免礼后便将子初治叫到御驾上，回宫。
　　直至皇帝一家人进了宫，颜南风这才回府。
　　颜南昼比她回来都早。
　　回到国公府后颜南风先回了自己的院子沐浴，人刚出浴堂里出来小文就说夏秋让她过去用晚膳。
　　颜南风额外套了一件外袍就往夏秋的院子走去。
　　等颜南风到时，夏秋院内的小厨房刚好将菜上齐了，且都是颜南风喜欢的菜色。
　　“这两日在外吃得可好？睡的可香？”夏秋见到颜南风时心下便有些难受。好端端的一个女孩子去狩猎也就罢了，偏偏还遇上了谋反…还好没受伤。
　　“阿娘，你看我气色这么好，肯定吃得香睡的好。”颜南风已经有些饿了，拿上筷子就催促夏秋也快些吃。
　　“好，吃饭。”
　　母女俩刚吃上几口外头就说二爷来了。
　　颜南风顿时就没了好胃口，想着颜凌松这个时候过来绝对不会有什么好事情。
　　颜凌松今日穿着玄色圆领袍，腰间系着一枚香囊，这香囊上绣着比翼鸟。
　　“阿秋。”颜凌松喊出夏秋名字后才发觉颜南风也在，再低头看看这一桌子的菜时他心里有些不是滋味儿。
　　没他位置也就算了，偏偏还没有他爱吃的。
　　“去叫小厨房准备几样爷爱吃的送来。”
　　颜南风看着颜凌松入座，又见他对夏秋嘘寒问暖…
　　一阵恶寒。
　　上次得颜凌松如此‘怜惜’的沈姨娘可是被祖父打了二十板子，最终扭送到城外的庄子里去了。
　　颜南风不紧不慢地吃着碗里的米饭，等着颜凌松开口。
　　毕竟颜凌松每次来这里都是有事相求的。
　　晚膳过后，颜南风与夏秋说了几句话后颜南风就起身告退了，夏秋也应允了。
　　颜凌松清咳两声，将颜南风叫住。
　　“父亲叫孩儿有事？”
　　颜凌松“嗯”了声，随之问道：“你七夕便要与怀瑾公主大婚，你如今住的院子还是小了些，为父准备为你另购宅子，等你大婚后就住哪儿了。”
　　“另购宅子？”颜南风心中冷笑，心想颜南堂还真是得颜凌松宠爱，人都外放了，颜凌松还一心一意的为他守‘家业’。
　　只是不知道颜南堂还有没有那个机会回来继承这份家业。
　　要颜凌松知道自己护驾有功又会是个什么样子。
　　宫中尚未传出旨意，颜南风也没兴趣提醒颜凌松，索性顺着颜凌松的话下去。“父亲已经决定了？”
　　颜凌松点点头。
　　“那便听父亲的吧。”颜南风想着自己离开国公府也不错，有自己的宅院，到时她娘要是看颜凌松不顺眼和离了也有地方落脚。
　　夏秋听着这番话时心中冷笑，这不，颜南风一走颜凌松便露出了真面目。
　　他在外头的情妇有了身孕，已经有两个月了，想接进府里，抬为姨娘。
　　夏秋瞥了颜凌松一眼，最终应下了。
　　颜凌松高兴，想与夏秋亲热时却惨遭拒绝。
　　颜凌松气得拂袖而去。
　　翌日。
　　颜南风睡至自然醒。
　　简单洗漱过后就去颜凌松的院子找颜凌松。
　　颜凌松见颜南风来时自然就想到昨日自己求欢不成被拒绝的事儿，这脸当即就拉了下来。
　　颜南风就当自己没有看见。
　　开始一本正经的跟颜凌松提要求。
　　“父亲，孩儿想要一座五进的宅院。”
　　颜凌松脸拉得老长不说，现在还有些青。
　　“父亲，宅子最好距离怀瑾公主府不要太远，这样来往方便一些。”
　　颜凌松脸色由青转白。
　　“里头的家具也得重新置办，要有危房这些也得拆了重建。”
　　颜凌松脸色已经难看到无法变色了。
　　想他自己在外头的宅院最大也不过三进，他儿子倒好，一开口就是五进！
　　要求还很多！
　　不过这毕竟是自己提出的，他便给这个脸！
　　“为父给你五万两，地段你自己决定。”颜凌松说着就去取了一木匣子给颜南风，“买了之后要给为父看看房契地契。”
　　“父亲放心。”
　　颜南风带着木匣子离开书房，回了院子后就让小文到跟前来，见到人后就问道：“怀瑾公主府建在哪里？”
　　“公子，公主府建得距离皇宫宫墙边上。”
　　“哪里有宅子挂牌吗？”
　　“有几处挂牌。”小文问：“公子想买宅院？”
　　“嗯。”颜南风将木匣子递给小文，“父亲给的，让我买个宅院，一共五万两。”
　　“公子该不会是想住在怀瑾公主府附近吧。”
　　“附近倒是不必，不过也不能太远……走路的话尽量控制在一刻钟内。”
　　“公子想要多大的？”
　　“五进。”
　　小文忍不住嘴抽。
　　五万两确实蛮多了，这金额要放在其他区域倒能买到一座五进宅院，可是！要知道不能距离怀瑾公主府太远，这金额就必须往上翻！
　　“我私帐能动的有多少钱？”颜南风也知道用这五万两也就只能买到两进的宅子，要想住大一点，那就自己也得出出血。
　　“大致三十万左右。”
　　“取二十万出来，记得买个格局好一些的，至于里头布置就不用管了。”
　　“公子，您买宅院的话…里头的家具…”
　　“家具？家具父亲自然会处理，我们不需要管。”颜南风可是打定主意要让颜凌松出出血了，毕竟她得回血不是？
　　小文被颜南风打发去看宅院，人刚走她也出院子去找颜凌柏，自己要搬出去住的消息怎么也得知会长辈一声。
　　颜凌柏听闻大怒。
　　“尚未分家，哪有让你搬出去住的道理，不准搬！”
　　颜南昼也觉得二叔这事做得不厚道，心想：怀瑾公主要是没戳破那件事儿，老四就是驸马了，二叔铁定高兴的要给老四院子里重新布置一下。
　　哪怕是怀瑾公主有公主府并不会在国公府下榻。
　　“南风，我父亲说得对，还是先别搬了。”
　　“大哥，我也没说现在立马搬。”颜南风摊手，“我让小文去留意了，要有合适的就先买下来，好好收拾一下；要没有合适的呢，我就先放着。”
　　颜凌柏点头，“是这个理。”
　　“大伯父，祖父那边……”
　　“你祖父那边自有我帮你周旋，放心吧。”
　　“多谢大伯父。”
　　“不过你要是看中了宅子得先跟我说一声，不能立即买下来。”
　　“南风会让大伯父先过目。”
　　“好。”
　　颜南风离开颜凌柏的书房后颜凌柏就让人去把颜凌松叫来，颜凌松在书房外敲门时就听到颜凌柏让他滚进来。
　　等进了书房后发现颜南昼也在时颜凌松脸色当即就拉了下来。
　　还未等颜凌松说什么就见颜凌柏向他狠狠摔来茶杯，这东西直接砸到了他脑门上。
　　茶杯掉在地上碎了。
　　“颜凌松！你当真是想把父亲气死么！”
　　面对颜凌柏的训斥，颜凌松丝毫不放在心上，反而觉得颜凌柏就是看不上自己，如今也不会是给他难堪。
　　颜凌柏与颜凌松一母同胞，哪里不知道颜凌松的心思。
　　当即又道：“南风在春猎时护驾有功，论功行赏的旨意这两天就要下了。你现在要他搬出去是想做什么！？”
　　“大哥，南风尚主，总不好一直住在国公府…”
　　颜凌柏听到这句话顿时想一巴掌拍死这个弟弟。
　　颜南昼也忍不住皱眉，心想，五弟怎么摊上这么糊涂的二叔当父亲，这要是放在其他国公府，早就开心到老祠堂禀告列祖列宗家里出了个护驾有功的忠勇子孙。那会像二叔这样……
　　“五万两能买什么宅院，再拿十五万出来，让南风置办个五进宅院，就当是贺他新婚之礼。”颜凌柏也懒得再与颜凌松计较，想来闹了这一通，他们父子情缘怕是更浅了。
　　“大哥…我哪里有那么多钱…”
　　“没有就把自己当了。”颜凌柏听着这话就觉得堵得慌，再看颜凌松一脸小委屈样儿更是来气，转头丢下这番话后就让颜凌松滚出去。
　　可等颜凌松滚一半时又听到这句话。
　　“要没把银子给南风，我就将此事报给父亲，让父亲收拾你。”
　　颜凌松哪敢还动什么小心思，回了自己院子后就让人把银票给颜南风送去，同时还让人叮嘱，让他买个好地段的宅子不要给他丢脸。
　　

　　☆、调侃失败

　　小文在外头逛了一个时辰就回来了，手里拿着几张宣纸，上头写着宅子地理位置，以及价格。
　　“公子，这几处还不错。”小文将纸张递给颜南风，“公子要有中意的我们可以先去看看，至于买不买，等实地看过再说。”
　　“嗯。”颜南风接过纸张粗略看了一眼，“约明日吧，看完就定下来。”
　　“这么急？”
　　颜南风笑着看了小文一眼，“你不知道，方才父亲派了人来，给我送十五万两银子。”
　　“十五万！？”小文惊讶地看着颜南风，“二爷怎么……”
　　“估计是大伯父找他聊天了吧。”
　　“……”
　　“还说要我好好选个，不要丢了他的脸。”颜南风将木匣子交给小文，“有这笔钱，倒能买个好一些的了。”
　　“公子，五进已是极限了，五进往上可没有人家要卖。”
　　颜南风“嗯”了声，后道：“那就在宅内下功夫。”
　　小文被颜南风打发去休息，她自个儿取了剑在庭院内练剑，这刚开头就见刘松抱着木剑站在廊下。
　　颜南风向刘松招招手，刘松撒开脚丫子跑来。
　　“公子。”跑到颜南风跟前，刘松停足向颜南风行礼。
　　“小武呢？没陪你一起习武？”
　　“小武哥哥说我已经学会剑招了，现在要做的就是融会贯通，让我自己多练练。”
　　“原来如此。”
　　她当年刚学武时也是这样。
　　“小武武艺高强，你要想跟他一样成为高手，那就得好好努力。”颜南风往后退了一步，举剑对着刘松道：“习武可不是闭门造车，这好我闲着无事，让我看看你这几月来的成果如何。”
　　刘松“啊”了声，抱着木剑就往后退了一步，连连摇头。
　　“怎么？不乐意？”颜南风还是第一次遇到这种情况，想她到镖局里转悠一圈可都是会被那群镖师们围着求指教的！
　　“您是主子……”
　　“……”
　　“小武哥哥说不能对主子出手。”
　　“……”
　　“小武哥哥还说要让他知道了，就拿板子打我屁股。”
　　“……”
　　颜南风算是服了。
　　没想到短短数月间刘松就被小武给洗脑了。看看他说的那些话，“主子就是刘松的天”、“主子说什么都是对的”、“主子说东不往西”等等…
　　“行了行了。”颜南风觉得脑壳疼。
　　“这是本公子的命令。”
　　刘松依然不敢向颜南风动手。
　　“你要是不动手，不用等小武回来，我想打你屁股板子。”颜南风提剑，“打你十板子，屁股可就开花咯。”
　　刘松一阵胆寒。
　　“不想屁股挨打就举剑，这是命令！”颜南风说完就对着刘松刺去，这一剑是直接对着刘松的眉间刺去。
　　刘松连忙往旁一躲，反手将木剑握紧。
　　“不要一味防守，那样也是要受罚的。”
　　颜南风剑锋凌厉，攻势凶猛，每每刺出一剑时都带着浓郁的杀气。
　　刘松习剑不过月余，剑势不足，不过好在他天赋异禀，反应能力迅速，不然的话也不会在颜南风剑下走过二十招。
　　小武从外面回来时就看到了这一幕。
　　他的小徒弟被自家公子压着打，已经没了还手之力。
　　颜南风见此便收了攻势，让刘松自己回去好好休息，顺便想想有没有什么招式可以破解。
　　刘松应声退下。
　　小武上前行了礼，“公子怎么突然与刘松比起武？”
　　“习剑的时候正好看见那小子站在廊下，想看看成果。”
　　“公子可满意？”
　　“满意。”
　　小武听着这话松了口气，想着自己这几个月的苦心没有白费。
　　颜南风对小武道：“拔剑吧。”
　　与刘松比武是不会尽兴的，与小武比试一场可谓淋漓尽致，颜南风照例去浴堂沐浴，更衣后便坐在软榻上翻着书。
　　与此同时，子初浔被子云召去了御书房。
　　“儿臣参见父皇。”一袭粉色锦衣裹身，外罩淡色纱衣，乌黑亮丽的秀发绾起，头插银簪，一缕秀发垂于胸前。
　　“皇儿平身。”
　　“谢父皇。”子初浔起身后又向子初治行了宫礼，“见过大皇兄。”
　　“皇妹。”
　　“皇儿可知父皇叫你来所为何事？”子云嘴上说得严谨，可眼里的调侃之味都漫出来了。
　　子初浔也不扭捏，直道自己不知。
　　“是真不知道还是…装作自己不知道。”子云可没想这么轻易‘放过’自家的掌上明珠。
　　“父皇可是拟定好了行赏旨意？”
　　“确实如此。”
　　“父皇心中有数。儿臣不敢妄言。”子初浔是打定主意不提颜南风会得到何等赏赐。一来颜南风当日救驾有功是众目昭彰；二来父皇乃是明君，明君可不会让臣子寒心；
　　子云：“……”
　　一旁观望的子初治差点没憋出内伤。
　　子云出师不利，心里憋着一口气不上不下的十分难受，如今见了子初治一副想笑又不敢笑的模样时就忍不住拿他说桥。
　　“父皇，儿臣要与您说个好消息。”子初治自幼就养在子云膝下，对子云的性子也是了解的。
　　一见子云目光投向自己时便先开口。
　　“什么好消息？”
　　“太子妃有身孕了。”
　　子云听着这话十分高兴，当即便令太医院的太医每两日就去给太子妃诊脉，还令大总管去宣旨。
　　大总管领命退下。
　　“父皇，皇叔子盛……”
　　“此案已移交三司办理，你无需过问。”
　　“是。”
　　说是三司办理，实则是子云亲审。不过短短三日间，朝中便有十余名大臣落马，这些人多数都判了斩立决；及其家属，无论男女老少，皆判流行一千里，遇赦不赦，三代内不得参加科举。
　　而主犯子盛，因是皇家血脉并未被判斩立决，反而是一杯毒酒送之上路。其家眷皆入宗正寺幽闭终身。
　　子盛谋反一事终了，论功行赏的旨意便下达了。
　　颜凌柏被封太府少卿，颜南昼封左千牛卫长吏，授飞骑尉。
　　王维启被封了翊卫旅帅，授勋骁骑尉。
　　颜南风得了个正五品下的武散官的官职，称宁远将军。同时还得了黄金千两，银十万两，珍珠十匣，绸缎百匹…等赏赐。
　　赏赐是一箱子一箱子的搬进国公府，颜南风看着这些箱子时满脑子都是自己变成了大富豪。
　　大富豪银子还木有捂暖，转头就被小文丢进了小库房里。
　　颜南风的五进宅院两日前已经买下，房契与地契也都已经移到她的名下。
　　颜南风选的那处宅院里面的格局甚有章法，只是园子布置不是很得颜南风喜欢，她让小文去找花匠来将园子稍稍整改。
　　连同花匠一起过来的还有工匠木匠，他们都是来修缮宅邸的。
　　婚事渐近，小文已经让匠人们加班加点的赶工。为了监督进度，她自己都已经住在新宅里了。
　　夏秋派人让颜南风过去吃饭时毫不意外的又又又看见了颜凌松。
　　“见过父亲，母亲。”颜南风行了礼后便在夏秋示意下入座。
　　颜南风入座后便等着颜凌松起筷，颜凌松也没让颜南风久等。几乎她人刚坐下颜凌松就起筷了。
　　吃饱喝足后颜凌松便开始摆为父的谱了，问她新宅院如何，工匠们可找到了，需不需要帮忙。
　　“父亲放心，工匠们已经开工了，小文也被我派去监工，应能在大婚前完工。”
　　“大婚前完工可是不够的，宅院里的家具也是需要时间的……”
　　“父亲放心，木匠也在其中，修缮完一处就会有一拨人造家具。”
　　颜凌松：“……”
　　夏秋道：“你是个心思细腻的孩子，母亲对你有信心。”
　　“谢阿娘。”
　　颜凌松脸色苍白。
　　将眼前的这对母子两说话时他有种被排除在外的感觉。这要搁在往日，他早就甩门而去，可如今不同了。
　　不受待见的儿子护驾有功，还是陛下的乘龙快婿，自己要给他使脸色怕是很快就会传到陛下耳里。
　　陛下也许会顾虑其他，但…怀瑾公主那关就不好过了。京中流言，怀瑾公主很喜欢颜南风呢。
　　

　　☆、和离

　　身陷流言蜚语的颜南风并无实感，从小到大，她经受的流言蜚语就不少。好的，永远都与她无关；坏的，无论是什么屎盆子都往她头上扣。
　　其中…颜南堂母子俩可是推波助澜做了不少事情呢。
　　而且…
　　颜南风目光隐隐投向颜凌松，心想：这个男人可是为了颜南堂将来能够名正言顺地继承他的家业，可是暗中襄助过几次呢。
　　如今颜南堂外放他乡，沈姨娘更是被发配到郊外庄子上，祖父说过沈姨娘今生今世都不能踏进颜家的门，这等同是不认可沈姨娘的身份。
　　沈姨娘要想进颜家的门还得看她的宝贝儿子能做到什么余地，他要能干得好或是立下什么大功，到时祖父也许还会看在颜南堂的面上‘网开一面’，放沈姨娘进门。
　　颜南风没兴趣与颜凌松周旋，只是碍于夏秋的情面这才装出父慈子孝的模样。
　　颜凌松没打算走了，他今晚要歇在夏秋院子里。
　　颜南风察觉到这点后便提出先回屋了，走前与夏秋道了一声晚安。
　　颜南风走后颜凌松就被夏秋‘赶’了出去。
　　颜凌松脸色铁青，盯着夏秋时忍不住吼道：“我是你夫君！你还记不记得自己要伺候我！”
　　“夫君身边那么多莺莺燕燕的，并不需要我伺候。”夏秋对颜凌松也已经没了耐心，想着当年自己怎么就眼瞎看上了这人…要能重来一遍，宁愿出家也不要嫁给这种虚伪阴险之徒！
　　“时辰不早了，夫君还是早些回去吧。”夏秋觉得自己再多看颜凌松一眼都要吐了。
　　要不是南风婚期将近，她都想与这人和离了。
　　“你！”颜凌松脸色已经黑得跟炭一样，“你还真是我的好夫人！”话音刚落，颜凌松拂袖而去。
　　夏秋一口气堵在嗓子口，不上不下的十分难受。
　　不久夏秋缓过来神来，她手书一封，令自己的陪嫁丫鬟明日去定国公府一趟。
　　都撕破脸了，也就没有继续下去的道理。
　　信是直接送到夏穆雅手上的，夏穆雅看过之后便让人将夏山绵叫来，让他去一趟代国公府见见夏秋。
　　夏山绵对颜凌松看不上眼，一得知自家堂姐要与颜凌松和离时十分高兴，当即就往代国公府去了。
　　人见到夏秋时发现颜南风也在，刚入座就听到夏秋直插主题。
　　“我要与颜凌松和离，你们怎么看。”
　　颜南风最早表态：“阿娘开心就好，我没意见。”
　　夏山绵紧随其上，“我也没意见，重要的是阿姐能宽心。”
　　夏秋听此松了口气。
　　“可是阿姐，南风很快就要跟怀瑾公主完婚了，这时候和离是不是……”
　　“那便等完婚之后和离。”颜南风道：“等和离之后，阿娘就住在我那儿～”
　　“好。”
　　夏秋这边敲定和离计划的同时颜凌松新纳进府里的姨娘仗着自己有身孕便对颜凌松吹枕风，说来讲去，中心目的就是想让颜凌松与夏秋和离。
　　颜凌松刚开始时还不在意，不过被新姨娘撩拨了几下后就渐渐动摇了。
　　夏秋想着和离。
　　可颜凌松却想休妻，以七出之条的妒忌。
　　颜凌松干这事时并没有与任何人商量，自己去了官媒那儿，与官媒说自己要休妻。
　　官媒在这个位置上也有十余年了，等听完颜凌松叙述过后心里十分看不上颜凌松这副德行。
　　二夫人妒忌？
　　宠妾灭妻，嫡庶不分之人还好意思以这条休妻，真是脸大如盆。
　　“颜二夫人可有在协定上签字？”官媒见着颜凌松这模样就觉得恶心。
　　“没有。”
　　“颜二夫人乃是诚国公之女，照理应该将人请来。”官媒说完便让身边的媒探去代国公府将夏秋请来。
　　至于颜凌松则让他喝茶等着。
　　官媒也是趁着这点时间解决了一下其他未婚男女婚配一事。
　　颜凌松觉得自己受了冷落，本想发作，又想到自己需要官媒办理手续这才将脾气按耐下去。
　　媒探前脚上了代国公府，后脚府里上下都知道二爷要休了二夫人。
　　张氏得知，连忙令管家约束下人，她自己去了前院找公公颜行时。
　　颜行时与颜凌柏两人正在商量要事，这刚说到紧要关头时就听外头说张氏来了。
　　颜凌柏出屋打发张氏回去，张氏忙道：“凌松要休了夏秋！”
　　颜凌柏脸色一变。
　　屋内的颜行时表情未变，但一开口还是让熟悉他的人感觉到了一阵压迫。
　　“怎么回事。”颜行时问。
　　“儿媳也不大清楚。方才官媒派了媒探上门，说是凌松此时正在官媒衙门，与官媒说要以嫉妒为由休了弟妹。”
　　“混账东西！”颜行时气得拍了下桌子，“自己是个什么德行，居然还有脸去休人家！”
　　“老大，你走一趟，把人带回来，罚他跪祠堂，没我的命令不准他起来！”
　　“是。”
　　颜凌柏要去官媒衙门将闹事的同胞弟弟带回来，张氏因筹备婚事，琐事缠身便没有跟去。
　　另边，颜南风陪着夏秋进了官媒衙门。
　　官媒官职不高，加之颜南风又是准驸马，官媒见了人先与颜南风打起招呼来。
　　“大人客气了。”伸手不打笑脸人，加上颜南风又对颜凌松心有不悦，想着等会儿怼颜凌松时官媒别冒泡捣乱即可。
　　“宁远将军客气了。”官媒笑着邀颜南风母子入座，随之将颜凌松向前所说的叙述一遍。
　　颜南风脸色难看。
　　夏秋也没好到哪里去。
　　她目光投向对面的颜凌松身上，开口就是一顿嘲讽。“嫉妒？若是嫉妒我刚过门可就被颜二爷给气死了呢。”
　　颜凌松脸色一青。
　　官媒也是听闻颜凌松长子是庶出，且养在外头，直至新妇入府后这才连带孩子生母接了回来。
　　“颜二爷以嫉妒休妻，真是笑掉大牙。”先前夏秋就决定等颜南风完婚了再跟颜凌松和离，如今这人倒先倒打一耙，想要休妻。
　　如此，也不用顾及颜面，直接离了就是。
　　“大人，民妇要与这人和离。”
　　颜凌松目瞪口呆。
　　“你！”
　　“夫人可想好了？”官媒没搭理颜凌松的失礼，转头问向夏秋。
　　“想好了。”
　　“本官知道了。”官媒反手就将颜凌松与夏秋的婚书上盖了和离章，随之又重起了三份文书，文书上盖着官媒的官印，官媒的私印及官媒的签字。
　　“即时起，两位便不再是夫妻关系。今后婚嫁，概不相干。”
　　颜凌松凌乱了。
　　他说来休妻的，不是和离！
　　只见颜凌松怒指官媒，“你跟夏秋一伙的！你们联合起来…”
　　“颜凌松！”颜凌柏从外头进来时正好听见了这话，脸色难看的很。
　　颜凌松也是被他亲哥给吼傻眼了。
　　“大哥……”一开口气势都有些焉焉的。
　　颜凌柏恶狠狠地瞪了颜凌松一样，随之与官媒打了招呼。
　　“官媒大人，这门婚事……”
　　“这门婚事已经解除，婚嫁概不相干。”
　　颜凌柏脸色暗沉，不过也知此事怪不到官媒与弟妹的头上，这一切都是他那个好弟弟弄出来的。
　　“如此，叨扰官媒大人了。”
　　颜凌松傻眼了，见颜凌柏不准备为自己说话时连忙上前拉住了颜凌柏的手臂，“大哥！”
　　颜凌柏皱眉。
　　“放手。”
　　颜凌松自小就怕颜凌柏，一听颜凌柏开口，便连忙松开了。
　　“回府再说。”
　　回到代国公府后颜凌柏就将颜凌松已经和夏秋和离一事报给了颜行时，颜行时气得将盛满墨汁的砚台往颜凌松脑门砸。
　　嘴里说着：“你个逆子！”
　　颜凌松哪里见过暴怒的颜行时，当即腿一软直接跪下了。
　　

　　☆、大婚前夕

　　颜凌松跪在青石板上，额上此时流下鲜红血液，衬着颜凌松苍白的脸颊。
　　“南风与怀瑾公主大婚在即，你为何要与二媳妇和离！”颜行时此时处于暴怒状态，见到颜凌松这副模样就忍不住请家法打死这个忤逆不孝子。
　　“父亲…孩儿一时糊涂……”
　　“糊涂？”颜行时绕到颜凌松跟前，颜凌松身子忍不住颤抖，“明知自己糊涂还犯错！”抬脚就踹在颜凌松胸口，颜凌松受力整个人被踹飞。
　　“父亲！”
　　“你住嘴！”颜行时瞪了颜凌柏一眼，颜凌柏抿嘴往后退了一步。
　　“之前就与你说过，让你善待她们母子俩，你倒好，将老夫的话当耳旁风，还被那个新来的女人牵着鼻子走。”
　　颜行时弯身将颜凌松从地上拽起，“你知不知道南风在骊山做了什么，他一人救下了怀瑾公主及两位皇子，更以一己之力擒下庶民子盛！如此功劳在你这个父亲眼里是不是不值一提？”
　　“父…父亲…孩儿以南风感到…高兴…”
　　“高兴？”颜行时反手就给了颜凌松一拳，这拳砸在颜凌松的右脸颊上，拳头刚下去他脸就淤青了，可见颜行时有多用力。“老夫很不高兴，怎么生了你这么个蠢东西。”
　　“父亲…”
　　“你与你大哥明明都是一个西席教出来的，怎么区别这么大？”颜行时此时都觉得颜凌松碍眼的很。
　　“罢了，你既与夏秋和离，那便离了…”颜行时回到位置上坐下，“老大。”
　　“父亲。”
　　“去将家里其他人叫来，老夫有话要说。”
　　“是。”
　　不久后书房里就聚集了府里的大小主子，颜行时见人到齐后便道要分家，颜凌柏是长子，按律袭爵，承七层家资；颜凌松是次子，得三层家资，并离开国公府另外安置。
　　除此之外便是颜凌柏与颜凌松母亲的嫁妆，两人各得一半。
　　颜凌松是不服的，可他刚挨了一顿打，全身疼不说，连话都说不出口了。
　　恰在此时，颜南风与夏秋回府。
　　颜南风刚回来就见到管家过来与她说国公爷叫了全府的主子们到书房去。
　　“你去吧，母亲这儿你不用担心。”毕竟她们还特意回了一趟诚国公府要了人手来帮忙搬东西。
　　“那母亲先过去吧，孩儿等会儿就来。”
　　“嗯。”
　　颜南风到了书房后，向三人行过礼后才得知颜行时在分家。
　　颜南风是研究过分家的，对此心中有数，不做表态。
　　不过得知颜凌松要搬离国公府是还是有些诧异。
　　她那个便宜父亲最最最喜欢的就是炫耀自己出身勋贵，门庭显赫，可一旦分家，他不过就是个五品官员，更重要的是，他的官职比她这个从未‘看上’的还要低。
　　“父亲！孩儿不愿意分家！”
　　“逆子！”颜行时被颜凌松这话气得不轻，“你与你大哥早已分放，如今分家也是名正言顺，你凭什么不愿意，你有什么资格不愿意！”
　　颜凌松心知自己底气不足，不过…
　　“南风他即将与怀瑾公主大婚！”
　　“那又如何？”颜行时瞥了颜凌松一眼，冷道：“是分家又不是分宗，南风与怀瑾公主的婚事是陛下明发旨意，昭告天下；即便分家了，他依旧是老夫的嫡孙！”
　　颜行时不愿与颜凌松多费口舌，当即就盖棺定论，让人都退下。
　　颜凌柏带着媳妇，孩子们退下。
　　颜南风倒没有直接走人，反倒是给了颜凌松一方丝帕，“回院子上药吧。”说完也走了。
　　颜凌松疼得龇牙咧嘴，见颜南风走了就觉得他不孝顺。
　　“你如此对待他们母子，还期望他孝顺。”颜行时说完又是一声冷哼，后道：“赶紧滚出去，收拾东西滚！”
　　颜凌松连忙退下。
　　不过短短两日，代国公府分家的消息已经传遍长安上下，王维启特意邀了大家出来庆祝。
　　夹着羊肉，涮着火锅，别提多惬意。
　　“南风，分家之后感觉如何？”王维启问。
　　“不如何。”
　　“不如何？”元宁笑道：“你的表情可不是这样说的。”
　　卓登应和。
　　“说实话，也就松一口气。”
　　王维启三人表示明白。
　　卓登道：“不久后你可就大婚了，怎么看着不大高兴？”
　　颜南风夹菜的手一顿，随之将蔬菜放入锅中。“我没有不高兴。”
　　王维启接道：“还说没有，你从进来就没笑过几次。”
　　“我笑过。”颜南风说着对王维启露出微笑。
　　王维启觉得一阵恶寒。
　　元宁接了上来，“你这笑的比哭还难看。”
　　“……”
　　“你该不是害怕吧。”
　　“……”
　　“怀瑾公主性情柔和。”
　　“……”
　　“只要你不招惹是非，她是不会对你发脾气的。”
　　“……”
　　她想招惹是非让怀瑾公主提和离。
　　“以前的那些莺莺燕燕都别来往了，以免公主生气。”
　　“……”
　　明明以前去的最起劲的就是你。
　　颜南风暗叹，她要真是个男孩子哪里还会这么担心。
　　.
　　时间转眼即瞬。
　　七夕已到。
　　这日大早，颜南风就被小文叫起，洗漱更衣，换上袶红衣袍，半披发丝，头戴金制帽冠。
　　穿戴整齐后，颜南风在院子里用过早膳，休息半许后颜南风就被管家请去家中家祠叩拜先祖。
　　颜凌松穿戴整齐的站住一旁说了几句正经话后，颜南风离开祠堂，带着赶来的诸好友们浩浩荡荡地进宫去了。
　　骑着高头骏马，一袭红袍的颜南风在队伍中十分扎眼。队伍拐角进入长安大街时突然有人从阁楼上丢下一样东西，这东西恰好砸在颜南风头上。
　　颜南风伸手一接，一看，整个人都不好了！
　　随之将东西交给牵马的小文，让她自行处理。同时她取了手帕擦了擦额上残留的花粉，心想：真是要命，这日子有人给她丢香囊，想害死她嘛！
　　想到这儿，颜南风也将手帕给了小文，让小文处置。
　　长安大街的尽头便是宫门，与上次夏山绵迎娶贞元长公主相同，迎亲队伍被拦了下来。
　　卓登笑嘻嘻地走了上去，清了清嗓子道：“今个儿是怀瑾公主大婚的日子知道吧。”
　　监门卫点点头。
　　“我身后那人，就骑马的那个，他就是怀瑾公主的驸马都尉，陛下钦封的宁远将军，尚书左仆射代国公的孙子，颜南风。”
　　坐在马背上的颜南风：“……”说家世说的真顺口。
　　站在颜南风身后不远处的王维启：“……”
　　监门卫是不会为难颜南风，当即就放行了。
　　不过颜南风也从拉风的高头骏马上下来步行。
　　进了宫门后便是大片大片的殿宇，这些殿宇都是三省六部所在的官衙，等穿过这片殿宇后颜南风遇到了第一关。
　　守关之人与颜南风关系匪浅，见一面都得开口喊舅舅的那种。
　　“舅舅。”颜南风拱手行礼。
　　夏山绵“嗯”了声，随后满脸严肃道：“此乃第一关，考核驸马身手。”夏山绵话音刚落，宫门旁便立起了箭靶。
　　与此同时，也有人将弓箭递到颜南风跟前。
　　“命中红心即可通过。”
　　颜南风拿过弓箭后就发现了一个问题，羽箭没有头。
　　“舅舅这……”
　　“此乃陛下的意思。”
　　颜南风嘴角一抽。她就知道，皇帝的女儿一点都不好娶。
作者有话要说：　　今天好冷，缩被窝睡觉

　　☆、大婚进行时

　　颜南风虽说文武双全，但她从未试过用没有箭头的羽箭射箭靶。要能做到还好，要没做到，这气氛怕是得尴尬了。
　　王维启几个此时都凑到颜南风身边，不光看得清楚，连一个字都没有落下。
　　王维启见颜南风一脸纠结的模样时忍不住开口，“南风，我倒是练过这种的，只是…”
　　颜南风当机立断，“那便交给维启吧。”
　　王维启本想再说什么，可对上颜南风信任的目光之后反而都咽回肚子里去。能得好友如此信任，他可不能辜负了这份信任。
　　王维启接过颜南风手中弓箭，深呼吸，拉弓，上箭，射出，一气呵成。
　　几息后，箭中靶心，并未脱靶。
　　夏山绵：“通过！开门！”
　　颜南风带着人进去后便有宫中内侍领路，弯弯绕绕的去了怀瑾公主所居的公主院后便退了下去。
　　卓登上前敲门。
　　院门开了。
　　里头空荡荡的，除了来开门的宫女以外一个人都没看见。
　　颜南风可是见识过她舅舅迎娶贞元长公主时的场景，那些嬷嬷们一个比一个凶残，也不知道是从哪里找来的。
　　“快进去，不要浪费时间。”王维启推了颜南风一把，颜南风踏足这个院子的同时，里头跑出了二三十人，各个手里都有武器。
　　颜南风吓得就往旁边跑，边跑边与这些人‘赔笑求饶’。
　　颜南风躲这些嬷嬷的时候，随她一块来的好友们可都在一旁看戏，边看边笑。
　　颜南风被‘打女婿’弄得疲惫不堪，等会好不容易过关了，又被新的难题给难到了。
　　怀瑾公主的寝殿大门紧闭，怎么喊里头都没反应…直至子云身边大总管到来，送来了开门吉利钱。
　　“怎么是黄金，舅舅那次还只是银子…而且这关头哪有时间去兑换金子。”卓登有些急了，“兑换回来怕是会误了吉时。”
　　与卓登一块着急的此时都拿自己银袋子出来准备给颜南风凑银子了。
　　“大总管，这能不能用银子来抵？”颜南风见此颇为感动，不过感动也就那么一会儿，毕竟这都是借来的，是要还的。
　　“可以。”
　　颜南风忙问改成银子要多少。
　　“六十万两。”
　　颜南风差点没两眼一黑晕过去。
　　这六十万几乎是她名下三大产业一年的收入。
　　王维启等人也是被这数额给吓到了。
　　这种价格都可以买两座地段好的五进大宅，修缮，家具什么的都可以在里头出了。
　　颜南风下意识地问了一句，“小文，我们有多少银子？”
　　小文也是被这开门吉利钱给吓到了，下意识回答了前一晚她们主仆两人粗算的金额。“公子，我们有三十万两。”
　　这里面有十万两还是颜行时前段时日特别给颜南风送来的。
　　王维启解下自己的钱袋子数了面额一百的银票给颜南风，“这里有一千两，你先拿去。”
　　卓登也同样解了钱袋子，分别数了两次，一共有两千五百两，“其中一千五是元宁的份儿。”
　　这两个开了头，剩下的那些人拼拼凑凑的也顶了十余万。
　　颜南风看着手头的银票发现还是不够。
　　“驸马爷不必担心。”大总管将佛尘一甩，身边的小内侍端着笔墨纸砚上前，只见大总管在上头写了字，又盖了章。
　　“驸马爷，这是内务府的字据，请签字。”
　　颜南风：“……”
　　娶个媳妇，欠下了三十万。
　　这波有点惨。
　　签过字的颜南风被放行了。
　　彼时小文还在梳理颜南风的债务。
　　寝殿内到处倒是喜气洋洋的‘喜’字，而这里并没有怀瑾公主的身影。
　　“公主殿下呢？”颜南风问寝殿内的宫女们。
　　“殿下在内殿。”话音刚落，子初浔举着团扇走出。
　　“见过殿下。”
　　“驸马不必多礼。”
　　颜南风与子初浔并行离开寝殿，上了子云准备的肩舆前往前殿拜别皇帝皇后，后出宫前往公主府。
　　怀瑾公主府张灯结彩，人人喜气洋洋。
　　子初浔早早地就被带回府内寝殿，颜南风则留在了前院与众人周旋。
　　颜南风酒量尚可，但也经受不住人灌，她刚喝了一壶酒就开始拉王维启与卓登两人顶锅，她自个儿在一旁吹风休息。
　　颜南风想休息，其他人可是不依的，拉人进酒席不说，还让她行酒令。
　　救人于水火的是颜南昼，颜南昼顶锅后颜南风连忙找借口往后院遁走。
　　“元宁那边可送了谢礼？”
　　“送去了。”
　　进了仪门后颜南风脸色渐渐红润，这是酒气开始上头了。
　　“公子，今晚…”你怎么办？
　　“……”
　　“无事，我自有安排。”
　　子初浔端坐在床榻上，手里举着团扇都有些酸麻，想将团扇放下又不合规矩。就在子初浔天人交加时听到外头有人喊：驸马爷来了。
　　胸口的那颗心便扑通扑通的乱跳。
　　颜南风进寝殿的同时便有秋月将合卺酒送来，放下东西连忙退了出去。
　　颜南风此时无比的尴尬。
　　子初浔却是十分期待，又紧张。
　　握在手心的团扇被颜南风取下，此时颜南风也看清女子施粉黛的模样，粉嫩甜美。
　　子初浔感觉心跳更快了，脸上发烫。
　　颜南风清了清嗓子，开口时发现自己声音略显嘶哑，也不知是因为紧张的还是…“公主，我去端酒。”说完就小跑到圆桌拿了酒壶斟酒。
　　斟酒过后，颜南风从腰带内取出早已准备的蒙汗药，她将蒙汗药往其中一只酒杯内撒了药粉。
　　“公主。”颜南风将加了料的酒递给子初浔，见子初浔饮下后这才松了半口气。
　　可颜南风忘记合卺酒还得喝对方酒杯里的半杯，而颜南风已经将酒喝完了。
　　“那个…要不然我在去倒…”
　　“驸马不必麻烦了，本宫这儿还有一些，可以分一分。”
　　“……”
　　“好。”
　　饮下合卺酒后颜南风便借口去沐浴，子初浔应下，转头叫了外头等候的秋月等人，秋月为子初浔更衣，冬菱带颜南风去了浴汤。
　　到了地方后冬菱便让颜南风自己进去，还道里头已经放了衣服。
　　颜南风进去后门就被外头的冬菱给关上了，往里走了几步便见到里面的汤池温泉，旁边放着两个篓子，其中一个娄里放着替换衣物。
　　颜南风将身上的衣物脱下，解开束胸带后便进了汤池浸泡全身。
　　想着等自己回去时那位公主殿下也应该已经睡着了吧……
　　颜南风在温泉里泡了小半个时辰，出浴后用浴巾擦拭身子，将束胸带上，带上后顺手拿了娄里的衣物。
　　一件里衣，一件中衣。
　　皆是白色。
　　颜南风踏出汤池后就见到在外等候的冬菱，两人一前一后的回了寝殿。
　　寝殿内秋月正拿着扇子为床榻上的人儿扇凉。
　　“见过驸马。”秋月见颜南风进来，连忙起身行了礼。
　　“秋月姑娘不必多礼。”颜南风目光随之投向床榻上已经熟睡的人，“公主什么时候睡下的？”
　　“刚入睡。”
　　“嗯…”颜南风反手示意秋月两人退下。
　　秋月迟疑了一下，带着冬菱退下。
　　颜南风走到床榻边上看着熟睡中人的睡脸，叹了口气，轻声道：“好好睡一觉吧。”
　　颜南风在软榻上凑合了一夜，天还未亮时便起了身，穿上尚衣局制的箭袖便走了出去。
　　秋月等人来时就看见新晋驸马爷正在庭院内练舞，秋月吩咐随行宫人去汤池那儿备一套衣裳，供颜南风换洗。
　　

　　☆、新婚第一天

　　颜南风在庭院里习了半个时辰的武，两家剑□□流一遍不说，还想与路过巡逻的侍卫交手。
　　可颜南风哪里知晓自己早已在长安勋贵年轻一辈中名声鹤起，唯一不同的便是他们提起颜南风之名时都是一脸崇敬，有几个还想与颜南风深交，当至交好友。
　　颜南风开口邀请，这支巡逻队自然有人心动，队长更是开口应了‘挑战’。
　　两人在庭院内过招时可是将寝殿内不知外情的子初浔吓了一跳，她连忙遣秋月出去看看，而她自己也拿了放在寝殿的佩剑紧随其后。
　　她倒是想看看那个混账东西敢在她的公主府放肆！
　　满脸怒气的子初浔一离开寝殿时整个人都有些愣了，她当初开府时侍卫统领的人选是她自己选的，两人还有自小到大的情谊，也正是此人在于自家驸马交手。
　　秋月已经从庭院打扫的宫女那边问出详细，见子初浔出来忙去禀告。
　　“他们在比武？”
　　“是，据说还是驸马邀王统领的。”
　　子初浔顿时哭笑不得，心想：她家驸马还真是半点儿都闲不下。
　　“汤池那边可备衣物了？”看着庭院内两人交手，子初浔将佩剑交给冬菱后问。
　　“奴婢来说已经吩咐下去了。”
　　“那就好。”子初浔应了声后便静静地站在廊下看着颜南风与王耀交手，见颜南风挡下王耀攻势时心下顿时自豪不已。
　　王耀的武艺也是不低的，想当初他在宫中当值时也是被子云夸奖过的。
　　颜南风挡下王耀攻势时转身给他来了一下扫腿，王耀用拳头顶上，颜南风借力直接上了屋顶。
　　颜南风足下一点，从上飘落，剑指王耀。
　　王耀挡下攻击的同时与颜南风拉开了距离。
　　“驸马武艺高超，属下佩服。”
　　“你武艺也不差，等得空时我们可以在比比。”
　　“驸马有令属下自当遵从。”
　　颜南风十分高兴，想着有这人在府里陪她比试，也能损耗些时间，……至少这三日她能减少与怀瑾公主相处时间。
　　与此同时，廊下的子初浔已经坐在软榻上，旁边放着矮桌，矮桌上放着小厨房准备的精致糕点。
　　她拍着手，为方才的比试鼓掌。
　　王耀将佩刀收入刀鞘，往子初浔那儿走了两步后行礼，“微臣参见公主殿下。”至于庭院内其余宫人侍卫皆在原地行礼。
　　“王统领不必多礼，请起。”
　　颜南风也将剑收入鞘中，“公主。”
　　“驸马，这是府里的侍卫统领，名叫王耀。”子初浔见颜南风过来，心下羞涩又自豪，想着这么好的郎君是自己的驸马。
　　“不愧是统领，武艺高超，令人敬佩。”
　　“微臣不敢。”王耀可不敢顺着颜南风的话下去。
　　王耀与颜南风交手时间不长，虽说比试时偶有压制，但细细回想，两个实则打了平手。
　　“王统领，改日我们再比试一场如何。”
　　“好。”
　　王耀随之借口回队巡视，子初浔当即放人。
　　王耀走后颜南风可就觉得压力山大了。
　　“公主，臣先去沐浴更衣。”颜南风找了个合适的借口哦遁走。
　　人是遁走了，可终究得回去的。
　　颜南风一袭蓝衣锦袍出现在子初浔跟前，向子初浔请安。
　　“你我夫妻同体，这等繁文缛节还是免了吧。”
　　“公主，礼不可废。”
　　子初浔拿颜南风没有办法，只能由着颜南风来。
　　“这些都是小厨房做的早膳，尝尝看，合不合胃口。”子初浔说着便自己亲自摇了一碗粥给颜南风，还一脸求夸奖的看着她。
　　盛情难却。
　　颜南风接过碗后便往嘴里送了一口，在子初浔的注视下道：“味道极好。”
　　“那就好。”
　　用过早膳后子初浔便提出游园，颜南风对此并无异议，只是一离开主院后发现身后跟着人直达十人，除开秋月冬菱两名贴身侍女以外还有两名宫女，两名内侍，四名侍卫。
　　“驸马可是不习惯？”子初浔心悦颜南风，对颜南风自然关注颇多。
　　“是有些。”
　　子初浔转头就让那八人退下，身边就跟了秋月冬菱两人。
　　颜南风深情更微妙了。
　　年初时她就奉命保护怀瑾公主安全，跟秋月冬菱两人也是打过照面的，比起方才退下的八人而言，这两个还在只让颜南风更加尴尬。
　　公主府的花园距离主院并不远，此处亭台楼阁，错落有致，在里头转悠一圈出来时已经临近午时，用过午膳后颜南风就忍不住打了哈欠。
　　子初浔见此，便提出小憩。
　　颜南风一听，瞌睡虫立马消失殆尽，连连表示自己得看会儿书，不然睡不着。
　　子初浔不疑其他，反倒问颜南风喜欢看些什么书。
　　“我什么都看，没什么特别偏好的。”前世的她额外喜欢小说，一天有十个小时抱着手机看个不停。
　　今生嘛…她连话本都没见到多少。
　　“府内建有书阁，藏书千卷，驸马可以去那儿看看，有没有想看的。”
　　颜南风连忙向子初浔致谢，随之跟着人去了书阁看书。
　　子初浔很快就发现自己搬石头砸自己脚，尤其是入夜后，寝宫前点灯，却不见颜南风踪迹。
　　“驸马去了何处？”在寝宫里等了小半个时辰的子初浔忍不住开口问。
　　“回殿下，驸马还在书阁看书。”
　　“还在看书？”
　　“是。说是进书阁时吩咐了人，不准打搅。”
　　“去将驸马请来，你亲自去。”
　　“是。”秋月退下。
　　书阁所在距离主院便有些远了，主院为内院，在仪门内；书阁在前院，出了仪门；
　　秋月行路可比那些普通宫人要快，不过片刻人就已经出现在书阁前。
　　守在书阁门口的侍卫即便没见过秋月也会因秋月的穿着打扮而放行，更何况府里的侍卫本就是她一手挑选的呢。
　　书阁门开，秋月进去。
　　与外头不同，书阁内光线充足，四处都燃起烛火，将书阁照得明亮。
　　“膳食先放着，我等会儿吃。”
　　颜南风头也没抬的吩咐了声，继续奋笔急书。
　　秋月无法，只好开口喊了一声。
　　颜南风这才停下手中书写，抬头看向秋月，问：“秋月姑娘有事吗？”
　　秋月：“……”
　　“殿下请驸马过去。”
　　“好。”
　　离开书阁后颜南风便问秋月怀瑾公主午睡什么时候醒的。
　　“回驸马，殿下只睡了半个时辰。”
　　“半个时辰？睡得不好？”
　　“殿下有些认床。”秋月说这句话时抬头看了一眼颜南风的背影，心想昨晚公主肯定是受累了，不然早上也不会晕晕沉沉的。
　　“原来如此…”
　　等到了正院后秋月便吩咐人去把晚膳端上来。
　　走在前头的颜南风转身问道：“公主还未用膳吗？”
　　“还未。”
　　颜南风进了寝殿，问子初浔的第一句便是，“殿下怎么不先用晚膳？”
　　“想等驸马回来一起用。”
　　“……”颜南风可没想到会得到这样的答案。
　　“是南风看书入迷了，请公主见谅。”
　　“你我夫妻一体，以后还是别说这种见谅不见谅的话了。”子初浔又问：“驸马在书阁里许久，可是找到自己喜欢的书了？”
　　“确实找到了一本。”
　　“能与我说说是什么书嘛？”
　　“自然可以。”颜南风道：“是一本关于西域的游记，看作者自序，这本游记是他耗时十余年完成。里头记载了西域各国风俗文化，地域范围等等。”
　　“这本书叫什么？”
　　“这本书名通俗易懂，就叫《地域记》，公主想看可以立马派人取来。”
　　“秋月，去一趟，将书拿来。”
　　“是。”
　　“秋月姑娘，顺便也将我写的手稿取来吧。”颜南风连忙道。
　　秋月目光投向子初浔，见子初浔神色自若未变后便答应了下来。
　　

　　☆、新婚第二天

　　《西域记》此书子初浔是听说过的，只不过当时的太傅也不过接着话题随口一提，时间一久子初浔也就忘记了。
　　如何颜南风将《西域记》由来叙述一遍过后，她的印象反而越加深刻起来。
　　秋月拿书籍过程中颜南风与子初浔用了晚膳，两人用的晚膳是六道热菜，四道凉菜还有两道点心。
　　在国公府时，颜南风的菜也就三菜一汤，成驸马之后这待遇直线上升，比火箭还快。
　　“公主…”
　　“怎么？没有喜欢的菜？”
　　颜南风摇摇头，“我只是觉得有些多了。”
　　子初浔听此松了口气，“我也觉得有些多，可这是宫中定的规矩，我也无法。”
　　颜南风问：“公主平日吃不了的会怎么解决？”
　　子初浔答：“赏给秋月等人。”
　　颜南风点点头表示了解。
　　宫中规矩多，无论是早膳还是晚膳，都会有专人伺候，而且那些菜都是用公筷夹的，并不需要担心吃谁谁谁的口水。
　　“公主等我许久，还是先用膳吧。”
　　“嗯。”
　　两个人胃口再好也是吃不了这么多菜的，以至于两人刚吃饱就让冬菱撤了下去，同时寝殿里侍奉的人都被赐了菜。
　　与此同时，秋月拿着东西回来了。
　　子初浔也是趁着这个机会看了颜南风的墨宝，笔迹笔翰如流，就像他舞剑时的身姿一样。
　　《西域记》颜南风尚未看完，如今被秋月带来后颜南风便提出自己继续看，公主殿下不嫌弃的话可以先看她手抄的部分。
　　“驸马为何要抄这个？”
　　“好记性不如烂笔头，抄上一遍能记得深刻一些。”颜南风名下的商行是四处奔走做生意的，如今最远也不过到匈奴一带，西域风情还未来得及领教。
　　“原来如此，那驸马先看吧。”子初浔说着便将刚才拿起的宣纸放回原位，将整叠宣纸翻了过来，抽了第一张开始看起。
　　颜南风并不仅仅是看，她还研墨将书上的内容又誊抄一遍，等她抄完时外面天边泛白。
　　心下顿时喊糟，抬头一看发现子初浔早已躺在床榻上熟睡着。
　　颜南风对此无奈一笑，想着还好没趴在桌子凑合一晚，不然她是真的过意不去。
　　颜南风起身活动了一下筋骨，伸懒腰时床榻上有了动静，转头一看，子初浔已经睁开了眼睛，正盯着她。
　　“……”颜南风脸上一红，觉得有些窘境。
　　为了缓解尴尬，颜南风尬笑了两声，主动与子初浔打招呼，“可是我吵醒公主就寝了？”
　　子初浔从床榻上坐起，对着颜南风摇摇头。
　　“那就好。”颜南风刚应下就见子初浔对自己招手，颜南风过去，“公主找我…啊！”
　　颜南风可没想到子初浔会直接拉自己上床。
　　上床的同时还压在子初浔身上，颜南风盯着子初浔的时候感觉自己心跳声越来越快。
　　都要从胸口跳出嗓子口了。
　　“公…公主…”
　　“时辰不早了，驸马还不就寝嘛？”子初浔柔和的声音在耳边响起，在配上当事人一脸羞涩的模样时，颜南风脑子都不好使了。
　　“当…当然是要就寝的…”
　　“那便睡吧。”
　　颜南风嘴上这么应着，可人依旧压在子初浔身上，子初浔此时脸颊也越加的红润，心脏跳得越来越快。
　　“公主，先松开臣的衣袖可好？”
　　子初浔脸更红了，松开衣袖时还一本正经地让颜南风早些休息，不要熬夜。
　　“臣知道，臣会早些就寝的。”
　　颜南风脱下外袍后就倒在床外，子初浔已经翻身进了里头，此时用被褥将自己卷成一团。
　　颜南风伸手拉了拉，被子没拉过来，“公主，睡着了吗？”
　　子初浔没有反应。
　　颜南风起身凑过去看了一眼，这人双眼紧闭，气息稳定，已经熟睡。
　　得出这个结论的颜南风只好去拿了一件披风给自己盖上，闭眼休息。
　　.
　　翌日清晨，雷声隆隆。
　　子初浔被雷声惊醒。
　　颜南风被子初浔的那声尖叫吓得睁眼，转头一看，原本缩在被子里的子初浔已经将自己彻底投入被褥中，缩在中间的子初浔还在那儿瑟瑟发抖。
　　颜南风掀开披风，坐了起来，伸手拍了拍被子，言语柔和，“公主，只是打雷下雨，不碍事的。”
　　“……”躲在被褥里的子初浔依旧在瑟瑟发抖。
　　颜南风想着自己要不要去把秋月冬菱两人叫来宽慰一下，可还未等她付诸行动，一道强雷劈了下来。
　　这一道雷可比之前那些都要强劲，直接将子初浔吓得将自己缩在一起，嘴里嘟囔着什么。
　　颜南风这个不怕打雷的也被吓了一跳。
　　与此同时，秋月与冬菱两人也不顾规矩从外头跑了进来。
　　先是与颜南风行了礼，随后便开始布置了。
　　香炉被冬菱点起，里头燃放着安神香料，这对惊慌失措的子初浔来说乃是一剂良药。
　　子初浔昏睡之后颜南风便与秋月两人到了外头说话。
　　“殿下六岁时曾受过惊吓。”
　　“当时的天气与今日相同。”
　　“打雷闪电的都是这样熬？”
　　“是，一直都是这样熬过来的。”
　　颜南风点头，同时示意两人退下，“这儿我一人守着即可，你们也早点休息吧。”
　　秋月两人退下。
　　回到内殿的颜南风先是去看了看子初浔有没有踢被子，见被褥整齐就坐在书桌上，她决定给子初浔画个耳罩，以后打雷闪电了也能听得不真切。
　　颜南风在宣纸上绘制了一款耳机，旁边角落里还画了分析图，又在图便注明要柔软舒适能隔音的料子。
　　图纸绘制完毕后颜南风派人去把小文找来，见到人后先是问了夏秋这两日的情况如何，得知夏秋在自己别院上习武时算是放了心。
　　随之，颜南风将图纸交予小文，让小文尽快研制。
　　小文走后冬菱带着人来找颜南风，说是殿下找她。
　　“臣参见公主。”见到人时，颜南风发现这位脸上的神色并不是特别好。
　　“平身。”子初浔因来了葵水，腹部疼痛，此时能有什么好脸色。
　　“公主身子不适吗？”
　　子初浔醒来时就觉得…那个肚子有些疼。不过当时她也没太在意，起床后便让冬菱为自己更衣，秋月去整理床榻。
　　秋月一掀被褥就看到了帕子上的一点红，她连忙取了架子上的盒子将手帕装好。为子初浔上妆时特意提起此事。
　　子初浔心中高兴，又羞涩。
　　她终于成了颜南风的女人。
　　只是没想到成为女人的第一天便来了葵水，明明还未到日子，难不成是因自己成了女人的缘故？这样的问题子初浔不敢与秋月提及，一来是害羞，二来她难以启齿，索性瞒下。
　　“有一些…”
　　颜南风：“？？？”
　　不舒服就不舒服，有一些是什么鬼？
　　“驸马方才去了哪儿？”子初浔可觉得不好意思，连忙转了话题，“用过早膳了没有？”
　　“尚未用过。”
　　“那便一块儿用吧。”
　　圆桌上摆上了早膳，颜南风粗略看了一遍发现早膳里多了红枣枸杞等物，且都是子初浔在用。
　　颜南风开始时只当子初浔是要补气血，可等用完早膳后发现事情远没有这么简单。
　　“公主怎么会突然这么疼？还是宣太医来看看。”颜南风看着已经疼晕过去的子初浔时心下着急，见秋月冬菱两人稳妥有序的模样时忍不住言语强硬了些。
　　“驸马请放心，冬菱的医术不亚于宫中的太医们。况且……”
　　“况且什么？”颜南风见秋月欲言又止的模样时忍不住恼火，“说！”
　　“殿下是来了葵水…”
　　颜南风顿时泄了气，整张脸都红了。
　　她站在床榻前，支支吾吾半天，愣是把话说了个七零八碎了转身离去。
　　

　　☆、公主想要学剑

　　颜南风离开正院后就去了书阁，她觉得自己应该找个地方冷静一下。
　　可人刚出了正院时颜南风停了脚，想着方才寝殿内的那一幕，心下油然而生的愧疚。
　　若不是因为她……
　　颜南风轻叹。想着子初浔来了大姨妈，这几日估计是不会点灯了，而她又想出去走走，索性借着这个机会出去呼吸一下自由的空气。顺便去商行看看有没有什么稀奇玩意儿带回来给子初浔解闷。
　　明月商行是长安最大的一家商行，商行里有百余人，除跑腿小厮外个个都是好手，每一个都是刀口舔血过来的。
　　颜南风进了明月商行的门时便有小厮迎了上来，躬身行礼：“见过公子。”
　　颜南风摆摆手，“李掌柜呢？”
　　“掌柜的正在后方库房里点清昨日刚回来的商队货物。”
　　“嗯，你忙吧。”颜南风抬脚往库房方向过去，人刚到库房时就听到李掌柜的笑声。
　　“可是遇上什么好东西了，笑得这么魔性。”颜南风作为商行创始人，商行哪里去不得，何况能守在库房周边的护卫都是颜南风亲自敲定的。
　　“见过驸马。”
　　“李掌柜不必多礼。”颜南风虚扶了一下李掌柜，“见我还是称呼公子吧，喊驸马真的不习惯。”
　　“公子与怀瑾公主大婚，称驸马那是规矩。”
　　“行了行了。”颜南风瞥了李掌柜一眼，“您都一大把年纪了，能不能改改这调调。”
　　“换了他人老夫还不愿意开口呢。”
　　“……”颜南风可不想被李掌柜这个老滑头一直调侃，可她要拿东西就必须要与老滑头说一声。“近期商队有没有带回什么好玩的东西？”
　　“有是有。”
　　“那就快拿来让我看看。”
　　李掌柜转头就让人去把这几日刚到的物件都摆到了大方桌上，“公子，这些多数都是刚得来的。”
　　“这是什么？”颜南风随手拿了一样木盒过来。
　　“公子，听回来的人说这叫音乐盒，打开便有音乐响起。”
　　颜南风挑眉。
　　随之打开盒子，里头安静的很。
　　李掌柜也没想到会是这么个样子，他正准备叫人来弄音乐盒时，那音乐盒又响了起来。
　　“公子是怎么弄得？”
　　“这里有发条，拧两下就能出声了。”颜南风说着指了指音乐盒后处的十字扭，“这东西不错，我带走了。”
　　李掌柜连忙扯了颜南风的衣袖，“公子，您这是要把这音乐盒送给怀瑾公主？”
　　“嗯。”
　　“公子对怀瑾公主真体贴。”
　　“……”颜南风嘴角微抽，满脸无奈道：“李掌柜，忙你的事可好？”
　　“公子的事儿才是紧要的。”
　　这下颜南风就忍不住给翻白眼了。
　　“行了行了，你该干嘛干嘛去，我先回去了。”
　　颜南风拿上音乐盒就走人，李掌柜本想送一送，可听到颜南风那句话后便目送颜南风离去。
　　颜南风走后李掌柜便将音乐盒在谱子上除名，令人将那些搬出来的搬回原位后继续清点物品。
　　颜南风拿着音乐盒回了怀瑾公主府，人一进府便有内侍提出为颜南风拿东西，颜南风拒绝后便跟在身后。
　　“你去忙吧，不用跟着了。”颜南风虽说刚搬来公主府，不过怎么也算进出一两回了，她可不担心迷路。
　　“是。”
　　颜南风过了仪门时就见到了外出的秋月。
　　“奴婢见过驸马。”
　　“秋月姑娘不必多礼。”颜南风道：“你这是要去哪儿？”
　　“殿下说想吃澜庭的桂花糕了，奴婢正准备出门去买。”
　　“澜庭的桂花糕色泽均匀，香甜可口，确实不错。公主喜欢便多买一些回来吧。”
　　“是。”
　　“早去早回。”
　　颜南风说完便往正院方向去了。
　　秋月遥遥一礼，转而往目的地出发。
　　颜南风踏足正院时就见到子初浔正坐在廊下，看着庭院中舞姬舞剑舞。
　　颜南风从抄手游廊过去，给了冬菱眼色让她不必出声。
　　冬菱往后退了两步，将位置给颜南风留了出来。
　　“真是无趣，毫无力度…”子初浔盯着舞姬舞出的剑舞，叹息道。
　　“公主想看比试可以直说，臣愿意为公主解闷。”
　　子初浔一听声音不对猛得抬头一看，顿时有些窘况。
　　“她们不过寻常舞姬，跳的多数是柔和舞步，公主让她们跳剑舞还好，要想像臣与王统领那样的，不是为难她们吗。”
　　“……你什么时候回来的？”子初浔身为公主，又对颜南风如此在意，对于颜南风的行踪自有人报给自己。
　　“刚回来。”
　　颜南风说着给子初浔奉上了自己准备的礼物，“在明月商行见到的，颇为稀奇，便买下送与公主。”
　　“谢谢驸马。”子初浔接过音乐盒，打开时整个人都被吓了一跳，“这东西叫什么？”
　　“名叫音乐盒，是商队从外头带进来的。”
　　“这东西…如此精致，怕是……”
　　“我与掌柜的是忘年之交，他知道我喜欢这些稀罕玩意儿，每每得到时便会派人与我说一声，要有看中的还会给我打个友情价。”
　　“原来如此…”
　　“这东西公主喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“公主喜欢就好。”颜南风又道：“公主不如一边听着音乐，一边看我舞剑。”颜南风说着便往庭院走去，开口示意舞姬停下的同时拿了一柄剑来。
　　掂量了一下发现剑的重量不足，想来这应该是木头制成的。颜南风朗声道：“去取真剑来。”
　　冬菱连忙进殿拿了昨日颜南风舞剑的那一把。
　　颜南风接过佩剑后先是对着子初浔拱手一礼，拔出佩剑后在庭院内舞起剑法来。
　　颜南风身法俊秀，行云流水。
　　待颜南风收势挽了剑花后就听到掌声响起，尤其是廊下方向，声音最是响亮。
　　“公主可喜欢？”颜南风将剑别在身后，走到子初浔跟前问。
　　“喜欢。”子初浔笑问：“我可以跟驸马学剑吗？”
　　颜南风愣了愣。
　　她分明记得这位公主殿下是会剑法的，还在春猎遇刺上杀过不少刺客。
　　颜南风问：“公主不是会剑法吗？”
　　“会是会，可我想跟你学，可以嘛？”
　　“………”颜南风可没想到这位是想拜自己为师，加上她会的剑法前后也就颜、夏两家的家传剑法。
　　教给别人会不会不大合适？？？
　　“公主，方才那是夏家的家传剑法，臣当年还是得舅舅亲传的…”
　　“明日回门，姑姑姑父也会进宫，届时我们可以问问他们。”
　　“……好。”
　　舞过剑的颜南风已经不知道该如何跟子初浔进行交流，她再次以沐浴更衣为由，脚底抹油溜之大吉。
　　“冬菱，驸马喜欢沐浴。你去汤池哪儿多备几套衣裳。”
　　“是。”
　　颜南风沐浴出来便再次一头扎进了书阁里，走之前还让子初浔多喝一些红糖水，注意休息之类。
　　子初浔听着这话当真是羞涩难当，想着她家驸马怎么懂这么多，连红糖能缓解腹部疼痛都知道。
　　冬菱：“驸马好读书，也许看过医书也说不定。”
　　“你说得是。”
　　

　　☆、新婚第三天

　　颜南风在书阁里宅了半日，入夜后秋月来了一趟，说是公主殿下身体不适，请驸马到东院歇息。
　　颜南风听此大松口气，起身随秋月离开书阁，往东院方向去了。
　　东院与正院寝殿的规制相等，唯一不同的便是，这里头分了三个小院出来，以备来年公主诞下子嗣所用。
　　颜南风被秋月带去了东院的一处阁楼，此处距离主院寝殿颇近，又有角门可随时通过。
　　“这几日驸马便住在这儿吧。”
　　“有劳秋月姑娘了。”
　　秋月还得回去侍奉子初浔便不在此处久留，不过好在里头一应用具都准备齐全，阁楼内外都留了人手，她可以放心回去。
　　颜南风进了阁楼后便准备沐浴，然而东院这儿并没有温泉汤池，想要沐浴就得烧水，烧完在把浴桶抬进屋里。
　　小厨房烧水烧了半个时辰，抬来时浴桶还冒着热气，将浴桶往屏风后一放，身后那些提着水桶的又往里头添凉水。
　　两三桶下去，这水就变得适温起来。
　　与此同时，她屋里多出了两名侍女，一副要侍奉颜南风沐浴的架势。
　　“都退下吧。”颜南风丢下这四个字后自己将门关上，栓上木塞。
　　颜南风沐浴过后将外头的叫进来处理残局，而她自己则上了二楼，她想看看上头的布置如何。
　　二楼布置的与一楼大不相同，楼下尽显奢华高贵，二楼却淡雅清正，令人耳目一新的感觉。
　　床铺铺在窗边，只需站起来便可观赏到窗外景色。
　　如今天色渐暗，颜南风也没站在窗边看风景的打算，这两日她没休息好，今晚不在寝殿就寝，她可以好好睡上一觉。
　　颜南风睡得安稳，另边的子初浔就没这么好受了。
　　肚子疼，在床榻上翻来覆去，直至深夜才渐渐睡下。
　　待天光大亮，怀瑾公主府上下又是一阵忙碌。
　　今日是这对新人回门之日。
　　颜南风睡醒后便自行洗漱，换了月白锦袍，手中持扇，一步一步的往正院寝殿走去。
　　与此同时，子初浔刚刚醒来，此时一脸精神恍惚的任由秋月等人动作。
　　也不知是运道好还是差，子初浔身上的里衣刚被冬菱等人脱下，颜南风就进来了。
　　看了个一清二楚。
　　睡眼惺忪的子初浔更是睁开了眼，见颜南风站在跟前不远处时下意识地遮住袒露出的风景，开口让颜南风离开。
　　“……”颜南风转了个身，本想说一句自己什么都没看见。
　　可转眼一想自己这么说好像又有点此地无银三百两的感觉，可不解释一下，又有些说不过去。
　　子初浔此时也是羞得很，整个人都僵持在哪儿不让人更衣。好在秋月让人将围帘放下，看不到对方身影了，也就不害羞了。
　　子初浔在里头梳妆更衣，颜南风坐在廊下软榻上，目光投向庭院内的花草树木，眼里关注，实则梦云九天，不知所踪。
　　“驸马。”秋月从寝殿内出来，放轻脚步靠近颜南风。
　　距离颜南风两步之遥时停下，轻唤一声。
　　颜南风并没有答复。
　　秋月又唤一声，“驸马。”
　　“啊？”颜南风转头对上秋月的眼，“有什么事？”
　　“殿下请您进殿用早膳了。”
　　颜南风起身，转身进了寝殿。
　　刚走两步就见子初浔已经坐在圆桌前，见她人过来时脸色红润，尽显羞涩之意。
　　颜南风不自觉地想起自己先前见到的，脸一下就通红了。
　　颜南风入座后便没有与子初浔交谈，一来实在是不知道怎么开口，二来秋月与冬菱两个总是用一脸暧昧的目光盯着自己。
　　好像她做了什么了不得的事一样。
　　用过早膳，两人慢悠悠地出门了。
　　颜南风本想骑马，但子初浔觉得外头日头晒，让颜南风进马车里。
　　颜南风本想拒绝，但想着此次回门，宫里的那几位大佬铁定会问她们相处的方式，要让他们知道自己拒绝了怀瑾公主的提议，也不知道会不会给自己难堪。
　　索性应了下来，跟着子初浔进了马车车厢。
　　此次回门，子初浔是摆出仪驾了。
　　队伍浩浩荡荡地从公主府出发，往宫城方向前进。
　　入宫后先是去了皇后所居的立政殿，拜见杨皇后。
　　“儿臣/臣，参见母后/皇后娘娘。”
　　“好好好，免礼平身。”杨皇后身着凤袍，雍容华贵，面容和蔼可亲，
　　“谢母后/皇后娘娘。”
　　两人起身后就被杨皇后赐位就坐，入座后，杨皇后瞧着颜南风，真是越看越欢喜。
　　等待子云这段时间里，杨皇后与这对新婚小夫妻可是说了不少话，不过里头从未提及两人这几日的相处方式，反而是与他们说起骊山北麓的美景，还道秋月春风最是美不胜收。
　　“陛下驾到。”
　　杨皇后领着众人去给子云见礼，子云将杨皇后扶起，大手一挥，让众人平身。
　　“你们也坐吧。”子云拉着杨皇后入座，见颜南风与子初浔两人还站着便开口说话，“上茶吧。”
　　内侍端来茶水，颜南风与子初浔两人跪在地上敬茶，敬茶时两人都得到了杨皇后准备的红封以及她的祝福。
　　子云清咳，对颜南风说：“你与浔儿已是夫妻，也应该改口了。”
　　“是，父皇，母后。”
　　杨皇后眉眼弯弯，“乖孩子。”
　　一家四口正在殿中闲聊，外头内侍来报，说是太子殿下，二皇子，三皇子皆携太子妃，皇子妃来了。
　　“宣。”
　　子初治夫妇是走在最前头，一袭太子常服，身侧跟着太子妃，亦是身着正妃宫装。
　　子初济夫妇其后，子初汰夫妇压轴。
　　三对夫妇行礼过后依次入座。
　　子初治对颜南风最是好奇，得知自家妹妹喜欢的人是他时，他可是心疼得不能自理。要知道颜南风的风评太差，只要门第好一些的都不会将自家女儿嫁给颜南风。
　　何况，颜南风也不过是二房次子，哪怕出生正房。
　　可没想到的是，这人暗地里做了不少好事儿，且渐渐的，名声有所挽回，并与妹妹订了婚事。
　　让他改观的还是骊山春猎遇刺一事，事后得知颜南风带着一名长随救了妹妹与两位皇弟，又一人冲锋陷阵，擒下庶人子盛，可见是个智勇双全的人。
　　如此人才，当配得上自己的妹妹。
　　子·大舅哥·初治表示自己很满意这个妹婿。
　　“贞元长公主，定国公世子到。”
　　贞元长公主如今已有五个月的身孕了，身子渐重，入殿时夏山绵搀扶着进来的。
　　“不必行礼了，如今身子重要。”子云见贞元长公主准备行礼时连忙喊停，“山绵，扶皇妹坐下。”
　　夏山绵扶着贞元长公主坐下，人刚坐下，夏山绵就问贞元长公主要不要吃糕点。
　　“不饿，晚些时候再吃。”嘴上这么说，可等夏山绵投食时贞元长公主嘴巴照张无误。
　　夏山绵这时便会十分温柔的为贞元长公主擦拭嘴角碎末……
　　坐在他们对面的三对夫妇感觉牙都要甜掉了。
　　颜·吃狗粮·吃饱了·南风：“……”
　　子初浔瞥了一眼，表面平静，内心宛如滔天海浪一样，想着如果驸马也这样对她……
　　心这么想着，目光不留痕迹地看了颜南风一眼，想到上午的事儿后脸一下就红了。
　　子云夫妇本就关注自家女儿，如今见到女儿盯着女婿就脸红，欣慰的同时又有些不悦，尤其是子云。
　　养了十几年的女儿，转眼就成了别人家兔崽子的，心情真是复杂。
　　

　　☆、回门

　　一家人坐下闲聊两句后杨皇后就借口将殿内的女眷们都叫走，她们走后，颜南风明显感觉到子云与子初治看她的目光就变了。
　　颜南风心中叹息：公主娘家人的下马威来了。
　　“南风，再过几个月你可就要当哥哥了，高不高兴？”毗邻的夏山绵自然是当了红脸的那个，开口缓解气氛。
　　“高兴。”她要不高兴的话也就不会特意去弄玉石料回家了。
　　“你那玉石雕刻的长命锁雕的怎么样了？”
　　“……呃……”颜南风有些不知道该怎么开口了。
　　“怎么，你不会还没雕吧。”
　　“不不不，我开始了，只是……没雕好，还拿不出手。”颜南风的刀工并不高明，她拿的三块料子都已经被她给雕坏了。
　　“妹夫想给弟弟妹妹雕什么？”一旁看戏许久的子初治好奇问道。
　　“回殿下，是长命锁。”
　　“长命锁？南风有心了。”
　　“殿下缪赞了，还未出成品，需得好好琢磨。”
　　子初治：“可是遇上了难处？”
　　颜南风点头，“确实有些难处，南风从未雕过物件，雕坏两个料子后便去找了专门的工匠讨教。那位师傅见过南风的作品后可是将南风教训了一顿。”
　　子云问：“如何训的？”
　　“训南风暴殄天物……”
　　子云听此大笑。
　　连带下首的几人也是如此。
　　颜南风面露尴尬，满脸无奈，“南风也知自己自负，便想请工匠师傅教导一二。那位师傅也不客气，收下束脩后便给了南风一块木头，给布置了课业，让南风一个月后交上去。”
　　子初汰：“可到时间了？”
　　“早到时间了，东西也交上去了，只是师傅他老人家很不满意，又给南风布置了新课业，说是两个月后再去找他。”
　　子初济：“此次课业交了没？”
　　“呃……还没有……”她都还没雕完，带着未完成的课业去找那位师傅，自己铁定是要挨骂的。
　　夏山绵笑问：“怎么还没交？是未到时间，还是你未完成？”
　　“都有，等回府了我就继续雕，肯定能在师傅定的时间完成的。”
　　“好好好。”子云连着三声‘好’，“南风对未出世的弟弟妹妹有心了。”
　　“这是南风应该做的。”
　　颜南风这儿聊得欢，子初浔那头也不弱，不过问得最多的还是前两日两人的相处模式。
　　子初浔捡了两件事儿说，几番话下来可是让杨皇后对颜南风的感官更好了。
　　“南风是个好孩子，你只管与他好好过日子就是。”
　　太子妃也道：“妹夫要敢欺负妹妹，妹妹也别忍着，告诉嫂嫂，嫂嫂帮你教训他！”
　　杨皇后笑骂道：“你这孩子可别乱给主意，弄巧成拙了怎么办。”
　　太子妃也顺着杨皇后的话下去，连连道歉。
　　“不过你嫂子的话也没错，皇家女儿断然没有受气还得往肚子里咽的道理。”杨皇后拉着子初浔的右手，轻轻拍了拍她的手背，“不过这也得看事情大小，分得清轻重才可。”
　　“母后放心，儿臣心中有数。”
　　说到这儿便有人送上一木匣子，这木匣子便是当日秋月将帕子收入的那个，如今出现在皇后寝宫，可见这是要将其归档的。
　　宫中的女人对此见怪不怪，倒是子初浔有些不自在。
　　不过一会儿，子云那头就派人过来让杨皇后一行过去，说是要开家宴了。
　　子云夫妇坐于高位，左手下首第一便是子初治夫妇，随后依照长幼有序进行排列，最末端的多数为子云孙辈，最小的也不过两岁。
　　右手首位便是夏山绵与贞元长公主夫妇，其次就是今日的主角，在下面就是一些郡王郡主的。
　　饮过酒，吃过饭，看过舞后，这家宴也就散了。
　　颜南风与子初浔坐着步舆从宫里出来，出了宫门后上了马车，队伍又浩浩荡荡地回府了。
　　上了马车，入座，颜南风就觉得有些沉闷。
　　撩开帘子往外看了看，“如今时辰尚早，公主要不要走走？”
　　“好。”
　　颜南风让队伍先行回府，她与子初浔两人在外走走。
　　沿街商铺门庭若市，行人来来往往好不热闹。
　　颜南风在途中给子初浔买了一串糖葫芦，让她解馋。
　　“我哪有那么爱吃。”嘴上嫌弃着这玩意儿，嘴里可是没停过。
　　“喜欢的话我再去买一串。”
　　子初浔连连摆手表示自己不用了。
　　“这儿距离我的私宅不远，要不要去看看？”
　　“自是要去。”
　　颜南风带着子初浔进了门后一路往主院走，途中遇见了正在习武的刘松，对子初浔解释道：“这孩子看着小实际也有十二三岁，早已过了最佳的时间。不过这小子武学天赋极高，加之又深得小武真传……”
　　颜南风与子初浔讲过刘松后便带着人进了主院，在这里见到了拿账本的小文，“见过公子，见过公主殿下。”
　　“这是上个月的账本？”颜南风开口让小文不必多礼，随口问道。
　　“是。”小文将那一箱子的东西往颜南风这儿推了推，“还请公子过目。”
　　“嗯……我之前雕的那个放哪儿了？”
　　“公子稍候。”小文转身去取，回来时就见到颜南风与子初浔提及想要带个人回去伺候。
　　“公主府里可是有人怠慢了？”
　　“并无。只是小文不在身边不习惯，其他人又不知我的喜好。”
　　子初浔觉得这是个理，当即便答应了。
　　颜南风见小文过来，当即让小文去收拾行李，陪她一块儿去公主府。
　　小文回自己房间收拾替换衣物的同时，颜南风也吩咐人准备马车。
　　等收拾妥当后颜南风一行返回怀瑾公主府，途中颜南风告知子初浔，小文时常要出门办事，让子初浔能行个方便，子初浔应允。
　　回到怀瑾公主府后子初浔就让秋月安排住处给小文，小文被安排在阁楼里，这儿正好也是颜南风这几日的居所。
　　小文去将行礼放好，颜南风坐在楼下软榻上看着账本，等小文收拾妥当后便一脸好奇地凑到颜南风跟前。
　　“有事？”
　　“公子，那位公主殿下对你很不一样哦～”
　　颜南风瞥了小文一眼，闭口不答。
　　“公子，这两日你是怎么过来的？你们有没有……”小文说着举起双手做了个‘恩爱’的小动作。
　　颜南风这下可就不客气了，直接将账本往小文额头上一点，言语无奈，“你就不能说得正常的话吗？”
　　“我觉得蛮正常的。”
　　颜南风气结。
　　咬牙切齿道：“我是女孩子……”
　　“古有龙阳磨镜……”
　　“闭嘴吧你。”颜南风直接上手堵住小文的嘴，“你是疯球了吧！？我要真想要这样，干嘛不找个普通人……”
　　“公主殿下很喜欢公子。”小文往后一退，小嘴也就解放了，丢下这话就闪得远远的。
　　颜南风：“……”
　　喜欢又怎么样，她又不想身陷皇权漩涡之中。她只想江湖逍遥，舒服自在。
作者有话要说：　　昨晚我把墨者上的这本给误删了………
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
头都大了！整个人都不好了……
我想哭，存稿只剩下明天一章了，我想念我新码的半章(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　☆、回门之后

　　“公子，小文觉得您还是早些与那位公主殿下说明白的好，不然将来她铁定受不了的。”
　　小文的潜台词颜南风是听懂了的，只不过她不知道该如何开口。
　　“话说回来，那个帕子公子是怎么解决的？”
　　帕子？
　　什么帕子？
　　小文见颜南风一脸茫然时脸色大变，一个健步冲上来，“公子，你…你没看见床榻上放着一方白色帕子吗！？”
　　“看…看见了…”
　　“那东西呢？你没给处理了吗？今日回门皇后对你的态度怎么样！？”小文都要急死了，偏偏自家主子一脸茫然。
　　“那东西我今早就没看见了…皇后对我的态度没什么变化。”
　　小文顿了顿，一脸复杂的看着颜南风，“公子，你应该‘谢谢’那位公主殿下，不然你就惨了。”
　　“嗯？”
　　颜南风问：“这话什么意思？”
　　“公子，那方帕子是…男女房事后的痕迹。讲究一些的人家要是发现帕子上没有痕迹的话，新媳妇在夫家可没日子好过了。”
　　“……”
　　颜南风已经整个石化了。
　　“公子也说皇后娘娘对你如旧，想来是公主殿下帮忙了。”小文话说到这里，又看了颜南风一眼，补了一句：“您欠她了。”
　　“……”
　　“公子，今晚你与公主殿下独处时要不要试探试探，看看能不能套些话出来。”
　　颜南风无力得用手掌撑着下巴，“公主来了大姨妈…呃葵水，召我过去也就吃晚膳什么的，几乎没什么独处的机会。”
　　“来了葵水？”小文好奇问：“公子记不记得公主殿下是什么时候来的葵水？”
　　“昨日上午来的，怎么了？”
　　“昨日公子有没有与公主殿下同榻？”
　　“有。”
　　“哦～”小文拍了拍颜南风肩膀，“公子运气真好。”
　　“嗯？你讲清楚一些。”
　　“那位公主殿下估计以为你们两个已经圆房了吧。”
　　“……”
　　“来了葵水，往帕子上打了一些，加上你们又同床共枕过，只要公主殿下没彻底开窍，其余人便只当你们两个已经圆房了。”
　　“………”
　　颜南风一脸黑线的看着小文，叹息。
　　“公子，你喜不喜欢公主殿下？”
　　“一般。”
　　“哦，那就还有转圜的余地…”
　　“够了！”颜南风觉得自己带小文过来完全就是一个错误的决定。
　　不过短短几日不见，这人怎么变化这么大？
　　“我是一定会与公主和离的，你呢，就给我安分一点，不要说七讲东的妨碍我做决定。”
　　“公子，公主殿下对你真的好好。”
　　“我把她当妹妹。”
　　小文无言以对。
　　“总而言之，不要这说这种无聊的玩笑。我会生气的。”
　　小文点头称是。
　　入夜后秋月呗子初浔遣来请颜南风过去用晚膳，颜南风理过衣裳走在最前，身后跟着的两人。
　　颜南风进了寝殿后子初浔便对她展露笑容，起身走到颜南风跟前，伸手拉过颜南风到圆桌前坐下。
　　颜南风入座后发现圆桌上的菜肴多数都是她喜欢吃的，子初浔入座后秋月与小文两人便为各自的主子布菜。
　　晚膳过后，颜南风在寝殿稍留片刻便回了阁楼。
　　子初浔目送颜南风离开寝殿，等见不着对方身影后一脸委屈的看着秋月。
　　秋月心中叹息。
　　表面神情淡定，不等子初浔开口，她想来了一句，“殿下来了葵水，驸马这两日是不能与殿下同榻的。”
　　“……”子初浔闷哼一声，转身进了内殿。
　　另头，颜南风对于小文一脸调侃的表情十分无感。
　　人上了二楼后小文就被颜南风‘赶’楼下去了。倒在床榻上的颜南风觉得头疼，子初浔喜欢自己，要知道自己‘骗婚’也许会恨死自己……
　　胡思乱想了一夜，翌日清晨颜南风也就起不过来了。
　　“公子，快些起床！”
　　“别吵，困。”
　　“公子，这儿不是国公府，也不是别院，这里是公主府！”
　　“哦……”
　　“公子！今天你得与公主殿下去拜访二爷跟……”
　　“……颜凌松不重要。”让他等着。
　　“二夫人也要拜访！”
　　颜南风慢悠悠地从床榻上坐起来，揉揉眼睛，半睁开眼睛看着小文。
　　“公子快起来，公主殿下那边都派人来问了！”小文说完便令下人们将东西端进来。
　　颜南风洗漱过后精神头好了许多，换上新衣后便往正院走去。
　　在正院见过面，用过早膳后颜南风一行轻车简行前往颜府，颜府守卫不敢阻拦，颜凌松也没那个胆子给子初浔甩脸色看，全程作陪不说，还显得殷勤。
　　在颜府敬过茶后颜南风一行去了夏秋的别院，在这儿与夏秋用了午膳，等夏秋小憩时才回府。
　　回府后不久颜南风就让小文去一趟饕餮阁，让人送份火锅食材来。
　　“公子想吃火锅？”
　　“不是。”颜南风目不斜视，手下翻了一页账本，“回来时路过饕餮阁，公主撩开帘子时看到了。”
　　“所以？”
　　“没什么，也许久没吃了，换换口味。”颜南风又接了一句：“你快去办吧，不要耽误时间。”
　　小文领命退下。
　　小文去饕餮阁之前还特意绕路去了一趟正院，将颜南风的安排告知与秋月。
　　等小文带着饕餮阁的人回府在小厨房忙碌时颜南风也被叫去了正院，颜南风见了子初浔后提议对弈。
　　然后…颜南风与子初浔勉强打平。
　　“公主棋力不弱。”颜南风下到后头也是越加吃力，到后面索性喊停。
　　“多谢驸马夸奖。”
　　“…公主的棋是与那位学的？”
　　子初浔挑眉，“驸马是想去拜师？还是想去讨教？”
　　颜南风听此哭笑不得，“公主说笑了，我连你都没下赢，直接去找讨教师傅岂不是会输的很惨。”
　　“照这么说，驸马是想拜师咯？”
　　“自然。”
　　“本宫的棋都是父皇教得，父皇日理万机怕是没空闲教驸马，不如由本宫指点一二？”
　　“……”
　　“怎么，不乐意？”
　　颜南风连连摇头。
　　“那就这么决定了。”
　　“……”
　　入夜前后，圆桌被人搬去了庭院，桌上放着火锅炉子，炉子四周摆满了各类食材。颜南风与子初浔入座后便将身边的人给打发了，让她们不用伺候。
　　颜南风先是将鸡腿鸡翅一类下锅，随后再将各类丸子下放，随后才夹了羊肉片下去，涮了三四下这羊肉就熟透了，颜南风用公筷将其送到了子初浔的碗里。
　　“熟了，可以吃了。”
　　“好。”
　　颜南风给自己涮了羊肉，蘸了酱，吹了两口吃下。“公主感觉味道如何？”
　　“尚可。”
　　“公主要喜欢的话可以派人去饕餮阁让他们送来。”颜南风又道：“当然烧烤的也是如此，不过这个得提早派人过去说一声，烧烤食材需要腌制，最好提前一日。”
　　“好。”
　　

　　☆、坦白

　　回门过后，颜南风便宅在府里，王维启等人送帖子来请她外出游玩时都被颜南风给拒绝了。
　　拒绝的理由也是理直气壮，说外头日头热，她懒得出门。
　　等到秋高气爽的时候，颜南风给王维启三人发了帖子，宴请他们三人过府一聚，还让他们带家眷过来。
　　时间转眼就到了休沐日，王维启三人带着各自的妻子上门了。
　　因关系亲厚，颜南风与子初浔也没提议男女分开，反倒聚在一起，闲聊这段时日的趣事。
　　起初说的还算规矩，可到了后头，这画风变得越来越歪，如今已经说起颜南风的囧事来。
　　颜南风连忙抗议，“你们这样是不对的！”
　　卓登一摆手，直接道出颜南风刚入国子监读书时的事儿，“当时南风就是一副混世魔王的样儿，修理了几个纨绔子弟后还一本正经地说他们虚度光阴，要没家世背景，活在这世上就是废物云云。”
　　颜南风：“……”
　　王维启也接了话头，“男孩子私底下有过节动手还算蛮正常的，打一架就好了，可偏偏南风是在大庭广众之下教训人的，教训完了还把对方怼了个哑口无言，难怪人家近几年在背后推波助澜。”
　　元宁对此表示赞同。
　　“赞同什么呢你。”颜南风瞥了元宁一眼，“你们两个能不能不要这么幸灾乐祸的好不好，说得好像你们自己没在后面使劲一样。”
　　卓登：“我们做的小心。”
　　王维启：“他们不知道。”
　　颜南风：“……”
　　颜南风已经不想搭理这三个了。
　　她是真没想到这三个是来拆台的。
　　偏偏这时候子初浔的好奇心已经被勾起来，见颜南风没开口，她便问了两样趣事儿来听。
　　颜南风暗叹，想着让子初浔高兴一些也没什么。
　　晚膳是摆在前园园中，这儿的景致精致大气。颜南风准备了一只烤全羊外还有一桌火锅，大圆桌边上摆着四个火锅炉子，里头的特质锅底已经静静淌在锅里，等待沸腾的时刻。
　　大圆桌上还有一个木制的圆盘，这个圆盘比圆桌要小上两号，正好放进火锅炉子不说，炉子旁边还摆着碗筷，以及特制的酱汁。
　　“南风，食材是要摆在这上头？”
　　“对。想要什么菜转一下就可以自己拿了。”颜南风说着招呼大家入座，随后又去问了烤全羊什么时候好。
　　火锅炉子加了炭火后便先放置一旁，颜南风告诉王维启等人，她从饕餮阁里的大厨也请来一位，如今正在厨房里烹饪。
　　“南风，这食材够多了，怎么还让人准备。”
　　“也就三道菜，你们急什么。”颜南风给子初浔倒了杯酒，“这三道菜是新菜，想让你们几个先试试，觉得不错的话再推出去。”
　　“原来如此。”
　　“那确实应该试试。”
　　说话间，厨子带着三道菜来了。
　　两道热菜，一道糕点。
　　这三道都赢得了赞誉，颜南风让厨子回阁里去，让他顺便告诉掌柜一声，让他准备将菜推广出去。
　　厨子应声退下。
　　此时火锅里的锅底也已经转为沸水，颜南风夹了一些丸子下锅，随后又夹了羊肉卷儿，在沸水里涮了三四下后捞出，送到了子初浔的碗里。
　　“熟了，尝尝。”
　　“嗯。”
　　颜南风这边的‘亲昵’可是让其余三人的娇妻颇为羡慕，好在这三人也不是那种憨憨，反手学着颜南风的做法给自家娇妻涮肉。
　　“他们感情真好。”子初浔瞥了一眼后道。
　　“他们感情还算可以。”颜南风夹了一张生菜进锅，“真好的应该是舅舅与舅母，好的都快变成一个人了。”
　　“算算日子，姑母这几日也快生了吧。”
　　“确实是这两日。”颜南风笑着说：“还好我雕的那个长命锁已经得到师傅夸赞，不然我真得送一个丑不拉几的当满月礼了。”
　　子初浔听着笑了。
　　她是见过那个长命锁的，确实不错。
　　“公主打算送什么？”
　　子初浔挑眉看着颜南风，问他：“驸马这送的长命锁里没有本宫的份儿？”
　　颜南风连连摇头，“当然不是…”
　　“周岁宴时，我来准备吧。”
　　“好。”
　　四家人吃了一会儿的火锅后烤全羊就上桌了，每家得了一只羊腿，羊腿入腹，这肚子也就有些饱了，等圆盘上的羊肉卷洗劫一空时，一个个都说自己吃不下了。
　　颜南风让人将他们六人带去客院安置，子初浔则将剩下的食材赐给当值的。
　　回到正院后颜南风与子初浔一前一后的去了汤池沐浴，进去时气味熏天，出来时身上带着淡淡的清香。
　　颜南风躺在床上，看着里头的子初浔喊肚子疼。
　　“让你少吃一些你不听。”
　　“别人不知道我还不知道么，那烤羊压根就是你事先调好味的，不然本宫也不会……”
　　“不会什么？”颜南风笑问。
　　子初浔哼了声，转身不搭理颜南风。
　　颜南风轻笑。
　　随之问了一句，“公主喜欢我吗？”
　　许久之后，就在颜南风都要以为自己要睡着时听到了答复。
　　“我心悦你。”
　　.
　　翌日，王维启等人告辞离去。
　　颜南风送他们离开后自己往夏秋别院走去，途中想了很多，她想让夏秋离开长安一段时日。
　　夏秋起先是不答应的，可耐不住颜南风苦口婆心地劝说，最终她答应离开长安。
　　并由颜南风亲自送她离开长安。
　　夏秋走后，颜南风心里松了口大气，想着自己拖了这么久，也应该给子初浔一个交代了。
　　颜南风回公主府之前又转去了商行，在商行里拿了新奇玩意儿，打算送给子初浔。
　　回到公主府后，颜南风便约到后园闲逛。
　　到水榭时，颜南风让子初浔屏蔽左右，等人退下后，颜南风双手撑在栏杆上问，“公主对臣家中的情形有多了解？”
　　“……知道一些。”
　　“公主应当知道父亲并不喜欢母亲，他原先最喜欢的是沈姨娘，喜欢我那个兄长，觉得我哪里都比不上颜南堂，哪怕我深得祖父与大伯父的宠爱。”
　　“驸马…”子初浔没想到颜南风会与她说这些，这些事情曾经化作文字展露在她眼前。
　　“父亲迎娶母亲，不过是因为祖父说没有正妻，他院外的那些莺莺燕燕的便不准入府，哪怕有孩子也不行。
　　母亲对父亲是有情的，只是这段情很快就被摧毁的干干净净。大户人家是不兴和离的，何况那时母亲对父亲还抱有期望，而且腹中也有了我…
　　怀胎十月，一朝分娩。
　　母亲躺在产床上生孩子，父亲在外花天酒地，若不是舅舅们出面，父亲也不会那么早回来。”颜南风说到这儿冷笑一声，“公主可知道父亲见到刚生产的母亲说的第一句话是什么嘛？”
　　“……什么？”总觉得不会是什么好话。
　　“他对我母亲说，她要生了个女儿就把她当作礼物送出去…给他的前途铺路。”
　　“混账东西！”
　　“我私底下还查到他对自己的酒肉朋友说生孩子是女人的事情，只要不是死了总能见到。”
　　子初浔被这话惊得目瞪口呆。
　　“母亲当时也是心寒了，当即就决定让我女扮男装生活下去。”
　　子初浔呆呆的看着颜南风，见颜南风又张口说：“我并不是有意想骗公主的，只是自我出生之日起，我的身份就是一个骗局。我曾想离开长安，离得远远的，找一个没人认识我的地方生活。这样…就不会害无辜女子陪着我背负这个秘密，只是没想到会……”
　　“怎么会这样…怎么会…”
　　“公主，我很抱歉…如果你…”
　　“住嘴！”子初浔怒瞪颜南风，“你走吧，，我不想见到你，我想一个人静静。”
　　“…好。”
　　

　　☆、满月宴后

　　颜南风离开了怀瑾公主府，刚出府门就遇上了刚回来的小文，小文迎上行礼，“公子要出门？”
　　“…嗯，你随我过来。”
　　颜南风带着小文去了僻静处，见左右无人后将方才的事儿慢慢转述给小文。
　　小文大吃一惊，最终都不知道该说什么好。
　　最终叹息一声。
　　“公子，公主殿下知道你的真实身份后她会不会恼羞成怒要你付出代价？”
　　“……也许会，也许不会。”
　　“公子，你为什么要告诉公主殿下呢？到时用自己不举或是心有所属的借口不是比较好嘛？”
　　“…借口终究会被发现的时候，而且我不想每日都提心吊胆的。”尤其这几日那位公主殿下都主动要求给她宽衣了，也不知道是从哪里学来的。
　　“可是公子…你这是欺君之罪，要让陛下知道了，你可是要死的。”
　　“陛下要震怒之下说不定还会连累定国公府跟诚国公府。”
　　“……要真如此，再此之前我会放了你们的奴籍，不让你们受到牵连。”
　　小文气的跺脚，要不是顾及两个主仆身份，她都恨不得拿手指戳颜南风脑袋了。
　　“你也不用担心自己将来…诶！你打我干嘛？”颜南风挨打挨得猝不及防，她人都傻眼了，没想到自家最讲规矩的小文居然动手打她！
　　“打的就是你。”小文翻了白眼，“公子打算等公主殿下的消息嘛？”
　　“不然呢。”颜南风道：“总得等公主下决定。”
　　“公子先回别院吧，奴婢还有事要处理。”
　　“嗯……”
　　颜南风无力得摆摆手让小文退下，她自己则往别院方向前去。
　　.
　　入夜后，冬菱来请示子初浔要不要请驸马过来用膳。
　　“不用。”子初浔在水榭待了整整半日，好不容易勉强想通，不去理会颜南风时，乍然听到驸马二字便想起了颜南风的容颜。
　　当真烦躁。
　　冬菱眨眨眼，目光投向正在为子初浔布菜的秋月身上。秋月察觉到冬菱视线，抬头对着她摇摇头。
　　晚膳过后，子初浔褪去衣裳睡下。
　　冬菱这时候凑到了秋月身边，轻声询问：“殿下是不是跟驸马吵架了？”
　　“十之八九就是你想的。”
　　“驸马与殿下感情甚好，怎么突然吵架了？”
　　“我也不知。”
　　“那你知道什么？”
　　“今日驸马邀殿下到后园水榭，到了水榭后驸马便屏蔽左右，与殿下说悄悄话。可等驸马出来时脸色奇差，就连殿下也都…哭过。”
　　“什么！”冬菱音量不经拔高，要不是秋月拉了冬菱一把，这声音顾及还得上去。“……驸马是不是做了什么，惹殿下不高兴了？”
　　“这我哪里清楚。”秋月看向内殿床榻方向，又道：“殿下从小到大从未受过委屈，也不知驸马到底做了什么…”
　　“驸马他…会不会是金屋藏娇了？”冬菱凑到秋月耳边，开口将自己的想法道出。
　　“金屋藏娇？应当不会吧……”
　　“俗话说知人知面不知心，驸马的四哥不也看着人模人样嘛？可做的事情还不是卑鄙手段，所以我觉得我们应该要调查清楚，看看驸马有没有金屋藏娇。”
　　“驸马若只是金屋藏娇也就罢了，将人打发回家就是，可要是那个女人有了身孕又该如何是好？”
　　“……”那就真麻烦了。
　　“罢了罢了，这两日你待在殿下身边，我且去查查。”
　　“你放心，我会照顾好殿下的。”
　　熟睡中的子初浔可没想到自己两个贴身侍女凑在一起三言两语的就定下了目标，一个要为她查明真相。
　　翌日清晨，天降大雨。
　　颜南风躺在床榻上庸庸懒懒的。
　　小文站在一旁默默地看着。
　　“有话你就直说。”
　　“公子坦白身份不怕连累国公府？”
　　“诚国公府跟定国公府为陛下浴血奋战，与国有功，陛下是不会为难的，何况这两家与我都是外祖，舅舅又迎娶了贞元长公主，再过几日可就要生了孩子了。
　　有难处的就只有我们颜家了。”
　　“公子，你……”
　　“好了，想这么多干嘛，该来的始终都要来，不然等等看。”
　　“公子不如负荆请罪，也许能让公主殿下消气。”
　　“负荆请罪？”颜南风考虑成功的可行性，不过转头还是放弃了，“我想等公主自己想清楚。”
　　小文无法。
　　一连五日，子初浔都没有点灯让颜南风过府。
　　子初浔开始时十分气愤，可后面还是忍不住想颜南风。
　　转眼间，贞元长公主分娩，生了一个女儿。
　　颜南风先是派人去长公主府庆贺，等孩子满月时与子初浔一同过府。
　　“舅母。”颜南风行了礼，“妹妹呢？”
　　“你妹妹在后头呢。”贞元长公主笑道：“想不想抱抱？”
　　“可以吗？”颜南风嘴上问着，实际上手都已经伸过去抱着小婴儿，“好乖的宝宝，皮肤滑滑嫩嫩的。”
　　“你不饿摸来摸去的，动作轻一点。”
　　“……我很轻。”颜南风说着将孩子交给乳娘，“舅舅，你不应该在外头招呼客人嘛？”
　　夏山绵轻咳一声，“你跟我出来一趟。”
　　颜南风跟着夏山绵走了，贞元长公主也将房内的下人退下，招呼子初浔坐到跟前问话。
　　“可是与驸马闹了别扭？”
　　“姑母…没有闹别扭。”
　　“没闹别扭怎么一句话都没有，连眼神交流也没有？”
　　“……”
　　“可是驸马惹你不痛快了？还是他在外面养了女人？”
　　“没有没有，姑姑不要乱猜。”一想到颜南风是女儿身时，子初浔心里就不开心。
　　“既然都不是，为何还要冷成这模样？”贞元长公主拉过子初浔的手，轻轻拍了拍，“你们已经成亲，已是一体，荣辱与共，万不可生了嫌隙。他若与你致歉，你略加惩处就是，不要一直晾着他，他会心寒的。”
　　“可是姑姑，我咽不下。”
　　“你这孩子，姑姑没记错的话，当初是你自己死活要嫁给南风的呢。南风是个好孩子，你们若有什么误会的话还是坐在一起，好好沟通沟通。实在不行的话，也别这样僵持着，这样对你对南风都不好。”
　　子初浔嘴巴张了张，道：“姑姑的意思是…和离？”
　　“你若想也可，不想也可，这终究还是看你自己的决定。”
　　满月宴后的第二日，子初浔让秋月请颜南风过府。
　　两人见面的地方是在后园水榭。
　　“参见公主。”
　　子初浔‘嗯’了声，挥手示意秋月等人退下。
　　“许久不见，驸马看着憔悴了些。”
　　“……公主看着也是如此。”
　　“驸马这段时日是不是分外煎熬了？”
　　“是。担心自己性命，又怕……”
　　“又怕什么？”
　　“又怕将来见不到公主。”
　　“……”
　　“公主能否告知臣…公主的决断？”
　　“没有什么决断。你依旧是本宫的驸马，只要本宫不主动休夫，你就不能离开本宫的身边。”
　　“……公主有命，臣自当遵从。”
　　“很好。”
　　离开后园后子初浔就让颜南风陪自己回寝殿，说是困倦了，要她陪自己睡觉。
　　颜南风：“……”
　　褪去外袍的颜南风躺在床上，目光投向床帘上，心想她们如今这样算不算是契约合作？
　　可契约合作又不是这样，反倒是子初浔给她上了枷锁，且钥匙都在子初浔手中。
　　也罢，这当中她本就有责任，只等这位公主殿下能够‘移情别恋’，到时和离，也算得上是美满结局。
　　

　　☆、第 41 章

　　有过两日，宫中传来喜讯，说是太子妃又有了身孕。
　　子初浔只身进宫贺喜。
　　颜南风则约上小伙伴们到饕餮阁享用美食。
　　这饭食刚用了两口，颜南风就听到了‘好消息’，差点没被噎到。
　　“你们怎么都凑一起去了？是不是说好的。”
　　卓登：“这叫缘分，注定的缘分。”
　　“……月份都差不多…你们干脆结成亲家吧。”
　　王维启：“这倒是个好主意，你们认为呢？”
　　元宁：“这个…我晚两年再说吧。”
　　卓登：“我觉得可以。”
　　颜南风：“……”
　　一顿饭下来，王维启与卓登两人就给自己子女定下了娃娃亲。
　　颜南风觉得自己最近还是少出现在王维启等人跟前的好，这两个的夫人有了身孕，接下去怕是要开始‘强人所难’了，比如花式催她生孩子。
　　她生得出来才有鬼了呢。
　　时间转眼就到寒冬时节，这一年冬季比起往日要冷一些，连着数日大雪纷飞，北方又不少城镇都受了雪灾，大雪将房屋压塌，不少百姓流离失所。
　　子云得知此事连忙令当地官府赈灾，当地官员中饱私囊，并未及时赈灾，以至不少百姓流离失所，冻死在街头。
　　颜南风得知消息时并没有避开子初浔，以至于子初浔得知消息后连忙拉着颜南风入宫面圣。
　　就在此时，北方官员的急奏也送到御案上，子云刚看完，正准备下旨褒奖时子初浔带着颜南风闯了进来。
　　子初浔是一个健步冲到子云跟前，更子云撒娇。
　　“儿臣参见父皇。”相较之下，颜南风就显得淡定了。
　　“平身。”子云转而问子初浔，“急匆匆地来找父皇有什么事儿？”
　　“父皇，这事还是让驸马告诉你吧。”
　　子云目光落在颜南风身上。
　　“父皇，儿臣名下有一商行，日前一支商队从北方回来，他们说…北方大雪纷飞，已经冻死了不少人。”
　　“胡说！”子云大惊，“此事当真？”
　　“儿臣不敢妄言。”颜南风说着从衣袖内取出一方奏疏，“父皇，这里头是万民书，您一看便知。”
　　子云听到‘万民书’时心里疙瘩了一下，见大总管将奏疏取来，摊开。这才粗略看了一眼，子云震怒。
　　“混账东西！”
　　“父皇消气，为今之计还是得尽快安抚百姓才是。”
　　“父皇，儿臣的商行在北方有分行，倒能均出屋舍安置，只是此次受灾范围大……”
　　“宣户部，吏部两位尚书。”子云摆手让颜南风停下，转头吩咐过后又对颜南风道：“南风，等户部尚书，吏部尚书来了你再说吧。”
　　大总管去宣人进宫时子初浔提议先吃些东西，不然等会儿铁定是吃不下的。
　　“好…”
　　子云用了几块糕点后就没胃口，子云停下后颜南风与子初浔也停了下来，子云问道：“怎么不继续吃？”
　　“回父皇，儿臣们饱了。”
　　子云轻笑两声后让人将糕点撤了下去，不久后两位尚书也到了。
　　“免礼。南风，将你告诉的都告诉他们一声。”
　　“是。”颜南风朗声道：“日前，我名下的商队从北方回来，今早商队领队报我。当地官员中饱私囊，令无数百姓流离失所，冻死在街头。
　　商队回来时遭遇过阻拦，若不是领队聪明，用部分货物‘贿赂’那些人，他们如今怕是回不来，更别提报信一说。”
　　吏部尚书脸色暗沉。
　　“陛下，当地官员胆大妄为，应当严惩。”吏部尚书拱手道。
　　“南风，你可愿意走一遭？”子云摆摆手，看向颜南风问道。
　　“父皇有命，儿臣遵旨。”
　　子初浔一听有些急了，她不想让颜南风离开长安，可偏生颜南风自己已经应下来了。
　　气得她差点没想把人一脚踹了。
　　“如此，南风代朕走一趟，查查。”
　　“是。”
　　颜南风告退时子初浔也跟着下去了，两人一出殿门，子初浔就忍不住朝颜南风发火，问她为何要应下来。
　　“公主是在担心我嘛？”
　　“笑什么笑。”子初浔翻了白眼，“北方那些官员肯定不是好惹的，父皇只派了你一人去，我不放心。”
　　“公主放心，这种事情当然是人越少越好，不然怎么查。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我会带好手过去，能保证安全。”
　　子初浔剐了颜南风一眼，心想：她又不是担心这一点！
　　回府后子云的旨意也下来了，子云令吏部侍郎沈永随颜南风前去，明日出发，不得有误。
　　颜南风接到旨意后就带着小文回了别院，让小武召集人手，而她自己去了国公府与长辈告别。
　　等翌日清晨，沈永带着四名护卫出现在怀瑾公主府门口，通报后入府等候。没多久小武带着六名下属过来，在府外等候。
　　颜南风身着蓝衣圆领袍，外罩大氅，子初浔此时还憋着火气，硬是不与颜南风说一句话。
　　“别担心，小武武艺高强，而且我也不差，不会出什么事儿的。何况…等我回来爱，我与你说个秘密。”
　　子初浔闷哼一声：“你现在还有什么秘密。”
　　“当然是我的心意咯。”
　　“你…现在就可以说。”
　　“那好吧…我喜欢你，等我回来我带你云游天下可好？”
　　“好。”
　　颜南风一行踏上旅途，日夜兼程七日抵达首个受灾地区。
　　“小武，接下去就看你的了。”
　　“公子放心。”小武施展轻功往县令府上跑去，在县令府上查了一夜，在天亮前返回驻地。
　　小武回来时可是带来了一本账本，这账本上记着贪墨多少，又收了多少贿赂，金额直达万两。
　　沈永见到时气得跺脚，“他们贪墨赈灾银钱不说，居然还大量收棉衣，故意抬高价格，这是要活活逼死人不成！”
　　“小武，我们兵分两路，左右包抄，用最快的速度拿到这些东西，尽量不要惊动那些人。”颜南风吩咐完了，又将注意力放在沈永身上，“沈侍郎，此处便由你坐镇如何。”
　　“驸马放心。”
　　颜南风均了两名护卫给沈永，目送沈永进了县衙，罢免县令后这才离去。
　　颜南风一行快马加鞭查找证据的同时也派人回京报信，子云见过账本大怒，当即派出千人军队将那些坏事官员抓拿下狱，同时抄家所得物资就地分发给百姓们。
　　这些官员及其家眷被分批送回长安刑部大牢，为防止地方政务怠泄，子云让吏部抽了十余名官员过去，那些未犯事的北地官员皆升了官职，有些甚至成了京官。
　　颜南风的身份在北地曝光之后就闲了下来，每日做得最多的就是出去转悠一圈，与百姓们聊聊天，看看百姓们对如今的父母官满不满意。
　　有颜南风这尊大佛在，那些新来的官员也不敢造次，一个两个在心里念叨颜南风什么时候回长安。
　　每日一念叨终于将颜南风给叨回去了，子云下了旨意，让颜南风与沈永返京。
　　返回长安后两人皆得了赏赐，颜南风更因此功得了个县子爵位。
　　回府后颜南风就迫不及待去找子初浔了。
　　“回来了。”见到人时，子初浔笑着道。
　　“嗯，我回来了，你想不想我？”
　　“想了。”
　　春意盎然。
　　颜南风带着子初浔及数名随从离开了长安，她兑现承诺，要带子初浔云游天下。
　　子初治对此甚是羡慕，他最远的也不过就到洛阳行宫。
　　送别之际，子初治还让两人记得给他写信，不要忘记了。
　　“皇兄放心，我们记得。”
　　“山高路远，你们要注意安全，保重。”
　　“保重。”
　　颜南风与子初浔进了马车，前头骑马开道是小武及四名护卫，马车后头跟着一辆板车，上头放着四个箱子，里头放着衣物及被褥等物，再后头又跟着四名护卫及压轴的王耀。
　　马车内颜南风倒在子初浔腿上，吃着子初浔给自己投喂的糕点。
　　一旁秋月，冬菱两人目不斜视，只当自己没见着。
　　“小文当真不来？”
　　“小文走了可就没人能管得住那群老油条了，何况刘松年纪也还小，需要慢慢教导。”
　　“你这样说走就走，也不与母亲说一声？”
　　“母亲去年就外出了，说是要去都护府，我派了六名好手跟着，如今也应该都要到了吧。”
　　“去年？”
　　子初浔挑着颜南风下颚，“当时害怕连累母亲？”
　　“当然…害怕了。”
　　子初浔轻哼一声不搭理颜南风。
　　“我这不是心里过意不去么，…再说了，我坦白从宽可以争取宽大处理，要等你自己发现，你不会气得半死？”
　　“……”
　　“好啦～我昨晚都被你折腾死了，你今天居然还跟我算旧账。”
　　子初浔听着这话脸不经一红。
　　车内其他两个也觉得有些尴尬，想着要不要下车，能让自己耳朵不受罪。
　　“不准说了！”
　　“好好好，不说了～”
作者有话要说：　　我…太监了…
原先写的都没了，这让我很无奈……
头秃…