《霸总侍女俏废后》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3854569
作者：一只末话话
内容简介：
请假条：作者江郎才尽了，请假两天（主要这两周要期中考试了，才想起来，不好意思），谢谢观看。
——————正经文案——————
冷宫日常
艾清月：“我曾经是站在巅峰的女人！”
慕思瓶：“疯癫就有你份啦。”
——————正经结束——————
“雪花飘飘北风萧萧~~~~~~~~~”
艾清月举着梅花骑在冷宫墙头高歌，慕思瓶站在墙下朝上面的神经病翻白眼：“你给我，下来！”
艾清月：“瓶瓶我爱你呀！”
慕思瓶：“滚。”
1v1，冷宫废后疯疯癫癫艾清月x冷宫侍女冷冷淡淡慕思瓶
一句话简介：娘娘她为什么这么皮这么皮这么皮
————————————
公告：月月和瓶瓶的场子将于10月18日加入VIP套餐，届时安排三合一大场，欢迎大家前来观看，请大家多多支持哟~~~~~~
谢绝扒榜。
现在，是打广告时间，求求大家收藏一下话话吧，话话很软的！点进作者专栏收藏就能包养小作者哟！
以下为话话预收文：
【百合】
《无限诡案》
小妹妹，想学破案吗？谜题、赌局、游戏……你想要的刺激，这里，应有尽有。
秦子若：小妹妹，当侦探，不是只有技术就行了。
沈落：所以你已经不再是最好的侦探。
————————
1v1，秦子若（28）x沈落（18），秦子若攻，成熟痞子天才型侦探攻x乖巧呆萌技术流学生受，御姐和萝莉的爱情故事。

内容标签： 宫廷侯爵 种田文 甜文 朝堂之上 
搜索关键字：主角：艾清月，慕思瓶 ┃ 配角：大猪蹄子，后宫妃子等 ┃ 其它：废后，冷宫，gl
【言情】
《原来我才是反派亲妈【穿书】》
黎析玟发誓，如果有来世，她一定要学会游泳！没有人——没有人会因为游泳圈翻过来就被淹死的！
然后她就穿进了前几天刚看的悬疑书里，道理她都懂，可为什么偏偏是这一本啊！？
原文——大反派有个儿子小反派，最后他们把主角咔嚓了，还成为人生赢家走上人生巅峰。
现在——哦，黎析玟是大反派众多刀子老婆其中一个，她不是刀子，是奶妈。
————小剧场————
大反派：儿子乖，她才是你亲妈。
小反派：妈！
黎析玟：不，我不是，我没有，你别瞎说！
————————
1v1，黎析玟x大反派。
【耽美】
《耄耋之年遇上爱》
【许多年前】
白衣：年轻人就要多敲木鱼，不要老想着搞事情。
白云：好的师傅。
【许多年后】
白衣：年轻人就要多敲木鱼！不要老想着搞事情！
白云：师傅傅，云云每晚都在敲木鱼呀！
————————
看懂第二段的老司机请上车，作者车技不好，自备晕车药。
1v1，白云x白衣，白云攻，废柴佛系师傅受x天才狠厉徒弟攻，“随便、都行、在你、多敲木鱼”的日常。
一句话简介：乖，好好敲木鱼。

【全文阅读】

疯的第一天
艾清月：“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道～我有多少秘密——”
慕思瓶：“你有什么我不知道的秘密?”
艾清月：“不，我不是，我没有，别瞎说！”
——
“艾清月你个神经病有本事下来啊！”穿着深慕裙袍的女子站在快枯死的树下一手叉腰一手指着树上的女子叫骂，“你给老娘下来！你大晚上有本事唱歌，你现在有本事下来啊——”
树上的女子穿得花花绿绿的，头发四散叉开，乱糟糟地糊在脸颊两边，一张脸却干净漂亮，一双凤眼灵动，无动于衷。
艾清月岔开腿跨坐在树杈间，做出骑马的动作：“我没本事啊，你有本事你上来嘛！驾——”艾清月嘴里喊着驾手上还有挥舞马鞭的动作。
树下的女子气个半死，绕着树走了两圈，发现自己真的不会爬树，干脆继续骂，越骂越难听。
女子骂了半个时辰不带重样的，艾清月就在树上骑了半个时辰的马，半点不理会。
冷宫侧门被推开，穿着白色宫女服饰的慕思瓶走进来，看到艾清月爬到树上就知道她又闯祸了。
慕思瓶不慌不忙地走到树下的女子身边，腰身微弯行了个半礼，道：“仪修媛，这是冷宫没错，可上面那个是前皇后，进了冷宫位份也比您多的，她愿意拆冷宫都行，您不行。”
“切——”仪修媛讥笑，“那你让她拆看看，别最后把命也搭进去。”说完，发出“嚯嚯嚯嚯”的笑声走回自己的屋子。
“你下来吗？”慕思瓶抬头看艾清月。
艾清月折了树枝插头上，两脚乱蹬：“我不！我要策马奔腾！驾——啊——”
慕思瓶不耐烦地揪住艾清月垂下来的裙角，一用力把人扯下来，在艾清月落地之前拎住领子：“下次你再上树我就找侍卫把树都砍了。”
“嘤嘤嘤——”艾清月憋出猫尿转头试图勾起慕思瓶的怜悯。
“不许哭，”慕思瓶把她立起来，取下她头上的树枝，“娘娘，你不是两三岁的孩子了，站起来好吗？不要赖我身上。”
艾清月一脸委屈：“为什么瓶瓶不给我靠了……”
“……”慕思瓶从袖子里掏出一枚糕点，塞进艾清月手里，“走吧，回房玩……”
糕点是夹红豆的豌豆黄，表面撒了黄豆粉，用油纸包着，是艾清月最爱吃的糕点，即使精神不太正常也爱吃。
艾清月原地转圈圈：“瓶瓶你太好啦，爱死你了瓶瓶——”转完圈圈后开心地蹦蹦跳跳回房去了。
慕思瓶叹气，这都是造的什么孽啊……
艾清月是丞相府嫡次女，因为姐姐比当今圣上大十岁，所以先皇下令为圣上选皇后的时候就挑了丞相府嫡次女。
那时丞相府嫡次女名满天下，满腹诗书貌比洛神，计谋才略，巾帼不让须眉，在先皇圣旨下来之前丞相府的门槛都快让人给踩平了。
艾清月荣宠一时，行后礼之日举国欢庆，十里红妆。
直到秀女入选。
将军府的嫡女入宫，为洛昭仪，皇帝宠幸后一月有孕，升贵妃；第二月，皇后艾清月亦有孕，皇帝大赦天下为二子祈福。
两人怀孕八个月，洛贵妃与后宫各主明争暗斗，仗着肚子里的皇脉欺压得众人不敢吭声。
当年十二月，洛贵妃与皇后同时临盆，洛贵妃生下大皇子，皇后胎儿不知所踪，皇帝震怒，削后位贬冷宫，洛贵妃升为新后，艾清月在入冷宫之前已然疯癫。
慕思瓶是入宫许久的宫女，因为没钱讨好嬷嬷嘴也不甜就被赶来冷宫做苦差事，是以这么多年才遇上第一个主子，这个主子，就是艾清月。
都说冷宫不好碰高踩低，慕思瓶本来也觉得没什么，艾清月却熬不住，还在坐月子的人，没有碳火棉被好的吃食根本活不下去，还是十二月里最冷的时候。
慕思瓶看着被冻得青紫的、曾经娇生惯养的皇后实在不忍心，随即把人绑好转身去了掌事嬷嬷那里要份例。
掌事嬷嬷这种油水足的差事当然自己能吃多少吃多少，哪里会吐出来。
慕思瓶沉默了一会儿，只说：“嬷嬷，今天奴婢来找您是奴婢觉得您是个能讲话的人，如果您不打算话事，可以换一个人做的。”
嬷嬷气得不行，当即要慕思瓶滚，一个冷宫宫女而已，嚣张个什么劲！
第二日掌事嬷嬷就被革职，新的掌事是慕思瓶。
后来慕思瓶在嬷嬷杀头之前去看她，嬷嬷扣住慕思瓶的手恶狠狠地问：“你做了什么”
慕思瓶一根根掰开嬷嬷的手，说：“嬷嬷，看在曾经你也没为难过我的份上，我来送你一程，至于我做了什么……我只不过帮你跑腿不小心听到上面有人要弄你而已，如果你当时愿意帮我一把，他们根本没有证据弄你的。”
“天道轮回，嬷嬷好走。”
待艾清月身体一好——慕思瓶就后悔救了这么个人。
艾清月会白天睡觉晚上玩，唱歌跳舞还是小的，有一天晚上不知她抽什么疯，穿了一身白衣服跑隔壁殿里去吓之前进来的妃子，尤其那几个手上有人命的，当场就口吐白沫了。
慕思瓶找人处理了这件事后到艾清月的房间，绷着脸看她笑个不停：“娘娘，有意思吗？”
“哈哈哈哈——可是真的很好玩儿啊——啊哈哈哈哈哈——”艾清月笑得眼泪都出来了。
“娘娘。”慕思瓶走到艾清月身边为她整理领子，动作温柔，“您该休息了。”
艾清月跳起来，跟猴儿一样乱跑乱跳，一边跑一边喊：“我不！来呀来呀，追我呀！”
在艾清月快跑到门边冲出去之前，慕思瓶倒退两步反手关上了门，艾清月像炮弹一样冲进慕思瓶怀里，被一把抱住。
慕思瓶手脚利落地抽出艾清月的腰带把人绑好，往床边拖。
“你放开我！谋杀啦——刺客啊！”艾清月两腿乱踢，嘴上还不停，“冲鸭！放肆！居然敢绑架本宫！侍卫把她拖出去砍啦！”
“嘭——”
艾清月被摔在床上，随后就被慕思瓶用被子包住。
慕思瓶取下扣在腰间的帕子卷成一团，低下头和艾清月鼻尖对鼻尖：“娘娘，睡觉。”
“我不！我要闹啦——”
声音戛然而止，艾清月的嘴巴被手帕堵住，大眼睛忽闪忽闪地买惨，眼泪一下就出来了。
慕思瓶只觉得头疼，同她商量：“娘娘，你不说话我就不堵你。睡觉啊。”艾清月猛点头。
然而手帕刚被取下来艾清月就开始唱歌，还贼难听，慕思瓶面无表情等她唱完宫里二三事就拿另一根帕子堵上了艾清月的嘴巴。
慕思瓶如是说：“时辰差不多了，剩下的明晚再唱。”说完吹灭灯火到一旁的软榻上睡觉去了。
最后艾清月还是被堵着嘴睡的，眼角带泪可怜巴巴。
艾清月是记吃不记打的，从入冷宫开始，无论慕思瓶怎么整她，想尽了办法她还是要唱歌，开心唱，不开心唱，睡不着也唱，几近把冷宫的人逼疯。
后来慕思瓶想明白了，不听话的熊孩子打一顿就能听话一阵，时常修修整整也不打紧，反正她皮厚。
司膳的人偷偷给慕思瓶送来一筐地瓜，上面的人不能常吃，就赏给各宫分，原是没有冷宫的份额，恰巧贵妃身体不适，太医说不宜食用便多了一筐出来。
慕思瓶素善六局二十四司，钱银常有往来，那边的人有点儿啥东西都愿意往冷宫送。
艾清月爱吃零嘴，正餐很少吃，为人贪嘴。慕思瓶忙，有时也会忘记回来给艾清月做饭，只能在冷宫里留下许多糕点零嘴，至少饿不死人。
地瓜不吃就会长芽，只能种进地里。慕思瓶本想冷宫各殿都分一点，艾清月不肯，非要跟慕思瓶闹：“这是送给我们的！不给！”
“娘娘别闹，”慕思瓶扣住竹筐不给艾清月把地瓜藏起来，“东西就是拿来吃的，我们吃不完，乖啊，松手。”
“不！”艾清月干脆手脚一起上抱住竹筐，挂筐子上面，“吃不完我们可以种，留着明年吃！就是不给！”
慕思瓶被她闹得头疼，把人扶稳坐好，妥协：“好好好，不给，但是娘娘，瓶瓶很忙的，没空种地瓜。”
“……这样的吗？”艾清月半信半疑。
“平时奴婢确实不经常在啊，娘娘，如果真的要种地瓜，您得自己浇水了。”慕思瓶冷淡道。
艾清月看看眼前的慕思瓶，再看看地上的地瓜，忽而正襟危坐：“瓶儿，本宫觉得此物甚好，应当让各宫妃子都尝尝，分下去吧……别给太多！”
“……”慕思瓶轻轻挑起眉头，心领神会，“奴婢遵旨，把您袖子里的掏出来。”
艾清月：“……嘤嘤嘤！”
慕思瓶仔细想了想，昨晚艾清月又闹应当是她把地瓜给仪修媛的时候多数了一个，艾清月即使把地瓜抢回来了依旧不高兴，跟个小孩子一样，什么都想要。
艾清月在屋里把糕点吃完又跑去数地瓜，数了两根出来冲到慕思瓶怀里，抬起小脸，眼睛亮晶晶的：“瓶儿，我烤地瓜给你吃呀！”
慕思瓶摸摸她的狗毛：“好啊。”

癫的第二天
艾清月：“我有一只大瓶子，又大又白又漂亮~~~~~~”
慕思瓶：“你也好漂亮哦。”
艾清月：“我不是！我没有……我没有中暑……嘤！”
——
艾清月其实不会烤地瓜，只会扇风加柴，说烤地瓜给慕思瓶吃不过是想慕思瓶烤给她吃。
冷宫后院有一处怎么都养不活花草的泥地，慕思瓶挖出泥块搭窑，不封顶，下面开口烧火，待火苗烧到窑顶，最先放进去的柴火烧成炭，再把地瓜从上面的口子丢进去，最后封死两处口子。
两人正下地瓜，冷宫的粗使太监小齐子撩着衣摆走过来，向两人行礼：“娘娘，慕姑姑。”
慕思瓶抓着艾清月的手捏泥块，头也不抬问：“何事？”
小齐子蹲下来凑到慕思瓶耳边轻声道：“来新人了，是淑妃娘娘。”
冷宫只有四处宫殿，除了慕思瓶徇私给艾清月的、同时也是最大的正殿，只有东、西、后三处偏殿，能住的人也不多。
皇帝是个大猪蹄子，年年进新人，亦年年有旧人来冷宫，偶尔也来个新人。
冷宫难挨，艾清月疯癫在前面做榜样，许多进来的妃子还没把凳子坐热就赶着上吊、服毒了，即使如此，依旧赶不上送人进来的速度。
后殿偏僻阴森，娇生惯养的妃子们根本不敢去住，于是东西两殿几乎睡满。
淑妃到底位份在那里，如果上头没有旨意，按道理是应当独住东殿的，除非有位份更高的人进来挤掉她。
慕思瓶塞好最后一块泥，在一旁的木盆里洗手，想了想，把艾清月的爪子也洗干净，站起身后吩咐小齐子：“小齐子，等地瓜烤好你送到皇后娘娘的房里去，别被人偷了。”
“是！”小齐子弯腰行礼应下。
“瓶儿我要吃地瓜。”艾清月拖着慕思瓶的手撒娇。
慕思瓶一手扶住艾清月的左手，一手揽住艾清月的肩膀，推着她走：“娘娘，我们得去见人，回来地瓜就烤好了。”
“见谁”艾清月迷迷糊糊被推着往前走。
“……一个，你必须得见一见的人。”
皇帝的贴身太监福安亲自带人押了淑妃去冷宫，在冷宫门口停下，福安身后的小太监踢了一脚淑妃的腿弯，淑妃猛地跪下，白色的衣裙染了红。
艾清月乱糟糟的头发终于梳直，慕思瓶为她绾了一个简单的髻，插上珠花；换下花花绿绿的衣服，穿上素白绣暗云纹的束腰宫裙。
“瓶瓶，我不舒服……”艾清月别扭地动来动去，“我不喜欢这样！”
慕思瓶按下像蛆一样拱来拱去的人，目光冷凝：“娘娘！”
艾清月被吓得一愣：“瓶、瓶瓶……”
“你听好，”慕思瓶弯腰在艾清月耳边正经道，“来的人是你死对头，场面上就不能输！”
月月委屈：“什么输不输的……要是她坏，我就装鬼吓死她！”
慕思瓶闭上眼深吸一口气，暗道不能跟傻子计较，忍了又忍，随即换了一个说法：“她是来抢你大房子的。”
“打死她！”艾清月拍桌而起，一甩广袖气势如虹，“本宫倒要看看谁敢抢这正殿！”
慕思瓶：“……娘娘威武。”
福安在冷宫门口等得不耐烦，拂尘甩了好几下：“这晦气地方就专出腌臜人！一点儿规矩都不懂！”
随行的小太监都附和：“是呀是呀！冷宫就是个晦气地方！人也蔫坏儿！”
“吱呀——”
冷宫的门忽然打开，吹了几口阴风出来，门后雾蒙蒙的，看不清物事，几把枯叶被风卷起，打在门外的太监们身上。
福安后退几步差点跌倒，被小太监扶住之后颤着手举兰花指大呵：“何方妖孽胆敢在此作祟！”
——白色的人影缥缈，衣袂飘飘，艾清月和慕思瓶的脸比刷粉还白，隐在迷雾后站定。
慕思瓶上前两步：“福安公公，听说来新人了。”
福安推开扶住自己的小太监们，气得跺脚又挥舞拂尘，奈何不敢上前半步：“慕姑姑！你是这么办事儿的吗！好好一个冷宫怎地跟阴曹地府似的！”
“福安公公，冷宫从来没变过，您当年来的时候不也这样吗？”慕思瓶语气毫无波动，一如当年福安见她的时候。
艾清月十七岁入宫，十九岁被废，从入冷宫到现在刚好四年，冷宫的人进进出出，当年看着她进来的人也差不多都来陪她了。
四年前，慕思瓶被掌事嬷嬷分在偏殿做洒扫奴婢，活儿轻，只要别让屋子发臭就行。
那天雪下得大，踩下去雪能盖住脚踝，粗使小太监忽然就跑进屋说来人了，掌事嬷嬷懒洋洋地问了一句谁，小太监回说是皇后。
掌事嬷嬷一愣，差点打翻茶盏。
没一会儿，福安尖利的声音穿过宫墙，掌事嬷嬷叫慕思瓶去给公公开门，她随后就到。
慕思瓶还没出屋门，就听见掌事嬷嬷指使小太监去找火盆吹烟雾，拿些稻草来熏，烟越大越好，就这样，福安公公在冷宫见到的就是一张死人脸的慕思瓶的，周围雾蒙蒙一片，宛若地府。
冷宫的人进去就不能出来，外面的人也不想进去，艾清月被押在地上，腊月寒冬才穿一件中衣，裤子被血沾透。
福安扫落身上的雪花，梗着脖子尖声叫唤：“何人装神弄鬼！”
“福安公公，嬷嬷让奴婢来接人。”慕思瓶站在门后行礼，大雪与烟雾见看不清面容。
“行吧，”福安嫌弃地掩掩口鼻，“把娘娘给她。”福安说完，几个小太监抖着手把人直接往门里丢。
慕思瓶眉头一皱，伸手接住了还在滴血的皇后娘娘。
掌事嬷嬷没良心，见皇后刚入冷宫新后就立马上位执凤印，就把还在坐月子的艾清月赶到后殿去。
彼时后殿还不如现今冷清，没有给掌事嬷嬷送银两的宫女、太监、后妃就会被安排进后殿。
艾清月被慕思瓶接住，掌事嬷嬷见这个前皇后这么惨，丞相府也不来打点一下，估计就是弃子一个，就让慕思瓶和她住一起。
一直到慕思瓶当上掌事嬷嬷，装神弄鬼给宫人看这个习俗才被取消，倒是侍卫和太监送人过来一定要丢进来这个一言难尽的操作始终在，慕思瓶接了别的后妃会被艾清月念叨，后来就是假作不在冷宫，唤粗使太监来接人。
而这一次为了迎接始终跟艾清月作对的淑妃，慕思瓶让人重新把稻草烧上，排面必须有！
言归正传，现在的淑妃就像当初的艾清月，毫无尊严，趴在地上像条落水狗。
福安看着不远处好似不是人的白影，脸上的肥肉抖了抖：“慕姑姑在就把人带走吧，别脏了咱家的手。”
小太监们业务相当熟练，抬起一直不声不响的淑妃就往门里丢，以为会像以往一样被慕思瓶或者粗使太监接住。
门内的慕思瓶看到小太监们的动作，瞬间退后一步拉开艾清月。
——淑妃与二人擦肩而过，咔嚓一声砸在地上，手脚抽搐几下就不动了。
鲜血慢慢流出来，门外的福安腿一软，跌在一个小太监身上：“慕、慕姑姑！你怎么不接着她呀！”
艾清月想去看看被慕思瓶死命扣住，慕思瓶轻咳一声：“咳咳，接什么”
“你！你、你！”福安不知是被吓的还是被气的，喘了许久才把舌头捋直，“快去找太医来啊——慕姑姑！你身边是淑妃娘娘！看一眼啊！”
福安喊完就被小太监们七手八脚抬走，其中一个已经去找太医了，只是不知道会不会愿意过来冷宫。
慕思瓶松开艾清月：“娘娘，看可以，不许弄脏裙子。”
艾清月猛点头：“好的好的！”
慕思瓶静悄悄地走到门后，四下看了看，动手关上门，一转身就看到艾清月拿了一根长树枝戳淑妃，还站得特别远，踮脚戳。
“……娘娘，别戳了……”慕思瓶眼角抽搐，“等会儿太医院的人过来看到不好。”
“哦。”艾清月丢掉树枝，随后想了想，撩起裙子起跑对着淑妃的屁股一脚踩下去——
“啊——”淑妃惨叫。
“娘娘！”慕思瓶急忙抱下踩在淑妃屁股上的艾清月，眉头打成结，“娘娘！你踩她作甚”
艾清月放下裙摆拍了拍：“哼！让她装死！老子装死无人能及，你个废物！装死都装不像，略略略——”
果然，艾清月刚说完，淑妃就捂着下巴爬起来，看仇人一样看着艾清月。
“看屁哦！再看吃了你！”艾清月瞪回去。
淑妃是汴杭总督的女儿，叫夏次菊，和洛贵妃、也就是现在的皇后是一路的，在宫中没少作威作福、仗势欺人。当初艾清月出事她没少落井下石，在洛皇后身边跟条哈巴狗似的。
夏次菊顾不得身上的疼痛，嘲笑艾清月：“你吃啊！回头传出去冷宫废后吃人肉，看谁能保住你！艾清月！你也有今天！怎么皇上就不直接砍了你？省得你为祸人间！”
慕思瓶和艾清月听见这话，一同微微抬起下巴眯起眼，神情惊奇地相似。慕思瓶伸手拍拍艾清月的肩：“娘娘，这种事你比较熟练，我把风。”

疯的第三天
艾清月：“我是一条小鲤鱼小鲤鱼，尾巴甩呀甩——”
慕思瓶：“你再唱我捂死你信不信？”
艾清月：“……嘤！”
——
“你要干嘛？”夏次菊缓缓向后挪动。
慕思瓶转身走回门边，背对着两人，摆明不想管。
艾清月云淡风轻地勾着唇角，慢悠悠地走近夏次菊，手收进广袖里，正准备蹲下身，敲门声响起。
“慕姑姑，开门啊！太医来了！”
夏次菊猛地松一口气，神色癫狂，张开嘴想说话却被艾清月一下捂住，还有一颗药丸被塞进嘴里。
“娘娘。”慕思瓶回头看。
艾清月点点头，一手砸在夏次菊颈侧把人打晕，随后拍拍裙子回正殿吃地瓜去了。
这时烟雾已经散去，慕思瓶不理会门外一直叫嚷的太监，把夏次菊摆弄回趴着的模样才应声：“来了！”
门外是一个小太监和一个慕思瓶没见过的太医，慕思瓶让开身：“怎么这么迟才来？”
小太监嘟囔：“不迟了，明明是慕姑姑……”
“你说什么？”慕思瓶斜了落在最后的小太监一眼。
小太监忙摆手：“不！没什么！”
太医小心翼翼地试了一下夏次菊的鼻息，发现人没死便起身和慕思瓶说：“慕姑姑，淑妃娘娘千金之躯，得送进屋子呀！”
“嗯？”慕思瓶侧首，“冷宫空屋不多了……姑姑我前两日伤了手，不方便，反正也是进了冷宫的人了，你们来吧。”
太医一愣：“这、这，慕姑姑，这要是一辈子在冷宫就算了，万一出去了……”
慕思瓶缓步走近太医，手捏上太医的肩膀，道：“大人，情况紧急，动手吧。”
后殿的每一间房都只有一张木板床床，没有被褥和火盆，天冷的时候能把人活活冻死，天热时蚊虫成群，严重了也能咬死人。
夏次菊在木板上给太医包扎，小太监请了慕思瓶出门，塞了银子悄声跟她说：“慕姑姑，皇后吩咐了，好生照顾淑妃娘娘，这……也太破了……”
“公公啊，你是不是新来的？”慕思瓶面无表情地问他。
小太监一怔：“是呀，怎么了慕姑姑？”
慕思瓶把钱袋还给他：“冷宫一直是这样，只是有钱并不能让妃子们过得好一点儿，如果不想让淑妃娘娘像在冷宫的其他人一样，每天派人过来送东西都比送钱管用，明白了吗？”
夏次菊一直没醒，小太监回去给洛皇后报信，太医随意给夏次菊随便包扎一下也走了。
后院土窑里的火只余下火星，慕思瓶走到正殿，艾清月换回原来花花绿绿的衣服，头上的发髻也乱七八糟，吃地瓜吃得手脸皆黑。
慕思瓶拿起艾清月给她留的烤地瓜，一边剥一边问：“娘娘，您给淑妃吃的什么？”
“泻药。”艾清月舔舔手指。
慕思瓶手一顿：“那你还把她打晕了？”
“不打晕她要叫的啊，她那张嘴叭叭叭的鬼知道会说些什么出来哦！”艾清月一脸嫌弃地说。
慕思瓶吃不下了，默默放下地瓜，取下帕子擦手，平静地问她：“娘娘，如果淑妃醒过来弄脏了后殿谁去洗？”
艾清月：“……拿钱买个人来洗吧。”话音刚落，艾清月迅速跑出房间，还顺便把慕思瓶放下的地瓜捞走，“这件事情就交给你了！瓶瓶你不会辜负本宫对你的期望的对不对——”
当晚，慕思瓶去低等宫人那里问掌事太监买了两个宫人去收拾淑妃的屋子。
慕思瓶正要抓艾清月去洗澡，就听见后殿传来尖叫声，两个低等宫人屁滚尿流爬过来，大叫：“死人了——慕姑姑！死人了——”

癫的第四天
艾清月：“双炮将军，落马双将，马后炮，这局我赢了。”
慕思瓶：“谁赢了？”
艾清月：“……嘤……对不起！”
——
艾清月捞起披帛把自己脑袋包住，只露出眼睛，躲在门后：“谁死了？”
宫人爬到慕思瓶腿边，一把鼻涕一把泪哭诉：“慕姑姑啊！淑妃娘娘——殁了！”
“什么？”慕思瓶一惊，回头与艾清月对视一眼，两人一同向外跑去。
后殿还有一点灯火，宫人带来的提灯落在门口，估计是没顾上拿走。慕思瓶在推开半掩的木门，率先跨步进去；艾清月的披帛还罩着头，在门外转了两圈才跟上。
夏次菊的头包着纱布，身上除了胸口干涸的血渍，并无异常。
“今日奴婢过来时她依然如此，怎会忽然过世呢？”慕思瓶拿起夏次菊的手翻看，并没有什么发现。
艾清月绕到木床的另一边，一手捏住头上的垂下的披帛边缘，一手从夏次菊的头骨摸起，碎裂的下巴，完好的喉骨，最终在胸口停下。艾清月的手在夏次菊的胸上来回摸了好几次，慕思瓶看到一巴掌拍下去。
“瓶儿！打我作甚？”艾清月缩回手吹吹。
慕思瓶冷眼看她做戏：“娘娘，死者为尊，别动手动脚的。”
艾清月噘嘴：“不是啦！她胸骨碎了！”
“嗯？”慕思瓶将信将疑，伸手抚上夏次菊的胸骨——果真凹下去一块，“……娘娘，您先回屋，大理寺很快就会来人了，我们什么都不知道。”
慕思瓶整理衣襟袖口，整整齐齐出冷宫找人上报此事；艾清月则回屋睡觉，事不关己高高挂起。
皇帝还算是雨露均沾的一个人，皇后、三夫人、九嫔皆受宠，也都曾有孕，奇怪的是倘若皇嗣没有完好活下来，该妃嫔无论曾经是否有功，都会到冷宫来。
淑妃位份不低，是三夫人中受宠程度仅次于贵妃的。
夏次菊样貌比之艾清月都不差，惯常一副悲天悯人贤良淑德的模样，在艾清月执凤印期间，没少用“为了皇上”这个借口整人，明明很简单的一件事，被她从中一闹就能变成无比麻烦的事。
艾清月想起这个淑妃就头疼，她还特别无辜，面对她还得强颜欢笑，不然就在背后说小话，贼讨厌一个人。
夏次菊为人是不怎么样，争强好胜，口蜜腹剑，却很忠心，认准了主子，到死都不会背叛，即使都被丢进冷宫来了。
大理寺的人来得很快，许是夏次菊家里打点了，来的居然是大理寺少卿刘文瑞。
慕思瓶在路上已经把事情交代了一遍，包括这么多年来进冷宫的妃子必须被丢进来的事情。大理寺少卿不太明白，站定了问：“慕姑姑，您说丢进去是几个意思？”
“一个意思，”慕思瓶悠悠抬眼，“就是抬起来，丢进去。”
刘文瑞皱眉：“就算是男人都禁不住这么一丢，何况是女人？这是在杀人吧？”
慕思瓶拿帕子擦了擦脸上的汗：“从未有妃子死过，连冷宫门都跨不过的，真进去了大人以为能熬多久呢？”
刘文瑞：“……”
冷宫里灯火通明，刘文瑞快步走过去，只见皇上坐在院子里，周围跪了一圈冷宫妃子，洛皇后站在皇帝身边，神色莫名。
慕思瓶进门的脚步一顿，身后的跟来的仵作出声问：“慕姑姑，怎么了？”
“……无事。”慕思瓶摇摇头，隐在刘文瑞的身后混在跪地的妃子中行礼。
皇帝李豫开口让刘文瑞起身：“刘卿，一定要查个水落石出！”
“臣明白！”刘文瑞并没有顺势起身，“禀皇上，臣带了仵作过来，恳请皇上准许臣验尸！”
李豫思忖一会儿，同意了。
刘文瑞去后殿之后，洛皇后洛安然忽然开口：“皇上，这淑妃妹妹虽说是新入冷宫，可怎么能去那么偏的后殿住呢？不会是有人公报私仇吧？”
李豫听罢，眉头锁在一起，沉声道：“掌事的在哪里？这冷宫是没地方了吗？后殿也是人住的？”
慕思瓶暗叹一口气，想是躲不了了，整整衣摆高声回道：“禀皇上，奴婢是冷宫掌事嬷嬷，有事启禀。”
“准！”李豫摔下茶盏盖子，“站那么远作甚！朕如何能听见？”
“……”慕思瓶暗暗咬牙，上前跪下，“回皇上，冷宫确实没地方住了，后殿幽森，妃子们都害怕，淑妃娘娘一进冷宫就晕了，奴婢想着不如就先在后殿诊治，待娘娘醒了再重新安排房间，莫扰了娘娘休息，谁知……”
“淑妃是何时死去的？你要是有半句假话，有如此盏！”李豫说完，扔出手中的茶盏，谁知茶盏砸在院中的树干上，闷响一声，没碎。
慕思瓶眉头一跳，暗道个浑货，平日艾清月爱爬树，有时容易砸树上砸伤，一开始艾清月还不敢告诉慕思瓶，后来被撞见，慕思瓶就去找了方子熬水每日浇灌冷宫的树木，使树干柔软如胶，爬上去却不会断。
“咳——”慕思瓶举起帕子擦汗，顺势低下头，“奴婢所言句句属实，若有半句谎话，五马分尸！宫人是酉时三刻来说淑妃娘娘殁了，奴婢记得很清楚，前皇后娘娘每日都是酉时三刻开始准备洗澡，戍时洗漱完毕，奴婢不会记错的。”
“月月？”李豫一愣，扫视一圈底下跪着的人，没看到艾清月，“前皇后呢？怎么不来见朕？”
慕思瓶偷眼看看黑漆漆的正殿，僵着脸道：“许是……”
李豫一瞪：“许是什么？”
“……睡着了吧……”慕思瓶生无可恋地盯着地面。
李豫正想说什么，突然被东西勒住脖子，脸憋得通红。艾清月从椅子后探出头：“高贵的本宫突然出现——找我啊？”
皇上被勒住脖子，实在喘不过气，手胡乱挥。
洛安然呵斥：“艾清月！你还不放开皇上！是想犯谋逆之罪吗？”
艾清月上上下下扫视洛安然，阴笑道：“洛安然，事情大家都明白，别装傻，你们答应过我什么？嗯？”
缠住脖子的披帛松开了一点，李豫喘过气后瘫在椅子上，挥退御林军：“朕答应过你，有朝一日，你入冷宫，则朕与皇后绝不踏入冷宫半步，除非你自己出来。”

疯的第五天
慕思瓶：“娘娘，西院的梅花开得好，我们去看看吧？”
艾清月：“你说这个？”
慕思瓶：“……没事了，你开心就好……”
——
没人知道，艾清月在洛安然进宫之前曾见过她，那时李豫带她出宫巡游，初一见，惊为天人。
艾清月悄声与李豫说：“爷，那个好。”
李豫：“……梓童，哪有随便在街上指人给丈夫的……”
艾清月撩起鬓边的长发，莞尔一笑：“她一定会入宫与爷为妻，月月不会看错的。”
后来果真，洛安然入宫，李豫一见，甚是惊奇，问艾清月是如何知道洛安然一定会入宫？艾清月回说，皇后之下，没有贵妃前朝臣子如何能安分，最好的人选，当是将军府嫡女。
李豫根据艾清月说的分析，把控前朝，却忘了往后宫多分一点儿心思。艾清月有孕，按规矩，皇后嫡母能入宫探视。
每一次丞相府来人，都会给艾清月送一些吃食用物，艾清月未作他想，以为母族不会害她，谁知孩子七个月时已成死胎。
皇帝震怒，要彻查却被艾清月拦下。
艾清月坐在床上平静地问：“皇上，丞相府是否又出嫡女？”
李豫一愣，半晌才应道：“确实，月月……”
“怪不得。”
艾清月的名头是嫡次女，其实是艾丞相兄弟去世过继来的，丞相夫人的嫡长女年岁过大，且已经嫁人，不会进宫。艾清月怀孕那年年头，丞相夫人悄悄生下又一嫡女，没有消息应是有点想法。
被艾清月点了一下李豫也反应过来，不敢置信：“所以，是你母亲亲自把你的孩子……就为了让她那个比朕小了二十岁的亲女儿上位？”艾清月点头。
洛安然脾气暴，尤其怀孕之后，能把自己的孩子护得严严实实。
艾清月和李豫商量，还是先把孩子生下，如果真的是死婴，那就假装还未生下，留到和贵妃生产的日子再广告天下皇后无孕，扶洛安然上位，以阵六宫。
孩子生下之后真的是死婴，艾清月看着青紫的孩子，握紧了拳头，第二日就给李豫出了三册密卷，以不伤社稷为前提报仇。
洛安然生产前秘密找到艾清月，问她为什么一定要退后位，以她的才智完全不用走这样一步完全无用的棋。
艾清月当时能感觉到自己不太正常，情绪大起大落，对一根红色的披帛爱不释手，洛安然问完她好久才反应过来，阴惨惨地笑：“本宫不行了安然，她们太毒，本宫完全不知道什么时候就会完全变成一个疯子……哈哈哈哈——快走！”
洛安然被吓一跳，随后就看到艾清月徒手把紫檀木八仙桌砸成好几块。
“走。”艾清月忽而冷静下来，面沉如水，“走。让皇帝过来，趁我清醒，我得再跟他说点事。”
艳红的披帛一圈圈缠上素白消瘦的双手，艾清月蹲坐在床头，还算清醒，思来想去，好像还有什么事情没交代。
李豫来得快，和洛安然远远站在门边，问：“梓童，寻朕何事？”
“皇上，臣妾知道您是个好人，”艾清月微微抬头，多日的疯癫让她满目血丝，“还有最后两件事……”
“你说。”李豫扶住门框。
艾清月挺直腰杆双膝跪下，行大礼：“第一，洛皇后生下长子之际，以欺君之罪夺臣妾后位，贬冷宫，戴废后之名出中宫；第二，臣妾此生必定疯癫，若是臣妾不出冷宫，请皇上皇后答应此生不入冷宫与臣妾相见……给臣妾留下最后一分颜面。”
“……准！”
“谢主隆恩！”艾清月三跪九叩，撑着最后一分清醒谢李豫帮忙报仇之恩。
世事无常，艾清月最后没彻底疯，时而清醒时而混乱，满嘴跑火车，再一次见到李豫和洛安然，一半觉得恍惚过去好多年，一半混乱想打人。
洛安然上前想拉开李豫脖子间的披帛，却被艾清月狂吠，一下子脾气也上来了：“艾清月！就算你真的疯了也不能跟我们动手吧！淑妃是不是你整死的？”
“切——”艾清月收回披帛，绕过两人扶起慕思瓶，“淑妃为什么进来我不想知道，怎么死的我也不管，不过你们得说道说道，为什么淑妃张口闭口骂我？”
给李豫顺气的洛安然一愣，道：“怎么会？淑妃是争强好胜在后宫弄死了人才被送来冷宫的，她怎么会光跟你作对？”
艾清月挑眉：“不对啊，我收到的消息是，她是你手下，你手里最中用的一条狗不是吗？你们还一同仗势欺人嘞！”
“艾清月本宫警告你别挑事啊！”洛安然上前两步揪住艾清月的领子，凑近艾清月耳朵，“前车之鉴在这里，本宫如何敢收人在左右？动动你那半残的脑子想想！”
艾清月侧头和慕思瓶对视一眼，当即撩开洛安然的手：“说话就说话，别动手动脚的，过来。”说完，牵着慕思瓶的手走向正殿。
李豫端了太监新送来的茶水，吩咐御林军守住正殿别让人进去，随后偷摸跟在洛安然身后一同进门。
艾清月抖开披帛罩住头，双腿岔开蹲在椅子上，慕思瓶在一旁点灯。
洛安然和李豫坐下，李豫抬手指了指慕思瓶，问：“月月，这……”
“没事，”艾清月拉慕思瓶坐下，继而趴人家背上，像个青蛙一样，“这是瓶瓶，我爱的人——啊！”
“咔嚓——”
李豫和洛安然看着慕思瓶悄无声息地把艾清月的手捏脱臼了，一同摸了摸冷汗，呲牙露出一个僵硬的微笑。
“娘娘，奴婢去后殿看看，别出事了。”说完，慕思瓶向三人行礼径直走出门去。
艾清月用披帛包住手抵在桌子边，用力一拉披帛硬把错位的骨头接回来，随后喘着气摊在躺椅上，说：“皇上，淑妃不对劲，汴杭得查。”
“朕知道，只是……”李豫抿了一口茶，欲言又止。
洛安然看李豫不好说，便开口道：“不是没查，是去的人一个都没回来啊，从大内侍卫到本宫父亲的亲信，一个没留。”

癫的第六天
艾清月：“如果有一天，本宫真的前尘皆忘疯疯癫癫，你当如何？”
慕思瓶：“奴婢与娘娘共存亡，不离不弃。”
艾清月：“我把傅修容的床踩踏了……”
慕思瓶：“……娘娘您过来，奴婢给您看个宝贝。”
——
慕思瓶很快就领着刘文瑞进来，刘文瑞向桌旁的李豫和洛安然行礼，道：“皇上！淑妃娘娘是被摔死的，肋骨都碎了！”
李豫一听，疑惑地看向四仰八叉的艾清月：“怎么会摔死呢？”
艾清月慢慢挪成横着躺的姿势，头从躺椅边上吊下来，吐舌头：“略略略，冷宫的妃子一直是丢进来的，我也是进来那天才知道，太不人道了，我那时还来着月事呢……”
慕思瓶猛地转头看向艾清月，眼珠都快瞪出来了，指节噼啪响。
静谧的房间里，些微声音都听得清，艾清月心头一跳，赶紧翻了两下大声嚷嚷：“哎呀哎呀新来的太医本宫没见过瓶瓶你去帮忙！”
李豫三人一脸懵，异口同声问：“什么太医？”
艾清月偷眼看一旁的慕思瓶，怂唧唧地缩起来：“月月不知道，月月要睡觉啦——”
“诶？这……”李豫一言难尽地看着又开始发疯的艾清月，叹口气，继而转向慕思瓶，“你叫慕思瓶？”
慕思瓶弯腰行礼：“是的皇上。”
“明天你随刘文瑞查案吧，别耽搁。”李豫一边说一边站起身往外走。
“是，奴婢遵命。”
李豫一走洛安然也没有留下来的理由，也跟着走了，正殿外御林军围着的妃子们终于能回屋睡觉。
慕思瓶陪大理寺的人处理完现场，回到正殿，艾清月已经睡着了，桌子上却记得给她留一盏灯。
当初艾清月送到冷宫来浑身发烫无力，慕思瓶请太医来看，太医说，查不出来，可能是身体弱，要是能熬过冬天应该能活。慕思瓶躺到床上之后想，也许事情不如她看到的那样，从皇帝和洛皇后的态度也能窥见一二分艾清月当年的风采。
奈何人生无常。
第二日艾清月早早就背好树枝趴在慕思瓶床前，待慕思瓶半梦半醒之际，猛地扑上去：“瓶瓶啊！本宫错了，本宫不该对你有所隐瞒——”
“啪——”
艾清月被慕思瓶一巴掌扇地上去了，慕思瓶慢悠悠撑起身子：“大清早的娘娘您要作甚啊？杀猪的都没您起得早。”
“嘤嘤嘤——瓶瓶，”艾清月伏到慕思瓶腿上，“其实我当年那个样子不是坐月子……是被下毒，药性上头，太医院那群庸医，本来就查不出来！”
慕思瓶沉默半晌，伸手摸摸艾清月难得自己梳直的头发，说：“娘娘，奴婢不在乎这些，您好好的就行。”
艾清月握住她的手：“我也是……只要有你在，我一定能坚持下去。”
“娘娘，奴婢答应过您永远陪在您身边，绝不食言，您也要好好的，一定要。”
“我答应你。”
食时，刘文瑞带人过来说要慕思瓶去认一下人：“慕姑姑，昨日您说来的太医是没见过的，可否随在下走一趟太医院？”

疯的第七天
艾清月：“大爷~来玩嘛！人家的戏很好哒！”
慕思瓶：“……钱拿去，自己玩。”
艾清月：“谢谢大爷！奴家给您唱小曲儿呀！”
——
慕思瓶一直到隅中才回到冷宫，正好赶上小齐子送午饭过来，艾清月有乖乖等慕思瓶回来。
“瓶瓶你回来啦！”艾清月跑到慕思瓶身边蹭，像条离不得主人的大狗。慕思瓶拍拍她难得整齐的头发，一同坐到桌子边。
小齐子摆好饭菜之后行礼退下给别殿的废妃送饭，慕思瓶才跟艾清月说：“娘娘，那个太医不见了。”
艾清月拿窝窝头的手一顿，继而兀自拿过来塞嘴里，不清不楚地说：“这事到这里为止了，跟我们没关系。”
“好，多吃点。”慕思瓶给艾清月夹菜舀汤。
后殿被大理寺封了，连打扫的都不给进，冷宫东西殿的妃子就开始嚼舌根，说皇宫大院不人道的，说冷宫没人性的，猜测是谁杀了人的，偶尔艾清月也去蹲墙角听一耳朵，晚上就绘声绘色地表演给慕思瓶看。
“那个仪修媛，手指一翘，屁股一扭，张开三十六颗牙就说，这正殿里的主仆那般神气，在冷宫里都是横着走的！”艾清月在慕思瓶面前撅着屁股，翘起兰花指到处点，把仪修媛的神态学了个十成十，“上次她对皇上不敬不是也没什么事儿嘛！肯定就是她们干的！”
慕思瓶无奈地揉太阳穴：“娘娘，很晚了，要不您明天再演？”
艾清月一听，当即双手叉腰噘嘴：“我不是你最喜欢的娘娘了吗？我演得不好吗？我就知道你整天在外面有别的‘娘娘’了！你个大猪蹄子！”
“……”
慕思瓶生无可恋地掏出肉干安慰“伤心”的艾清月，表示自己在外面真的没有别的娘娘，对她忠心耿耿，好不容易把人哄开心之后开始放空自己听艾清月唱莲花落，时不时啃一口肉干，当是对自己耳朵的安慰了。
又过了两日，皇城迎来夏日最后一场雨，往年这场雨一过天气就会变冷，六局开始往各宫送冬秋衣物被褥，送到冷宫的又是次等品。
旁的妃嫔难免诸多抱怨，艾清月趴在窗口，听夹杂在雨声中的抱怨，偶尔听到有趣的闷声一笑。慕思瓶怕艾清月出去玩水，早早就说好若是她敢跑出去就没有糕点吃。
尚食局送来的吃食总是有一股酸臭味，糕点也像是放了好几天的样子，只有慕思瓶偷偷带回来的才是好的。
为这一口吃的，艾清月硬是按耐下烦躁的心，乖乖在屋里等慕思瓶回来。
雨越下越大，很快就听不见东西殿的说话声，窗户也必须关上，不然等风大起来就关不上了。
雷声沉闷，艾清月在躺椅上昏昏欲睡。
惊雷炸起——
“轰隆——”
“啊——”
艾清月猛地睁开眼，坐直了身体，侧耳听外面的动静。
“救命啊！死了！死了！”
冷宫瞬间混乱，前院一下子站满了人，有些人伞都没打，摔在泥水里一身狼狈还要拼命往外爬。
稍过一会儿，撑着伞的影子站到正殿门前，用力拍门：“艾清月！出来啊艾清月！出事儿了！”

癫的第八天
慕思瓶：“娘娘，听说您以前很聪明？”
艾清月：“是哒！月月世界第一聪明！前无艾人，后无来者！”
慕思瓶：“听说您那么聪明还是被坑了诶。”
——
雨越下越大，雷声不断，仪修媛用抓奸的口气喊话，拼命敲正殿的门。
艾清月捞了一个苹果蹿到偏殿去，偷偷打开窗，只见西殿的人全部跑了出来，一两个胆子小的还在泥水里滚。
东殿的屋檐下一排看戏的，一些撑了伞走过院子在西殿外探头探脑，只有仪修媛撑伞来找艾清月。
院子中一直不安宁吵来吵去的妃子们，东殿笑话声，仪修媛的聒噪，嘈杂的雨声，诸多声音交错在一起极其混乱。
艾清月啃了一口苹果，对着台阶下渐高的水位挑挑眉，决定窝起来不出声。
冷宫吵吵嚷嚷，一直到慕思瓶带着尚食局的人来送饭。废妃们一拥而上，顾不得看西殿的热闹想抢一份好的吃食。
幸好尚食局的人每次过来都会带上护卫，拦住众多比艾清月还疯的女人。
慕思瓶招来小齐子，吩咐他把正殿里艾清月经常玩的锣拿出来。接过后跃上冷宫院中的枯树，敲响铜锣。
“当当当——”
废妃们一惊，纷纷安静下来。
慕思瓶在树上的枯枝头站稳：“吵什么？”
这时仪修媛撑着伞缓缓走出檐下，高声道：“慕姑姑，西殿死人了，皇后娘娘一直不开门，别是心虚吧？”
“你找我吗？”
雨声中传来清澈的声音，出声处是慕思瓶的方向，众人抬头看去——艾清月撑着一把红伞，艳红色的广袖宫裙，站在慕思瓶身旁，小小的树枝支撑着两人，共分一伞。
“本宫不是一直在嘛？仪修媛你在找何人？”艾清月居高临下看着远处的仪修媛，目光戏谑，鲜红的披帛飘扬。
仪修媛一瞬间沉下脸，阴恻恻地看了树上的两人，勉强挤出笑容：“啊，原来皇后在啊，臣妾敲了半天门都不见人出来——”
话没说完，慕思瓶便打断她：“有什么事等大理寺的大人过来，诸位娘娘领了份例赶紧回房呆着。”
“慕姑姑！方婕妤死了！这让我们怎么住啊？”
“就是啊！总不能让我们跟死人住一起吧？”
“皇后娘娘，既然您一直都在可得给我们说说理！”
……
西殿的废妃又开始叽叽喳喳叫唤，东殿的时不时在其中煽风点火。
艾清月伸手拿过慕思瓶手上的木锤，阴险一笑，“当当当”敲锣，一直敲，不止废妃们受不了，尚食局和护卫都匆忙放下食物，随后向树上的两人行完礼便跑了，院中的女人各自争抢食物就躲回屋内，不敢出声。
锣声一直响到午时三刻，艾清月和慕思瓶并排站在树枝上，东西殿内的人躲在门窗后偷看她们。
慕思瓶低声问：“娘娘，出什么事了？”
艾清月把玩小臂长的木棒，忽而指向西殿：“不知道，那里面突然说死人了。”
“娘娘，冷宫一下子死了两个人，怕是不好掩盖过去，”慕思瓶收起铜锣和木棒，“奴婢得去一趟大理寺，您不要乱跑。”
“好啊，瓶瓶我等你回来！”
话毕，慕思瓶跳下树枝，将铜锣递给一直在树下候着的小齐子，继而冒雨出冷宫上报大理寺。
艾清月在树上看着慕思瓶走远，手上转动伞把，雨水飞溅。
为了避嫌，艾清月没有去查看方婕妤的尸体，也不去问到底发生了什么事，撑着伞绕到正殿偏门，趁东西两殿的人不注意隐进偏殿里。
果不其然，没一会儿艾清月就听见她们议论她为什么不见了的声音。
雨一直不停，午时过后整个天都阴沉沉的，才是下午已不见天光，冷宫少有蜡烛灯火，常常好几个妃嫔共用一盏油灯。现下还没到掌灯时刻，尚寝局还没有送火来，众多妃嫔只能摸黑行走做事。
艾清月饿得不行，想起偏房有个炕，急忙带上地瓜和苹果去偏房烧火烤地瓜吃。炕也算是个大窑，烧出来的地瓜味道不差，丢下地瓜之后艾清月咔嚓咔嚓啃苹果。
“……我们过来真的没事吗？”
一个模模糊糊的声音传来，艾清月停下咀嚼，侧耳仔细听，还有另一个声音在说话：“有什么事！你忘记上一次被她弄疯的人了？”
艾清月擦擦嘴巴，盖上炕口，从偏房的暗门出去。
暗门是艾清月和慕思瓶玩捉迷藏的时候加的，为了增加找人难度；而冷宫里被弄疯的人只有一个，便是那个做了亏心事最后半夜撞上艾清月装神弄鬼，就这样被吓傻了的。

疯的第九天
慕思瓶：“娘娘，您真的不困吗？”
艾清月：“不困！站起来嗨呀！瓶瓶我们起来玩——”
慕思瓶：“……不了娘娘，如果您真的不困就跳舞吧，别唱歌。”
——
冷宫正殿西边的拐角处有两个瘦骨如柴的人影，艾清月从偏门出来是在正殿西北边的角，一探头就能看见人。
两人佝偻且缩头缩脑，不知想干嘛。
艾清月时而会整个疯癫，清醒时间跟摇骰子一样，随机的，是以不太记得这两个瘦得跟土狗一样的人到底是谁。
忽而艾清月听见很轻的“嘤嘤嘤”，是从那两个人影身上发出来的。
艾清月眨眨眼，悄声爬上房梁，从房梁走到两人上方低头一看，原来两人抱着只小奶猫。
两人用麻布包好小猫，从外面打开窗户，小猫正好放在偏殿的桌子上。
奶猫的叫声和婴儿很像，尤其还没断奶的时候，一直“嘤嘤嘤”叫个不停。
待两人离开，艾清月吊着披帛下来，在窗户边看了看，只觉得很吵。
艾清月与李豫之间只能说是父母之命，媒妁之言，两人确实没什么感情，李豫和其他妃子应该亦无感情。
没有感情生下来的孩子就是利益工具，自从艾清月没有孩子之后免不得想如果那个孩子生下来又会是怎么样一番光景？
出乎意料的是，艾清月在难得的清醒时间里，得出的结论是这个孩子还是不生下来的好。
李豫上位之前有八个兄弟，三个早夭两个暴毙三个在李豫上位之后陆陆续续死去，目前只有李豫一个人活着。
艾清月曾经问过李豫为什么只有他活下来了？
李豫说，他足够小心。
胆战心惊小心翼翼处心积虑十多年才留下一条命，当上皇帝还被方方面面掣肘，李豫愁到才二十多岁就两鬓斑白。
李豫最后三个兄弟都不是省油的灯，艾清月在其中也出过主意，是以她无法想象她的孩子生下来之后是不是也要过这样的生活？就算与世无争都躲不过？
疯了之后艾清月偶尔会想，每天开开心心上蹿下跳有什么不好？不会难过，不用操心，美得很。
时间一久，失去孩子的疼痛渐渐消失，除了想报仇，终于放下曾经的孩子。
慕思瓶是自己回来的，大理寺还在查淑妃的事，这次又死了人，刘文瑞说得带够人才能过去，比如仵作什么的。
冷宫在暴雨下一片寂静，没有灯光的三殿比外面的宫道更阴暗且森冷。
慕思瓶出去时没有带伞，浑身已经湿透，回来便懒得打伞。湿淋淋地走回正殿，刚打开门就听见猫咪的叫声。
声音忽大忽小，慕思瓶点亮屋角的灯笼，又接上一盏烛台，先去屋内看了看，艾清月没在。
慕思瓶怕艾清月听见猫咪声音发疯，顾不得去找人，径直走向偏殿，看到窗口被麻布包着的猫咪。
一道雷劈下，照亮天际，慕思瓶看到窗口有一个人影，当即冲过去推开窗。
“哐——”
“啊——”
惨叫声起，东西殿的妃嫔都探出头来看热闹。
艾清月站在偏殿窗户前捂着鼻子蹲在地上，慕思瓶趴在窗台上扶住窗棂，面无表情地看着腰都直不起来的人。
“娘娘，您站这里作甚？”慕思瓶放下灯台，伸手拉艾清月。
艾清月脸皱成一团，站起身后摸摸捂脸走到正门进殿，关上门就跑回床上趴着。
慕思瓶跟着走回去，点灯：“娘娘，没事吧？要是疼得厉害奴婢去叫太医来。”
艾清月摇头：“不了，难看。”
“什么？”慕思瓶连忙托起艾清月的脸，上手摸她的鼻梁骨，还好骨头没断，鼻血也没流，就是红了一大片。
慕思瓶松下一口气：“娘娘，别下奴婢啊，只是红了，要是明天肿起来就去叫太医。”
“丑……”艾清月整个人压慕思瓶手上，“会笑话月月的……”
“……如果笑你……你想干嘛干嘛。”慕思瓶捞起没骨头一样的艾清月，“娘娘，刚刚发生什么了？偏殿的奶猫一直叫。”
一听慕思瓶的问话艾清月立马坐直身子：“我正想说呢！有两个小贱蹄子想害本宫！居然还送猫过来！生怕我不发疯啊！”
“……所以，娘娘您是放下了吗？”慕思瓶轻声问。
艾清月道：“孩子放下了，还是得报仇，都欺负到本宫头上了哪有不还手的道理？”
慕思瓶垂下眼眸，思忖半晌问：“娘娘的计划到哪里了？这个猫会不会……”
“唔……”艾清月唔了半天，才说，“不知道啊，没记，猫就留下吧，我养这猫一天他们就别想安宁一天。”
猫咪就这样被留下，橘色混白色的小猫刚好三个月，可以断奶吃米汤了。
艾清月捏着小猫白色毛茸茸的爪几，一直蹭着玩，慕思瓶去拿地瓜顺道热米汤给小猫吃。
慕思瓶回来得快，晚饭有馒头、咸菜、地瓜、稀饭，摆好盘子：“娘娘，别玩了，它还小，让它多睡点儿。”
“哦。”艾清月嘟嘴，依依不舍地放开软乎乎的小爪子，去洗手，回来时慕思瓶已经把猫咪的米汤摆上了。
见艾清月回来，慕思瓶给她勺了一碗稀饭：“对了娘娘，这猫叫什么好？”
艾清月一愣，抓起馒头啃了两口，说：“就叫小胖吧，它比馒头还大只，叫小胖好。”
吃过饭，艾清月开始找东西给小胖做窝，慕思瓶去西殿看看现场，顺道等大理寺的人过来。
冷宫别的不多，废料多，艾清月翻出一些木头和棉絮，手脚麻利地搭出一个两尺高两尺宽两尺长的窝。
旧棉絮敲敲打打还能凑出一套小被子，艾清月抱起吃了就呼呼大睡的小猫放进它的窝里，盖上小被子。
弄完后艾清月从偏门出去找慕思瓶。
西殿死的人是方婕妤，这个妃子为人安静孤僻，平时别的妃嫔还会和艾清月吵两架，唯独她是无论被艾清月怎么捉弄都不吭声的。
一次两次艾清月也不去捉弄她了，没反应的完全没意思，所以艾清月对她还有点儿印象。
艾清月偷偷摸进方婕妤死的房间，慕思瓶站在门后，侧头看她一眼，待人进来顺手关上门：“娘娘，奴婢检查不出来方婕妤是怎么死的。”
“怎么会？”艾清月惊讶地看她。
艾清月的功夫是跟李豫学的，李豫是沙场皇帝，能骑马杀敌，娶艾清月之后听说她想学就教了一点，奈何艾清月基础不好学了这么久连洛安然都打不过。
慕思瓶的身手是打架总结出来的，稍逊艾清月一筹，却天生神力，真打起来两人是胜负五五开；唯独医药技巧一类的东西慕思瓶对艾清月是拍马难及。
艾清月歪头看慕思瓶：“瓶儿，你是不是没仔细看呀？你的手法也不差啊。”
慕思瓶还是没什么表情的样子：“奴婢愚钝，确实检查不出来。”
方婕妤是尸体还在房内，四仰八叉腿还吊床上头抵到地面，七窍流血，眼睛还睁着，死不瞑目。
艾清月绕着方婕妤走了一会儿，忽而问：“瓶子，她怎么才穿中衣？那时六局送衣物用品等东西过来，方婕妤又没有婢子，怎么可能还穿着中衣躺床上？”
这个慕思瓶倒是知道的：“方婕妤两天前同奴婢说她月事来了却疼得厉害，问奴婢能不能给她叫太医来看看，两天前那个情况您也知道，太医都去大理寺了，是以一直没请到。昨晚方婕妤又来寻奴婢问能不能帮忙留一份衣物吃食，她怕今日抢不到。”
“月事来了疼？”艾清月拿起桌子上的茶杯看，“这冷宫不是有益母草吗？怎么不熬来喝？”
慕思瓶听罢，一拍脑袋，说：“奴婢想起来了，方婕妤每个月都要喝益母草熬的汤药，西殿后面还有一大片她自己种的益母草，这个月偏偏越喝越疼。”
艾清月闻了一下杯子和茶壶，勾唇一笑：“走，我们看看她种的益母草好不好。”说罢，径直向外走。
慕思瓶看了一下地上的尸体，掏出一把锁把门锁上。
西殿后面有一大片空地，还算肥沃，一小片益母草周围就是野草，十分难分辨。
两人抹黑检查了一遍，确实都只是杂草，和益母草混一起也不会有毒。
艾清月揪下一把益母草编花环，道：“怎么会呢？不应该啊……不是中毒还能怎么死？”
“娘娘，雨这么大，我们还是回去吧，”慕思瓶凑近艾清月，“等大理寺出结果也是一样的。”
“啊……好吧。”艾清月编好花环扣在慕思瓶头上，“多好看呀！瓶儿，你家娘娘是不是很爱你？”
慕思瓶默默身手擦掉从头上落下的水：“……是，所以我们可以回去了吗？？”
翌日，雨开始变小，天光大亮之后刘文瑞才带人来，房间里的方婕妤都快长蘑菇了。
艾清月在正殿乖乖玩小胖，完全没有出来凑热闹的心。
慕思瓶领着刘文瑞和仵作进方婕妤的房间，门一打开一股子尸臭味扑面而来。
几人纷纷捂住口鼻，仵作探头看了一下，道：“怎么会有这么重的尸臭味？这味道死了三四天都有啊！”

癫的第十天
艾清月：“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋……快乐的池塘里有一只小青蛙……”
慕思瓶：“娘娘您今年几岁？”
艾清月：“我今年五岁啦！我已经不是给点吃的就能骗走的小女孩惹！你不要贿赂我！”
——
“三四天？”慕思瓶掰过仵作的肩膀，与之对视，“姑姑我前晚还见过方婕妤的。”
仵作被慕思瓶吓一跳，瑟瑟发抖：“前晚？那不就才一天多一半？不至于啊……”
刘文瑞打断两人：“别说至不至于，验过尸就知道了，慕姑姑，验尸血腥，请您回避一下。”
慕思瓶点头：“好，麻烦刘大人了。”
“分内之事。”
刘文瑞拉着仵作进门后顺手关上，慕思瓶在门外站了一会儿，随后出去叫小齐子给过来的护卫和大理寺人员送些茶水。
慕思瓶刚出西殿，就见仪修媛站正殿外探头探脑的，便走过去问：“仪修媛，您这是干嘛呢？”
仪修媛猛地回头，干笑：“呵呵呵——这不是皇后娘娘不给人进她的正殿吗？呵呵，我有事跟娘娘说，慕姑姑通融一下……”
“有什么事跟奴婢说也是一样的，何必去娘娘跟前讨嫌？”慕思瓶走上台阶，垂眸看仪修媛，“如果仪修媛坚持要见娘娘，后果如何也请咬牙吞下如何？”
“你什么意思？”仪修媛沉下脸，恶狠狠地盯着高出自己一截的慕思瓶，“你不过是一个冷宫宫女——”
慕思瓶打断她：“仪修媛，这是冷宫，份例是我这个宫女分的，您看奴婢不顺眼，那下次让娘娘分份例可好？”
“你——”仪修媛气得眼睛都红了，抬手指了慕思瓶半天，最终还是忍下，一步一跺脚回东殿去，慕思瓶能听见仪修媛回去的一路上殿中传出的讥笑声，而且越来越多人笑，生怕仪修媛听不见似的。
“喵喵喵——”
“喵喵喵——”
艾清月和小胖一起喵喵喵，你喵一下，我喵一声。慕思瓶进门之后艾清月抬眼瞥她一眼：“回来了？怎样？”
慕思瓶走过去挠小胖下巴，道：“刘大人还在和仵作验尸，刚刚仪修媛想进来说事。”
“仪修媛？谁？”艾清月停下撸猫的手抬头看她。
“……”慕思瓶叹口气，坐到一边，“娘娘，她就是昨天在正殿外面一直叫你那个，前几天在树底下骂你的。”
艾清月挑眉：“骂我？那个神经病？她怕不是病得比我还重，满嘴每一句好话，要是活在宫外是要被活活打死的！”
小胖不知何时睡着了，打着小呼噜，外面又开始下雨，雨水噼里啪啦砸在红瓦上，声音像要把屋顶砸穿一样。
慕思瓶冷淡的声音隐在雨声中，模糊且沙哑：“娘娘，不对劲，从仪修媛开始，到现在，一切都不对劲。”
“确实不对劲，”艾清月脱掉鞋子在躺椅上躺下，“从本宫进来开始，冷宫都是自绝多，怎么一下子就死了两个嘞？”
慕思瓶托起小胖，送它回窝，边走边说：“外面是不是在动手了？”
艾清月抖开披帛盖上：“也可以这么想想啦，无所谓，看谁整死谁……”话还没说完，艾清月头一歪，和小胖一样睡着了。
雨时下时不下，未时末，太阳出来了，刘文瑞带着仵作来找慕思瓶。
刘文瑞不好进正殿，站在檐下问：“慕姑姑，关于方婕妤生前的事情希望您能事无巨细地说一下。”
慕思瓶便把知道的都说清楚，末了状似随口问：“刘大人，方婕妤是吃错什么东西才暴毙的吗？”
“暴毙？”刘文瑞怔了一下，“谁说是暴毙的？”
“都那个样子了难道不是暴毙吗？”慕思瓶把球踢回去。
刘文瑞抿抿唇，压低声音：“慕姑姑，看在往常交情，你别说出去，方婕妤的肚子，都烂了！”
慕思瓶眉头跳了跳：“怎么会烂掉？冷宫的东西都是经我手检查后才送进来，连属性相冲都东西都甚少。”
“慕姑姑，你确定？”刘文瑞不太相信慕思瓶坐在掌事嬷嬷这个油水如此足的位置上还会为冷宫里的人着想。
“那少卿大人不妨去六局二十四司问问奴婢的为人，亏心事做了会有报应的。”慕思瓶对于刘文瑞的质疑都没太大反应，如往常一样看着他，“还有别的事要问吗？”
“啊，没了。”刘文瑞拍拍袖子，走出屋檐，正要带人走，突然听见慕思瓶叫他。
慕思瓶隐在午后的屋檐下，大半身子看不真切：“少卿大人，还有一些人奴婢是管不到的。”
刘文瑞一愣：“何人？”
“冷宫巡逻护卫。”
酉时三刻，慕思瓶端上自己在尚食局偷偷做的饭菜，慢悠悠回冷宫。下过雨后，天到现在还不黑，太阳黄灿灿地挂在天边，不刺眼，浅浅的淡黄色。
走过拐角，一个小太监猛地撞上慕思瓶。
慕思瓶忙看自己的食盒，其他还好，倒是给小胖的稀饭漏了大半。小太监看清楚慕思瓶身上嬷嬷的衣服，吓得腿都软了，忙不迭跪下来磕头：“嬷嬷饶命嬷嬷饶命！奴才不是故意的！”
小太监一直磕头，能看见额头隐隐的血迹。慕思瓶重新摆好饭菜，看看天色，还算早，便对地上的小太监说：“被磕了，以后别毛毛躁躁的。”说完，绕过小太监抄近路回尚食局拿稀饭。
艾清月和小胖又在屋里互相喵喵喵，带着可怜兮兮的味道。慕思瓶在屋外听见，暗想应是两个都饿了。
能给冷宫的饭菜就那些，艾清月也不挑，有甜有咸就可以，慕思瓶就拿了炒青菜、炒胡萝卜、玉米窝头、米饭，还有小胖吃的稀饭。艾清月爱吃馒头窝头一类的食物，慕思瓶刚摆好碟子就拿了一个，嘟囔：“怎么没有汤啊？月月想喝汤……”
“娘娘，今天御膳房的汤都不是您爱喝奴婢便没有拿。”慕思瓶在艾清月身旁坐下，给她勺米饭，“那稀饭要吗？路上奴婢被一个小太监撞到，撒了一半就回去多拿了一份，不知道小胖吃不吃得完。”
“被撞到了？你没事吧瓶瓶？”艾清月放下手中的东西在慕思瓶身上摸来摸去，“告诉本宫是哪个！本宫撕了他！”
慕思瓶抓住艾清月的手：“奴婢没事，只有稀饭撒了，一个小太监，许是哪个宫的主子要他干点急事，算了啊。”
饭间，慕思瓶忽而想起下午刘文瑞说的事情，夹菜的手一顿，道：“娘娘，今日那个大理寺少卿，就叫刘文瑞的，同奴婢说方婕妤的肚子都烂了。早上奴婢和他们进方婕妤的房间时，刚开门就闻见尸臭，不简单啊。”
“烂了？”艾清月咽下嘴里的窝窝头，“是哪个位置烂了？总不能整个肚子都烂了吧？那她怎么可能——”
艾清月突然停下，慕思瓶侧头问：“娘娘，怎么了？”
“烂了？”艾清月自言自语。
……
“皇上，娘娘中毒甚深，不能再拖了。”
“怎么回事？”
“此药毒及子宫，会从女子胞宫开始腐烂，疼痛至死。”
“可有解法？”
“娘娘尚好，怀有一子，只要落胎可保性命。”
……
“咔嚓——”
艾清月捏断了手中的筷子，突然哈哈大笑：“哈哈哈哈——是她们，她们想来搞我了，就看这次谁搞得过谁了！”
“娘娘？”慕思瓶皱眉，抽|出艾清月手中断掉的筷子。
“是当初毒死我孩子的药，”艾清月执起披帛，一圈圈绕在手上，“被下毒的人会从子宫开始腐烂，越来越疼，原本子宫就不好的人完全无法察觉，太医一般也看不出来，只会以为是普通的疾病，待发现不对时往往为时已晚。”
慕思瓶默默站起身，抱住艾清月，两人靠在一起：“娘娘，稳住，我们能赢。既然棋局已经开始，我们就陪她们玩玩，大不了——”
“我懂。”艾清月握住慕思瓶的手，眼神阴沉，“会赢的，本宫不会输在同一个人手里，不会。”
方婕妤的房间就这样空了出来，冷宫的人来来去去，西殿的废妃一开始还惶恐，不知何时起又变回原先的模样，该堕落堕落，该争抢争抢，一如既往地生出一股腐烂的气息。
艾清月换上白色的长袍，给自己披一身白纱，第一处就去东殿吓人。
冷宫是没有阁楼的，四个殿都只有一层，每一个房间都有一个窗户，后来冷宫的人偶尔会多一些出来，她们又不愿意去后殿，便央求慕思瓶准许她们在殿中用屏风或者帘子一类的东西隔出几个房间，多睡几个人。
这也不是多大的事，冷宫规矩少，她们愿意住院子里都行，慕思瓶便没理。
后来，仪修媛进来，挤开别的妃嫔，住进东殿最好的一间屋子，有两扇窗户，只要有太阳就有光，不像别的妃子偶尔白天都要摸黑。
对于东西殿的事慕思瓶和艾清月不管，只要她们不来抢吃的。
两扇窗户倒是便宜了艾清月，白绫穿过屋檐下的木梁，艾清月打上结实的活结，白绫垂下来，艾清月踮起脚尖坐上去，在仪修媛的窗户外从这边荡到那头，白纱飘荡，她嘴里轻轻哼着不成调的小曲儿。
“啊——”

疯的第十一天
艾清月：“繁华的夜都市灯光闪闪烁，迷人的音乐又想起……爱情的恰恰糖甘蜜甜……”
慕思瓶：“……娘娘，你又从哪学来的？”
艾清月：“南边送来的歌女，还挺好听的——爱情的恰恰……”
——
“啊——”
仪修媛房里传出凄厉的惨叫声，可是东殿的人没有一个人愿意点上灯火来看一眼仪修媛的，做人做成这个样子也是不容易，西殿那边还有人探头出来看是出了什么事。
艾清月掏出一根树枝，每荡过仪修媛的窗户就轻轻敲一下，等里面的人自己受不了。
“我错了我错了……是我的错是我的错……”仪修媛在房里喊，一声高过一声，“对不起啊对不起啊！放过我啊——我是被逼的！”
来来回回就几句话，说到最后已经开始咒主顾了。
艾清月见没办法吓出更多的东西出来，干脆收起白绫，绕过墙角回正殿。路过仪修媛的另一个窗户，想了想，矮下身捅开窗户纸，向里看去，黑漆漆一片。
“……”艾清月无语地转身坐到地上，转了一下手中的树枝，瞬间用力向后插|去——
“啊——啊——”
这回是真的惨叫。
艾清月坐在地上温柔地笑，哼着奇怪调子的歌。
翌日
冷宫到处在谈论仪修媛瞎了的事情，说是她晚上出去，没看清楚路撞上了树枝才受伤，另一些听见仪修媛半夜惨叫的女人则说仪修媛是自己发疯插的，要么就是亏心事做多了被报复。
慕思瓶舀了一碗稀饭给艾清月，问：“昨晚？”
“嗯哼！”艾清月死命塞玉米面馒头，哼哼两下就算回话了。
“唉……”慕思瓶坐下来，分了一碟稀饭给小胖，“娘娘，这事出格了……”
艾清月抬起头冲她傻笑：“什么事？瓶瓶你一早上都在说什么呀？什么出格不出格的？吃饭吃饭！”
“……”
仪修媛眼睛上的树枝没要她的命，偏偏拔不得断不得，慕思瓶请来的太医都束手无策。
最终仪修媛实在受不了一直托着长长的树枝，一咬牙和太医说：“大人，您□□吧！少一只眼睛就少一只眼睛！”
一声惨叫之后，仪修媛的右眼此后都只是一个黑沉沉的洞。
艾清月爬到当初仪修媛骂她的那棵树上，远远看着东殿进进出出的宫人和太医，血一盆又一盆往外端。
花花绿绿的衣角垂到地上，随风摆动。
夏日最后一场雨过去，秋风临近眼前，随风而动的薄衫衣裙换下，穿上厚实的秋装。
刘文瑞在中秋前又去了一趟冷宫，和慕思瓶说：“慕姑姑，确实有个冷宫护卫死了，前段时间还死了一个小太监，死无对证。你还能想起什么来吗？”
慕思瓶转头看向屋子里抱着猫睡觉的艾清月没应话。
艾清月似有感应，很快就缓缓睁开眼，微微点头，继而再次闭上眼，手上呼噜小胖的毛。
得到准许，慕思瓶凑近刘文瑞，悄声道：“淑妃的案子和方婕妤的不妨连起来查。”
“慕姑姑，你到底知道什么？”刘文瑞顿了顿，“在下知道宫里规矩多，不能说的也多，但这人名关天的事真的不能再多说一点吗？”
慕思瓶沉默半晌，拢了拢头发：“少卿大人，上面的博弈必须要人命堆积，每个人都有必须得护住的人，死了的不过是没人护着……您不适合参与。”
“为何？”
“您狠不下心。”
仪修媛很久没有出来作妖，正殿也能清净许多。艾清月爱捣蛋和唱歌，可是还在能忍受的范围里，仪修媛一开嘴就是要人命的。
中秋之后就是重阳，李豫带人去爬山，顺道祭祖，宫中再次平静下来。
没几天，仪修媛死了。
大理寺有官职的都陪皇帝去祭祖了，慕思瓶和艾清月被东殿的妃嫔叫去的时候只觉麻烦。
就算是重阳时节，尸体还是会腐烂的。为此，慕思瓶甚至赖着脸去问六局要冰块把仪修媛的尸体冻在冷宫地窖里。
慕思瓶和艾清月检查过仪修媛的房间之后就把那间房锁了起来，在刘文瑞回来之前都不会再开。
然而，三人再见到刘文瑞，他已经是大理寺卿了，正三品。
刘文瑞还是那副正直且文质彬彬的模样，向慕思瓶作揖：“慕姑姑，在下做到了，你是不是把该说的都说一下？”
“……”慕思瓶无语地看着他。
陪皇帝同去的宫人说前大理寺卿早已年迈，本是陪皇帝走这一趟就回家养老的，偏偏众人在山上遇上猛兽，前大理寺卿一口气没上来就这么厥过去了。
慕思瓶想了想，还是那套说辞：“大人，您是顺位上台，何必淌这趟浑水呢？”
刘文瑞不知道慕思瓶的消息居然这么灵通，想唬一下都不行，轻咳一声：“咳——慕姑姑啊，没有真相的案子会把人磨死的，算在下求您了！”
“……”慕思瓶用一种你别是个傻子的眼神看他，抹了把脸，叫上艾清月带他去地窖。
刘文瑞不明所以，下楼梯的时候问：“慕姑姑，查案跟来地窖有什么关系？”
艾清月突然给了刘文瑞一巴掌，骂道：“你别一直叭叭叭地问行不行？消息这么不灵通怎么当的大理寺卿啊！”
“这——到底什么事啊？”刘文瑞摸不着头脑还被打，满心委屈。
慕思瓶在地窖最后一道门口停下，慢慢解开锁推门：“死了第三个。”
“谁？”刘文瑞一惊。
“仪修媛。”

癫的第十二天
慕思瓶：“娘娘，外面很危险的……您可以不动手吗？”
艾清月：“可以呀——冲鸭！打死她——”
慕思瓶：“……我知道日子难过，可是这他妈也太难过了……”
——
“谁？”刘文瑞一惊。
“仪修媛。”
地窖的门被缓缓推开，寒气扑面而来，整个地窖只有冰块和一具尸体。
三人走过去。
仪修媛的尸体保存完好，只是满身冰晶。
刘文瑞粗略检查了一下仪修媛的尸体，边检查边问：“前几天死的吧？怎么少了一只眼睛？”
“……”
慕思瓶和艾清月沉默一阵，两人你看我我看你，慕思瓶咬咬牙，开口：“眼睛是中秋前没的，晚上被树枝扎到，她疼得受不了让太医直接连眼睛都挖了。”
剩下的艾清月接上：“四天前死的，挂房梁上，不知道怎么死的，也没什么血迹。”
从仪修媛的尸体表面看确实看不出更多的东西，刘文瑞掏出手帕擦了擦手，说：“还是得让仵作过来，在下去叫人，拜托娘娘和慕姑姑守好尸体。”
刘文瑞走后，慕思瓶走到仪修媛身边看了一下她的指甲，发现不是她刚才看错的，仪修媛的指甲真的完全变成了青色。
“娘娘，您看！”
“怎么了？”艾清月蹦蹦跳跳走过去，低头看到仪修媛两只手的指甲，“奇怪，当时没有的啊……”
慕思瓶皱起眉头，想了一圈，问：“难道仪修媛是中毒死的吗？”
艾清月绕着仪修媛走了一圈，在慕思瓶身边停下：“是不是中毒死的不要紧，就怕是……有人下毒啊。”
两人想到一些不太好的猜测，互看一眼，一同默默走地窖，落锁，回正殿。
慕思瓶关上门后听见艾清月在房里说：“明哲保身吧，最少……不能把火烧到我们身上。”
“是。”
幸好，下午刘文瑞按时来了，护卫再一次把冷宫围得严严实实，这一次艾清月抱着猫躺在屋檐下看来来去去的人。
刘文瑞和仵作一起进入地窖，才一刻钟，刘文瑞就出来了，艾清月远远就听见他咳嗽的声音，像是要把肺都咳出来。
慕思瓶弯下腰：“娘娘，貌似开始了，我们要不要……”
艾清月抬眼看她：“我们这莫名其妙地去跟他说会不会不好啊？看着就不怀好意。”
“那怎么办？总不能看着他死吧？”慕思瓶干脆蹲下来和艾清月说话。
“没事，这宫里不是还有一个大猪蹄子呢嘛！”艾清月贼兮兮地笑，“我通知他过来了，冷宫死了这么多人，是该管管。”
“娘娘英明。”
李豫来得很快，他到时，仵作还没有出来，刘文瑞已经在树下咳了半天。
“到底发生什么事儿了？”李豫问。
刘文瑞迎上去，忍下咳嗽：“启禀皇上，仪修媛也殁了。”
“殁了？之前还有一个殁了的是谁？”李豫装作刚知道的样子，满脸惊讶。
刘文瑞咳个不停，一开口，突然呕出鲜血，却还在咳嗽。
李豫立马大喊：“太医！赶紧叫太医来——”
不远处的地窖突然冲出一个人影，是仵作，他高声呼喊：“刘大人——刘大人——”
御林军持刀拦下仵作，不许他靠近李豫。
仵作连忙跪下磕头，道：“皇上！要救刘大人一命啊！不知谁如此狠毒，给仪修媛下了两种药，一种对活人见血封喉，一种对活人毫无伤害，但是后者不能下在尸体上，否则会变成剧毒，接触者死！”
这话艾清月和李豫说过，只是艾清月说还能救，让他叫太医来保住刘文瑞的命。
想及此，李豫转头看向屋檐下看戏的艾清月，眼睛抽风一样向艾清月示意。
艾清月点点头，抱起越来越重的小胖走过去，二话不说给了仵作的后背一巴掌：“你骗人！尸体是本宫和瓶瓶一起搬去地窖的，也没见本宫和瓶瓶中毒啊！”
仵作摸摸后背，嚷嚷：“许是你们抬得早，毒还没变化出来呢！”
“你个二傻子！”艾清月又给了他一巴掌，“今天早上是本宫带着刘文瑞进去看尸体的，都摸了尸体怎么不见本宫有事？蠢货！”
“这、这……”仵作完全说不出话了。
李豫让护卫先把仵作带下去，这时太医也来了，开始给刘文瑞把脉施针。
艾清月、慕思瓶、李豫坐到正殿里，御林军把正殿围得水泄不通，三人能安稳地说点事。
“月月，你确定没事吗？”李豫刚坐下就忙不迭地问。
艾清月坐着不舒服，非要靠躺椅上去，还让慕思瓶给她拿苹果，咔嚓咔嚓吃了半个才说：“没事，小毒，就是刘文瑞要受点罪了。”
李豫松下一口气：“你没事就好，不过，怎么死这么多人？一下子三个，往常没有的吧？”
“就怕以后会死更多啊。”艾清月翻个身继续说，“淑妃是被人假扮的太医打碎胸骨而死，方婕妤是吃了和本宫当年被下的一样的药内脏腐烂而死，仪修媛其实是……”艾清月忽然停下指了指头发。
李豫略一思忖，瞬间明了：“这么多花样，不像是一家能弄出来的。”
艾清月按住抽搐的眼角：“你这是得罪了多少人啊？还专门找你的冷宫妃子下手。”
“这哪里是冲朕来的？”李豫也头疼，“是冲你来的。”
“我？”
“不然嘞？你当初那一手翻手为云覆手为雨的计谋不知道被多少人盯着呢，前两年你疯癫的消息传出去倒是消停了一段时间，最近不知道是谁说你其实是装疯，想来对付你呢。”李豫简直不吐不快，叭叭叭又说了一段。
“还有，朕开始照你留下的册子给你报仇，自然对后宫略疏于防范，朕想着你有保命之道，不会有事，哪知他们专挑别人杀，简直不得安宁。”
三人一阵唏嘘，也想不到到底是谁在背后运作，而且从手法上看确实不像同一家的。
李豫没多留，确定刘文瑞安好便走了。前朝还有事，扳倒丞相的事情已经提上日程，大家都是步步为营生怕走错一步，顾不得后宫死掉的一些无关紧要的小人物。
艾清月睡了个午觉，醒来已经太阳西下，护卫还守在冷宫中。
慕思瓶扶艾清月走出正殿，余辉下，艾清月看着这个吃人的地方，一时竟分不清是这宫里更可怕还是宫外更可怕；外面的人想让谁死让谁死，哪想进了宫也一样，命都不是自己的。
“瓶儿，本宫其实很生气。”艾清月淡淡地开口。
“娘娘，生气对身体不好。不过，既然生气，就打回去吧。”慕思瓶永远一副冷淡模样。
艾清月扬起眉角：“你不觉得本宫太过狠厉残暴？”艾清月伸手撩起慕思瓶垂在身前的长发，“他们想本宫死，是怕本宫，你也知道，本宫疯起来——总是神挡杀神。”
慕思瓶握住艾清月的手：“娘娘，既然被打了就应该打回去，欠了您的也应该十倍百倍吐出来。”
“好啊，第一件事，我们把丞相撬了。”
刘文瑞亥时才醒过来，了解完前因后果，急忙去找皇帝商量，幸好李豫还在批折子，不然怕是要在御书房外睡一晚了。
第二日天不亮，大理寺新上任的少卿张芹就亲自来验尸。
见到张芹，慕思瓶怪道：“大人不是……”
“是。”张芹抱拳作揖，“慕姑姑好，在下是当初给淑妃验尸的仵作，得刘大人提拔接任大理寺少卿的位置。”
慕思瓶在前面带路，侧头问：“那昨日怎么不见您来？那个仵作满口胡言乱说一通被皇上关天牢里去了。”
张芹微微一笑：“在下也听说了，其实是昨日在下刚上任，有许多事情得处理，尤其刘大人接任的事。刘大人赶着查案，自然只能让在下这闲人帮忙做事了。”
为防止仪修媛的尸体腐坏，在昨日的仵作验尸之后并没有移出来，慕思瓶甚至连夜去六局要来大量冰块继续冻住尸体，怕白天开过地窖门口会让尸体开始腐化。
张芹随慕思瓶走进地窖，忍不住夸奖：“慕姑姑竟然知道尸体要用冰块保存，实在是太好了。”
慕思瓶并没有跟着他继续往前走，停在门口道：“并不是，冰块是皇后娘娘让奴婢送来的，少卿大人随意。顺便，娘娘让奴婢给您带一句话，请尽力。”
说完，慕思瓶径直走出地窖，张芹在地窖里看着她的背影慢慢消失，若有所思，随后恍然一笑，随即打开自己的箱子开始验尸。
“如何？”艾清月在和小胖玩麻布球，小东西正是皮的时候，已经咬坏慕思瓶做的好几个麻布球了。
慕思瓶凑近艾清月：“话带到了，奴婢看他是个有心思的，应该能懂。”
艾清月呲牙一笑：“不懂也没关系，足够纯真也是一样的。”
“娘娘说的是……对了，”慕思瓶坐到艾清月对面，直视她的眼睛，“娘娘，您是不是好了？”
“……”艾清月微垂下头，“不是好了，不会好的，本宫得赢，不能只有一时清醒。”

疯的第十三天
慕思瓶：“奴婢愿陪伴娘娘永生永世，此生不渝！”
艾清月：“真的吗？本宫想上天！”
慕思瓶：“……说实话娘娘，您总是让奴婢觉得我们之间的关系不止这样，却又只能这样。”
——
“娘娘说的是……对了，”慕思瓶坐到艾清月对面，直视她的眼睛，“娘娘，您是不是好了？”
“……”艾清月微垂下头，“不是好了，不会好的，本宫得赢……想赢就不能只有一时清醒。”
慕思瓶难得露出担忧的神色：“可是娘娘，您的身体——”
艾清月捂住慕思瓶的嘴，粲然一笑：“无事，本宫答应的与你携手到天长地久就绝不食言。”
——我艾清月说过的话就一定会实现。
张芹出来时刚好尚食局的人来送饭，平白蹭上一顿吃食。
午时四刻，刘文瑞匆匆赶来，和张芹接头对结果。
艾清月早先已经验过一次仪修媛的尸体，却只发现了是中毒而亡，直到引刘文瑞去看那次才想明白到底怎么回事。
听张芹说完，刘文瑞只跟慕思瓶打了个招呼就匆匆忙忙走了。
自从艾清月强制让自己时刻保持清醒之后渐渐变得嗜睡，以前都是无论怎么闹都不会累不会困，现在即使什么都不干也会觉得累到睁不开眼。
张芹走到艾清月乘凉的树荫下，躬身行礼：“大理寺少卿张芹拜见皇后娘娘。”
艾清月幽幽睁开一条眼缝：“谁家的？”
“娘娘说笑了，自然都是皇家的。”张芹笑容不变，始终从容。
困意上头，艾清月有气无力地摆摆手：“说这些虚头巴脑的有什么用？有屁放，没事滚。”
张芹整整衣袖：“臣自然是代刘文瑞大人来说验尸结果的，经臣验证，仪修媛身中奇毒，此毒在人活着时会剥夺人的五感，令人痛苦致死，死后吸取人身营养化作剧毒，碰到此毒的人若不及时救治将会一命呜呼。不知臣的功夫是否到家？”
“差不多就这个样子，本宫困了，下去吧。”艾清月拉起披帛盖住脑袋，实在不想与他多说。
“臣告退。”张芹行礼后退下，没走出多远又再次回头看，半晌，按了一下袖筒，继而大步离开。
夕阳西下，慕思瓶叫醒艾清月：“娘娘，不能再睡了，不然晚上睡不着的。”
艾清月迷迷糊糊睁开眼，问：“什么时辰了？”
慕思瓶把人扶起来，说：“酉时了娘娘，下午护卫们都走了，您想吃什么？奴婢给您做。”
“都行，你看着做吧，”艾清月轻轻升了个懒腰，“外头怎么说？”
“还没有流言出去，要不要先下手为强？”慕思瓶做了个抹脖子的手势。
艾清月往回走了几步，突然凑到慕思瓶耳边说：“不了，这事情要是散不好很容易留把柄……这样……”
慕思瓶微微点头，道：“明白，您放心。”
稍晚一点，东西殿的女人们开始出来乘凉闹腾，唧唧喳喳吵死个人。
大理寺的护卫军在冷宫守了近两日，女人们都不能出来，自然憋了一肚子话不吐不快。
艾清月吃过晚饭之后几乎困得睁不开眼了，正殿外面还有人一直在说话吵得她头疼。慕思瓶已经出门帮她办事，她实在不想动，被吵到了干脆迷迷糊糊听着。
不知从谁开始就说到了最近的事。
“最近冷宫里死得多啊……”
“我是巴不得多死几个好让皇上多来几次！”
“是啊是啊，你们看啊，这才三个就来了两次，那多来几次……呵呵呵呵！”
“多来几次你是不是还想拉皇上留一夜啊？”
女人们说到这里哄笑而起，都带着讥诮且渴望的笑，冷宫确实难熬，一群寂寞的女人冷漠到死人都不在乎，只要不死到自己头上。
艾清月慢慢走出去，靠在门框上意味不明地微笑，其实她清醒的时间并没能完全控制，强制清醒的后果就是会忍不住睡觉，真不知是疯着好还是聪明着好。
天色一点点暗下来，院子里胡乱晃荡的女人们终于消停回屋睡觉。能进冷宫的心里多多少少不干净，天晚便不敢在外，生怕遭报应。
慕思瓶一直到戍时才回来，刚进屋就看到艾清月在躺椅上睡着了，急忙上前叫醒艾清月：“娘娘，醒醒，在这里睡要着凉的。”
“唔……是吃饭了吗？”艾清月煎蛋一样翻来翻去。
“不是，娘娘，您困了怎么不上床睡呀？”慕思瓶轻轻扶艾清月坐起来，刚准备把人背上床就被艾清月从头上越过去。
艾清月在躺椅上用力跃过慕思瓶的头顶跳到桌子上，在上面跳舞：“我不！我要唱歌！来呀来呀，瓶儿我们一起呀——”
慕思瓶生无可恋地看着突然变疯的艾清月，满心无奈。倒不是说她更喜欢那个聪明且强势的皇后，而是疯了之后的艾清月实在太闹了，就她一个能抗住整个冷宫女人的哔哔哔。
想到今晚大家一同无眠，慕思瓶居然甚觉安慰。
——还好还好，不是我一个人受罪。
果然，没多久艾清月就耐不住想出去祸害人了，却端着一副“我有好事与你分享”的表情来找慕思瓶撒娇：“瓶瓶——我们去看看仪修媛有没有留下什么啊？我们出去闹吧？”
慕思瓶揉了揉一抽一抽的额角，面无表情靠在床头：“不了，你去吧，奴婢是个坏瓶子了。”
“那好吧……”艾清月装模作样对慕思瓶怜惜一番，向她表达自己的一腔热情，只是她身体不好需要休息自己才丢下她一个出门。
“您去吧，好好玩。”慕思瓶实在受不了，一个下滑缩被子里不出来了。
“啊——”
“艾清月你不要以为是皇后就能为所欲为——”
……
谩骂声此起彼伏。
慕思瓶照常在冷宫的女人们对艾清月的谩骂中醒来，与这几年的每一个早晨并无不同，她起身一看，果然艾清月在床上呼呼大睡，对窗外的声音毫无反应。
艾清月以为她在疯癫的时候精神会比不疯的时候好，其实不是，她只不过是在疯癫时睡得更沉，无论多大的声音都吵不醒，哪怕只睡半个时辰也一定要她自己想醒过来。
事情好像就这么过去了，虽说背后的人她们有所猜测却无法确定到底是谁。
重阳过后天气会在某一天瞬间变冷，最后在十月底差不多开始下雪，下到一年最冷的时候。
每年冷宫冻死的人都不少，除去那些犯病跑出去冻死的，还有相当大一部分是份例被抢，半夜里悄无声息就走了。
慕思瓶已经尽量避免冷宫的人因为吃食用品死亡的事情，然而每一年都会出各种意外以及——自己作死别人拉都拉不住的。
每到冬天尚服局总是比另五局要跑得勤快，给各宫送各种形制花样的衣被饰仗，还年年都要出新花样。
分到冷宫的都是别的宫不想要退回来的东西，一层层退，到冷宫的时候确实算不得好了。
慕思瓶又去尚服局要了一些棉花布料，打算自己给艾清月做两身新衣和新棉被，白天在檐廊趁天光做针线活的时候忽然想起来一件事，说：“娘娘，丞相府的三小姐，殁了。”
艾清月在栏杆上跑来跑去的动作一顿，抱着柱子探头问她：“怎么殁的？”
“听说是吃了什么不该吃的，太医都没见到就断气了。”慕思瓶拉出一段尚服局典衣偷偷给她的蚕丝，这小东西在棉被衣服里加上一点都会比纯棉花暖和。
“那是吃什么了？”艾清月在栏杆上蹲下，一摇一晃，想不出来那么小心谨慎还善用药物的丞相府夫人怎么会让自己的心头宝中毒呢？
慕思瓶换了一个拉丝的姿势，随口说：“许是被下人带的呢？丞相府的三小姐都快五岁了吧？这么大的岁数，丞相夫人不会自己带着的。”
艾清月若有所思地点头：“话是这么说没错……那太医有去看过吗？”
“看过，是一个常出宫给大臣皇亲看病的太医，他的话还是当得准的。”慕思瓶手上拉丝的动作无意间慢了下来，“娘娘您是说……丞相府买通太医作假好让他家的三小姐活到成年？”
艾清月嗤笑：“那几个没脑子说不定真做得出来。”
天气一天比一天冷，幸月上旬冷宫又死了几个，慕思瓶带回来的消息说冷宫外也死了不少位份低的宫女和后妃。
明明是叫幸月，却几乎是一年最冷的时候。
艾清月不喜炭火的味道，每年冬天都是让慕思瓶找来烧火盆自己烧火玩，顺便取暖，不然就去偏殿烧炕和慕思瓶一起睡。
东西殿的废妃们倒是更愿意要炭火，可是每年到冷宫这里的物事总少得可怜。慕思瓶当上掌事嬷嬷之前冷宫更艰难，连烧火的柴都没有，现今东西两殿各有三个炭火盆，不少了。
慕思瓶给西殿送份例时听见里面有人说艾清月是个傻子，有炭火不用好衣不穿，生来就是个下贱胚子，怪不得当上皇后还会被废。
每次六局送东西都是慕思瓶亲自跟着的，她停在西殿门外，身后还有小齐子和一群送份例的宫人、护卫。
“慕姑姑？”小齐子轻声唤慕思瓶，“慕姑姑，进去吗？”
慕思瓶抬手用帕子擦了擦鬓角的汗水，不置一词转身去东殿，谁知听到了差不多的话。
往年她来时废妃们还会出来迎接说上一番好话，今年倒是骨头都硬了。
小齐子也听到那些女人的话，让护卫们稍安勿躁，快步走到慕思瓶身边，问：“慕姑姑，这东西殿的都不知好歹，您说句话，奴才给您处理了。”
“不用，没有这些东西，她们就慢慢熬吧。”慕思瓶转身看向护卫们，走过去，“麻烦诸位大哥了，这些东西若有想要的就拿去，剩下的送回六局，就说——皇后娘娘用不了这么多。实在是麻烦诸位白走一趟了。”
护卫们都是常来的，霎时间面面相觑，少顷，领头的护卫出声：“慕姑姑，这……不合规矩。”
慕思瓶侧目，看不出生气的模样：“怎么不合规矩了？姑姑我说假的吗？”
“可是……”
“冷宫，只有一个皇后。”慕思瓶上前两步抚过装东西的箱子，“您跟我来来回回这么多年，应当明白。”
护卫们互看一眼，异口同声：“明白，谢谢慕姑姑。”
慕思瓶点点头：“小齐子，送送各位。”
“是！”
人走完之后慕思瓶慢悠悠走会正殿，屋里艾清月在努力往火盆丢柴火，慕思瓶忙走过去：“娘娘，您丢太多了，待会儿火灭了会起烟的。”
艾清月一听，忙丢下手上的柴，不再往里丢，乖乖坐好：“诶，瓶瓶，你今日不是要到东西殿分东西吗？怎么这么快就回来了？”
“今年份例少，她们硬气不要，说这么点东西还不能塞牙缝，宁可不要。”慕思瓶蹲下身调整火盆里的柴火，“您说是不是硬气得很？”
艾清月靠上躺椅，垂下来的脚一晃一晃，莞尔一笑：“是你听到什么了吧？”
慕思瓶沉默半晌，开口：“是，人心都是会被养大的，既然膨胀，那就……捏折它。”说话间慕思瓶掰断了男人臂膀粗的木棍，咔嚓的声音与骨头断裂相似。
“你开心就好了。”艾清月对于这些事情总是无所谓的。
没有份例，下午东西殿的人实在受不了冻都跑正殿来闹。
“艾清月出来！是不是你把我们的份例克扣了！”
“慕思瓶！妃子份例你都敢私吞，你不要命了是吧——”
“两个贱人——占着最大的宫殿还要吞掉我们的份例！你们想钱想疯了吧！”
……

癫的第十四天
艾清月：“本宫聪明一世却栽在区区妇人手里！可恨——”
慕思瓶：“嗯？娘娘，那我们……”
艾清月：“把她吃掉！唔？你刚刚想说什么？”
慕思瓶：“不……没什么……”
——
“是啊！人家是前皇后，就算进冷宫皇上也舍不得动，自然威风。”
“还我们的份例——”
“再不出来我们就进去抢了！”
……
门外的谩骂一声高过一声，艾清月拿过桌上的苹果啃一口，侧头看烧火的慕思瓶：“瓶儿，不处理一下？”
慕思瓶拍拍手，站起身把自己收拾妥帖，挺直腰：“不是处理，是威慑。娘娘，虽说奴婢总是打你，但是奴婢听不得您一句不好。”说罢，慕思瓶大步走了出去。
艾清月莞尔一笑，开心得不行，呲着牙咬苹果，笑一下啃一口。
院中的妃嫔们看到慕思瓶沉着脸出来瞬间哑声，一个个跟鹌鹑似的侧头缩脑不敢当出头鸟。
“说啊，怎么不说了？”慕思瓶执白色的披帛缠到手上，看也不看阶梯下的女人们，“我希望诸位心里都有点数，有些东西，给，是情分，不是本分，自己选吧。”
妃嫔们面面相觑，窸窸窣窣一阵，年纪稍大的默默回房间，只有新进来的还有几分头铁硬气。
一个看起来才十来岁的小个子女子上前一步，说：“就算我们在冷宫也是皇上的妃子，你不能克扣我们的份例！交出来！”
“是嘛？”慕思瓶居高临下，微微抬起下巴用鼻孔对着下面的人，“第一，进了冷宫就不是皇上的妃子，第二，你们是没有份例的，只有三夫人以上才会有份例。”
“你说谎！那我们进来这么久了吃的用的都是什么？”那女子许是娇生惯养得很，直接嚷嚷开。
艾清月突然从慕思瓶咯吱窝下面探出头：“你是不是有病啊？”
慕思瓶看见从自己胳膊下冒出来的头，眼角抽了抽，低声呵斥：“娘娘，站好，排面！”
“嘻嘻嘻。”艾清月裂开一嘴小白牙笑，就从慕思瓶咯吱窝下钻出来，“下面的，听好了，你们是真的没有东西的，从你们被丢进冷宫开始，你们吃的用的，全是本宫不要施舍给你们的。”
“你胡说！”那女子气不过，当即要冲过来动手。
艾清月甩了几下手上艳红色的披帛：“打架啊？本宫从来没输过——”待女子跑近，艾清月立马扬起披帛把她打得晕头转向，拿披帛打完还冲下去给了她几脚。
“还有谁？”艾清月把女子踩在地上，双手叉腰，“本宫向来不讲理，有一说一，这！就是本宫说了算！”
艾清月说完就进屋去了，慕思瓶一一扫过她们的脸，半晌才道：“进了冷宫就没必要讲究什么说话留三分，这里说的偏偏就是整个皇宫大苑最真的话，是我不该，把你们的心养大了。”
太阳一点点落下，慕思瓶侧头看着天边最后一缕天光：“嬷嬷们说得对，如果是心性好的又如何会到这冷宫来？能进来的生来就是贱骨头，不敲不打不爽快，此后，你们与冷宫老人一样的待遇，我也不会再收六局二十四司送来的东西，好自为之。”
有人护着时学不会的东西，撕下他的保护就能学会了。
慕思瓶和艾清月完全不担心翻船，别说她们本就是按规矩办事，光是被连累的冷宫老人就会把她们整到自愿去死。
当晚东西殿还算安静，艾清月疯过劲了清醒不少，睡觉前打算给自己编一个流苏坠子，蓦地想起白天看见的新人，说：“怪不得她们刚入宫没多久就被送来冷宫了，这样的人洛安然居然让她们活到现在，仁慈了不少啊。”
“娘娘您也别老是挤兑洛皇后娘娘，她也不容易。”慕思瓶在给艾清月赶衣服，头也不抬道。
艾清月打下最后一个结，剪去多余的线头：“她怕是美得很吧，别以为本宫不知道她就是喜欢皇帝，皇帝那么花心的大猪蹄子有什么好喜欢的？不明白。”
慕思瓶无奈地停下手里的活计，抬头看艾清月：“娘娘，您也别老叫皇上大猪蹄子，被人听到不好……”
“会吗？我是个疯子，信了疯子的话得多有病啊？怕不是病入膏肓了吧？”
“……”
翌日，果不出慕思瓶和艾清月二人所料，昨日叫嚣得最厉害的女子忽然投井殁了，这才是冷宫的日常操作。

疯的第十五天
慕思瓶：“小胖一天要吃三碟稀饭，一碟肉，娘娘一天要吃两个苹果三个馒头四个窝窝头五碗米饭……”
艾清月：“瓶瓶你干啥呢？”
慕思瓶：“奴婢在算钱……娘娘，奴婢就要养不起您了，要不我们把小胖卖了吧？”
小胖：“喵喵喵？”
——
在冷宫，像是上吊、投井、割腕一类的死法是不会惊动大理寺的，慕思瓶叫来几个粗使太监把女子从井里捞起来丢乱葬岗去就算了。
原本冷宫的井里是没有水的，前两年不知怎么回事又突然冒出水来。
慕思瓶拿了水去给太医院的太医看，说是水不干净，最好不用，于是叫人在井口立了牌子，不许靠近饮用该井里的水。
女子被捞起来之后慕思瓶远远看了一眼，尸体肿了一圈，唯独一张脸青紫。
午时，尚食局送饭菜过来，妃嫔们一看都是些酸臭的食物，怨声载道，却也不敢大声说给正殿里的人听到。
艾清月的食物是慕思瓶亲自做的，味道自然要比尚食局送来的好。
慕思瓶给艾清月舀好饭，坐下后问：“娘娘，今早尸体抬出去的时候您看见了吗？”
“看见了，肿得比猪还大只，怎么了？”艾清月不在意道。
“不知道怎么回事，奴婢觉得她的死状怪怪的……”慕思瓶抿一口汤，咸淡正好，“娘娘，您之前不是说想喝汤吗？奴婢今日从尚食局拿到一些鸡翅，刚好拿来炖黄芪汤，快尝尝。”
艾清月没让慕思瓶动手，自己舀了一碗，吹凉喝了一大口：“唔——瓶瓶的手艺是越来越好了！月月喜欢！”
慕思瓶目光微垂：“娘娘喜欢就好。”
“诶，对了。”艾清月放下碗，凑到慕思瓶耳边，“你刚说今早的尸体，绝对不是淹死的。”
“娘娘，冷宫这些年死的不少，可是这个……是中毒死的吧？”慕思瓶迟疑道。
“中毒啊……那让刘猪蹄去乱葬岗找找呗。”
冷宫的日子是闲得发慌的，一天天下来都不知道可以干什么，想种点东西吧，总会有些病得不轻的给你拔了。
四年，足够艾清月把整人的手段都玩了一遍，玩到没有可玩的了。
艾清月和慕思瓶又把躺椅搬到院子里光秃秃的树下，这时节开始冷，别的没有冬衣的妃嫔都躲在屋里不敢出来。
两人是冷宫里唯二有衣服的，自然不怕冷。
慕思瓶还把针线活拿出来做，没有太阳、天色亮堂，正好做事，天冷得快，她得尽快把东西做好。
正做一半，躺着也不安分的艾清月跑去折腾慕思瓶：“瓶瓶？瓶儿……瓶子——”
“娘娘，有话就说。”慕思瓶头也不抬。
艾清月露齿一笑，绕到慕思瓶身后，弯下腰揽住她，两颗头靠一起：“慕思瓶，慕思瓶。你说你给我做衣服还给我做饭算不算月月的媳妇儿啊？”
“……”慕思瓶手一顿，继而很快继续干活，“娘娘，是奴婢在养你，你说谁是媳妇儿？”

癫的第十六天
艾清月：“小白菜呀地里黄，三两岁呀没了娘呀，跟着爹爹好生过呀，只怕爹爹娶后娘呀，娶了后娘……”
慕思瓶：“嗯？怎么不唱了娘娘？”
艾清月：“嘻嘻嘻我怕唱下去丞相府贱|人要来刺杀本宫啦！”
慕思瓶：“……”
——
“……”慕思瓶手一顿，继而很快继续干活，“娘娘，是奴婢在养你，你说谁是媳妇儿？”
艾清月整个身子压慕思瓶身上，没骨头一样：“媳妇儿，你是我媳妇儿，我说你是我媳妇儿。”
慕思瓶没接话，微垂的眉眼悄悄弯起，嘴角轻轻上扬，露出清浅的微笑，愉悦且温馨。
秋分过后寒露也不远，能实际感受到一天比一天冷。九月二十八，冷宫几乎没人出来了，除了那几个精神不太重正常的——比如艾清月。
洛皇后在天不亮的时候从冷宫后门摸进艾清月的房里。
慕思瓶去六局二十四司帮忙算账，五更天就走了，吩咐小齐子待艾清月起身后送饭过来，不能被那些疯子抢走。
于是洛皇后走进偌大个正殿只见到一猫一人。
艾清月睡觉也不安分，四仰八叉，被子全挤在肚子上，两条长腿露在空气里缩着。洛安然走过去，叫人：“艾清月，艾清月醒醒。”
旁边小胖听见声音出来凶洛安然，艾清月还是没醒。
洛安然低头看了看呲牙的小猫咪，也冲它吠：“汪汪汪——”小胖浑身一抖，怂唧唧地缩回窝里，洛安然满意地点头，一个侧身抓住艾清月的被子用力抽过来。
“咕噜咕噜——”
艾清月从被子里掉出来，横着滚到床另一边，还没醒。
洛安然眼角抽了抽：“你个猪！”当即跑上床提起艾清月摇，“起来起来起来——”
“咳咳咳——别摇了别摇了。”艾清月迷迷糊糊睁开眼，昏暗中看到洛安然要杀人的眼神，一个激灵抓住洛安然的手和肘反向拧动让她松手，紧接着就是一脚踢上洛安然的腰。
“艾清月你——”洛安然话都没说完下巴就磕在地上，霎时不能动了。
艾清月站在床中央好奇地看着贴地上的人，歪歪头：“我怎么觉着……这么眼熟嘞？”
小胖悄悄探出半个小脑袋：“喵……”
艾清月双手一拍：“我想起来了！洛安然！”顾不得天气冷没穿鞋子衣服，艾清月猛地跳到洛安然身边，用手小心翼翼戳了一下她的脑袋，“洛安然……我不是故意的，你没事吧？”
“别戳了！”洛安然咬牙憋出这一句，却没有动作。
艾清月收回手，绕到另一边看洛安然的脸，好像也没什么问题的样子，便问：“洛安然，你这不是没事吗？怎么不起来说话？月月不是那么容易碰瓷的哦！”说着忍不住手贱去戳洛安然的手。
洛安然一巴掌拍上去，歪着头：“叫你别戳了！快扶我起来，脖子扭了！”
“哦哦哦！”艾清月连忙站起身跨站在洛安然两边，弯腰握住洛安然的细腰，就这样提起来，正想着放哪里又听洛安然出声。
“……你能别这样提着我吗？像掐食材一样。”洛安然已经生无可恋了，完全不知道自己为什么要来这遭罪。
艾清月伸直手提洛安然的腰，缓缓把人放床上，随后捡起被子给洛安然当靠背：“就一会儿嘛，你要不要叫太医啊？还是我给你治？”
洛安然的头是向左扭到了，上床之后只能盯着床里面看，气不打一处来：“你就不能把我换一边放吗？你是不是疯了之后脑子也不好使啊？”
“哦——是吗？”艾清月磨着后牙根笑，在洛安然看不到的地方走近她，一手扶住她的头一手扶住脖子，“是啊，人家脑子不好使呢嘤嘤嘤。”
“咔嚓——”
“啊啊啊——艾清月你去死吧！”
洛安然的头被艾清月用迷之手法掰回来，右边脖子却疼得厉害：“你怎么说动手就动手，想死啊你！”
艾清月施施然穿上衣服鞋子，在梳妆台前梳头，神色突然认真：“等会儿让瓶儿给你拿点药酒，本宫泡的，比太医院的管用，找本宫什么事？”
洛安然气得不行，心底告诉自己这个是清醒的艾清月，等她疯了再打回来，深呼吸几次，道：“新贵妃要进来了。对了，你是不是能控制自己是否清醒啊？我怎么看你都不对劲。”
“……是啊。”艾清月略微侧头，斜眼看向床上的洛安然，上翘的丹凤眼平生一股邪气，“能控制的时间不长，有事情尽快说。新贵妃是谁？”
“是安南王的嫡女，被先皇封了郡主那个。”洛安然自己拧拧脖子，发觉艾清月的手法是真的好，脖子已经不大疼了，“才刚进来就被人怂恿给皇帝下药，李豫那脾气你是知道的，不想管就丢冷宫里，反正你会处理掉。”
艾清月给自己梳上漂亮的发髻，到桌子上挑了两根漂亮的筷子随便插头上，披上那根红色的披帛才坐到洛安然身边，道：“说起来，皇帝是往这丢了不少人，都是不听话的？”
洛安然嗤笑：“呵——哪能啊，大部分是前朝的人给他不痛快还不能还手他就找人家女儿不痛快咯。”
“其实进来的人都不是本宫和瓶儿动手的，冷宫比天牢还难熬，大多自己受不住或是作死的，”艾清月弯腰抱起跑出来蹭她的小橘猫，“这新贵妃……是想让她死啊还是活着？”
安南王的封号是先帝的太||祖的兄弟，有从龙之功才封下的，多年来忠心耿耿。郡主李馥前两年随安南王到皇城面圣，对李豫一见钟情，待年龄合适便央安南王递了秀女册子。
李豫不好拂了安南王的面子，只能把李馥收入后宫，左算右算，只有贵妃的位置合适，是以李馥刚入宫就比其他奋斗许多年的老人位置高。
这样一来，没有根基、对后宫战场不熟悉的李馥三两下就被喝令出局，若不是安南王在前朝保人，李馥能直接被抓去天牢问罪。
“李馥就是个爪子都不会用的奶猫，来冷宫是想保她一命。”洛安然掀开被子缩进去，舒舒服服地伸懒腰，“我看她挺好一人，心性不坏，我来是想跟你说前面不安分，安南王对于我们绝对是一大助力，李馥可用。”
艾清月撸猫的手一顿，讶异地抬头看她：“这么多年，原来你都会观全局军政两手抓了。”
洛安然白她一眼，鲤鱼打挺跳下床，整理衣服：“我得走了，再不走天亮了被人看到麻烦，你记着把人护好别死了。”
“放心吧，”艾清月一只手举起小胖到洛安然眼前，“本宫训兽，从来不失手。回头本宫让瓶儿给你送药酒过去，天凉了，你让皇帝也擦点，对骨头好。”
“行，我走了，保重。”洛安然冲艾清月点点头，随后大步离开。
“保重。”艾清月看着她的背影轻声说。
卯时末，天刚亮的时候小齐子在门外轻声问艾清月起身没有，艾清月刚被洛安然扰了清梦想睡个回笼觉就没理他，谁知这一睡就睡到了慕思瓶回来，而李馥已经被丢进来了。
慕思瓶在院中吩咐小齐子带粗使太监给李馥收拾仪修媛的房间，人都死了就是过去的事，房间嘛，干脆物尽其用。
西殿的妃嫔对此不置可否，闲话都不说，东殿的倒是议论纷纷。
“听说这个是贵妃啊。”
“不止是贵妃，还是安南王的嫡女，是个郡主呢！”
“那不是比正殿里那位出身还好？”
“嗨！正殿那位是得了先帝青眼，谁不知道她就是个被过继的假嫡女啊！”
“哈哈哈哈那倒是，最好两败俱伤把正殿让出来！”
……
东殿的多是新人，对艾清月长期占据正殿的事不满，打又打不过只好自己碎嘴。
艾清月在门后远远看了眼被丢进来的李馥，年纪不大的小女孩满脸高傲，就算是狼狈地像条狗都得挺直腰杆维持住皇亲贵族的傲气。
“呵——”艾清月忍俊不禁，会咬人的狗不叫，只有没实力的才会一直乱吠还一定会仰着头，其实尾巴都得夹着。艾清月暗想：这一觉睡得好啊，如果她醒着就不会赶不及跟慕思瓶说护李馥的事，在护着前让小郡主体会世间百态人情冷暖没什么不好。
李馥会一点武功，丢进来时没伤着，可到底面子上不好看，一句话也不和慕思瓶说，兀自进房间不出来了。
慕思瓶不知道背后的事情，一切按规矩办，嘱咐小齐子去领尚食局的吃食时记得拿最后一份贵妃的份例，这也是李馥最后一顿好的了。
“娘娘，您怎么在这？”慕思瓶推开正殿的门差点打到艾清月，愣了一下才问。
艾清月笑笑，拉着她进屋，关上门，捂住慕思瓶冰凉的手烤火盆：“回来了，累吗？”
慕思瓶面无表情地摇头：“奴婢不累，您今早吃饭了吗？”
“没呢，刚起身，今早洛安然来找本宫说事，太早，就睡了个回笼觉。”艾清月靠上慕思瓶的肩，目光迷离，“她说让我们保住李馥——就是今天进来的贵妃的命，她父亲是安南王，必须为我们所用。”

疯的第十七天
慕思瓶：“娘娘，今天应该穿这身，腰身束高，鞋子应该配这双，耳环……珠花……首饰……披帛……”
艾清月：“我不——我！不！要！慕思瓶，从此我们恩断义绝！我不再是你爹！”
慕思瓶：“……你再说一遍？”
——
“没呢，刚起身，今早洛安然来找本宫说事，太早，就睡了个回笼觉。”艾清月靠上慕思瓶的肩，目光迷离，“她说让我们保住李馥——就是今天进来的贵妃的命，她父亲是安南王，必须为我们所用。”
“安南王？是南边那位？”慕思瓶偏头看突然虚弱的艾清月，眉头微皱。
艾清月仰头笑着看她一眼，蹭了蹭：“是啊，他手里十万大军，绝对！必须！就算不能帮我们也必须稳住不能动。”
慕思瓶抽|出手抚上艾清月的额头，没什么异常，说：“如此……安南王的女儿当是有点别的待遇，那要接进正殿来吗？”
艾清月一阵昏沉，抬起头甩了甩：“不用，等她被教训得差不多再说……好困，哎，别让疯的我太折腾李馥，把人弄出问题就不好了。”
“放心吧娘娘。”慕思瓶拍拍艾清月的脑袋，看着自家娘娘的眼神从清明沉稳深邃到活泼灵动跳脱，“娘娘，饿没？”
“饿啦！”艾清月跳起来，围着慕思瓶绕圈圈，“瓶瓶瓶瓶，月月想吃烤地瓜！我们还有的吧？”
慕思瓶往火盆里添了两根柴，拍拍手站起身：“有！得尽快吃了，今年天气不好晒不了干货，不吃就坏掉了。”
艾清月一下扑慕思瓶背上，双腿环着慕思瓶的细腰，凑到她耳边悄声说：“瓶瓶，我们是不是得合计一下让李馥遭点罪？东殿的是新人，没有西殿的心冷啊……”
“娘娘您尽管做，奴婢保证她不死。”慕思瓶背着艾清月向前走了两步，在桌边顿住，“娘娘，下来，你都这么大了还要奴婢喂奶吗？”
“……”
正殿里的二人说好要让李馥遭点罪就不会出手，于是小齐子心领神会地把从尚食局领来的衣物被衾吃食放在李馥房间门外，捏起嗓子语气嘲讽地喊两句：“贵妃娘娘！您最后一份份例奴才给您放门口了，领了吧！奴才是为您好！”
房间里的郡主不出声，反而执起什么东西砸在门上吓了小齐子一跳。
小齐子无声讥笑，从袖筒里掏出慕思瓶给他写的词，抖开照着念：“那咱家就把东西放这了，不过咱家奉劝您一句，落难的凤凰不如鸡……何况……您还不是凤凰呢！”
没多久慕思瓶提着食盒走过正殿的长廊，听见东殿里砸东西的声音，眉角一扬，无可无不可地继续向前走。
艾清月也倚在正殿门框上，看着东殿意味不明地微笑，听得开心还把手里的披帛甩来甩去，余光间看到慕思瓶，站直身挥手：“瓶瓶！看到月月了吗？”
“看到了。”慕思瓶语调没有起伏，如往常一样优雅矜持，慢慢走到艾清月身边，“您听见了？”
“是啊。”艾清月点头，又侧头看了东殿一眼，“戏开场了，今晚，本宫再给她加把火，这戏，自然是越热闹越好看。”

癫的第十八天
艾清月：“预备备！冲鸭——”
慕思瓶：“娘娘，放弃吧，奴婢给你拿梯子来了。”
艾清月：“不！大月月身高八尺二！大月月可以的！”
——
“是啊。”艾清月点头，又侧头看了东殿一眼，“戏开场了，今晚，本宫再给她加把火，这戏，自然是越热闹越好看。”
慕思瓶轻轻点头：“听说李馥郡主会武，您小心。”
“你放心，正大光明打才是傻子呢！”艾清月眯起眼奸诈地笑，两只手猥琐地搓来搓去，“嘿嘿嘿——”
在冷宫，东西殿并没有太大区别，只是在一开始东殿并没有建好，第一批新人是住在西殿的，掌事嬷嬷会眛下正殿给自己当房间，位份高的妃子进入冷宫也不会同掌事嬷嬷争抢。
待东殿建好，那些妃子在西殿又不想走，新进来的人只好去东殿住。
然而冷宫和外面也没什么两样，老人总是比新人有优惠，那些上了年纪的老妃子会来事懂规矩，能把掌事嬷嬷哄开心拿到好的东西；东殿新进来的则还有几分硬气需要磨砺。
久而久之不知谁流出的传言——西殿是给老人住的，只有住进西殿才算在冷宫站稳脚跟，至少不会饿肚子或者是少衣物一类的东西。
慕思瓶上位之后也没刻意去处理这个事情，新人爱住哪住哪，只要别动艾清月的正殿。
所以西殿的房间和床位其实被争抢得厉害，每一次来新人都得撕一次。
最严重的时候慕思瓶带上护卫都压不下，还是艾清月这个神经病把在场的都“教训”了一遍才把事情宁息，此后由慕思瓶记册子，在冷宫里的抽签，单数去西殿双数去东殿，一视同仁。
后来的则按“一”从头数起，单数去东殿，双数去西殿。
这样分开之后两殿之间确实安分不少，然而不知道是不是命中注定，老人们无论抽几次都是单数，是以两殿的女人们暗地里却还是会争抢，东殿的高高在上看不起西殿的永远不会出头的废物，西殿的嘲笑东殿的是沾了她们的光才能拿到份例。
再后进来的新人——西殿的被带得不知所谓，东殿的不择手段，都不是让人省心的。
东殿的风气偏向养蛊，众人争抢出头，非得找出一个“老大”，只是好像每一个“老大”都死得早。
李馥入东殿一定会在里面被调||教一番，生存不是会武就行了。
果然，当天太阳还没下山李馥就被丢了出来，可怕的是这么冷的天李馥身上只留了里衣，鞋子也被扒个干净，摔在干冷的地上腰杆无法再挺起来。
此时艾清月和慕思瓶刚吃过晚饭，碗筷都没收，听了半天东殿的动静，终于等到“咚——”的一声，两人对视一眼，连忙凑到窗后看院子的情况。
李馥趴在地上半天起不来，东殿的人把门窗都关得严实，西殿的陆陆续续探头出来看戏，，就是没人愿意过来扶一把。
慕思瓶担心李馥由此恨上她俩，皱着眉问：“娘娘，这太狠了，我们要不要出去拉她一把？”
艾清月摸摸下巴，思忖了一会儿，道：“我去，瓶瓶，你立马从后门走，别被人看到，我等会儿去扮红脸，回头你找机会偶遇一下她，扮白脸，就不信吃不下她！”
“奴婢明白，一定给您办好。”慕思瓶心下有了底，给艾清月行礼后立即去收拾碗筷。
艾清月在慕思瓶走后整整领子，抱上小胖，装得高深莫测，踏着做作的步子慢悠悠走到李馥身边，用自己精神好的时候深邃的目光盯着李馥，模样有五分相似。
“李馥？郡主？”艾清月用脚尖轻轻戳李馥的肩膀，“站起来。”
李馥心如死灰，抬头看着明显衣物装扮都和别的妃子不同的人，自己挪开一点，继续趴着不理她。
艾清月都气笑了，这辈子她还没被忽视过呢，当即抽出披帛阴笑着把李馥绑起来吊树上去，没吊太高，刚好能和自己平视的高度。李馥的脚尖刚刚好碰到地上，比完全吊起来更折磨人。
“做人呢，首先，你得把自己当人看；其次，你得有脑子；最后，别服输。”艾清月一边慢悠悠地念一边围着李馥转，“你知道你为什么进来吗？第一，你的姿态太高，你以为你是谁？第二，你没脑子。第三，你认输了。”
李馥活生生被踩了痛脚，被人丢来丢去都不哭，就这几句话让她心里憋屈得很，她是郡主，生来没有人告诉她有什么事是她不能做的，父王对她极尽宠爱，此生完全没遇上过挫折。
哪怕她爱上了皇帝，她父王也能让她进宫当上贵妃，她以为没多久就能踢掉皇后上位，人算不如天算。
“憋屈啊？”艾清月侧头看她，“哭了？我说的不对？你就是个废物啊，废物为什么要哭？你连脑子都没有，你还觉得自己没错？”
“啊啊啊——”李馥突然吼出来，眼泪鼻涕糊一脸，“本宫有什么错！错的是你们！本宫是安南王唯一的女儿，是当朝三夫人之首！你算什么东西——”
艾清月没等她喷完，隔着手帕一巴掌就扇上去，李馥的脸霎时红肿了起来。艾清月还嫌弃地甩掉沾上李馥眼泪的帕子，道：“记住，冷宫里只有一个人能称本宫，就算是洛安然来了都得给本宫行礼，你才是算什么东西。”
李馥被扇懵了，舌头都哆嗦：“你、你你——你居然敢打我？艾清月你还不是个废后！你还是个疯子！你有病！就是你有病才会被关到这里来……”
这一次艾清月没有打断她，等她絮絮叨叨说完，又隔了许久才道：“李馥，你没脑子没关系，本宫也不说多的，只问你一句，你被废安南王做了什么？”
李馥一愣，张了张唇，半天发不出声音。
艾清月打了个哈欠：“哦哦哦——行了，今天就这样，你也不用告诉本宫答案，想明白就记着教训，来冷宫未必不好，安然让本宫保你一命，但是李馥，本宫不留废物。”说罢，蹦蹦跳跳跑回正殿，好似忘记把人取下来一样。
慕思瓶去尚食局还碗筷篮子，却遇见司膳吴文静在御膳房为皇帝做夜宵。吴文静是和慕思瓶一期的宫女，两人在现今的位置上油水都足，早前却只能暗地里互相扶持。
吴文静知道慕思瓶和艾清月关系好，特地叫她多等一会儿，可以稍后拿一份夜宵给艾清月。
“这么多年了，你还是说到给那位带吃的才会留下来。”吴文静一边处理食材一边说。今晚给皇帝的夜宵是黑米燕麦甜汤，需要挑出来所有不好的米粒和不漂亮的燕麦。
粗使太监给慕思瓶搬来凳子，慕思瓶和吴文静坐一起挑：“你不也是，这么多年了只要是给皇上的吃食都绝不过他人的手。”
吴文静无声笑笑：“不一样，我是喜欢做这些，你可懒得很，以前嬷嬷给你交代的事情你明明做好了非得要推到最后一刻才上报说完成了，就为了能有点空闲休息。现在你这么勤奋还不是冷宫那位有能耐？”
慕思瓶本想顺口夸一下艾清月，不知怎地就想起那个花花绿绿的月月，心口一窒，瞬间僵了脸：“不提她了，皮得很。”
“哈哈哈哈——皮也是你喜欢的。”吴文静看着慕思瓶暧昧地笑，没说出来的是皮又怎样，将就过呗，总是分不开的。
黑米和燕麦一同下砂锅，大火烧开闷煮半个时辰，因为皇帝和皇后都不爱吃浓稠的甜汤，吴文静便没有按照御厨的做法熬得浓稠，而是在把黑米和燕麦煮熟之后换文火继续闷煮收汁，待汤汁刚好没过黑米和燕麦即可出锅，且不能继续在砂锅里放着，必须勺出来放到甜汤盅里。
吴文静拌匀米粒、汤汁，先勺一份出来给慕思瓶：“给，我急着你俩都不爱吃甜的，还没加糖，夜里黑，慢点走啊。”
“谢谢。”慕思瓶接过，道谢后转身离开，多年好友不需要生疏的客套。
记着艾清月说的“偶遇”，慕思瓶特地走冷宫大门回去，平时她为了避人耳目都是走后门多。
可一进门就是挂树上的、不知死活的人任谁看到都不舒服。
慕思瓶用尽力气才绷住表情没有立刻冲进正殿把熊孩子艾清月揍一顿，她轻轻走到李馥跟前，看到这半大姑娘赤着脚点在地上，脚不知是不是抽筋了，一直抖。
“郡主？”慕思瓶抬手在李馥眼前摆了摆，李馥没反应，“真晕了？”
霎时间慕思瓶也看不出来李馥到底是真晕还是假晕，毕竟她不像艾清月那样总是靠装死来躲过暴揍。
慕思瓶想了半晌，实在没什么管用的办法，只好掏出早前艾清月整人用的迷烟，对着李馥吹——李馥的脚不抖了。
“……都他娘的骗子……”慕思瓶举起手刀一下砸李馥后颈，“小小年纪不学好！”
人晕过去后慕思瓶解下艾清月绑的披帛，奈何一手拎着食盒没有手抱李馥回去。慕思瓶抿抿唇，心中竟生出些许愧疚：“郡主，不好意思，得罪了。”说完拖着她走回正殿。
艾清月坐在门槛上抱着小胖笑：“哈哈哈哈——你居然真的拖回来哈哈哈哈——”
慕思瓶拳头紧了又紧，咬牙：“娘娘，这是司膳亲自做的黑米燕麦甜汤，给您当夜宵。”
“好耶——瓶瓶最好啦！”艾清月整个人蹦起来，小胖直接丢一边，扑到慕思瓶身上，“最爱瓶瓶惹，么一个！”
慕思瓶任她亲，被糊一脸口水也不生气，等人进屋后才拖着李馥进偏殿，给李馥盖上被子烧上炕，默不作声走到艾清月身边：“娘娘，您教她装死骗人的？”
艾清月一愣，叼着勺子，说话不清不楚：“没啊，我没事干嘛教她装死啊？”
“……可她装死吓到奴婢了。”慕思瓶面无表情道。

疯的第十九天
慕思瓶：“奴婢不太会哭丧，让奴婢去送行是不是不太好啊？”
艾清月：“那你嚎两声我听听，实在不行就换李馥去。”
慕思瓶：“啊啊啊呜呜呜嘤嘤嘤……这样可以吗？”
——
“……可她装死吓到奴婢了。”慕思瓶面无表情道。
艾清月霎时间有点懵，好半天才小心翼翼问：“那……我明天教训一下她让她别吓人？”
“好啊。”慕思瓶满意地点头，转身去查看大门落锁没有。艾清月在屋里摸摸脑袋，突然想明白瓶瓶在干啥了——甚觉她家瓶瓶演技好差哦，害怕都不会。
秋寒霜重，冷宫人气轻，没有火盆难熬得很。
艾清月在床上滚来滚去，怎么躺都不舒服，尤其是被子睡不暖，凉飕飕的。
三更天左右，艾清月一个鲤鱼打挺站起来，看看在另一张床上不动弹的慕思瓶，噘嘴。
慕思瓶睡觉也跟她为人一样僵硬，挺在被子下面跟个死尸一样。
艾清月心里嘀嘀咕咕，做好了明天可能被打的准备抱起被子去和慕思瓶一起睡。
先把自己的被子搭上去，艾清月再悄无声息缩进慕思瓶被窝里，暖气席卷全身。
艾清月喟叹：“别看瓶瓶冷冰冰的，被子可暖和了！”
“娘娘，上来睡可以，不许闹，不许出声。”慕思瓶冷淡的声音突然传来，差点把艾清月吓到，艾清月不敢应声，怂唧唧地抱住自己。
一夜无梦，慕思瓶照常在卯时醒来，迷迷糊糊间摸到身边暖乎乎的身体，猛地惊醒。
定睛一看，是脸被头发糊住的艾清月。
慕思瓶叹口气，伸手捋直艾清月脸上的头发并且都甩到脑袋后面，醒了一会儿神，拿过一旁的衣服穿上、下床、给自家娘娘掖好被子。
檐角树梢头白花花一片，跟下雪不一样，落霜不会堆叠，如果有太阳或者人气旺盛白霜会在午时前消失。
屋外的寒风一阵强过一阵，干巴巴的冷，时常在宫里跑的太监宫女没几天脸上手上就会被割开一道道口子。
风吹在脸上像刀割一样可不是说瞎话。
慕思瓶放下门帘，拿好木盆毛巾出去洗漱，轻轻掩上门，绕到后门出冷宫。
冷宫的早晨总是静悄悄的，女人们没事可干便每天都睡到日上三竿，除了吃食不好、冻了点简直比皇帝还舒服。
慕思瓶每日都去尚食局要热水，有时会拿着早饭一起回来，有时早饭没做好她会搭把手，让小齐子把热水先给艾清月送回来。
风声喧嚣，没有慕思瓶的被窝再次变凉，艾清月也没能睡多久，睡梦见忽然惊醒，呆愣半晌，想起自己昨晚躺到慕思瓶床上来了，轻声笑笑，自言自语道：“怎地把小郡主折腾得这么惨啊……”
艾清月晃悠悠起床，小齐子刚好敲门：“娘娘，您起身了吗？慕姑姑让奴才给您送热水来，不用就凉了，慕姑姑叮嘱您尽快起身洗漱的。”
“进来。”艾清月穿好最后一件衣服，先走到小胖的窝撸了一会儿，听见小齐子走进来，头也不抬地问，“小齐子，瓶儿呢？”
小齐子放下热水，在一旁弯腰行礼：“今日御膳房要换膳食，慕姑姑在那边帮忙还没回来，娘娘，奴婢给您倒水？”
艾清月挠挠翻个身继续睡的小胖，站起身：“不用了，你去给瓶儿帮忙，让她别累着。”
“是，奴才现在就去。”
热水是用木桶装回来的，用大毛巾盖着，是以一路走回来还没凉。艾清月倒一小盆出来洗漱，剩下的继续盖上，把自己收拾妥当才提着水桶走进偏殿。
“李馥，起来。”艾清月没进李馥睡的房间，就在门外看着她。
不知是不是慕思瓶下的药量太大，李馥半天没反应，手脚眼皮动都不动一下。
艾清月嗤笑：“呵——你这小把戏骗骗瓶儿还行，本宫你骗不着，起不起来？”
李馥不理她，依旧半点反应也无。
“很好，给你脸了。”艾清月笑得温柔，顺手拿过一边挂着的木勺，走到床边，低头看她，“本宫再给你一次机会，起不起来？”李馥还是没反应。
艾清月看不出生不生气，木桶提到炕上，舀起热水浇到李馥脸上。
温热的水伤不了人，伤人的是严寒。大冷天的最怕的不是没衣服穿而是身上湿了没衣服换还得遭风吹。
李馥极其硬气，就算被水呛到都不睁眼也不说话。艾清月放下木勺叹气：“你这是何必呢？说句话本宫能把你吃了？”
“……”
艾清月能看到李馥眼珠动来动去，就是硬气，点点头，拿开木桶，左手捏紧李馥的领子：“今天本宫再你上堂课，人呢，硬气没错，可能屈能伸才是大丈夫，君子报仇十年不晚，安南王用兵如神阴谋阳谋信手拈来，怎么就出了你这么个蠢货？”
“你——本、本郡主警告你！别拿父王挤兑本郡主！”李馥最听不得别人骂她蠢，当即要跳起来撸袖子跟艾清月开打。
“你觉得本宫说错了？”艾清月手上一个巧劲把人压回去，“昨夜是你遇上瓶儿才能进来，现在，出去，你若不是废物，别被人丢垃圾一样丢出来。”
李馥还想说什么，却被艾清月提起来从窗口丢了出去，正挂在正殿的栏杆上摇晃，又听见身后的艾清月开口——
“任何东西都是自己挣来的，想要衣服房间被褥，就去拿回来。再说一遍，本宫，不要废物。”说完，艾清月“嘭”一声关上窗户。
窗户关上之后偏殿昏暗下来，阴影里的柜子都看不清形状。
艾清月靠在墙上慢慢滑下来，只觉得身心俱疲，冷汗滴落，整个人头昏眼花，不知是困还是累的：“人生大梦一场，失策啊失策……”话未说完，半闭的眸子轻轻阖上，呼吸渐渐轻慢绵长。
皇宫中的食谱是随季节变化而变化，就算是同样的食材也要跟着天气变化改变做法，总不能再深秋寒冬还吃||性||凉的东西。
慕思瓶早上到尚食局才想起来到换食谱的日子了，御膳房兵荒马乱，谁都没想到突然霜降，许多提前准备好的东西都必须撤掉，或送去冷宫或给下等太监、宫女。
吴文静看到慕思瓶过来，顾不上招呼，直接高声喊：“慕姑姑！帮个忙搭把手！不妨碍你给娘娘送早饭的！”
慕思瓶见吴文静都在忙活证明御膳房也没什么能直接拿去吃的，便应下，给搭把手。
白霜落，早饭不再有稀饭，吴文静现蒸上几屉马奶糕，换上别的汤汤水水，总算在皇帝下朝前凑出一份合适的膳食让公公给皇帝送过去，其他人就没有这样的待遇了。
艾清月和慕思瓶早上皆吃得少，于是慕思瓶只要了窝窝头和马奶糕，时辰不早，慕思瓶跟吴文静打过招呼急忙往冷宫走。
李馥其实不服气，就算是洛安然让艾清月想办法保她一命可又何必这样整她，只是她不敢去找脑子好像不太正常还喜欢整人的艾清月对骂，也不敢动手，生怕被整。
艾清月段位太高，东殿里的女人很可惜，对毫无用处的李馥心生怨怼，觉都不睡，一大早一群女人挤东殿大厅里抱怨，越说越难听。
恰好李馥想找个地方躲一下风，路过东殿就听到这么一句：“李馥这个废物，还南安王女儿呢！我呸！别是跟艾清月一样的假货！”
李馥气得发抖，脑子里却想着昨日她以为武力高就能打过那些女人，结果被扒剩里衣丢在院子里的事情，泪水漫上眼眶，委屈塞满心头。
“委屈？害怕？”
李馥一惊，回头就看到艾清月倚在柱子上看她，表情漠然又疯癫：“你这么好，她们怎么能骂你废物呢？”
艾清月微弯的嘴角似笑非笑，整个人看起来无比诡异，好似哪里不对，却又好像跟深沉时的她没什么区别。

癫的第二十天
艾清月：“空山新雨后，瓶瓶是泥鳅；慕姑心思深似海，一枝红杏出墙来！”
慕思瓶：“……娘娘，您今天皮痒吗？”
艾清月：“嗯？阿瓶，本宫是在夸你啊。”
——
艾清月的嘴角似笑非笑，整个人看起来无比诡异，好似哪里不对，却又好像跟深沉时的她没什么区别。
“你、你中邪了！笑什么笑？”李馥看着好似变成另一个人的艾清月，心底发憷，比在东殿里更怕。
“嗯？你不是新来的吗？安南王的嫡女又是郡主，你怕什么？”艾清月一步步走近李馥，把人逼进墙角，一手撑住墙壁，“还是……她们说对了？你就是假的？”
李馥被挤在墙角，几乎喘不上气，一下跌坐在地，浑身颤抖向东殿爬：“不，不是，我是真的……我真的是真的！对……我要去抢回来……”
艾清月转身没骨头一样倚在墙上，嘴角噙着一抹玩味的笑，轻轻裂开嘴吹出一口烟：“那就去吧，让本宫看看……你多大能耐……”
“娘娘，您又玩迷烟。”慕思瓶不知何时站到艾清月身边，皱着眉看她，“别老整人啊，万一人一个想不开寻死怎么办？”
艾清月表情不变，微微侧头，眼神不是往日的温柔深邃或者活泼，虽是笑着却毫无感情：“阿瓶，你回来了？”
慕思瓶一怔，随后开始活动筋骨，同时面无表情道：“娘娘，您知道奴婢是不太愿意揍您的，可有时候不揍不行。”
“嗯，我明白的，打吧。”艾清月无所谓地点头，稳如老狗。
深秋时节，天黑得早，比往常早半个时辰的样子。
艾清月颗粒未进，被慕思瓶打晕后直接睡到晚上，是被屋外的喧闹声吵醒的；慢吞吞穿好衣服坐床中央，又发呆许久才清醒过来——她上午给李馥下||药然后被打晕了。
正殿里只留着一盏灯在桌上，小胖也在窝里呼呼大睡，外面还是在吵着什么。
慕思瓶撩起门帘进屋，先去房间看艾清月醒了没有，见到艾清月已经起身急忙走过去：“娘娘，您醒了？觉得如何？”
艾清月摆摆手：“别紧张，人啊，控制不住自己就容易放肆，你做得对，李馥呢？”
“跟东殿的闹起来了，还在外面吵呢，娘娘您是下了多大分量的药啊。”慕思瓶去扶艾清月起来。
早上艾清月用的药是她自己吃的抑制体内毒||素的药，早前丞相府除了下||毒||害死艾清月的孩子之外还夹了让人精神失常的毒||药。
艾清月是自己发现不对的，察觉自己时不时无法自控之后找来太医也查不出到底什么毛病，还是李豫当年在战场上招的一位军医知道这种毒||药，私底下跟李豫说此药无解，不如保皇嗣。
然而当时艾清月中的伤害胞宫的毒更重，尤其没多久孩子胎死腹中。艾清月没有在生下死婴之后找解药，反而去找了另一种会让人情绪瞬间爆发的药，以毒||攻||毒，结果还真让她赌对了，时不时把所有情绪发泄出来就不会失控。
且最幸运的是，艾清月找来的毒||药可解，哪怕不小心吃多了也不容易出事。
因此艾清月在发疯的时候极其喜欢用自己平时吃的药整人，被慕思瓶发现之后药被没收，可她总是能自己翻出来或是在一开始就藏||私||货。
艾清月顺着慕思瓶的力道站起身，道：“没多少，才半口，应该是李馥从来没遭过罪，所以才受不了，放心吧，没事。外面怎么样？”
“……不好说……”慕思瓶吞吞吐吐，眉头几乎打结。
“嗯？那慢慢说？”艾清月挑眉，觉得不会有什么事是解决不了的。
慕思瓶扶着艾清月在桌边坐下，难得的手足无措：“说不好……那个……”
“到底怎么了？”艾清月倒了碗水给慕思瓶，“慢慢说，没事啊。”
“……郡主把东殿烧了！”慕思瓶没接茶碗，破罐子破摔地说，“今日郡主哭着爬进东殿被嘲笑之后……您也早知道她们的德行，郡主又被下了那药，下午就趁她们都在东殿，门窗都锁上之后在门外点火。”
艾清月放下茶碗，不慌不忙的模样，左手托住脸颊：“死了几个？”
慕思瓶叹气：“哎——一个没死，有个房间的窗户坏了许久奴婢都忘记找人去修，今日东殿里的人出来之后又把郡主揍了一顿，奴婢刚把人救出来，送太医院去了。”
“……算了，不骂她废物了。”艾清月沉默了一会儿，拉慕思瓶坐到自己身边，“那东殿的查出什么没有？”
“没有。”慕思瓶摇头，表情凝重，“东殿着火的时候没有人不对劲，娘娘，会不会不在东殿？”
艾清月来回抚摸眉毛，闭上眼眸回想是否漏掉什么。
事情伊始是淑妃被送进来，当时艾清月刚好能让自己每天完全清醒一段时间，随后淑妃就被一个从未出现的太医弄死了；第二个是方婕妤，被人下药子宫腐烂而亡，中间本该差到的护卫却始终查不到；第三个是从进冷宫起就在针对艾清月的仪修媛，在艾清月收到小胖之后不久中||毒而亡，前前后后好几个时辰，没有外人出现。
若说淑妃夏次菊和方婕妤是被外人杀死的还情有可原，仪修媛背后有人，且无人用不正当方式进入冷宫那杀人者未必不是冷宫里的人。
事情一遍遍在脑子里闪过，艾清月忽然想起来一件事，忙问慕思瓶：“外面着火那你怎么回来了？”
慕思瓶回说：“奴婢报给御林军了，外面实在闹得很，东殿一群疯子，开始打人了。“
“诶，那不管了，瓶瓶，你还记不记得当时淑妃受伤的时候……”艾清月顿了一下，自己都记不太清，“那个请太医的来的小太监是谁？你见过吗？”
慕思瓶一愣，想了一圈她见过的小太监，说：“奴婢只见过他两次，一次是他带假太医来的时候，还有一次……”
艾清月知道慕思瓶是过目不忘的，无论什么东西，只要见过就有印象，忙问：“还有一次？是什么时候？”
“可还是奇怪，”慕思瓶脸上都是纠结，眉头皱得死紧，不敢相信自己居然还有一种记错了的感觉，“娘娘，您还记不记得之前奴婢说回来路上被一个小太监撞到了？”
“记得，如果是他你不至于认不出来吧？”艾清月侧头看着慕思瓶，总觉得她今晚似乎太紧张了，“瓶儿，没事，想不起来就算了……”
慕思瓶突然拍桌而起：“不！我想得起来！娘娘我告诉你我想得起来！”
艾清月怔了怔，终于发觉慕思瓶人不对了，一个冷淡到极点的人怎么会有这么大的情绪起伏？从她进来开始就不对，慕思瓶不会对于艾清月的问题推三阻四不回答，慕思瓶不会对艾清月发火，慕思瓶不会连一点事情都记不住。
“瓶儿？”艾清月轻轻握住慕思瓶的手腕，顺势扣住她的脉门，明明生这么大气的人，脉搏一点起伏都没有，“瓶儿，本宫想说，你从来不会对本宫发这么大的、流于表面的火。”
“什么？”这人一愣。
艾清月空着的手拿起桌上的茶碗摇晃，水在碗沿滑动却不会掉出来：“本宫给你变个戏法好不好？”不等被艾清月扣住命门的人做出反应，茶碗中的水当即落在桌面上——水化作青烟袅袅升起，悄无声息。
这人一下甩开艾清月的手头也不回地往门边跑。
“三，二，一。”艾清月没有起伏的声音传进那人耳朵里，话音刚落，那人直接软倒在地上。
艾清月抿一口碗里的水，瞥地上的人一眼：“怎么？不敢置信？你不会以为本宫清醒时候的手段还比不过平时疯癫的时候吧？”
“娘娘？”又一个慕思瓶推门进来，这时门外的喧闹声已经停下，慕思瓶看到内室门口瘫在地上的人一愣，“娘娘您没事吧？”
艾清月笑笑，踩着地上的人去迎慕思瓶进屋：“怎么会有事呢？只不过她知道的太多了，还是别出去的好。”
慕思瓶随艾清月坐下，扫一眼桌布上的水，沉默一会儿，说：“娘娘，桌布也是要钱的。”
“知道啦！回头去问洛安然要。”艾清月轻轻考上慕思瓶的肩，位置刚刚好，两人的手握在一起，莫名安心。
“娘娘，您是怎么发现地上这个是假瓶瓶？”慕思瓶给艾清月撩起长发，一下一下抚摸。
艾清月噗嗤一笑：“哈哈哈哈——没什么，如果是瓶瓶你知道因为本宫给李馥下药导致东殿被烧，你哪会一声不吭不敢说，肯定直接上来揍……”艾清月猛地停下话头。
慕思瓶继续抚摸艾清月的长发，两人的头还靠在一起，方才浓情蜜意，现在便是貌合神离的模样：“怎么不说了？”
“咳——”艾清月默默抬起头，两手抓住慕思瓶的双手，微笑完美且漂亮：“瓶儿啊，今日不早了，我们休息吧？”
“别啊娘娘，地上还这么大个人没处理呢。”慕思瓶抽||了一下被握住的手居然没抽出来。
艾清月和慕思瓶对坐，一副贤良温柔的样子：“瓶儿啊，东殿是不是被李馥烧了？”
慕思瓶点头：“是啊。”
“可这不是本宫的错啊，有时候药吃多了总是容易冲动，本宫相信你一定能理解的对吗？”艾清月慢吞吞地说，底气不太足。
慕思瓶眨眨眼：“可是娘娘，东殿烧了还没找出人来，这个没法交代啊，奴婢真的很想打您。”
“……”艾清月脸上还是笑嘻嘻，松开手指向内室门边不知生死的人，“谁说没找到，这个啊。”
“咚——”
“啊——”
翌日，皇帝偷摸来押艾清月抓到的人，却见到艾清月拿红色的披帛把自己脑袋包得跟个球一样，担忧问：“月月，你这是……要不要太医来看看？”
“滚、你、的、蛋。”艾清月转眼跳到院中的枯树上，双手双脚抱住树干，整张脸一点都不露出来，“赶紧带人滚，别回来了。”
李豫看看屋檐下的慕思瓶，怕是艾清月病情加重，低声问：“你是月月侍女吧？她怎么这样了？”
慕思瓶瞥一眼树上的自家娘娘，随口说：“唔，娘娘是对馥贵妃的事情感到难过，您和娘娘那么多年肯定知道她是多么善良且多愁善感的人儿。”
李豫：“……说得我都差点信了……”

疯的第二十一天
慕思瓶：“娘娘，药吃多了脑子会出问题的，拿出来。”
艾清月：“不！不给！这是本宫和本宫最后的倔强！”
慕思瓶：“娘娘您不能仗着奴婢宠你就为所欲为，奴婢这一巴掌下去您可能会凉，掏出来。”
——
不管李豫信不信，最后艾清月还是不肯露脸，慕思瓶也没多说；李豫叫暗卫抓了人，走到树下，仰头和艾清月说：“月月，丞相想见你。”
艾清月没说话，摆明不想见。
李豫叹口气：“现在闹成这样丞相应该是想示弱，事情朕告诉你了，你好好想想，对了，仪修媛，丞相来说那是他的人，但不是他派人杀的，现在情况不明，你自己小心。”
“你也小心，让洛安然也小心。”艾清月露出一只眼睛看李豫，还是不说关于丞相的事情。
李豫明白她这是不想中断计划，摇摇头带人离开，艾清月生性凉薄，被人争抢一分恨不得抢回来十分。
早年洛安然刚入宫傲得很，看不起艾清月，每次去请安都话里话外挤兑她是个假嫡女。艾清月每一次都笑笑不说话很大度的样子，可是洛安然没发现，只要自己说一次就会倒霉一阵子。
什么东西找不到了，莫名其妙生病了，蛇虫鼠蚁突然进宫里了，走着走着突然平底摔了……最严重的一次是洛安然直接就点开了说，艾清月轻描淡写表示她还小，童言无忌，结果回宫路上就掉御花园的池子里，差点没救上来。
从此，洛安然总算回过味，知道自己是被整了，气呼呼地要整回去。
——没有一次赢的。
艾清月要退位之前和洛安然经常见面，想趁自己还清醒，告诉洛安然为什么自己这么惨，一点点教，怕洛安然那脾气混不了多久就得去冷宫被她玩，尤其洛安然的父亲还是手握军权的将军，更是不能行差踏错。
洛安然也曾问过艾清月为什么一定要不动声色高深莫测？声势浩大以绝对实力碾压不久好了？
艾清月笑笑：“会咬人的狗不叫。”洛安然当即气得要死想走却被艾清月按下，“话不是好话，不动声色是为了不让对方知道自己想干什么，你不是一直想知道为什么只有你被整吗？”
洛安然没好气：“为什么？你厉害吗？”
“不是本宫厉害，”艾清月唇角微勾，面上温柔，眼底一片冷清，“是你太明显，每一次你要干什么都像写脸上，本宫都不用查，随便一猜都中。”
“……所以这是你每次都要反整我两次的原因吗？”
艾清月微笑不说话。
慕思瓶跃上树，隔着树干侧头看艾清月：“娘娘，生气了？”
艾清月摇摇头：“没有，丞相想来见我，不知怎地，想起以前的事了。”
“什么事？”慕思瓶有些好奇，她遇见艾清月很迟，甚至不如洛安然更了解她。
“皇帝和洛安然都以为我睚眦必报，其实不是的，”艾清月轻轻摇头，披帛被粗糙的树干蹭开一点，露出青了一块的眼角，“我的手段从来不恨，以前我坚信做事留一线日后好相见……”
艾清月脸上的表情是慕思瓶没见过的，平静如水却让人觉得心酸，忍不住问：“那后来呢？”
“后来？”艾清月靠到树干上，目光涣散，“后来，我用两条命明白，妇人之仁不可取，斩草除根方救命！”

癫的第二十二天
艾清月：“听说洛安然喜欢大猪蹄子诶！嘻嘻嘻！”
慕思瓶：“皇上玉树临风温润如玉谦谦君子，不只皇后喜欢。”
艾清月：“……所以我常常因为口味不够重而觉得和她们格格不入……”
——
艾清月脸上的表情是慕思瓶没见过的，平静如水却让人觉得心酸，忍不住问：“那后来呢？”
“后来？”艾清月靠到树干上，目光涣散，“后来，我用两条命明白，妇人之仁不可取，斩草除根方救命。”
慕思瓶皱眉：“娘娘……”
艾清月眼睛半闭，似是累得很：“一条，是我的命，一条，是我孩子的命。我生下他的时候，他都成人了，他是活的啊！”艾清月最后一句突然高声喊出来，手上用力掰断了旁边的一根树枝。
“娘娘，逝者已矣。”慕思瓶绕过树干摸摸艾清月的头，安抚她的情绪，“且顾眼下啊娘娘。”
“所以……”艾清月微微侧头，琉璃色的眼眸转动，斜斜瞥向隔着树干的慕思瓶，嘴角噙一抹微妙的笑容，大半张脸隐在树后，“为何不让本宫来呢？”
慕思瓶撸狗一样的抚摸一顿，缓缓收回手，凝重地看着艾清月，沉声道：“娘娘，如果奴婢没记错，您只有在吃多药了之后才会这样，可是奴婢已经把药都收好了。”
艾清月幽幽吐出白烟，两人渐渐看不清对方的脸：“你说这个？我们都会藏着就是想让自己变成这样，阿瓶你……不喜欢这样的娘娘吗？”
慕思瓶沉默：“……”
两人僵持许久，慕思瓶最后从袖筒里掏出白色披帛，道：“娘娘，您什么样子奴婢都喜欢，但这不是您为所欲为的理由。”话音刚落，慕思瓶甩起披帛勾住艾清月的脖子，拉紧披帛，艾清月的脖子被披帛扯得生疼，面上却笑容依旧。
“把药吐出来。”慕思瓶见艾清月不痛不痒的样子眼中带上厉色。
艾清月慢悠悠伸手拉开脖子上的披帛，随后舌尖一翻——黑色的药片立于唇间，无声笑笑，药片被吞下去了：“啊，阿瓶你的披帛拉得紧，本宫不小心咽进去了怎么办？”
慕思瓶：“……”
艾清月中||毒之后找来的药容易爆发||情绪，可谁都没想到，两者以毒攻毒之后会把人某一性格极端放大，克制的，全部打开牢笼。
更令人想不到的是，艾清月最克制的，居然是拉众人一起去死。
彼时艾清月刚开始吃药就进了冷宫，慕思瓶也是不能信的人，药由李豫和洛安然各自的暗卫送来，以防有其中一方的人被收买或者替换掉，两人都送至少有一份是真的。
第一个发现艾清月不对劲的是李豫。
洛安然孩子满月，帝后两人本商量着让人送些东西过去，平时李豫的暗卫回来都会带上艾清月精神怎么样的消息，那一次暗卫回来却说艾清月精神很好，一点都不伤心也不沉默思虑过重的样子。
李豫原本还觉得艾清月可能是好了，转头一想觉得不对，艾清月为人冷静，心事重，平时看着都机关算尽的模样，怎么可能看起来精神好得很？
果不其然，没一会儿洛安然就去找皇帝说她也觉得不对。
两人去找来给艾清月药的那人，问那个药吃多了会不会有影响。
那人是前两任太医令的后人，姓蔡，名静书，因为不喜宫中争斗，早早就辞官在家长蘑菇，要不是早年和艾清月李豫两人有点交情是不会插手的。
蔡湘书听完帝后的描述，先是伸手挠挠后背，再抓抓头，问：“皇上，娘娘……冒昧问一句，您二位平时送多少分量的药过去？”
李豫和洛安然皆是一愣，两人对视一眼，李豫道：“按你说的分量，朕和梓童各送去一份。”
蔡湘书当即被吓得浑身都不挠了，目瞪口呆，半天说不出话来。
这下李豫、洛安然知道坏事了，李豫忙问：“蔡卿，到底如何？你说啊！”
“……皇上，娘娘……”蔡湘书抹了把脸，难得脸色沉重，“这个药如果不吃解药的话，人会越来越极端，冷宫那位娘娘想的是没错，以毒攻毒不是不可以，可是随着吃药的量积累，她体内能制衡的毒||药会越来越少，而且……”
“而且什么？你快说啊！”洛安然当即撸袖子要打人。
蔡湘书一咬牙，先跪下磕头：“而且这个药除了会使人愈发极端之外还会上瘾，把心底所有的东西都放出来是何等愉悦？没人能控制的，臣有罪！”
知道艾清月的事情的人从未想过，好不容易治好一波还有一波在后面，还不如艾清月一直疯癫，后来的事就是噩梦。
艾清月开始完全不可控，面上冷静温柔笑意盈盈——同样笑着让人死，借刀杀人，绝不自己动手。
那段时间后宫里猝死的人几乎超过曾经死的人最多那个朝代，从宫女到妃子，只要是得罪过艾清月的，冷宫里嚼舌根的、无意间与艾清月有摩擦的，无一幸免。
慕思瓶是第四个知道艾清月变了的人，因为人死到了尚食局。
那一年吴文静还不是司膳，慕思瓶也才刚刚当上掌事嬷嬷，各自都不能说过得好。
吴文静干活时和慕思瓶无意间说起尚食局死了几个手脚不干净的，慕思瓶问：“为什么是手脚不干净的？”
“我看见了啊！”吴文静低头凑到慕思瓶耳边，“我跟你说你别说出去啊！”
慕思瓶点点头，吴文静四下看了看，确定周围没有耳朵眼睛，说：“那几个曾经收了好处，趁给各宫娘娘送膳食的路上在饭菜里下药，下什么倒是不清楚。”
“那你怎么知道的？”慕思瓶不太相信地问。
吴文静这下说得更小声了：“当然是我看见了！前皇后说是没有孩子犯了欺君之罪，可是我见过皇后娘娘，她怀孕的样子不会错的，怕是孩子死了心灰意冷让皇上特地打她进冷宫，毕竟一国之母怎么死都不好看，还是放冷宫里渐渐消失稳妥。”
慕思瓶听罢，若有所思，半晌，又开口问：“那你是看到被下药的是皇后娘娘？那你怎么不说？”
“嗨！”吴文静白慕思瓶一眼，“我这种宫女根本不能进殿门好不好？只能在门外远远看一眼，要是……”吴文静突然停下，用气声说，“要是上面都是和她们一伙的我还有命吗？”
低等宫女难混，最好就是不听不看不说，做一个手脚勤快的聋子、瞎子、哑巴。
此事一出，慕思瓶免不得联想起艾清月，六局二十四司里手脚不干净的那么多，怎么就刚好只死了曾经对艾清月不利的呢？
过后慕思瓶假装走错路去找曾经伺候艾清月宫女问路，再说自己是在不记得能不能帮忙领她一下，路上就把艾清月曾经的样子摸了个七七八八。
回到冷宫前，慕思瓶脑子里只有一件事——曾经的艾清月不是现在她见到这样的。
进冷宫前的艾清月温柔慈善，宫女太监做错事能饶的都饶了，会和别的妃子开一些无伤大雅的玩笑。而不是直接让人去死。
李豫和洛安然让蔡湘书必须尽快想出法子来，他俩毕竟答应过艾清月不进冷宫，不见艾清月疯癫无尊严的模样。
蔡湘书想了三天，只有减药这一个办法，同时解药也不能再吃了，因为他无法保证现在吃下解药会有什么后果。
奇怪的是李豫和洛安然还没派人过去跟艾清月说减药，暗卫便回来报告艾清月变回有皇嗣之前的样子了。
再往深里查就是——艾清月的药被人没收了。
慕思瓶是在艾清月进冷宫之后贴身照顾的人，所有的变化回想起来就是随着艾清月自己吃的药的药量加大而变化的。慕思瓶想着反正人也好了，就算精神不太好也别干那么多容易出格的事。
替天行道说得好听，可杀人与操控全局的快||感亦能毁了自己。
此事就算这么过去了，李豫没再往冷宫送药，他一个皇帝，动作容易被发现；洛安然自从知道艾清月药减量会更正常一点之后就想起来才送，平时是一丁点都不会让人带进冷宫。
再后来，艾清月确实正常不少，只是疯癫的时间也在增加，药给多了杀人，不给就是半疯半傻，脑子还不好使。
这个药量蔡湘书试了近四年，最近才渐渐摸出门道，从艾清月清醒的时间逐次变长就能看出来，不知是不是被宫外的风起云涌刺||激到了，艾清月开始想着丢掉自己报复，直接报仇。
“阿瓶，本宫不开心。”艾清月盯着慕思瓶，嘴角的笑容苦涩，眼中却是一潭死水，“药是本宫自己吃的，本宫等得太久了……”
慕思瓶收紧披帛，不看她眼睛：“既然都已经等了这么久了，又怎么在乎多等一段时间？娘娘，就算您不这样也能报仇，何必让自己染上满身血腥？”
“因为本宫是个疯子啊……”艾清月说完，突然闭上眼向下倒去。

疯的第二十三天
慕思瓶：“娘娘，自觉点，不然等等你就挨打。”
艾清月：“阿瓶恼羞成怒了啧啧啧——阿瓶你怎么舍得打本宫呢？”
慕思瓶：“您怎么会问这么愚蠢的问题？打你就打你了，你当另外两个奴婢没打过吗？”
——
“因为本宫是个疯子啊……”艾清月说完，突然闭上眼向下倒去。
慕思瓶一惊，急忙伸手去接，只捞住了艾清月的披帛——娘娘本就“好看”的脸磕地上了。
“……”慕思瓶面无表情看着手里的红色披帛，手一抖没拿住，披帛飘飘摇落到艾清月身上，默默收回手和自己的白色披帛，“对不起娘娘，都是误会，娘娘？”
艾清月没应声，半晌不动一下。
慕思瓶跳下树枝，小心翼翼把艾清月翻过来，看到她鼻子嘴巴都出血了连忙扯袖子去擦：“哎呀，出血了。”
话分两头，李馥已经是废妃，没有皇上和皇后的命令，太医院必定不会用很好的药；安南王还没明确表示是否要保女儿，皇帝除了把人打发到冷宫也没下别的命令，若是心里拎得清的太医必定会用不功不过的药来医治李馥。
那日的事情相当混乱，慕思瓶急急忙忙赶回来时东殿都快烧一半了，东殿的女人们不说救火，反而趁李馥在精神不对的情况下大打出手，又因为药物的原因，李馥始终醒着，生生被打出一身血。
冷宫本就干燥，东殿起火，小齐子去喊人救火，半路遇上慕思瓶，慕思瓶回冷宫镇压一定会搞事的女人们，小齐子去找太监护卫拿水灭火。
混乱间，慕思瓶救出李馥随手叫一个护卫送去太医院，却忘了交代让太医院用好药，回头差的银两由冷宫份例出。
火即使被灭，东殿也烧得七七八八完全不能住人了，奇怪的是只有李馥的房间没被烧到，完好无缺。
慕思瓶对于一群女人殴打李馥的事情不能说生气，毕竟司空见惯的事情，可心底还是不舒服，那样的场景就像一群野兽围着食物，恨不得撕咬吞吃入腹。
说是像，慕思瓶心底明白，若不是她回来得早，李馥可能真的就火被烤着吃了。
李馥就这样被丢在太医院，因为药物原因也一直没醒，吃不了药太医们也不想动她，草草包扎了事。
慕思瓶打横抱起艾清月快步走回正殿，给艾清月简单查看一下，口鼻不再流血，艾清月身上的衣服都被汗湿了，明明是那么冷的天气，且呼吸极其微弱，脉搏稳定，没有问题。
“小齐子。”慕思瓶给艾清月把完脉之后抖开被子裹住她，同时唤来一直在外面守着的小太监。
小齐子匆匆忙走到内室门口行礼：“慕姑姑，奴才在。”
慕思瓶掖好被子，走到门口关上门，对小齐子说：“我去一趟太医院，你看好娘娘，如果她醒了我还没回来别让她出门。”
小齐子一听，哭丧着脸：“慕姑姑，这……奴才拦不住啊……”
“拦不住也得拦，放心，娘娘不会打你的。”说完，慕思瓶没理小齐子，径直出门去太医院。
“娘娘是不会打奴才……”小齐子苦着脸嘟囔，“可是娘娘会整人啊……”
“那你是想被打还是想被整呢？”
小齐子托住下巴噘嘴：“肯定都不想啊，娘娘整人可……娘娘……”小齐子猛地反应过来回头，艾清月躲在门缝后面阴森森冲他笑。
艾清月身上一滴汗也没有，微微勾着唇，一派从容：“小齐子，娘娘不想为难你的。”
“娘娘，奴婢也是真的不想为难您的。”

癫的第二十四天
艾清月：“瓶瓶瓶瓶！小鸡鸡耶！”
慕思瓶：“……娘娘，您能不用叠词吗？”
艾清月：“哦，可以啊，那就是小鸡||吧！”
——
“娘娘，奴婢也是真的不想为难您的。”慕思瓶从正门走进来，手里握着一把晶莹剔透的玲珑扣。
能进冷宫当宫女的家世最少是身家清白家底殷实，艾清月也是后来脑子清醒的时候帮慕思瓶看了账本才知道，慕思瓶家是有矿的——真?有矿。
慕思瓶系西北边城羌凉军军师家嫡女。慕家祖上是先帝太傅，被赏赐一座单独的宝石矿洞。
艾清月曾问过慕思瓶到底多少身家，慕思瓶沉吟半晌，掏出一把糖豆大的银丝勾云纹镂空小球，每一个小球中间都有一颗刚好能转动的透明水晶。
“这是什么？”艾清月捻起一颗对着光线转动，色泽漂亮，晶莹剔透，一看就是上品。
“奴婢小时候经脉不好不能学武功，父亲怕奴婢日后出事便想最少得学一样保命之技，于是，”慕思瓶拨动桌上的小球，神色间难得有些许温馨，“他找来江湖上最好的暗器大师，给奴婢打造奴婢能用的暗器，后取名——玲珑扣。”
艾清月当时捻着玲珑扣的表情一言难尽，艰难地开口：“所以，你这一暗器打出去最少上百两？”
慕思瓶顿时看傻子一样看艾清月：“怎么可能，玲珑扣最厉害之处在于能变化成任何一种暗器，而且能合起来变成别的武器，最重要的是……”慕思瓶没继续说，直接拿起一枚玲珑扣打向柱子——
艾清月眼睛一眯，看到什么东西在柱子上反弹飞回慕思瓶手里：“刚刚是什么？”
“这个。”慕思瓶摊开手，一颗小巧精致的水晶球躺在手心，丝毫未损。
艾清月看到慕思瓶手中的水晶之后讶异地抬头看向柱子，玲珑扣上的银丝散开成一朵小小的花扣在柱子上，不把周围的木头都挖出来玲珑扣是不可能取下来的。
“还好还好，至少银丝比水晶便宜，不算亏。”艾清月对着柱子上的银丝扣欣慰点头。
这时艾清月看着慕思瓶手里的玲珑扣就一阵头大，连忙扯起嘴角笑：“阿瓶，本宫也不是要去做什么，就是……就是开个玩笑……”
慕思瓶走到内室门口，没进门，凝视艾清月许久，道：“娘娘，当初您给皇上和洛皇后三册密卷意图扳倒丞相府，奴婢想，您想要的应当是让丞相府的人在一无所有的同时身败名裂。”
“所以呢，你想说什么？”艾清月在桌边坐下，不慌不忙地给自己倒了一杯水。
“那您是不是忘了您一开始的目的重点在于让他们身败名裂和一无所有，而不仅仅是要他们几条命。”慕思瓶轻飘飘地说，垂下眸子把玩手中的玲珑扣，“您不妨想想当初您是不是忘了自己真正想要的东西？杀人不好玩。”
艾清月眼睛迷蒙看着慕思瓶：“就因为他们不重要，所以就不该死吗？”
慕思瓶一噎，论嘴炮她一直不是艾清月的对手，她明白艾清月说的不是丞相府的人，而是那些曾经被艾清月用计杀死的宫里的奴才。知道艾清月不是去独闯丞相府慕思瓶居然松了一口气。
宫里有些人该死，只不过老天没收了他们。艾清月杀的，更是手里没一个干净的，皇帝都时不时用计清掉一部分，就是艾清月当初杀得太频繁才引起恐慌。
“本宫一直不是要去外面杀人，可这暗地里的蛆虫碍眼得很，不死就是在拦路，”艾清月摇摇晃晃站起身，走到慕思瓶跟前扶住门框，“本宫不会像以前那么过分的，好不好？嗯？”
“……”慕思瓶闭上眼深吸一口气，“如果您这次出格……”
艾清月霎时握住慕思瓶的手：“那本宫宁可疯癫一辈子都不再吃药。”
慕思瓶点点头：“把玲珑扣还来。”
“……”艾清月往回缩的手一顿，不舍地把刚摸来的玲珑扣还回去。
“您啊……”慕思瓶把玲珑扣都收进怀里，整好衣衫，“要不今天还是不出去了？奴婢少会儿要去太医院看看馥贵妃，都是一帮子狗眼看人低的家伙，不看看不行。”
艾清月摇摇头：“不了，今天脑子好使一点，那个药最近的效果越来越差，这一次不去设置好怕来不及。你安心去，别把人接正殿里来，东殿的房间不是还剩一个嘛！”
冷宫东殿被烧掉之后慕思瓶让东殿的女人们去后殿住，哭多大声也没用。后殿常年无灯火无人气，比皇城乱葬岗还阴森，空荡荡的，走路都有回声。
而且后殿是冷宫四殿中最小的一个，东殿的废妃们原本还能给自己用木板隔出许多不大的小房间，在后殿完全不行，想住下必须床挨着床，但是铺了床就连下脚的地方都没有了。
于是她们半夜里又打了一架，赢的人可以去住房间，并且能决定房间里是不是带人。
慕思瓶想起这么乱七八糟的事就头疼，还有一堆没解决的事，只觉头昏脑涨的：“知道了，奴婢会把人放东殿的，您早去早回。”
“行，阿瓶也记得要早去早回哟！”艾清月给慕思瓶挥挥手。
李馥在太医院没醒过，慕思瓶去看她时抓住一个年级尚小的新太医问：“你是新来的？”
“是的姑姑，不知道姑姑是那个宫里的？有什么事情需要吩咐？”新太医给慕思瓶作揖，一直没抬头。
位份低的太医对宫中的掌事嬷嬷和管事公公是需要行半礼的，慕思瓶也不在意这个小太医的言行，只当他是新来的紧张不自在。
“昨日冷宫送来的人在哪？”慕思瓶问。
小太医腰更弯了：“回姑姑的话，在这边呢，在下带您过去。”
太医院就那么点儿地，慕思瓶平时也常来拿些药草给艾清月用，问人不过是懒得找，想早些回去盯着艾清月。
小太医领着慕思瓶走过煎药的药房，在拐角处突然回身举起锥子刺向慕思瓶。
慕思瓶站在拐角处外面，没跟着进去，不慌不忙地举起玲珑扣。
糖豆大的小球正好抵住尖尖的锥子，玲珑扣花纹转动，扣死了小太医手里的锥子。
“谁让你来的？”慕思瓶另一只手捻住三颗玲珑扣蓄力，依旧冷静地问话。
小太医见抽不回锥子，立即松开手掉头就跑。
慕思瓶也不管自己的玲珑扣打下去会不会死人，直接甩过去，一颗打进小太医的后颈，两颗打进他的腿弯。
霎时小太医双膝下跪，刚想爬起来继续跑后颈一疼。
慕思瓶手里缠着一根金线，另一头系在玲珑扣上面。水晶球反弹回慕思瓶手里，慕思瓶一点一点圈紧手中的线。
“说不说？”慕思瓶正要往里走却听见很顿的咔嚓声，脚步一顿。
小太医的头慢慢垂下，慕思瓶一怔，四下瞥了瞥，周围没有人来往。此时接近午时，太医院的太医差不多都出宫回家吃饭休息，留在太医院的太医也去吃饭未回来。
慕思瓶慢吞吞走近阴影里的小太医身边，用脚轻轻踢了一下他的肩膀——就这么倒下了。
“自尽了？”慕思瓶瞥见小太医嘴角的血迹憋屈得不行，“你都来杀人了怎么还带自尽的？”
这事最后移交给大理寺卿刘文瑞处理，叫人来之前慕思瓶用秘法拔出小太医身上的玲珑扣，伤口不解释。
“慕姑姑，我们虽然交情不错，但该问的还是要问的。”刘文瑞一段时日没见倒是比之前看起来有腔调了。
慕思瓶点点头：“知无不言，言无不尽。刘大人请问。”
刘文瑞放下心，就怕慕思瓶现场来一句什么“这不是您该知道的”，于是赶忙问：“慕姑姑在这大中午的来太医院作甚？又是怎么遇上这位太医的？”
“昨日馥贵妃发疯烧掉了冷宫东殿，奴婢一时不查让馥贵妃受了伤，便差人送来太医院诊治。”慕思瓶说到这里一顿，压低了声音同刘文瑞讲，“冷宫的人是不能出来的，奴婢这已经是破例了，赶着带人回去才随便问了一个看起来有空的太医。”
刘文瑞听及此，心底对冷宫的规矩……甚觉其不人道：“冷宫的规矩一向如此吗？”
慕思瓶一愣，没想到刘文瑞的重点居然是这个，便说：“一向如此，也不是不能改，可一旦改了前面进来的人不舒服就得闹，新人不如老人会闹，还不如干脆也把新人磨成老人的样子。”
“……这跟驯兽有什么区别？”刘文瑞皱眉，如鲠在喉。
“进冷宫的就是不够聪明的兽，不，应该说是蛊，站到顶端的是蛊王，其他的……不过是食物。”慕思瓶淡然地看着刘文瑞，眉眼微弯，似在讥笑刘文瑞的天真，“您还有什么要问的吗？”
刘文瑞叹气，按下心里的不舒服：“那慕姑姑是向死者问路，走到药房隔壁的夹缝里他突然自尽吗？”
“不，是他突然要杀我，凶器就是他手上的锥子。”慕思瓶指向张芹整拿在手里查看的锥子，远处的张芹一愣，一脸茫然，“然后……您懂的，他不知道为什么突然害怕就逃跑，奴婢就只能追，他好像没怎么扎挣就自尽了。”
“没怎么……挣扎？”刘文瑞低声反问。
“对。”慕思瓶眯起眼睛，“一个杀人手法极其生涩的人，怎么可能一点挣扎都没有就自尽呢？而且……一咬一个准。”

疯的第二十五天
慕思瓶：“我曾经以为不懂人情世故是最艰难的……”
艾清月：“哎哟瓶瓶！世上无难事，只要肯放弃就好啦！”
慕思瓶：“……娘娘您坐下，咱俩说说心里话。”
——
“对。”慕思瓶眯起眼睛，“一个杀人手法极其生涩的人，怎么可能一点挣扎都没有就自尽呢？而且……一咬一个准。”
刘文瑞听罢，灵光一闪，急忙转头冲张芹喊：“张芹，看他舌头！”
“好的！”张芹头也不抬应声，随后从一旁的箱子里拿出一把镊子，右手用力卸掉小太医的下巴，血水瞬间涌出。张芹待血水涌出的速度变慢后用镊子伸进小太医的嘴里。
张芹在他嘴里捣鼓半天，终于夹出半根黑紫的舌头，用银针试了试，舌头上是没有毒的，便和刘文瑞说：“大人，舌头只有一个伤口，牙齿没有毒||药，是否服毒还要继续验。”
听及此，刘文瑞也不好再留慕思瓶：“慕姑姑，如果还没有什么要说的就先回冷宫等消息吧。”
慕思瓶点点头，刚转身又回头和刘文瑞说：“刘大人，奴婢一直没得罪过什么人，突然有人行凶别是为了在太医的馥贵妃。”
刘文瑞沉吟一会儿，想也是这个理，一个冷宫掌事嬷嬷而已，哪会废这么大周章，便说：“那在下和慕姑姑去看看馥贵妃。”
太医院的人渐渐变多，老太医们管着年轻的不让他们凑热闹。
慕思瓶另外找了一个太监问冷宫昨日送来的馥贵妃在哪。
那太监给慕思瓶行礼道：“慕姑姑好，前贵妃在后院的暗房里呢，也不是大人们不想给前贵妃好的床铺房子，实在是太医院前面人来人往的，见不得冷宫的人。”
慕思瓶瞥他一眼：“闭嘴，带路。”
“是。”这太监一抖，默默低头在前面走。
李馥在太医院过得挺惨，身上一股子臭味，还没有被子盖。慕思瓶上前隔着帕子试了下她额头的温度，确定没发烧才放下心来。
“慕姑姑，馥贵妃如何？”男女有别，刘文瑞站在暗房门口没进去，只能高声问慕思瓶。
慕思瓶走出来，同刘文瑞说：“没发烧，但是昏迷不醒，能否借大人些许人手一用？馥贵妃娘娘不能继续在太医院了，不合规矩。”
刘文瑞没有一口答应，迟疑着说：“这……不好吧，大理寺的都是些男子，进冷宫也得有名头啊。”
“哎呀，”慕思瓶一拍脑袋，“是奴婢想差了，那大人您要查什么尽快查，奴婢得去找几个粗使太监送馥贵妃娘娘回冷宫，现在不查您下次来就要带着官文了。”
刘文瑞点头：“慕姑姑说得是。”
有了人手还得要担架，馥贵妃是经受不起直接丢进冷宫的操作了。慕思瓶只好去问太医们要来担架，回头还得送回来。
把馥贵妃安置妥当，慕思瓶一边往正殿走一边问出来迎接的小齐子：“娘娘回来没有？”
小齐子摇摇头：“娘娘一直没有出去。”
“没有出去？”慕思瓶停下脚步，猛地侧头盯着小齐子，“她不是有事要办吗？怎么不出去？”
“奴才一直在内室门外守着，娘娘连窗都没开，姑姑您出去之后屋里一点动静都没有。”小齐子弯腰回话。
慕思瓶右手捏了一下左手的手指，长出一口气：“算了，你先去看着馥贵妃，别让她出事。”
“是。”小齐子行礼后快步走向东殿被烧剩下的屋子，李馥暂时安置在那。
慕思瓶推开内室的门，艾清月正在床上睡觉，听呼吸的声音还睡得挺沉。慕思瓶没叫醒她，绕着内室走一圈，发现有些角落的灰尘被扫得干干净净。
艾清月这一睡又睡到夕阳下山。
自从艾清月吃药少了之后只要脑子清醒就一定精神疲倦，无论睡多久都会困，一开始慕思瓶还怕艾清月睡多了对身体不好会特地叫醒她。
然而艾清月被叫醒就会出一身身冷汗，继而想睡也睡不着，亦变不回脑子残残的那个样子，长时间无法休息的艾清月慢慢颓靡，生死一线。
至此，慕思瓶才明白为什么说艾清月中的药无法医治，就算有药能解毒都不行。
解药少吃一点难受，多吃一点疯癫。
前后都是死路。
当初艾清月已经两天没闭眼了，慕思瓶无法，拿出自己藏的药一次性给艾清月喂下一天的药量，没有效果就继续加，一直加到七天的量。
果然，艾清月终于能睡着了，醒了却又是那个杀人不眨眼的疯子。
现如今，药量的问题还要时时变化，慕思瓶也估不好到底什么时候该多吃什么时候少吃。
艾清月醒来时慕思瓶已经去尚食局做饭，后殿的女人跑到西殿搞事情，无论打架还是对食，都想有一席之地休息。
“嘿嘿嘿——”艾清月倚在门边看戏一样看那些疯癫的女人。
“娘娘，您笑什么呢？”
艾清月听到声音回头一看，是慕思瓶回来了，手里还拿着装饭菜的篮子，显然是走后门回来的。
“瓶瓶你看，她们要嘿嘿嘿诶！”艾清月蹦到慕思瓶身边蹭。
慕思瓶沉着脸瞪她：“她们是嘿嘿嘿，我们是什么？”
“我们当然是爱情啊！”艾清月双手展开一脸荡漾，紧接着单膝跪下两手在心口处比心，“难道！要月月把心给你掏出来！你才能相信月月对你的爱吗！”
艾清月一边说还一边抖，脸上的表情荡漾又视死如归，总之一言难尽。
慕思瓶惊得帕子都掉了，默默抬手挡住自己的脸，摇头：“娘娘，回去吧，丢人……”说罢，慕思瓶快步走进正殿，头也不回。
“啊——瓶瓶，你不爱月月了吗！为什么连月月的小心心也不要！你个负心汉！”艾清月捂住心口西子捧心状，热泪两行双膝跪地，一副被玩弄的破娃娃模样。
“原来你是这样的人，好的时候说人家这样就很好，现在却说丢人……”艾清月在长廊上哭个不停。
慕思瓶摆好碗筷见艾清月还在外面做戏，叹口气走到窗边，推开窗户，生无可恋地说：“今晚奴婢在尚食局做了烤鸡翅和蜂蜜烤鸭——”
“啊，是吗？”艾清月突然站起身，对窗户后的慕思瓶矜持笑笑，脸上一点眼泪也无，“瓶瓶的手艺肯定要尝一下的，来来来，开饭。”
慕思瓶用力绷住自己的表情，告诉自己，不要和病人计较。
“对了，瓶瓶。”艾清月抱着鸡翅啃了一会儿，和慕思瓶说，“后殿的疯子们在跟西殿的神经病们商量能不能住一起诶！”
“……”慕思瓶手一抖鸡翅掉碗里了，还好没掉地上，抿抿唇，“她们愿意住一起我们也管不了啊，还有……叫疯子什么的不好。”
艾清月三两下啃完一只鸡翅后去拔鸭腿放慕思瓶碗里：“鸭腿给瓶瓶，她们比我还疯，不是疯子是什么？最近就先让她们住一起吧，不乱起来不好一刀切。”
“明白，谢谢娘娘，您也吃。”
慕思瓶知道艾清月在说什么，当初就是东西殿的老人和新人都闹起来才分开，现在动静还不大，怎么处理都会有人挑出刺来，还不如等所有人都走上戏台再一刀切，断绝后患。
两人饱餐一顿，艾清月吃完就想瘫着被慕思瓶提着不能躺下，撒娇：“瓶瓶，人家想躺着啦！”
慕思瓶奔波一天了，精神也不太好，不理艾清月的撒娇，揉了揉太阳穴，半晌才想起来自己有什么没说：“哎，今天瓶瓶……不是，是奴婢今天跑了一天，很累了，可是我们还有很多事情要做，娘娘您别瘫着。”
见慕思瓶是真的累，艾清月眼神一凝，连忙扶慕思瓶在躺椅上坐下，自己收拾碗筷之后坐到一旁，问：“瓶瓶你说，有事还有本宫顶着呢。”
慕思瓶知道艾清月就算是疯癫的时候脑子也不会比另外两个必须睡觉的差，便说：“今天的事，一件件来，第一……”慕思瓶把在太医院的和李馥的事情说给艾清月听，任何细节都没有漏下。
艾清月抬手支住头，思忖一会儿，道：“李馥就先这样，晚间我去看看她；太医院那个嘛……瓶瓶你确定他是用锥子刺向你的腹部，被挡住之后逃跑？”
“是的，奴婢记得很清楚，他的速度特别快，如若不是奴婢后来觉得他的态度十分怪异，这一锥子奴婢应该是躲不掉的。”慕思瓶冷静地说。
“那……力道如何？”艾清月迟疑着问。
慕思瓶一怔，手上拿出玲珑扣摆出中午挡住锥子的动作，比了一下，蓦地睁大眼睛：“力道不足以扎穿奴婢特制的腰带！”
两人的衣服都是慕思瓶做的，衣服的制作方式却是艾清月说的，一般的刀剑根本扎不穿划不破腰带、后心、大腿等地方。
当时慕思瓶只想着别让人跑了，倒是没注意力道的问题，亦没想对方到底是想杀人还是有别的目的。
艾清月摸摸自己形状修长的眉毛，玩味地笑：“这就有意思了，不想杀人……那何必动手？又为何自杀？嫌自己命长？”

癫的第二十六天
慕思瓶：“来娘娘，您说一下谁砸了后殿的屋顶？”
艾清月：“我不知道怎么跟你解释，因为我只是一只小猫咪……小胖那种……”
慕思瓶：“……我知道日子难过，可这他妈也太难过了。”
——
艾清月摸摸自己形状修长的眉毛，玩味地笑：“这就有意思了，不想杀人……那何必动手？又为何自杀？嫌自己命长？”
“还有……”慕思瓶硬撑起腰杆，“那个小太医被咬断的舌头是黑紫色的，但是没有中毒，而且，他是新面孔。”
“最近太医院来了不少新人啊？”艾清月一边问一边捞起小胖狂撸，小胖被掐着不舒服也不龇牙，只拿软乎乎的肉垫蹬艾清月，身子拧来拧去。
慕思瓶亦伸手去捏小胖的白爪子，捏舒服了才道：“确实来了不少，可，现下不是太医院招新人的日子，往年这个时候会进来的只有太医门家中会医术的子弟跟着来当学徒，如果技艺不错，来年皇上会直接下旨准许他们进入太医院。”
艾清月让小胖躺在自己大腿上，跟它玩张手游戏——小胖看到揉自己肚子的手抬起张开自己也会张开四肢——艾清月张开的手一顿，说：“那去查谁带来的新人不就好了？”
“娘娘，最近进来的新人……”慕思瓶略有些吞吐。
“咋了？”艾清月抬头看向欲言又止的慕思瓶，傻乎乎冲她笑，“新来的太医都咋了？”
慕思瓶举起帕子掩了一下口鼻：“都不是一家出来的……”
艾清月蓦地抬眼看她，惊得说不出话：“……”
“就是那个意思，今年秋分后进来的人都是天南地北各家送来的人，”慕思瓶皱起眉头叹气，“今日这个是渭水那边出来的。”
艾清月在脑海中仔细捋了捋朝中各家关系，缓缓咬上食指第二个指节，含糊地说：“瓶瓶啊，渭水那边都是北边定方侯的人啊，我们跑路吧！”
慕思瓶一噎，再次告诉自己不要跟疯子较真：“娘娘，现在局势不稳，是说跑路就能跑路的吗？”
“行行行——别急啊。”艾清月赶忙摆手说，只是神色间依旧担忧，“定方侯一向和将军府不和，西凉那边也态度不明，之前本宫在后位坐着定方侯不置可否，现在嘛……”
“现在会怎样？”慕思瓶问。
艾清月沉默半晌，才开口：“定方侯有此一举，怕是想让安南王和洛将军打起来啊……今天无论是谁和那个小太医有接触、李馥死亡与否，传到安南王耳朵里的，一定是洛安然想尽了办法谋杀李馥。”
兹事体大，慕思瓶顾不得要问艾清月的事情，趁夜色走密道去找洛安然说这个事情。
洛安然当时正沐浴，谁想密道出口就在浴房。
两人大眼瞪小眼，皆是尴尬得不行，还好来的是慕思瓶，要是艾清月怕不是立马开始说奇怪的话了。
洛安然穿好衣服，问慕思瓶：“你怎么来了？”
慕思瓶整整衣领，向洛安然行礼：“皇后娘娘万福，艾娘娘让奴婢带个消息给您。”
“免礼，什么消息？”洛安然轻轻皱起眉头，往日艾清月从不给她传消息，毕竟她这里能做的事情不多，除非与她相关。
慕思瓶也不啰嗦，直接道：“北边的定方侯设计要诬赖娘娘夺馥贵妃性命，欲挑起将军府与安南王的干戈，不得不防。”
洛安然心里有了底，便道：“知道了，告诉你家主子，将军府有准备，其次，淑妃的遗体不翼而飞，正在找。”
慕思瓶带话回到冷宫时先去看了李馥一眼，发现李馥身上的伤口都被人包扎过，且每一处都系上了小小的蝴蝶结，一看就是艾清月的手笔。
就是李馥尚未清醒，慕思瓶低头探听她的心跳，人还活着，可怎么会睡那么久？
正殿里依旧给慕思瓶留着一盏灯火，小胖在窝里打呼，发出“咕噜咕噜”的声音，然而床上没有人。
慕思瓶一阵头疼，自言自语：“就知道没一个安分的……”当下转身出门去找去玩的艾清月。
人也不难找，就扒西殿的窗户上，四肢敞开跟壁虎一样，嘴歪眼斜地使劲朝里瞄。慕思瓶摇摇头正要过去叫她就听见喘息声。
慕思瓶仔细一听，还是两个女子的声音，娇喘在寂静的夜间清晰可闻。
艾清月捂住嘴笑得眉眼弯弯，慕思瓶看不下去了，抽|出披帛，一把缠住艾清月的嘴巴脑袋，随后把人绑起来抗回正殿去。
“娘娘，人家干这个你也要偷看。”慕思瓶在正殿内室里一边解缠在艾清月身上的披帛一边数落她，“别说冷宫的人熬不住，怕是外面的也熬不了多久，您作甚要去偷看……”
“嘻嘻嘻，本来是想去唱歌给她们听的，刚好遇见而已嘛！”艾清月盘腿坐在床上傻乎乎笑，“又不是月月故意去看的，都怪她们居然干羞羞的事情！”
慕思瓶叹气：“那也是人家的私事，下回不许再看了。”
艾清月顿时眼珠一转，躺下滚来滚去：“哎呀呀，大月月好困好困呀，月月该睡觉啦！瓶瓶我们睡觉吧！”
“娘娘起来。”慕思瓶伸手去捞艾清月的腰，可是艾清月拧来拧去不安分得很，跟泥鳅一样滑溜，“奴婢要说正事呢，赶紧起来，洛皇后娘娘让奴婢给您带话。”
艾清月一听慕思瓶的语气，知道是正经事，连忙坐好，拍拍身边的地方：“瓶瓶坐，月月听着呢！”
慕思瓶松下一口气坐下来，说：“洛皇后娘娘说将军有准备，让您不用担心，还有就是淑妃的遗体不翼而飞了，正在找，还没消息。”未免艾清月嫌弃洛安然说话只说一半，慕思瓶特意把话说得完整一点。
艾清月挠挠脖子，说：“哦，不翼而飞了……大理寺那边没什么消息吗？”
见艾清月有此一问慕思瓶便想起来今日她还见过刘文瑞和张芹：“今日奴婢见过大理寺卿和大理寺少卿，他们都没说淑妃遗体消失的事情，按刘大人那秃噜嘴不会不说的。”
“……”难得见慕思瓶取笑人，艾清月眉眼一弯，“淑妃遗体按理是应当放在大理寺，除非大猪蹄子把尸体放在别的地方然后被盗走了大理寺那边不知道。”
“那娘娘，我们管吗？”慕思瓶给艾清月取下珠花，眼神一闪。
艾清月摇头：“管她干嘛？出了冷宫就不归我们管……”艾清月的声音渐低，视线在瞥到慕思瓶手里的珠花之后莫名一阵心虚袭来。
慕思瓶修长的手指举起珠花在艾清月眼前晃了晃：“既然不管，您不如说一下这个的事情？”

疯的第二十七天
艾清月：“听说贤妃不是对家的？”
慕思瓶：“是的娘娘，此前贤妃娘娘还帮我们做过许多事。”
艾清月：“这样啊……咳！死都死了，贤妃生前是个体面人，厚葬了吧。”
——
今日艾清月起身时脸上有伤，怎么都不肯让慕思瓶给她梳妆打扮，自己包住头就算了。后来皇帝过来押送被艾清月抓住的人时她依旧一身邋遢。
慕思瓶抱她回房后还为她整了一下衣襟发鬓，明明记得艾清月头上是没有珠花的。
再者，后来艾清月和慕思瓶在内室门内外说那一会儿话，慕思瓶亦清晰记得艾清月的头发上没有珠花，只能是慕思瓶去太医院之后特地整了妆容见人。
慕思瓶修长的手指举起珠花在艾清月眼前晃了晃：“既然不管，您不如说一下这个的事情。“
艾清月略僵硬地笑：“瓶瓶，这个也不是多大的事，我们睡觉觉吧！月月好困呢！”
“娘娘是觉得奴婢年纪大了记性也不好吗？打扮得这般漂亮……”慕思瓶冲艾清月微笑，往常慕思瓶从来不会轻易笑出来，艾清月难得见她笑这一笑，当下便愣住了。
慕思瓶的容貌当不得绝世倾城，只是眉目间宛若雕刻，不声不笑时自有一股贵气，整张脸浑然天成，精致得好似艾清月曾经看过的木偶戏里的木偶，完美、冰冷的一张脸，只要笑一笑就恨不得全世界都给她。
艾清月敛去疯癫的神色，握住慕思瓶捻着珠花的手，微笑道：“好，既然是瓶瓶问的，月月自当知无不言，言无不尽！”
“那瓶瓶我们从头说起吧……”艾清月缓声说。
艾清月早年在丞相府过得不算太好，偌大个丞相府，谁都当她不存在，毕竟不是亲生的，怎么可能把她真的当嫡女来看？
后来，艾清月见大家都不管她，也总不会少了自己吃喝，就到各处浪荡，不知怎么的就出了丞相府。
那是她第一次出去。
曾经艾丞相艾训服的大哥——也就是艾清月的亲生父亲——没死的时候，艾清月还小，没人会让她出门，怎么说都是个黄花闺女，出去走丢了怎么办？
艾清月自己摸出丞相府那年才五岁，真的是好死不死就遇上人贩子。
艾灵精怪的艾清月遇见人贩子也不慌，只问那人：“你说你要做什么？”
人贩子露出讨好的笑：“小妹妹这般可爱，哥哥看见心生欢喜，想请你吃个糖人。”
艾清月见他冲自己笑，想着父亲说的伸手不打笑脸人便也冲他笑：“这位小哥，本小姐已经不是给点吃的就能被骗走的小女孩了，你要拐小孩手段也高一点好不好？”
这是艾清月和她小弟第一次见面。
让艾清月无法想象的是，一个满身本事、后来成为江湖百事通的人当初到底为什么要去当人贩子。
她小弟红筹笑笑：“拐小孩的组织一进去想出来都难，小弟我见过不少为了钱进去后来想回老家当个好人的……唉，死无全尸啊，当时我功力尚浅，打不过又没钱，只好随便跟着混日子，还好遇见大哥啊。”
艾清月是红筹拐骗的第一个孩子，艾清月滑溜得跟条泥鳅一样，不跟红筹走也不跑，就是走一段撩红筹一下，还非趁官兵巡逻走过的时候撩人。
有官兵在红筹不敢直接动手，那时先帝对天下的拐子抓得特别严，只要见到可以直接绞杀。
红筹简直要给小祖宗跪下了，组织给的银钱被艾清月骗去买糖葫芦不说，自己还给带到官府门前。红筹在官府门前不敢妄动，只好给艾清月赔笑：“小姑娘，祖宗！您给句准话，我真的没有钱了，我不拐你还不行吗？”
艾清月笑嘻嘻拿糖葫芦怼到红筹嘴边：“给你吃。”
红筹不敢吃，四下看了看周围的官兵，怕他们直接把自己抓起来，低声哀求：“算我不该拐小孩好不好？哥哥走了啊，别喊啊！”
“你吃不吃？”艾清月瞬间沉下脸瞪他，“不吃我就喊人了！说你拐小孩儿！还……还摸小孩儿！”
“啊好好好——吃吃吃！”红筹连忙蹲下身一口咬下一颗酸得牙掉的糖葫芦，“啊——这什么鬼啊这么酸！”
“哈哈哈哈——”艾清月收回糖葫芦叉腰仰天一笑，“吃了本小姐的糖葫芦就是本小姐的人了！叫声大哥来听听！”
就这样，艾清月收到了第一个小弟，那年她和丞相府家的嫡女关系还不错，毕竟此时她的堂姐年纪也不大，各人心思皆没那么多。
艾清月去求堂姐艾画画能不能留下红筹，让红筹照顾她。
艾画画做不了主便去求艾训服，艾训服本嫌红筹是个男子，照顾艾清月不好。只是艾清月到底不是自己女儿，艾画画在一旁撒娇央求的，也就顺着答应了。
艾清月后来年岁渐长，红筹武功成，不想再呆在丞相府，红筹找艾清月说离开的事情。艾清月说先让她考虑三天。
那个时候的丞相府暗潮涌动许久，若是没有红筹在身边，艾清月怕是死个几百次都有了。
可世间万事要往远处看。
艾清月一咬牙，在第二日午时找来红筹，寻一寂静处同他说：“小弟啊，是大哥没用，没办法照顾你。”
“大哥你说什么呢？”红筹摸摸还是不到自己肩膀的艾清月的头，“如果当时不是你让小弟我在丞相府留下个名字，小弟怕是早就被拐子他们的组织千刀万剐了，是小弟心大了，要是大哥不答应也没事，小弟可以等大哥有个稳妥归处再走的。”
艾清月听他说一大通，微微一笑，摇摇头道：“不，筹子你应该走，去闯出一片天地来。”
红筹不明白：“……大哥，虽然红筹提过想出去闯荡，只是也放心不下大哥，所以才……”
“筹子，有底气的男人都会想出去闯荡一番，”艾清月踮起脚拍拍红筹的肩，“不日先帝就要为新帝选后，这个名头也许就要落在你大哥我头上了。筹子，你现在走，不止是为你自己谋一条路，更是要为大哥我留一条后路，这一去，只许成功，不许失败。”
“好，筹子答应大哥，此去，不成功便成仁，大哥等我回来！”
当日红筹启程，带着艾清月给他的锦囊妙计。
红筹是个聪明人，又有艾清月在背后支招，很快在南边站稳脚跟，万事俱备，只等艾清月在皇城里一声令下就往北边去。
艾清月揽住慕思瓶靠在床头：“那个时候我和筹子谁都没想到，随着北上的命令下去的……还有保我一命的消息。”
慕思瓶侧头看艾清月，疑惑地问：“所以当时娘娘才能知道那个的解药？”
“是啊，又有谁，能比江湖百事通知道的事情更多呢？”艾清月亲亲慕思瓶的脸，又熊抱蹭蹭，继续说，“只是南边和皇城太远，筹子到的时候一切……已然来不及了……洛安然和李豫都不知道我这边还有退路，这也许亦是他们的退路，所以，必须成为只有我一个人知道的秘密。”
“那您为什么还要告诉奴婢？”慕思瓶拉起艾清月的衣服擦去刚被她糊一脸的口水，“既然是秘密，只要您说不能说，奴婢不会问的。”
艾清月笑着捧住慕思瓶的脸：“因为我想让你知道，只要是你想知道的，你问，我一定说。”
慕思瓶一怔，她知道艾清月身上背着自尊和仇恨，那么步步为营都走过来了，现在却因为她一句话就把自己最后的退路全盘托出，她不敢再问，隔墙有耳，这个时候其实哪里都不安全。
“娘娘……”慕思瓶垂下眼眸，“其实奴婢不该现在问的，这些事情，等尘埃落定之后您总会跟奴婢说，下一次您一定要藏好，就算是奴婢站在您眼前问您也不要说。”
艾清月淡然一笑，摸摸慕思瓶的头：“瓶瓶放心，就算让他们都知道，只要本宫不死，这世间无人能赢本宫。”
“那之前……”
“你能不提这茬吗！”艾清月盛气凌人的脸瞬间垮了，“那是本宫毕生耻辱啊！此仇不报老子的名字反过来念！”
慕思瓶没理她，天色已晚，当时歇息的时候了。
让艾清月乖乖躺下之后慕思瓶悄无声息去吹灭灯火，起身后回头看床上安静的艾清月，她其实还有很多想问的，可是都问不得，背后的许多事情，错综复杂，她背后是西凉军师府，作为没有站队的一方，知道太多是大忌。
今天的事情艾清月其实还没说到点上，比如她见的到底是谁？为何必须整装？见红筹的话根本不用这般麻烦，只是慕思瓶也不敢让她讲下去了。
艾清月一身秘密她又何尝不是？她们一起走到今天，不是信不过，更多的，是那些没和对方一起经历的事，都成了不能说。
她们都明白双方摊开来说会有怎样的后果，现下是李豫登基以来第一次全局动荡，为了大家各自的退路，都不能说。
“瓶瓶。”艾清月的声音在黑暗中传来。
怔住的慕思瓶一惊，连忙应声：“娘娘，奴婢在。”
艾清月沉默半晌才开口：“睡吧，那些事，别想太多，所有的事情有风起，自有风息，别看得太重了。”
“奴婢明白。”

癫的第二十八天
慕思瓶：“娘娘，您说江湖百事通是您小弟，那日后的生活费您也分摊一点儿？”
艾清月：“钱……谈钱伤感情啊瓶瓶！”
慕思瓶：“可是谈感情伤钱啊娘娘，平摊。”
——
翌日一早，艾清月天未亮就跳到慕思瓶身上：“瓶瓶瓶瓶，起床啦！”
“瓶瓶，我跟你说这个事啊！这人跟人之间得有最基本的尊重是吧？”艾清月被倒吊在冷宫前院的树上，乱糟糟的长发拖在地上，慕思瓶也体贴，特地用棉被包住艾清月再吊，免得她受凉。
艾清月喋喋不休：“瓶瓶你看，我们这么多年感情了，也不至于这般让月月没面子吧？要是让别人看到，那月月的一世英名可就没了……”
慕思瓶在一旁烧火烤尚食局送来的肉干，天气冷，早饭吃些油重的东西也不打紧，待艾清月念叨完她才开口：“娘娘，奴婢是不是跟您说过不许闹人？就算醒来了精气神好得不行，奴婢是不是说过您可以去闹冷宫里别的人？”
“哎呀！人家只是想叫瓶瓶起床嘛！”艾清月撒娇，可怜兮兮的。
“所以您就直接蹦奴婢身上？”慕思瓶不看她，任她做戏，“娘娘，奴婢总有一天会被您给砸死。”
艾清月腿上用力让自己转圈圈，嘴里道：“不会的，月月估好力气，瓶瓶不会受伤的。”
两人絮絮叨叨，天色将亮未亮，皆听见窗户被推开的声音，慕思瓶抬眼看去——是李馥起身了，正站在窗户后面神色不明地盯着她们两个。
艾清月让自己转过来，看见是李馥后嬉笑道：“哟！大小姐行啦？可够能睡的，比月月还能睡呢——”
慕思瓶不等艾清月说完低声打断她：“娘娘！馥贵妃不对劲，您到底下了多少药啊？”
听慕思瓶这一说艾清月凝眸看向李馥，果真不一样了，原本的李馥眉眼间尽是娇气，一看就是那种被娇惯长大的大小姐，现如今却不对。
李馥眸色深沉宛如死水，半张脸哭半张脸笑，昏暗间看着，霎时竟比艾清月还疯癫。
艾清月自己解开绑住自己的绳子，披着被子蹭到慕思瓶身边，说：“瓶瓶，我真的没下多少药，那个迷烟你也知道，就是爆发一下情绪，都这么久了，药效早过了，我发誓！”
“那会不会是在太医院的时候已经被下药了？”慕思瓶也不轻举妄动，捻起烤好的肉片喂到艾清月嘴里。
“嗷呜——”艾清月一口吞掉肉片，用力咽下去后才说，“我昨晚检查过了，肯定没有被下药，只是……”
慕思瓶皱起眉头，一直盯着李馥不敢有片刻放松：“只是什么？娘娘您也靠谱点儿啊。”
艾清月摸摸脸，为难地说：“主要是……她好像也疯了，刺激过大，我还以为她躺一段时间就能好呢。”
两人嘴上不止说个不停，亦吃个不停，没一会儿肉片和用来配别的小菜一起吃的馒头也吃完了。艾清月摸摸肚子，一本满足：“嗯，月月吃饱啦，诶——瓶瓶！她动了！”
慕思瓶就低头吃最后一块馒头就听见艾清月喊着说李馥动了，猛一抬头，只见李馥转身点亮了房间的灯火。
灯台上是尖锐的锥子，为了固定蜡烛。早年慕思瓶和内府局说过冷宫不要这样的灯台，换成什么都好，别送带锥子的灯台来。
只是别的样式的灯台都是给内宫娘娘和皇上特制的，根本不会有多余的留下，内府局也很难办，当初仪修媛还在的时候是自己跟内府局买的灯台。
“奴婢怎么就忘了这一茬！”慕思瓶扼腕，事情太多，她自己都忘记处理这些不该留着的旧物了，“娘娘，拦着吗？”
艾清月摸摸下巴，沉吟了一会儿：“别慌，她不像要自戕的样子啊——她出来了诶！”
李馥将灯台直立眼前，一步一顿走出门来，看也不看院子里的艾清月和慕思瓶，径直往后殿去，明明双目无神的人却记得挡住风沙，避免蜡烛被吹灭。
“馥贵妃娘娘这是要干什么？”慕思瓶扒拉开艾清月包住头的被子，眉头紧皱，心下担忧李馥是想再烧一次当初对她动手的那些人，“娘娘，别玩了，她别是想再把后殿烧了吧？”
艾清月抬起头，一脸迷茫：“啊？烧什么？瓶瓶？月月有点晕……”话还没说完，人就“啪”掉慕思瓶怀里了，呼吸沉重，胸膛起伏大，不似别时呼吸的清浅。
慕思瓶被吓了一跳，连忙伸手探查艾清月脖颈处的脉搏，艾清月确无大碍，只是到了药效转换的时间。慕思瓶松下一口气，想着艾清月睡醒后应该能正常一段时间，正好处理李馥的事。
另一边的李馥离后殿越来越近，这一边的艾清月又不能不安置。慕思瓶叹气，摸摸艾清月的头：“分身乏术，馥贵妃娘娘，对不住啊。”
慕思瓶盯着李馥的背影，手上捂住艾清月的耳朵，深吸一口气，高呼：“走水了——”
一连十来声“走水”把整个冷宫的人都叫醒了，在正殿门口打瞌睡的小齐子猛地惊醒，急忙走下楼梯向慕思瓶两人走去。
慕思瓶冲小齐子喊道：“小齐子！赶紧拦住馥贵妃啊你跑什么！”
这时西殿和后殿的女人们都清醒过来，蜂拥而出，熙熙攘攘一大堆人挤在西殿前面，声音嘈杂，跟菜市场一样。小齐子好不容易听见慕思瓶的声音，猛地停下却被几个慌张的废妃撞倒在地。
后殿的女人们亦模模糊糊听见走水的声音，急忙向前院逃，谁知跑过来先是看见一直往后殿走的李馥，当下她们也不顾及是不是真的走水了，就想抓住李馥再玩一顿。
天色大亮，所有人都很快反应过来根本没有走水，而被西殿和后殿的女人们夹在中间的李馥以及她手里的灯台就显得特别显眼。
一群人把李馥围在中间，慕思瓶看不到生怕李馥扛不住这第二次打击，万一真的疯了可就完了——就在此时，慕思瓶抚摸到艾清月脖颈的手突然觉得她脉搏跳动的频率不对，怎么会有人在睡觉时脉搏越跳越快的？
那头小齐子好不容易爬起来，见女人们围着什么挤一起，实在没有地方让他挤进去了便跑到慕思瓶身边，喘着气说：“慕姑姑，奴才实在是挤不进去，这馥贵妃又要做什么啊？”
慕思瓶看着小齐子脸上的青紫，正想让小齐子去把李馥弄出来，然而怀里的被子忽然一动让慕思瓶顾不得李馥的事情。慕思瓶连忙低头扶起艾清月：“娘娘？您醒了？”
艾清月没有掀开被子，反而拉住一角遮住半张脸，随后歪头对慕思瓶邪魅一笑：“嗯呐，小瓶子，奴家醒来，你……是不是可欢喜了？”

疯的第二十九天
慕思瓶：“第一，不许用人家造句；第二，不许唱《雉枝》和《雉落》；第三……”
艾清月：“嗯哼，第三是什么呀？”
慕思瓶：“……听见一次打你一次。”
——
艾清月没有掀开被子，反而拉住一角遮住半张脸，随后歪头对慕思瓶邪魅一笑：“嗯呐，小瓶子，奴家醒来，你……是不是可欢喜了？”
慕思瓶沉默地看了她一会儿，忽而仰天长叹，随即侧头对着笑得黏糊的艾清月露齿一笑——三两下又把人吊树上了，还交代在一旁司空见惯的小齐子：“看着她，别让她下来。”
小齐子苦笑：“那、那要是娘娘下来了怎么办？”
“你陪她聊天她就不会想聊天了。”慕思瓶冷着脸丢下这句话便去敲西殿前面一堆女人的后颈，没一会儿“唰唰唰”就倒了一堆。
被吊在树上的艾清月倒没有去解开绳子，反而自己一荡一荡地玩，和一旁的小齐子说：“小齐子？过来，姐姐陪你玩儿呀~”
小齐子蹲在艾清月够不到的地方，赔笑：“娘娘啊，今儿奴才陪您玩了的话，脑袋能叫慕姑姑给拧下来啊，算奴才求您了。”
艾清月不恼，笑嘻嘻的，依旧晃来晃去还转圈圈：“那奴家给你唱歌呀，听了要给上前哦……”说完，艾清月开始唱小曲儿，小齐子听那么一耳朵觉得不对，这分明是外面写的以艾清月的事迹为蓝本的曲子。
曲子名叫《雉落》，名挺好听，意思不太好。
从艾清月当上皇后那一年开始，民间有各种各样的话本小曲儿，最出名的是一首不知出处的《雉枝》，暗指艾清月只是野鸡一只，飞上枝头才被人当做金凰。
后来艾清月被废，此曲竟补上了后续，还把原本的词改动些许，更是明目张胆地写艾清月就是只飞上枝头也变不成凤凰的野鸡，遂改名《雉落》。
小齐子听出来这词赶忙冲艾清月摆手：“哎哟娘娘！慕姑姑不让您唱这个！快别唱了！被慕姑姑听见大家都完了哎哟！”
艾清月不理他，继续笑嘻嘻地唱，小齐子直接就给她跪下了：“哎哟——完了！”
“什么完了？”慕思瓶突然出现在小齐子身后，手里提着李馥，身后一堆半死不活的废妃们，尤其是后殿的那些，没有一个醒着的。
小齐子不敢说话，在一旁瑟瑟发抖。
艾清月倒是不怕死，看慕思瓶来了便说：“小瓶子，奴家唱小曲儿给你听呀，相家有女年十有七——”
调还没转完生生被慕思瓶打断：“闭嘴。”
“小瓶子？”艾清月脸上妖娆的神色不改，嬉皮笑脸的。
慕思瓶完全不知该作何表情面对这样的艾清月，你说她是自暴自弃吧也不是，可整天做出一些根本不是她会做的事情，是的，这个艾清月她也见过，可是只有一次。
艾清月最开始进冷宫的时候因为药物的原因浑浑噩噩许久，后来按时服药就变成了最初的、那个会叫慕思瓶作“阿瓶”的样子。
被慕思瓶断药之后艾清月慢慢变得精力旺盛，身体强得跟头牛一样，除了捣蛋一点好像也没什么不好。
慕思瓶以为只要控制好艾清月的药量，两人就可以相安无事地熬到她二十五岁出宫，只要她出宫，一定会带上自家脑子不太好使的娘娘，此后天高海阔，相濡以沫到老。
然而事实是，艾清月进冷宫第二年夏至，《雉枝》传进了冷宫，看不惯艾清月曾经当过皇后的人时不时就在艾清月背后唱，还非要她听见。
一开始慕思瓶没注意，直到《雉落》也传进冷宫，词曲愈发露骨的小曲儿绝对不是民间能出、敢出的，背后必定有人推动，而且这两首曲子出现的时机如此巧妙，要说背后没人打死艾清月慕思瓶也不信。
听完《雉落》的艾清月当晚神色就不对了，慕思瓶拿饭回来的时候路过东殿听见了一段，于是明白自家娘娘最近是怎么了，生怕她脑子一犯病就想动手。
慕思瓶晚上再艾清月睡前劝了又劝，一直守在艾清月床边，怕她想不开。
艾清月安安稳稳睡了一晚上，慕思瓶那时事情很多，小齐子也还没入宫，人手少，可是又不能不去干活，总不能饿着艾清月。
所以那天慕思瓶回到冷宫就看到一群衣不蔽体的女人在院子里鹌鹑一样缩着，艾清月站在一颗挂满五颜六色衣物的树上唱歌，声音婉转妖媚，调子是《雉落》。
慕思瓶只当艾清月气到了，毕竟这曲子谁听见都很生气，然而晚上她就被艾清月震惊了。
艾清月说话的调调跟官楼里的伶人一样，答应人要用“嗯呐”，每句话最后一定是“呀”，说话起始是“奴家”，神奇得不得了，听得慕思瓶一身鸡皮疙瘩。
毕竟艾清月平时都挺正常的，而且最近没有吃药，那就不是吃药的问题，慕思瓶晚上给她把脉也没发现那里不对，就是脉搏较常人略快一些。
找不出原因就无法对症下药，慕思瓶无能为力，宫里不好往外传递消息，真的是叫天天不应叫地地不灵。
艾清月就开始每天把曾经唱过那两首曲子的女人都整一遍，整完还要在她们面前唱，唱完还要她们说皇后娘娘唱得很好听，宛若天籁。
把人整一遍之后艾清月又恢复那个疯疯癫癫的样子，可是慕思瓶心里多少底了。
慕思瓶左思右想，艾清月那么能忍的一个人，怎么可能因为两首曲子而发疯呢？除非她想借这个由头做点别的事情。
果不其然，慕思瓶去问东殿的新人，她们都说艾清月会动手动脚，一副看美女的yin||邪眼神，明明自己就骚气得不行。
可是艾清月那个样子后来再没出现过，冷宫里也没人再敢唱那两首曲子，慕思瓶都不知道艾清月为什么会变成那样，说是想要些许女子磨镜也不像，毕竟她只是上手摸了摸，啥都没干。
这是艾清月第二次变成这个死样子，慕思瓶当初为了杜绝她受刺激，连艾清月自己都不能唱《雉枝》和《雉落》，千防万防，艾清月还是变成这个样子了。
慕思瓶把李馥交给小齐子，吩咐：“送馥贵妃娘娘回房，请个太医——算了，请来的也不知道是人是鬼，你照顾好贵妃娘娘，回头皇后娘娘正常了再去看吧。”
“是，慕姑姑。”小齐子应完，当即托着李馥溜了。
慕思瓶走到艾清月身边，蹲下身与她对视：“娘娘，为什么会变成这个样子？没人再唱那两首曲子了。”
艾清月闷笑出声：“哼哼哈哈——小瓶子以为奴家是因为听见了那两首曲子才变成这样的呀？”
“难道不是吗？”慕思瓶不为所动，一副认死理的模样。
“当然不是呀。”艾清月浪荡地笑，“是奴家——”
慕思瓶一拳打艾清月脸上，面无表情：“说、人、话。”
“嘤嘤嘤——小瓶子居然打奴家！呀！”艾清月瞬间泪如雨下，慕思瓶都震惊了，从来没见过艾清月演技那么好的时候。
“……”慕思瓶沉默半晌，举起拳头在艾清月眼前晃了晃，“看到了吗？能说人话了吗？”
关于眨眨眼睛，慕思瓶拳头不大，只是修长的手指中间夹着三颗玲珑扣，这一拳下去艾清月的脸怕是得凹进去。
“……能！”艾清月咽下口水，泪眼汪汪，声音娇滴滴的，“其实是，奴家在变得极端之后都会出现一段时间，只是每一次小瓶子你都刚好不在而已呀……”
慕思瓶知道艾清月从来就是一个人，只是完全无法控制自己所表现出来的样子，行事风格变了，内里却不会变，始终是她。慕思瓶问：“那为什么你这样的时间那这般短？”
艾清月羞涩笑笑：“奴家出来脉搏跳得很快，所用精力较别的模样更多，这么多年月月精神都不好，内里空虚，自然无法支撑好几个极端轮着换呀。”
这话倒不假，慕思瓶后来和艾清月在一起之后她去见过蔡湘书，那个怂唧唧的神医和她说能不让艾清月出现太多极端模样就最好不让，因为人的精力是有限的，为什么会有人在极乐极悲之后猝死？便是他们的身体受不住了。
艾清月身上的药原本就是让人激愤而亡的，一但艾清月情绪控制不住很可能心脉破裂而死。
慕思瓶摸摸艾清月乱糟糟的狗毛，皱起眉头：“那您能出现多久？”
“奴家可呆不久啊，许是就这一会儿，许是几个时辰呀。”艾清月喘着说话。
“不行，奴婢还是想打您。”慕思瓶的脸瞬间沉了下来。
“奴家……嘤嘤嘤——”
冷宫西殿的老人没管地上晕着的人，反正慕思瓶会管，于是能站着的人远远看到艾清月被放下来就回屋去了，地上那一堆依旧生死不知。
慕思瓶带着好似没有骨头一样的艾清月去李馥房里，她刚刚看到李馥的时候那个尖锐的灯台正要插进李馥眼睛里，可是人已经晕了，她不如艾清月会医，只能让艾清月来。
“小齐子，你去找几个护卫把外面那一堆废物弄回后殿，别冻死了。”慕思瓶吩咐道，不管艾清月正挂她身上蹭。
小齐子急忙行礼：“是，奴才这就去！”
慕思瓶艰难地扒开艾清月的手，把人放椅子上：“先看病，别让人死了。”

癫的第三十天
艾清月：“那个谁谁谁，奴家觉着她就是个活不过一话的命！”
慕思瓶：“为什么？”
艾清月：“哼——濑子不大口气倒是不小，嘴还贱，活得过三天奴家把名字倒过来念！”
——
慕思瓶艰难地扒开艾清月的手，把人放椅子上：“先看病，别让人死了。”
艾清月噘嘴，不情不愿地扫李馥一眼，随后一爪子摸李馥胸上，极其不要脸地揉了揉：“小瓶子，她的胸好小呀！”
“您再说一遍？”慕思瓶默默举起拳头。
“咳——”艾清月猛地松开手，胡乱比划一通，“嗯，那啥……奴家只是、只是给李大小姐测一下心脉……嘤——”
由于顶上的拳头有砂锅大，艾清月正经了一会儿，好好给李馥把脉，又摸了一会儿她脖颈的脉搏，在慕思瓶怀疑的眼神下委屈地说：“奴、奴家真的是在把脉，她不太正常啊，月月检查不出来，要不我们把蔡神医请来看看吧？”
慕思瓶听完，先把艾清月乱动的手攥住，才问：“可是蔡湘书大夫不好入宫啊，娘娘，您是真的看不出来还是在说瞎话？”
见慕思瓶怀疑自己，艾清月嘴一撇，霎时眼泪鼻涕糊一脸：“小瓶子你不相信奴家！生气气！不理小瓶子了！”
“娘娘……”慕思瓶真的是对这样的艾清月相当不适应，就算是那个闹腾的艾清月都好伺候一点，这个动不动就哭简直可怕，“娘娘，您能不能爷们儿一点儿？别像个娘、儿、们一样。”
艾清月一愣：“可……可奴家就是个娘、儿、们，哭唧唧有什么不对啊？”
慕思瓶：“……您这阵抽过去再同奴婢说话，奴婢现在去想办法请蔡大夫入宫，您别乱跑。”
“嗯呐！”
慕思瓶走后艾清月又对床上的李馥伸出魔爪，东摸摸西摸摸，自言自语：“奇怪，怎么会检查不出来呢？不应该啊……”
蔡湘书入宫还是比较容易的，毕竟是之前最受宠的太医，手里还有李豫给的令牌，虽说他从来没有回过皇宫，可艾清月叫他，他不敢不去，生怕那疯子出来搞事。
一来一回时间较长，蔡湘书还得先去御书房给李豫招呼一声，李豫本是担心艾清月出事，便问了一嘴，谁知是李馥的事。
李豫思忖一会儿和蔡湘书说：“蔡卿，废贵妃身份贵重，不能出事，你明白怎么做吧？”
蔡湘书前后略一思索，大抵明白其中关节，于是叩首应下：“草民遵旨。”
慕思瓶早早在御书房外等候蔡湘书，见人出来立马上前：“蔡大人，奴婢是艾娘娘的侍女，请随奴婢来。”蔡湘书点点头，跟着去冷宫。
冷宫里，艾清月坐在李馥房间的窗台上玩自己的头发，听见宫门打开的声音立即朝慕思瓶冲过去：“瓶瓶——月月想你呀！”
慕思瓶将人接住，端详了半晌，问：“娘娘？”
“是哒！是月月哟！”艾清月粲然一笑，两手呼噜慕思瓶的脸。
蔡湘书在慕思瓶身后探出头：“娘娘精神不错，最近还有在吃药吗？”
艾清月收回揉慕思瓶脸的手看看这个看看那个，歪歪头没说话。慕思瓶知道艾清月自从断药之后一直不待见蔡湘书，怪他多嘴让李豫和洛安然断了她的药，便说：“好了娘娘，药吃多了不好，别怪蔡大人了。”
继而慕思瓶转向蔡湘书：“蔡大人，娘娘最近吃了一点药，那啥已经换过一轮了。”
蔡湘书正想说什么，却被艾清月抢去话头：“你是蔡湘书？怎么长成这样了？别是假扮的吧？我明明记得你以前不是这样的！”这话把蔡湘书弄得一阵尴尬。
不怪艾清月认不出，当初蔡湘书的容貌在太医院可是最好的，宫中有传言“皇家大院四美玉”，美玉暗指男子，四个美男子则是皇帝李豫、太医令蔡湘书、御前侍卫张子霁、太子太傅俞迦南，四人风格各异，迷妹都不少。
现今不过距离艾清月入冷宫四年出头，蔡湘书就邋遢得不成样子，还胖，一点都没有以前长身玉立君子如玉的模样，不怪艾清月不敢认。
倒是慕思瓶没见过蔡湘书以前的模样，说：“娘娘，蔡大人一直这样，您别闹啊乖。”
艾清月狐疑地对蔡湘书看了又看，勉强在蔡湘书油腻的脸上找出当年的一点影子，瞬间目瞪口呆：“蔡湘书你是干嘛去了把自己整成这样！”
蔡湘书无所谓笑笑：“嘿嘿，出宫后过得潇洒了点儿，不似娘娘这么多年，风采依旧啊！”
艾清月摇头，叹着气转身：“造孽哟……当年的太医令蔡湘书的容貌可是能与李豫一较高低的，怎么就成这样了……”
慕思瓶听着也想起当年宫中四大美男子的传说，吴文静还跟她说过，宫中四大美男当嫁太医令和新上任的太子太傅。
太子太傅都是在太子出生前选的，还要能文善武，是以往往比皇帝都大不了几岁，四位美男子年岁其实相差不大，皆正是可娶亲的年纪。
蔡湘书听艾清月的话也不生气，无声笑笑，在他眼里，过得安稳就好了，太过的容貌反而是累赘。
慕思瓶亦明白这个道理，想蔡湘书道歉：“蔡大人，娘娘那个性子……您多担待。”
蔡湘书摆摆手：“无事，不是说要看一下馥贵妃娘娘吗？尽快吧，我想给艾皇后娘娘也看看，吃了四年的药，应该是有不小的变化。”
“您快请。”慕思瓶当即伸手引路。
李馥还没有醒，身上的衣服脏兮兮的，药味、血腥味混一起，狼狈不堪。
慕思瓶翻出帕子盖在李馥手腕上，同蔡湘书说：“蔡大人，其实娘娘也看过了，但是看不出什么来，所以才请您入宫。”
蔡湘书把了一会儿脉，随后和艾清月一样探查李馥脖颈处的脉搏，又让慕思瓶掀开李馥手脚的衣物，用银针刺穴，皱着眉头不说话，一直沉思。
“是不是你也觉得不对劲啊？”艾清月突然从窗户后冒头，嘴里还咔嚓咔嚓啃一个大苹果，“似死非生，有命无神，这绝对不是外伤引起的，疯子的事我知道，她绝对没疯！”

疯的第三十一天
慕思瓶：“做人呢，在什么地方就要守什么规矩，进了冷宫就别当自己是主子。”
艾清月：“那月月嘞？”
慕思瓶：“……您是祖宗。”
——
“是不是你也觉得不对劲啊？”艾清月突然从窗户后冒头，嘴里还咔嚓咔嚓啃一个大苹果，“似死非生，有命无神，这绝对不是外伤引起的，疯子的事我知道，她绝对没疯！”
蔡湘书点点头，多问一嘴：“能否详细说一下馥贵妃娘娘到底发生了什么事？”
慕思瓶和艾清月一人说一段，从艾清月给李馥吹了一口自己吃的药到李馥在太医院无人问津的一整天。
听起来确实不像会有意外的样子。
蔡湘书点点扎在李馥手上的银针，沉默许久，收针，对窗外的艾清月说：“娘娘，草民给您把把脉吧，馥贵妃娘娘的事……得皇上做主。”
艾清月和慕思瓶对视一眼，艾清月啃完苹果最后一口，含糊道：“就这样吧，别让人死了就行。”
慕思瓶唤来小齐子看着李馥，别让后殿的人来补刀。
三人一同去正殿，艾清月左手被慕思瓶死死摁住给蔡湘书把脉，右手不安分地冲慕思瓶扮鬼脸。
“略略略——”艾清月抠完眼睛抠鼻子，龇牙咧嘴的。
慕思瓶眼角抽了抽，死命忍住想打人的冲动，一直用眼神让艾清月安分点。毕竟艾清月自吃药以来，情绪对脉搏的影响非常大，激动时脉搏一下快过一下，冷静时脉搏几乎没有，慕思瓶生怕蔡湘书把错了。
蔡湘书空出的手摸摸圆滚滚的肚子，欣慰地说：“娘娘最近的情绪是不是稳定多了？”
两人皆是一愣。
慕思瓶回想最近的情况，开口道：“不能说稳定许多，就是各种变化轮着来，不过出现的时间都在变短，包括原本稳重高贵的娘娘。”
艾清月掏掏耳朵没说话，蔡湘书见艾清月不反对的样子也就放心说了：“其实，娘娘一直不怎么正经……这个才是正常的、原本的……”
慕思瓶：“……”突然不知道用什么表情去面对她家娘娘的“真面目”了。
“娘娘……奴婢从来没听您说过……人与人之间最基本的信任呢？”慕思瓶松开抓住艾清月的手，心中十分难受，说好的一定不会骗她的呢？都是骗人的！
艾清月一脸委屈：“可是瓶瓶你更喜欢那个正经的月月啊……因为那样的月月不会做出格的事，可月月一直是这样的……”
“哎哎哎！”蔡湘书打断两人，“有话慢慢说，不要急嘛。人生在世，总会遇上双方都理解错误的事情，不要急，慢慢说，说开就好了。”
有外人在多少都要顾及几分对方的颜面，两人都没有再接话头。慕思瓶沉默少顷，轻声说：“瓶瓶第一次见到娘娘就是那般正经高贵的模样，便以为您一直是那样的。”
艾清月怔了怔，伸手摸摸慕思瓶的脸，蹭蹭没说话。
一旁的蔡湘书则开口道：“皇宫大院就这样，你不正经自有人让你学会正经模样，而且嬉皮笑脸的镇不住场面，是以娘娘从入宫起就……”蔡湘书思索了一下，斟酌用词，“矜持得很！”
过去的事情就让它过去，两人在一起这么久没什么事说不开的，明了都不是对方的问题就干脆放下。
慕思瓶揉揉艾清月的头，问蔡湘书：“那蔡大人的意思是娘娘不用再吃药了吗？”
蔡湘书挠挠脸：“先断些日子看看，万一情况恢复到吃药之前的样子就再吃一段时间，药量随加随减，慕姑姑您比较有经验，看着给就行。”
慕思瓶点点头，又问：“那还要吃多久？娘娘这样太遭罪了。”艾清月听见也跟着猛点头，做出特别可怜的样子。
“这个急不来，那谁家药下得狠，一般人或许连命都保不住。”
蔡湘书给李馥留下一张药方便走了，男子不能在后宫多待，何况他早已辞去太医令一职。
慕思瓶收起药方，回头去尚食局的时候让吴文静给她们熬，这样药材不会过别人的手，不容易出事。
“娘娘，蔡大人走得这般急是要去见皇上？”慕思瓶送蔡湘书离开，关上冷宫大门走到前院的一棵树下，仰头看艾清月。
艾清月不知何时把小胖抱了出来，一人一猫叠罗汉一样躺在树枝上。艾清月哼哼唧唧：“李馥中的毒只有湘西那边有，啊，真是鸟大了什么林子都有啊……”
“娘娘，是林子大了什么鸟都有，湘西那边有谁？”慕思瓶嫌仰头说话累，也跃上树，坐艾清月旁边。
艾清月挠挠头：“湘西，一个未开化的蛮荒之地，他们才想不到这样的计谋，就怕是有人想一箭双雕啊……”
晚间吴文静亲自送来了药汤，艾清月给李馥灌下去半个时辰之后李馥终于醒了过来。
李馥醒过来还有些许迷糊，身上又疼得厉害，忍不住哼唧两声。
艾清月就蹲一边笑她：“哈哈哈哈——李馥大废物，哭哭啼啼的，胆子还不如老鼠大略略略——”
“啊——你个神经病！”李馥清醒时是个暴脾气，当即要撸袖子和艾清月干一场。
慕思瓶刚和吴文静聊完天过来就看到两人又掐起来了，赶忙去拦架：“娘娘，娘娘，别打了，回头再把人打傻了。”
艾清月嘻嘻哈哈朝李馥吐舌头，把人气得不行。
李馥瞪完艾清月再去瞪慕思瓶：“本郡主的父亲可是安南王！你们这样对本郡主，父亲不会放过你们的！”
慕思瓶一阵头疼，只觉这所谓的贵妃娘娘比艾清月还难伺候：“郡主，您再好好想想这几天的事情可以吗？在什么地方就得守什么规矩，这一次奴婢和娘娘能救您，下一次也可以不救，如果您是个累赘的话。”
“……”李馥沉默一会儿，说，“你们什么意思？”
“字面上的意思！”艾清月从慕思瓶身后探头，“如果你脑子被打坏了那本宫告诉你，一，你父亲不要你了，二，你被冷宫的那群疯女人差点整死两次，三，不求你知恩图报，至少你别给瓶瓶和本宫添麻烦！”
话毕，艾清月不让慕思瓶继续理会李馥，直接把人拖走。
“娘娘，馥贵妃年岁小，没离开过家人，难以接受是正常的，别跟小孩子置气啊。”慕思瓶扶着艾清月在床上坐下，为她整理发鬓。
艾清月冷哼：“哼——谁还不是小孩子了！月月当初自己出来闯荡的时候也不比她大啊！”
“从小被捧在手心的娇花自然比别的花草娇贵。”慕思瓶淡淡道。
这次有慕思瓶在冷宫看着，且艾清月不再捣蛋，李馥总算是能好好养伤。只是李馥到底意难平，按艾清月说的后殿里的疯女人们，在皇宫外面身份不如李馥、进了皇宫也每一个身份比她尊贵的，何必让着她们？
于是艾清月带着李馥去整那些连人性都被关没了的疯子。
日子一天冷过一天，年关将近，外面多热闹冷宫里就多冷清，每年都这样，年节时女人们总是最安分的。
慕思瓶事忙，算账本、整份例……还有六局那边的事情，人家帮衬你一整年怎么都该去帮帮忙，再者新年除旧迎新，冷宫也勉强能沾点瑞气，就当过个好年。
李馥的衣服是洛安然那边出的，洛安然粗枝大叶的女子不太会考虑装点，送来的都是实用却不怎么好看的物什，自然比不得艾清月身上慕思瓶亲手做的。
“洛安然还是不是女子啊！每次送来的东西都这么丑！”李馥抱怨。
作为一个十指不沾阳春水的大小姐，李馥真的什么都不会，现下是跟着艾清月学编坠子、剪窗花。
艾清月这天不知怎地能控制住自己如野狗脱缰的身子，一如曾经母仪天下的模样，明明最近都没吃药。艾清月瞥李馥一眼，说：“安然在军中长大，自然觉得能用就行，而且冷宫你穿得再花哨也没人看。”
李馥不服：“谁说没人看！本小姐穿上能气死隔壁那些疯子！”
“那你不如帮本宫多做一点儿，”艾清月莞尔一笑，“每年从冷宫出去的东西绝对不少，来年就能在外面换蚕丝、棉花、针线什么的，换来自己做，瓶儿的手艺比那些苏州来的绣娘还好呢！”
“可是……我不会。”李馥缓缓垂下编坠子的双手，进了冷宫之后她才知道，无论是在冷宫还是外面，所有人，最少有一技之长才能活下去，就算是嘴皮子溜也算，唯独她什么都不会。
艾清月头也不抬，三两下剪好最后的花纹，放下剪刀轻轻展开——剪纸花色是龙凤呈祥，她说：“不会就学，没有人生来就会的，就像整人，你一开始被后殿的人反过来整就是因为你不学，多学一点没坏处。”
风雪渐起，慕思瓶提着食盒走过长廊扬起雪花，小齐子举着油纸伞挡去莹莹白雪。慕思瓶走进正殿，在外厅解下披风，缓过冷劲才走进内室，门外的小齐子拉严实门口的帘子，不让风吹进去。

癫的第三十二天
艾清月：“瓶瓶你说为什么那么多人跟月月过不去呢？”
慕思瓶：“不多吧，百十个人，不多的。”
艾清月：“是不是本宫做错了什么？如果是，本宫绝不道歉。”
——
风雪渐起，慕思瓶提着食盒走过长廊扬起雪花，小齐子举着油纸伞挡去莹莹白雪。慕思瓶走进正殿，在外厅解下披风，缓过冷劲才走进内室，门外的小齐子拉严实门口的帘子，不让风吹进去。
慕思瓶和软榻上的艾清月和李馥打招呼：“娘娘，郡主，今日大寒，该喝腊八粥，奴婢特地盯着文静不让她多放糖。”
吴文静是个外看温婉内里皮的，没少在艾清月的粥里放糖。
难为艾清月不爱吃太甜的东西，却又爱清甜的味道，所以总是被吴文静骗。
腊八粥一般放五谷杂粮和花生、栗子、红枣、莲子等材料（该菜谱来自百度百科），尚食局出了总共五种腊八粥分到各宫。
就是艾清月的口味清奇，不吃小米、粳米、江米、葡萄干、花生、莲子，还不吃咸的；吴文静手头的菜谱没这样的，只好是慕思瓶亲自做了再送回冷宫。
李馥跟着艾清月混之后好歹吃喝不愁，怎么都能蹭上饭吃。
慕思瓶先给艾清月舀了一碗腊八粥，李馥自己动手自力更生。
艾清月拉着慕思瓶在自己身边坐下，亦给她勺一碗：“本宫自己来就好了，今日可忙？”
慕思瓶接过瓷碗：“还是那样，年关将近，恰逢皇上二十五整岁寿辰，整个皇宫都不得闲的。”
艾清月刚想说让慕思瓶把冷宫的事务交给她便听李馥说：“慕姑姑，豫哥哥他……寿辰了啊……”
慕思瓶和艾清月一愣。
她俩是自然而然在一起的，说一句愿长相守心意相通怎么都比别人过得好。
可是李馥不一样，偌大个后宫，李豫谁都不爱，估计也没几个真的把李豫放在心上。
你赠我权财，我予你身体。
银货两讫。
艾清月斟酌着问：“李馥，你是……盼着和皇帝长相守的？”
李馥理所当然地点头：“这是自然，不然本小姐入宫作甚？还混成这个样子……”声音渐渐低下去，李馥喝下一大口腊八粥泄愤——跟着艾清月久了，大小姐风范不再。
“郡主，进了冷宫这辈子就难出去了，而且……皇上未必会喜欢你。”慕思瓶看着这傻孩子真的于心不忍，都这样了干嘛还念着外面的大猪蹄子？
“……”李馥没接话，默默喝完自己碗里的粥，起身告辞，“我回去了，你们慢慢吃。”
“情”之一字的事情，李馥年轻气盛，说了也不一定听，艾清月便同慕思瓶说：“随她去吧，多撞撞南墙脑袋就灵光了。”
慕思瓶：“……娘娘您真机智。”
最近冷宫里没出事，冷宫外的也安分得不行，少有腌臜事传得人尽皆知。
慕思瓶拂去身上的雪花，坐到艾清月身边一起烤火：“今日郡主不来吗？”
艾清月摇摇头，噘嘴：“不来，刚刚月月去找她玩她都没精神，哼——不就一个大猪蹄子嘛！至于么？”
“谁家少女不怀春？等年纪过去就知道现在为了一个男人要死要活多傻了。”慕思瓶给自己烤火的手翻面，随口一说。
“对了娘娘，您之前不是安排了事情吗？怎么没出结果？”慕思瓶最近比较注意宫里谁谁谁又出事或者暴毙了，可是一件都没有，吴文静那边也没有听说。
说来只要艾清月出手，不该动静这般小。
艾清月拿小胖垫脚，手上扒拉火盆里的地瓜干：“这不是快过年了嘛？月月可不像那些狼心狗肺的废物，连个好年都不给人过。”
地瓜干是慕思瓶做的，夏天的时候艾清月把生地瓜给烤完吃了，艾清月还想吃却不好意思跟慕思瓶说，还是慕思瓶自己发现的。
慕思瓶对贪嘴的艾清月实在没辙，觉着怪可怜的，平时都没点零嘴便去问吴文静有没有能存放的零嘴。
也是巧了，今年的地瓜收成好，送进宫来许多，分完各宫，后来却又送回尚食局，说是主子们不爱吃。吴文静不想白费了成色这般好的地瓜就切片趁夏秋之间最后的日头把地瓜都晒成干，留着冬天吃。
不过宫女太监们都不敢要，这偷摸这吃就算了，要是被主子或者掌事嬷嬷、管事公公什么的看见怕是要平白挨一顿板子。
可女官们也不怎么吃这些的东西，吴文静一个人吃不完，听慕思瓶说想给艾清月找点儿零嘴便把地瓜干送出去了，好歹有人陪她一起吃了。
艾清月是个会吃的，把吴文静晒的糖渍地瓜干放火上烤，糖融进地瓜肉里，干巴巴的肉重新变回软乎乎的，表面一层被烤得脆香，比整根地瓜一起烤更好吃。
“呼呼——瓶瓶吃，月月吹凉了。”艾清月捻着一片巴掌大的、金黄的地瓜干递到慕思瓶面前，“啊——吃一口。”
慕思瓶接过那么大一片地瓜干慢慢吃，看艾清月被地瓜干烫得直呼，抿唇一笑：“娘娘您小心点儿，别烫着。”
“月月不烫的！”艾清月十指齐动，地瓜干一抛一抛的，“啊，瓶瓶，安然今天派人来要名单了。”
每年冷宫进出册子都是由冷宫记录，后宫只记录哪些主子上位和被废，废了之后入冷宫到死亡这一段是冷宫掌事嬷嬷记载整理的，年底交到皇后那边与其他宫殿的情况整理成册一起存放。
慕思瓶皱起眉头：“今年的不好记，进来的、出去的都没个结果，实在不好说。”
“那月月给瓶瓶捋捋？”艾清月蹭到慕思瓶身边。
“好啊，”慕思瓶点头，一口吃完地瓜干后掰着手指数，“春季上吊三人、跳井五人、撞墙的……”
从年头一个个数过来，在慕思瓶数到淑妃的时候艾清月忽然喊停：“这里，瓶瓶啊，我忘记之前抓到那个假扮你的人的时候她说去请给淑妃治伤的太医的小太监她还见过一次，她对你模仿得不可谓不像，是不是瓶瓶你曾经也见过那个小太监两次，只是没放在心上？”
慕思瓶听罢，缓缓放下手，闭上眼回忆了一会儿，突然睁开眼：“奴婢见过他第二次！他当时把小胖的稀饭装倒了，而不久之后刘大人说冷宫死了一个小太监！”
艾清月摸摸下巴：“真是可惜了……这么重要的线索啊……”
“那怎么写？”慕思瓶叹着气问，这差事特别讨人厌。
“那就……淑妃入冷宫行‘掷’礼受伤而死，方婕妤误服药汤而死，仪修媛就归到那些服毒又上吊一类的里面去吧。”艾清月揉揉太阳穴，叹气，“哎，这都什么事啊……”
新年有宫宴，想和女儿团聚的大臣才会入宫来参加，皇城外喜气漫天，皇城内循规蹈矩，万不可行差踏错。
慕思瓶本想趁除夕，宫中有闲的、有交情的一起到冷宫聚聚，一起过年就没那么冷清，为此慕思瓶特地去问采纳公公买了炭火。
然而能有空出来的人少，吴文静就不说了，尚食局的人从二十八开始就没闲过，到处都用得到她们；还有相交好的护卫必须去保护皇帝、妃子，总之大家都有活干，还必须轮班到上元节。
艾清月在冷宫院子中烧炭火，李馥用新糊的灯笼照明，一个个挂上没有绿意的枝头，扫下一片片白雪。
“娘娘，大家都来不了了。”慕思瓶裹着披风从外面回来，关上大门后快步走到艾清月身边，及地的披风卷起碎雪。
李馥挂灯笼的手一顿，先开口问：“诶？怎么来不了了？之前不是还答应得好好的吗？”
慕思瓶扶艾清月起来，火就不用点了，她说：“今日宫宴，原先说轮班的，结果人手不够，都去了。”
“那不是……”李馥抱着灯笼，不知名的难过溢上喉头，她从来没有离开过父亲过年，今年安南王不来皇城过年，李馥则是过年都见不到父亲一面，原本说好一起过年的人也都不能来，心里难免不舒服。
艾清月倒是无所谓，她过年一直是这样的，小时候是红筹，后来是李豫、慕思瓶，也挺开心的。
“李馥大小姐，”艾清月拍拍李馥的肩，“别难过啦，要那么多人一起陪着还不如有一个对你真心的陪着，别哭鼻子，大过年的应该高高兴兴的！”
最后就剩下三个人，原先备好用来烤东西吃的炭火可以搬到屋子里去，只要打开窗吃就不会熏到了。
三人在正殿北边的窗户后点火烤吃食，慕思瓶和李馥都吃不了多少，艾清月特别能吃，那些不能放的几乎都进了她肚子里。
除夕要守岁，大人要给小孩儿压岁钱，三人中就李馥最小，子时一到，艾清月和慕思瓶拿出之前剪好的红封，里面塞着交子，当做是给李馥的压岁钱。
“大小姐拿好月月给你的压岁钱，烦恼飞飞，来年要开开心心的。”艾清月把压岁钱塞李馥怀里，手上揉揉李馥的头，二十大几的人嘻嘻哈哈的。
慕思瓶就正经多了，她的红封上是简单的云纹，许是手艺不如艾清月，许是没有时间剪出更繁复漂亮的花纹，可是心意到了：“郡主来年要长高长大，多学本事，高高兴兴的。”
“谢谢……”李馥红了眼眶，小心翼翼地捧着两个红封，艾清月说得对，其实多少人陪着都不如对她真心的人陪着好，“谢谢月月……谢谢慕姑姑……”
“不许哭！”艾清月噘嘴瞪她，“老人们说新年哭的话一年都会哭的，憋回去！”说罢，艾清月掏出一枚银杏叶蝴蝶纹银丝香熏球，和慕思瓶一同递给李馥。
慕思瓶摸摸李馥的头：“这是新年礼物，奴婢和娘娘的手艺不好，郡主别嫌弃。”
李馥哽咽得说不出话，只能一个劲摇头又摇头。
艾清月和慕思瓶笑笑，继续嘻嘻哈哈闹着守岁，李馥慢慢和艾清月玩一起。到后半夜李馥实在熬不住了在软榻上睡着了，慕思瓶轻轻给她盖上被子。
“这样，大小姐就不会难过了吧？”艾清月戳戳慕思瓶的肩膀。
慕思瓶点点头：“嗯，人突逢巨变是最难过的，希望她今年能开心一点，还是个孩子呢……娘娘也是，今年一定会更好的。”
艾清月对慕思瓶灿烂地笑：“有瓶瓶在，永远都是最好的！”

疯的第三十三天
艾清月：“瓶瓶瓶瓶，你猜月月为什么会被废呀？”
慕思瓶：“您皮得跟个猴儿似的，不废您，留着看耍猴吗？”
艾清月：“嘤……我们友谊的小狗！这样！啪——摔死啦！”
——
大年初一，李豫需携皇后、皇子等去为全国人民祭祀祈福，皇宫便愈发冷清，留在皇宫的人可以稍稍休息几天，待皇帝回宫就要开始准备上元节宫宴，又一阵忙活。
这一次吴文静得跟着去祭祀，尚食局那边没办法再从御膳房弄吃食过来，冷宫吃食只能按份例给。
艾清月和慕思瓶知晓这个事情，是以一觉睡到了天光大亮，还是小齐子来喊人。
小齐子见天色不早了，去慕思瓶窗下敲了敲，请示：“慕姑姑，巳时了，今日初一，奴才把香烛纸钱备好了，慕姑姑您看……”
慕思瓶抬手捂了一下眼睛，眯着眼转头看地上的火盆，火已经息了，怪不得这般冷，艾清月清晨才刚睡下，想来是不好醒，便轻声说：“再等等吧，娘娘还未起身，你去歇着，我伺候娘娘就行了。”
“哎！奴才就在偏殿候着，姑姑您忙。”小齐子缩着脖子拢手快步走进偏殿，“今年雪下得真大啊……”
被吵醒，慕思瓶也睡不着了，软塌上的李馥缩成一团，想来是火盆灭了冷到了；艾清月睡前把自己包成一个蝉蛹，怎么翻身都被裹着，还睡得沉。
慕思瓶给李馥和艾清月都多盖一层被子才出去洗漱，回来时带着柴火，艾清月还是不喜欢炭火的味道，也只能随她。
李馥已经醒了，自己穿好衣服，坐在软塌上发呆。
慕思瓶给艾清月烧上火盆，又给灌上汤婆子，刚准备出门去烧点早饭就看见李馥还没回东殿，坐在外厅的椅子上，端详昨晚慕思瓶和艾清月给她的那个银杏叶蝴蝶纹银丝香熏球。
“慕姑姑，为什么送我这么好的东西？”李馥喊住要出门的慕思瓶，眼神沉寂，“你们在冷宫这么多年，根本不会这么照顾一个新人。”
慕思瓶静静看她一会儿，走到她跟前：“郡主，有些事情知道是一回事，事实又是一回事。”
李馥抬眼，渐渐沉不住气：“可你们对我的好，只因为我是安南王的女儿对不对？你们想通过我控制我父亲的军队是吗？”
“是啊，可那又怎么样？”
清脆的声音传进外厅中两人的耳朵里，两人转头看去——是艾清月。
艾清月倚在内室门框上，脸上笑着，眼中一片讥讽：“你的命是本宫和阿瓶救回来的，滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩，李馥大小姐，难道你的两条命还换不来你父亲的中立吗？”
“娘娘，您怎么醒这么早？”慕思瓶走艾清月身边，伸手想探艾清月的体温却被艾清月拦下，触及艾清月的手，一片冰凉。
“阿瓶，是本宫，睡不着了。”艾清月握住慕思瓶的手腕，浅淡的笑意温柔。
李馥握紧那枚熏球，吸吸鼻子问：“是不是因为我父亲是安南王，所以我永远都得不到一片真心？豫哥哥是，你们也是……”
艾清月嗤笑：“呵——真心值几个钱？你又用什么来换真心？小姑娘，真心是换来的，不是要来的，想要爱情你得付出，不然你以为凭着你的脸李豫能看上你？你学不会这个道理，就永远都不可能得到，还是回去睡一觉，放下你的架子去想想吧。”
李馥委屈得不行，这跟自己所认知的完全不一样：“可是我有一片真心啊——”
“你所谓的真心就是让你父亲按兵不动都不行？”艾清月打断她，不耐烦道，“这局安南王本来就是坐收渔翁之利的，你去说句话都办不到，要你何用？”
“可是……不掺杂利益不是更……”李馥低下头。
艾清月没立刻回答，而是站直身抚平衣襟褶皱，牵起慕思瓶的手，两人相视一笑。艾清月说：“那只可惜你不是慕思瓶，阿瓶在利益中站得住，你——不行。”
把李馥打发走，慕思瓶随着艾清月会到暖和得多的内室，问：“娘娘，怎么这么快醒了，而且，您一直没有吃药，为何还会这样？”
艾清月踢掉鞋子窝进被子里：“昨天清醒了一会儿，今天本宫出来不是正常的吗？”
慕思瓶眉头瞬间皱得死紧，想问点什么却不知该从何问起。艾清月看她的模样知道她急得不行，叹口气说：“其实很早就这样了，哪怕本宫一直不吃药也会如此，来来回回，反反复复，次蔡湘书让你给本宫停药就是想看看这样会持续多久，若是一直这样……”
“那会如何？”慕思瓶急忙问。
“也算好一大半了。”艾清月安抚地笑笑，对慕思瓶招招手，示意她来自己身边，待慕思瓶坐到床上，“这是最好的结果了阿瓶，四年了，本宫曾经以为一切都被毁了，可是能遇上你，又好像一切都值得。”
慕思瓶和艾清月年岁相仿，出生日子前后相差不到一月，算算日子，她们已经在一起许多年。
“娘娘，您是不是恢复许多了？”慕思瓶试探着问。
这样的话从来只有那个稳重的艾清月会说，慕思瓶对她们分得清，所以细微的差别也能看出来。
艾清月一愣，嘴角抽了几下，突然捂着脸闷笑：“原来竟是这样……哈哈哈哈——”
“娘娘？”慕思瓶用力摇她，“醒醒醒醒，别笑了。”
艾清月撩开鬓边的长发，露出一个傻乎乎的笑容：“阿瓶，月月会慢慢好的，一定会。”
慕思瓶一听艾清月口中的两人的称呼，蓦地睁大眼睛，原来，艾清月的各种性格开始融合，难怪最近都出现得特别频繁，说话的语气又偶有交错。慕思瓶抱住艾清月：“娘娘，我们熬过来了……”
霎时间，两人皆是红了眼眶。
四年整，她们等到了这一天，艾清月终于要回来了。
艾清月拍拍慕思瓶的后背，道：“瓶瓶，为时尚早，先稳住，我们一定能赢！”

癫的第三十四天
慕思瓶：“奴婢的生辰在三月二十八，娘娘的生辰在四月十五，那时——”
艾清月：“瓶瓶姐姐！”
慕思瓶：“……娘娘，就算你喊姐姐奴婢也没有吃的给您了，请您拉紧裤腰带减肥好吗？”
——
慕思瓶稳下情绪，和艾清月牵手手：“娘娘，奴婢是整岁入宫的，我父亲的意思是混在低等下人里，等到二十五岁出宫回西北边城去。不过……”
“不过什么？舍不得月月啊？”艾清月曲起腿，两手交叠垫住下巴，眨巴眼睛，促狭地看着她。
“……是啊。”慕思瓶低声道，“舍不得娘娘，我们一起走吧？”
艾清月顿时嘻嘻哈哈滚到慕思瓶身上，挠慕思瓶痒痒，两人滚做一团。慕思瓶极其怕痒，一点碰不得，跟抓泥鳅一样抓艾清月乱动的手。
闹腾一会儿，两人并肩躺在床上，艾清月侧头看她家瓶瓶，说：“瓶瓶，别担心，等来年，我们一起走，不过我得准备一番，要走得名正言顺……不，悄无声息，从此，查无此人。”
算算日子，离慕思瓶出宫的日子还有一年零两个月出头，差不多年中的时候就得提交册子到内务府。一般做到了慕思瓶这个位置的少有会选择出宫的，万一找不到人手接替内务府那边还不一定放人。
艾清月和慕思瓶合计了一下，打算在一年之内了结宫内事物，内务府那边可以找李豫说说，不愁他们不放人。
时间那么快，曾经艾清月还以为自己将要老死在冷宫里，或许哪天毒||发攻心就一命呜呼，可是她没有。
原本网铺得那么大是艾清月以为自己有很长很长的时间慢慢玩，如今想来，能处理所有事情的时日竟已不多。
慕思瓶和艾清月敲定日子，那冷宫里的一切就要开始处理——比如被烧毁的东殿。
她们走后来的人不知会是严肃冰冷的、年岁稍长的嬷嬷或者公公，还是再来一个有想法的年轻人。
李豫和洛安然不在宫中，许多事情没法办，艾清月便同慕思瓶说：“那个册子不是还未给洛安然吗？趁现在弄好吧，等上元节一过，许多事情都得开始办了，还有冷宫里的探子，都清出去，碍眼。”
“知道的娘娘，奴婢都记着她们呢，只等您发话，必定能一刀切完。”慕思瓶在屋中铺开纸张，磨墨，两人各坐一边，想起什么就写下来，怕临时临了会忘记。
慕思瓶先写要上交的册子，按之前艾清月说的，那些没查清楚凶手的废妃都归到自杀和意外死亡去，毕竟牵扯太多，事关背后阴私，能不留下痕迹就别留下。
艾清月则趁自己脑子灵光一会儿想着出宫后安排的事情，两人做事一向是反着来的，慕思瓶喜欢循规蹈矩循序渐进，先走眼前的事再做后来的；艾清月则不然，她会先把日后已经定下的事情安排好再做眼前的事，倒着来。
“这探子要不要这几天先处理一部分？”慕思瓶写到一半停下手中的笔，抬头问面前的艾清月，“这册子都是要一起的交的，洛皇后娘娘怎么都得上元节前三天回来，来得及的。”
“唔？我看看。”艾清月伸手拿过慕思瓶写好的纸张翻看，前一年来来去去的人居然比往年少的多，“去年流动的人少了，想来是外面的原因，那就处理一部分吧，把这册子弄厚一点，不然冷宫的册子放一起单这本如此薄，多没排面啊？瓶瓶你说是也不是？”
慕思瓶嘴角抽了抽，暗叹娘娘真的是……理由都找得与众不同：“是。奴婢一定弄得跟前年的一个不差。”
一忙起来就不知时辰，还是小齐子中午来回报说李馥过来，问要不要请人进来两人才停下手中的笔。
“让她先候着，一会儿和她一起用午饭。”艾清月交代完小齐子，待人退下，起身和慕思瓶一起收拾书桌，“记得差不多了，李馥这边也早做安排吧……再问问她是否真的要在这里一辈子。”
慕思瓶收纸张的手一顿：“可，若是郡主撞了南墙也不回头呢？”
“路是自己选的，说了不听又能如何？”艾清月立整齐手里的宣纸递给慕思瓶，“烧了吧，我去跟李馥说。”
艾清月走出正殿，看到李馥坐在长廊边的栏杆上。
自入冬以来雪就没停过，冷宫也不是每天都扫雪的地方，是以现在一眼望去尽是白茫茫一片，之前挂在枯树上的灯笼都都被冻成冰球了。
“娘娘。”李馥听见声音回头看向艾清月，欲言又止。
艾清月走到她身边，隔着一段距离坐下，应声：“嗯。”
李馥踢了一下脚下的积雪，垂着头问：“我是不是很多事情都不明白？你的、慕姑姑的、豫哥哥的……甚至是父亲的，我不明白你们口中的阴谋阳谋，也不懂人情世故，又自以为是，我这么差劲……”
“你是不懂。”艾清月瞥她一眼，无声笑笑，“可你愿意去了解就已经比许多人都好了。”
李馥没立即接话，揪了许久自己的衣服，不知艾清月嘴里的话到底几分真几分假。
艾清月慢慢靠到身边的柱子上，眼神涣散：“大小姐啊，本宫来年要和瓶瓶走了，日后你就自己在冷宫玩吧，那些西殿的老人虽说没什么良心，可人生经验比你这样的小年轻多太多，别老跟东殿的疯子玩，容易把自己也玩疯的。”
“你们……”李馥猛地抬头，震惊得语无伦次，“为什么、为什么突然……没有人能出冷宫的！你是不是又在骗我呢！”
“这种事情，不该拿来骗人。”艾清月跳下栏杆，在雪地里砸出一个大坑，一边玩雪一边说，“冷宫而已，真想走的话，怎么都能走，本宫是想来问你，你确定要在这里守着李豫一辈子吗？”
李馥实在跟不上艾清月的思路，怎么又说到这来了：“……你都让我跟西殿的老人多学点东西，不是料准了我一定会留下吗？”
艾清月摇摇头，闷笑出声：“你没明白本宫的意思，现在留下跟以后走不走是两回事，在本宫离开之前你都有机会改变主意，如果你最后还是想离开，只要说，本宫就有办法让你出去……当然，若你坚信自己能在这里孤独一辈子就当本宫今日，什么都没说。”

疯的第三十五天
艾清月：“本宫还是不是你最爱的人？你为什么不说话你为什么不说话！”
慕思瓶：“……不是，闭嘴，松手。”
艾清月：“嘤……瓶瓶欺负银！”
——
艾清月摇摇头，闷笑出声：“你没明白本宫的意思，现在留下跟以后走不走是两回事，在本宫离开之前你都有机会改变主意，如果你最后还是想离开，只要说，本宫就有办法让你出去……当然，若你坚信自己能在这里孤独一辈子……就当本宫今日，什么都没说。”
午后太阳冒出点儿头，慕思瓶吩咐小齐子和留守冷宫的护卫扫去院中的积雪。冷宫的雪都快半人高了，从屋顶上掉下来的能砸死人。
趁着扫雪，慕思瓶亲自上树把艾清月最爱爬的那棵枯树扫干净雪，浅金的冬阳暖暖地照着，在日落前终于晒干了树上的雪水。
艾清月下午睡了一觉，醒来看到自己最喜欢的那棵树没有积雪开心得绕着它跑了几圈，又跑到慕思瓶身边糊人家一脸口水：“瓶瓶果然最好啦！月月爱死你啦！”
慕思瓶手脚并用推开黏乎乎的艾清月，无力地扶额：“娘娘您自己玩啊，奴婢去给您做饭，要不然就晚了。”
“好的，月月乖乖的，瓶瓶早去早回，小心地滑哦！”艾清月乖乖点头。
废妃们倒积雪回来就看到树上趴了个人，四肢吊在半空甩来甩去。
那些新来的又嘴贱了：“这人啊，真是天注定的命各不相同啊。”
“就是嘛，同样是被废的，有的人不过傍上了管事的就高人一等了。”
“谁说不是呢，也就疯子轻贱得很！”
……
难听的话一声高过一声，人群里的李馥、公公、护卫都赶紧让嘴碎的女人闭嘴，生怕让艾清月听见。
“别嘛，继续说呀，奴家可听着呢！”
妖媚而黏腻的声音传进众人的耳朵里，皆是抬眼看向冷宫里最高的那棵枯树——艾清月不知何时站了起来，懒洋洋地倚在树干上，翘着兰花指把玩自己的长发，浪荡得笑着。
“不说了？那奴家来说，”艾清月见没人出声，便自顾自说，“能勾到瓶瓶是奴家本事，你们不服你们也去试试嘛，只是别死得太难看……要说轻贱，若是轻贱奴家的是瓶瓶，那又何妨呀！”
过了一会儿，人群中有一个年轻的妃子刚想开口，蓦地被艾清月一瞪。艾清月抢先说：“你——就是你，你胸太小，别说话！摸起来还不如馒头舒服，你好反省一下自己啦！”
话音刚落，众人的眼睛免不了都往那位妃子的胸口望去，公公们还矜持许多，淡淡瞥一眼就算了；那些未经人事的护卫们则都红了脸，时不时偷摸着盯着妃子的胸口瞄，看是不是真的如艾清月所说的那么小。
那妃子猛地抱住胸，眼眶一下子就红了，躲进人群里去。
艾清月看见她躲起来笑她：“哟！有胆子编排奴家没本事来比谁胸大呀？小、废、物！”
这下子树下的所有人都想起了曾经被树上那个神经病支配的恐惧，皆低下头暗暗抽自己，怪自己嘴贱，方才没开口的女人们则是在心底咒骂那些不安分的。
艾清月入冷宫以来，每一次来新人都会送她们一份礼物——说明白点就是教训。
后宫的规矩就是犯了错，不能杀的丢冷宫、错不严重的丢冷宫、不知丢哪里好的丢冷宫……能来的冷宫的必定还有几分对外面的希望以及傲气，在冷宫不会安分的。
艾清月看不得慕思瓶对这些事劳累，于是直接动手，该整的整、该修的修，不安分，那就整到你安分。
小齐子看准时机，轻咳一声上前给艾清月心里：“娘娘万福，一堆人挤在这不好看，还是让她们会各自屋里吧，不然等会儿慕姑姑回来了还要忙活。”
“那你去吧，听见谁编排奴家或者瓶瓶的，直接提到正殿来，奴家呀……亲自教她做人。”艾清月娇滴滴地说完，对着下面的人眨眼睛，风情万种。
护卫和太监们分押女人们回屋，李馥慢吞吞走在最后，待众人走远后走到枯树下，仰头看好像又不太对劲的艾清月，问：“娘娘，你为什么老是上树啊？而且总是这棵。”
艾清月对她笑笑：“因为这棵树是冷宫里最高的树，站起来的时候能看到外面的风景。”
“外面？”李馥一愣，“是后宫吗？”
“不是，是皇城外的大江南北。”艾清月转身靠在树上，眺望城外的山坡，目光迷离。
慕思瓶踏着余辉回到冷宫，正殿里依旧点燃灯火，昏黄的灯火只能照亮一屋，连窗纸都透不过。慕思瓶走进内室，看到艾清月乖乖坐在桌边等她，莫名卸下一身疲惫。
艾清月蹦蹦跳跳地扑到慕思瓶身上，埋胸：“瓶瓶回来啦！奴家等你许久了呢！”
“……”慕思瓶提着食盒的手捏紧，“娘娘，趁现在奴婢没动手，识时务者为俊杰。”
“嘤嘤嘤……”艾清月默默收回手藏到背后，噘着下嘴唇，装可怜。慕思瓶不为所动，绕过她走到桌边，摆饭菜。
艾清月连忙过去帮忙，还把一旁喵喵叫的小胖撩开，不让它上桌。
摆好饭菜之后慕思瓶四下看了看，问：“郡主呢？”
“不知道哇，”艾清月娇羞地用袖子挡住脸，“奴家刚刚和她聊完天她就不见了，没见她回房，后来天晚了，奴家就回来了呀。”
慕思瓶叹气：“娘娘您又跟她说什么了？”
“没什么呀，告诉她外面的风景有多美天空有多蓝而已呀。”
李馥自己的事主要在于她自己，她所执着的，艾清月和慕思瓶无意间告诉她的，两厢交织，实在想不出一条出路。
艾清月和慕思瓶都是当断则断的人，很会快刀斩乱麻，是因为她们自小强大，知道自己应该怎么做；可是李馥不一样，她有太多想要的，年轻人，没有挫折，自然要比旁人想得美。
慕思瓶和艾清月这边许多事情得掐着时间做，无法当李馥的知心大姐姐，只能由着她自己纠结。
正月初六，是个不错的日子，慕思瓶在纸上落下最后一笔，看向旁边逗猫的艾清月，开口：“娘娘，万事俱备。”
艾清月眉角一扬，眯起眼睛笑了笑：“只欠东风，动手。”

癫的第三十六天
慕思瓶：“一个、两个、三个……娘娘，您能不装尸体玩吗？”
艾清月：“嘘——瓶瓶，月月是尸体，你不该跟月月说话的。”
慕思瓶：“……您是脑子进萝北了吗？”
——
艾清月眉角一扬，眯起眼睛笑了笑：“只欠东风，动手。”
李豫和洛安然那边也准备好了归程的时间，洛安然十二回皇宫，处理好各项事务；李豫则十四回来，以示为民祈福的心。
慕思瓶带着往返的护卫送回来的消息，掐指算了一下自己需要处理的人和需要的时间。
冷宫里从艾清月进来之后探子就没少过，也死了不少，艾清月和慕思瓶一起动手清理掉的，还有仪修媛那种被自家主子坑死的。
死得多送进来的也多，据艾清月和慕思瓶掌握的情报来看，这冷宫里的探子一共二十八人，其中十三人是先帝那时就送进来的。
攘外必先安内，为了阻止这些蛀虫坏了艾清月的计划，必须清掉大部分；而且必须在初十之前处理完，要神不知鬼不觉。
艾清月拿过慕思瓶写的纸张，抽||出二十张，说：“就这二十个吧，剩下的有其他用处。”
慕思瓶领命去布置，初六到初十，前后一共五天。慕思瓶是个强迫症，一定要整整齐齐，每天只收拾四个，并且每天、每个人死的方式必须不一样。
初七：摔死、磕死、呛死、噎死。
初八：砸死、撞死、吊死、毒死。
……
到初十，艾清月对慕思瓶的杀人手法叹为观止，每一次看起来都只是意外或者自杀，有完美的不在场证明，和艾清月借刀杀人的手法不分轩轾。
艾清月和慕思瓶真的不是一家人不进一家门，一人在外控场，一人在内清场，天生一对。
洛安然回宫后命内务府管事公公、各局司、各宫管事到坤宁宫汇报宫内情况。
从内务府开始。
内务府的册子其实在年前已经交过了，这一次来主要是说一下今年的预想预算。
“皇后娘娘万福金安，近日宫内暴毙许多老人，待上元节后是否要去招新的宫人？”掌事公公捏着嗓子说话，说了好半天才说完。
洛安然坐在主位上，听见那公公说许多人暴毙时翻动册子的手一顿，继而装作无事的模样开口：“既然是老宫人暴毙那就去招新人进来吧，今年也该准备选秀的事情了，不过后宫尚盈，那选秀的名额压下四分之一吧。”
“娘娘……四分之一是不是太多了？”内务府掌事公公犹豫着问。
“嗯？”洛安然抬眼看向台阶下的公公。
内务府掌事公公顿时被吓得跪下，连忙说：“奴才谨遵娘娘懿旨！一定把差事办漂亮了！”
洛安然略一点头，表示知道了。
随后就是各宫掌事开始汇报，有妃子的由掌事妃子禀报，空殿或者冷宫一类的宫殿由掌事嬷嬷回禀。
一个个宫殿轮下来，午时过去了还没轮到慕思瓶。然而皇后娘娘是需要休息的，众人又无法离开，只能在坤宁宫等皇后娘娘醒来，下午继续。
冷宫的册子就四本，事务少，份例又不过慕思瓶的手，自己揣着就行。
好不容易轮到慕思瓶，洛安然瞥她一眼，直接说：“冷宫的？放下吧，你可以回去了。”
慕思瓶正端着册子上前，听见洛安然的话霎时怔了怔，随即把册子交给洛安然的嬷嬷，行礼离开。
她们都知道这只是走个过场，就不浪费时间了。慕思瓶走出坤宁宫之后去一个无人经过的暗角，展开手——
慕思瓶的手心躺着刚刚上交册子时洛安然的嬷嬷塞她手里的纸条，那嬷嬷还在她手心里悄悄写了个“月”字。

疯的第三十七天
艾清月：“瓶瓶对不起，月月不知道你这么有钱……”
慕思瓶：“所以你跟奴婢在一起这么久光知道我有钱了？”
艾清月：“……人家不知道怎么跟你解释，因为人家只是一只小猫咪。”
——
慕思瓶的手心躺着刚刚上交册子时洛安然的嬷嬷塞她手里的纸条，那嬷嬷还在她手心里悄悄写了个“月”字。
洛安然的嬷嬷是从将军府带过来的，是信得过的人，她这样传消息想来是这个消息绝对不能出意外，必须直接交到她们手里。
慕思瓶打开纸条，上书“相府、南北有异，早做打算，待六郎归细说”，字迹潦草，想来是匆匆写就。
艾清月前后翻看慕思瓶带回来的纸条，摸摸下巴：“这是要天下大乱啊……”
“娘娘，六郎是谁？”慕思瓶头也不抬地问。
上元节将近，就算她们不能出冷宫也要做几盏花灯热闹一下，慕思瓶染得一手好印花，现下正染纸，晒干之后由手巧的艾清月糊上花灯。
艾清月烧掉纸条，随后去帮慕思瓶磨染料，说：“是大猪蹄子，他这次没和洛安然一起回来估计是被绊住了，就怕他赶不回来。”
听艾清月这样一说，慕思瓶也反应过来，停下手上的动作：“那万一……要不要插一手？”
两人之间无需多言，皆明白对方所想。
艾清月担心的是李豫万一回不来就要改朝换代，那他们之前所谋划的一切都将成为竹篮打水一场空，慕思瓶明白其中关窍，李豫不能出事，别说艾清月，边城那边也是仰仗李豫的，两人必须跟洛安然一起想办法让李豫安全回到皇城。
“李豫十四回来，后日，”艾清月思忖半晌，摆摆手，“我们这边来不及的，等消息传出去估计大猪蹄子都凉了，我现在修书一封，瓶瓶你待会儿去拿晚饭的时候去交给洛安然，她知道怎么办的。”
慕思瓶应下后艾清月也不耽搁，直接到一旁的书桌前提笔写前两日红筹才给她送来的消息。
“前两日红筹他给我来了消息，说是定方侯下来了，来之前……”艾清月写字的手一顿，愣了好一会儿才继续写，“其与番邦交往甚密，如果是真的，那就该把它掐死在摇篮里！”
“定方侯，娘娘放心，只要他敢露出一点意思，就走不出这四九城。”慕思瓶露出一丝杀意，和艾清月对视一眼。
艾清月勾唇：“若是他在进城前有所异动，就渡他飞升成仙吧。”
“奴婢明白。”
晚间慕思瓶给洛安然送信，让洛安然稳住人心，千万别出岔子。
洛安然不作反应，拆开信封，仔仔细细看完了艾清月写的信才抬头，把信烧掉：“你们那边需要人吗？可以从将军府出。”
慕思瓶摇摇头：“不用了洛皇后娘娘，那边的人，艾娘娘已经准备好了，只管清理拦路狗，皇上的安全事宜还需您来安排。”
“艾清月背后到底是谁？”洛安然听完慕思瓶的话不仅没有放下心，反而对艾清月心生忌惮。
且不说在所有人之前抢到的第一手情报，单说随随便便就能在冷宫里找到人去清理定方侯，艾清月的网到底有多大？
李豫又知不知道自己一直当做合作者的人其实什么筹码都没摆出来过？
慕思瓶垂眸，沉默少顷，才道：“奴婢不知，奴婢先行告退。”

癫的第三十八天
慕思瓶：“娘娘，无论您以后做什么，瓶瓶会一直爱着你的。”
艾清月：“真的？那晚上唱歌可以吗？”
慕思瓶：“……小齐子，这个娘娘犯病了，不如我们把她炖萝北吧。”
——
从坤宁宫回来，慕思瓶刚走进冷宫就看到艾清月又爬树上去了，扒树枝上跟死尸一样，一动不动，李馥站在树下给她编辫子，小齐子和几个粗使太监在一旁举着灯火。
慕思瓶提着甜汤走到树下，伸手拽艾清月的披帛：“娘娘，天晚了，下来。”
“唔？”艾清月迷迷糊糊抬头，揉揉眼睛，又打了个哈欠，“瓶瓶回来啦？有给月月带吃的吗？”
“有。”慕思瓶叹气，“娘娘，这大冬天的，还下着雪，做什么非要上树玩啊，在屋里暖和着不好嘛？快下来，待会儿着凉了……小齐子快扶着娘娘下来。”
艾清月没让小齐子扶，自己从树上跳下来，趴到慕思瓶背上，对李馥说：“李馥馥你要留下来吃东西吗？”
李馥摇摇头：“不了，本郡主最近都胖了，得少吃一点，先去睡了。”
小齐子给慕思瓶和艾清月掌灯之后便退下了，慕思瓶打开食盒，端出一大份甜汤，各给两人盛了一碗。
甜汤是黑紫色的，把洁白的瓷碗都染上了颜色。
艾清月尝了一口，愉悦地眯起眼：“黑米、赤小豆、糯玉米，清甜不腻口，瓶瓶真棒！”
“您喜欢就好，对了，今日洛皇后问了奴婢您背后有谁……”慕思瓶舀甜汤的手一顿，“奴婢说不知道，回头皇后肯定忍不住亲自来找您，别说漏嘴了？”
“放心，”艾清月呼噜呼噜喝完自己份的甜汤，抹抹嘴巴，“她还说什么？”
慕思瓶摇摇头，放下瓷碗，说：“应下娘娘提的事就没什么了，不过娘娘，我们迟早是要走的，要不要知会那二位一声？”
“不用了，进来是不得已，都要出去了，何苦让自己还被网住？”
定方侯不知是察觉了身后有黄雀还是没下定决心，从李豫启程开始，一路都没有动手，让人全须全尾地回到了固若金汤的皇宫。
艾清月把书信丢进火盆里烧掉，揣着手发呆。
皇帝回宫，跟着出宫的宫人自然也回来的了，慕思瓶一大早就去尚食局等着了，想见一见吴文静。
司膳有二人，吴文静跟着去祭祀了，回来后自然是由另一位顶上，于是刚走到自己的院子就看见慕思瓶等在屋前。
吴文静快步走近慕思瓶，问：“怎么来了？我这刚回来呢，可没力气招呼你啊。”
慕思瓶拍拍吴文静的肩，说：“没什么事，就是想问问你，祭祀时……准确地说是你跟着去之后皇上和娘娘的膳食有出现过问题吗？”
“问题？”吴文静一愣，仔细回想了一会儿，猛地拍手，“是有一次，皇上下祭台那天用的斋饭被人下毒了。你也知道，我是不会让皇上和娘娘们吃不经我手的食物的，所以那份饭菜最后赏给了一些下人，都死了，没有一个活口。”
“那怎么一点消息都没传出来？”慕思瓶皱眉，李豫那边她和艾清月都没有派人过去盯着，谁知就出了这样的岔子，若不是吴文静在就完了。
吴文静摸摸自己脑袋：“我不太懂这个，不过我听一些侍卫说是祭祀时期不宜见血，就干脆对外说那些死了的下人是在祭祀宫殿做事，不见外人，看上面的意思，怎么都得压到二月。”
慕思瓶兀自点头：“是了，这万一传出去，传到百姓耳朵里就是另外一番模样了，那还有别的事情吗？”
“别的嘛……”吴文静前前后后把听到的看见的都回想了一遍，“应该没什么了，后来一直都很……风平浪静，祭祀第一天那么大阵仗，后来却一点动静都没有，行刺啊、下毒啊什么的，都没见。”
“行，那你先休息吧，如果想起什么了记得去冷宫找我，如果我不在就去找娘娘，她装疯卖傻也没关系的。”慕思瓶说着从袖筒里拿出一瓶药酒，“这是我给那个皮猴子酿的，你走这么久腿骨估计受不了，擦了再睡啊。”
吴文静笑着接过，推着慕思瓶：“知道啦！快回去吧，我好睡觉，这几天真是累死了。”
“那我走了，记得，擦了再睡啊。”
“回来啦？”艾清月在给花灯做最后的装饰，编出漂亮的坠子挂到花灯上，“吴司膳怎么说？”
慕思瓶坐到艾清月身边，一起编：“只有祭祀第一天，皇上和洛皇后娘娘的斋饭被下了毒，饭菜被文静截胡之后赏给了下人，死了不少，此后便风平浪静，都没有动静。”
艾清月挑挑眉，轻笑：“有人送消息进来，说定方侯并没有动手，放李豫平安回来，那下来做什么？”
“他没动手……”慕思瓶沉默了一会儿缓缓举起手比划了一下自己的脖子，“那还要不要？”
艾清月不置可否，反而说起别的：“本宫总觉得不对劲，都不对劲……这一路走来，除了那个死掉的太医是渭水家的，还有什么证据证明定方侯在参与前朝诸事？”
听此一眼慕思瓶亦是怔愣，好半晌才说：“可别的事情也不能证明定方侯无辜，顶多……各有目的。”
“你说的是，我们不妨再算一下，淑妃是汴杭那边的人，想搞本宫不是一天两天了；仪修媛归丞相……还有一个！”艾清月猛地站起身，神色凝重。
慕思瓶略一思索，站起身凑到艾清月耳边：“娘娘是说那个假扮奴婢的人？”
艾清月点头：“当时本宫什么都没问就让皇帝把人带走了，可是这么久一点消息都没出来，李豫那个废物！”
“娘娘您先冷静，皇上估计一直在查，会有结果的。”慕思瓶劝道，这艾清月一不吃药就时不时犯脾气，而且不论对不对一定要说她对，得哄着，还得哄得不动声色恰到好处。
“啊——”艾清月嚎了一阵，“气死啦——怎么那么多破事啊！干脆都杀掉好了！”
慕思瓶一阵无奈：“娘娘，我们冷静一点好吗？嚎是没用的。”
事情最后都没说个所以然出来，慕思瓶安抚了艾清月半天，总算消去艾清月莫名的火气，最后看天色也不早了两人干脆上床睡觉，有事第二日再说。
上元节，宫中才算得上是张灯结彩，各色宫灯皆挂上屋檐，提灯宫女、太监们也不再拿着清一色的灯笼，都随各宫喜好换了新的。
艾清月在太阳未下山时就开始挂花灯，在正殿的长廊上挂了满满当当一排宫灯，院中枯树亦挂上不少，最后是灯笼不够了才没把树梢挂满。
慕思瓶则是刚用过午饭就去御膳房帮忙，想给艾清月做点别的口味的汤圆，还把吴文静拖去打下手，做出来之后各宫分。
艾清月不爱吃糖，慕思瓶则另外准备一份不加糖的汤圆馅儿，有芝麻花生、绿豆沙、红豆沙、紫薯泥、花生酱五种；皮也准备了三种颜色的，完全无法知道自己吃进嘴里的下一颗是什么馅儿。
煮汤圆其实是姜块清水煮最好吃，糖放少一点，不能盖过姜味，否则加了糖的汤圆馅儿吃起来会齁得不行。
倒是艾清月的本不需加姜块，然而她体寒，慕思瓶会有意在艾清月的吃食里加姜汁，慢慢调养，也还好艾清月不讨厌姜味。
正月十五的天还冷得很，慕思瓶用两层砂锅装汤圆，夹层加刚烧开的热水，走快一点的话回到冷宫后汤水应当还是热的。
慕思瓶走过拐角，远远就看到冷宫的门开着，一盏漂亮的八角坠流苏宫灯被人提在手里，洒下一地暖光。
“娘娘。”慕思瓶提着食盒站到宫门前，抬眼看门内的人。
艾清月换上了曾经喜欢的大红色束腰拽地宫装，一半头发挽了个简单的发髻，红玉凤冠坠下红色流苏和血玉坠子，红水晶金镶玉镂蝴蝶纹耳环，眉心画上了凤凰花纹，妆面精致。
“这么多年，我早该让你见见我最美好的样子，”艾清月单手执灯，对着慕思瓶行了个万福，“大漠万里城马帮首领之女艾清月，这厢有礼了。”
慕思瓶没想到艾清月的身份居然是这个，艾训服的兄长当年在何处高就完全没人知道，其同僚只知道艾训服有一个兄长，却从来没有人见过；后来艾清月的出现也十分突然，就好像是一夜之间就冒出这么一号人来。
都说艾清月是过继给丞相府的，可为什么过继、艾清月父亲出了什么事情要过继女儿却从来没人知道。
谁成想艾清月居然是万里城马帮首领的女儿。
大漠万里城是西北占地最广的一座城，比邻边城，两者是西北最重要的两座城池；其中边城归朝廷管理，万里城归马帮管理。
有传言说万里城马帮其实是先帝私底下养的死士，只为朝廷卖命，跟镇守边城的羌凉军也没什么区别。
到底是不是也无从得知，不过有一件事是真的，那就是马帮的首领——一个从来没露过脸的男人——很久没出现过了，奇怪的是就算如此，马帮依旧没散，还坐在万里城头把交椅上。
慕思瓶无声笑笑，回礼：“边城羌凉军军师之女慕思瓶，幸会。”

疯的第三十九天
艾清月：“月月是个经不起骂的人，如果有人骂月月，那就揍他！”
慕思瓶：“您说什么？”
艾清月：“啊凉风有信秋月无边，瓶瓶我们去看星星吧！”
——
慕思瓶无声笑笑，回礼：“边城羌凉军军师之女慕思瓶，幸会。”
两人相视而笑——然后艾清月就绷不住了，笑得露出一嘴小白牙，站冷宫门口看起来贼阴森。
慕思瓶：“……娘娘。”
“做啥子？”艾清月歪头看她，凤冠坠子叮铃响。
“不了，没什么，快回去，待会儿汤圆都坨了。”说完，慕思瓶提起裙摆跨进宫门牵住艾清月的手一起回正殿，跟着艾清月来接人的小齐子落在最后锁上冷宫的大门。
院子里挂上了花灯，西殿和后殿的女人们难得在晚上出来走动，只是冷宫夜间不能喧哗，大家都不敢出声。
李馥拒绝了慕思瓶给她的汤圆，抱着一盏花灯坐在檐下发呆，一动不动。
小齐子机灵，早早吩咐了粗使太监们守住正殿，别让人吵了艾清月和慕思瓶。
“郡主，不去玩一玩吗？娘娘在花灯里塞了灯谜和诗词呢！”小齐子见李馥在屋檐下孤零零一个人便上前开口劝劝，大过节的一个人还是很难过的。
李馥慢吞吞地抬头看看小齐子，又低头翻看今早慕思瓶带来给她的花灯，里面果真藏了两张彩纸。
蓝色的彩纸上写了一个很简单的字谜：木下有子，其香复溢，打一字谜。
红色的彩纸上则是一首简单的打油诗：天家贵人无情多，真心错付令人唾，若许经年皆如昨，不教身心遭此祸。
李馥把那首简单明了的打油诗反反复复读了十来遍，末了把彩纸收起来，继续发呆。
她又何曾不知道艾清月在劝她放手，放下能过得更好，只是少女情怀牵挂深重，就当她撞了南墙也不回头吧。
“娘娘，我们也算仁至义尽了吧？”慕思瓶收回向外看的目光，端起瓷碗咬了一个紫色的汤圆。
艾清月吸完调羹上的汤圆馅儿才回说：“是安南王来信说让她安分点，趁早断了念头，只要她乖乖回去，安南王就安分守己偏居一隅，此生不进皇城。”
“那您怎么不直接跟她说？郡主这般喜欢皇上，想来是一定会答应的吧？而且，皇上不是良人，日后郡主长大了会明白的。”慕思瓶随口问。
艾清月思忖了一会儿，摇摇头：“少女情怀总是春，她自己想明白离开跟被逼无奈离开是不一样的，后者反而容易在她心里落下一个结，这个结无论怎么个打法，可能一辈子都解不开。”
慕思瓶不置可否，当断不断必受其乱，若非真心，折腾自己毫无意义，那人又不会心疼。
看着慕思瓶面无表情，艾清月便知道她对此不赞同，只好说：“瓶瓶，她跟我们不一样，她……是个实心萝北，大家都知道实心的和花心的萝北不好吃，她格外不好吃！”
“……这跟我们前面说的有关系吗？”慕思瓶举起拳头想打人，这大过节的动手不好，她可以考虑一下动脚。
艾清月沉默了一会儿，一口气喝完糖水，豪气万千：“没有！我就是觉着她可怜，能拉一把的都想拉一下。”
慕思瓶整准备踢倒艾清月的凳子就听见后面这一句，愣了一下，缓缓收回脚。
两人沉默一阵，慕思瓶说：“可是娘娘，我们又不能管她一辈子，她连跟着我们离开都做不到，等我们走了，别人不会觉得她可怜。”
艾清月挠挠头，瘫到桌子上说：“还是等一段时日再说吧，要是她一直不开窍就把她萝北咯！”
“洛皇后娘娘那边怎么说？”慕思瓶推推艾清月不让她趴着，“这桌子都多久没洗了，别趴着，郡主，总不能一直留在冷宫吧？”
“哎呀，人家不知道啦，洛安然就说先让她呆着，哎，这种大小姐就是麻烦，还以为大千世界都是她家的呢。”艾清月黏黏糊糊地说，顺着慕思瓶推她的手蹭蹭蹭就蹭人家身上去了。
艾清月靠在慕思瓶身上单手收拾空碗：“今天不谈公事，来说说我们的事。你知道我的，我不安排好以后的事浑身不舒服。”
“我们什么事？”慕思瓶低头看艾清月，只能看到在她额前晃来晃去的红玉坠子。
“就是……”艾清月坐直身，握住慕思瓶的手和她对视，“咱俩，在一起都好几年了，不该跟岳父岳母说一声？岳父不是让你出宫就回边城去吗？我在万里城，隔着不远，还算知根知底，你看是先说还是……我去提亲啊？”
慕思瓶一怔，随后缓缓抽||出自己被握住的手，看傻子一样看艾清月：“提什么亲？你是想被我父亲打出来吧？”
“哎？不是，”艾清月急了，摆出阔少调戏少女的姿势，“我哪不好了？有脸有才还有钱，最重要的是，我对瓶瓶你忠心耿耿此生不渝，这世上还有比我更好的吗？”
“……反正不能先去边城见我父亲。”慕思瓶站起身拿过食盒，走到门边又停下，回身和艾清月说，“娘娘，我们的事情都小心翼翼地一次只说一点，没有结果的都不敢说，我也不想听，可我们在一起，总会知道对方的所有，我承诺，我们不会分开，瓶瓶，永远只有月月一个人。”
慕思瓶说完，没等艾清月做出反应，即刻离开，提着食盒走出正殿。
艾清月扶住桌子缓缓坐下，从袖筒里掏出一个红色的香囊，上面绣着并蒂莲和双凤，边角坠着红色的流苏。
“嗯，我不急，都在一起了，不差那点儿场面上的事情。”艾清月轻轻抚过其中一只金凤的金银尾羽，另一只金凤的尾羽则掺杂红色的丝线，艳若鲜血。
花灯里的蜡烛渐渐熄灭，这个年就算过去了。晚间艾清月听到别殿的哽咽声，想着不久以后这冷宫又要多几个疯子了。
入宫当上妃子就是拿自己的一辈子在玩，艾清月是个例外，更多的，被钱||权迷了眼，就算后悔也走不出去了。
十六停了一天雪，慕思瓶起身后刚撩开正殿帘子就和小齐子撞了个满怀。
“急急忙忙的做什么呢？”慕思瓶整了整衣襟教训小齐子，“你这是要上火船吗？”
小齐子急忙行礼，把气喘匀了说：“姑姑，后院的井都臭了，要不奴才去找人捞一下？”
慕思瓶原本正往外走，听及此猛地停下转身：“怎么还没捞起来呢？不是前几天就让你找人捞出来吗？”
“姑姑，前几日内务府的小太监们趁管事的不在都偷懒呢，奴才也是今日路过那井闻到味儿才发现他们没来人啊！”小齐子记得都快哭出来了。
这大早上闻到一股腐肉味，寻着味走到一个井边，再低头一看——死不瞑目的尸体对你龇牙，暗红色的眼睛突出，简直能把人吓死。
小齐子一想起来就腿软。
慕思瓶扶额：“内务府的宫人怎么会这般头铁？”
“哎哟，慕姑姑，”小齐子做贼心虚一般四下看了看，凑近慕思瓶，“奴才听说是内务府的觉着冷宫阴气重，这大过年的还死人，他们都不敢来呀！”
“哎，这都什么事儿啊……”慕思瓶捂着手，这天气冻人得很，她早上起身还没灌汤婆子呢，这下手都冻僵了，“那就再去一次内务府，要是还不肯就去奚官局。”
小齐子的脸顿时皱了起来：“慕姑姑，那奴才还不如拖着内务府的来呢……”
“那不然你去收拾？”慕思瓶无所谓地看着他，不置可否。
“奴才这就去！”
小齐子应声行礼跑路一气呵成，动作极其熟练。
慕思瓶站在院中看着锁住的宫门，自言自语道：“奚官局呵……”
奚官局掌宫官丧葬，可是宫中除了死人的宫殿都宁愿跑远路去找内务府，由内务府将尸体遗物交给奚官局。这皆是因为奚官局令看着比死人还像死人，自他上任，奚官局愈发阴森，皇宫大院里谁人没做过亏心事？是以都不敢过去，生怕见着鬼，遑论那些本就胆小的，更是不敢去。
慕思瓶在冷宫从起身后等到艾清月起床去玩，再到去吴文静那里那里午饭回来才看到内务府的人姗姗来迟。
艾清月看到人来激动得不行，把慕思瓶分给她的饭菜都放一个盆里，端到长廊的栏杆上蹲着吃，看起来极其不体面，还……猥琐。
“娘娘……”慕思瓶捂住脸，再一次告诉自己这是老伴儿，不能把她的头拧下来，“吃饭就好好吃，您别到处跑啊……说真的，您这样实在不好看，最少您站起来吃啊？”
“不要，蹲着舒糊！”艾清月嘴里塞着饭菜，说话含含糊糊的。
慕思瓶摇摇头，去招呼仰着头走路的内务府管事：“林管事，您怎么亲自来了？”
林管事用鼻孔扫了扫慕思瓶，掐着嗓子慢悠悠地说：“咱家是来领废妃们的尸体的，一起领走，省得再来。”
“那就不打扰林管事了，小齐子，领林管事去点点人头，别漏了。”慕思瓶淡淡道。
“慕姑姑！你这是什么意思？”林管事听着慕思瓶说的话就觉得不舒服，可又说不出到底哪里不对。
慕思瓶举起帕子掩了一下口鼻：“我说的不对吗？林管事不是要来把尸体都领走吗？最近死的人不少，点一点也没什么不对呀，是吧林管事？”
林管事确实找不出奇怪的地方，一甩拂尘：“走！”
慕思瓶站在院中看林管事跟着小齐子往后院去，转过拐角就看不见了，艾清月还算听话，一直蹲在栏杆上吃东西，没去凑热闹。慕思瓶抬脚走向正殿，托起艾清月让她进屋。
艾清月也不挣扎，抱着饭盆不说话。
“娘娘？开门呀？”慕思瓶低头催她，平时艾清月早就踢开门欢呼了，今日居然动都不动。
艾清月拧了一下脖子，开口就是懒洋洋的调调：“大猪蹄子来了，不想见。”

首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


首发晋江，谢绝转载


番外一：后续


番外一：后续


番外二：身世


番外三：婚礼


番外四：日常


番外五：经年
番外五：经年
1、
艾清月知道自己是不会死的，不说皇帝不会让她死, 一点毒而已, 她完全能熬过去，也许痛苦、也许狼狈, 可她还活着, 只要活着，没有什么是不能解决的。
进冷宫的时候艾清月是看不太清的, 再加上漫天大雪，还有冷宫里飘出来的奇怪的烟雾, 都让眼前的人朦胧一片，只能看出是个瘦高的人影，含着一丝冷意。
啊，也许是天太冷了也说不定——艾清月这般想, 不然哪有人在皇宫大院还冷漠如斯的？那样的人在话本里怕是活不过半章吧？
这个人, 抱住艾清月的手凉得可怕，跟地上的积雪差不多, 不过还算有良心, 至少给了她一间不透风的房间。
躺到床上的一瞬间, 艾清月迷迷糊糊地快要睡过去了，却猛地被一阵凉意冻醒, 眼睛轻轻睁开一条缝, 眼前木着脸的女子正在探她的额头。
“伤寒？受伤？”慕思瓶看不出来便试探着问, 她明明看到这人眼皮动了, 然而问了好几下艾清月还是没反应, 掌事嬷嬷那边突然叫人，慕思瓶不好再待，直接给人盖上被子就离开了。
等离开时，艾清月强撑起的眼缝还是垂了下来，昏睡过去。
另一边，掌事嬷嬷喊慕思瓶过去是问送来的人有没有带好处来，让慕思瓶都交给她。
有些来冷宫的后妃会偷偷藏一些细软，就为了收买掌事嬷嬷或者太监宫女，想让自己过得好一些。
不过艾清月那个情况一看就知道是个没钱的，都昏着进来了，身上还就一件中衣，怎么可能是有钱的？于是慕思瓶就照实说了。
掌事嬷嬷顿时一脸嫌弃，啐了一口：“呸！就知道是个穷鬼，真不愧是丞相府的假嫡女，穷成这个死样子……”
慕思瓶站在一旁听这个老婆子念叨，冷着一张脸，没附和也没反驳。
过了一会儿，估计是天冷得很，掌事嬷嬷困了想休息，就随便打发了慕思瓶，临了却加了一句：“让那个废物玩意儿去后殿，能不能活就听天由命吧。”
“嬷嬷……”慕思瓶要出门的脚步一顿，皱着眉头回身问，“这样不好吧？怎么说都是皇后。”
“皇后又怎么样？进了冷宫她是个狗屁的皇后，连下等宫女都不如呢。”
真计较起来，艾清月这个时候并不是慕思瓶的什么人，愿意拉她一把是情分，不拉是本分，无论慕思瓶怎么做都可以。
慕思瓶当时是真的想过要不要就这样把人丢后殿里去，省得麻烦，救人是最麻烦的事情，因为你永远无法预料到把人救活之后回事怎样的光景。
掌事嬷嬷住的屋子离慕思瓶住的下人房不远，慕思瓶踩着积雪一步一步走回去，路上来来回回想这事到底值不值？她能得到什么？
推演之下，慕思瓶得出的结论是毫无用处，而且有可能因为救了艾清月而惹上没必要的麻烦。
这事一切都还没明朗，慕思瓶不是很敢赌。
思索间就回到了房间，床上的人已经睡着却依旧在哼哼唧唧的，慕思瓶在门口凝视艾清月半晌，随后走到床边俯下身，想听听她在说什么。
——艾清月并没有说什么，估计就只是难受，所以在梦里都一直哼哼。
慕思瓶支住下巴，又探了探艾清月的额头，发现越来越热了：“啊……算了，救人一命胜造七级浮屠，日后你若是没被烧傻，记得报答我。”
然后慕思瓶就连夜找了太医，就那种太医院里只要有钱什么活都跑的年轻太医，慕思瓶别的可能没有，钱是一定有的，所以大半夜的也能找来人。
不过艾清月种的不是一般的毒，那个小太医看不出来，慕思瓶也没辙，只能让艾清月就这么躺着。
第二天，艾清月清醒了一点，就开始喊冷，眼睛挂着泪水可怜兮兮地缩成一团，对着回来看她的慕思瓶噘嘴，十分委屈的模样。
慕思瓶冷心冷情的，根本不吃这一套，直说：“娘娘，冷宫哪里都冷的，慢慢熬吧。”
艾清月霎时敛去脸上的表情，木着脸看床前的慕思瓶：“不是，你都救我了，看着我这么可怜你都没点想法吗？”
慕思瓶看傻子一样看她，即使没说话艾清月都能知道她想说啥：你这是把脑子烧坏了啊。
然而晚上慕思瓶就受不了了，艾清月那时刚开始以毒攻毒，两种毒在身体里胡乱冲撞，像要把人生生撕裂了，慕思瓶就坐在艾清月身边看她指甲都扣翻了也不吭一声。
天蒙蒙亮的时候两种毒都沉寂下来，艾清月看起来就快要不行了样子。
“娘娘，你为什么不喊呢？”慕思瓶看了一晚上就想知道这个，这问题憋了一晚上，慕思瓶等不到艾清月睡醒再问。
艾清月眼皮都抬不起来了，歇了好久，久到慕思瓶以为她已经晕过去了才说：“因为我身上的毒是不会让人痛苦的，所以我不能喊。”
话尽于此，慕思瓶能不能想明白是她自己的事情了，说完，艾清月头一歪就睡了过去，这次是真的晕了。
慕思瓶抬手摸了摸下巴，半晌后轻笑出声，给艾清月换了一张干净被子：“原来是这样……”
艾清月话里的意思就是有人给她下毒了，而且这个毒是让人飘飘欲仙而死的——就算不是应该也是同一类型的毒——而艾清月这么痛苦就是因为在解毒，为了不打草惊蛇，必须让下毒的人觉得艾清月没有办法解毒，所以不能表现出一丁点儿痛苦。
这毒倒是有意思，不直接让人痛苦，反其道而行之，这样其实更痛苦吧？
人已经这样了，慕思瓶其实帮不上什么忙，不过看久了对方难受的样子免不了想会有什么办法可以让她好受一点，毕竟同一屋檐下。
而且，艾清月是个很好的人。
偶尔艾清月醒来的时候，她是温柔而慧敏的一个人，会轻声跟慕思瓶说话，没有毒发后的各种奇怪的模样。
说起来，慕思瓶是很受不了艾清月毒发完之后那个样子的，一副老子天下第一的样子，说话说一半让你猜，偶尔是疯疯癫癫的，看着就烦人。
没错，那个时候慕思瓶觉得艾清月十分之讨厌，讨厌到最开始想多要一个房间是想让自己和她分开，她实在不想跟个疯子呆一起。
可是掌事嬷嬷就非得撞她气头上。
——那天艾清月刚把慕思瓶的床架子拆了，晚上睡觉的时候疯会从门缝、窗缝里吹进来，没有床架上的床帘晚上能把鼻子、耳朵冻掉。
慕思瓶就这样在寒风里冻了一夜没睡着，而那个无时无刻不在发烫的艾清月一点儿事都没有，可是对方当时毒发，如果艾清月醒着是一定不想的。
就这样，慕思瓶想找个就算拆掉床帘也能安心睡觉的好屋子。
而住进正殿那天，是艾清月能第一次能起身，被慕思瓶抱着进正殿的时候她忍不住问：“慕姑姑，这正殿不是没权莫进来吗？怎么……”
这时艾清月身上的毒还在反复，偶尔的清醒她叫的还是“慕姑姑”，而不是后面各种亲昵的叫法。
慕思瓶把人放到已经铺好的床上，说：“娘娘本该住这里不是吗？您好起来就是最好的。”
艾清月抬起头，细细看着这个年纪跟自己一样，却总是板着脸好似完全不懂人情世故的人，这年两人还有点稚气未脱，再老谋深算也还算是少年人。
“谢谢。”艾清月在慕思瓶要放下窗帘的时候对她说，“谢谢你愿意帮我，日后……”
慕思瓶突然打断她：“娘娘要是想说日后报答奴婢就快点好起来吧，奴婢唯有这一要求。”这话说起来的意思是希望艾清月尽快好起来，别再他娘的折腾了！
可是用词太过温柔，不小心就点了一下艾清月心中平静的水面，掀起波澜。
艾清月想：看起来这么冷的人，居然是个好人，真的难以想象，不过，能在短短几天之内就把冷宫拿到手，证明慕思瓶是个有手段的人，难怪平时不声不响的，看来是懒得争。
误会是美好的，因为这一点点的小误会，艾清月后面迅速成为疯子之后只记得一件事——无论她怎么闹腾，慕思瓶总会在她身后。
很久以后两人说起现在的事情都觉得对方的想法难以相信，慕思瓶无论怎么想，都想不明白，不过是给了艾清月一个住的地方，为什么能被中毒的艾清月联想为“慕思瓶愿意在她身后（收拾烂摊子）”这种东西上面的？
慕思瓶是真的很难将两件事放到一起，所以当时艾清月是真的把脑子烧坏了吧？
而艾清月觉得不可思议的点在于——我当时那么可爱你竟然不是因为爱我才帮我，原来每一件记忆深刻的事情下面都带着你微妙的不耐烦。
不过此时慕思瓶已经知道艾清月是个脸皮有多厚的人，完全不理她，让她自己疯，疯完就正常了。
值得一提的是，当慕思瓶知道真正的艾清月是这样的时候有一点点懵，她以为让她动心的是那个很少出现，带着温柔与强势的“皇后娘娘”，后来才发现，艾清月就是这样的，该正经时候正经，其余时间都是皮得不行。
嘛，自己选的人，哭着也要宠不是吗？
2、
搬进正殿没多久，艾清月能真正控制自己的时间所剩无几，最严重的时候慕思瓶甚至一天下来都看不到那个温柔的皇后娘娘，更多时候是一个疯疯癫癫的废后。
后来的日子，就是两人互相较量了。
慕思瓶对犯病后的艾清月百思不得其解，一个人为什么能这么烦？
你爱整人，行，没事！你整，可是你能不吵吗？艾清月说不能，真的当着慕思瓶的面说的，慕思瓶当时就觉得自己的一腔温柔喂了狗。
这是慕思瓶在遇见艾清月后第一次动手，她也是这个时候想明白的，这个疯疯癫癫的不是那个可以做任何人白月光的皇后，而是一个根本控制不住自己的疯子。
可是，艾清月没有还手。
慕思瓶当时真的很气，她当上掌事嬷嬷之后遇见很多奇奇怪怪的人，有时候他们越矩了还得把人处理掉——宫中多人渣，慕思瓶没看到就算了，看到了不处理掉晚上可能会睡不着，虽然更多时候是狗咬狗。
尤其那天刚处理了一个欺辱小宫女的掌事太监，慕思瓶一直到回冷宫都静不下来，因为她查到的事情太恶心、太没人道了。
谁知一回到冷宫就听那些女人哭诉，就觉得艾清月真是个麻烦。
可后宫女人最会搬弄是非，是她们先招惹的艾清月导致被整也不无可能，尤其是在艾清月被揍也一声不吭的时候。
慕思瓶心软了，她不觉得一个会乖乖挨揍的人会是那些后妃口中坑蒙拐骗、力大无穷、蛮不讲理的疯子。
——真不好意思，艾清月她真是。
后来是慕思瓶对艾清月第三阶段认知，这个时候她已经摸清楚艾清月是个“月月错了，月月下次还敢”的——神经病。
有的人是知道某件事做不了就会克制自己不去做，而有的人就是那种明知道这件事做不得就非要去做，嗯，后者是艾清月。
奈何慕思瓶知道这件事的时候艾清月也疯到第三个阶段了。
3、
那一年，慕思瓶感觉自己的担子轻了很多，冷宫的女人们很少闹事，平时甚至连门都不出，冷宫外面能看到的欺辱的事情也少了很多。
真的少了很多，有些每天不欺辱几个宫女就不舒服的人渣太监开始夹着尾巴走路，见到等级比自己高的太监或者宫女都跪下来恭恭敬敬行礼。
可是太恭敬了，不是那种给管事太监或者嬷嬷跪下来行礼，这个也不能说是把礼行大了，而是只要遇见一个等级比自己高的就行大礼——哪怕这个太监或者宫女只比自己高一个位置。
慕思瓶是准备去吴文静那取吃食的路上看见的，那年吴文静还不是司膳，只是一个小小的二十四司女官，属于哪里有需要往哪里搬的人。
“吴姑娘好！”
“诶？”
被拜的吴文静一脸懵，看到小太监身后的慕思瓶甚至摊了摊手，被吓到不得体的小动作都出来了。
看完全程的慕思瓶也很震惊，因为那个小太监是她下一个要处理的人，因为他欺负吴文静。
吴文静在当上司膳之前多数是在六局二十四司游走的，她只是更爱做饭，所以后来升迁就选了尚食局；也因为多处游走，后来换任时是有三位掌事女官要选吴文静当接班人的。
这个小太监是尚食局一霸，在掌司眼皮底下整过不少人，可他手段好，一直没被人发现，后来整到吴文静头上见吴文静没被掌司责骂就怀恨在心。
吴文静把被整的事情说给慕思瓶听，抱怨说不知道自己惹到什么人了，这是想弄死她吧？万一哪天司膳给她机会举荐她的时候还出这种差错是要掉脑袋的。
慕思瓶一听就知道是有人想死了，可刚把小太监的名字安排上就成了这样，她那天随便打发了小太监，问吴文静怎么会这样。
吴文静说也不知道，自从上一次跟慕思瓶说过之后就好几天没见过那个小太监，今天突然见到那个小太监就成这样了。
这样一提慕思瓶就想起来了自己的名单，上面的有很大一部分人已经被人处理掉了，不是突然死去那种处理，而是那些人突然变好，给所有自己欺负过的人道歉，还送银子补偿之后突然暴毙而亡。
宫里最不缺大嘴巴的人，慕思瓶细一打听才知道不止自己名单上的人，还有不少人也是这样，是其他宫殿名声不好的人。
慕思瓶一直是看不见就当没有的，所以她处理的范围一直在冷宫周围和六局，其他宫殿也出现这样的情况明显是极其不合理的。
不可能后宫那么多宫殿都出现了慕思瓶这样的人，还都像她这样愿意不遗余力去处理。
那就是有人想报复，可报复范围太广了，有什么人能一下子得罪三宫六院的？开玩笑呢？皇后都不行啊！
因为艾清月每天呆在冷宫里，最近有好转（假的）的迹象，慕思瓶就没往她身上想，毕竟上面还有一位皇后呢。
洛皇后为人娇纵强势，有时候过于直白得罪人也不无可能，可是慕思瓶去问又听说洛皇后其实很少出门的，是贵妃的时候就只在自己宫里、御花园、前皇后的宫殿走动，现在自己成了皇后之后连御花园都不太去了。
人都见不到，别说得罪了。
满怀心事走回冷宫，慕思瓶没走平时一直走的正门，反而从后门走，想安静地理一理头绪，然后就好死不死撞见了艾清月犯病的样子。
这个犯病不是曾经艾清月痛苦不堪的犯病，是看到了艾清月整一个太监的样子。
趴在地上一直求饶的太监的伤都不在脸上，旁边的艾清月眼中闪着诡异而兴奋的光，给地上的太监塞一些迷之粉末。
“好玩嘛？”艾清月支着脑袋微笑，“不好玩？不好玩你怎么就吧人家玩死了呢？对，死的那个人不是我，可我看不得啊，那么好一个小女孩，她才十五岁，你怎么不去死呢？”
听到后面慕思瓶就知道艾清月整的是谁了，是一个收钱办事的太监，而死在他手下的宫女说不定都有两双手的数了。
宫里有些人就喜欢看把人整死的画面，有时候会借着惩罚的名头把一些犯错的小宫女小太监弄死，反正这样的太监宫女千千万，死一两个不会被人知道的。
而有的人是不愿意自己动手的，因为胆小因为不想被人知道，是以宫里就出了一条暗产业——出钱买别人在指定的地方动手，如果钱够多，甚至能指定人。
慕思瓶也是最近才知道这个产业的，准备想办法透露给内务府的人知道，如果内务府睁一只眼闭一只眼就让皇帝把事情撞破好了。
可艾清月是怎么知道的？
思索间艾清月已经把人整得差不多了，最后艾清月给那个太监喂了点白色的粉末，看不出来是什么，随后在小太监耳边说了什么，小太监突然跳起来，一步一顿向后门走去。
艾清月无声笑笑，转身离开。
等小太监走远后慕思瓶才从躲着的地方出来，没有第一时间质问艾清月在做为什么、为什么要这样做，她想等一等，等那个小太监是不是暴毙了，或者自杀。
如果是，那证明最近在宫里惩恶扬善的人是艾清月，如果不是，那就还有人在背后操纵一切。
慕思瓶回到冷宫看到艾清月还是那样，可仔细看去，艾清月眼中是一种死寂，看什么都像在看死物的死寂。
两人一直在同一屋檐下，有点什么不对劲一眼就能看出来，艾清月确实假装得很好，装疯卖傻与以前无异，唯独眼睛，眼神是骗不了人的。
之前一直没发现是慕思瓶不太在意，可只要认真去看，没有人会比她更了解艾清月。
三天后，那个小太监还是死了。
慕思瓶在办事的房里呆了很久，迟迟不能反应。
她一直没想过艾清月会有一天变成这样，两人在一起生活太久，不是家人胜似家人；曾经以为艾清月的毒很快就能解，那和温柔的皇后娘娘一直过下去也不错；后来艾清月突然疯癫，就算人疯得六亲不认，日子久了觉得这样的月月也还好，就算疯，但愿意把她当成不一样的人放在心底。
艾清月疯疯癫癫这么久，慕思瓶其实都记不太曾经见过的她正常的模样，想起来的都是两人打打闹闹的日子。
慕思瓶嗤笑出声，自言自语：“……原来这么久了啊……”
这个时候的两人是朋友、是家人，家人还有什么不能原谅呢？
慕思瓶做好了一切准备，却没想到是艾清月病严重了，严重到成了这个样子，果然不该让她多吃药，慕思瓶才知道这药吃多了是会疯的。
可事已至此，只能请人来把人解决了。
这样的艾清月太极端，一个不高兴就把人逼上死路，就算别人该死，也不能失去人性，不然自己也会在不知不觉中成为曾经死在自己手下的、该死的人。
蔡湘书来之前慕思瓶深夜趁艾清月毒发后聊了一会儿，这是艾清月难得的清醒的时间。
“娘娘，您为什么成了这样呢？”慕思瓶伸手捂住艾清月的眼睛，轻声问道。
艾清月沉默，没有说话。
慕思瓶叹口气：“哎……我们一直这样不好吗？像家人一样，互相扶持，可以安心把后背交给对方，就是彼此的支柱。”
随后又是一阵沉默，在慕思瓶以为艾清月不会做再开口的时候，听见艾清月说：“瓶瓶，我叫艾清月，你真的想不起来吗？”
4、
慕思瓶记得小时候邻居家有个漂亮活泼的女孩，那个女孩跟她不一样，是健康的，能够蹦蹦跳跳的，古灵精怪的女孩谁都喜欢。
她也是。
有艾清月在的时候，慕思瓶觉得浑身病痛的身体都不是多难忍受的事；她知道艾清月调皮，而且莫名跟自己哥哥过不去，可是她很喜欢这个女孩，喜欢她身上的活人气。
那年慕思瓶要离开，去养病，不知道该怎么跟自己的好朋友说这个事情，她希望艾清月能等她回来，等她健康了，她要和她走遍千山万水，一同奔跑在阳光下。
然而先要离开的人是艾清月。
那天艾清月明显不太高兴，一个人坐在屋檐下很久，久到慕思瓶都忍不住开口问她怎么了？
艾清月回过头，对慕思瓶说：“阿瓶，我要走了。”
“嗯？”慕思瓶脑子有一瞬间的空白，她没想到自己都还没开口，这个人怎么就也要走了呢？
“我父亲说他要离开了，可能顾不过来我，希望我到皇城去。”艾清月没等慕思瓶说话，继续自顾自地说，“然后给大伯照顾，他没说什么时候来接我，可能去，可能一辈子都不去，瓶瓶，我走了以后，你也要记得我哦。”
慕思瓶一下子不知该做何反应，也不知道自己要不要告诉月月，其实她也要走了，甚至不知道两人这一分开这辈子还能不能再见。
艾清月把慕思瓶的沉默当成了不知所措，起身探进窗子摸摸在窗边裹着被子不能起身的慕思瓶，艰难地笑着：“没事，只要瓶瓶一直在这，我就能找到瓶瓶，然后……回来，我发誓。”
慕思瓶到底还是没能说出口，说此一别，经年几许，可能一辈子都见不到了，你要怎么找呢？
后来，两人错过又错过，艾清月能离开丞相府的时候慕思瓶已经入宫，慕思瓶到皇城、入宫之前曾去找过艾清月，可那个时候艾清月被人追杀，和红筹一起逃到了城外，年底才杀回来。
一来一去，生生就错过了。
艾清月同意让红筹离开筹备江湖势力未必没有想找到人的想法，她是个重诺的人，只要是说出口的话，就一定要做到，说好了会去找她，就一定会找。
后来的事情太多，艾清月没有时间去顾及慕思瓶的消息，红筹也被艾清月去查各种朝堂宗亲阴私，找人的事情一再搁置下来。
艾清月知道慕思瓶就是那个自己要找的瓶瓶是两人相遇以后——毕竟没有什么人会把“瓶”字放到名字里的。
可是艾清月的样子太难看了，她不再是那个活泼、讨人喜欢的女孩，她是个被多方势力追杀的疯子，相遇的姿态有多难看艾清月就有多不想让瓶瓶知道自己就是那个月月。
艾清月希望自己一直是慕思瓶记忆里的那个人，而不是这个狼狈不堪的废后。
慕思瓶认不出艾清月是因为她小时候治病，有一次抓药的药童不小心弄错了一味药，导致她曾经的记忆都有点模糊，比如说她记得有这样一个小伙伴，记得要去见她，可偏偏忘了她长什么样。
后来实在想不起来，慕思瓶就去问慕司佳。
可慕司佳跟艾清月关系不好，他总觉得艾清月太精，会带坏自家妹妹，或者把妹妹玩弄在鼓掌之中，所以当慕思瓶想不起来艾清月的样子的时候他就说没有这个人，是瓶瓶太想要一个玩伴了。
慕思瓶一开始信了，可记忆如影随形，她又忍不住去问慕云笙，那个时候刚好艾训之在某个地方失踪，生死未卜，慕云笙怕慕思瓶想起来要大张旗鼓地找人被人发现艾清月的踪迹，便也说没有这个人。
话说得多了，就变成了真的。
在多数人眼里，艾清月是跟着艾训之一起死掉了的，丞相府里的艾清月被人叫假嫡女，更多是被人猜测其实是艾训服的私生女，所以才突然冒出来。
阴差阳错的，慕思瓶也渐渐相信了是自己太想有个小伙伴产生的幻觉。
5、
“你说什么？”慕思瓶愣在艾清月床边，她后来按照最后的记忆在皇城找了的，可没有这个人啊，找不到人，她就相信了父亲和哥哥说的话，以为丞相府的二小姐不是自己要找的人。
所以不是同名同姓，是本人？
艾清月慢慢坐起来，黑暗隐去了两人的表情，只能听见声音：“你忘了吗？你没认出我，说起来在知道你名字之前我也没认出来，差太多了……我们都……不是小时候的样子了。”
慕思瓶被惊到说不出话，脑子一片空白。
“你变成现在的样子其实很好啊，比我好……”艾清月在黑暗中笑出声，“你看，我都不敢让你认我，我不再是以前那个……很讨人喜欢的月月了，我是个疯子！哈哈哈哈——”
笑声充斥房间，夹着哽咽，凉薄中透着悲凉。
“别笑了……”慕思瓶咬住牙根，“我让你别笑了！”
慕思瓶突然生气吓了艾清月一跳，顿时就笑不出来了，怔怔地看着发出声音的方向，有些不知所措。
这么多年，包括冷宫的日子，艾清月第一次如此清晰地感受到慕思瓶的怒火，与平时揍她的生气不一样，带着一种恨其不争的怒气。
“有什么好笑的？”慕思瓶走到床边，抱住艾清月的头，“你不是这样自暴自弃的人，你没有变，你还是月月，不过是中了毒而已，没有什么是解决不了的，如果你恨，就好起来，好起来，去收拾那些让你痛让你恨的人，还有，谢谢你回来。”
你没有食言，我很高兴，你来找我了。
霎时，艾清月泪如雨下。
第二日，蔡湘书过来看艾清月，说停一段时间药看看，艾清月看着慕思瓶把药收走，没有阻止。
艾清月很想去拿的，可只要东西在慕思瓶手里，不给她，她就一定不会去抢，只要是慕思瓶希望的，多难受、多痛苦她都能忍。
6、
再后来，在一起就成了顺其自然的事。
当你遇上这样一个人，这样一个愿意为你付出生命、包容你的一切、活成了你生命中最重要的家人之一的人，你有什么理由不爱她呢？
许多爱情未必是先有爱情，最后过成了血浓于水的亲情，更多是你在我心底有一个不一样的位置，后来你成了家人，而我们刚好相爱。
红筹后来来万里城看两人的时候，突然想起来问：“你们当时那个情况，为什么突然就在一起了呢？”
慕思瓶和艾清月听到这个问题皆是一愣，两人在一起得顺理成章，好像就是一个阳光正好的午后，许是阳光太暖，许是身边的人太温柔，许是……
一切都刚刚好，以至于我牵起你的手的时候你说了好，从此相伴到老，再不放开。
【全文完】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
【此章完】
终于完结了，原本打算写三个月的文最后却拖了这么久，很抱歉，同时很感激，感激始终在默默支持的小天使们。
我们写手都喜欢叫读者小天使，你们真的是天使啊，写文当中，没有你们，用爱发电其实是走不到最后的，我始终感激愿意在文的另一边支持我的小天使们，我爱你们么么哒~~~~~~
嗯，到了惯例打广告时间：
《冷宫种田记》
两个废后在冷宫过自己的小日子日久生情最后其中一个挂掉了的故事。
1v1，慕容予笙x白瑾瑜，双废后冷宫日常，皮中带稳受x冷清腹黑攻，白瑾瑜攻，纯种田。
有重生，he。
【高亮】皇帝只是背景板，与两人没有实际关系。
然后接档文：
《无限诡案》
小妹妹，想学破案吗？谜题、赌局、游戏……你想要的刺激，这里，应有尽有。
秦子若：小妹妹，当侦探，不是只有技术就行了。
沈落：所以你已经不再是最好的侦探。
————————
1v1，秦子若（28）x沈落（18），秦子若攻，成熟痞子天才型侦探攻x乖巧呆萌技术流学生受，御姐和萝莉的爱情故事。
这篇是下下本，为什么这本先出来却要排在后面呢？其实是我写的时候发现自己不会的东西太多了，打算先买书学一下《刑侦学》、《犯罪心理学》、麻将、出老千等东西……
我很喜欢刑侦文，所以是一定要自己写一本的，可是真的写了才发现有这么多不懂的东西，给跪了……
如果大家愿意等话话学成归来就点个收藏吧，话话一定不让你们失望！！！！！！
最后，诸位下本再见！鞠躬！
————————
谢谢观看，看文愉快。
