《求死不成反被撩》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3429113
作者：笔锋纵横
内容简介：
乐卿忙忙碌碌完成了九十九次穿越任务，只要再完成最后一次就能回到现代社会中了。
最后一次穿越，乐卿来到一个仙侠世界。她的任务是死在主角玉清派大师姐白陌手上。
山之巅峰，风声烈烈。
乐卿愤愤道:“白陌，我要和你决一死战。
白陌对此置若罔闻，催动口诀，衣袂飘飘离开了。
宗门试炼谷，险象环生。
乐卿坏坏笑道:“白师姐，这次你落在我手里，看你还怎么逃？”
白陌冷冷道:“你以为你这能降服得住我？”
乐卿心道:我当然知道自己不是你的对手啊，我费尽心机算计你，只求能死在你手上啊。
结果，结果……特么总是不尽人意。乐卿仰天长吼，为什么求死就这么难？
逗逼爱吐槽内心善良受（乐卿）vs 高冷御姐女神攻（白陌）
这是一个求死不成反被撩、略带逗逼风的仙侠故事，作者君超级爱仙侠，奈何百合圈仙侠文不多，于是决定自己产粮。

食用指南：
（1）一点点升级流，非正统仙侠。修炼等级分为:炼气、筑基，金丹， 元婴。
（2）专注攻受间互动，感情线为主。
欢迎大家追文，谢谢，日更！


内容标签： 仙侠修真 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：乐卿，白陌 ┃ 配角：晓秋霜，苏灵儿，师姐妹们。 ┃ 其它：仙侠修真，升级流，爱情。
【全文阅读】

穿越（捉虫）
玉清派，楞伽峰，一栋木屋中。
乐卿醒来时，耳边回荡着琅琅诵经声。声音极为悦耳，犹如天籁，让人听之心神空明。不过对她来说，非但没有半点吸引力，而且简直就是一个干扰源。
乐卿还想再眯眼小憩会，奈何这经声一直在滋扰她，她很烦躁地叹气着。想起自己绝无仅有的奇葩经历，再看看房间周围古色古香的装扮时，她自言自语道：“应该是穿越到一个新的世界中了。”
乐卿的语气十分淡定，穿越这件事对她来说，早就司空见惯了。乐卿稍定心神，正准备从识海中获取记忆，小小窥探下身体原主的生前死后之事。识海还没开始运转，只听门咯吱一声被推开了。
她虽然早已经看淡穿越这件事，可毕竟来到一个新世界，人生地不熟，警惕之心总归还是有的。乐卿下意识迅速闭上双眼。
“小乐子，你赶快给我醒过来。你要是再装死，我就再也不会理你了！”这声音如黄莺出谷，很是空灵动人，即使语气中带着小小的霸道，可依旧掩盖不了它的好听。
乐卿偷偷眯开眼角，瞅了一眼面前的少女。少女约十六七岁的模样，身姿婀娜，穿着淡黄色衣裳，柳眉弯弯，双眸如盈盈秋水，瓜子脸上透着些许青涩。模样还未完全展开，然已现不俗之姿。
苏灵儿看着床上面如白纸、一动不动的人，盈盈的眼眸中俱是黯然神伤之色。她轻拈着兰花指，嘴唇微动，刹那间，一道灵力从指尖而出，缓缓流进乐卿体内。
乐卿身体一怔，顿时感觉自己被一股力量包裹着，这灵力不是十分浑厚，可却格外温暖。
苏灵儿年纪尚幼，道行并不高深，处于炼气期。修者修行境界分为四种，即：炼气、筑基、金丹、元婴。每三种境界又各自分为六阶。
苏灵儿目前是炼气六阶的水平，只要能突破六阶，就能跻身筑基期。在这关键时间段，灵力对她来说极其珍贵。
然而自从乐卿出事后，苏灵儿再也无心修炼，每天寸步不离地照顾乐卿，循环往复给她输送灵力。
苏灵儿输送完灵力后，身心俱疲，原本红润的脸庞，也泛着微微的苍白之色。她一边擦着额头上晶莹的汗珠，一边大口大口喘气着。
少女见床上之人依旧一动不动的模样，眼神中的失望之色越来越强烈。最后嗔怒道：“乐卿你这个大骗子，骗走我那么多灵力，还要装死是吗？”
乐卿在心中哭笑不得：少女啊，你别冲动，息息怒气啊。我初来乍到，有点扛不住啊。
少女嗔怒着嗔怒着，最后语气中竟然隐隐有哭腔之意：“乐卿你快点醒来吧，只要你醒来，以后我天天喊你师姐。再也不和你拌嘴了……”
乐卿不忍心看少女伤心流泪的样子，她正准备悠悠睁开眼。忽然又听见身后传来一阵慈祥的声音。
“灵儿，这些日子你也累坏了，回去歇息吧。”雨玲珑气度雍容地走了进来，她轻叹口气，又缓缓道，“你乐师姐伤势极重极重。”
雨玲珑轻轻垂下眼眸，极不忍心道：为师救不了她，不仅是为师，你掌门师伯也束手无策。你掌门师伯昨日为她探脉，发现她脉息越来越虚弱，看样子是撑不过多久了。”
让雨玲珑意想不到的是，乐卿已在半个小时前去世了。
“不……师父……我不相信，乐卿她不会就这么离开我们的。”苏灵儿一直摇头，眼泪止不住流下，滴在衣襟上，她怦然跪倒在雨玲珑的面前，泣声哀求道，“师父，灵儿求您，救救她吧。哪怕是用我的命去换也行……师父……”
“灵儿……”雨玲珑俯身，缓缓将苏灵儿扶起，仰头叹道，“乐卿是为师最疼爱的弟子，如果能救，纵然是耗尽为师的毕生灵力，我也是会救她的。可为师实在是无能无力啊。”
“师父……”苏灵儿的情绪恍若在这一瞬间轰然爆发，她掩面痛哭。
雨玲珑的双眸中也有泪花闪现，她轻拍打着苏灵儿的肩膀，柔声道：“哭吧，情绪发泄出来总比憋着好。”
哀怨忧伤的声音传入乐卿的耳中，她听罢，说不揪心那是假的。乐卿来来回回穿越过几十个世界，在每一个世界中她都很荣幸地充当炮灰角色。
炮灰即活不过十章，不，准确的说，活不过三章的角色。反正穿越得快，牺牲得更快。又因为都是炮灰角色，因此乐卿丝毫不会投入任何情感。
可这一次，她穿越过来不到半天，竟然把自己带入到了角色中。可能因为从来没人为她如此伤心痛哭过，她的玻璃金刚砖之心有所触动吧。
看得出来，这对师徒是真的关心“自己”，乐卿也不忍心再让她们难过。是时候该睁眼了。
在睁眼时，乐卿觉得自己非常必要做一件事，那便是好好消化身体原主的记忆，以便自己能好好融入到角色中去。
乐卿暗自在一点一滴咀嚼着识海中的记忆。
天下之事岂是一个巧字了得？身体原主也叫乐卿，是玉清派楞伽峰雨玲珑座下第四弟子，她修为十分了得，年纪轻轻便已步入筑基后期，是罕见的天才，同竹影峰的白陌并称为玉清双璧。
天才天才，天妒英才，乐卿正是应了这一说。她因为修为不凡，同白陌一起被玉清派掌门指定前往天池秘境中历练。
历练的地方，通常都凶险异常。乐卿和白陌虽然修为高超，可最后的结果却是不尽人意。原因在于，天池秘境中出现了九头妖龙这一高阶妖兽。
九头妖龙暴虐异常，二人险些命丧秘境。这最后的半点生机还是乐卿舍命拼出来的。在千钧一发、生死存亡之际，乐卿强行催动玉清派最高级剑诀，这剑诀威力无穷，非金丹及元婴期修者不可催动。
乐卿天赋异禀，没想到竟然催动了。因为境界不够，剑诀的威力有所折扣。不过最后还是将九头妖龙击杀了。
在与妖龙的对抗中，乐卿消耗很多法力，且受了重伤，已是强弩之末。这下她拼死催动剑诀，更是给原本虚弱的身体带来了致命一击。击杀妖龙后，乐卿命悬一线。
白陌虽不至死，可也受了极其严重的伤。为了迅速把乐卿送回门派医治，白陌在重伤之躯下强行御剑飞行，最后刚把乐卿送回山门口时，白陌也吐血晕倒了。
乐卿被接回楞伽峰时，基本已绝了生机。数月来一直靠旁人输送的灵力才勉强续命。可因为伤势不断恶化，续命也续不了多久。终于，在小半个时辰前，一命呜呼了。
回想完前因后果，床上的人这才清了清嗓子，刚准备说话。不料识海中绑定的系统又出来捣乱了。
系统嬉皮笑脸道：“恭喜宿主，穿越到第一百个世界中。”
乐清在识海中对系统连翻数道白眼，用特殊的交流方式说着：“少嘻嘻哈哈的，说吧，这次的穿越任务是什么？你确定我完成第一百穿越的任务，就能回到现代社会了？”
系统信誓旦旦道：“当然，我保证。”随即又坏坏一笑，“这次的任务有点难度哦。”

苏醒
乐卿没好气吐槽道：“不管难不难，我都得完成不是？别卖关子了，说吧。”
机械的声音又一次在乐卿的识海中响起：“这次的任务，是你需要死在同门师姐白陌手上。”
乐卿心中一骇，“你说什么？我要死在白陌手上，才算完成任务？系统你有没有搞错？”
系统淡定道：“没有搞错。所以说这次的任务有点……有点艰巨啊。”
乐卿之前穿越了九十九个不同的世界，在里面担任的都是活不过三章、没人疼没人爱的反派小炮灰角色。虽然也是死于人手，可都是死在敌对势力手上的。
因为没人疼没人爱，所以死了便死了，不会引起任何波澜壮阔的后续。
这次竟然要死在同门师姐手上，这这这究竟是什么操作？此任务何止是艰巨，简直是难于上青天好不好？
白陌是玉清派竹影峰一脉的得意弟子，是其师父冰千雪的心头宝。竹影峰和楞伽峰的关系不算太好，可乐卿和她也算份属同门，二人又在天池秘境中患难与共过。
系统分布的这个任务，明显是要拆散”师门情谊，说句更严重的，明显是要引战啊。
她和白陌是天之骄子，是玉清派后辈中的佼佼者，更是各自师父的骄傲。二人无论是谁死在哪一方手上，都必定会让楞伽峰和竹影峰关系迅速恶化到冰点里。
乐卿似乎可以想像雨玲珑和冰千雪生死敌对的样子，苏灵儿拎着仙剑去竹影峰报仇雪恨的场景。想到这里，乐卿冷不丁打了个寒颤。
“系统，这次的任务太艰（坑）巨（爹），可不可以给我换一个？”
“宿主啊，任务是随机分配的，一旦被分配了就不能更改。否则，任务就失效了。你也就无法回到原先所处的现代世界中了。”
“……”乐卿真想骂天骂地，骂死系统。她特别特别后悔，悔的肠子都青了。自己好端端的，为什么要手贱去逛淘宝？
乐卿和系统的渊源始于淘宝，更为准确的说，是始于淘宝上的一盒巧克力。
某天她嘴馋难耐，在淘宝上购买了一盒德芙巧克力，万万没想到它竟然是赝品。兴致勃勃吃下之后，特么就和一个穿越系统绑定在了一起，特么就来到了一个神秘飘浮的空间里，自己也莫名其妙成了什么宿主。
乐卿当时觉得这事已经够狗血了，没想到更狗血的还在后头。这个破系统叫百次穿越系统，它有个奇葩的规定：那就是宿主要穿越一百个不同的世界，才算完成任务，才能回到最初所处的世界中。
现代社会中的乐卿是一个混吃等死、安安逸逸的公务员。她可是经过千军万马过独木桥的国考，才谋得了份职位。自从和破系统绑定在一起，乐卿的生活被彻底打乱了。她超级超级想回到现代社会中，因此不遗余力、忙忙碌碌地完成着穿越任务。
前面九十九次的任务特别简单，乐卿本以为只要完成最后这一次任务后，就能高高兴兴回家了。谁知道，人算不如天算，最后一次任务竟然如此的艰难重重。
乐卿真想伸出尔康手，把破系统从识海中拽出来暴打一顿。当然这只是想想而已，系统这种天生自带外挂的混蛋，岂是她能暴打到的。
任务虽然艰巨，可别无他法，既然想回到现代世界，只能硬着头皮含着血泪去努力完成。
“宿主，你也不用这么悲观，加油努力完成任务哦。”
“呵呵，系统你闭嘴。”乐卿万分嫌弃道，“别再瞎逼逼了，滚回去安静待着吧。”
系统悠悠道：“我会去睡觉的，不过在这之前，我得提醒宿主你一句，你这么凶巴巴是很难找到对象的哟。”
“滚！老子才不要万年单呢。”
系统闭嘴后，乐卿又重新清了清嗓子，小舔下嘴唇，艰涩道：“师父……”
原主生前身受重伤，身体极其虚弱。如同一张薄如蚕翼的纸张，随时就会被风吹走一样。因此乐卿这一声师父叫得极轻。
雨玲珑是金丹修士，六神至微，能捕捉到任何风吹草动。因此，乐卿的叫唤声很容易就传入到她耳中了。
雨玲珑心中一震，忙转头看向床上之人。只见乐卿缓缓掀了被子的一角，正挣扎着要起身。这个很简单的动作她而言，却是完成的很艰难。
乐卿只稍微一动，便觉得全身疼痛不已。她抽动着嘴角，深深皱着眉头。
雨玲珑用不可思议的牢牢目光盯着爱徒，视线仿佛定格在这一刹那。作为金丹修士的她，竟在这一刻也骤然发愣着。因为玉清派掌门风含情为乐卿把过脉，她断言，乐卿撑不过这几日。
乐卿被雨玲珑的目光盯得十分不自然。心道：别用看待外来生物的目光来看待我啊，我是一个刚穿越来的小萌新，扛不住啊。
雨玲珑自然不知道乐卿心中所想，依旧用原先的目光盯着她。她既惊讶又激动道：“乐卿，你……你……你醒了？”
雨玲珑似乎还不敢相信眼前的一幕。
“师父，我醒了，伤势有所好转。”乐卿苍白的脸上勉强扯出一个笑容。
扯了笑容后，又一阵疼痛感传来。连笑一笑都痛，原主你的身体也太废了吧。
听到乐卿的声音后，雨玲珑总算相信自己所见是真实的。她曼妙的身姿微微一晃，顿时便来到乐卿面前。
“徒儿，你竟然苏醒过来了。为师当真不敢相信。”雨玲珑感叹道，“天道，一定是天道在眷顾你。”
仙师啊，你不要太天真了，哪里是天道眷顾我，我分明是穿越过来的啊。
如果说雨玲珑的表情是欣喜万分的话，那么苏灵儿的行动则完全可以用疯狂二字来形容。抬眸看到乐卿苏醒的模样，她飞也似的冲了过来，不，是扑了过来。
乐卿看着苏灵儿的身影，心道：少女，奥运田径飞人博尔特的速度都没你快。
“乐卿，你……你……你终于醒过来了。”苏灵儿结结巴巴，无与伦比道，“你……你这个没良心的，睡了这么久。我还以为……”
少女啊，好好说话别这么结结巴巴的，听得我很难受啊。乐卿微微一笑，装出很高逼格的样子，“小师妹，你别太激动，我这不是好好的么？”
乐卿本想是让苏灵儿放松情绪的，哪知少女一听，竟然哇哇大哭了起来，这哭声的分贝比之前还要大上不少。
“你哪里有好好的？你知不知道你抬回来时就和死人一样，了无生气。”
“你知不知道，这些日子我们楞伽峰上下一直守着你，每天盼星星盼月亮盼你苏醒过来。你知不知道啊？”
乐卿被苏灵儿的哭声弄得有些手足无措，她缓缓道：“我当然知道。小师妹我能拜托你一件事么？”
苏灵儿一双泪水汪汪的眼睛盯着乐卿，边哭哭啼啼，边问道：“什么事？”
乐卿道：“你能不能别哭啊，哭得我头疼。”
苏灵儿傲娇道：“不行，我就要哭。谁让你这么晚醒来。我要哭，哭个三天三夜才尽兴。”
乐卿：“……”
少女啊，你能不能悠着点哭，我扛不住啊。

白陌（捉虫）
雨玲珑看了看略显无奈的乐卿，拍着苏灵儿的肩膀道：“你师姐刚醒过来，需要好好休息，不宜打扰。”
师父的话自然是管用的，苏灵儿抽动两下鼻翼，哭声渐渐减弱。
乐卿的意外苏醒让雨玲珑百思不得其解，为了进一步探明自己徒弟的身体情况，她将手缓缓搭在乐卿脉门上。
乐卿的脉搏在跳动，虽然跳动得很微弱，但比起前些日子一动不动近乎死人般的脉搏要好得多。
雨玲珑面露欣喜，道：“脉象虽然微弱，但也还算平稳，还需要好好调养一段时间。灵儿，乐卿既然醒了，你就留在这里好好照顾她。”
苏灵儿这种霸道又爱哭的女孩子，乐卿觉得自己对她还是敬而远之的为好。未等苏灵儿开口，乐卿忙道：“不用了。小师妹已经很辛苦了，她也需要休息休息啊。”
苏灵儿小白了一眼乐卿，“谁说我要休息的，我就要留在这里照顾你。”
乐卿边向雨玲珑投来求助的眼神，边微微笑道：“师父，弟子刚苏醒过来，感觉身体特别疲软，也有许多事情没想清楚，弟子想一个人静静。”
雨玲珑明白乐卿的用意，她柔声对苏灵儿道：“既然如此，那就让你师姐一个人好好静静。灵儿随为师去云海峰，把这个好消息告诉掌门。”
苏灵儿水汪汪的眼睛不经意间黯淡了下，她娇嫩欲滴的脸上挂满了不情愿的神色。轻咬着嘴唇道：“师父，就让我留在这里吧，我一定安安静静的。我保证不打扰乐……师姐休息。”
苏灵儿说这话时的样子既委屈又乖巧，恍若一只受伤的小绵羊。仿佛你再多说一句不，她就会立刻眼泪滚滚，完全没有平时的小霸道。
雨玲珑座下共收了五个弟子，她虽然修炼天赋并不十分奇佳，可因为年纪最小，雨玲珑对她也格外宠爱。看小徒弟这副委屈巴巴的样子，她也不好拒绝，一时间有些犯难。
乐卿有些哭笑不得：“小师妹，我……我真的想一个人静静。”
“我乖乖待在这里，不吵不闹还不行？你一定要赶我走么？”苏灵儿微咬牙跺脚道，眼泪又开始打转了。
苏灵儿是有点小稚嫩骄纵，但她对身体原主那是好得没话说。乐卿也不忍心再说些拒绝的话，她无奈道：“那好吧。”
雨玲珑嘱咐了苏灵儿些话，便奔云海峰而去。房间中，只剩下师姐妹二人。乐卿百无聊赖地转着眼睛，东瞅瞅西看看，和苏灵儿单独相处，她的心情很微妙。
为什么这么说呢？因为透过身体原主的层层记忆，她发现苏灵儿对原主的感情远远不止于师姐妹这种关系。而原主呢，纯粹是个高天赋低情商的家伙，一心一意只顾着修炼，完全没发现苏灵儿对自己的异样感情，仅拿她当师妹看待。
原主本是个性情随和的人，对师姐妹非常温和热情。苏灵儿年纪最小，境界又是最低的，岁数同自己相仿。因此乐卿一直像个大姐姐一样呵护疼爱她。
时不时陪她练个剑什么的，时不时用灵力帮她巩固个境界什么的。一来二去，在众师姐妹中，二人的关系是最为密切的。
苏灵儿这个女孩的情商比乐卿不知道高多少，心里活动也比较丰富，她觉得乐卿对她这么好，应该也是喜欢她的。总之在苏灵儿心中，二人的关系就和道侣无异。如果非要扯出点差别的话，那大概是还没有在玉清派众人面前宣告此事吧。
简单回忆了下原主和苏灵儿相处的画面，乐卿不禁一阵头痛。她又开始在心中咒骂系统了，为什么要安排她穿越在这个角色上，任务难完成也就罢了，还要纠缠些这么莫名其妙的关系出来。
终于，苏灵儿打破了沉默。她盯着乐卿，很认真问道：“你苏醒来之后，好像很讨厌见到我？”
难怪苏灵儿有此一问，因为乐卿对待她的态度和从前相比，确实有很大差别。
乐卿干笑着，不知该如何做答。
苏灵儿自顾自答道：“但愿是你太疲倦的缘故吧。”
此乐卿非彼乐卿，她才不会和原主一样继续同苏灵儿整些剪不断理还乱的关系。她来到这个修仙世界，是有任务在身的。乐卿不想再把谈话放在私人感情上，她转了个话题：“小师妹，我问你个事，你知道竹影峰的白陌师姐伤势怎么样了？”
乐卿醒来关心的第一个人竟然是白陌，苏灵儿语气微微有些不爽，“不清楚，竹影峰和我们楞伽峰向来不合，我没怎么关注白陌的伤势。只是略听师父说，她伤的不轻。”
“会不会有性命之忧？”乐卿十分在意道。白陌若是因为伤重而亡，那自己就无法完成任务，自然也就回不到现代社会中了。
苏灵儿冷声道：“死不了。她的伤势虽然不轻，不过远远没你严重。你还是多关心关心你自己吧。”
乐卿长长“哦”了一声，听到那一句死不了之后，心情稍微有所放松。她关心白陌，并非是因为个人情感，实在是任务在身啊。
…………
竹影峰上，漫山青翠，山上弥散着若隐若现的雾气。淡淡的薄雾如同少女的轻纱般，格外神秘飘逸。风乍起时，竹海翻腾，雾气消散。
玉清四峰中，风景最为雅致的要属竹影峰。因此峰地势最高，又盛产竹子，风吹过竹影斑驳，故而得名。
竹影峰除了风景最美，一众弟子也出落得极其水灵。在众多女弟子中，容貌最为最为出众的当属白陌。她不仅是竹影峰上的美女，在整个玉清派中也是最负盛名的。
据说玉清派掌门风含情在见过白陌的容颜后，发出了这样的感叹：淡眉如秋水，玉肌伴清风。质傲清霜色，香含秋露华。
白陌当年进玉清派时，四峰的峰主争着抢着要把她收入门下。连一向心性淡泊、不与人争的绝尘峰峰主月江心也是积极争取，争来争去，最后还是被竹影峰峰主冰千雪给争走了。
玉清一派中，本来最受关注的是掌门一脉的云海峰。然而自从白陌拜入竹影峰门下，竹影峰成了众弟子最热议的话题，当然话题的核心还是离不开这位绝色美女。
此时，白陌正躺在一间雅室的床上，一位容貌端雅、衣袂飘飘的青裳女子端了碗汤药过来。
“白师妹。”君子萱轻轻叫了一声。
“君师姐。”白陌缓缓应道。
君子萱将汤药递到白陌面前，关切道：“白师妹，你伤势虽然已无大碍。可毕竟曾伤得太重，掌门师伯怕你留下什么隐患，特地让人熬制补血凝神汤给送了过来。趁着汤热，你赶快喝下吧。”
白陌眼神中闪过感激之色，她欲起身，不料肩膀已被君子萱轻轻按下，“白师妹，你不必起身，师姐喂你便好。”
君子萱说罢，将冒着热气的汤药递到白陌略显苍白的嘴唇边。
白陌刚进竹影峰时，年幼的她便受到大师姐君子萱的很多照拂，她同师姐的关系特别亲密。她点头道：“多谢师姐。”
“你我师姐妹间，何必如此客气。”
一碗汤药很快喝完，君子萱将碗放在桌上。她感慨道：“白师妹，这次你进天池秘境历练伤得不轻，好在总算恢复了。不然师父出关，非得闹翻天。”
回想起天池秘境中的凶险，修为高深的白陌心中依旧有着恐惧。她想了想，沉吟道：“此次，多亏了楞伽峰的乐卿。若不是她舍命相救，我恐怕早就葬身天池秘境中了。”
“君师姐，我想去楞伽峰看看乐卿。”

场面（捉虫）
君子萱顿了一下，迟疑道：“乐卿的情况很不容乐观。听掌门师伯说，她……她好像撑不过这几天。”
“我们同楞伽峰的关系本来就不好，现在更僵了。这下前去，只怕未必会受欢迎。”
君子萱这话说的其实很委婉。楞伽峰上下不仅不会欢迎她们，甚至很有可能将二人赶出来。毕竟乐卿是为救白陌而身受重伤的，如今白陌已无大碍，而乐卿岌岌可危。
白陌清冷绝美的脸上明显动容了下，她抿唇缓缓道：“乐卿………”
“师姐，既然这样的话，我更要去探望她了。不然的话，我心难安。”
君子萱知道师妹的秉性，她这个师妹看上去性格冷冷淡淡的，可只要认定了一件事就会坚持到底。她微微叹了口气，“好吧，那我就陪你走一趟。你身子骨刚恢复，不适宜动用灵力，万一楞伽峰的苏灵儿要找你麻烦，我也能帮衬帮衬。”
白陌其实不太想君子萱陪同，不过转念想想自己的身体情况，又想想那个刁钻蛮横的苏灵儿。她淡淡点头：“好，有劳君师姐了。”
竹影峰同楞伽峰相隔的距离不太远，又因白陌不宜动用灵力，因此她和君子萱是徒步前往楞伽峰的。
山道有些崎岖，可又十分干净通透。转过几条山道，绕过数条溪流，楞伽峰在望。山峰中雾气氤氲，随着日头渐升，雾气渐渐消散，碧绿如洗的山峰崭露头角。一小会后，二人便到了楞伽峰。
这时，楞伽峰的几个俏丽女弟子们刚练剑归来。她们看见竹影峰的来客后，面露不悦，同时也在深深意外着，毕竟楞伽和竹影二峰间从无往来。
大师姐晓秋霜走至二人面前，问道：“两位竹影峰的师姐妹，不知来我楞伽峰所谓何事？”
晓秋霜虽面有不悦，可语气并不恶劣。
君子萱和善道：“晓师姐，我同白陌师妹来探望乐卿。”
白陌则对着晓秋霜微微颔首。
晓秋霜还未开口，三师妹闻芙芙便挺身上前，讽刺道：“少猫哭耗子假慈悲了，乐卿被你们竹影峰害得还不够惨么？”
她看见白衣飘飘、安然无恙站在面前的白陌，怒气更加涌了上来，指着白陌道：“你倒好，身体无恙了，玉清派天才的光环依旧。我们乐卿……”
闻芙芙不忍继续说下去，眼眶中泛着泪光，她别过身去，用袖帕擦了擦泪水。晓秋霜见状，拍着她的肩膀，安慰道：“闻师妹，乐师妹她……她吉人自有天相。”
吉人自有天相这句话是不可能发生在乐卿身上的，因为掌门断言过，她没救了。
乐卿同样是个天才，她的陨落对于玉清派来说是莫大的损失。竹影峰和楞伽峰虽然有恩怨，可君子萱着实为乐卿的遭遇感到惋惜。
君子萱柔声道：“乐卿于我竹影峰一脉有着莫大的恩情，我峰上下对她感激不尽。”
闻芙芙边哭边大声道：“感激有什么用？感激，就能换回乐卿的命了么？我对你们竹影峰的人恨之入骨，你们胆敢再踏进一步，休怪我不客气了！”说罢，欲拔剑出鞘。
晓秋霜忙握着闻芙芙的剑，摇头道：“闻师妹，不必如此。”
一时间，场面有些僵持。
此时，乐卿正无聊地躺在床上，她虽然身体还很虚弱，可原主的修炼境界摆在那里。原主是筑基境，自带耳聪目明的技能，方圆几里的风吹草动皆可入耳。因此，她很容易就听到了外面的嘈杂声。
乐卿对巴巴望着她的苏灵儿，说道：“小师妹，外面有些吵，你去看看究竟发生什么事了。”
苏灵儿只想寸步不离守着乐卿，就算天塌下来她都不会去管。她说道：“我哪都不去，就想看着你。”
乐卿有些无奈：“罢了，你不愿意去，我自己去吧。”
苏灵儿小白了一眼乐卿，嘟囔几句，终究还是妥协道：“就你这身体下床都困难，还怎么出去看，算了，还是我去吧。”
苏灵儿走出门外，大老远便看到了众人。在众人中，有一人格外引人注目。白衣翩翩，如下凡的谪仙般。苏灵儿自然识得这是白陌，她对竹影峰的人本就无好感，现在见了白陌愈加反感，谁让乐卿醒来后第一个关心的人是白陌呢。
苏灵儿的内心很是嫉妒。她快步走来，走至白陌面前，语气不善道：“竹影峰的天才莅临我们楞伽峰，真是让人受宠若惊啊。难不成是因为楞伽峰的天才要陨落，你特地耀武扬威来了么？”
白陌也不生气，只是淡淡道：“苏师妹你误会了，我并无此意。我只是来看看乐卿。”
“多谢。”苏灵儿道，“收起你的好意吧，我们楞伽峰庙小，容不下你这尊大佛，请回吧！”
苏灵儿今天的口吻算是客气中的客气了。要不是因为乐卿已经醒来，她才不会对白陌这么客气。要知道乐卿受伤时，她可是提着剑去竹影峰闹了好几回呢。
外面似乎越来越吵闹，苏灵儿去了半天也不见回来，乐卿心道：这外面莫不是出了什么事？
乐卿以前看了不少什么玄幻修真小说啊，小说中有个百用不厌的桥段，那就是魔族偷袭正道啊。
这会，该不会真有什么魔族来袭击楞伽峰吧？苏灵儿境界低下，真要对上魔人，后果不堪设想。
乐卿没看到苏灵儿的身影始终放心不下，她虽然身体虚弱的可怕，但依旧把心一横，跌跌撞撞走出了房门。
扶着门框，抬眸遥望的一刹那，她的视线便深深锁在一个白衣女子身上。这女子似乎天生自带与众不同的气质，有着摄人心魄的魅力。虽然乐卿看到的只是一个背影杀。
边上众多女子虽也生的俏丽，然站在白衣女子边上皆黯然之色。差距便如同点点萤光与皎皎月光。
“一个背影杀便胜却人间无数，真是厉害了！”乐卿自言自语道。

会面（捉虫）
乐卿将手搭在脑门上，微微眯着眼睛往前探了探，她很想知道这个有着绝杀背影的人是谁？谁知看了一会，那白衣女子始终背对着她，没露个正脸。
顿时，心情有那么点小沮丧。
看小师妹苏灵儿一副凶神恶煞的样子，乐卿忍不住皱了皱眉，温柔点不好么？
观望了几分钟，看这情景也能分析出个大概。估计是两位别峰的弟子得罪了自家师姐妹，所以才受到了众人的围攻。
乐卿是个好同志，她一直牢记冤家宜解不宜结的古训。都是一派的弟子，大家抬头不见低头见，吵吵闹闹做什么，和和气气的才好。
看来这和事佬是没跑了，她轻压几下眉心，准备趔趔趄趄前去化解这场小小的纠纷。脚刚抬了一步，那个背影杀白衣女子突然转过身来。
好一个庐山真面目，美，极美，气质有些清冷。放在现代，妥妥的一个冰山御姐啊。咦，不对，这脸庞有些熟悉啊，原主的记忆大波涌现出来。
“白陌，玉清派的绝世大美人。”乐卿喃喃道，“简单点，称玉清一姐好了。”
白陌对于原主来说，可能只是普通的同派师姐妹。可对于现在的乐卿来说，白陌在她的任务中扮演着一个极其重要的角色。
乐卿以后还要仰仗白陌杀她，所以她不能让人欺负这个玉清一姐。看苏灵儿气得俏脸通红，隐隐有拔剑之势。她暗道一声：“不好。”
原主身体太虚弱了，大约是一碰就碎的那种瓷器。走路尚且颤颤巍巍，说句话还需换三口气调息。这样的破烂身体，怎么指望能大声说出话来。
乐卿和她们相隔的距离虽然不远，然而颤颤巍巍走过去太浪费时间。估计等她走到，两边都开战了。
好在，很多人给原主输送过灵力。这些灵力经过丹田内的各种消耗，所剩无几。虽然很少，可勉强还能抽出九牛一毛。
乐卿动用口诀，灵力慢慢被调动了起来。登时，她便落在了众人跟前。九牛一毛的灵力也被消耗了，乐卿落在白陌身旁时一个不稳，险些摔了。
就在乐卿以为自己要摔个四脚朝天的时候，在这关乎形象的时刻，白陌微微伸手，拉住了她衣襟的一角。
回眸一望，二人四目相对时，白陌清冷的脸上有着显而易见的诧异。
望着清冷绝美的白衣女子，乐卿晓风和月的脸庞中荡起些许涟漪。虽然透过原主的记忆，她已经认识了玉清一姐。然而当真正近距离同对方接触时，她发现真实的白陌比记忆中的更加绝美。
北方有佳人，遗世而独立。
“乐卿。”白陌薄嘴微启。她分明记得君子萱说过乐卿危在旦夕，恐活不过这几日。可眼前的人分明好好的，除了面色有些虚弱惨白外。
“白师姐。”乐卿眉眼一挑，如青峰碧水般的眉眼中透着隐隐的轻佻之色。
二人在天池秘境□□处过一段时间，白陌对乐卿的气质及心性颇有了解。这位楞伽峰师妹极蕴藉雅致，温润若玉，眉目中怎会出现轻佻之笑？不知为何，白陌总觉得对方身上的气质似乎发生了变化。
诧异的绝非白陌一人，除了苏灵儿外，在场的其它女子惊讶不已，差点就要把下巴掉在地上了。
“乐卿师妹，你……你，你竟然苏醒过来了？”楞伽峰的女子们异口同声道。
她微微点头：“托几位师姐的福，醒过来了。”
君子萱也是异常高兴，她轻轻颔首：“恭喜乐卿师妹伤势康复。”
楞伽峰的众人团团把乐卿围住，她们目不转睛看着这个创造奇迹的人。
乐卿用手一挡，别开脸去，避开这些“虎视眈眈”的目光。师姐们不要这样看着我，我扛不住啊。
故作姿态片刻，润了下嗓子，道：“我有些话想单独和白陌师姐说，还请师姐们行个方便。”
楞伽峰的人怎么会和竹影峰的这么亲近？几位师姐们虽有疑惑，可还是给乐卿留了个私人空间。苏灵儿跺着脚，不情不愿被晓秋霜拉扯着走。君子萱也很识趣地走向僻静之地。
乐卿微微整理着衣襟，她笑着问道：“白师姐，你伤势恢复了吗？”
白陌淡淡道：“未全部恢复，只恢复了五六层。”
乐卿又问：“白师姐，你现在可以拿剑么？”
白陌道：“杀妖兽有些困难，寻常练剑没问题。”
经天池秘境一事后，白陌身受重伤，修为跌落不少。数月调养后，她伤势恢复了五六层，若想全部恢复还需要再静心调养一段时间。
较之从前，白陌虽然修为有所下降。但她这仅有原来修为的五六层，也足以把现在的乐卿杀掉。
乐卿并不想再逗留于这个仙侠世界中，她归心似箭，分分钟想回到现代社会，继续干那混吃等死的安逸工作。因此，其求死之心怎一个强烈能形容得了？
俊逸少女客客气气道：“白师姐，我十分崇拜你的剑术修为。有空，希望能和你切磋一下，还望不吝赐教。”
自雨玲珑和冰千雪二人生了嫌隙后，楞伽峰和竹影峰一直是老死不相往来，二峰的弟子间从未切磋过剑术。
虽然学的是同一派心法，可二峰间在剑术上各有绝学。如弟子间能相互切磋、交流心得，无论是对于楞伽峰，还是对于竹影峰来说，都是有莫大裨益的。
可因为师父间的私人情感问题，雨玲珑和冰千雪向本峰弟子明确规定，不准同他峰弟子来往。
在玉清派间，楞伽峰的弟子和竹影峰的弟子相互见面，都是形同陌路的。更别说是切磋剑术这么深层次的问题了。
白陌凝眸道：“你要同我切磋剑术？”
“正是。有何不妥之处么？”乐卿还没有将原主记忆完全消化，她所消化的仅仅是冰山一角，还没消化到这个规定上来。因此乐卿并不觉得自己的提议不妥。
白陌道：“自然不妥。”

喜事
同门弟子间相互切磋，相互进步，团结一致，互亲互爱，这不是很好么？乐卿发懵道：“白师姐，切磋剑术有什么不妥呢？”
白陌不动声色看了乐卿一眼，她很好奇对方为何会有此一问？很快，轻柔而略带清冷的声音从她薄嘴中传出，“乐师妹难道忘了楞伽峰的规矩？”
“什么规矩？”乐卿诧异道，大约是怕白陌看出什么破绽，她又笑着补充了一句，“我受了重伤，神智有些不清，很多事情一时间想不起来。”
白衣女子清幽潋滟的双眸微微垂着，缓缓说道：“楞伽峰和竹影峰积怨已久，你师父同我师父早已给本门弟子下了规定，两峰的弟子间不得相互往来，更不能切磋剑术。”
我靠，什么破规定，乐卿听完差点没气得暴跳起来。这破规定就像一块巨大的绊脚石，有了它的束缚和阻碍，自己还怎么指望能死在白陌手上。
没道义，没天理，没人性！简直比三年高考五年模拟还没人性！
乐卿抿了抿嘴唇，硬生生把满腔怒火甩回肚子中，憋出一个干涩的笑容：“白师姐，这规矩是死的。我们私下单独切磋，不让人知道就可以了。”
白陌冷冷的一瞪眼，仿佛将俊逸少女脸上的笑容瞬间凝冻了起来。
“乐师妹此言差矣，师命如山。”声音冷而坚定，仿佛就像是捍卫师道尊严的勇士般。
乐卿从脑海中刨除了点记忆，这位玉清一姐向来尊师重道，讲究礼数，放在现代，就是一标准的乖乖女，属于在家听父母，在学校听老师的那种。
这种乖乖女最容易死脑筋，她也不指望能说服白陌。在心中一摇三叹，看来得想别的办法去完成任务了。
可还有一件事让乐卿想不通，既然有这个规定，那白陌此次为何会违背师命前来楞伽峰呢？
“白师姐来楞伽峰，不怕你师父责罚么？”
“在天池秘境中，你对我有救命之恩，我应当前来探望你。”白陌语气微顿，目光有些黯淡，“我确实违背了师命，回去当受责罚。你已无大碍，我这就告辞。”
顷刻间，一抹白衣消失在乐卿面前，渐行渐远，飘飘忽忽。
别走啊，白师姐。我还想和你聊聊理想谈谈人生呢？望着白陌决绝的背影，乐卿双目中溢出了忧伤。这这，以后该如何接触到白陌？何时又能完成任务啊？
很快，白陌和君子萱便离开了楞伽峰。乐卿被众师姐搀扶着回到了小木屋中。她的苏醒，将晓秋霜等人心中囤积了数月的忧愁和怨恨尽数除去。
几位师姐们异常开心，个个脸生笑靥。唯独乐卿心情沉闷，自白陌离开后，她便面带愁容。大概是怕拂了大家的兴致，乐卿勉勉强强从脸上扯出着笑容。
强颜欢笑，很不好受。苏灵儿望着乐卿干巴巴、毫无生气的笑脸，不禁心生一阵又一阵的哀怨嗟叹。她大致猜测出，乐卿是为何人而忧心烦乱。
接下来的时日，乐卿继续着修养调息生涯。众位师姐妹们对她嘘寒问暖着，把乐卿当宝物一样宠爱。掌门真人听闻她苏醒的消息后，火速从绝尘峰赶来探望。
乐卿是玉清一派中的得意弟子，掌门风含情对她素来器重。身受重伤后，掌门不惜耗费大量灵力替她疗伤。在探到乐卿脉象和气息越来越微弱后，风含情暗自神伤着。
如今看到最器重的弟子苏醒过来，风含情内心万分激动。
“弟子见过掌门师伯。”乐卿一见了掌门神色很是恭敬，挣扎着要起身行礼。
“乐师侄不必多礼。”风含情感慨了一声，“你醒来，真是楞伽峰之大幸，我玉清派之大幸。”
掌门之言说的十分在理，玉清派开宗立派已有数千年历史，可却从来没出现过乐卿这般的天才。双十年华便已迈入筑基后期，这样的修为天赋已经够让人瞠目结舌了。
风含情听白陌说过天池秘境之事后，心中更是无比惊骇。修为只有筑基境的乐卿竟然能够使出玉清派最高剑诀，这当真是旷世奇闻啊。
玉清掌门既喜又悲，心情极其复杂。喜的是乐卿这个天才生在了玉清派，悲的是她命不久矣。对于一个宗门来说，天才弟子的陨落是莫大的损失。
玉清派有着悠久的历史，承载着数千年的道术根基，本是修真界第一大派。天下修道者皆以能成为玉清弟子而光荣，其它别派别宗更是以其马首是瞻。
不过，这已经是八百年前的事了。近两百年内，修真界的格局发生了翻天覆地的变化。其它宗门渐渐兴起，玉清派却在渐渐式微着，其正统领袖的地位隐隐不保。
虽然其它宗门表面上还尊玉清派为道统之首，可暗地里却是不服气的。在欲振兴宗门的重要时际，玉清派横空而降了两个天才弟子。一个是白陌，一个是乐卿。
风含情对她们寄予了无尽的厚望，期待她们为玉清派扬眉吐气，重振玉清千年道统威望。因此掌门才会发出这样的感慨。
望着风含情充满希冀的目光，乐卿心头一酸。掌门待她确实很好，不比雨玲珑待她差。
不过自己怕是要辜负掌门的厚望了，乐卿穿越到仙侠世界中，她从未想过振兴师门的宏伟大业。她心心念念的便是如何去快速完成系统安排的任务。
“掌门师伯厚爱了。”乐卿同风含情说话时，已经没有那种嬉皮笑脸的轻佻之气了，她在尽量模仿原主的说话语气。
风含情不同于白陌，不同于楞伽峰众位师姐们，她是一个长辈，且还是十分疼爱和器重自己的那种。乐卿觉得掌门和师父一样，应该得到她最大的尊重。
风含情慈爱道：“你虽然已经苏醒，可因为伤势过于重，灵力损耗太多。境界修为一下子很难恢复过来，靠灵石补充灵力毕竟是有限的。本座沉思许久，决定让你同白陌一道，进云海峰的太虚灵洞中修养。”
“太虚灵洞中有玉清派的灵脉，因此里面灵气极其浓郁浑厚。将其吸纳体内，能让你的修为境界快速恢复过来。”
掌门说了不少的话，然而乐卿只抓住了对她来说最关键的两个字眼：白陌。
无论去哪里修养，无论境界有无恢复，这些对乐卿来说通通无关紧要。她需要的是能和白陌接触，好争取完成任务。
本来得知楞伽和竹影峰有着老死不相往来的规定后，乐卿还在忧愁到底该以什么样的办法去接触到白陌。
日忧夜忧，食无味，睡难眠。没想到今日掌门竟然给自己提供了如此绝佳机会，乐卿一时间心花怒放，心情可谓非常非常之畅快。
玉清一姐我终于又能接触到你了，这次我一定要努力死在你手上。

开阵
乐卿迫不及待要见到白陌，她忙笑着问道：“掌门师伯，何时同白师姐一起去太虚灵洞中呢？”
“也就近几日吧。”风含情又关怀道，“你虽已醒来，可身体还很虚弱，先好生修养着吧。”
她是一派掌门，平时诸事忙身。今天特意抽空来探望乐卿，看到乐卿情况尚好，内心十分欣慰。微念口诀，从储物戒中拿出不少上等灵材和丹药，吩咐晓秋霜等人要好好照顾乐卿。应还要处理门派中的大小事务，风含情便没有在楞伽峰做更多的逗留了。
这几日，乐卿的心情特别愉悦，时不时哼哼小曲吹吹口哨。与众师姐妹们有说有笑，偶尔还会讲些笑话博众人一乐。
晓秋霜笑道：“乐师妹自苏醒后，仿佛变了个人似的，能说会道了不少。”
闻芙芙亦调侃道：“不仅能说会道，好像还油嘴滑舌呢。这往后，我们楞伽峰会比以前更加热闹。”
上官瑶道：“听了乐师妹的笑话后，心情大为愉快。往后修炼疲乏了，尽可以让乐师妹给我们说笑话。”
几位师姐们在谈笑风生着，乐卿则在靠在床头上抿嘴偷笑。苏灵儿的情绪和众人截然相反，她独自坐在一旁，俏皮的小脸上布满了阴郁之色。
大师姐晓秋霜为人既温和又知心，她察觉到了苏灵儿的不对劲，贴心问道：“灵儿师妹平日里活蹦乱跳的，现在为何眉头紧锁。可是有什么心事？”
苏灵儿惨淡一笑：“没什么，可能是最近有点累吧，师姐别担心。”
晓秋霜轻抚着苏灵儿的肩膀，道：“灵儿师妹，若有什么心事尽管和师姐诉说。”
苏灵儿笑了笑，可眼眸中仍旧有掩盖不住的黯然之色。她缓缓道：“大师姐，我真的没事。”
因着晓秋霜等人还要去练剑，所以照顾乐卿的大部分责任都落在苏灵儿身上。晓秋霜怜爱道：“灵儿师妹，这段时间真是辛苦你了。”
乐卿受伤，众师姐们一直在义不容辞照顾着她。然而照顾归照顾，修为也不能落下，毕竟数月后还要参加仙侠界的四派会武。苏灵儿年幼、境界也不高，因此她不在参赛者之列。
苏灵儿道：“大师姐，你们练剑去吧，到时候四派会武，还指望着你们给玉清派争光呢。”
晓秋霜点头道：“好。”随即，几人便离开了小木屋。
乐卿极不希望师姐们离去，透过原主记忆了解到苏灵儿对自己的特殊心思时，再和苏灵儿独处，她总会感到莫名尴尬。
苏灵儿少年老成般地叹了几口气，慢慢走到乐卿身旁，直白道：“你是不是因为能和白陌一起进太虚灵洞，所以才这么开心？”
少女，你能不能不这么直白啊？这让我怎么接话？乐卿不禁撇嘴抚额。
见乐卿不语，苏灵儿当她默认了。
“乐卿，你怎么能这样对我？”苏灵儿脸色微红，声音带着些许颤抖，“你明明知道我的心思……你和那白陌才接触了短短一个月的时间啊。”
知道个屁啊？原主对你根本没那个心思，少女你不要这么一厢情愿好不好？
我又不是原主，为什么这烦人的情债要我来背啊。
乐卿知道当断不断反受其乱的道理，也很想和苏灵儿把话说个清楚明白。不过转念一想，还是先搁置下吧。
苏灵儿对原主情深义重，不是简简单单三言两语能说得清楚的。要让她放弃爱慕之意，得需要个循序渐进的过程。如此直白说出拒绝的话，恐怕会伤小师妹的心。最为重要的一点是，千万不能给白陌拉仇恨值啊。
“小师妹，你误会了。”乐卿微微笑道，“我对竹影峰的白师姐没那心思，我高兴是因为能进太虚灵洞疗伤啊。”
苏灵儿一听，眼神发亮绽放着点点光芒，“真的吗？真的不是因为白陌？”
“当然不是。”乐卿违心道。
六月的天，女人的脸，还真是说变就变的。苏灵儿心情大好，脸上洋溢满了笑容。
……
乐卿服用上等丹药以及灵草后，伤势又恢复不少。五日后，她不仅能平平稳稳地下床走路，没事还能催动灵力耍耍剑。不过灵力较之从前，微弱了不少。
这天，掌门让弟子传话，让她前往云海峰一趟。云海峰是四峰之首，风景极为奇特壮观，不同于其它三峰的清幽恬淡。云海峰山势陡峭，高耸入云。其峰顶仿佛与白云融为一体，因此而得名。
云海峰同楞伽峰相隔甚远，因此只能御剑飞行前往。乐卿的境界尚未恢复过来，因此她御剑飞行的速度很缓慢。穿越过层层若隐若现的云雾后，云海峰才遥遥在望。
乐卿忽然想起在云海峰内是不能御剑飞行的，心中暗骂了声破规矩后。念起口诀，收了仙剑，曼妙的身影缓缓落在山峰脚下。
几乎同时，一抹白影也落在云海峰脚下。
“白师姐。”待看清来人后，乐卿喜出望外道。
白陌微微点头颔首，山风吹起，衣摆飞扬。在青山翠绿中，一抹白衣格外显眼。
“白师姐好巧啊，又见面了。你也是受掌门之邀来云海峰的吗？”乐卿走到白陌身旁，热忱问道。
“嗯。”白陌简单回答了个字后，径直朝前走去。乐卿见状，立刻跟了上去。
走过九百九十个青石阶梯后，二人终于来到云海峰主殿。仙风道骨的风含情正襟危坐于掌门位置上，坐于下位的是其它三峰峰主。分别是楞伽峰的雨玲珑，绝尘峰的月江心，以及前两天闭关出来的冰千雪。
“弟子白陌，弟子乐卿，参见掌门师伯，参见师父及诸位师叔。”二人异口同声行礼道。
风含情点头，看着风采绝伦的玉清双璧，欣慰之情溢于言表。她对众人说道：“今日本座将你们召来，是为了一件重要之事。”
“乐卿和白陌是我玉清派的骄傲，她们二人因去天池秘境中历练，而身受重伤。本座探了二人的脉象，她们目前虽已无大碍，不过毕竟伤了根基，短期内要想恢复修为绝非易事。”
“数月后便是四派会武之日，乐卿和白陌断不可缺席。因此本座决定让她们二人去太虚灵洞中修养，今日有劳各位师妹助我开启天幕大阵。”
掌门此话一出，几位峰主皆面色一凝。开启天幕大阵，此事非同小可。

开阵
玉清四峰，唯首峰云海峰有天地灵脉，而它又蕴藏在太虚灵洞中。祖师婆婆灵隐真人当年正是因为发现了这天地灵脉，所以在玉清山开宗立派。玉清山的钟灵毓秀、玉清派的繁荣昌盛，都和这天地灵脉有莫大的关系。
灵脉能滋生灵气，长期在灵气浓郁的地方，对修为大有裨益。修者万万千，红眼病的人可不少。祖师婆婆担心灵脉会被人挖走，因此在太虚灵洞中布置下了天幕大阵。
千百年来，除了祖师婆婆外，没人开启过天幕大阵。因为每开启一次，需要很庞大的力量。甚至没控制好力量后，会给开阵者的灵根带来不可修复的损害。
雨玲珑沉吟片刻后，道：“掌门师姐，我觉得此事还需要再斟酌斟酌。毕竟数千年来，只有祖师婆婆开启过此阵。万一稍有不慎，后果不堪设想。”
雨玲珑的话受到了其余两位峰主的赞同。月江心道：“掌门师姐，雨师姐所言甚是。”
清冷孤傲的冰千雪亦表态：“掌门师姐，此事要慎而行之。”
风含情对众人微微颔首，随即神色稍凝：“我知道你们在担忧何事，可只有此法能让乐卿和白陌的修为在数月内尽数恢复。”
雨玲珑神色有些激动：“乐卿二人不能参赛也无妨，我派还有很多弟子参赛啊。”
“雨师妹。”风含情眸光微黯，“少了乐卿和白陌，我派几乎没有胜算。”
仙侠界大小宗门千千万，不过真正有份量的只有四个门派，分别是玉清派、剑符宗、飘渺阁、万花谷。
每隔五十年，四派都会举行一次比试，一，为彰显门派实力，二，为让弟子们历练一番。比试地点便是在玉清派云海峰的擂台上。
说来也惭愧，在前几届四派会武中，身为天下道统的玉清派竟然没能夺魁，只得了个第三，风头被剑符宗和飘渺阁抢光。
在很多小宗门眼里，玉清派已是日落西山，再不复当年盛望。曾以玉清派马首是瞻的他们，纷纷改变风向，开始巴结剑符宗。
风含情是看在眼里，寒在心头啊。如今门派中好不容易出现了两个天才弟子，岂有不让她们参赛，为门派争光之理？她将目光投射在殿外的远黛青山中，缓缓道：“两百年了，玉清派的风头一直被剑符宗所压。”
“剑符宗宗主岳雷池向来趾高气昂，看不起女修。野心勃勃的剑符宗一直想要取代玉清派的地位，岳雷池在前几次比武赛场上就表露出了这个意思。因为那时，他还没有突破元婴期，因此暂时压制下了野心。”
“近几年，许多门派攀附在剑符宗门下。只怕这次的四派会武，不仅仅是让弟子们切磋战术这么简单，他定会用我派在比赛场上的不利大作文章。”
哇靠，乐卿心中一万只草泥马飞过。敢情这剑符宗是宣兵夺主来了，这岳雷池特么的也太不要脸了吧。她猛一皱眉，在心头将剑符宗上下问候了遍。与此同时，也觉得自己的压力有点大啊。刚穿越过来，便要担负起为门派争光、力压群雄的重任。
玉清派掌门啊，你不要太看得起我。门派兴亡和我貌似没什么关系吧，我只是一个一心想求死的人啊。
风含情说得凝重，在场的众人听得也凝重。三位峰主也不再坚决反对掌门的决定，毕竟此次比试不再仅仅是关于玉清派的名誉问题，它已经关乎到了门派千年道统地位。
雨玲珑等人虽然不反对，可她们也并没有支持，内心在矛盾而犹豫着。
掌门云淡风轻道：“莫要担心，相信玉清派的历代祖师在天有灵，一定会保佑我们的。事不宜迟，几位师妹莫要再犹豫了。我来开阵，你们替我护法即可。”
既然掌门都这么说，几位峰主虽有担忧，可最终还是同意了。
众人从正殿中走出，顷刻间便来到了云海峰后山的太虚灵洞前。
太虚灵洞四周灵气格外浓郁，人一闻之心情十分畅快舒适，不愧是洞天福地。风含情立于最前方，三位峰主站在稍后位置上，乐卿和白陌则站在较远处的一旁。
掌门微闭双眸，拈起指诀，只见周围凭空不断溢散出光芒。她身子微微敞开，三位峰主见状立刻心领神会，各自施展灵力，将灵力往阵上引去。
风含情是元婴修士，修为本就无比高深，这下得了三人的相助，体内的灵力
更加浑厚。开启天幕大阵需要消耗庞大的力量，四人源源不断从体内逼出灵力。
几道光芒越来越耀眼，直欲亮瞎乐卿的眼睛。她将右手缓缓覆盖在了眉眼上。不知过了多久，四周的光芒已全部消散。
乐卿抽出手睁开眼睛时，看到了三位峰主的面色在微微惨白着，掌门的嘴角边则隐隐有着未擦拭干净的血痕。
“乐卿，白陌，你们过来。”风含情的声音不像之前那般中气十足，“阵法已开，你们可以进太虚灵洞了。”
乐卿看了几位师叔伯的模样，心知她们是灵力耗损过度了，犹豫小会说道：“掌门师伯，你们方才耗费了这么多灵力开启这阵，为何不去太虚灵洞中修养补充灵力呢？”
掌门微微一笑：“灵脉虽然称之为天地灵脉，可它实际上只有一截，所覆盖的范围并不广。范围之内的灵气是最浓郁的，会给你们带来最好的恢复效果。”
“我和几位师叔若是进去，只怕瞬间便会将灵脉周围的灵气吸收光。你们拿什么来吸纳呢？”
乐卿又纳闷道：“灵脉不是能滋生出源源不断的灵气么？你们吸收光了也没事，等滋生出来，我再同白师姐去吸纳。”
未等风含情解答，冰千雪冷哼道：“想得倒好！将灵脉周围的灵气吸纳完，它会逐渐枯竭。待三个月后，才会重新滋生灵气。”
“楞伽峰的天才弟子竟然也这般异想天开、见识浅陋？”
雨玲珑拂着衣袖，不耐烦道：“你若是不想解答，没人会勉强你，客客气气说话不行么？难道只有你竹影峰的弟子才算天才？”
两人正欲互掐，风含情道：“都多大岁数的人了，尽在小辈面前丢脸。乐卿白陌，你们快进去吧。好好修养，四派会武时还指望你们给玉清派扬眉吐气呢。”
“是，掌门师伯。”二人恭声道，然后慢慢朝洞中走去。
穿越而来和玉清一姐的独处时光，即将拉开序幕。二人独处便意味着有更多办法去完成任务，乐卿想想就激动。

挑逗
仙侠小说中描述的仙山洞府无外乎都是烟霞彩散、日月摇光的宝刹之地。然而，让乐卿大跌眼镜的是，太虚灵洞并没有她想象中的美好。既没有别致的景色，也没有可爱的灵兽。
越是步入其中，越发觉得此洞寒酸孤寂。深褐色的石崖旁边爬着杂乱不一的青苔和翠藓，墙上地上布满了密密麻麻的剑痕，那剑痕极深，地面隐隐有裂开之势，给洞中凭添了几许沧桑和悲凉。
由此可见，这留下剑痕的人该是何等的力拔山兮气盖世。
这怕不是走错片场吧？抛却灵脉和浑厚的灵气不说，太虚灵洞整一个和破败山洞似的，一点也配不上这个高端大气上档次的名字。玉清派是天下第一大派，银子什么的肯定不缺。怎么也不多花点银子装饰装饰这宝刹灵洞？
乐卿搜刮了下原主的记忆，算是想明白了那么一丢丢。太虚灵洞除了祖师婆婆和她们二人外，从没有人进来过。何谈打扫和装饰呢？难怪如此颓败。
灵洞内虽然古朴，但也不失清幽，一眼碧潭为其增色不少。潭中流动的并非是一般的水，而是灵泉。泉水从底下自涌而出，长流不断，久而久之就形成了这碧潭。
乐卿这种爱凑热闹的人是不喜欢待在此处的，待一个月估计身体都要发腐。她皱眉嘟囔道：“在这破地方修养一个月，只怕人都要变傻了。”
千百年来，玉清派的弟子皆以能进太虚灵洞中修炼为荣。从来没有一个人像乐卿这样埋怨。太虚灵洞是祖师婆婆清修的地方，又因蕴藏着灵脉，因此被视为门派最神圣的地方。乐卿这一声抱怨，在白陌听来，是对宗门莫大的不敬。
白衣女子停足，用不太友善甚至近乎冰冷的目光看着乐卿。她冷不丁打了个寒颤，不自然嘻嘻笑道：“此处很好，是个清修的好地方。”
地上覆盖着很多灰尘，好在有蒲团，二人这才不至于干坐在地上修炼。乐卿不管三七二十一将屁股往上一撂，蒲团质量不错又柔软又有弹性，坐着挺有屁股感的。
“白师姐，你光站着不累么？”乐卿仰头问道，拍了拍边上的蒲团，“来坐啊。”
白衣女子望着蒲团上蒙着的灰尘，微微皱着眉头。她掏出手帕，蹲下身，轻轻擦拭着灰尘。擦拭了许久后，收回手帕将其折叠好，轻盈的身姿才飘落在蒲团之上，恭敬坐着。
乐卿不拘小节惯了，这种细节性问题在她看来，又繁琐又无聊。然而白陌的这一套动作，既流畅又优美，她看起来丝毫不觉得繁琐。啧啧，真不愧是玉清一姐，坐姿都这么好看。
乐卿翘着二郎腿，将手枕在膝盖上边托着下巴，边在认真思考问题。她思考的事和修炼扯不上一丁半点关系，乐卿在想怎样才能死在白陌手上呢？
楞伽峰和竹影峰有气，平时想要去接触白陌几乎是不可能的事。如今好不容易待在一处，一定不能放过这个天赐的机会。
苦思冥想着，脑细胞都快死光了。乐卿摇头，完成这任务的难度真不亚于考公务员啊。其实办法是想了不少，然而可行的却是寥寥无几。聊总胜于无，她在脑海中筛选着稍微那么靠谱一点的办法。
第一个办法是骗白陌说灵洞中有妖兽，然后让白师姐拔剑，自己英勇冲出来挡剑，最后一命呜呼。办法看起来不错，可特么这太虚灵洞平日里有天幕大阵守护，半只苍蝇都飞不过来，哪来的妖兽。
“傻逼。”乐卿暗骂自己一声，摇头苦笑着。
第二个办法，不行。
第三个办法，不行。
…………
精卫衔微木，将以沧海填。刑天舞干戚，猛志固常在。在非常时刻要发挥愚公移山的精神，一个办法不行就想十个，十个不行就想百个。不能轻易放弃，就应该像打不死的小强一样，顽强顽强再顽强，这样才能成功。
乐卿在心中不断给自己打气，继续托腮想办法。终于，她原本黯淡干涩的目光忽然变得晶亮，激动得猛拍一下大腿，差点要笑出声来。
她一侧的白陌正在认真打坐着，听闻一记光亮的巴掌响声后，睁开双眸望着乐卿。
乐卿捂着嘴巴，用了好一会儿才把激动之情克制下。她轻轻点头，眼睛望着别处，王顾左右而言他道：“真是个不错的地方啊，适合修炼，心情有点小激动。没什么事哈，白师姐你尽管打坐吧。”
白陌觉得乐卿此刻的行为举止和在天池秘境时的大有不同，她不是好事之人，虽觉有异也不会开口去问。沉思会后，继续闭目打坐。
乐卿转了个身子，背对着白陌又在偷偷笑着。为什么心情这么激动呢？因为她想到了一个绝妙的办法，说是绝妙可也挺无赖的。
玉清一姐向来清高无暇，把名誉看得尤为重要。如果故意去撩拨她，挑逗她，想必冰山美人白师姐一定会勃然大怒。届时，还怕她不动手剐自己的皮么？
哦哟，这脑袋瓜太机灵了，乐卿恨不得把它扭下来亲几口。办法想好后，她在寻找合适的机会。
择时不如撞时，还等什么合不合适的时间啊，就现在了！打定主意，她又转过身来，把蒲团往白陌这边挪了又挪。坐在白陌正对面，相隔的距离真可以用咫尺来形容。
察觉到了异样的气息，白衣女子又睁开眼睛。映入眼帘的是乐卿一张嬉皮笑脸的面庞。不，用映入眼帘还不足以形容靠近的程度。准确的说，用贴在脸庞来形容更为合适。
白陌迅速起身，同乐卿拉开了距离。面容瞬间变得尤为清冷，连睫毛上也如同结着厚厚的冰霜般。
“乐卿，你意欲何为？”
怒了，怒了，就怕你不发怒，越怒越好。乐卿看着白陌的样子，笑得既肆无忌惮又轻佻，她勾了勾眉角，清了清嗓子，用十分暖昧的语调说着：“白师姐，你觉得我想要做什么呢？我想干什么你还不清楚么？”
乐卿暖昧的声音、轻佻的眼神，忍不紧让白陌骤生怒意。若是旁人敢对她做出如此模样，清冷卓然的她定是要以拔剑伺候的。
然而乐卿不是旁人，她在天池秘境中对自己有过救命之恩，白陌不会轻易对她动手。她别过头去，冷冷道：“乐卿，今日之事我不与你计较，你好自为之！端正言行！”
别啊，别啊，玉清一姐快和我计较吧，最好是拔剑杀我的那种，你好我好大家好。乐卿在心中求爷爷告奶奶道。
白陌竟然还不对自己对手，难不成是真的不计较了？乐卿的心情有些复杂，特么说好的高岭之花不容侵犯呢？说好的冰清玉洁不容人挑逗呢？
这不按套路出牌的玉清一姐，让乐卿很是郁闷。

轻.佻（捉虫）
绝逼是自己撩人技术不到家，否则玉清一姐怎么可能这么沉得住气？看样子，得说些更.露.骨.调.情的话来刺激下白陌了。
“白师姐。”乐卿叫了声。
白陌莲步轻移，款款朝角落边走去，对乐卿的叫唤声全然不理。她虽没有拔剑伺候乐卿，可总归是生气了。
乐卿俊逸的身姿往前一飘，定定落在白陌面前。吊着眉梢，似笑非笑道：“白师姐为何这么讨厌我呢？你这样我可是会很伤心的。师妹我一直对你爱慕已久。”
白衣女子冷喝一声：“乐卿！”
乐卿环视了四周后，又将目光定格在白陌美丽的容颜上。
“此地清幽孤寂，在此静修打坐，不免寂寞无聊。白师姐，不如我们做些欢愉之事……”
“乐卿！住口！”白陌的口吻一次比一次冰冷凛冽。
乐卿知道她愤怒值越来越高了，在这关键时刻，更要加一把火，怎么能住口呢？她撩拨着耳鬓旁的发丝，眼波荡起了涟漪，邪魅一笑，“白师姐，我一直爱慕你已久。良宵一刻值千金，师妹我心.痒.难耐，恨不得现在就与师姐欢.好，了却这些年来的心愿。”
“师姐……”乐卿嘤嘤说道，最后一声师姐真是媚惑十足。
不等她说完，白衣女子拂袖一挥，乐卿接连后退了数十步。趔趔趄趄的险些站补稳，若不是攀着岩壁，只怕要当场摔去。
她本和白陌境界旗鼓相当，不过因为白陌受的伤要轻得多，现在的修为要比乐卿高不少。再加上她无心抵抗，因此被白师姐这么拂袖一挥，她有些孱弱的身体顿时传来阵阵痛楚感。虽然疼，可心里畅快啊，玉清一姐总算动手了。
乐卿忍着疼痛，嘴角边扬起笑容，翘首以盼着白师姐杀她。她笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流。只要能在师姐身下承欢，我就算是死也无感了。美人师姐身材如此曼妙，想必抚摸着一定有味道极了。”
说罢，她摩挲着手掌，轻轻舔着嘴唇，眼睛中有遮盖不住的淫.欲。
同门师妹的言行举止都深深刺在白陌的目光中。一股难以抗拒足以让人全身发颤的寒气，从白衣女子身上传出。乐卿觉得自己像是置身在冰天雪地中。
白陌冷眉望着地上之人，这一瞬间，她觉得乐卿实在太陌生太陌生了。
她记忆中的乐卿是个端庄温雅的人，是修炼天才，是宗门的骄傲、弟子的榜样。楞伽峰和竹影峰虽无往来，可她却时常从女弟子口中听到过乐卿的大名以及行径。比如修炼勤奋、谦虚热情，经常指点修为滞后的弟子们。
是以，白陌在心中一直是很欣赏乐卿的。天池秘境中对方舍命相护，她心中对这位同门师妹更为敬重了。
然而乐卿留给她的好印象，在今日轰然倒塌，不存一丝一毫。她不明白，这些日子乐卿身上究竟发生了什么？一个温文淡雅的人为何会变得这般轻浮？说出如此不堪入耳之话？
在仙侠界，双修成道侣的人比比皆是。甚至在玉清一派中，结为道侣的女弟子亦不在少数。然而这一切关乎感情之事，都通通和白陌无关。
虽然门派中很多人都梦寐以求想和她结为道侣，或者是博得她的欢心。然而她潜心问道、心如止水，没有任何人可以撩拨她的内心。
因为曾有很多人向她直白或委婉表达过爱慕之意，因此白陌对这也就见怪不怪了。如果乐卿是很正常很平静向她表明爱意的话，白陌断然不会如此生气。可对方并非是在表达爱慕，而是在□□裸的勾.引和挑.逗。这是白陌绝对不能容忍的！
“乐卿，想你从前也是个光风霁月的人，没想到今日你的言行举止轻.佻.放.荡至极！”白陌铮铮道，“你可还记得师门戒规？”
玉清戒规五百，有九条最为重要，称之为九德。九德中又包含廉而不刿、鲜而不垢，意思是弟子们要行为端庄高雅。
记个屁啊，记这么多破规矩人都要累死了。乐卿双眉一挑，戏谑笑道：“此一时彼一时嘛，人生得意须尽欢。美人师姐今天就让我们忘记那些规矩，好好享受鱼水之欢如何？”
“恬不知耻，冥顽不灵！”白陌痛骂道，拔剑指着乐卿。凝雪一出，白光流转，太虚灵洞中光如白昼，周围的寒气又不觉增加了几分。
凝雪凝雪，此剑乃是仙家名剑，与之齐名的便是露华剑，二剑均由玉清派铸剑长老所铸。两把名剑的主人分别是白陌和乐卿。因二人天赋异禀，心性颇佳，在众弟子中修为甚高，所以掌门才把仙剑赐予她们。
乐卿知道白陌是个涵养很好的人，从不会出口骂人。她会说出恬不知耻、冥顽不灵这两个词语，说明她真的是愤怒到了极点。
拔剑了拔剑了，要的就是这个效果。卿长长舒了口气，任务终于要解脱了，心情分外畅快。
乐卿私下琢磨着，此剑锐利无比，这一扑上去应该必死无疑了吧。乐卿正准备往剑尖上扑去，谁知白陌竟然抽回了凝雪。
顷刻间，剑已回鞘。
老天爷啊，要不要这样？乐卿欲哭无泪，心中几十万匹草泥马飘过。
冰山美人的声音回荡在太虚灵洞中：“玉清祖训，同门不可相残。我虽然不耻你的言行举止，但也不能因此便杀你。你在天池秘境中于我有恩，今日我饶恕你这一回。你我间的情谊两清了。”
白陌说罢，重新祭出凝雪，挥舞仙剑，在地上划了条深深的沟痕。
“这是分隔线，以此为界。左边是你的领域，右方是我的领域。修养数月，你我二人不得越过分界线。”
这都能忍下去，涵养也太好了吧？乐卿呆呆看着白陌，结果和自己预料的相差太多了，特么的整一个南辕北辙啊。气死了，气死了，头皮都要气掀了，肺都要气炸了！
就在这时，系统好死不死蹦出来了。
“宿主你刚才的那番话听得我直起鸡皮疙瘩，寒颤一个接一个地打着。真想不到你还有如此风.骚.万种的一面。”
和乐卿成为搭档以来，系统几乎每天都在她的吐槽声和谩骂声中度过。它还从来没见过乐卿如此娇嗔的一面。
“滚！”乐卿骂道，“还不是为了完成破任务么？你不死回去睡觉，出来做什么？”
“……”系统装逼思考了下，幽幽说道，“我刚才在睡觉啊，被你缠绵悱恻的声音给吵醒了。”
乐卿才不信系统的说辞，“那还真是巧了，你平时怎么不会被吵醒？”
系统心虚地闭上了嘴巴。
“滚回去睡觉！你要是睡不着，就闭上眼睛，捂上耳朵，装死人一样。你要是再继续偷看，劳资特么不完成任务了！”乐卿狠狠道，“劳资回不去，你也别想好过！”
系统觉得自己真是古往今来最苦逼的系统了。它以前和同行交流过知道不少内幕。别的宿主都是把自家系统当大佬看待的，说话点头哈腰毕恭毕敬。可自己遇到的这个宿主就从来没尊敬过它。对它又骂又嫌弃的。
也难怪乐卿会这么理直气壮，因为她和系统算得上是一根绳上的蚂蚱，你死我好不了的那种。乐卿想回到现代社会，系统也想回去，否则的话，它的电就会耗光。一旦没有及时充到电，系统也将寿终正寝！所以乐卿才会这么有恃无恐。
系统苦逼兮兮道：“宿主啊，你先别生气，我蹦出来是为了给你提供建议。”
在乐卿印象中，系统从来没给过她帮助，不拖后退就阿弥陀佛了。即便是没拖后腿，所谓的帮助最多算是鸡肋。
“算了吧！你就从来没靠谱过。我自己想办法吧，你滚回去睡觉！”
系统笑嘻嘻道：“我保证，这回一定给你提供有用的帮助。你看你搔.首.弄.姿了这么久，挑.逗之话也说了不少，冰山美人还是无动于衷啊。”
乐卿暗自想了一番，这破系统说得也有些道理，自己一时间也想不到更好的辙。
“放！”乐卿没好气道。
“直接上.了冰山美人啊，也不是上，主要是要有这种动作，让她误以为你有那个意思。”系统坏笑道，“她那么冰清玉洁，肯定受不了这种。杀你还不是水到渠成之事？”
“滚！别让我再听到你声音！”
系统灰溜溜继续躲进识海中了。
乐卿皱眉思考着，系统这蠢货刚才说的话虽然损，可貌似还有几分道理。冰山美人软硬不吃，无论怎么挑.逗.撩.拨都没用。看来只能行此下策了。
也不知真的要那啥啥，只是做出个让白陌误会的样子就可以了。乐卿这么宽慰着自己。

一吻
入夜时分，月光高悬，素洁的月色静静洒在洞前，清幽而静谧。月色透过洞间的缝隙，缓缓飘移了进来，银白之色投射在斑驳的墙壁上，投射在白衣女子清冷而绝美的容颜上。使得她看上去少了几分冷傲，多了一缕轻纱般的飘逸。
月出皎兮，佼人僚兮。
乐卿并无心打坐静修，她双手抱在膝盖上，百无聊赖地盯着穹顶看。系统说的办法虽然听上去很靠谱，可实际上要付之行动有一定的困难性。现在别说去“轻.薄非.礼.白陌了，”就连接近她也是不大容易的，两个人处于泾渭分明的状态。
乐卿在思考，该如何去接近白陌呢？
冰山美人屡次提到原主的救命之恩，那么从救命之恩上入手，或许能找到接近她的机会。
她轻轻转着眼珠，在脑海中不断翻阅着关于天池秘境中的记忆。当那日场景在乐卿脑海中清晰闪过一遍时，她的内心也在悄然感触着。
原主是个极重情重义之人，舍生忘死勇护同门的精神在她身上体现的淋漓尽致。
当回忆到九头妖龙正准备用庞大的身躯猛烈横扫在白陌身上，原主迅速将同门师姐护开，本已重伤之躯的她直接被妖兽重重甩在石壁上，鲜血凌空扬扬洒下这一幕时，乐卿鼻子酸动着。
再回忆到原主拼尽全力强行催动最高级剑诀时，那种面对死亡的淡然和从容，乐卿眼眶竟微微湿润着。
她终于明白，为什么白陌会如此惦念原主的恩情，以至于一而再再而三饶恕过自己。
说句心里话，乐卿很敬重原主的为人，她并不想去做些有损原主形象的事。可是她也是迫于无奈，她不是这个世界的人，她想念父母想念亲人，她无法想象父母失去她这个独生女时的那种痛苦凄楚。所以，她迫切想要回到现代社会。
“原主抱歉了。”乐卿在心中唏嘘小会，很快就将状态调整了过来。
又到了开始飙演技的时候！
乐卿皱眉，蜷缩在蒲团上，手死死捂着胸口，用十分虚弱的声音唤道：“白师姐……”
她伤势未痊愈，脸色本就苍白，痛苦的模样配上没什么血色的脸庞，乍一看，还真像那么回事。
“白师姐……我体内的……妖兽之毒又发作了……白师姐救我……”断断续续的痛苦之声传入白陌耳中。
白衣女子闻言，心蓦然一颤，脸色在动容着。乐卿当日正是为了救她，才中了妖兽之毒。九头妖龙是高阶妖兽，其毒远非一般的毒能比的，中其毒者几乎都会落得个当场暴毙的下场。
好在乐卿中毒时，白陌替她及时逼毒，她才不至于香消玉殒。可白陌毕竟修为有限，加上又受了重伤，只能逼出乐卿体内的一部分毒素。
她看见过乐卿生不如死、面目狰狞的样子。因此当再一次听到对方毒素发作的消息时，白陌迅速睁开眼睛，霎那间一抹白衣飘在乐卿面前。
“你没事吧？”白陌忙问道，疏冷的眉宇间出现了少有的慌乱和焦急。
乐卿偷瞄了下冰山美人的神情，心中在悄悄窃喜着，这招果然有效。
“我全身痛苦异常……”乐卿艰难道，又压低了声音，“白师姐，我……”。
“我先帮你稳住毒素，再去传唤掌门师伯过来。”
“别……白师姐……我好冷，你能……抱抱我么……一会就好……”乐卿奄奄一息，仿佛下一秒就要断气了似的。
白陌心头一愣。在这之前，乐卿三番几次撩.拨她，她不想再同对方有什么亲密接触。然而当见到乐卿这副样子时，她在微微犹豫着。
“白师姐……我怕是……要去了……” 乐卿微弱的声音中夹杂着满满的凄哀和失望。
这时，一双白皙的手在轻轻颤抖着，慢慢伸了过来，终于将虚弱的人揽入怀中。月色朦胧，两颗心在不知不觉中悄悄靠近着。
乐卿来回穿越过九十九个世界，在每个世界逗留的时间非常短暂，根本没有什么归属感可言。然而在白陌怀中，她感到分外踏实和宁静，仿佛给漂泊的心找到了依靠。
“代入这么多感情做什么？自己又不是这个世界的人，来也匆匆去也匆匆完成任务就行了。”乐卿在心中暗自说道。
“乐师妹，这样下去终究不是办法，还是让掌门师伯来一趟吧。”绝色女子嘴唇翕动，重重叹息道。
“白师姐……我手臂尤为疼痛……大概是已经侵入了毒素……你能帮我看下伤势么？”
“好。”白陌垂下头，正准备把乐卿探查伤势。突然间，乐卿迅速仰头，将温热的嘴唇递送到她的嘴唇上。
白陌目瞪口呆，双手不由自主下滑着。乐卿突如其来的举动，给她带来了巨大的震撼。迄今为止，她人生中经历的两次震撼，都是乐卿所赐的。一次是在天池秘境，一次便是在这太虚灵洞。
乐卿吻了许久后，白陌这才回过神来，她忙用力推开对方。
“乐卿，你无耻！”
乐卿轻舔着嘴唇，眯眼，饶有兴致道：“白师姐你说对了，我确实挺无耻的。师妹不坏，师姐不爱啊。我若是不坏，怎么能亲到你的香泽呢？”
凝雪出鞘！白陌运转口诀，将灵力注入到剑身，反手握剑，光芒四射的仙剑指在乐卿的胸前。
“乐卿，我今日断然不会再饶过你！出剑吧，今日你我一战。”在太虚灵洞中动武是很不适宜的，然而白陌怒气冲天，顾不得许多，只想和乐卿做个了断。
乐卿在心中哈哈道：终于杀我了，终于要杀我了，这真是极棒的一件事。
她笑了笑，然后闭着眼睛，往剑口上撞。
白陌隐隐觉得不对，乐卿为何不拔剑，而是一心赴死？看到乐卿赴死时脸上挂着的笑容，她又莫名想到了天池秘境中的场景。
在黑暗、泛滥着一片血腥之气的天池秘境里，她身受重伤、虚弱不堪，嘴唇上衣襟上布满了血迹，已经无力再往前行走。伤势不轻的乐卿扶着颤颤巍巍的她，柔声道：“白师姐，你要坚持住，我们一定能走出去的。”
少女抹去嘴角涌出的鲜血，将所剩不多的灵力注入到露华剑上，仙剑发出微弱并不耀眼的光芒。正是靠着这光芒，她们二人踽踽前行。
然而走了没多久，九头妖龙冰冷庞大的身躯挡住了前方的道路。乐卿低声对她说道：“白师姐，我们皆身受重伤，绝不是妖兽的对手。如今，只能背水一战。师姐，你无论如何都要活下去，活着回到宗门。”
少女低沉而坚定地说完话后，将她放置在了一处平地上。而后，自己催动灵诀，自地腾空而起。顿时黑暗的秘境中光芒大盛，乐卿就像换了个人似的，全身充满力量，眼神猩红。
“一气三清，入我剑中，仙光所至，神鬼莫遁！”古老的剑诀在天池秘境中响起，凄美而决绝！
“不……”白陌摇头大声阻止道，“不要！”
“白师姐，好好活下去。”飘浮在空中的乐卿，冲她一笑。
天池秘境中的一抹笑容，永远定格在她心头中。再此见到这抹笑容时，她心如止水的心竟然出现了轻微的悸动。念及至此，白陌以迅雷不及掩耳之势抽回凝雪。
乐卿撞了个空，她睁开眼睛，十分无语，不解地看着白陌，终于从嘴中蹦出话：“白师姐，你为何……？”
“不为何。”白陌冷冷打断了乐卿的问话，“你天赋异禀，我若杀了你，宗门就损失了一个天才弟子。数月后便是四派会武，玉清派还指望着你扬眉吐气。”
她垂眸，语气稍缓，“我今日放过你，等大比过后，再解决你我之间的事。”
乐卿眉头一抖，白陌这番话点醒了她，她想到更好的求死方案了。马上就是四派会武，当时如果能和白陌对战，然后就可以正大光明死在她手上了。何苦用得着这么没脸没皮地碰瓷求死？
想明白了这个道理，乐卿心神空明不少。再也不作妖了，再也不给原主抹黑了，争取正大光明死于人手。
白陌现在修为比她高超，只怕她到时还没和白陌对上手，就被淘汰局外了。因此乐卿觉得，她必须要好好修养，努力提升境界了。
别人勤学苦练，是为了追求更高深的修为，我勤学苦练，则是为了更好的死。没毛病，乐卿摇头笑道。
她颔首一笑，脸上出现了难得的恭敬神色，“惭愧惭愧，多谢师姐手下留情。今日多有造次，还望莫见怪。师姐所言甚是，乐卿定当努力修行，重振师门威望。”

剑招
接下来的日子中，乐卿格外安分守己，每日正襟危坐在蒲团上打坐，对白陌说话也是礼貌有加，再无半点越轨的举动。可这位冰山美人的心却再难平静，对于乐卿之前的各种反常举动，她百思不得其解。
灵脉滋生出的灵气被二人源源不断吸入体内，这灵气无比纯厚，对疗伤有非常显著的效果。不消几日，乐卿的身体情况大有好转，面色也由苍白转为红润。
太虚灵洞的墙壁上刻满着密密麻麻的剑招，似腾空而起、飘若浮云的蛟龙，又似蛰伏在地、蓄势待发的蟒蛇。初看之，觉得很是凌乱、毫无章法，细品之，方觉道道绝妙，蕴含精髓。
这些剑招是从玉清派剑诀中衍生出来的，看着有些相似，可实际上它们更加轻巧灵活。
当年祖师婆婆在此闭关清修，每逢寂寞烦闷之际，便开始修习剑法。虽然她老人家剑术已经独步天下，然而剑术之道永无止境。她一直精益求精，觉得玉清派原有的剑招太过于繁琐。因此对剑招做了突破和改进。墙壁上呈现出来的便是改良版。
乐卿打坐之余，便会静静站在石壁旁边领悟剑诀。原主天赋异禀，是修炼天才。乐卿边翻转记忆，边摸索着剑招。托原主的福，很快便对这些精妙招数有了初步了解。
露华在握，她腾空跃起，轻盈翻身，演练起了墙上的剑招。顿时蓝光流动，石壁前剑意盎然。
龙吞象，乱披风！
叠翠浮青，流星追月！
却步惊燕，游鱼戏虾！
…………
改良版玉清十三式，一气呵成。白陌看着这轻盈灵动的剑招，心中暗自惊叹，她承认乐卿的修炼天赋远远在她之上。
乐卿轻足落地，将露华收回鞘中。这把小可爱仙剑倒是挺配合的，她轻轻抚摸着剑，满意一笑。以后装逼就靠你了。
“白师姐，你也不妨来领悟领悟这些剑招，她比我们玉清派现流传下来的要精妙不少。”
白陌并没有回答乐卿，而是默默走至石壁下，细细观望着。她虽天赋也好，可同乐卿相比终归还是有差距的。白陌用了很长时间，还是不能将之完全领悟，她眉头轻蹙，脸上流露出隐隐的失望之色。
乐卿大概知晓白陌心中所想，她挺想指点冰山美人的。然而这位白师姐是个很有自尊心的人，毕竟是玉清一姐，自己再怎么样也不能拂了她的颜面。
她缓缓走至白陌面前，柔声道：“祖师婆婆留下的这些剑招，精妙绝伦，我也没有参透其中精髓。如果我们间交流下，定能取长补短、互相促进。”
乐卿所言虽然很有道理，可师父有命，楞伽竹影二峰间私下不得有往来，弟子间更不能相互交流。她也很想听听乐卿的独到见解，好促进自己的修为。然而，在师命和追求剑术中，她还是选择了前者。
白陌从小由师父扶养成人，更是因为有了冰千雪不遗余力的指导和栽培，她在修道之路上才一日千里。冰千雪于她亦师亦母，白陌从没想过违背师父的命令。
她稍有迟疑，终究还是缓缓摇头。
乐卿笑了笑，努力挤出些装逼有格调的话：“我知道师姐在顾忌什么，可是你有没有想过？我们修道是为了什么？”
不等白陌回答，乐卿坚定道：“是斩妖除魔以及捍卫玉清千年道统。玉清四峰本该团结一致、相互切磋，以促进弟子们的修为。”
“可是现如今，因为你师父与我师父间的不合，导致两峰间的弟子们毫无交流，更别谈相互促进了。长期如此，玉清派还有什么战斗力可言？”
白陌定定看着乐卿，神色有所动容。
“如果可以，我希望白师姐能去劝劝冰师叔，当然我也会劝说我师父的。”乐卿道，“师姐不愿与我交流，也无妨。听听我对剑术的拙见吧。这样你好像也没有违背规定。”
原主啊，为了维持你高雅谦和的形象，我可是绞尽脑汁整出这么些装逼的词汇。你在天有灵的话，就保佑我早死早脱身吧。
乐卿润了润嗓子，继续道：就拿这招落雪无痕来说吧。该招式是连续攻击的剑战，一定要做到一气呵成才能将其威力发挥到最大。”
“剑招变化万千，它不仅仅是可以攻击的剑招，同时也是可以防御的。攻击时要迅猛，防御时则讲究灵动。”
…………
乐卿滔滔不绝将改良版玉清十三式全都解析了遍。白陌眼神清亮，顿有醍醐灌顶之感。白陌颔首道：“多谢。”
乐卿这么热心帮助白陌，有两个方面的原因。其一，她之前百般挑逗美人师姐，于心有愧，也算是小小的补偿吧。其二，则是为了对打时，自己死的更干净利落。
她摆手道：“不用不用，同门间互助互爱应该的。”
白陌日日修行，自乐卿指点后，她已经灵活自如地掌握了石壁上的剑招，二人在太虚灵洞中“相安无事”地清修着。
洞中无日月，世上已千年。转眼间，数月已过。经灵气的滋润，二人所受的伤皆已痊愈。不但如此，又因为领悟到了祖师婆婆的绝学。所以修为又提升了不少。
乐卿本是筑基境四阶，这下境界已到了筑基五阶。白陌的修为也提升了不少。
二人，一个面色红润，风采卓然。一个白衣胜雪，高贵不凡。
这日，掌门和三峰峰主亲自来迎接两位得意弟子。当二人从太虚灵洞中走出时，风含情大吃一惊，同时也不甚慰藉。她是元婴大能，所以很容易就能看出两位爱徒的修为境界。
掌门将乐卿二人送至太虚灵洞，是为了能让她们更好疗伤，将跌落的修为境界补回来。未曾料到，她们的修为竟然还突破了。这真是可喜可贺之事，玉清派在这次四派会武中能一雪前耻了。
修为每隔一阶，这当中相差的区别足以用天壤来形容。有的修士突破一阶要花数年时间，有的则要花数十年时间，更有甚者可能终其一生也突破不了。
所以，掌门心情才会如此激动。天幕大阵开启时十分困难，可要闭上时却是十分容易。风含情将众人遣散于一旁，她骤然念起一段灵诀，不久后，阵法重新布在了太虚灵洞旁。
冰千雪慈爱地看着白陌，同时又用复杂的眼神看了看乐卿。雨玲珑像是觉察到她眼神中的不善之意，狠狠地回瞪了过去。
这一切早已被掌门收入眼底，风含情同时轻拍着雨玲珑和冰千雪的肩膀。
众人跟随掌门来到云海峰大殿上，几位峰主入座，乐卿同白陌恭敬站在一侧。
风含情的目光不再如之前般柔和舒缓，面色凝重道：“后天便是四派会武之日，本座接到消息，剑符宗的柳剑吟、尹青松，以及飘渺阁的赵云山、汪泉，都会前来参战。”
“他们四人修为高深，是年轻一辈的佼佼者。柳剑吟已是筑基境巅峰修为，此人狂傲不羁，心肠颇为狠辣。”
柳剑吟，剑符宗的天才弟子，是这几年修真界风头最盛的后起之秀。曾以一人之力击杀数十只妖兽而闻名修真界。
“赵云山虽不是筑基境巅峰修为，可实力和柳剑吟相差无几，甚至比他更强。”
如果说柳剑吟是个可怕存在的话，那么赵云山则更可怕。他擅长越阶作战，只有筑基境四层修为的他，足以击败筑基境巅峰的人。他曾以筑基一层的修为，击拜三位筑基三层的修士，最让人不可思议的还是以一敌三。
“乐卿，白陌，你们若是和他们对战，千万要当心。”
二人拱手恭敬道：“是，弟子谨遵掌门师伯教诲。”
掌门从月袍袖口中拿出两颗丹药，放置掌中，对两位得意弟子说道：“这是两颗九神丹，你们一人一颗拿去吧。”
九神丹，是玉清派最宝贵最宝贵的丹药。需要以九种珍贵药材为引，用灵泉浸泡数十年，在放置于太乙乾坤炉中经七七四十九道火煅烧，方能炼制而成。此丹是疗伤圣药。风含情苦心孤诣炼制二十年，也就得了这么两颗。
玉清掌门还真是大方，如此珍贵的丹药都舍得给其它峰的弟子，这真是大爱无私啊。乐卿在心中为她大大点了几个赞。
白陌道：“掌门师伯，这丹如此珍贵，弟子惶恐，断断不能接受。”
乐卿也忙附和道：“掌门师伯，白师姐言之有理，弟子亦万万不能接受。”
风含情笑道：“你们若是不能受之，那我玉清派就无有资格接受此丹的人了。莫要和师伯客气了，拿着吧，此次你们所面对的对手非比寻常，此丹在关键时刻能保命。”

归来
既然这是风含情的一番好意，做弟子的岂有拂掌门心意的道理。白陌出列，向前走了几步，恭声道：“弟子谢过掌门师伯。”
乐卿一个求死之人，这种灵丹妙药赐给她无异于是在暴殄天物。她原本不打算接受的，可一时间找不出推诿的说辞，又见美人师姐收下了，她也只好受之。
二人接过九神丹后，继续立于一侧。
四派会武是修真界的盛事，又因是在玉清派举行的，因此风含情给三位峰主交代了许多事项，分别布置了迎客任务。数个时辰过后，会谈终于结束。
众人在云海峰脚下分道扬镳，三位峰主各自御剑飞往自家山峰，白陌跟随冰千雪回了竹影峰，乐卿则跟着雨玲珑回到楞伽峰。
二人刚落下身影时，楞伽峰的女弟子一拥而上，无比热枕地围着乐卿。
乐卿身穿一袭素锦衣，三千发丝束于道冠中，左手持着露华剑。面色红润，飘逸卓绝，风采甚至比未受伤前还要胜上几分。
众人见乐卿这般神采奕奕的模样，皆欢喜万分。大师姐晓秋霜莞尔笑道：“想来乐师妹的伤势已经痊愈，楞伽峰的天才又重新回来了。”
二师姐上官瑶同大师姐晓秋霜一样，性格温雅，柔情似水。她轻抚着乐卿的肩膀道：“乐师妹不仅伤势痊愈，而且风采更胜昔日，这真是一大幸事。”
三师姐闻芙芙冲着乐卿俏皮地眨着眼睛，“乐师妹，看到你这生龙活虎的样子，师姐分外开心。知道为什么吗？因为终于有人能帮我分担做饭洗碗的任务了。”
楞伽峰五位弟子每天除了修行和练习剑术外，还承担着做饭洗碗的任务。
本来是每人轮流做的，不过因为四派会武将近，修为较高的晓秋霜和上官瑶一心一意忙着提升修为，而小师妹苏灵儿之前又忙着照顾乐卿。
所以这艰巨的做饭洗碗任务就光荣落在闻芙芙头上了。因此才会这般和乐卿调侃道。
“三师姐，小乐子刚恢复过来，你怎么能这么欺负她呢？”苏灵儿笑道，“师姐你饭菜煮的好吃，碗又洗得干净，我看以后这厨房任务就包给你了。”
“几位师姐，你们说好不好？”
闻芙芙摇头忙道：“灵儿师妹，你也忒坏心眼了，就欺负师姐我这个老实人。”
几人说说笑笑，打闹成一片。雨玲珑看着几个活泼开朗的爱徒，颔首微笑，心情尤为愉快。
这便是竹影峰的小日常，温馨而又甜蜜，乐卿突然间挺羡慕这种生活的。
好一番小打小闹后，晓秋霜三人才恋恋不舍去练习剑法。剑术之道在于勤学苦练，每一个修者为追求剑道，几乎都是争分夺秒修行剑术的。又因为临近大比之日，她们更要抓紧时间修习了。
苏灵儿不用参加比试，她有足够的时间陪伴乐卿。乐卿去太虚灵洞的这段时间，她日思夜想，天天望穿秋水盼君归来。终于盼得伊人归来，她心中的激动和喜悦之情溢于言表。
乐卿的心情恰恰相反，她并不喜欢和苏灵儿相处。好在这时雨玲珑还在场，否则真是尴尬的要命。
看见小师妹用含情脉脉的目光看着自己，乐卿赶紧别过头去，四处望了望。
“乐卿……”苏灵儿柔声唤道。
乐卿假装没听到小师妹的叫唤，她对雨玲珑道：“师父，弟子伤势已恢复。后天便是大比之日了，我许久没碰过剑，对剑招都有些生疏了，想去后山僻静之地练习剑法。”
看着乐卿困窘而恳切的目光，雨玲珑似乎琢磨出了她的心思，一声若有若无叹息后，点头道：“好，去吧。”
转头又对苏灵儿道：“灵儿，你师姐近日要忙于剑术。这次她面对的对手非常强悍，稍有不慎很可能身受重伤。万不可因为其它事分心，你就不要去打扰她修行了。”
苏灵儿俊俏的脸上挂着明显的惆怅之色，她虽有不愿，可还是同意了。
四派会武兹事体大，乐卿这个天才弟子要担负起光耀门楣的重任。苏灵儿平时是有点小任性，可还算懂分寸，也知此时不该打扰乐卿修行。
…………
后山之上，景色宜人。漫山碧翠，风送微凉。
乐卿持着露华剑，莲足微剁，一道蓝色剑芒涤荡在树林间。剑招时而飘忽，时而凝练，时而轻快，时而急骤，招数无穷，变化多端。震得树林沙沙作响，花草树木相继“折腰”，树叶纷纷落下，地上道道剑痕，尘土肆虐飞扬，景观颇为壮丽。
改良版玉清十三式果然威力无穷。罢了，还是点到为止吧。再挥舞剑招，只怕后山上的树叶要全被震落光了。漫山翠绿才好看，何必要破坏这番景致呢？
乐卿引剑回鞘，才发现雨玲珑已站在她身后。
“师父，你怎么来了？”
雨玲珑并没有立刻回到乐卿的话，她目不转睛盯着地上的剑痕。
“乐卿，你这套剑法威力无穷。为师方才见你挥舞剑招，暗自觉得惊奇。你的招式分明就是玉清十三式，可为何威力会如此之大？”
乐卿道：“不瞒师傅，弟子进太虚灵洞修养时，意外发现祖师婆婆遗留在上面的剑招。因此便学了过来。”
“这些剑招看上去和玉清十三式十分相象，可事实上它们间还是存在差异的。我们所学的玉清十三式比较复杂繁琐。祖师婆婆的剑法很简单灵动，而且威力无穷。”
祖师婆婆是个剑道天才，相传她当年留下无数精妙剑招。只可惜的是，曲高和寡，当时的玉清弟子没有一人能参悟到她的剑法，那些剑招只能束之高阁。
无奈之下，祖师婆婆只能创造出一种较为复杂，但同时人人都能掌握的剑招，这便是现在的玉清十三式。
千年后，门派中出现了一个惊才绝艳的人，名叫玉灵子。她天赋极高，对剑术之道颇有造诣，潜心参悟祖师婆婆的剑招，花费数十年时间也才参悟了个一知半解。
玉灵真人尚且耗费很多时间精力去参悟剑法，而乐卿仅仅用了一个月，便能误出祖师婆婆的剑法精髓。雨玲珑不得不惊叹乐卿的修为天赋。
“乐卿，你确实是罕见的天才。”
乐卿微微转着眼珠，心里蹦哒出个想法。楞伽峰和竹影峰不合，何不借这次机会说服师父，给两峰间争取个重修于好的机会呢？
“师父，我能这么快速参悟祖师婆婆的剑招，多亏了白陌师姐的指点。在太虚灵洞中，承蒙师姐关照，为我一一讲解剑招。”
雨玲珑闻言，神色有些复杂。

偶遇
白陌是冰千雪的得意弟子，她竟然能不顾师命，主动指点乐卿剑术，这让雨玲珑非常意外。
“她指点你剑术，难道就不怕冰千雪知道后勃然大怒么？”
乐卿道：“白师姐同我说，一切要以大局为重，私人恩怨为轻。时值四派会武，玉清弟子间更应该相互团结，相互促进，以期为宗门争光。”
雨玲珑目光忽有柔和，气质绝伦的脸上掠过淡淡的欣慰，“这小娃娃倒比她那位冰冷师父更通人情。”
趁着雨玲珑对白陌生了好感，这个时候最容易让两峰重修于好。
乐卿上前一步，拱手斗胆道，“在太虚灵洞中，我和白师姐互相交流修习心得、切磋剑法，我们二人的修为都提升了不少。”
“弟子觉得修行之道不仅在于勤学苦练，更在于相互促进，取长补短。我们如能同竹影峰师姐们相互切磋，这对于两峰来说，都是大有裨益的。”
乐卿脑袋瓜子都想破了，才想出这些文绉绉的词语。唉，穿越到原主身上，真特么累。
雨玲珑自然也知道这个道理，只可惜楞伽峰同竹影峰间有莫大的仇恨，岂是三言两语能化解得了？纵然她愿意同冰千雪重归于好，只怕对方也未必肯同意。
雨玲珑缓缓沉声道：“你冰师叔对为师恨之入骨，对楞伽峰上下无比迁怒，数十年来如此。她是断断不会同我冰释前嫌的，除非……那个人能回来。”
像是忽然想到了伤心事，雨玲珑的面容有些哀伤，她抬眸望向碧蓝的天际，发出一声声惆怅而凝重的叹息。
雨玲珑在众位弟子间，一直都保持着微笑和蔼的形象，她第一次神情如此哀伤。轻叹数声后，怅然离去。在漫山翠绿间，她的背影略显落寞。
……
第二日，天光破云时，玉清派已然热闹非凡、人声鼎沸，许许多多的修真门派齐聚在玉清山下。四派会武虽是明天举行，不过因为众多门派远道而来，需要入住打点、安顿弟子，因此大小宗门提前一天赶赴玉清山。
风含情昨日就布置下了迎客任务，所以尽管今日来客众多，玉清弟子还是在有条不紊地迎接着来客。
玉清派是天下第一大派，场地极为宽敞，给每个来参赛的宗门都安排了固定的休息场所。进了山门后，大小门派都被玉清弟子带往指定场所进行安顿工作。
因着明日便是四派会武，所以玉清其它三峰的弟子们也在云海峰入住。楞伽峰的住所被安排在幻海苑内。
楞伽峰一行人到了幻海院后，各自打扫房间。乐卿边哼着小曲边用扫帚扫地，这时苏灵儿走了进来。
“你扫什么地啊？这些事情交给我来做就好了，你去歇着吧。”苏灵儿道，“天才弟子怎么能干这种粗活呢？”
说罢，正准备从乐卿手上接过扫把。
乐卿顿了顿，摆手道：“小师妹，这些我自己来做就好了，天才也不能四体不勤、五谷不分啊。”
苏灵儿正正盯着乐卿，目光眨都不眨一下，仿佛要将对方看透，眼神中有着小哀怨，许久后幽幽道：“我觉得你变了，变得陌生了，以前你从来不会和我这么生分。”
其实很多次，乐卿都有想把事情真相告诉苏灵儿的冲动。思前想后还是忍住了，小师妹已经为原主肝肠寸断过一次，如果知道原主已经死了的真相，她还不得哭个天昏地暗、日月无光？
乐卿对她虽无情爱方面的心思，可也还是不忍心看苏灵儿悲痛欲绝的样子，至少现在不忍心看。最为要紧的是，小师妹对原主用情至深，她如果知道自己霸占了原主的身体，不知道会做出什么对自己不利的举动来？
乐卿注定了是要死在玉清一姐手上的，万万不能被别人打乱计划。基于种种考虑，她决定继续隐瞒下去。
“小师妹，你说哪里的话？”俊逸少女艰涩一笑，“我没有和你生分啊。”
苏灵儿认认真真问道：“真的没有么？”
“当然没有啊。”
“骗人！就有就有，你以前看我时，眼里都是笑意，会冒光的那种。现在你看我时，我感觉到你的眼神躲躲闪闪，都想拼命逃避似的。”
“你这个坏人，你怎么能这么欺负我。”苏灵儿跺脚，哇的一声哭了出来。
乐卿哭笑不得，全然不知所措，一个头两个大。苍天啊让我死吧，我分分钟不想活了。
苏灵儿哭声越来越大，神情越来越悲痛。乐卿丢了扫帚，只得无奈上前安慰道：“小师妹，你别哭了。”
“那你哄哄我，把我哄开心了，我就不哭。”
这惯的什么毛病，无理取闹还要人哄？我的姑奶奶啊，你要不要这么娇纵霸道？
苏灵儿再怎么哭下去，迟早会把人招来。今天修真界的各路英雄豪杰聚集在我云海峰，千万不能给门派丢人现眼啊。乐卿只得边翻白眼，边硬着头皮了无生气道：“怎么哄？”
“像小时候那样哄啊。”
乐卿边回忆着原主哄小师妹的模式，边在心中破口大骂道。喂冰糖葫芦这是什么操作，苏灵儿会变成这么蛮横，绝逼是原主惯出来的。
“现在天色已晚，又不能下山，怎么买糖葫芦？”乐卿死气沉沉道。
苏灵儿小小止住了哭泣，提出了更奇葩的建议：“那你喂我吃饭吧。”
少女，你脑子是怎么想的？你特么以为你是三岁小孩。乐卿觉得苏灵儿这种女孩子绝对不能娇惯，越惯越得寸进尺。
“不行，我拒绝。”
“那我就哭。”
“你确定要哭？”
“对。”
乐卿愤愤道：“好，那我也哭，我坐到云海峰比试场上去哭。”
苏灵儿泪眼婆娑看着乐卿，“你果真是变了。”说罢一摔门，头也不回跑了出去。
乐卿心情真是糟糕透了，房间里气氛极其压抑。再无心逗留，想着出来散散心，于是就寻了个清幽的场所，一路朝西走去。往西走了千来步，便来到九曲桥上。
九曲桥，取九曲十八弯之意。桥如其名，曲曲折折，拐弯处众多，每个拐弯角都挂了一盏长明灯。
桥下是一汪碧潭，涧水如练，潭面无风。月上桥头，皎洁的月光同灯光倒影在潭面上，风乍起，吹皱一池潭水，也把潭中的光影吹得斑驳了。月影灯影也随着水波而微微荡漾，甚为好看。
她站在桥头上，凉风吹过脸颊，望着波光粼粼的湖面，心境不免开阔几分，先前的烦闷之情也扫除不少。这时，桥的那边忽然传来一阵男子的声音。
“师妹，我能再见到你，心中十分开心。”男子清朗的声音中，有着不可遏制的激动。
想必，定是什么道侣来此处谈情说爱来了。此处幽静，风光也好，确实是个你侬我侬的好地方。得了，这地方就让给你们了。
乐卿正准备往石阶下走，忽听得一阵清冷而熟悉的声音，“汪师兄，借过。”
哦霍，这不是白陌的声音么？乐卿循声望去，果见一抹白影。那人持着仙剑，全身沐着银辉，姿态绝美，竟比月光还要皎洁上几分。在她身旁，则站着一个身穿青裳的俊朗男子，这男子相貌堂堂，可不知为何，乐卿总觉得他站在白旁，分外碍眼。
男子又激动道：“白师妹，我有好多话想同你说。自当面汾阳一见后，我便对你……”
白衣女子淡漠道：“汪师兄，我没有话要同你说，麻烦让道。”
这被拒绝的男子依旧不死心，“白师妹，我是真心实意喜欢你的，你能不能给我个机会？”
“不能。”

酸溜
青年男子轩灿的眉眼中骤然黯淡着，他慌忙问道：“白师妹，你为何这么讨厌我？”
白陌冷冷道：“我一心修道，未曾想其它事情。”
汪泉听罢，脸上有着莫名的欢喜之情。他原本以为白陌莫不是有了心上人，才刻意与他如此疏离，现在看来并非如此。他知道白陌的性子，这女子待人处事清清冷冷，总不能要求她立刻对自己殷勤热切。
滴水穿石非一日之功，要想获得白陌的欢心，得要坚持不懈努力才行，绝对不能让心仪女子对他产生厌恶之情。汪泉换了个话题，不再说情爱之事。
“白师妹放心，我知道你一心修炼，断然不会打扰你的。今日能见你一面，我心愿已足。”青年男子微微抬手，从袖口中摸出一个白色小瓶，柔声道，“白师妹，你虽然修为高深，可四派会武刀剑无眼，总能防御着点。”
“这瓶子中装的是金创丹，乃我飘渺阁独门秘药，对于疗伤有着显著效果。我把它赠于你，希望白师妹能笑纳。”
白陌道：“汪泉师兄，不必了。”
“白师妹，我不会纠缠你，只希望你能收下这丹药，否则我心难安。白师妹，收下好么？”汪泉恳切的话语中竟然带着满满的哀求，这当真是十分罕见的。
他不仅是飘渺阁的得意弟子，更是修真界年轻一辈的翘楚。生的剑眉星目，仪表堂堂。像这种修为与品貌俱佳的男子，平时没少受女子的欢喜。说来这种名门弟子也算是云端上的人，奈何他竟然为了白陌，如此卑微甚至是低声下气。
汪泉的这种卑微，在乐卿看来十分不可言喻。因为她奉行的爱情观点，从来都是两情相悦的。强扭的瓜不甜，一厢情愿的事无聊。
乐卿心道：白师姐都委婉拒绝你了，你还这么死皮赖脸，一点也不是洒脱男人应有的表现。
吐槽完之后，她继续细心倾听。只听白陌道：“我确实不需要。”
汪泉之前脸上的欢喜之色已渐渐消逝，他英挺的眉宇间溢着哀伤，“白师妹……”
哇撒，还真是死皮赖脸到家了。乐卿骂道。她知道白陌这个人呢，性子是清冷不过却也十分有礼貌。可讲礼貌也得分和什么人讲，也得分什么事。
像对待死皮赖脸的人，根本就没有礼数可讲，直接怼死他就好了。这种讲礼貌而又委婉的拒绝，放在汪泉身上根本就没有效果。
这种你委婉拒绝，我厚着脸皮纠缠的模式，恐怕得持续到半夜。乐卿实在看不下去了，她觉得自己很有必要出面怼汪泉，解救白师姐一把。
乐卿快速走向桥的那头，边走边向白陌招着手，大声道：“白师姐，白师姐。”
白陌抬眸望去，再次见到这张清秀不凡而又带着嘻哈笑容的脸时，她眼神不可察觉地荡漾了下。待来人走到自己面前时，白陌这才淡淡道了声：“嗯。”
“唉。”乐卿对白陌眨着几下眼睛，然后说道，“白师姐，你不是说要和我夜谈么？怎么来这里了，叫我一通好找。”
乐卿只顾和白陌说话，看都没看汪泉一眼。可能他也察觉到了尴尬，主动对着乐卿微微一笑道：“我是飘渺阁的汪泉，不知这位师妹怎么称呼？”
汪泉正等着乐卿的回答，没想到对方来了这么一句，“我不喜欢向陌生人透露我的名字。”
汪泉名声颇为响亮，一般的修真弟子听到他的名号时，皆要拱手以示敬意。就连四大宗门的弟子听到他的名号时，也要微笑颔首，还从来没有一个人对他如此无礼过。
青年男子微微一怔，面色带着明显的尴尬。不仅汪泉尴尬，白陌也觉得很诧异，要知道乐卿从来都是一个彬彬有礼的人啊。
乐卿温柔一笑道：“白师姐，我们走吧，师妹我有好多心事要和你说呢。”
白陌聪慧，自然知道乐卿这是在帮她解围，道了一声：“好。”
见白陌离去，汪泉十分难过，他忙向前追了几步，恋恋不舍道：“白师妹。”
白陌还没回答，乐卿便没好气道：“这位师兄追着白师姐不放，可是有什么要事？”
“我……”汪泉涨红着脸，欲言又止。
乐卿嘴角边浮动着一抹意味深长的笑容，轻哼一声道：“我同白师姐讨论心事，师兄跟来，难不成是要听我们女儿家的闺中密事？”
若非看在汪泉是个谦谦公子的份上，乐卿定是要怼死他的。何至于编造了这么个区区理由？
“这位师妹误会了，我并无此意。”汪泉摆手道。
“那就好，我们这便告辞，师兄你忙你的去吧，不必再相送了。”乐卿把汪泉最后一点充当护花使者的机会都断了，他是个谦逊公子，嘴皮功夫不如乐卿，一时呆呆站在原地，不知如何做答。
乐卿二人走了好一段路，白陌见汪泉没有跟来，淡声道：“方才之事，多谢了。”
“不谢，不谢，举口之劳而已。白师姐，对待这种纠缠不休的人就要狠心一点。”乐卿嘻嘻笑道，“以后若是这个汪泉再来骚扰你，你尽管叫我去好了，我保证说得他哑口无言，知难而退。”
白陌又是一愣，美眸微转，随即问道：“乐卿，你很讨厌汪泉？”
乐卿摇头：“我对他哪里谈得上讨厌呢？第一次见而已。只是方才看到他纠缠于你，这才来替你解围。”
白陌道：“当日在汾阳城捉拿妖兽时，汪泉于我有恩。今日你虽是替我解围，可言语上确有失礼之处。”
玉清一姐啊，你不要每时每刻都记着礼仪规矩啊，我若不那样说，只怕你今晚都别想消停了。明明是帮忙来着，到头来还要被责怪。乐卿真想扬自己一巴掌，狗拿耗子多管闲事。
她心情很是郁闷，不爽道：“白师姐，看来你对那位汪泉师兄颇为上心啊。真是抱歉，我还以为是他一厢情愿。原来闹了半天，敢情你们是两情相悦的啊。我眼拙一时间没看出，今日打扰你们的好事了。”
“下回我见了你们，一定让道走。”
白陌蹙眉，一声冷喝：“乐卿！”
乐卿道：“白师姐，我还要赶着回去，你自己慢慢逛。那位汪师兄应该还在前面吧，你快去找他吧。”
乐卿转身离去，说完之后她有点后悔，深知这话说得过头了，她狠狠捏着嘴角。妹的，明明不是矫情的人，居然说出这么矫情的话，我这是脑子抽了？

赛前
经过刚才和白陌间的“小不愉快”后，乐卿再无心欣赏夜景，踱步回了幻海苑。刚进入房间不久，屋外便传来一阵轻而又有节奏性的敲门声。
“乐师妹，你歇着了么？”晓秋霜轻声问道。她的声音非常温婉柔和，就像是涓涓流水般。让人听之，心情觉得十分舒适。
乐卿心情有那么一点小糟糕，这温柔声音好似能拂平她心中的郁闷。心中的烦闷之情比起之前要消退上不少。
“还没呢。”乐卿边说，边开门。
晓秋霜柔雅一笑：“没有就好，我生怕打扰到乐师妹休息。”
“怎么会呢？”乐卿也笑了笑，“我一个人也觉得挺无趣的，这会师姐正好能陪我唠叨唠叨。”说罢，忙将晓秋霜迎到屋里头。
乐卿给晓秋霜沏了一杯茶，温柔女子接过茶，轻抿几口后，这才缓缓说道：“乐师妹，今天我来找你是有些事想同你说。”
明日便是四派会武，因此乐卿本能以为师姐说的是和四派会武相关之事。乐卿道：“可是为了明日的比试？”
晓秋霜淡淡摇头，“不是，是为了灵儿师妹之事。”
乐卿一听，眉梢微微抽搐。
“莫要怪师姐多事。”晓秋霜道，“方才我看到灵儿师妹一脸哭蹄的样子，我问她为何哭泣哀伤，她一直摇头不语。所以我就寻思着找你问问？”
在楞伽峰众人眼里，苏灵儿是个性格骄傲的女孩子，绝不是吃亏的主。她能这么悲悲切切，只有一个原因，那便是因为乐卿。毕竟苏灵儿对乐卿的满腔情意，大家都心知肚明。
乐卿眉心一阵小疼痛，敢情大家都以为我欺负小师妹来着？她急忙道：“大师姐，小师妹哭蹄确实是和我有关，但我绝对没欺负她，是她自己无理取闹在先。”
无理取闹四个字从乐卿嘴中说出，晓秋霜不经意间惊讶着。要知道，乐卿从小到大一直都紧紧护着苏灵儿的，对她过分疼爱。但凡苏灵儿有点小不开心，乐卿都会竭尽所能、想方设法哄她来着。
晓秋霜看了看乐卿，她觉得眼前的乐师妹似乎变了。
“灵儿师妹有时候脾气是有些不好，不过看得出来她非常在意你。如不出现意外，你们是会结成道侣的。所以能顺她一点便顺她一点吧。”
自从和乐卿小吵了一番后，苏灵儿抱膝痛哭，一晚上都没吃饭。眼睛又红又肿，晓秋霜心疼得看不下去了，这才前来劝说乐卿。
晓秋霜又额外补充了一句：“一个月过后，灵儿师妹就满十八岁了。过完成人礼后，她应该就会向师父请求，让你们二人结为道侣。”
苏灵儿其实早有这个心思，她之所以没说，一是因为自己还未成人；二是因为原主确实也忙，经常忙着突破境界时不时来个闭关修炼。因此也就把这事耽搁了，正寻思着等自己满成人礼那天，便和乐卿表白。
修仙界一直把结为道侣之事看得非常隆重，尤其是名门大派把这事看得更加重要。结为道侣时，需要发帖请广大英雄豪杰前来参加典礼，还要大操大办婚事，总之就是烦烦索索，一套程序下来，得耗费两三月时间。
对于原主这种分秒必夺的勤奋弟子而言，除了修炼外，她绝对不会把时间浪费在额外事情上，更何况是要花费这么长时间。
因此，苏灵儿还算小小体贴了下，对于这种道侣名分并不过分在意。她觉得只要乐卿一直对她好，二人这么一直青马竹马下去，弄不弄结道侣仪式也无妨。
然而，苏灵儿现在改变初衷了，这源于近段时间乐卿对她的冷漠态度。最最戳中她心坎的，是乐卿对白陌态度十分热情。
这让她感到了巨大的威胁，彻底铲除威胁的办法则是，尽快和乐卿结为道侣。
这样一来，白陌只能有心无力了。
乐卿听罢，差点没跳起来，眉头深锁道：“这……这也太迅速了吧。”
全楞伽峰上下都以为她和苏灵儿是一天造地设的一对，年龄相仿、自□□.好。乐卿若是贸然拒绝，肯定得被众师姐们刨根问底一通。
这还不要紧，最要命的是苏灵儿对冰山师姐已经起了敌意。扪心自问，白陌是个好人，乐卿并不想她受到苏灵儿的各种挑.衅和骚.扰。
乐卿沉吟着，心情稍有所平静，她委婉道：“大师姐，这举行道侣典礼兹事体大，要耗费上不少时间吧。”
晓秋霜起身，拍了拍乐卿的肩膀，示意她放心。
“众位师姐们知道你一直以修炼为主，而操办婚事是很耗费时间和精力的，所以我们会替你操办。”
听完晓秋霜一席话语后，乐卿不仅眉心痛，连牙口都微微传来疼痛。结为道侣，这事怎么能随便办呢？经过我同意么？不仅我不同意，人家原主也是不同意的吧。
好死不死，现在自己还不能公然拒绝。真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。
唉，说来也是原主惹的祸。谁叫她那么不分界限宠爱小师妹。这下好了，十六七岁的女孩子直接把亲情当成了爱情。
乐卿在心中欲哭无泪：原主你倒好，拍拍屁股走了，这一堆烂情债落在我的头上。
生无可恋，生无可恋啊。好在乐卿还有个自我解救的办法，那便是死。死了便能一了百了清清爽爽，再也不用为这些破事伤脑筋，还能顺利回家吃到妈妈煮的皮蛋瘦肉粥。
乐卿下定决心：冰山白师姐，这次我拼尽全力也要死在你手上。
温柔淡雅的晓秋霜哪里知道她心中九曲回肠的花花心思，虽觉得乐卿心事重重，可也只当她是即将成婚心情紧张所致。
“乐师妹，今后要待灵儿师妹好些。切莫再让她痛哭流涕了。”
“嗯。”乐卿只得表面上淡淡答应一声。
“明日大比，时辰不早了，你也早点歇着吧。”说罢，一抹蓝影从房间悄然退出。
晓秋霜走后，乐卿心绪难平，头趴在膝盖上，一夜无眠。
第二日，云海峰上刚升起一抹鱼肚白时，正中央广场比试擂台上便是黑压压的一片人群。每个门派都有自己的服饰，众多颜色不一的衣服看得人眼花缭乱。
修真界中对于身份阶级有明确的划分，最显眼的位置是留给名门宗派的。因此擂台下正中间的位置，几乎被四大宗门给“霸占”了。
乐卿等楞伽峰的弟子在雨玲珑的带领下，款款走向指定的汇合地点。竹影峰的集合位置便是在楞伽峰旁边，好巧不巧的是，乐卿刚好站在白陌左对面处，挨得十分近。她目光总不经意间落在白陌身上。
玉清派的弟子们平时是可以自由搭配衣服的，不过到了重大场合，必须着统一的浅蓝色服饰。蓝色是种柔和协调的颜色，不像白色那般让人觉得疏离、遥不可亲。
这使得一袭蓝裳的白陌，看上去不知不觉间也多了几分可亲近之处，食了几分人间烟火味。背上负着凝雪剑，自带一股飘渺仙气。比起白衣胜雪，乐卿倒更喜欢她这身蓝裳飘逸。
四派会武每五十年举行一次，对于任何弟子来说，这都是激动人心的时刻。因为这是他们成名的方式之一。
修者成名无外乎以下几种：一是击杀妖兽，二是相互挑战，三则是四派会武。前面两种方式的规模完全无法和四派会武相提并论，击杀再多的妖兽，挑战再多的高手，都不及在天下群雄面前大展身手来得光荣。
年少子弟，谁不渴望一战成名？
比起众人激动的神情，白陌表现得非常镇定，目光沉静如水，定定看着正前方，眼神中连半点涟漪都不曾浮动。真可以用静若处子、点尘不惊来形容。
乐卿的目光从开始倒现在，一直停留在白陌身上。在这一刻，她觉得能死在白陌身上，是件与有荣焉之事。
大概是觉察到某些异样目光，白陌微微转过头来，乐卿见状，忙把眼睛喵向四面八方，在心中不断呼着气。
四大宗门的弟子们大多是容貌上乘、气质出众之人，然而乐卿喵了一圈后，发现再也找不出能与白陌相媲美的人。
在眼神逗留四周时，乐卿发现除了她之外，还有许许多多的人皆有意无意把目光投在白陌身上。乐卿黑着脸，狠狠回瞪着那些垂涎白陌美色的人。
擂台下站着的是年轻一辈弟子，擂台上嘉宾席位上坐着的则是四大宗门领袖级别人物，主持位置坐着的是玉清派掌门风含情。
待所有人都齐集后。清脆悦耳的钟声敲响了，意味着四派会武正式开始！最激动人心的时刻到来了！

询问
此次参加四派会武的大小宗门共计四十家，总人数约三百人。共设有天地玄黄四个比赛擂台，采用的则是抽签制，比赛规则是抽到一号的对三百号，抽到二号的对两百九十九号，以此类推。
擂台边缘处摆放着一个黑黑的大木箱子，供以抽签所用。
风含情缓缓起身，朝众人微微颔首，举止投足尽显一代仙师风范。
“今日四派会武，各派英雄豪杰齐聚云海峰，实乃我玉清派的荣幸。现在，本座宣读参赛者名字！念到名字的人按次序上来抽签。”
风含情今日声音格外威严，让人听之有振聋发聩之感。浅蓝色道袍无风自动，轻一摊手，那竹制花名册好似从天而降般悄然落于她手中。
“沈开”
“陈云”
……
“乐卿”
乐卿听到名字后，朝着掌门恭敬施以一礼，这才将手伸到木箱子中去，随意摸了个小纸团，展开一看，露出个一号的字眼。这时，众人也相继摸出了纸团，把抽到的号数交给玉清派的弟子做统计。
玉清弟子们手脚麻利，很快就统计出了数据。
“一号，火离宗秦天，三百号，玉清派乐卿。”
“二号，烟波楼沈开，两百九十九号，玉清派白陌。”
“三号，玉清派晓秋霜，两百九十八号，抱山殿赵问凡。”
………
乐卿和秦天的比赛擂台是安排在天字擂台上，与此同时地玄黄三个擂台的比赛也在如荼如火进行着。
乐卿轻掸浅蓝色衣摆，玉足一点，便腾空而跃到了天字号擂台上，面带微笑，脸上尽是一副施然而又从容之态。
秦天的表情与她截然相反，他一脸沉重的看着乐卿，额头上频频渗出冷汗，拿剑的手也在剧烈颤抖着。这也难怪秦天会如此紧张，因为他是第一次参加四派会武，而且面对的对手是名扬修真界的翘楚，乐卿。
俊秀少女对她抱拳一笑：“玉清派乐卿向火离宗秦师兄讨教。”
让秦天稍感意外的是，乐卿的态度非常和善，半点也没有蔑视他的意思。
火离宗是个二流宗门，资历底蕴完全没法和四大宗门相比，四大宗门弟子一直都是高高在上的存在，从来都是瞧不起二三流门派的，因此他有些惊讶。对方的微笑让她无形中减少了紧张感。
秦天在用最大的努力克制心中的紧张和恐惧，亦拱手道：“还望玉清派的师妹不吝赐教。”
山风轻吹着乐卿额间的碎发，她微垂眼眸，身上一阵灵气涌动，因为灵气过于强悍，周围响起滋滋作响的声音。
秦天见状，抽剑出鞘，剑闪耀着刺眼的光芒，朝乐卿直刺去。
乐卿依旧垂着眼眸，寸步未动。眼看剑尖要刺入胸口间了，她忽然睁开眼眸。中指一抵，夹住了来势汹汹的剑，紧接着轻弹两下，剑横飞而出，“哐啷”一声跌落在地。一股强大的力量震得秦天不禁后退数十米，一直退到擂台外去。
乐卿不仅没出任何招式，而且寸步未离，秦天就这么败了，这个过程几乎是瞬间。秦天虽然修为不如乐卿，可好歹也是火离宗数一数二的弟子，这败得也太快了吧。
火离宗的长老们并不埋怨秦天如何的不中用，只能震惊于乐卿太强悍。秦天虽然败了，然而他并没有受伤，火离宗众人已经不能再奢求更多了。
秦天也知道乐卿并无心和他打斗，在这个过程中，乐卿恐怕是连半分力都未曾尽过吧，否则自己怎么能毫发未损？
秦天从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，惭愧道：“多谢乐师妹承让，秦天输的心服口服。”
乐卿笑道：“秦师兄言重了，切磋而已，胜负不必记挂在心上。”
为了维持原主高风亮节、温文尔雅的形象，乐卿全程装逼，从脑海中挤出各种
文质彬彬的词汇。
一场下来，既然胜负已分。乐卿也就没有继续留在擂台上的必要了，她脚踏虚空，轻飘飘落在地上。
“好！乐师姐真厉害！”一些未参赛的玉清弟子们簇拥在乐卿身旁，兴高采烈道。这当中最高兴的无异于是苏灵儿，她一直在击掌，就差没手舞足蹈，简直比自己拔了头筹还激动。
“真厉害，不愧是我看上的人。”苏灵儿遣散了众多花痴女弟子，独自一人走至乐卿面前，“刚才打的真漂亮，不费吹灰之力。”
乐卿无奈叹息，眉心又开始隐隐生疼。她飞快道：“小师妹，我昨晚没休息好，今天有些疲惫，先回去歇息了。”
“哦。”苏灵儿淡淡道。
“其它师姐还在比赛，你快速给她们加油吧。”
还没等苏灵儿言语，乐卿便飞着奔山海苑而去。她并不着急回房，一个人躲在房间中也甚是无聊，方才只是搪塞苏灵儿的借口。
瞅了一眼小师妹没有跟来，乐卿继续百无聊赖瞎逛着。路过花丛处，见花开的灿烂，朵朵惹人怜爱。偶然起了兴致，便打算折一朵把弄把弄。正准备俯身去摘，忽听得身后一阵熟悉的声音：“花开的好好的，为何要摘？”
这声音，乐卿自然再熟悉不过。她微微皱眉，心道：真是尴尬，怎么又遇上冰山师姐了。
乐卿转身，望着白陌勉强笑了笑：“白师姐，你误会了，我并没有要摘的意思。只是闻着香，凑近嗅嗅。嗅嗅哈。”
“白师姐，你这么快就比赛完了？”
“嗯。”
想起昨晚对白陌说的那些莫名其妙的话，乐卿挠着后脑勺，再次面对白陌时，她心中不免有些尴尬，只想快点离去。
“白师姐，你慢慢赏花。我还有事，先告辞了。”岂料刚踏出一步，耳边又传来美人师姐的话。
“乐卿。”
乐卿顿住脚步，点头道：“唉，白师姐有何吩咐？”
白陌眼眸流转，抿起嘴唇，一副欲言又止之态，许久后才踌躇着说道，声音极低：“我有一事想问你，那日在洞中你为何……为何……”
越说到后面，声音越发低，细若蚊蝇，甚至少了往常的清冷。
白陌这些日子来，常常为当日洞中之事扰乱了心神，以至于无法用心修炼。她虽表面上是一副不苟言笑的冰冷模样，可内心实则也是纤细敏感的。
山洞的那一吻，就如同在她平静的心海中投掷了块石头，激荡起细微的涟漪。虽说细微，可确是平生第一次。
乐卿暗道不好，她当然知道白陌没有继续往下说的是什么话，轻拍了下脑门，半垂着眼皮，咬着嘴唇，不知该如何解答。
玉清一姐啊，我并不是有意要吻.你，更不是有意要挑.逗你，我也是迫不得已的啊。你别想太多，翻篇翻篇吧。
她心里在千挣万扎，暗自说着各种话，然而真正话到嘴边时，瞬间又怂了。她能把事情真相告诉白陌么？显然是不能的啊。
乐卿用手轻抚着下巴，脑海中在飞快编织着说辞。真是书到用时方恨少，脑子到关键时不转动。琢磨了半天，也没蹦哒出半个有用的主意。
在识海中把系统轰了出来。
“系统，滚出来。快救救我，这么棘手的问题该怎么回答？”
系统揉着惺忪的睡眼，慵懒道：“宿主啊，你不要老是一惊一乍，我会得心脏病的。”
乐卿道：“逗我吧，你个机器得什么心脏病？”
系统耐心道：“我是二十一世纪高级智能系统啊，无论是思维还是身体构造都和你们人一般无二。我得心脏病，就意味着零件损坏，到时就算你完成任务，我这里也接受不到信息，你还是回不去。”
“这么说，以后是要好生好气把你当祖宗供呢？”
系统小小害羞着：“那倒不用，温柔一点，怜香惜玉一些就好了。”
“打住打住，你先帮我解决眼前这个问题吧。”
系统若有若无叹息一声：“真是抱歉，爱莫能助，我也是个感情废啊。”
乐卿无比嫌弃：“那你会干什么？”
系统理直气壮，雄赳赳气昂昂：“我会睡觉啊。”
乐卿一阵怒吼，白浪费了这么多嘴皮功夫：“滚去睡觉。”
系统销声匿迹后，乐卿又陷入沉思中。这这特么到底该怎么回答啊？要怪就怪自己，求死的方式有千万种，为何当初脑残要选了那么一种近乎耍流氓的方式呢？
见乐卿一脸的茫然无措，白陌又凝眸道：“乐师妹。”
乐卿方从各种纠结的情绪中走出来，干涩一笑：“白师姐。”
“我方才问你的话？”
脑袋总算急中生智了一回，乐卿道：“我在天池秘境中了妖毒后，总是容易出现幻觉，无法自控。”

温馨
原来乐卿做出这些逾规之事，皆是因为妖毒所致。白陌心情有些微妙，可脸色依旧丝毫未变，静静打量着乐卿，薄唇微启，淡淡一声：“原来如此。”
乐卿这借口挑的也实在是天.衣.无.缝，九头妖龙生性暴虐且好.色，白陌在天池秘境中曾小小领教过。因此，也没有多加怀疑。
“可不是吗？”乐卿俏皮笑道，“不然谁会做这些轻浮之举呢？”
乐卿原本端庄雅重，因为妖毒后遗症而成了放.浪之人，而她正是为了保护自己而中妖毒的。她对乐卿再无半点责备之情，相反还带着些许愧疚。
白陌眸光微闪，眼底泛起波澜，“可是经常会发作么？掌门师伯也无法根治？”
当然不是经常发作啊，我又不是对着每个人都发.浪的。我的白师姐，你这个问题问得真是……真是一言难尽啊。
乐卿抚额，微微笑道：“不常发作，算来也只在太虚灵洞中发作了一次。掌门师伯瞧过了，不过这后遗症一时半会也好不了。九头妖龙毕竟是那么……那么色的家伙。”
乐卿越说心越虚，底气略有些不足，悄悄低垂眼眸。
白陌若有若无轻叹一声，之后便暗自沉默着。这一声轻叹传入乐卿的耳中，她抬眸，轻快一笑：“也不是什么大不了的事，相信再多调养些时日，便能好的差不多了。”
这妖毒后遗症是乐卿编造出来的，她越说越觉得心虚，当下也就跳过这个话题，顿了顿又道：“白师姐，你若是对上柳剑吟或者尹轻松有把握打胜么？”
在所有修者看来，四派会武是重中之重的事。然而乐卿从头到尾没把它当回事，她最在意的是最后能不能和白陌一决雌雄，然后成功死在美人师姐手上。
白陌虽然修为非常高深，可毕竟很年轻。而柳剑吟和尹青松实力非常强悍，万一白陌在碰上他们就败北了，那自己岂不是不能成功完成任务了？因此乐卿非常在意白陌的回答。
“未知。”白陌淡淡道，“尽人事听天命。”
“白师姐，你是玉清派年轻弟子中的中流砥柱啊。这些年，我们门派的风头都被剑符宗压了，看着那帮趾高气昂的人，我心里就不舒坦。”
“这次为了宗门，师姐你一定要战胜到最后，独占鳌头才好，所以要多多修习剑法。”
乐卿忙道，“这次参赛人数最多，前几轮的比赛都是无痛无痒的，关键是后面几轮。离后面比赛还有些天数，这段时间若有空闲时，我们不妨相互切磋切磋。师姐觉得怎么样？”
楞伽峰和竹影峰虽师承一脉，可在剑术绝学上各有精妙。在这种关键时刻，若能将互相的绝学学到手，那对上剑符宗和飘渺阁的高手，胜算就大大增加了。
白陌当然知道乐卿的出发点是好的，可毕竟师命如山，她不好违背，在迟疑犹豫着。
乐卿蹦到美人师姐面前，快速劝说道：“白师姐还犹豫什么呀，师父间的小恩怨哪有宗门名誉重要啊。身为玉清一份子，重振门派声誉是责无旁贷之事。”
白陌自幼深受玉清文化熏陶，本身又是弟子楷模，她把门派荣辱看得极其重要。然而毕竟冰千雪的话言犹在耳，白陌虽有些心动，可还是没有表现出赞同之意。
不要这么死板啊，拘泥小节做什么？乐卿用手轻轻揉着两旁的眼角，又气又无奈，忍不住说道：“白师姐我不会叫你难做的，等今日比赛完后，我便向冰师叔求情去。”
乐卿如此坚定而诚恳的态度，让白陌不禁为之一震。
晌午阳光透过柳枝的缝隙，悠悠洒在白陌身上，金黄色的光芒流动在浅蓝色衣摆中，两种颜色交相辉映，很是夺目。
也不知是阳光衬托的缘故，还是白陌被乐卿决心感染的原因，她的脸庞微微有些柔和，缓缓道：“师父的脾气很倔，她是因为楚师叔的事记恨雨师伯，只要楚师叔一日未归，师伯的气便一日难消。楞伽和竹影二峰间，也断断不会有往来。想来，她是不会同意你的提议。”
雨玲珑和冰千雪间的嫌隙是在收弟子前结下的，这段秘辛往事二人都不愿意再提起，虽不愿提起，可怨气还是在的。因此众多年轻弟子并不知道两位师父间的具体恩怨是什么，只知道她们间有深仇大恨。
冰千雪把白陌当成女儿看待，心情孤寂时，也会同白陌谈谈心。这位清高绝冷的宗师唯有在白陌面前才会卸下冰冷的面具，露出不为人知的一面。
在同师父的交谈中，白陌了解到了那一段过往。
乐卿则并不知情，心道：莫非又是一段缠.绵.悱.恻的过往。对于这些纠结的感□□她可没什么兴趣去打听，唯一想做的便是努力说服冰千雪。
“只要我晓之以理动之以情，相信冰师叔一定会心软的。”乐卿微微皱眉，“实在不行，我就在她面前死皮赖脸，非得她同意才行。”
既然努力说服不了，那就无赖一把。
对于乐卿这个小无赖说法，白陌并没有嗤之以鼻，甚至没有显现出什么反感的神情，破天荒接句道：“师父不喜无赖之徒，这样只会徒增她的反感。”
乐卿气的跺跺脚，鼻子都快冒青烟了。这也不行，那也不行，究竟该怎么办？
殊不知她在生气的同时，白陌的内心在做痛苦的挣扎，许久之后终于下定决心，缓缓道：“罢了，还是以师门荣辱为重吧。我们先相互取长补短，待大比结束后，我再向师父谢罪吧。”
“白师姐，你太深明大义了。”乐卿激动万分，看样子恨不得朝白陌鞠躬叩首。
白陌道：“我下午还有场比赛，待比赛结束后，傍晚时分，花海下相见。”
花海是云海峰的又一道美景，座落在后山处。每逢山风吹起，千朵万朵、五颜六色的花儿争先恐后倾倒，就像是海中的浪潮一阵压过一阵，花海因此而得名。
在这种浪漫的地方练剑，确实很唯美。可乐卿就怕被小师妹无意撞见，毕竟苏灵儿不用参加比赛，每天闲散人一个，她最爱到处转悠瞎逛。万一被她撞见，自己又要每天被各种哭哭啼啼烦死。
乐卿飞快提议道：“云海峰最近宾客甚多，再清幽雅静的地方也有人打扰。不如去我们楞伽峰的后山吧，那里虽没有花海好看，可也种了不少桃花的。”
白陌略一沉思，答应道：“好。”
“白师姐，等傍晚时分就先在这里汇合。”乐卿笑了笑，“不见不散。”
因着还要准备下午比赛，乐卿和白陌没有再闲聊。二人相互辞别后，便朝各自分置的院落中休憩。
乐卿回到山海苑中，恰巧众人都已经集在一起了。不知是运气使然还是天公作美，楞伽峰弟子们上午的比赛进行的异常顺利。
这时已到了午饭时间，众人端坐在厅前，边等着吃饭，边谈笑风生说着上午比赛场时的趣事。比如有的人吓得瑟瑟发抖直接把剑丢掷在地，弃权不打。有的没怎么见过世面的女孩子，一碰上强悍对手，就吓得汪汪大哭之类的。
乐卿挪了条凳子坐下，抿着几口茶，勾了勾眉，在静静听师姐们讨论的趣事。本来也算是比赛时常见的事，可经过几位师姐这么一添油加醋，普通的事情也显得非常生动幽默，别有一番听资。
几位师姐们说的口干舌燥，乐卿忙识趣给她们倒茶，一杯不够再续一杯。三师姐闻芙芙既激动又惊讶道：“我发现小乐子现在是越来越会献殷勤了。”
乐卿瞪她一眼，嘟囔道：“三师姐你这说法不对，献殷勤是个贬义词，好歹换个词啊，比如用热情就很不错啊。”
闻芙芙听罢，噗嗤一声道：“没看出来，我们家小乐子是原来这么较劲儿，我记得你以前只会点头说好，从来不反对三师姐的话的。看样子真是长大了，越来越有主见。”
“你这认真样子蛮可爱的，来让师姐捏捏脸，瞧你这温润小脸蛋，和羊脂玉是似的，”三师姐的玉手刚要伸过来，乐卿见状迅速用手肘一挡，她皱眉道：“我都二十岁的人了，三师姐怎么还吃我豆腐啊？”
“师姐摸下你脸蛋怎么不可以？长姐如母，你要乖乖听话。”
乐卿小坏笑，点点头：“师姐，你真有先见之明，长得确实像我娘。”
晓秋霜和上官瑶皆相视一笑，摇摇头。
“好啊，小乐子你胆子真大，竟敢说我老，看师姐今天不捏碎你的小脸蛋。”
“三师姐，有本事来抓我啊。”乐卿围着桌子边跑边嘿嘿道。
香甜的茶，秀色可餐的美女，温馨而甜蜜的打闹。组成了山海苑中别有一番风味的画面。

入围
乐卿和闻芙芙好一番打闹，二人见苏灵儿端着菜过来，这才收了性子，凑到桌边去准备吃饭。
小师妹虽然性子傲慢娇气了点，厨艺却是相当不错。桌上摆放着十几道菜，道道色香味俱全，让人看了很有食欲。其实众人肚子早就饿了，可师父雨玲珑还没入座，不能擅自动用筷子，再饿也要忍着。
乐卿早上只喝了点稀饭，此刻饿得有些前胸贴后背，她小托着下巴，巴巴盯着桌上香气扑鼻的菜。苏灵儿看见她眼馋的表情，噗嗤一笑，忙给乐卿添了碗饭，又往她碗里夹了好些辣椒炒肉。
闻芙芙大约是方才没闹够，她这时又想拿乐卿和苏灵儿寻开心了，笑道：“哟，灵儿师妹，师父还没来，你怎么能轻易动筷子呢？”
苏灵儿轻嗔道：“三师姐，师父说她晚点回来，让我们先吃饭，不必等她。”
闻芙芙又道：“既然如此，你也应该给我们几位师姐夹菜，怎么只给小乐子一个人夹呢？”
“谁让乐卿是天才呢？”苏灵儿吐舌道，“天才就应该格外受照顾。”
闻芙芙很不服气，“灵儿师妹，你太偏心眼了。”
苏灵儿又往乐卿碗里添了个鸡腿，对闻芙芙眨眨眼睛，“三师姐，我的心眼从来就没正过啊。”
这时，雨玲珑款款走进了厅堂，听到两个徒弟的斗嘴，她不禁笑了笑，“吃饭也要斗嘴，当心为师责罚你们哟。”
众人这才齐站起来，恭声道：“师父。”
“坐下吃饭吧。”雨玲珑摆摆手，示意她们入座。
苏灵儿忙又给雨玲珑添了饭，碗里夹满菜，端到师父面前，乖巧道：“师父您老人家辛苦了，请用膳。”
“大家一块吃，吃完歇着去吧，好准备下午的比赛。”雨玲珑慈眉善目道，她夹了块碗里的鱼肉品尝着，边吃边赞叹道，“灵儿的厨艺是越发精湛了，不错不错。”
闻芙芙也往嘴里送了块鱼肉，慢慢品尝后，亦赞美道：“好吃极了，灵儿师妹，以后楞伽峰的厨房任务就全交给你可好？”
“想得美。”
晓秋霜有意无意说了一句：“灵儿师妹模样好看，厨艺精湛，乐师妹和她结为道侣，也算是有福气。”
几位师姐附和道：“瞧瞧二人多般配，简直是天造地设的一对。”
乐卿正吃着饭，听闻此言，差点没把饭给呛出来，她停下筷子，面无表情道：“我吃饱了，师父师姐小师妹你们慢用。有些困乏，我先回房休息了。”
望着乐卿离去的背影，晓秋霜道：“乐师妹的性情似乎变了许多。”
苏灵儿闷头继续吃饭，香甜的饭菜到她嘴里，吃出了微微苦涩的味道。
…………
乐卿并没有吃饱，她回房后喝了一杯水，啃了两个苹果，肚子才稍稍收敛了些，没有发出咕噜咕噜的叫声。待饥饿感消除不少后，这才往床上躺去。头枕在双手上，在静静思考事情。
算算日子，她离开现实家乡已有些时日，魂魄离体便是植物人，父母接受这个事实时，一定痛心疾首、肝肠寸断。想起慈祥的父亲，爱唠叨的母亲，乐卿没忍住，鼻子一酸，眼圈一红，热滚滚的眼泪蹭蹭往下流。
“爸妈，我很快就能回来了。”乐卿在心中暗暗说道。
思前想后不少，转眼比赛将至。乐卿穿靴下床，用湿毛巾擦了擦脸，舒了几口气，便跟随雨玲珑等人走向比赛广场上。
广场上依旧人山人海，个个参赛者摩拳擦掌、蠢蠢欲动，巴不得立刻冲到擂台上在天下英雄面前大显身手、一战成名。
上午是比赛的第一场，因此采用的是抽签制，而之后的每场比赛不用抽签，直接采用淘汰制。上午首赛已经淘汰了近一半的修者，下午入围参赛者的名字已经被贴到了公告榜上。
楞伽峰一行人越过拥挤的人群，很快在公告榜上找到了自己的名字以及对手名字。
上午比赛是初选，因此十分简单，只要修为过得去，运气又稍微好点的人，基本能入围第二场。然而下午的比赛开始有些难度了，乐卿初步看了榜单，发现有不少是中等高手间的对战。
她看完自己的名字后，下意识地去寻找白陌的名字。这还没找着，便听到闻芙芙愁云惨淡的声音：“完了完了，你们的对手都是些小虾米，我的对手竟然是剑符宗的付严，真是流年不利啊。”
付严，继柳剑吟和尹青松之后，剑符宗的第三高手，名气虽不如两位师兄，可实力也不容小觑，在修真界年轻一辈中也排得上号。
付严修为比起柳剑吟之流是逊色了些，可狠辣手段一点也不比师兄们差。与他修为齐名的还有其阴沉狠辣。
苏灵儿安慰道：“三师姐，我相信你一定能打赢这个付严的，我们楞伽峰的弟子一直都很棒。”
闻芙芙有些花容失色，她垂着眼皮摇头道：“灵儿师妹，你不要对师姐太有信心哦，我已经抱着必输的决心了。”
晓秋霜柔声道：“这个付严虽然实力强于你，不过闻师妹你也不必紧张，尽力而为。”
乐卿道：“三师姐，你随便打打，别让自己受伤就好，输了也没什么大不了。”
闻芙芙一脸诧异盯着乐卿，“我正有此打算，你这么了解我么？”
乐卿还没回答，擂台上已经开始击鼓了，鼓声震耳欲聋，让人听罢心血有沸腾。晓秋霜道：“比赛马上开始，我们快去集合地点吧。”
乐卿来到上午站立的位置时，发现竹影峰的弟子已昂首挺胸地站立着，差不多等高的个头，乌黑的束发，浅蓝色的衣摆，看上去宛如一副山水画。在这副山水画中最出彩的女子，依然是白陌。
乐卿挪了挪位置，离美人师姐的距离稍近些，她低声问道：“白师姐，你下午的对手实力如何？”
白陌声音既轻又淡，如同一阵清风般，“天离宗的弟子。”
乐卿当心白陌会运气不好，碰到柳剑吟，因此她对美人师姐的情况格外关注。在听到天离宗三个字眼时，提着的心总算安稳落地。
“小虾米一个。”乐卿笑道，“只有被白师姐虐的份。”
“你呢？”白陌问道。
乐卿笑道：“我的对手就更差劲了，今天两场运气真好。早些打完，早些做正事。”
她所谓的正事，便是和白陌在桃花树下练剑。

付严
下午场的比赛很快就开始了，乐卿被安排在地字号擂台上，她的对手是雷炎宗的张亮。
雷炎宗是个比火离宗还要弱的门派，张亮的修为也不如秦天，他能冲到下午场的比赛，完全是因为上午运气太好，遇到一个比他还要差的对手。
乐卿在修真界也是鼎鼎有名的，张亮从公告榜上得知对手是她，刚一登上擂台，握剑的手就哆哆嗦嗦，双腿直打抖。最后实在害怕的紧，还没开打，剑便抖落在地。
场下的观众见了张亮这屁滚尿流的样子，皆哈哈大笑。乐卿并没有表现出取笑之意，她双手抱拳，剑横插在手臂交缝处，也不催促张亮，只微笑看着对方。
待张亮颤颤地将剑捡起来后，乐卿这才拱手淡声道：“玉清派乐卿，向雷炎宗张师兄讨教。”
张亮舌尖打结，断断续续从牙缝中蹦出来一句，“雷……雷炎宗……张亮……向乐师妹讨教。”
依如上一场的比赛，乐卿剑未出鞘，只动用了丁点灵力，衣摆飞扬，刹那间便将对方连人带剑震飞出了擂台下。
一围观者道：“玉清派的弟子真厉害啊，连着两场都没拔剑，便将对手打败了。”
又有一人道：“也不是每个弟子都这么厉害的，这个女弟子叫乐卿，听说是玉清派近百年来的天才弟子，修为不得了。不知道她和剑符宗的柳剑吟对打，谁胜谁负？”
“来来来，不如我们来赌赌。”
…………
这一场比赛结束的极快。白陌的出场场序较后，因此乐卿并不着急离开，打算趁着等美人师姐的时间，去观摩下师姐们的赛况。
晓秋霜和上官瑶面临的对手亦是些小虾米，她们的比赛没什么看头。相比之下，闻芙芙同付严间的比赛很精彩
，乐卿决定还是去观摩下三师姐的赛况。
闻芙芙和付严的比赛被安排在黄字号擂台上，此擂台刚刚经过上一番打斗，目前场地还在清理中，下一轮比赛还未开打。
乐卿走来时，苏灵儿正在给闻芙芙说些打气加油的话。
闻芙芙一张俊俏明艳的瓜子脸上布满着密密麻麻的阴沉之色，她一直是楞伽峰的开心果，平时为人爽朗大方，很难从她脸上看到难过忧郁的表情。乐卿知道，欢快三师姐一定很畏惧付严。
可是没道理啊，没必要因为一场比赛就如此害怕付严，打不过就打不过，玉清派也没指望闻芙芙力挫群雄。
“三师姐，小师妹。”乐卿柔声叫道。
苏灵儿一听是乐卿的声音，顿时喜上眉梢，“这么快就打完了？我本来是去看你比赛的，可三师姐的脸色不太好，大师姐二师姐又都比赛去了，所以我就留下来陪三师姐。”
乐卿笑道：“没关系，开导下三师姐的情绪比较重要。”
闻芙芙“有气无力”道：“小乐子啊，师姐真是羡慕你啊，这么快就打完比赛了。不像我，这次一定会死在付严手上。”
“三师姐你也太危言耸听了些，不过一场而已，无关性命。”乐卿轻轻拍打着闻芙芙的肩膀。
“唉，你们有所不知啊。”闻芙芙怅然若失道，“我和付严早有摩擦。”
“当初众仙门弟子在妖兽谷历练时，付严仗着剑符宗的势力，一直在欺压其它小宗小派的弟子，我看不惯便替那些人出头了。付严当时还想和我一战，后来分头行动的师姐们赶来，这家伙只能忍住怒火。”
“如果是以前，我肯定不害怕这家伙。可这些年，付严名声渐大，修为在飞速进步。他又是心肠歹毒之人，这次肯定不会给我好果子吃。”闻芙芙无奈摊手，“三师姐我，就算是想要认输，恐怕也不是那么容易的。”
原来二人还有这不愉快的过往，乐卿总算知道闻芙芙为何会一脸的沉郁了，她担心付严借机报复。
说的好听点，四派会武是切磋修为，共同进步。其实大家都心知肚明，天下修者来参加比赛，都只有一个目的，那就是扬名立万。大家都为了成名，没人管伤亡情况。
这种风气越演越甚，说来和剑符宗有莫大的关系。剑符宗的弟子皆狂傲狠辣，即使是在对手即将认输的情况下，他们还是将对手打的伤痕累累。美其名曰：刀剑无眼。
玉清派掌门及几位峰主虽然对此事提出了抗议，可剑符宗宗主岳雷池用刀剑无眼的借口相挡，又因其势力很强悍，被欺负的小宗门也只能忍气吞声。一来二去，剑符宗独霸四派会武。
剑符宗尚且如此，其它很多宗门也纷纷效仿，因此在比赛场上伤亡是司空见惯之事。
乐卿皱眉，这事也确实棘手。付严这厮若真趁此机会进行报复，她又不能公然去援助闻芙芙。因为每个擂台四周都设置了透明结界，就是为了防备此类作弊事项。
头疼，当真是头疼啊。突然旁边传来一阵刺耳的笑声：“哟，这不是玉清派楞伽峰的闻师妹么？好久不见啊，自妖兽谷一别后。”
这声音很是尖细，如同太监的公鸭嗓，让人听了耳朵生刺，很不舒服。乐卿往旁边瞄了一眼，只见一位面白无须、眼睛狭长的男子，在众人的簇拥下缓缓走来，提着衣摆，颇有几分女人姿态。
他持着仙剑，身穿金红色袍服，袍服左肩处缝制着一柄金剑的图案，缝制做工精细，这图案在阳光的照耀下，流光溢彩。
这是剑符宗的服饰，很有气势很耀眼。不过比起玉清派浅蓝色的宗服，它还是少了许多飘逸灵动，多了不少炫富的庸俗。
当年百家宗门弟子于妖兽谷中历练，乐卿因为年幼，并未参与其中。因此她不识得付严，知道此人的名字还是源于修真高手排行榜。不过看此人的穿着，听此人的口气，她猜测此人该是付严无疑。
付严付严，名字倒是挺阳刚的，可长相也忒女性化了。若不是略知晓此人的来历，乐卿还真觉得这是个古代太监。看他这模样便知是个尖酸刻薄之人，乐卿在心中暗暗为闻芙芙叫苦。
闻芙芙冷声道，“冤家路窄，流年不利。”
“你竟然敢这么和我们付师兄说话？”一个剑符宗弟子厉声道，“玉清派的娘们，你横啥？等这四派会武之后，你们那江河日下的宗门怕是没有资格坐道统之位了。女人家修炼做啥，乖乖依附在男人身.下多好。”
“就是就是。”几个剑符宗弟子哈哈大笑，附和道。
苏灵儿嗤之以鼻，啐口道：“我呸，不要脸。我玉清派千年道统之位，岂是你们不要脸门派能比的？穿的再明艳璀璨，也掩盖不住你们身上的猥琐气息。本是条可怜兮兮的虫，以为偷身衣服披上，就是一条龙了，可笑可笑。”
“臭丫头片子，你骂谁呢？”几个剑符宗弟子面露凶相，眼神中充满杀意，欲拔剑朝苏灵儿砍来。
喧闹之声很快将周围的人吸引了过来。付严见状，朝几个跟班摆手道：“刚才是你们出言无状在先，还不快向这位玉清派的师妹道歉？”
“付严师兄……”
“还不快点？剑符宗的礼仪你们都忘了？”
付严之所以搞这么猫哭耗子假慈悲一套，是因为岳雷池交代过，此次去玉清派不得生事，要做出一副兄恭弟亲的模样。他想借这次机会把玉清派从道统位置赶下来，因此要弄弄样子。
几个剑符宗弟子道歉过后，付严又勾着一张笑脸，“方才我宗弟子无礼了，还望玉清派的师妹们海涵。”
虚伪至极！
乐卿摆手道：“无妨无妨，谁家都有几条恶狗，若是都一般见识了，那不得累死人？付严师兄你说对么？”
玉清派是东道主，剑符宗的弟子竟然敢在东道主地盘上口出狂言，其狂妄之处可见一斑。乐卿也不指望付严这歹毒家伙能对闻芙芙客气一点，因此也犯不着和他客气，能在言语上羞辱对方也算小出了一把气。
付严闻言，白净的脸上涌现出非常明显的愠怒，狭长的眉眼深深眯起，在饶有深意盯着乐卿。
“这位师妹年纪轻轻，口齿倒是伶利，不知怎么称呼？我付严平生最喜欢和能说会道之人交朋友，不知能否有幸结识一下？”付严咬牙道。
虽然上午抽签时，风含情宣读了乐卿的名字，不过他向来狂傲，从不关注玉清派弟子，一上午都在那里闭目养神。
付严是个睚眦必报之人，问清乐卿的身份来历，是为了以后更好报复对方。
乐卿拍了几下手，不屑一顾道：“我也不是什么大人物，不提也罢。不过是名气在你之上而已，没什么好显摆的。”
玉清派修为和名气在付严之上的寥寥无几，因此他更加有兴趣了，眼睛眯成一道：“师妹你这么一说，我倒还真好奇了。”

相助。
“那你听好了。玉清派楞伽峰雨玲珑大师座下，第四弟子，乐卿是也。”
此话一出，付严神色微微凝重，原本眯着的眼睛不觉间睁大了，这才仔仔细细打量着眼前一袭浅蓝色衣裳的少女。面容秀气略显青涩，明净清澈的目光中带着几分坚毅。
“你就是乐卿？”付严听说过乐卿的名字，也知道对方极为年轻。可他还是很难把眼前之人同修真高手榜上的那个乐卿联想到一块。
乐卿挑眉，哼道：“怎么，付师兄难道不信？”
“信，怎么会不信呢？只是震惊，震惊的让我怀疑修真高手榜上记载的真假性。”付严一张小白脸上吊梢着笑容，这笑容一点也不和善，属于皮笑肉不笑的那种。
“真不真假不假，付严师兄有空和我切磋切磋不就知道了？”
付严心头的震惊还未散去，这时，黄字号擂台边上的鼓声已经响起。他目光从乐卿身上抽回，提起金红衣摆，施施然往擂台上走去。
闻芙芙虽然畏惧付严，可比赛还是要打的，她朝乐卿抛掷了个可怜兮兮的眼神后，便拖着软软的腿走向擂台。
黄字号擂台上，付严边捏着兰花指，边阴阴笑道：“闻师妹，比赛可不要客气，尽管放马过来哟。当年妖兽谷未能一战，今天特来讨教。好见识下你们玉清派弟子是不是浪得虚名。”
闻芙芙先前确实畏惧付严的实力，不过听完娘娘腔的话后，她畏惧感没之前强烈，恶心感倒是增加了不少。她冷声道：“你会见识到我们玉清派弟子的实力的。”
“好啊，非常期待。”
闻芙芙懒得再和付严费口舌，她抽出贴身佩剑琥珀，琥珀散着点点紫光，朝付严刺去。他哼着小调，不紧不慢架开剑招，很轻松便将琥珀涤荡了开。
闻芙芙猛然抽回仙剑，心中大急，狠狠跺着脚。她迅速念起剑诀，顿时衣摆飞扬，周围嗤嗤声响，剑上的紫光越来越盛，琥珀蓦地翻过，又重新刺向付严。
付严一直在冷笑，藐视闻芙芙的修为。在琥珀刺来之际，他纵身上跃，悬于半空之中，抽破云剑而出，登时杀意尽现。两剑相交，不断发出噼噼啪啪的剧烈响声，嘶嘶破风。
琥珀和破云交缠着，紫光和黄光相互吞噬着，大有不死不休之势。闻芙芙的修为以及剑术不如付严，很快就落了下风，破云剑将琥珀剑刃狠狠压着。
闻芙芙见状，急忙撤剑。然而付严怎能让她如此轻易撤剑，他将灵力从指尖中扩散而出，附于破云剑上，琥珀剑刃所承受的重量比之前还要沉甸，剑刃向上骤然拱起，任凭闻芙芙如何用力，也抽动不了分毫。
糟糕，乐卿暗道不好。付严这歹毒家伙明显是要弄断三师姐的贴身佩剑。在修真界中，佩剑是一个人的身份象征。如果佩剑被旁人弄断，是极不光彩之事。很明显，娘娘腔是想让三师姐名誉扫地。在这种时刻，她又不予以帮助，只能干着急。
付严脸上浮现出得意而冰冷的笑容。经过此番厮杀，闻芙芙的灵力已经消耗不少。因此即使她不停念着剑诀，然而也不能发挥出琥珀剑的威力，只能任凭付严压制着。
闻芙芙当然知道仙剑对自己的意义，她卯足力气，冷汗湿遍全身，眉头紧锁，大喝一声，似乎将所有灵力全部倾泻了出来，终于琥珀剑在隐隐窜动着，最后终于脱离了付严的压制。
剑重新掌握在了女子手上，她煞白的脸庞中有着莫名的骄傲，可饶是如此，琥珀剑也还是发挥不出原有的威力。因为闻芙芙的灵力已经过分消耗了。
这个时候，付严继续开始攻击着闻芙芙，招架了数十回后，再无力招架。付严飞起一脚，正中踢在女子身上。一抹曼妙的身影迅速从空中跌落下来，她只要倒在擂台上便意味着认输了。
付严的目的是为了报复闻芙芙，自然不可能让对方轻易认输。霎那间，他转动着破云剑，刺向女子的胸口。
在场的观众，心都提到嗓子上了。雨玲珑面色尤为惨淡，一时无计可施。因为她有自己的难处，如果此时出手相救，势必会让人诟病，因为这是比赛场上。如果只是诟病她倒不要紧，关键是整个玉清派也会落人口舌。
看着黄色剑芒即将没入闻芙芙的胸口间，一向讲究规矩的雨玲珑也坐不住了，正准备出手相救。电光火石间，一道俊逸的身影冲破结界，飞到擂台上，露华剑出鞘，青铜色光芒万丈，生生挡住了付严的剑。
乐卿身上散发出强大的灵力，让付严不由得倒退。他也没打算和对方打，收回剑。
“三师姐。”乐卿轻唤了声，“我来救你了。”
“小乐子。”闻芙芙艰涩一笑，低声道，“你为了救我，破坏了比赛规矩，掌门定会责罚于你。”
“你是我师姐，我怎么可能让你有事呢？”乐卿抱起闻芙芙，缓缓落在擂台之上。人群中一阵躁动，大家万万没想到竟然有人会破了结界，冲到比赛场上救人。
付严没好气道，一副兴师问罪的样子：“你们玉清派的人都这么没规矩？比赛场上的事什么时候轮到外人插手了？”
恼怒的不光是付严，还有一众剑符宗弟子，以及其宗主岳雷池。他捋着胡须，脸上乌云密布。即使是一身光鲜明灿的金色袍服，也掩盖不了他身上的怒怨之气。
猛然拂起袖口，掀动一阵风，看着乐卿，又看了看风含情，嘲讽道：“风掌门，你们玉清派的弟子也太不懂规矩了。若是不好好惩治，那岂不是人人都可以像她一样破坏规矩？那四派会武还有什么意义可言？”
掌门还未开口，雨玲珑冷笑道：“难不成我楞伽峰的弟子要白白死掉，岳宗主才开心？”
岳雷池不依不饶道：“赛场上刀剑无眼，生死有命，不要怪别派弟子心狠，怪只怪自己弟子无能。你们玉清派若是不给个交代，这事恐怕没完。”
风含情朝雨玲珑摇头，示意她不要做无谓的争吵，然后又瞪向岳雷池，不怒自威，“岳宗主无需多言，本座自有定夺！”
雨玲珑害怕掌门责罚乐卿，起身拱手道：“掌门师姐，乐卿不过年方二十，涉世不深，性子容易冲动，做事不思后果，还望掌门能对她网开一面。若要怪罪，便怪罪在我身上吧。说到底，还是我管教不严。”
“雨师妹放心，我会秉公处理的。”风含情态度缓和了许多，她让人去把乐卿召到主席台上。
“小乐子，师姐这次给你添麻烦了。对不住啊。”闻芙芙愧疚道。
“三师姐，你这是哪里的话？”乐卿笑道，“我们是情同手足的师姐妹，何来添麻烦之说呢？”
“小师妹，我先去掌门那，三师姐就交给你照顾了。”
苏灵儿虽然也关心闻芙芙，不过乐卿是她的所爱之人。在亲情和爱情里，她心中的天平是偏向爱情的。她担忧道：“我很担心你，剑符宗的那帮人不会善罢甘休的。”
“小师妹，没事的。我这个人一向运气好，在天池秘境中都能活下来，何况是面对区区的剑符宗？”
这时，白陌已经比赛完毕，听到人群中的骚动后，她朝黄字擂台走来。在众人琐碎的只言片语中，她大概摸清了事情经过。
乐卿竟然在如此重要的比赛场上，为了救自己师姐不惜触犯规则。白陌听闻后并没有斥责她不遵守规矩，反而有感于她的重情重义。
“原来，她对任何人都是一视同仁的。”白陌突然间想到乐卿在天池秘境奋不顾身救自己的场景。
乐卿走至白陌身边时，她想说些什么，又不知该说些什么，只能叮嘱一声：“万事小心。待解决好后，桃花树下，不见不散。”
俊逸少女笑着点点头。很快，便来到了主席台上。朝众人恭敬施了礼仪，唯独没有和岳雷池打招呼，当他是空气一样的存在。
岳雷池很不爽，估计牙齿根都被气疼了。他一向自负骄傲，怎么能容忍一个小辈对自己如此无礼？他沉声问道：“你就是乐卿？”
乐卿淡淡一笑：“正是我。怎么，岳宗主是要对我训话么？”
岳雷池怒道：“公然作弊，扰乱比赛！若是这次放了你，那岂不是人人以后都效仿你？”
乐卿道：“我派掌门是百家仙门领袖，就算我犯了什么事，也应该由她来说了算。岳宗主是不是管得太宽了？”
“冥顽不化！”岳雷池骂道，气的胡子直哆嗦，“看来，本宗主真是小瞧了你们玉清派。”

解围《捉虫》
敢当着玉清派掌门的面说这番话，岳雷池嚣张狂妄的程度可见一斑。
乐卿扬了扬眉头，反唇相讥道：“我玉清派千年道统，其中的底蕴和内涵岂是小门小派能看透的？”
这话说的很奥妙，既维护了玉清派的名望，又指桑骂槐骂岳雷池没见识。
玉清派的几位峰主听罢，脸上皆涌现出自豪感，连平时不苟言笑的冰千雪也露出了淡淡的笑容。
倒是岳雷池脸都给气青了，他没料到一个乳臭未干的黄毛丫头竟然敢让他下不了台面，颜面尽失。如果不是这么多有份量的人站在这里，他绝对会对乐卿出手，要了她的命。
“你倒是挺能说会道的。不过今天你破了规矩，就算再怎么巧舌如簧也没用。”岳雷池胸口间翻涌着怒火，阴冷一笑，然后把目光转向风含情，“风掌门，这事希望你能好好处理一下，可不要偏袒。”
风含情对岳雷池的话置若罔闻，她对乐卿道：“今日你鲁莽了，本座罚你，你可有怨言？”
掌门的口吻中带着轻微的斥责，语气并不凌厉，就像一个慈祥的长辈在教导后辈要言行规范一样。
乐卿拱手，恭敬道：“弟子有错，任凭掌门责罚，绝无怨言。”
“今晚罚你不准睡觉，把五百条玉清戒规、南华真经以及冲虚真经各抄写一百遍。”
看到风含情要责罚乐卿，岳雷池本来内心很是得意。岂料，他听到这番不痛不痒的责罚之语后，更加气氛，脸庞微微扭曲，一声长哼。
“风掌门，你这种责罚还不如不罚，如此偏袒，如何能让各派弟子安心比赛？若你真执意如此，那干脆直接取消四派会武好了！反正我剑符宗是第一个不服。”
风含情蹙眉问道：“那依照岳宗主的意思，该如何责罚？”
“四派会武是修真界的头等大事，这秩序和规矩是千百年前就定下的，怎么能被搅乱？依我看，当废除乐卿修为，方可服众。”岳雷池摩挲着手掌，狠辣的眼神扫在乐卿身上，“风掌门若是不忍心，那本宗主不介意代劳。”
乐卿是玉清派近年来名头最盛的弟子之一，在修真十大高手排行榜中排第五。若单纯从实力来考虑，她的确不如剑符宗的柳剑吟和尹青松，然而她胜在年轻。一个二十岁的人，修为竟然到了筑基后期，这该是一种多么可怕的修炼天赋啊。
岳雷池一直想要把玉清派压得死死的，所以他绝对不能容忍乐卿这样天才般的存在。
“岳雷池，你未免太毒辣了。乐卿不过是搅乱了规矩，何以当此重罚？”第一个站出来鸣不平的是雨玲珑，乐卿是她最得意的弟子，是楞伽峰的骄傲，她怎么可能眼睁睁看得意门生被人废去修为？
这时冰千雪也说道：“岳宗主，你这些年怕是修行太顺利，以至于完全不把我们玉清派放在眼里了。乐卿是玉清弟子，你若是想动她分毫，那么得先问问我的剑同不同意。”
冰千雪和雨玲珑平时不合，然而到了关键时刻，她还是以玉清派荣辱为重的。
乐卿感激看了一眼冰千雪。
雨玲珑则紧紧握着仙剑，肩头在抖动着，怒火从心口蹿到剑柄上，仿佛随时准备和岳雷池决一死战。风含情走至雨玲珑面前，双手重重按在师妹双肩上，示意她不要冲动。
风含情道：“比赛情况大家都有目共睹，乐卿之所以会扰乱规矩，是为了救即将被剑符宗付严杀死的师姐。岳宗主既然这么义正辞严定乐卿的罪，那么我想问下，你给付严定什么罪？”
岳雷池摊手，故作惊讶道：“付严有什么罪？”
风含情冷笑：“付严借比赛之机，对我宗弟子痛下杀手，这难道不是罪？”
岳雷池恬不知耻道：“哎哟，风掌门你要搞清楚状况。比赛场上刀剑无眼，本就是拼个你死我亡，有什么好计较的？怪只怪你宗弟子修为太弱，弱者天生就是任人宰割的。”
麻麻璧，乐卿还是头一回见到这么厚颜无耻之人。是可忍孰不可忍，她真想挥舞露华剑，砍了岳雷池的狗头。可惜只能想想而已，她修为远远不够，根本不是岳雷池的对手。
“岳宗主，你在发言之前，我希望你能明白一件事，在其位谋其政，不要去干涉和主宰统辖范围之外的事。”
“修仙界的领袖是本座，本座想怎么处置乐卿，便怎么处置乐卿。你的意见做不得主，我仅仅当个参考罢了。”
雨玲珑不紧不慢道，语气却充满十足的威严和震慑力。
掌门师伯，你太霸气了，以后你就是我乐卿心中的偶像，怼死岳雷池这个不要脸的东西。
“这么说，风掌门是一家独大，不把其它宗门放在眼里了？”岳雷池把目光看向飘渺阁和万花谷的两位，很明显他想故意用这个话题引战，好得到飘渺阁阁主辛子康和万花谷谷主曾广浩的帮助。
辛子康拱手道：“风掌门，岳宗主，你们何必把场面弄得这么僵？依我看，两人各退一步。那位闯结界的弟子年轻，涉世未深，能网开一面便网开一面吧。”
飘渺阁阁主说这话，也是偏袒玉清派的。他的宝贝徒弟汪泉对白陌情根深种，辛子康此番前来，一是为了参加四派会武，二是替徒弟向玉清派求亲来的。因此，自然要和东道主拉拢关系。
万花谷谷主曾广浩也是个正直之人，一向看不得剑符宗仗势欺人，他缓缓道：“飘渺阁阁主所言甚是。”
三大宗门，两大是站在玉清派这里的，岳雷池真想气的骂爹骂娘，恨不得把一个个和他唱反调的人挫骨扬灰。他虽心里怨恨，可还是不得不服软，谁让自己不是正派领袖呢？
此行的目的是要让玉清派退出千年道统之位，自己若是做的太难看，到时只怕不能让人心服口服。
“罢了，既然辛阁主和曾谷主都这么说，那本宗主便不再和乐卿计较了。”岳雷池话锋一转，“不过这道歉总归是要道的吧，还有我希望风掌门能保证，再也不会出现此类事件。”
说到底，乐卿也有错，咄咄逼人的岳雷池肯让步，实属不易。风含情道：“乐卿，你向岳宗主道个歉吧。”
既然是掌门吩咐，乐卿虽心有不愿，也还是照办了。从主席台走下时，苏灵儿已经扶闻芙芙回山海苑歇息去了。
白陌一直站在主席台最底的阶梯旁，待看到乐卿平安归来后，脸上凝重的神色稍稍有所缓和。她还没出声，倒是乐卿先笑着问道：“白师姐可是一直都在为我担心么？看样子，我真是挺荣幸的哈。”
白陌沉默了会，道：“练剑去吧。”
“现在不行，得稍等一会。”乐卿道，“我得回去看看三师姐，她们也一直都很担心我，我总得回去报个平安吧。”
“嗯。”
“白师姐，要不你先休息下，等会在昨天相约的地方见面。”
“好。”
白陌刚应完，不远处又传来汪泉的声音，他穿过人群，一路小跑过来，眉宇间难掩兴奋和激动之色，“白师妹，我方才向竹影峰的师姐妹们打听你的消息，她们也说没见到你，没想到你在这里。”
乐卿见了汪泉，眉头又是一阵狠皱。
白陌对待汪泉的态度十分冷淡，“汪师兄，何事？”
俊朗男子被白陌问得有些不好意思，他挠着眉心，“也没什么重要的事，我就是想见见你。”
“若没什么事的话，我先走了。”
汪泉听罢，神色很慌张，堂堂修真高手榜排第六的高手突然间像个孩子般手足无措，他低声道：“白师妹，你若是有对我不满意的地方可以提出来，我一定改到你满意为止。”
汪泉的慌张和难过，并不能令白陌有一丝一毫动容，她神色依旧冷淡：“汪师兄，我想你误会了，我对你并无意。”
白陌的话恍若一记惊雷，轰然炸在汪泉脑海间，他全身不由得猛然一震，手甚至有些发抖。
昨天他还以为白陌只是一心问道，无意谈男女之情，为此还暗自窃喜了好久。没想到，心爱的女子讨厌疏远他的原因，是因为不喜欢他。
霎那间，汪泉的脸色很难看，原本灿若星辰的眼睛仿佛一下子被抽走了光彩，变得黯然无光。他颤声道：“白师妹，可是有了意中人？”
白陌刚想回答没有，一旁的乐卿接下话，“汪师兄问得好，白师姐自然是有意中人了。正所谓强扭的瓜不甜，汪师兄还是收起那份心思吧，专心修炼。”
乐卿前两天还发誓再也不管白陌的事了，没想到这会又没忍住。
系统在识海中听到她的声音后，骂了一声死矫情。

舞剑
汪泉心口莫名抽痛，持剑的手的关节隐隐有些发白，目光中噙满哀伤，他定定看着绝美女子，喉结忽上忽下蠕动着，小心翼翼颤声道：“白师妹，这……这是真的么？”
白陌不明所以望了望乐卿，迎上的是对方一双微微眨动的眼睛，清澈的眼眸夹带着小小的俏皮。她略微沉吟，缓缓点头：“是。”
“白师妹，我……”汪泉喃喃道，其实他有很多话想同白陌说，然而话到嘴边又咽了下去，只化为一句凄凉的“我知道了。”
既然白陌有心上人了，他确实不应该再纠缠。汪泉低头，转身，失魂落魄离开了。
“汪泉这回明白你的心意，相信以后就不会再来纠缠你了。”乐卿轻舒口气，像是完成了一件重大使命似的，嘴角边勾着一抹笑容。
白陌道：“说谎，总归是不好的。”
乐卿默默隐去笑容，抿了抿嘴，“白师姐，这也只是个计策啊。如果不这么说，那汪泉怎么会善罢甘休呢？做人不要这么拘泥于死礼，该变通的还是要变通啊。”
“嗯，只此一次，下不为例。”
“白师姐，你的想法是好的，不过应该很难如愿。”乐卿耸肩，“你容貌倾国倾城，修为又高深，是人中之凤。喜欢你的人应该有一大堆，汪泉只是冰山一角中的一角。”
“若是你以后还学不会直接果断拒绝别人，那些追求者就会在你身边瞎乱窜，扰你清修。”乐卿滔滔不绝道，“有些死皮赖脸的要想让他们死心，还真非得撒这么个谎。”
“乐师妹，你可遇到过这种事？”白陌冷不丁来了这么一句。
乐卿面色一僵，玉清一姐的话让她莫名想到了苏灵儿。她何止遇到过这种事，还深受其扰。她在白陌面前说得头头是道，可真正到了自己头上，却是手足无措。愣了好一会儿，才说道：“我没有这么好的桃花运，哪能和白师姐相比呢？”
“嗯。”
“白师姐，我先去探望三师姐，回头见。”
“去吧。”
乐卿转头，朝山海苑走来。走了一小段路，便遇到数位年轻貌美的其它宗门的女修，虽姿色也不错，可同美人师姐一比终究差太多了。乐卿倒没怎么关注她们，不过女修们对乐卿那是非常有兴趣，顿时眼睛发亮。
“快看快看，这位是玉清派的乐卿，她没有拔剑便轻而易举将对手打下擂台。”一位少女模仿起乐卿在赛场上英姿飒爽的模样，轻拢袍袖，挥挥手掌。
“真的耶，我在下面观战时，便已深深折倒在她的风采之下。苦于没办法结识，没想到竟然在这里见到她了。太兴奋了，太激动了。”另一位少女花痴道。
几位女修簇拥在乐卿身旁，眼睛发直，“乐卿师姐，我们都很仰慕你，崇拜你。你太厉害了，不仅人长得俊美，修为又那么高深。”
其中一女孩性格比较火辣，她行为比其它人奔放，娇美的身躯一直试图贴着乐卿，直白大胆问道，“乐卿师姐，你有道侣没？”
乐卿心道：少女啊，矜持含蓄了解一下？你这么直白，我很尴尬啊。
这些十六七岁少女春.心涌动，偶像情怀严重，看来修真界和现代社会一样，处处泛滥着花痴的气息。
乐卿虽然觉得尴尬，可她并没有责怪这几个年轻女孩。轻轻将她们推搡开，说道：“几位师妹，你们未免太热情了，我觉得吧，女孩子还是含蓄一些比较好。”
又对那个奔放少女，迷之微笑：“我这么优秀的人，当然有道侣了啊。”
“我的道侣脾气有些古怪暴躁，如果看到我和其它男男女女走的太近，肯定会发怒。她一怒，你们猜怎么着？”
乐卿皱眉，故意用手指在脸上划了几道，“会用刀划你们的脸庞，然后让毒虫爬在伤口上。”
“啊……好可怕……”几位少女大惊失色，惊悚道，不由得摸了摸柔嫩的脸庞。
乐卿挥手嘱咐道：“你们快走吧，不然等下我也帮不了你们。”
少女们虽然迷恋乐卿，可权衡之下，还是发现自己的漂亮脸蛋比较重要。鸡豕狗跳般地四散跑了。
乐卿回头望了望她们，不禁摇头笑了笑。回眸时，刚好发现玉清一姐怔怔地看着自己。
白师姐竟然还没离开？心情当真是妙不可言啊。
乐卿忙收回目光，不再多想，快步离去。
此时山海苑，几位师姐们都已比赛完毕，围在床边对闻芙芙嘘寒问暖。付严那一脚踢的可不轻，闻芙芙胸口到现在都生疼。
晓秋霜和上官瑶从苏灵儿义愤填膺的语气中得知了事情的经过，二人不约而同骂道：“剑符宗的人真卑鄙。”
骂完后又是一脸的担忧，晓秋霜道：“真不知道乐师妹现在怎么样了？”
闻芙芙一阵自责：“都怪我，连累了小乐子。”
苏灵儿顶着红肿的眼睛，咬牙冷冷道：“乐卿最好没事，否则我和那姓付的不共戴天！”
乐卿刚走到三师姐的房门口，听到苏灵儿的话后，打了个寒颤。
“三位师姐，小师妹，我回来了。”乐卿倚在门口，悠悠然一笑。
几位师姐闻声，脸上尽是欣慰的笑容。闻芙芙忍着疼痛，坐了起来：“小乐子，你可算平安回来了。”
苏灵儿更夸张，飞至乐卿面前，扑倒在她怀中嘤嘤道：“我还以为你出事了，一直提心吊胆。”
乐卿在心中无奈叹息，她轻拍着苏灵儿的肩膀，“小师妹你别这样，我不是好好的么？你先松开手，让我去看看三师姐啊。”
“不，我就要这样抱着你！”苏灵儿撒娇道。
乐卿突然又想到白陌问的那个问题。她垂眸道：“小师妹别胡闹了，我还有正事要做呢？掌门师伯传唤我去云海峰大殿一趟，我得先走。”
“掌门师伯有重要的事和我商量，晚饭我就不回来吃了。”
既然已经回来报过平安，乐卿不想再逗留，推开苏灵儿，急匆匆离开。
看着乐卿的背影，小师妹的眼神，凄怨而又婉转，几滴冰凉的泪水不知不觉流入腮边。
…………
乐卿来到相约之地时，白陌已经在这里等了有些时间。
“白师姐，你等很久了么？”
“没有。”
“事不宜迟，我们抓紧时间去楞伽峰后山练剑吧。”
二人走至云海峰山脚下，这才御剑飞往楞伽峰。
楞伽峰是四峰中人数最少的一峰，除了晓秋霜等五位弟子外，再无旁人，连个杂役弟子都没有。如今众人皆已去了云海峰，偌大的楞伽峰显得格外清冷。
后山之上最偏僻的一处，种满了枫树。枫叶如火，山风过处，吹起一片旖旎和温柔。有枫叶落下，白陌伸起手掌，那枫叶像是受到感应似的，纷纷跌落她掌心中。
有风吹过，有叶如火。
“白师姐，此处虽不如云海峰的花海漂亮，不过也算是一道别致的景色。你看，这些枫叶开的多好，多灿烂啊。”乐卿从地上拾起一片叶子，握着叶柄，用尖尖的那端轻轻戳着掌心，顿时传来一股酥麻感。
漫山遍野的火红将白陌清冷的眼眸涂染了些许柔情，她眼波荡漾着，“我觉得，此处的风景比花海更吸引人。”
乐卿笑道：“那好，白师姐以后若喜欢，可以常来这里赏枫叶。对着她们练剑，画面应该很唯美。”
说罢，乐卿转着手腕，露华剑迎风挥舞，闪耀着点点青色光芒。浅蓝色衣襟随风飘荡，青色、蓝色、红色，交融为一体，十分光彩夺目。青色的剑光在空中化为一弧，剑风比山风更为凌厉，抖落无数枫叶。
火红的叶子飘落在露华剑上，乐卿念诀，向上一抛仙剑，枫叶顺势掉下。玉足一点，踩在枫树上，轻盈的身姿往上冲去，接过仙剑，朝着即将落在地上的枫叶刺来。露华一出，枫叶尽成末屑，在空中洋洋洒洒飘落着，像极了枫叶雨。
“白师姐，美么？”乐卿收回仙剑，足尖轻飘飘落于地面，笑着问道。
“美。”白陌看向小小骄傲的乐卿，目光微不可察动了下。
“枫叶缠绵，看了让人不禁心生摇曳。”乐卿抓了一把枫叶屑，细细把玩着，待揉捏摩挲了几下，又将其轻轻吹落。
白陌道：“你时常在这里舞剑么？”
乐卿听罢，又吐槽了原主一番。原主这家伙一直在山洞中修行，何曾关注过这么漂亮的景致，更别说在此舞剑了。
暴殄天物！暴殄天物！
“没有，从前只顾着闭关修炼，无心留意其它，连这么美好的景致也遗漏了。”乐卿有些遗憾道，“自从苏醒来后，我便想着要善于发现身边的美好事物，以后会常来这枫树林舞剑。”

招数《粗长版》
白陌听罢，暗自思衬，乐卿自苏醒过来后性情大变，难道是和她劫后余生的顿悟有关？那她几次三番有意无意闯入自己的世界，也是因为顿悟么？
美人师姐眼眸中露出淡淡的困惑，一副心不在焉的样子，脸上写满了心事。
同白陌接触这些时日以来，乐卿能看到白陌走神的样子，为数不多。掰开手指数数，一共就两次。一次是在太虚灵洞，一次则是在这枫树林中。
咦，这个不通情.欲的冰山美人，居然又在想心事了？当时在太虚灵洞中，乐卿调戏白陌在先，因此也就不好意思询问她究竟是怀揣什么心事？
不过这次不一样了，她一没撩美人师姐，理也直气也壮，二呢则是因为身处火红的枫树林中，看着一地落红，不禁心生摇曳，兴致也被拔高了几分，突然莫名间很想去询问下美人师姐。
不过依照美人师姐的个性，她肯定不会轻易和旁人透露心事的，因此乐卿转了转眼珠，想了一套委婉而巧妙的说辞。
乐卿关心道：“白师姐，你可是遇到什么心事？修道之人该心如止水，一旦有了心事便会被其所扰，以至于无法安心修炼。”
“碰到这种情况呢，就应该把心事和周围的人交流下，或许别人能开导你，免得你自己一直困顿其中。”
“我们马上就要切磋剑术了，你若是一直心事重重，肯定是不行的。所以呢，你可以向我吐露一二，没准我能解了你的心结呢。”
哇撒，这套话太有逼.格，我真是太佩服我自己了。
“没有心事，勿要多想。”白陌从小到头清冷卓绝，她不喜欢人多的地方，更不喜欢把心事说予人听，即使她这些日子和乐卿走得有些近。
冰山还真是冰山，怎么都融不化的。明明就有心事，哼，死嘴硬。
乐卿撇撇嘴，感觉满腔兴致被一盆冷水泼得了无痕迹。
“乐师妹，练剑吧。”
“哦。”
枫树林深处地域更为广阔，二人身影没入其中。登时，两把仙剑同时出鞘，凝雪剑散发着清寒的银白色光芒，如白蛇吐信嘶嘶破风，给人一种清幽之感，那持剑之人看上去更是高贵威严的不容人侵犯。
在银白色光芒周围闪动着一阵青铜色剑光。物有互补，相得益彰，这句话此时恰好体现了出来。
凝雪剑本清寒，露华剑原柔和。正是因为有了后者的融合和弥盖，前者清寒的剑光中透露着几分淡淡的温和。
玉清派的基本剑招是玉清十三式，因为基本，所以它成了公共剑招，即所有玉清弟子都可以学。剑道是相对的，有了最基本的，自然要诞生最高等的。
所谓的高等，则是由玉清四峰峰主在初等剑招基础上各自领悟出来的，十分精妙和宝贵。
四峰本份属一派，精妙的剑招自然是要拿出来大家一起分享交流的。可冰千雪和雨玲珑不合，她拒绝向楞伽峰传授剑招，雨玲珑当然也不愿意向竹影峰贡献绝技。
这两峰都不参与，交流分享这事也就不了了之。
竹影峰的绝学剑招分别是剑吞山河、天柱云气、白虹贯日。楞伽峰的绝学是傍花拂柳、琴瑟和鸣、烟雨飘渺。
前者的剑招特点在于凌厉刚硬，后者的特点则在于幽长柔绵。
乐卿持着剑，说道：“白师姐，太虚灵洞中石壁上的剑招，你全都领悟会了么？”
白陌颔首：“嗯。”
“纸上得来终觉浅，剑术之道在于切磋，为了能更好运用剑招，我们先互相比试一番吧。”
白陌知道乐卿说得在理，当下不再犹豫，点头同意。
乐卿手腕轻转，青色剑光如闪电般快速闪动，瞪足一跃，朝美人师姐刺去。剑势凛凛，若是旁人看了定会心生恐惧，
不过白陌并无丝毫恐惧，眉头都没眨一下，脸庞恢复了往日的古井无波。她浅蓝色的身影犹如一股清烟般，莲步生风，祭出凝雪剑。露华凝雪二剑，在主人的驾驭下，相互斗了起来。
“铮铮铮！”清脆的响声涤荡在整个枫树林中。
乐卿有条不紊进攻，白陌从容不迫格挡，二人将改良版玉清十三式运用的得心应手。
这样的局面持续了不久，白陌头往后一倾，反手握剑，变被动为主动，这回轮到她进攻乐卿。
乐卿嘴角勾起一抹意味深长的笑容，她盼星星盼月亮终于盼来这一天。只要这次能顺利死在冰山师姐手上，她就能回家了，心情非常激动。
眼看凝雪剑正朝自己刺来，乐卿淡淡一笑，闭上眼眸，身子向前倾，几乎不作任何反抗。
电光火石间，她脑海中的很多画面在不断重现。
楞伽峰木屋中，几位师姐妹对她的嘘寒问暖。
云海峰上，掌门亲赠灵丹的时刻。
擂台上，三师姐被付严欺负的情景。
主席台上，剑符宗宗主岳雷池那一副得意洋洋的小人面孔。
一个来自灵魂深处的声音在脑海中迸发而出，“乐卿，你现在还不能死！你得为玉清派在四派会武中一雪前耻，你得为三师姐报仇！等大比结束后，再死不迟！”
像受到什么启发似的，乐卿打了个激灵，瞬间睁开眼睛。
好在毕竟是切磋剑法，白陌所出的剑招并不迅疾，因此乐卿一闪，以迅雷不及掩耳之势躲开了凝雪剑的攻击，身影落在了枫树捎上，对白陌调皮一笑：“白师姐。”
这时，枫叶簌簌落下，偶有几片落在了乐卿的衣肩上以及发间。残阳如血，俊逸的面庞，俏皮的笑容，火红的枫叶，组成的画面在悄然冲击进白陌的心坎中，她目光不可察觉地闪动着。
毕竟是心如止水多年，即使内心偶尔荡起涟漪也很快能被她抚平，稍定心神，很快又是一脸的平静。
“乐师妹，你为何不出剑？”声音不似以往般的冰冷疏离。
乐卿笑的更灿然了，轻轻挑眉：“白师姐的剑法实在太精妙，我抵挡不住，只好躲避在这树梢之上。”
话毕，系统又出来瞎逼逼了：“宿主啊，你到底怎么想的？刚才明明是个好机会，只要冰山师姐的剑刺在你身上，我们就都能回到现代社会中了。你……你……竟然临时反水！”
在系统眼里，乐卿就是个小叛徒。它简直吐槽的不能再吐槽了，实在是摄于乐卿的凶巴巴，才没有吐槽出更难听的话。
“我也想完成任务啊。”乐卿无奈道，“可是做人得有良心啊，玉清派的人都待我不错，我总得帮她们在四派会武中出口气啊。那帮剑符宗的人太嚣张了，不让他们颜面扫地，我咽不下这口气。”
“宿主你醒醒啊，她们是对原主好，你你怎么这么快就把自己代入角色了啊。”系统真想把乐卿揍个清醒明白。
“我都不急你急什么，才剩几天时间而已。”乐卿白眼道，“你不是很喜欢看女孩子么？玉清派美女这么多，趁这几天你看个够，错过这个村可没这个店了。”
系统：“…………”

互赠
待系统重新没入识海中，乐卿笑盈盈道：“白师姐，方才我们已经演练了一套剑法。现在我把楞伽峰的精妙剑诀传授给你。”
她念起口诀，纤手轻扬，从储物袋中掏出一枚玉简，递到白陌面前。晶莹剔透的玉片，宽一指左右。这玉简小巧玲珑，色泽亮丽，在夕阳的照射下，光芒在轻轻流动着。
“这玉简上记载着楞伽峰的三式绝学剑招，你可以拿去领悟领悟。”
“哦，对了，这枚玉简你也拿着。”乐卿又掏出一枚小型玉简，“这小玉简上记载着我的修剑心得，白师姐有时间可以看看。”
乐卿清澄的眼光中尽是赤诚。
在修仙界，修者们毕生追求的是修为境界，修为高深者就能享受无上尊荣，受万人膜拜。正因如此，攀比之风越来越盛。很少有人会愿意将自己的修习心得和别人分享，一般的修者不愿意，高等的修者就更不会了。
乐卿是修炼天才，她的笔记和心得自然是非常珍贵的。她肯诚心相赠，这让白陌有些惊讶。
“乐师妹，你为何将修习心得赠送于我？”
乐卿突然觉得，冰山师姐真是个问题宝宝，从穿越来至今，她问过自己的问题起码不少于十个。
“大家都是玉清派弟子，师承一脉，互相帮助理所当然。我的心得和笔记也说不上多宝贵，师姐或许未必瞧的上呢？”
乐卿顿了顿，又道，“不过，我觉得多去参考交流一下，有益无害。毕竟集思广益，总比一个人闷头修习来的好。”
“多谢。”白陌接过大小不一的玉简，缓缓道，“礼尚往来，我也有东西要赠送给你。”
她轻轻摩挲着中指上的储物戒，一枚白色玉简和破戒而出。
“这枚玉简上同样记载着竹影峰的至高精妙剑招，我把它转赠给你。”
转瞬之间，储物戒中又飞出一帕手绢。
手绢是用极好的丝绸所织，边上绣着白色牡丹花瓣图案。花瓣犹如蚕丝般细致，又如羽毛般轻盈，高洁中自带一份端庄优雅。
白陌将手绢平坦开来，递给乐卿，“这手绢中同样记载着我的修炼心得，你也可以参考一二，希望能对你有帮助。”
乐卿接过手绢，反复观赏着，她脱口而出：“白师姐，这手绢很漂亮，上面的牡丹花图案是你自己绣的么？”
“嗯。”
哟哟，这冰山师姐还挺浪漫的啊，还能绣几朵美丽的花瓣装饰下情调，不错不错。乐卿笑道：“没想到，白师姐还很心灵手巧。”
“修炼之余，闲暇时绣的。”
乐卿低头看了看自己灰色简朴的储物袋，再看这帕光鲜亮丽的手绢，二者简直不是一个档次的物品，没法相比。
“我这储物袋太难看了，白师姐有空可以帮我绣一个漂亮的储物袋么？边上最好绣玫瑰花瓣。”
白陌凝眸，一时间沉默着。
美人师姐一脸严肃，这让乐卿很是尴尬。她问道：“算了，白师姐如果不方便，也是可以不绣的。我下回下山再买一个就好，我刚才就是随口一说。”
“嗯。”
乐卿还以为白陌不肯帮她绣，谁知对方问了句：“什么时候需要？”
“白师姐你是肯帮我绣了？”乐卿诧异问道，确实有些难以置信。
白陌缓缓点头。
“不急不急，等你有空时帮我绣就好了。”
乐卿说完，又很想拍死自己，明明再过几天就要死了，为何又会这么矫情去让美人师姐给她绣东西。这思想行为变化，让她自己也很费解。
“那好，绣东西需费些功夫。待大比之后，再替你绣吧。”
虽然明知道自己是收不到漂亮的储物袋，可乐卿还是笑着说了声：“谢谢。”
夕阳渐落，山际边挂起了一抹晚霞。残阳如血，在它的映衬之下，原本火红的枫树林，远远望去，就像是如血般，红的深沉而又热烈。
乐卿抬眸，看着浮动的晚霞，轻轻叹道：“时间过的真快，一转眼又到傍晚了。”
白陌道：“出来有些时辰了，我得回去，否则师父会询问。待明日有空再来切磋，你的剑法心得我今晚会看。”
竹影峰的清规戒律，多的数不胜数，堪称四峰中最不近人情的一峰了。乐卿大抵也知道些，她点头：“好，白师姐，那我们一道回云海峰吧。”
“你不留在这里练剑么？”白陌知道楞伽峰没什么规矩，弟子们可以自由活动，无拘无束。
“一个人练剑挺无聊的。”乐卿摸了摸头，低声道。
乐卿从前在玉清派是出了名的苦修，可以连续三年闭关修行而不觉寂寞，自得其乐。
“乐师妹性情还真是变了许多。”
乐卿想了想，道：“劫后余生的顿悟啊，活着多不容易，要去追求乐趣。”
…………
二人御剑飞行，一会儿之后，身影降落在云海峰脚下。纷纷收了仙剑，走在青石阶梯上。九百九十九个阶梯，一个人行走时会觉得路很冗长，又会觉得寂寞。
两个人相伴，却觉得路其实很短，九百九十九个阶梯转眼便走完了。即使一路上没有说说笑笑，可也不会感到寂寞。
到了峰顶，二人分道扬镳。白陌去了云清苑，乐卿则回到了山海苑。刚好碰上晚饭时间，众人已经在用餐了。乐卿同她们打过招呼后，笑嘻嘻盛了碗饭，给自己添了双筷子，夹菜津津有味地吃着。
用过晚饭后，雨玲珑将乐卿叫到了她房中，单独叙话。
“乐卿，今日赛场之事你可知错？”雨玲珑说归说，脸上并无责怪之意。
乐卿虽说是救下了闻芙芙，可毕竟破坏了比赛规则，这会让很多人诟病玉清派身为道统，却不懂礼数。说到底，还是给宗门丢面子了。她低头，轻声道：“弟子知错。”
“错在哪里？”
“弟子不该破坏规矩，让宗门受辱。”
雨玲珑摇头：“错不在这里，错在你没有考虑你自己的安危。”
“同门师姐有难，你不顾一切前去相救，为师能有你这样重情重义的弟子深感欣慰。”气度雍容的师父轻叹道，“你有没有想过你自己？剑符宗那一帮阴险之人看到你替芙芙出头，定会百般为难你。”
“今日，若不是飘渺阁和万花谷出面打圆场，只怕那岳雷池不肯轻易放过你，会以各种理由来迫害你。”
乐卿忽然很是感动，雨玲珑对她有所责怪，并不是因为破坏规矩，是因为太在乎她这个徒弟。心潮涌动，面色激动道：“师父，弟子并不惧怕。”
“可是，为师怕。为师好不容易收了你这么个天赋异禀的弟子，想着好好栽培你，并不想你受到任何势力的迫害。不仅为师怕，你掌门师伯也怕，整个玉清派都怕。”
“师父……”
“你虽然天赋异禀，修为不凡，可在剑道修为上还是个刚入门的人，大道无尽，修为不止。往后的修炼之路还很长，在你没有长成一棵苍天大树时，切记要保护好自己。”
师父的一番话，乐卿听罢内心无比唏嘘，情绪有些复杂。她知道雨玲珑说的话在理，可闻芙芙算是她的师姐，手足之情大于天。犹豫了下，说道：“师父，若我今日不出手，三师姐只怕……只怕命在旦夕。”
“放心，有为师在，就不会让任何任伤害你们当中的任何一人。你不出手，为师自然会出手。”
“可是，岳雷池同样会为难你啊。”
雨玲珑淡淡一笑：“玉清派未来的希望并不在师父，你才是宗门的希望。明白了么？”
乐卿知道雨玲珑宁愿自己受难，也不想她为了救闻芙芙以身犯险。鼻子微酸，拱手道：“是，弟子明白，今后定当牢记师父教诲。”
“还有一事，为师需要告诉你。”雨玲珑面色沉重，“我从弟子们整理出的比赛结果中看到，你明日面临的对手是剑符宗的尹青松。”
乐卿心下一震，这么快就遇上棘手的敌人了，她还盼望着运气能再好点，碰到些不堪一击的对手。这样就有足够时间，领悟竹影峰的绝学，对战剑符宗那帮人无异于多了几分胜算。
“尹青松修为非常了得，剑符宗的剑法无比诡谲，修为到了一定境界后，能让对手出现幻影虚像，你明日切记要多加小心。若真看到无数剑影，要念玉清派的清心咒与其对抗。守住本心，才能不至于被乱了心神。”
“弟子知道。”对于师父的提议，她很感激。因为高手间的对战往往非常惊险，输赢只在片刻间，有时候陷入战局便来不及思考其它。

撞见
乐卿知道明天面对的对手非寻常，从雨玲珑房中退下后，便迅速钻回自己的卧室，开始参悟竹影峰的剑招。
竹影峰三式绝学剑招中威力最盛的当属剑吞山河，不过要想短时间内参透不大容易，因此乐卿挑了稍微简单的一式剑招天柱云气。
简单只是相对而言的，此招亦精妙。将玉简上的口诀通读一遍后，乐卿开始闭目敛神，在脑海中消化剑诀。
竹影峰的剑招胜在凌厉刚硬，楞伽峰的剑招特点在于柔绵，若能将二者的优点合在一起，那将大大增剑招的威力。
二峰源于一脉，各自的绝学虽有不同特点，可毕竟都是从玉清派剑法中领悟衍化出来的，很容易融合一处。乐卿从原主记忆中刨到了很多干货，细细领悟，四个时辰后将楞伽峰的剑术特点融合进了天柱云气剑招中。
夜已过半，乐卿确实疲惫了。将玉简手起，简单收拾了番，躺在床上很快就沉沉睡去。
第二日在规定的时辰醒来，洗漱吃饭完毕，几人一同往比赛广场上走去。因为闻芙芙卧伤在床，苏灵儿要留下来照顾她，并未跟来。
几人来到公告榜下观看比赛信息，晓秋霜和上官瑶运气依旧很好，遇上的对手皆是不入流门派的弟子，二人看到乐卿的对手名字时，面色不由得沉重下来。
和她们相比，乐卿的脸色显得很淡然。
“乐师妹，尹青松实力很强悍，早在数年前妖兽谷历练时，他便已经突破筑基境四层，想来现在修为更高深了。”晓秋霜重重叹息，“此次你一定要多加小心。”
上官瑶担忧道：“乐师妹，你昨天让那付严下不了台面。今日，尹青松定会为师弟出气，剑符宗的人心肠都狠辣，一定会在比赛场上难为你的。”
虽然乐卿修为不凡，可她毕竟年轻，除去天池秘境历练，她没有参加过任何比赛，实战经验不足。
反观尹青松，要修为有修为，要狠辣有狠辣，要作战经验有作战经验。上官瑶很是担心乐卿不是他的对手。
乐卿淡淡一笑：“两位师姐莫担心，那尹青松虽然厉害，可你们师妹我也不是吃素的。放心啦，我不会让自己吃亏的。”
这一笑，倒还真减少了晓秋霜的担忧。三人中乐卿的比赛时间是最早的，两位师姐也同她一起朝天字号擂台走来。
上午有很多场比赛，最受关注的是乐卿和尹青松的这场比赛，顶尖高手中的对决总是让人热血沸腾的。
比赛还未开始，天字号擂台边上已经围满了男男女女的修者，大家就比赛展开了一场激烈讨论。
“开赛以来的重头好戏，玉清派乐卿对打剑符宗尹青松，真不知道哪边会赢。我们不妨来赌赌。”
“我赌剑符宗赢，那尹青松成名已久，乐卿岂是他的对手。我押五块上品灵石。”
“我也赌尹青松赢，我押十块上品灵石。”
剑符宗的弟子则更叫嚣的厉害。
“哼，那玉清派乐卿算什么东西，也配是我们尹师兄的对手。我押五十块上品灵石赌尹师兄赢！”
…………
不少玉清派弟子则是站在乐卿这边的，可玉清一派的弟子人数毕竟有限，粗粗算了下，十有八.九的修者都是赌尹青松赢。
“师姐，今儿的赌注可比打斗热闹多了。”乐卿戏谑一笑，“这么多灵石看的我都眼馋了，你们也去押一注吧。”
晓秋霜二人对这种赌注没什么兴趣，不过为了给乐卿打气，也参与到赌注中去了。只可惜能拿的出手的上品灵石数量很少，之前乐卿重伤昏迷一个月，楞伽峰的灵石都拿来给她布阵续命了。
乐卿还想狠赚一笔，然而苦于拿不出灵石作押注，还想找熟人借点。
突然目光一亮，乐卿在不远处看到了白陌的身影。时候尚早，乐卿同两位师姐打了声招呼，便兴致冲冲朝白陌这边走来。
比赛场上分布着大量竹影峰弟子，乐卿不敢正面和白陌谈话，怕美人师姐受罚。她走至白陌身旁时，低声道：“白师姐，你随我来，我有重要的事要和你说。”
乐卿怕白陌不来，又故意补充了句：“是关于剑招的。”
白陌眉头略皱，挪动脚步，跟着乐卿来到一个偏僻之处，此处是从山海苑来赛场上捷径的必经之地。
乐卿笑了笑：“白师姐，其实我找你来，不是为了剑招之事。大家都在赌我和尹青松谁赢，赔率已经开的很高了，你要不要也来押一注？”
“我对这个没兴趣。”
“有上品灵石赚白不赚，剑符宗那帮人富的流油，得趁机让他们大出血啊。”
“赌你赢么？”
乐卿迷之自信：“当然了，保证让师姐赚的满盘钵。”
她凑近了点，说道：“那个，白师姐，能不能借我点灵石啊，我也去买一注。我当初受伤时，花了师姐们很多灵石，想赚回来还给她们。”
一听到受伤二字，白陌眸光轻轻荡漾，问向乐卿：“要多少？”
乐卿激动得扬了扬手掌，“五百块上品灵石。”
“没有这么多，只有两百块。”
“好好，也可以。”乐卿接过白陌的灵石，笑着感激道，“多谢白师姐，我一定会加倍还给你的。”
不料，这一幕正好被苏灵儿撞见，脸色骤然一沉。
她在山海苑中魂不守舍，心心念念着乐卿。闻芙芙看她这么失魂落魄的样子，便猜得一二，赶紧让苏灵儿去看乐卿比赛。
苏灵儿怕误了时间，因此特意挑了条捷径，没想到撞见了这一番场景。其实这也没什么，乐卿和白陌既没有说情话，也没有拥抱，只能算是简单交流。
可情敌见面分外眼红，苏灵儿将此事无限放大。
白陌是个冷如冰霜的人，平时都不大和人交流，何以会把灵石借给乐卿？二人间定然有不简单的关系。
苏灵儿又联想到乐卿对她的冷漠态度，这下更坚定了自己的猜测。目光突然间变得狠辣了起来，咬牙道：“白陌！”

会谈《求首定》


拜访


说明


开怀


柔绵


前夕


礼物《修》


受伤


胜利


战后


过往


谈判


谈心（捉虫）


考验
淡雅房间中, 风拂过，帘幔微动，宛如女儿家的心事涓涓流动，轻轻摇曳。
君子萱一直守在床边, 她看着床上的绝美女子，缓缓开口，问出了酝酿已久的话：“白师妹, 关于你和乐卿师妹的事，你有什么具体想法么？”
依照她看来，乐卿和白陌二人落花有意流水有情，各方面都很般配, 早日结为道侣, 也是件美事。不过呢，师父冰千雪这一关恐怕不好过，所以君子萱想问问白陌的意见。
白陌轻轻凝眸, 缓缓摇头：“暂时还未曾想这么多。乐卿的心意, 我不知。”
细细回忆点点滴滴，其实白陌还真猜不准乐卿的“奇葩”心思。
乐卿在太虚灵洞中各种撩.拨，曾让白陌一度以为对方对她有意。后来询问, 才知乐卿是妖毒后遗症所致。
之后二人互换剑诀，于楞伽峰后山的枫树林下练剑, 姿势也较为“暧.昧”。
不过这些也不足以说明乐卿是喜欢她的, 也许对方只是想在四派会武中取得好成绩才这么做的。
反正这些日子以来, 和乐卿间的关系一直是这么朦朦胧胧, 扑朔迷离。
白陌性格不如苏灵儿豪爽，她是个非常能闷心事的人。对方没开口，她绝对不会捅破这一层纸。
君子萱就是因为太懂师妹的心思，感情这东西藏着掖着终究不是个事，因此她想来神助攻一把。
“依我看，乐师妹心里是有你的。”君子萱轻笑一声，“否则她也不会三番两次来找你。她多半也是因为不好意思，才不敢表露心迹。”
话音刚落，飞行纸鹤便从外头飞了进来，乖巧落在她的肩头上。君子萱温柔地摸了摸纸鹤，从它红宝石般的爪子下拿出小纸条。
在打开纸条的那瞬间，她脸上的笑容忽然有些凝固，这和她猜想的太不一样了，她叹息道：“乐卿师妹留言，她说很忙，暂时来不了。”
白陌的双眸莫名黯然，她语气中有着淡淡的失落：“嗯。”
师姐聪慧不凡，自然知道师妹的心境，她连忙安慰道：“白师妹，你不要多想。乐卿师妹估计是真的走不开。方才在路上我碰见她，她还很高兴说要来照顾你。”
白陌美眸微转，又是一声淡淡道：“嗯。”
不多时，冰千雪回来了。
君子萱忙恭声行礼，“弟子拜见师父。”
冰千雪面色依旧冰冷，看着已经苏醒过来的白陌，脸色才有了稍微的缓和。
“子萱，你先出去吧，我有些话要同你师妹说。”
“是。”君子萱浅浅回答道，很快便掩门离去。
“师父。”白陌苍白的脸上亦露出恭敬之色。
冰千雪的视线落在白陌身上，定定看着她的眼眸，很快便发现了爱徒眉间那一抹淡淡的清愁。
“陌儿。”冰千雪开口道，“你可有喜欢乐卿？”
白陌轻轻一怔，眼睛忽然变得迷蒙了起来。自家师父和雨师伯有着深深的仇怨，她喜欢上乐卿，这恐怕是师父所不能容忍的。
但她又不会说谎话，也不敢说谎话。冰千雪一向严厉，从小到大她在白陌心中留有着深深的威慑力。
迟疑了一会，她轻轻道：“是。”
白陌已经做好被师父责骂的准备。然而出乎她意料之外的是，冰千雪听后，脸上并没有明显的怒容。
“乐卿确实是人中龙凤，为师也十分欣赏她。你能青睐她，也是情理之中的事。”
师父突然之间的开明大度，让白陌非常惊讶，惊讶之余更多的是感激，她动容道：“弟子多谢师父。”
冰千雪摆手道：“你先别忙着道谢，我欣赏乐卿，并不代表我现在就允许你们之间的事了。”
“你也知道，我和你雨师伯之间的事。当年她负了我，为师剪发起誓，此生绝不和楞伽峰的人有任何往来。”
冰千雪在外人面前，永远是那副冰冷的让人发颤的模样。然而在最心爱徒弟面前，她卸下了厚厚的伪装，展现出最真性情的一面。
神色动容，声音凄然：“师父这一生虽然日夜修炼，可终究还是为情所困。情这个东西一旦在心头留下痕迹，便是永远也消除不掉。”
“情伤比剑伤更让人痛彻心扉。师父不想你入情门，为情所苦，为情所伤。”冰千雪深深叹气，“我倒宁愿你一生修炼，心如止水。”
许是被冰千雪情绪感染了，白陌心头也涌现出点点哀楚，她缓缓道：“师父，既然你还爱雨师伯，为何不同她和好？”
冰千雪每次感到孤寂时，会站在竹影峰的竹林中，同爱徒讲很多心里话。不过没有一次像今天这样直接了当说出心声。因此白陌虽然有心想劝，碍于师父的性情，终究不敢开口。
此刻听了师父最由衷的心声，她仿佛突然间多了几分胆量，这才有此一问。
“傻孩子。”冰千雪胸口轻微起伏着，无限感慨，“情这一字岂是这么简单？我和你雨师伯间还横着一个人，那个人未归来，我的心中始终有刺。说到底，是我和雨玲珑对不起她。”
冰千雪是那么骄傲的一个人，宁可直中取，不向曲中求。她能说出这番话，由此可见，对雨玲珑的情感是多么的深沉炽烈。
“师父。”白陌声音十分凄怆，她没有经历过冰千雪这么坎坷的情事，可透过语言，她能感受到师父对雨师伯的情感。
因为爱得深，所以恨得深。
“陌儿，你有多么喜欢乐卿？”冰千雪轻声问道。
这个问题轮到白陌犯难了，她目前还处于感情懵懂期，只知道心里有这么个人。贸然问她有多喜欢乐卿，她也不知道答案。
白陌想了想，摇着头：“弟子不知，只知道心里会时常挂念她，很想见到她。”
“什么时候开始有这种感觉的？”
关于这个问题，可能要追朔到太虚灵洞的那一吻。天池秘境只是心存感激，而乐卿的那一吻则让她悄悄怦然心动。
那个吻很霸道很戏谑，可却鬼使神差般地掠着她的心。
白陌想让师父对乐卿留有好印象，因此她绝对不会把被强吻的事泄露出去。否则，冰千雪该骂乐卿轻.佻.无耻了。
“乐卿救过弟子，又几次三番相助于我，弟子心里渐渐有她了。”
冰千雪道:“你喜欢她，师父不反对。不过呢，感情这事要慎重。师父吃过亏，不想你也吃亏。所以，乐卿若是想和你交往，必须要通过为师的考验才行。”
“我和你雨师伯交谈过你们的事，故意说得很绝情。一方面是心中的恨意作怪，另一方面呢，是因为想考验乐卿。这段时间，我不让你们见面，想看看她会怎么做？”
冰千雪顿了顿:“你别怪师父就行，为师一番苦心也是为了你好。”
白陌知道师父这么做，自有她的道理。冰千雪不阻止她和乐卿交往，这已经是莫大的恩赐，她感谢还来不及又怎么会怪罪师父？
“弟子多谢师父成全。”
冰千雪充满爱怜道:“你伤得很重，一时半会是好不彻底的。先好好养伤，其它的事不要多想。”
师父的话一直暖到白陌心坎里去。想到之后的比赛不能参加，她脸上露出了愧疚之色:“弟子无能，没能挺进决赛。”
“怎么会无能呢？你能击败段天刀，为师很意外也很高兴。”冰千雪露出了淡淡的微笑，“你永远是师父的骄傲，竹影峰的骄傲。”
“你没能进入决赛，无妨。我们玉清派还有个天才弟子，她能自悟出剑招，能越级打败尹青松。为师看人的眼力很准，乐卿一定会在这次大比中为玉清派一雪前耻！”
白陌眉宇舒展，喜欢的人受到师父表扬，她也莫名开心着。
…………
冰千雪师徒在开心的同时，剑符宗一帮人则在眉头紧锁，个个面如死灰。这其中以宗主岳雷池的脸色最难看。
这次四派会武，他真是栽够了跟头。本想让三个名声响当当的弟子，在玉清派耀武扬威。可谁知现实总是狠狠打着他的脸。三个弟子，一个被乐卿当众给予难堪，一个更严重，直接被打成重伤。
真是流年不利，出师未捷！
看到岳雷池脸色黑沉得可怕，付严等人大气都不敢出一声。皆垂头，一个个如同犯了错误。
岳雷池眉毛倒竖，袖袍用力一挥，桌上的杯盏全部翻落在地，噼里啪啦好一阵剧烈响声，茶水打湿了明灿灿的衣裳。
付严等弟子见状，心揪得更紧了，头更往下低着，就差没匍匐在地。生怕下一秒，岳雷池会把满腔怒火，撒在他们身上。
毕竟时不时拿徒弟出气，是岳宗主的拿手好戏。
“哼！付严，你过来！”岳雷池一阵怒吼，付严打着寒颤，双腿不可控制地发抖。
慢慢挪动脚步，战战栗栗走到师父面前。
往日在人前，付严趾高气昂、目中无人，这次则直接成了一条畏首畏尾的过街老鼠。他舔了舔干涩的嘴皮，声音非常低沉:“师父……弟子……弟子在。”
岳雷池瞥了一眼他的怂样，骂道:“给我站直了！”
付严勉强挺着后背，背上脚上全是冷汗。
“现在去把陈浩给我杀了！”岳雷池满腔怒火没地方发泄，陈浩这个修为不高的散修成了他的发泄口。
岳雷池一声令下，付严哪敢不从。不过还是斗胆弱声道:“师父，现在天下英雄都聚集在玉清派，陈浩死了，他的尸体很容易会被人发现。到时候万一查到是我们做的，那就不好了。”
付严的提议还真有几分道理。四派会武，群雄云集。因为人多，作为主办方的玉清派要维持秩序，同时也要保护各个参赛者的人生安全。
每个参赛者的名字都有记载，如果陈浩死在四派会武期间，玉清派一定会彻查，若是查出来还真丢脸。
剑符宗位列四大宗门，风头直逼玉清派，门下有大大小小无数宗门依附。站出来，可谓是群众呼应。
这么个有身份地位的宗门，居然会卑鄙无耻对一个散修下毒手，若是传出去，名声还真挂不住。岳雷池现在要继续拉拢门派，自然是要装饰装饰脸面的。
岳雷池怒意稍微消除了些，他沉眉道:“你说得也有些道理，罢了，先留着他的狗命！待四派会武结束后，再杀他不迟。”
付严又担忧道:“师父，那段天刀该怎么办？他会不会把这事捅出去啊？”
岳雷池不以为然，“这个没用的废物，现在昏迷不醒，如何开口？而且就算他醒过来，你觉得有人会相信他的话么？段天刀狂妄至极，这些年得罪的人还少么？很多人巴不得他死。”
“那么多宗门依附在我们门下，是非黑白不都由剑符宗说了算么？段天刀一个莽夫，人微言轻，他怕是说破天也没用。”
他目光眯得阴沉，不断摩挲着手中的两个大铁球，“等比赛后，段天刀也要除去。他成不了气候，但是修为还不错，肯定会来剑符宗捣乱。”
“这段日子你派人盯着他，等他下山后就动手。平时你不是他的对手，现在他重伤垂死，一下子也好不了，你应该能杀他。”岳雷池有意看了一眼付严，“这个事情会搞砸么？”
付严忙道:“师父放心，我一定会提段天刀人头人见。”
“这些事情你记住就好。眼下还有件更重要的事要交给你去做。”岳雷池道，“白陌虽然没死，不过看她的样子，之后的比赛是不能参加了。如愿剔除一个对手，还有个对手也需要除去才好。”
付严知道这个对手是指乐卿。
“师父，乐卿再怎么厉害，也绝不可能大师兄的对手。我们何必要着急除掉她呢？”
柳剑吟，修真高手榜榜首，是修真界的一个传说。不管外面战局如何变化，付严对于这位师兄的能力可是没有半点怀疑。
徒弟的斤两，做师父的当然摸的一清二楚，岳雷池对于这个天才弟子也是深信不疑。确实，柳剑吟每一次都圆满完成任务，不曾让宗门有任何失望。
岳雷池道:“你大师兄的能力，当然毋庸置疑，本届四派会武魁首也必然是他。为师相信他能继续不败的神话。”
“如果不出意外，这次的魁首应当是在他和赵云山之间决出。这比赛是晋级的。
“万一乐卿在八强决赛中遇到的对手是赵云山，她又恰好失败被淘汰出局，那你大师兄还怎么有机会杀她？”
付严道:“师父的意思是，在下一场八强晋级赛中让她死？可是该怎么让她死呢？”
岳雷池阴沉笑了下:“当然有办法，八强晋级赛的名单已经出来了。乐卿这次的对手是王默，让王默动手即可。”
王默照山宗的弟子，修真高手榜排第八。
付严这下更迷糊了，王默修为和他差不多，如何是乐卿的对手？
“师父，让乐卿杀王默还差不多。”
“你懂什么？许多东西靠蛮拼没用。”他指了指付严的脑袋，“要靠智取。你去走一趟，把照山宗的宗主钱思明、以及他的得意弟子王默叫来。”
付严忙点头哈腰道:“是，师父。徒儿马上去办。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
乐卿要是知道冰师叔的用意，估计要哭晕在厕所。哇撒，又看到营养液，谢谢。
多谢aa同学的地雷。

毒计


八强


抉择


君子
冰千雪年轻时也曾深陷情感旋涡, 苦不堪言。她不想徒弟的情路也那么坎坷, 所以才出声制止。
白陌当然明白师父的用意, 可事到如今这也是无奈之举。其实她还抱着些许希望, 因为她了解汪泉的为人。汪泉也算是一个光风霁月的君子，他应该不会强人所难。
“师父，汪泉师兄不是那种乘人之危的人。我去和他讲明白, 他应该会体谅。”白陌看着冰千雪, 眼睛中尽是恳求的眼神。
“为师知道，汪泉是个不错的孩子，心性很好。”冰千雪缓缓道, 眉宇间还是有着担忧之色，“你或许能说服汪泉，可他师父辛子康怕不是那么好说话。”
白陌的性子很淡，她不喜欢去求人。不过眼下只要能救乐卿，她愿意放下身段去试一试。她轻声道：“不试试又怎么知道呢？”
随即对雨玲珑和风含情执了一礼，“弟子告辞, 这就去辛阁主那走一趟。”
问世间情为何物, 直教人百转千回。现在楞伽峰的人, 大概明白乐卿和白陌间该是个什么状况了, 也终于知道乐卿为什么会越来越冷落苏灵儿了。
奇怪的是，晓秋霜等人本来应该讨厌白陌才对。然而在这一刻，她们竟然觉得乐卿和白陌相配也挺好的。
尤其是苏灵儿心头受到的震撼更大, 白陌这么个清冷矜贵的女子, 为了乐卿竟然能如此委曲求全。她现在对冰山师姐没有半点敌意, 有的反而是钦佩。
....................
飘渺阁所暂住的地方，名唤浮曲苑。取浮动暗香，九曲回肠之意。
此时，汪泉正站在阁楼处，目光深深凝视着远方，这个地方所处的位置正是偏云清苑一带。他眼神中有思念，有担忧，也有无法言明的失落。
不知何时，他的身后站了一位长须飘飘的中年男人。辛子康看见徒弟这般失魂落魄的模样，摇头唏嘘道：“泉儿，你最近心事重重啊？这样下去如何能够静心修炼？”
修行之道讲究静心，然而汪泉最近的状态非常不好，不是唉声叹气，就是魂不守舍。
汪泉面露尴尬之色，他后退几步，垂头恭敬行礼道：“师父，弟子知错了。”
“窈窕淑女，君子好逑。这有什么错？”辛子康微微皱眉，“喜欢追求便是，堂堂七尺男儿在这里伤春悲秋哀哀戚戚做什么？”
汪泉俊朗的脸庞闪露出复杂的神色，兼含苦笑和无奈，低声道：“师父，白陌师妹并不中意我。”
辛子康对汪泉这个徒弟赞赏有加，视若亲子。他德才兼备，风度翩翩，在修真界一直有着很高的人气，是女子梦寐以求的郎君。
想要嫁给汪泉的女子比比皆是，就连万花谷谷主曾广良也三番五次想让汪泉做女婿。自家徒弟是人中之龙，竟然在白陌眼里这么不名一文？
想起这些年汪泉的痴情，辛子康莫名有些替他抱不平。本以为这次来玉清派能说和二人的亲事，可不曾想到汪泉竟然冒出这么一句凄凉之话。
辛子康道:“怎么会呢？你如此优秀，白陌没理由看不上你啊？你可是问过她了？”
汪泉黯然点点头，“师父，徒儿知道你的心意。既然白师妹心有所属，那我不确实不该再纠缠。求亲之事就此作罢吧，还请师父勿要向玉清派的前辈提起。”
辛子康轻轻拍着他广阔的肩膀，“大丈夫何患无妻，以后师父再给你寻个好的便是。”
汪泉沉闷不语。白陌已经融入到他生命中去了，怕是一辈子也抹不去心头留下的痕迹。
阁楼上有风吹起，夹着淡淡的芳香，带着轻轻的嗟怨。辛子康师徒站在上面，各怀心事。突然一位飘渺阁弟子来报:“禀师父，竹影峰的白陌仙子前来拜访。”
汪泉听罢，原本沉寂的脸庞变得极其激动，他从来没奢求过白陌能来浮曲苑。未等辛子康出声，他忙说道:“快，快请她入正厅。”
辛子康看着徒弟的表情，沉眉摇摇头，汪泉这孩子怕是要在一棵树上吊死了。若是不能遂他心愿，以后绝对不会静心修行。
师徒二人从阁楼而下，来到正厅。他们到来时，白陌刚好迈入其中。
“白陌见过辛阁主。”
辛子康颔首:“不必多礼。”
汪泉则飞快走到白陌面前，关怀备至:“白师妹，你有伤在身应该卧床休养才对。不宜到处走动劳累。”
白陌淡淡道:“谢汪师兄关心，我的伤势已无大碍。”
汪泉开心笑道:“我就知道白师妹吉人自有天相。”
所谓无事不登三宝殿，白陌既然不喜欢汪泉，这便说明她此番来浮曲苑应该不是为了单纯的拜访而来，想必是有其它要事。
三人皆入座后，辛子康单刀直入道:“不知白陌师侄此番前来，有何要事？”
白陌复又缓缓起身，稍加思索后，恭声道:“辛阁主，我是为了培元丹而来。”
放在之前，辛子康是很愿意将培元丹拱手想赠的。因为他曾以为白陌会成为汪泉的道侣，自己的徒媳。但是，方才汪泉的坦言心声，不免让辛子康对白陌有些失望。
既然注定了不是一家人，那这珍贵无比的培元丹是断然不能轻易拿出来的。
“白师侄，你也知道培元丹的珍贵性，老夫和荀言是生死之交，这么多年情意也才从他那里获得一颗培元丹。”辛子康笑了笑，有些晦涩道，“此丹我只赠送给自家人。”
自家人的意思很明显，是要白陌嫁给汪泉。
其实在辛子康眼里，感情一直是可以慢慢培养的。白陌这会不喜欢汪泉不打紧，等日后成婚，日夜相对朝夕相处，感情自然而然就有了。
辛子康早已忽视汪泉之前的央求了。
汪泉脸色有些难看，他是极其喜欢白陌，但并不想用这种乘人之危的手段，也不希望师父借此逼迫白陌。他慌忙道:“师父……”
话还没说完，便被辛子康打断了，“为师这是在和白师侄谈话，你不必多言。”
汪泉这人一直讲究尊师重道。身为弟子的他，公然在客人面前插嘴师父的话，确实不妥。他轻轻闭上了嘴巴。
辛子康的话在白陌预料之内，是以她听完后，脸上并无半点惊讶之情，依旧是一副点尘不惊的姿态。
“辛阁主的意思是，只有我嫁给汪泉师兄，您才会赠出培元丹对么？”
“那当然。”辛子康信誓旦旦道，“届时，我非但会赠出培元丹，日后还愿意将飘渺阁千年基业诚心托付。”
这个条件可以说是非常诱人了。白陌虽然是玉清派的天才人物，可她毕竟是竹影峰弟子，并非长门云海峰所出。玉清派千年规矩，掌门之位向来由云海峰弟子继承。
因此，白陌并没有机会接管玉清派。不管她修为多么高深，多么风华绝代灵力通天，终究只能当个下属。
飘渺阁则不同，它并没有那么多分支，所有弟子都只承阁主一脉。而在众多弟子当中，汪泉独领风骚。辛子康早已将他定作阁主之位的不二人选。白陌若是嫁给汪泉，就直接是阁主夫人。相比之下，岂不是更威风？
白陌一心问道，把权利视为浮云。莫说是把飘渺阁赠送给她，就算是让她号令天下，她也没这份心思。
“辛阁主，我早已心有所属，怕是不能嫁给汪师兄的。”白陌不卑不亢道，她并没有因为求人而让自己变得低声下气。
“我急需培元丹，您若是可以将之赠送给我，此番恩情白陌永世不忘。他日定为飘渺阁效犬马之劳。”
辛子康摆手道:“白师侄，我只有这么一个要求，你如果觉得不可行也无妨。只是培元丹之事不必再议了。”
这下汪泉再也坐不住了，他起身，朝辛子康深深鞠了三躬，“师父，弟子知道未经允许，贸然插嘴是不符合规矩之事。可弟子有些话非说不可。”
辛子康狠狠皱了眉头，冷声道:“坐下！”
汪泉这是有史以来第一次违背师长，他摇头道:“请师父听我说完，之后要打要罚弟子绝无怨言。”
“师父，弟子不想娶白陌师妹。君子有成人之美，白师妹既然有意中人，我横行拆散他们是极其不道德之事。”汪泉淡淡一笑，“我是仰慕白师妹，可我更希望她过得幸福。”
“我与她曾共患难过，也算是交情颇深。就算做不成道侣，做个朋友兄妹也未尝不可。从现在开始，我会把她当亲妹妹看待。妹妹想要寻求帮助，我做兄长的怎么能置身事外？”
汪泉拱手:“弟子恳请师父，赠出培元丹。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
汪师兄很棒。骑士一个。
晚安。

说动


醒来
白陌一直守在乐卿床前, 自言自语了许多, 似乎把一直藏在内心深处的感情都倾泻了出来。亏得乐卿现在昏迷，否则的话，她若是听到肯定会惊得一蹦三尺高。
浮曲苑到山海苑很远，在云海峰上又不能御剑飞行, 汪泉几乎是连跑带飞奔向山海苑的, 袖口上盈着满满的风。整个人看上去尤其的飘逸。
两刻钟后，终于来到山海苑。雨玲珑见状，心里头有些不畅快。在她看来，飘渺阁肯赠出培元丹，定然是白陌拿自己去做交换了。
她一直冷眼看着汪泉, 冷声道:“这培元丹不要了, 你还是拿回去吧。不要再对白陌师侄存了其它念想，她是不会下嫁于你的！”
汪泉的表情十分无辜, 他解释道:“雨峰主, 您大概是误会了。我并没有让白师妹下嫁给我, 这培元丹是无偿赠送给乐卿的。只盼望她能早点康复, 继续比赛。”
雨玲珑心头猛然一惊, 这飘渺阁的人怎么会如此好心？她抬眸凝望着青年俊朗而微微沾了汗水的面孔, 不可思议问道:“无偿赠送？不用白陌嫁给你？”
汪泉点了数下头，把木盒子珍重交到雨玲珑手中，“对。雨峰主这里面装的便是培元丹。我先告辞了。”
送完丹药后, 汪泉一股青烟般地离开了。雨玲珑还未缓过来, 还未来得及和对方道谢, 有些发愣地望着青年飘逸的背影。
待她稍稍缓过来后，忽然间面有羞愧之色，为自己刚才误会汪泉而感到汗颜。
雨玲珑紧紧地捏着檀香木盒子，转瞬，便快步朝里头走了去，轻轻推开房门。白陌闻声，迅速把摩挲在乐卿脸庞的手抽开。
“乐卿，这下有救了。”雨玲珑激动道，连手也微微颤抖着，“这，这里面装着培元丹，方才汪泉送来的。他说这丹药是无偿赠送得。”
言必信，行必果。汪泉做到了他所承诺的。
雨玲珑又道:“汪泉这孩子心性极好，之前是我误会他了。”
“汪师兄，是个清风朗月的正人君子。这次多亏了他帮忙劝说，否则辛阁主是绝对不会轻易拿出培元丹的。”白陌言语中既有赞赏又有感激。
事不宜迟，救人要紧，雨玲珑赶紧给乐卿喂下了培元丹。灵丹妙药入了爱徒的口后，楞伽峰峰主一颗挂在悬崖峭壁旁的心，总算平安收了回来。
同时，白陌眉宇间的担忧之色也大大缓和了。事了拂衣去，任务完成后，她便离开了山海苑。
雨玲珑虽有心挽留，可白陌始终是楞伽峰的弟子，一直在山海苑逗留有些说不过去。想让白陌留下来，总觉得缺少一个正当的理由。
…………
云清苑。
白陌回来之后，她第一时间向师父冰千雪如实汇报了事情所有来龙去脉。
冰千雪闻言，那张清冷不可方物的脸上挂着两个个大大的字:震惊。
对，汪泉的举动让她很震惊。他爱慕白陌却并不趁人之危，反而怕辛子康为难白陌，主动说出今后以兄妹相待的话。之后还千方百计求来培元丹。
冰千雪没想到，在这一代后辈中竟然会有如此心性纯良的青年才俊。玉清派一门皆是女弟子，冰千雪从来都是厌恶男子的，然而此刻，她对汪泉这个后生印象颇佳。
“经此事后，为师明白了许多。”冰千雪凝眸道，“你对乐卿的情意比我想像的要深。既然汪泉已经打算成人之美，为师若一直再加以阻拦，只怕觉悟和心性输给了个后生。”
“之前，我一直打算考验考验乐卿。现在改变主意了，为师尊重你们的意愿，你们若是想交往便交往吧。你待乐卿如此有情，只怕她不要负你才好。”
冰千雪冷冷的语调中，添加了一种叫做感情的味道。
白陌欣喜道:“弟子，谢过师父。”
…………
乐卿醒来时，首先见到的是雨玲珑，而后才看到了一群师姐妹。她下意识转着眼睛，想从人群中探寻出那一抹身影，可始终无获。
心情小小低落了下。
众人见乐卿醒来，个个眉飞色舞，欣喜激动之情溢于言表。
闻芙芙激动得眼泪都流了出来，边擦着泪水边道:“小乐子，你要是再不醒过来，我就准备剥光你的衣服。”
乐卿摇头笑了笑:“三师姐，我都受伤挂彩了，你竟然还要欺负我。师父师姐们，你们得给我做做主啊。”
乐卿苏醒过来，大家的兴致也万分愉快。晓秋霜嫣然一笑:“乐师妹，这主大师姐给你做了。你准备怎么治你闻师姐？”
乐卿嘿嘿一笑:“以其人之道还自其人之身，三师姐不是想要剥光我的衣服么？我剥回去就是了，顺便让她光着身子围绕玉清山跑一遍。”
“三师姐衣服下的曼妙身材，要大家一起观赏才美妙呢？几位师姐你们说，是也不是？”
闻芙芙轻轻揪着乐卿的耳垂，故作嗔怒道:“好啊，你这个坏胚子，看师姐不捏烂你耳朵。”
乐卿止不住讨饶道，“三师姐饶命啊，我知错了知错了。”
因为乐卿的醒来，房间中又是一派生机。闹了一下后，闻芙芙便收手了。乐卿毕竟才刚苏醒过来，身体虚弱得像个小瓷娃娃，要好好爱护才是。
培元丹真不愧是修真界第一仙丹，乐卿的恢复速度比她们想象中的要快，甚至连乐卿自己也非常诧异。她明明在擂台上差点死翘翘了，怎么现在恢复得这么好？
当然乐卿是把这份功劳，全部算在师父头上的。也只有雨玲珑，才会这么尽心竭力去医治她，保护她。
乐卿低声道:“师父，徒儿这次又让你费心了。”
“这次你能苏醒过来，功劳不在师父。”雨玲珑缓缓道，“你要好好谢谢白陌师侄。她为了你，才是真正的殚精极虑。”
听到美人师姐的名字，她心底悄悄绽放起了一朵开心花。开心归开心，疑惑是少不了的，乐卿问道:“师父，我昏迷后好像发生了很多事情。”
事情确实也不少，而且还是一波三折的那种。当然雨玲珑是很耐心而乐意和徒弟讲解的，能让乐卿感受下白陌的深情厚谊是件极棒的事情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感受下美人师姐的爱。
乐卿表示，我不要你爱我。我要你杀我啊。

心事


来访


伤心


闭关


劝说


救人


挨骂


提议


传授


成全。


开导。


一战


四强


盘问


残忍
钱思明越是不肯透露, 则意味着他所受岳雷池的威胁越大。除此之外，乐卿知道他还有一处顾忌：那便是怕说出来之后，被判定为同党。
乐卿道：“钱宗主，若你肯将岳雷池的丑事公布于众, 也算是积下了功德。你只是受岳雷池胁迫，又何罪之有呢？
我派掌门是深明大义之人，她一定会体谅你的。”
乐卿最后的几句话算是说中了钱思明的心事, 他忽然心中一动，目光中绽放着淡淡的光芒。
钱思明修为不高，城府还是有的。他虽有些心动，但没有经过一番深思熟虑, 还是不会轻易指认岳雷池的。
乐卿很识趣道：“不急不急, 你今天慢慢考虑，等考虑出个所以然来，明日再给答复不迟。钱宗主, 那我们就先告辞了。”
两道身影很快就出了有道苑。
乐卿之前在钱思明面前故作一副少年老成的样子, 这会和美人师姐独处，她就如同一个小孩般天真，得意道：“白师姐, 我刚才的表现如何？很棒吧。”
白陌幽幽道：“你只有在面对别人时，才会智商在线, 对么？”
好看的瞳仁中似有云纹在荡漾着, 不若之前般清冷, 莫名生出淡淡的嗟怨。
乐卿还想让美人师姐表扬她来着, 不料
得了对方这么一记问话，顿时面色尴尬，心情微妙。只得悻悻垂头，把目光投向地面，宛如一个小怂包。
白陌也不指望乐卿能回答出什么中肯的话来。毕竟攻略这个小怂包，得慢慢来，着急不得。
她将话题跳向另外一个，朝乐卿道：“钱思明的样子犹豫不决，要想让他真正心无顾虑揭发岳雷池，我们还需要再做点事。”
乐卿问道：“什么事？”
白陌道：“保证照山宗上下毫发无损。钱思明担心的无非有两点：第一，揭露真相后，他会不会受牵连。第二，照山宗会不会被剑符宗报复。方才你只打消了他一个顾虑而已。”
乐卿拍拍脑袋，恍然大悟道：“白师姐所言极是。你刚才怎么不向钱思明提及？”
“照山宗虽然是一个小宗门，可上上下下也有上百号人。”白陌道，“要想保全他们，不是一件易事。还是向掌门师伯禀报一下为好，我们自作主张，终归不妥。”
乐卿沉思了下，说道：“也对，那我们先去同掌门师伯禀报下，再走一趟来说服钱思明吧。”
此刻，乐卿二人并不知道远处有几双黑溜溜的眼睛在盯着她们。这几个监视的人，正是剑符宗的弟子。
岳雷池不仅为人阴险，而且生性多疑。他连自己门下的弟子都不会轻易相信，更何况是信一个外宗的人？
从王默死后，他便一直派人暗中监视照山宗的一举一动，生怕钱思明会偷偷向玉清派的人告密。
几个安插的眼线一连盯了好几天，没啥收获。这回撞见玉清派的人从有道苑走出，不禁欣喜若狂。拿着这一条有用线索回去，能讨师父不少欢心呢。
待乐卿她们走后，便拔腿回去向岳雷池禀报。
…………
此刻，横水苑。
岳雷池的房间中，站着一个男子。他相貌俊美异常，身后背负着长剑，眉目间透露着狂傲。这狂傲并不等同于付严那种颐指气使、狗眼看人低的神色，而是骨子里自带的一种强者傲气。
狂傲得坦然，狂傲得磊落。
剑符宗的弟子见了岳雷池，无不弯腰鞠，躬卑微得如同蝼蚁般。敢在岳雷池面前，这么挺直腰杆地站着，傲气又未减分毫的，恐怕也只有柳剑吟一人了。
岳雷池喜欢听话如狗，将他奉为神明般的弟子，不怎么喜欢柳剑吟这种性情的。若非这个徒弟天赋极高，可以为剑符宗争脸面，岳雷池恐怕早就折了他的傲骨。
“剑吟啊，知道为师召你前来是为了什么事吗？”岳雷池问道。
“不知。”柳剑吟眉头一轩，“师父若是没有什么重要的事，就不要打扰弟子修行了。新的剑道，我还没有悟出来。”
在柳剑吟心中，任何事都比不上他的剑道重要。在剑符宗的这些年，他两耳不闻窗外事，一心只修道术剑法。除了历练外，他从不会管俗事。
岳雷池眉头一皱，“你现在突破金丹境，是不把我这个师父放在眼里了？”
柳剑吟从小流露街头，若非被岳雷池收于门下传授功法，他一辈子也无法涉足修仙这条道路，更不可能成为人中之龙。对于师父，他还是心存感激的。
柳剑吟沉默片刻，说道：“弟子不是这个意思，只是对于新的剑道刚有些灵感而已，灵感这东西稍纵即逝。”
岳雷池闻言，神色有所缓和，“为师也不会耽误你很多时间，就让你帮忙做一件事而已。”
深知柳剑吟的性情，岳雷池特地把吩咐二字改成帮忙。
柳剑吟道：“师父有事吩咐，弟子定会努力去完成的。”
岳雷池眉头上爬着喜色，“剑吟啊，马上就是四派会武的决赛了。知道你这次的对手是谁么？”
柳剑吟眼皮都没眨一下，直接了当答道：“乐卿。”
近日乐卿风头大出，可谓是本次比赛最大的一匹黑马。外界对于乐卿的评价非常之高。然而在柳剑吟眼里，他压根就没多关注过乐卿一眼。
心中唯剑道，万物皆浮云。
他从来不会畏惧同辈中的任何一个人，更不会在陌生人身上浪费时间。因为他是修真高手榜的榜首，是年轻一辈中最早结金丹的人。
对于柳剑吟这种漠不关心、丝毫无畏惧的表情，岳雷池没有半点惊讶。他缓缓道：“不错，是乐卿。玉清派今年不知走了什么狗屎运，竟然有弟子能进入最后决赛。”
“我们剑符宗和玉清派一向有嫌隙，这次比赛中，乐卿又差点断送了青松的修行之路。现在我们和玉清派更是有不共戴天之仇！”
尹青松这次受的伤很重，至今依旧缠.绵.病榻。想起心塞事，岳雷池眼睛中都要喷出火苗来了，眉头猛烈抽动着。
“玉清派这帮女人，竟然敢趁比赛之机害我爱徒。当真可耻，当真卑鄙！”
岳雷池的计划未得逞，所以才反咬一口，以激化柳剑吟心中的怒火。
“青松的仇不能不报！”岳雷池阴森道，眼睛中涌动着疯狂的杀意，“这次决赛，是你杀乐卿的最好机会。比赛场上，生死有命。就算你杀了乐卿，也没人会追究。”
“杀乐卿？”柳剑吟怔了下，道，“四派会武规矩，切磋道术，点到为止。我们趁机谋害乐卿，实在非君子之举。”
岳雷池心中拂起一阵怒意，也不知是恼怒柳剑吟的话，还是恼怒乐卿。或许是二者兼而有之吧。
他厉声道：“君子之举？乐卿杀青松时，念及了四派会武规矩么？念及了君子之举？”
柳剑吟沉声道：“青松和乐卿那一场比赛，我看过。是他先对人下狠手的，从根本上来讲，他破坏规矩在先。”
“我不仅看过青松师弟的比赛，也看过付严师弟的。他每次对上玉清派的人，总是招招狠厉，奔着夺人性命而去的。如果要往大了说，是我们剑符宗不对在先。”
什么是吃里扒外，这便是吃里扒外！岳雷池听罢，差点没气出内伤，柳剑吟太让他失望了。
上次和汪泉的比赛，柳剑吟没有听从岳雷池的吩咐，取其性命。岳雷池已然十分不满。
没想到这次，辛辛苦苦扶育了几十年的弟子竟然帮外人说话，忤逆师长！岳雷池觉得养柳剑吟，还不如养条狗。
岳雷池眼神就像是要吃人般，“这么说？你是不愿意杀乐卿了？”
柳剑吟道：“弟子并不想做违背本心之事，否则就算赢了，也不会心安。师父若是记恨乐卿，待比赛后，我可以和她下生死战书。”
生死战书是修者间的一种决斗方式，在决斗前已经言明：若战死与人无关。
一般会进行这种决斗的人，都是彼此间有深仇大恨的。
这种决斗还有两个规定，一是要让德高望重的前辈主持决斗比赛；二是两方都要同意决斗，方可继续举行。
总而言之，这是一种非常公平的决斗。
岳雷池哼道：“生死战术？你未免想得太天真了吧？乐卿若是不同意，不接你的战书，你还能拿她怎么着？把她绑着来决斗么？”
突然间，柳剑吟沉默了。
“剑吟，为师养育你几十年，细心传授你功法，这份恩情不差吧？师父也不用你做其它事，这次就当是报答师父的养育之恩。如何？”
柳剑吟入江湖历练时，经常听见有人说剑符宗的坏话。这些人中有修者，也有普通百姓。修者埋怨剑符宗弟子霸占他们的灵田，抢夺他们的灵矿。
普通百姓则抱怨哭诉剑符宗的弟子好色如命，经常糟.蹋.有姿色的女子。
起初柳剑吟还不信，自己所在的宗门怎么可能行如此卑劣之事？直到有一天，他亲眼目睹过同门师弟横行街头的样子，这才相信流言是真的。
从那刻起，柳剑吟对剑符宗已经开始失望了。而今天从师父口中听到这些话时，他对宗门已经失望透顶了。
纵然剑符宗是一滩脏水，他也要保持干净洁白之身，不被污染。违背本心的事，他从来不会去做！
修的是大道，是天道！是心道！不是卑鄙之道。
柳剑吟摇头，拒绝了岳雷池的提议：“弟子要让师父失望了。我这一生从没做过卑鄙之事，杀过无辜之人。以前不会，以后也不会。”
岳雷池发出了邪恶的笑声，笑容很是狰狞，“没想到我岳雷池座下，竟然还有如此正义之徒！当真是奇妙！哈哈哈……”
短暂发疯过后，岳雷池算是恢复平静了。
“罢了罢了，儿大不由娘，徒弟大了也由不得师父。你想怎么样就随你去吧。”岳雷池道，“剑吟，为师有些口渴，你替我端杯茶过来吧。这个要求不违背你的道义吧？”
柳剑吟迅速照办，从桌上端起一盏茶，走过来递到岳雷池面前。
岳雷池抿了口茶，皱眉道：“这茶不好喝。你再去泡一壶吧，用新出的天雾浮露茶叶来泡。”
就在柳剑吟端茶杯，转身走开的那一刻。岳雷池像一道光影一样，从后面出手。
岳雷池毕竟是元婴修士，境界胜柳剑吟一大截。待这俊美男子反应过来，他的后脑正中央处已经被安置了七颗摄魂钉。
七颗又黑又厚的颗粒，镶嵌在柳剑吟后脑中。一阵冰冷之感，好像让他瞬间冻僵了。
摄魂钉是魔族的产物，专门用来控制人的一种东西。任何人只要被安置上了摄魂钉，那么他就会沦为放钉者的俘虏。
只要放置之人以血涂在钉上，再催动心魂口诀，那么就能操控这个俘虏。想让他做什么便做什么，绝不反抗。
对于主人来说，这当然是件非常美妙的事，因为有俘虏会为你达成心意。然而对于俘虏者来说，却是非常痛苦。
因为摄魂钉会让魂魄受到极大的损害，短时间还好，时间久了，这个人便会失去思考能力，成为一具真正的行尸走肉。
柳剑吟顿时僵在地上，他无法转过头，否则岳雷池可以看见这个徒弟眼神中那种无尽的悲伤，泣血的哀痛。
“师父，这是为什么？”柳剑吟生平第一次声音这么颤抖。
“我在教你乖乖听话。你不觉得你越来越放肆，越来越目无尊长了么？”
岳雷池平静道。他不会为柳剑吟的境遇感到悲哀，他一直认为徒弟就和狗差不多，乖乖听话就够了，管你什么死活。
几十年前，他收留流浪的柳剑吟，并不是大发善心，而是看中了他的灵根。本来就想好好把他驯养成条听话的狗，哪知这孩子往不听话的道路上越走越远。
现在更是偏到天边去了。他骨子里还带着一股傲气，傲就算了，特么还留着清高正义。
这和岳雷池的性格大不相符。所以改造柳剑吟是势在必得之事。
“师父……您怎么会变成这样？”柳剑吟声音止不住颤抖，颤抖的不只是声音，还有他整个身体。
哀莫大于心死，这就是他此刻的心境。
他闭上眼，冰凉的泪珠落到腮边。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安。
柳剑吟以后也是一个悲剧了。

威胁


最后


陵州。


风云


小人


猎物


彼此


暴露


明姬


质问


进山


抓住（捉虫）


痛苦


替换（修改版）


迷惑


恩怨


诧异


施惠（捉虫）


趣事


夜市


相邀


心意


引来


身世


对峙


奇怪


多事


回去


和睦《一更》


心情


换衣


美食


残杀


商议。


鬼修


十杀


生死


联手


觉醒


杀伐


合力
“好！”汪泉坚定点头, 灵力附在指尖上, 身影窜动, 重重点在被迷失心智弟子们的穴道上。
以白陌为首的精锐弟子们皆效仿汪泉的做法。然而迷失心智者人数非常多, 若真要全部点上他们的穴道，得耗费一定时间。
白陌看了一眼正在步步逼近的醒尸们，她提出了建议, “汪师兄, 这些弟子们就交给你和赵师兄了。我和其余的人诛杀醒尸。”
汪泉忙抽身出来，身影定在白陌面前，郑重道：“白师妹, 我和你一起杀醒尸！”
白陌问道：“那这边”
“交给我师兄就好了，他能办好的。”
事态紧急，白陌不再想其它，当下也就同意了。众人分为两路，一路跟随白陌汪泉等人去杀醒尸，另一路则归赵云山命令。
神智清明的弟子修为不凡, 心智坚韧, 任凭醒尸们如何迷幻也无济于事。众人持着仙剑, 一剑落下, 一个魂魄消散。
白陌的凝雪剑被修罗拿走了，无奈之下，她只得从地上飞快捡起一把不知名的长剑。
一般来说, 仙剑是有剑灵的, 认主, 当然这只针对于筑基境或以上修为的人来说。庆幸的是，这剑的原主人修为只有炼气境六层，不足以召唤剑灵。因此这剑不认主，谁捡了都可以用。
这不知名的剑比不过凝雪剑，然而现在也只能将就了。白陌转动剑柄，剑上有灵力流动，凭借此不知名剑，她刺穿着一个又一个醒尸的三魂七魄。
空气中的爆破声骤然响起，一阵接一阵。
这群醒尸们也挺耐打的，众人经过好长一番时间后，总算将其全部制服了。光制服醒尸还不够，那边一群鬼兵们还在和正道弟子打斗着。
这时，汪泉剑眉星目间涌动着丝丝柔情：“白师妹，你之前大战为首的鬼修，已经消耗不少灵力。刚才又杀了这么多醒尸，肯定很疲乏。你先休息吧，剩下的交给我。”
乐卿现在是一个伤号，属于躲在边上乘凉看风景的这种。见汪泉这么关心白陌，她心里有些不是滋味。
她不喜汪泉对白陌殷切般的关怀，但是汪泉曾经慷慨赠出培元丹，算来也是自己的救命恩人。人不可以忘恩负义，念及这份情谊，乐卿也不好开口怼汪泉。只能无奈而又重重咳嗽几声。
汪泉循声一看，望到了正沉着一张脸的乐卿。他自觉往后退了几步，同白陌拉开距离。
白陌淡淡道：“汪师兄，我没事。可以继续战斗。”
汪泉在距离上同白陌拉开了些，然而关怀之情一点也没减少。
“白师妹，剩下的都是小虾米，不足为惧，你用不着这么辛苦。那边有飘渺阁和万花谷的人。这次我带了阁中三分之二的精锐弟子前来，万花谷也来了不少能打的。他们对付鬼兵们绰绰有余。”
其实观白陌的神色，只要明眼人都能看出她很疲惫。汪泉是真心不想白陌这么劳累的，可他知道白陌不是那种看其他弟子出生入死杀敌，自己则躲在一旁休息的人。
他又劝说道：“白师妹，看乐师妹的样子好像伤得不轻。你还是多陪陪她吧。”
通过当初在玉清山的几次接触，汪泉也体会到白陌和乐卿之间的微妙情愫。她可以不把别人放在心上，但乐卿一定是她的心头宝。
果然，白陌缓缓道：“如此，就有劳汪师兄了。”
“客气了。那你就先休息吧。”汪泉爽朗一笑。说完他抄了剑，同其它众多弟子一样投身到杀鬼兵的战斗中去。
白陌走至乐卿这边，问道：“你的伤还疼么？现在鬼王逃走了，援军又到了。我有足够的时间来给你疗伤。”
乐卿倒不在乎伤势，她在乎的是白陌的身份。自从听了修罗和离天魅的话后，她对美人师姐的身份一直存在深深疑虑。
乐卿轻咬着嘴皮，手捏在耳垂上，像要说些什么，却又不知怎么开口。脸上的表情看上去非常矛盾。
“先给你治疗伤。”白陌看她一副欲言又止的样子，已经明白大概，微微说道，“等你伤势稳定之后，你想要知道什么，我都会如实告诉你，绝不欺瞒。”
白陌眼神极其坦荡，不游移不闪烁。不知为何，乐卿竟然觉得在自己莫名心虚着，不知该怎么接话。
如果说好，这意味着自己好像有点不相信美人师姐。如果说不好，则也显得太虚伪了，因为她是真的很好奇白陌的身份。
现在这个时候，沉默是金。
乐卿的衣服破乱不堪，上面残留着大块大块的血迹。白陌贴心道：“这里的客栈都空着，我们挑一处落脚之地。等到房间后，我再给你疗伤。”
“不急，我不要紧。”乐卿没有赞同白陌的话，她沉眉道，“白师姐，师父们还在打斗着。我们得想办法唤起她们的意识。”
醒尸们无意识，该杀就杀。可面对两位师父，总不能还采取杀戮的办法吧。
白陌轻轻摇头：“师父和雨师伯是受到鬼修曲子的影响，从而乱了心智。我们对鬼道之术一无所知，如何解得了这曲子？”
乐卿快速道：“那就暂时封了她们的穴道吧，让她们消停消停。白师姐你能做到，对么？”
这放在眼前，乐卿想都不敢想白陌有能力封锁两位师长的穴道。不过呢，现在她深信不疑。鬼族那个戴面具之人，实力如此恐怖，可以随心所欲将冰千雪和雨玲珑玩弄于掌心间。这样的她，尚且不是白陌的对手，狼狈而逃。
足以可见，美人师姐如今的修为在两位师长之上。
白陌道：“那你先待在这里，等我回来。”
“去吧。”乐卿微微一笑，“我只是受伤而已，不是残废啊。”
白陌从乐卿眼前消失，重回打斗战场。杀鬼兵们是次要，主要目的是为了阻止两位师父们的自相残杀。
冰千雪和雨玲珑此刻正在一街道拐脚处，相互大打出手。打斗了有些时辰，雨玲珑已经落入明显的劣势局面，毕竟修为境界有差别。
冰千雪的七星剑一勾，雨玲珑来不及闪身，胸脯上被刺出了一个深深的口子，鲜血喷出如水柱。
恰逢白陌赶来。
雨玲珑是乐卿的师父，她的师伯。一直以来这位师伯对她很好，很多恩情虽未用语言全部表露出来，可一直记在心中。这会看到师伯受伤，白陌十分心疼。
最烦闷的是，刺雨师伯受伤的不是别人，而是自己的授业恩师，冰千雪。白陌眉头轻僵，心底叹气连连。
两位师长修为高深，哪怕是倾尽平生所学，白陌也不会是她们中任何一个的对手。现在，更别说是两个。
只有动用血脉之力，她才能封住师长们的穴道。当下不犹豫，迅速运起血脉之力。
这传自魔王的力量何等逆天，完全是碾压冰千雪二人的存在。不多时，两位师长已经被点了穴道，无法动弹。尽管如此，她们还是怒目圆睁盯着对方，眼神嗖冷。
白陌收敛魔息后，低声道：“师父，雨师伯得罪了。”
她并不能从根本上治疗师长的症，封了二人的穴道，也只是暂时的计策。
一会之后，赵云山和汪泉完成任务，他们很快来到白陌这里。
汪泉不解道：“白师妹，这两位前辈之前为何会自相残杀？究竟发生了何事？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安。谢谢不孤单大佬的长评。
作者收藏一下啊。谢谢了。么么哒，爱你们

疗伤
白陌难过道：“师父和雨师伯是被鬼修的曲子迷惑了心智。如今在她们各自眼里, 任何人都是妖魔鬼怪。”
“啊？”汪泉既惊讶又担忧，“还有这种曲子？这些鬼修也太让人不可思议了。若他们再弹奏一遍, 我们岂不是每个人都会变成两位前辈的这个样子？届时都自相残杀, 还如何打鬼修？”
“汪师兄，你别着急。”白陌道, “据我推测，这鬼修短时间内只能施展一次诡谲之术。”
这时，赵云山接话道：“不错。我听师父说过, 修鬼道极容易遭受反噬, 就连鬼修自己也逃不过。鬼道之术越诡谲，受反噬的可能性越大。想必鬼修是忌惮这点。”
赵云山的猜测并不全面。其实，修罗真正畏惧的不是遭反噬, 而是忌惮白陌强悍无比的血脉力量。
汪泉总算明白事情始终原委了。他又问道：“白师妹, 那我们怎样才能救两位玉清前辈呢？如果有需要帮忙的地方尽管提出来, 我飘渺阁定鼎力相助。”
在任何情况, 任何时候, 只要白陌有需求, 汪泉都会毫不犹豫伸出援助之手，尽管知道白陌不会喜欢他。
这份心意与爱情无关。汪泉也从没想过要白陌回报什么, 守护心中女神是他毕生的追求。
“汪师兄，我们并没没有修习过鬼道之术。我也不知道该如何让师父师伯恢复神智。”尽管冰千雪和雨玲珑还没恢复心智，白陌仍旧很感激汪泉, “汪师兄, 多谢了。”
汪泉摇头一笑, “大家都是道友，不必言谢。不过，两位前辈应该如何安置？总不能一直封锁她们的穴道吧。”
话到此处，汪泉俊朗的脸庞中有着明显的惊讶之色，这份惊讶表情比刚才还要浓烈上几倍。他激动道：“白师妹，你怎么能做到封锁冰前辈和雨前辈的穴道呢？”
白陌眉头一凝。
其实，不仅汪泉惊讶，赵云山也惊讶。白陌确实是天之骄女，在四派会武中表现惊人。若非段天刀不仁道，恐怕她的表现还会更为突出。
可她再怎么过人，目前修为境界还停留在筑基境。没理由，能轻易封锁两位已结金丹师长的穴道啊？没有元婴境修为，根本做不到这点。
修者各方面感官能力很强，按常理，以赵云山这种修为的人来说，他很容易能感受到金丹、元婴大能身上的那种威压。然而，他在白陌身上没有察觉到任何金丹、元婴境的气息。
赵云山有些费解。心中暗暗推断了下：莫不是这白陌收敛了气息？
修者只有到元婴境后期，才能自由收敛、挥散自身气息。纵观整个修真界，能做到这点的，恐怕只有玉清派掌门风含情了。
赵云山心道：难道她修为真的到了元婴境后期？
距离四派会武不过一个来月，短短时间内，一个筑基境修为的人怎么可能迅速升至元婴境？哪怕修为一日千里地增进，也到不了这个程度吧。
修真界有千万年历史，惊才绝艳的人比比皆是。可从没有人能创造这个神话。
赵云山对这位白衣胜雪的女子，是越来越好奇了。可他作为飘渺阁大弟子，也是明事理之人。看白陌的神色，对方明显不愿意回答师弟汪泉的问题。既然如此，何必勉强呢？
赵云山用枯廋的手轻推搡了下汪泉的手臂，缓缓摇头道：“汪师弟，天道眷顾的人通常都有大气运。白师妹也许是另有奇遇，以至修为一日千里。”
奇遇之事，怎么好让人窥探呢？赵云山没有说出后面一句话，但汪泉懂这个道理。
他有些不好意思道：“白师妹，刚才我也是太激动，太为你感到高兴。一时间也没注意这么多，言语多有冒犯之处。”
很快，生硬的氛围消散了。
白陌回眸看着两位师长，叹息道：“目前没想到办法。只能委屈师父和雨师伯了，暂时封锁她们穴道。今日一战，大家都累了。先找个地方休息吧。”
白陌提出这个建议，不仅考虑到了乐卿的伤势，也顾及了身受重伤的弟子们。
……
白兰镇是一个边陲小镇，其繁华程度无法和陵州城相提并论。不过，客栈总归是有的，只是不怎么高级罢了。
一群正道人往客栈走去。未受伤的弟子搀扶受伤的弟子。白陌搀扶着乐卿慢慢前行。
尽管走得比蚂蚁还慢，乐卿依旧感觉到了剧烈的疼痛感。每挪一步，她的眉头就多皱一分。
白陌停下：“很疼，对么？”
“没事，继续走吧。”乐卿勉强一笑。
白陌想了想，玉手勾住乐卿的腰身，将她横抱了起来。乐卿并不轻，美人师姐力量比之前强大很多，所以抱得很轻松。
这一幕，让三大宗门的弟子目瞪口呆。他们当中有很多人是玉清一姐的迷弟迷妹。虽天仙美人清冷，可并不妨碍他们偷偷心存幻想啊。
可现在看来，仙女偶像明显是名花有主了，许多俊男美女心碎一地。对乐卿那是羡慕嫉妒啊，不过没恨意。
乐卿，玉清派百年天才，这届四派会武的冠军，而且还相貌秀气。如此优秀，如此品貌俱佳之人，确实配得上天仙美女。
众人只能埋怨自己不够优秀。两位美女拥抱的场面很美.艳，大家都把目光落在二人身上。
白陌虽不喜大家的目光，可也总不能霸道叫别人不要看吧。这时，缩在她怀中的乐卿说道：“白师姐，拿雨伞出来吧。日头毒，遮太阳。”
白陌摩挲着储物戒，很快雨伞飞出。乐卿美滋滋接过雨伞，撑开，挡住大家的视线。
这么近距离接触，美人师姐身上的芬芳让她沉醉了。乐卿惬意笑着：“被白师姐抱着，真幸福啊。身上都不疼了。”
亲亲抱抱举高高真好，俨然一副小媳妇姿态。
白陌道：“难道，你想每天受伤？”
“不啊。”乐卿轻轻转着伞端，难过道，“难道不受伤，就不能让你抱么？”
“你就不怕别人笑啊？”
“切，面子怎么可能有拥抱重要？”乐卿道，“再说了，情侣间拥抱是很正常的。别人不仅不会笑，还会羡慕我有个好道侣。”
让整个修真界都吃我和白师姐的狗粮，多骄傲的一件事。
白陌轻声一笑：“不害臊。”
乐卿乐得高兴：“我就这么厚脸皮，你又不是第一次认识我。”
“你厚脸皮，怎么一遇到感情就畏畏缩缩的？”
“我……我那时不是不太懂嘛。从没喜欢过人，不懂感情。现在懂了，以后一定好好珍惜白师姐，珍惜我们的感情。”
乐卿说完后，道：“白师姐，你低头深情看我一下。快快。”
白陌轻轻垂下头。乐卿笑了，然后仰起头，一个吻落在白陌嘴唇边。片刻后又撤走了。
那时在和修罗决战时，乐卿以为自己必死无疑，她最大的遗憾是没能和白陌好好亲亲。现在又活蹦乱跳地活着，怎么着她也要好好弥补这个遗憾。
白陌脚步一顿。她很想回应过去，可毕竟现在身处大街，虽然有雨伞挡着，说到底还是在众目睽睽之下。抱抱说得过去，至于这接吻实在不太好。
她忍住冲动，低头看着怀中的人，笑意荡漾。宛如倾了一世的温柔。
苏灵儿时不时往雨伞那边望去，心情很复杂，说不出的复杂。乐卿和白陌欢.好，她本该放手，然而毕竟爱了十多年，而且乐卿还是她的初恋。一下子真的难以忘记，无法放下。
君子萱走至她身旁，关心道：“苏师妹，她和鬼修对战时受了伤。等会找到落脚之处，我替你疗伤吧。”
和苏灵儿走在一道的二师姐上官瑶闻言后，率先替小师妹做主。
“好啊好啊。久闻竹影峰的君师姐是位疗伤高手，有你照顾我们小师妹，我们做师姐的这下很放心了。”上官瑶拍着苏灵儿的肩膀，给她使了个眼神，“还不好好谢谢君师姐。”
上官瑶拉着大师姐晓秋霜走开了，特意把位置空间留给君子萱。
二人落在后处，上官瑶笑道：“大师姐，看来我们楞伽峰和竹影峰之间这下好玩了。”她数了数，又道，“一对，两对，三对。”
晓秋霜道：“小师妹也够苦的。虽然她一直硬扛着不说，表面上和个没事人一样。但我们都知道，她过得很不好。以前多活蹦乱跳的一个姑娘啊，现在整天死气沉沉、心事重重的。”
“竹影峰的君师姐为人和气，温柔体贴。说实话，如果小师妹能和她在一起，我觉得很不错。至少比她现在每天郁结于心强很多。”
上官瑶和她一拍即合，“我也觉得。谈个恋爱重获新生一次。小师妹挺好的一女孩，应该有属于自己的幸福。”
大师姐又开始发挥媒婆特色了，她认真道:“小师妹毕竟年纪还小，很多事不懂。我们做师姐的，有必要提点提点她。省得她和当初不懂事的乐卿一样，三天两头伤别人的心。”
上官瑶点头:“对，对。还是师姐想得周到。”
众人继续往前走着，很快来到一片客栈区。
镇上的居民沦为鬼修后，皆已魂飞魄散。客栈内无老板店员，弟子们分成十多列队伍，在附近的客栈中落脚。
飘渺阁和万花谷的弟子皆为男修，他们不好和玉清女弟子们同处一间客栈。于是，把一间看上去最干净的客栈让给白陌她们。
到达目的地后，白陌将乐卿放了下来，小乐子看上去十分不情愿。
汪泉无比羡慕看着乐卿，收回目光后，对白陌说道:“白师妹，这间客栈你们住吧。我和其他弟子就住在你们附近，如有需要，直接招呼一声就行。”
“汪师兄，我们有这么多弟子在，就不劳烦你们了。”
汪泉是个好男人，有情有义胸怀宽阔，可白陌并不想他时时刻刻围绕自己转。更不想欠汪泉更多的人情。
因为当人情欠的很多的时候，自己又无法给予对方同等的回报。两人间的关系会变得非常非常尴尬。
赵云山拱手道:“那你们就好好休息吧，不过多打扰了。等弟子们都养精蓄锐一番，我们再一同商议诛杀鬼修之事吧。白师妹，玉清派众师妹，告辞。”
飘渺阁和万花谷的人走后，玉清派女弟子们一同进了客栈。来南疆的时候有一百多人，如今只剩下四十个左右，还有十来个还挂重彩了。
白陌看着稀疏的队伍，心中很不是滋味。师父和雨师伯现在心智全无，她俨然就是众人的领袖。
“竹影峰的弟子擅长治病救人，懂医理。所有受伤的弟子集合在一处，竹影峰弟子统一去救治她们。这一楼的房间，就留给受伤的师姐妹们。其余的人在其它楼层中各自挑房间入住。”
在冰千雪未受伤前，她是玉清派众人的领袖，威严无比。即便站在眼前不说话，那股气势就能把人压下，让人望而生畏。
白陌虽看上去也冷傲，可并没有师父冰千雪那股威严。为人外冷内热，这使得她人气很高。
至于为什么大家一致推断出白陌内冷外热的性格，这可能和刚才她抱乐卿之事有很大关系。
大家想，干脆让白陌当这次的领袖算了。
白陌话音刚落，坐在轮椅上的冰千雪和雨玲珑，由两个弟子推进客栈中。她对君子萱恭声道:“君师姐，雨师伯被师父刺伤了。我得忙着给乐卿疗伤，雨师伯就交给你了。”
君子萱其实也腾不出手来，因为她还要照顾受伤的苏灵儿。可又不能不去管雨师伯，只得点头答应:“好。”
医治两个人也行，可就是时间要花费不少。
吩咐完众人后，白陌带着乐卿走进了一个底楼房间中。乐卿知道，美人师姐这是怕她爬上爬下，多增加疼痛，特意选择了一楼的房间。
好在一楼房间较多，足够分配。否则，乐卿应该会把房间让给其它伤员。
安排妥当后，各做各的事情。有的弟子困乏了，便回房睡觉。有的弟子想要心静，便入定打坐。有的弟子伤势过重，则留在房中安心治疗。
所有人，所有事，都在井然有序进行着。
搀扶乐卿进了房间，关上门后，白陌立刻说道:“你快把衣服脱下。”
乐卿刚开始有些纳闷，随即笑道:白师姐，你这么着急的么，我伤还没好啊。得悠着点。”
白陌道:“你身上流了这么多血，再不脱下衣服，很可能会结痂在一起。”
乐卿:“……”
真是尴尬的一逼啊，好在已经让白师姐尴尬惯了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没脸没皮的乐卿。粗长么。求回复

坦诚


师父


纷乱


勾心
夜星来当初想和岳雷池合作, 所以刻意留下了秘密联络方式，即放特定烟花弹。这种暗号方式, 只有两人能懂。
因为夜护法曾和岳雷池说过, 近几个月的时间，他都会待在陵州城。岳雷池如果想要找他, 就在陵州城附近放烟花弹即可。
岳雷池从肮脏的口袋中，摸出几个烟花弹。打了一道燃火符出来，很快, 璀璨的烟火出现在庙宇上空。
再说这夜星来自从那日和明姬分道扬镳后, 一直卧在陵州城的风月场所喝花酒。
他慵懒躺在阁楼上，晃悠着二郎腿，一边饮酒, 一边用手胡乱摸在歌姬的水蛇腰上。比女人还要妖娆的眼睛中, 淫.光泛滥。
忽然看见空中有熟悉的烟花绽放, 夜星来一把推开歌姬。擦拭嘴唇, 整理衣裳, 施施然从阁楼中走出。
循着烟花的指引, 他很快来到破落的庙宇内。
四派会武之后的岳雷池，成了修真界的通缉犯。之前因为身受重伤, 没有战斗力，他一直担惊害怕躲藏着，宛如惊弓之鸟。
现在突然听到一阵轻快的脚步声时, 岳雷池心中一惊, 下意识提高了警惕, 抽出长剑。他和夜星来见过几次，也不算很熟，因此听不出对方的脚步声。
待来人继续走进时，岳雷池隔着破落的门缝，看清了这人的模样。他松了一口气，慢慢将剑插回腰间。迅速整理了凌乱的头发，拍拍身上的尘土，打开门闩，走了出来，执手恭声道：“夜护法，许久不见了。”
从前贵为宗主的岳雷池，趾高气昂，仪仗自己权大势大，根本看不起处处被压制的夜星来。不过风水轮流转，现在两个人所处的位置调换了，夜星来很鄙视岳雷池。
“哟，这不是剑符宗的岳宗主么？”夜星来漫不经心地扫了一眼岳雷池，轻哼着，阴阳怪气道，“现在怎么沦落到这个地步了？岳宗主，这衣服够脏的，你怎么也不换一身？啧啧，你这身行头……你怎么和条流浪狗一样？”
岳雷池最讨厌别人轻视他，换作是以往，这个轻视他的人一定会被他折磨而死。然而现在，他心中就算有再多的不爽，也只能暗自忍着。
岳雷池的笑意不减反增，依旧恭声道：“夜护法，我这不是没来得及换么？”
“是来不及换么？”夜星来呵呵一声，“是不敢光明正大走出去吧？陵州城这里可是有不少玉清弟子呢。”
岳雷池脸上的笑容有些结僵。
夜星来不耐烦道：“说吧，放烟火弹让我前来，有什么破事？”
“夜护法。”岳雷池缓缓道，“我想和你商量合作之事。”
“合作？”夜星来听罢，哈哈大笑，“岳雷池你不是在说笑吧？现在的你，拿什么条件来和我谈合作？你已经不再是那个呼风唤雨的岳宗主了！”
“还是找个没人的地方躲起来吧，别忘了，现在修真界的修士可是一直喊着要诛杀你的口号呢。”
岳雷池耐心解释道：“护法，虽然我现在身处险境，但是也不至于到了令人宰割的地步。当初施展空间神通，受了点内伤，这段日子一直在静养，所以才落得这么狼狈。”
“我现在伤势近乎痊愈，又怎么会怕那些人呢？”岳雷池眼角中扯出一道阴狠的笑容，“现在我倒要让他们尝尝厉害！”
夜星来眉头轻沉，他没有再用语言讥讽岳雷池，而是在定定思考着。修者中，只有元婴修士才能施展空间术。
他心道：难不成岳雷池的修为已经到元婴境界了？
修真界，从来都是以实力说话的。夜星来目前的境界是中期魔将，相当于人族中的中期金丹修士。若论实力，他显然不是岳雷池的对手。
不觉间，他对岳雷池的态度多了一分尊重。
夜星来凝眸问道：“你已经进入元婴境了？”
“不错。”岳雷池笑着点头，“我自身这个条件，能否入得了夜护法的眼？”
修者多如沙泥，然而元婴境的人屈指可数。如果岳雷池的修为真到了元婴境，他不失为是一个好帮手。夜星来有些心动。
虽说岳雷池现在没什么势力，无法做到一呼百应。可夜星来知道这个人心狠手辣，野心勃勃，肯定不甘于过受人追杀的日子。
在正魔未彻底撕破脸时，夜星来和岳雷池有那么丁点交情。因为走得近，他对岳雷池的底细比一般人了解得多。
岳雷池在成为宗主前，是剑符宗的一个外门弟子，无权无势。后来不知发生什么，他不仅修行之路顺风顺水，在剑符宗的地位也日日高升。
最后竟然鬼使神差地当上了宗主，鬼知道在岳雷池身上发生着什么。
岳雷池既然能从籍籍无名之辈，走上人生顶峰，自有其手段。最重要的是，他现在又有元婴修为傍身，说不定还真能卷土重来。
好一通思前想后，夜星来轻敲着头，妩媚一笑：“刚才我多喝了点花酒，神智不太清醒。言语间有得罪之处，还望岳宗主多多见谅。岳宗主不愧是人中之龙，竟然突破到了元婴境界，可喜可贺。”
岳雷池见惯了前倨后恭的人，他继续笑着问道：“那么，夜护法还愿意和我合作吗？”
“当然，当然。”夜星来放下架子，忙点头道，“求之不得，求之不得。岳宗主您也知道我如今在魔族中的情况，不知您对于我们合作之事，有什么好的建议？”
看了一眼岳雷池脏乱的衣服时，夜星来又道：“岳宗主，在这个破烂的庙里，实在不适合商议事情。要不，我们去醉花楼边喝酒边详谈？”
“醉花楼？”岳雷池对女色并不感兴趣，摇头道，“风月场所不必了，随便找个清静的地方就好。你刚才是说玉清派的人来陵州城了？”
夜星来有问必答，“玉清派一直派弟子暗中驻守陵州城。不久前，我还和玉清门中两个女弟子交过手，老实说，她们修为真不错。”
听到玉清派的名字，岳雷池心中怒火已燃烧了七分，咬牙恨声道：“我要将玉清派的人，碎尸万段！”
“不，不，现在我们还不能动玉清派安置在陵州城的人。”夜星来皱眉道，“实不相瞒，我们魔族人来此，是为了找一件神器的下落。如果杀了玉清派的弟子，风含情等人一定会高度重视陵州城，到时候找神器可就更难了。”
岳雷池问道：“你们找什么神器？”
“伏魔鼎。”
夜星来既然决定把岳雷池当成合作伙伴，也不想隐瞒关于魔族神器的事情。因为他心存指望，希望岳雷池能帮他一把。
魔族上古神器伏魔鼎，有毁天灭地之威力，鼎上记载着魔族的无上功法。当年魔族大败，战斗场面混乱，神器也没了踪迹。经过多次打探，如今在陵州城发现伏魔鼎的气息。
除此之外，伏魔鼎更是魔族统治者身份的象征。正因为没了这个意义非凡的信物，幽冥圣使一直得不到魔族上下的认可。
如果能率先找到伏魔鼎，夜星来不仅能能学到魔族无上功法，清理幽冥圣使之流。更能凭借此宝物，执掌魔族乾坤。
所以，他一直觊觎伏魔鼎。
岳雷池听到伏魔鼎这三个字后，脸色骤然惊诧。当年他参与了正魔大战，见识过魔王操控伏魔鼎展示出来的威力。
伏魔鼎一出，天地变色，山河将倾！
要不是正道之人事先有埋伏，还真不一定能打败魔王以及魔族。
岳雷池按捺住心中隐隐的畏惧之情，问道：“夜护法，你们这次来了多少人？”
“不多，就我们九幽族的几个。”夜星来话音一顿，心中发闷，“不过，幽冥来了。要不是处处受这个女人的掣肘，我至于在陵州城也不能过潇洒的生活么？”
夜星来好女色，每天想和不同女人颠.鸾.倒.凤，每天想换脸。可奈何幽冥圣使一直警告他，要克制，不得在陵州城生事。从来陵州城开始，夜星来一直憋着股怨气。
“岳宗主只要你帮我找到神器，助我夺得大权。”夜星来激动道，“以后五洲四海由我们平分，你管理修真界，我统治魔族。”
其实，这当然不是夜星来的心里话。他的野心绝对不止于口中说的这些，他不但想要做魔族的王，更想统治天下。让人修、魔修、皆在他手下乖乖听命！
现在说这些好听的话，无非是想拉拢岳雷池的心。
“哦？没想到，幽冥圣使竟然来了？她不是掌管北荒魔族？这一走，北荒非得生乱吧。”
夜星来没好气道：“管它呢。越乱越好，不乱，还轮不到给我腾机会呢。斗吧，苍翼和朱雀死劲斗，你死我活才好。”
岳雷池道：“也对。夜护法你只管坐收渔翁之利便好。”
夜星来拱手，笑道：“成事，还需要仰仗岳宗主帮助。”
岳雷池的野心不比夜星来少，他的心愿也是统一五洲四海。不过在夜星来面前，他当然要有所收敛了，微微笑道：“好。希望以后合作愉快。走，我们去找个地方，好好谋划吧！”
两个心术不正的人，是永远不可能走到一块的。即便是合作，也还是隔着肚皮。你看不透我，我看不透你！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打雷停电了，早点发一章。应该还有6000字。求回复啊啊。

北荒


祸端［捉虫］


不渝


端倪


战局！


同心


决绝


被抓


融合


恳求［捉虫］


回朔


真相《捉虫》


唤醒


相顾


宽容


惨烈


结束


心颤［捉虫］


赶来［捉虫］


道消


甜蜜


阴谋


甜死


学院


秘境


系统


进入


杀妖


杀敌


解毒


闯关


烈焰


并肩


狠厉


继续


古墓（捉虫）
巨大的平地上, 一座大墓从地底无端升起，像是有人在下面把它缓缓托上来。周围在剧烈震动着，土石崩飞。
乐卿拉着白陌一起，不由得往后退了几步, 她用手挡着额头，眼睛眯了又眯。
这巍然耸立的大墓越升越高，当坟墓底端和地面齐平时, 它才停止上升。坟墓赫然出现一道门。
白陌道:“看样子，第二关应当是要进入这古墓中。现下无人，我们赶快进去吧。每快一步, 就意味着抢到能一份先机。”
闯关卡难度一道比一道深，谁也不知道前方究竟有多凶险, 也不知道最后是死是活。可不管前途有多渺茫，乐卿都无惧。因为有白陌相伴。
她点头紧紧抓着白陌的手, 从这道门中走进。进了其中，才发现坟墓有四扇门。坟墓遗迹是一位元婴大能留下来的, 里面有很多宝藏和秘术传承。古墓之中布置了空间阵法, 可以瞬间变化。
四扇门连接四个通道。天字号通道对应的是天字号门，以此类推。
乐卿二人走近后，一会的功夫，柳剑吟和慕容诗也进来了。坟墓像是有所感应一样, 待天字号通道闯关的人全部进入, 这道门瞬间关闭。
坟墓中有四道门, 亦有四个通道。每道门连接一个通道。坟墓中有幽深的火苗闪烁, 忽明忽暗，初看之不免觉得有些诡异。
过了没多时，在第一关中，被投入地、玄、黄等通道的人，也陆陆续续进来了。
待众人集合完毕后，古墓中又出现了一股非常庞大的吸引力，把众人吸引到了一块。
因为第二次闯关比之前第一关激烈，所以这回也就没有什么分组之说了。闯关任务是在古墓中找到三颗菩提珠。找到者算是过关，时间是三天，未找到者直接淘汰。
和第一关一样，在完成任务的过程中，不忌杀伐。乐卿知道，这回大家全都集中在一处，抢夺的矛头肯定会更加剧烈，仇恨值也会拉的越高。
大家都熟悉规则，因此也就没有必要浪费时间了，每位修者都迅速开始完成找的任务。
大家齐聚一起，熟人生人间都会碰面。
乐卿在这里碰到了玉清派的所有修者，虽说同门情深，毕竟每个人心中都有一些私心，都渴望能够得到月心雷莲。公平竞争，所以没有什么相互承让之说。
没有见到大师姐晓秋霜，乐卿心中有些惋惜。可一想到这是比赛，比赛就会有输赢，有晋级者，有淘汰者。
这么一想，心中也就豁然了。同几位师姐妹打完招呼后，并和白陌一同离去。
古墓中共有三层，每一层都可以说是机关无穷。而且每一层中有非常广阔的空间，可供百人活动。大家伙朝着不同的方向走去。
乐卿也不知道她和白师姐走的是哪一个方向，只知道是往一个幽深的隧道中走去。那隧道长有千米，走路其中根本就看不到尽头。
隧道中有火光照明，可尽管如此，乐卿她们还是走得非常艰难。因为隧道的地特别的坑坑洼洼，很难往前走着。
乐卿道：“白师姐也不知道怎么个走法，才能走到尽头。这古墓中当真是别有洞天啊。”
白陌道：“古墓中有无数传承，能不能碰到还得看每个人的运气。只要不耽误时间，走慢点也未必不好。走的太快，往往会错过很多宝物。”
乐卿苦笑：“这么黑的地方哪里会有什么宝物，我觉得庄院长他们说的多半是诓人的。宝物我倒是不奢求了，只求能早点完成任务，得到月心雷莲。”
白陌道：“庄院长说的并不是狂人，古墓中确实有很多宝贝。当初布置这古墓的是一位元婴期巅峰的修者，他也是雷系灵根。他讲究缘分，认为修炼的本质是讲究机缘探寻天道，所以一生并没有收下徒弟。把所有的功法传承，全部藏在这古墓中，等待有缘人来寻找。”
乐卿道：“还真是个有趣的人，如果他还在的话，我愿意和他做个朋友。”
白陌说：“斯人已逝，无法结交。不过你找到他的功法传承后，通过其中的口诀和文字，也能体会到前辈的心得和感悟。你也是雷系灵根，比普通的修者更有机缘找到前辈留下来的功法。”
“也对。”乐卿道，“那我还真占了便宜。”
乐卿二人边说边往前走着，一路上，白陌给她讲解了很多古墓中的知识。听罢后她暗自瞠目结舌，原来这古墓还真是个藏宝贝的地方。
陵州城。
琅琊秘境是全封闭的，里面的消息传不出来。就算岳雷池操控着摄魂钉，他也无法和柳建吟取得联络。所以这时她有些着急，也不知道那边情况究竟怎么样了。
他和夜星来这是临时的狐朋狗友，两个人都没有什么真心可言。柳剑吟是岳雷池暗中的筹码，他想把这个筹码占为己有，所以是绝对不会夜星来透露此事的。
岳雷池知道，干着急也没有用，唯今之计只能等，等柳剑吟成功拿到月心雷莲。这天，他避过夜星来，随便乔装打扮一番，便出现在陵州城的街道上。
他听夜星来说过，魔族人聚集于此，是为了找寻魔族的圣物，伏魔鼎。
他知道伏魔鼎的威力，若是一旦能掌控，便真的能坐拥修真界。他向来野心勃勃，绝对不会放过任何一个东山再起的机会。对这魔族神器，也抱有一份觊觎之心。
陵州城的街道依然繁华，岳雷池慢悠悠地走着。无论在哪一个地方，酒店茶馆永远是消息最灵通的场所。他找了一家人群簇拥的茶馆，悠然走了进去。与此同时，血族的郝连风也来到这个茶馆。
因为是魔族之人，光明正大出现，总会带来很多不便。所以他也是乔装打扮的。
说来也是碰巧，茶馆中出现了小偷。小偷盗窃了东西后，便往外面跑，茶馆伙计则一直紧追不舍。几个伙计刚好撞到了郝连风，他身上象征身份的玉牌掉了下来。虽然迅速捡起，还是被眼尖的岳雷池看到了。
岳雷池打量一下眼前的人，冷冷一笑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安晚安。还有人看么。
错别字很多，改了

合作（捉虫加粗长）
岳雷池听夜星来说过魔族的形势。魔王去世后, 血族人一直想要争夺领袖之位。为了避免局势生变，魔族的幽冥圣使, 一直把血族的人困在北荒中, 不让他们贸然进入中原地区。
他知道血族的人来到陵州城，是违背现任魔族领袖的规定的。所以这一次, 岳雷池觉得自己抓住了郝连风的把柄。
岳雷池站在一旁没动，在冷眼看着郝连风的一举一动。见对方往一个偏僻的座位上走去，他也慢悠悠走了过去, 和郝连风相对而坐。
郝连风愣了下, 冷冷地望着这个戴斗笠的人。
“怎么不欢迎吗？”岳雷池扯着嘴角问道。
郝连风和他并没有深交，加上过了这么多年，所以一时间分辨不出岳雷池的声音。他眼睛中放出杀意, 在他面前敢这么嚣张的人真是不多了。如果这是在北荒中, 他估计分分钟取了对方的性命。
“确实不欢迎。”郝连风按压住心头的怒火, “你还是找个别的位置坐吧。”
“你还真是规矩多, 只要付了钱的人都可以在这茶馆中找位置坐。”岳雷池道, 他用手指重重敲在桌子上, 沉声道，“这里是中原地区, 不是北方血族。都是入乡随俗，你可得要好好改改你的脾气。”
“这陵州城可不是一般的城镇，名门望族无数, 修真世家很多。最主要的是, 玉清派派了很多弟子盯在这里, 你只要稍微不留神，估计就会被别人盯上。玉清派的人多难缠你也知道。”
岳雷池是一副得意洋洋的表情，让郝连风非常不爽。他拽紧拳头问道，“所以你说这么多废话，到底用意何在？”
“怎么能说是废话呢？我这不是在跟你透露信息吗？哎，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”
“不用你这么好心，我竟然会来这陵州城，肯定是做好准备的。”郝连风道，“你到底是什么人？最好自己掀开斗笠和面纱，不然我就要动手了。”
岳雷池道：“你急什么？我既然选择和你坐在一块，怎么会有隐瞒的打算呢？郝连副使的脾气还真是一点都没变。先交谈一番，到时我自然会露出真面目。”
郝连风又一次冷声道：“我不和鬼说话。”
岳雷池知道这人的脾气，耸肩笑笑，“露出面目多有不便，透露个名字就行了吧。在下岳雷池，还请郝连副使多多指教。”
郝连风心中一震。他也听说过中原地区四派大会的事，知道岳雷池现在已经沦落为一条丧家之犬了。
他们好气冷声道：“我以为是谁这么趾高气昂呢，原来是在四派大会上名动天下的剑符宗宗主啊？”
语气中全是嘲讽之意。
岳雷池知道对方这是在寒碜他，倒也没生气，无所谓道：“郝连副使，你说这些有什么意义呢？挖苦我有那么让你开心吗？比起挖苦我，我觉得你更应该担心一下自己的处境。你现在是偷偷摸摸来这陵州城的吧，幽冥圣使等人也在这里，若是他们知道你来了，啧啧，这事可就精彩了。”
郝连风手上青筋暴起，他已经在用极大限度忍耐着岳雷池了，“这么说，你是想去告密？你有这个本事，这个胆量吗？”
“言重了。我怎么会想去告密呢？我只是想和你合作而已，不知你有没有兴趣？”
郝连风道：“笑话，我凭什么和一条丧家之犬合作？有多远滚多远，最好别逼我动手。”
岳雷池从座位上站了起来，身体微微向前倾着，说道：“郝连副使来陵州城，是为了伏魔鼎吧？”
郝连风一怔，其实她自己来陵州城的目的有两个，一个目的是为了揭穿玉清派那个神秘女弟子的身份，另一个目的是为了伏魔鼎。
伏魔鼎是魔族圣器，也只有魔族人才能感应到它的气息。他很好奇岳雷池为什么会知道伏魔鼎的事？
郝连风沉默片刻，开口道：“你的消息倒是挺灵通的。”
“在江湖上行走，当然要耳聪目明一些。”岳雷池隔着面纱，揉了下眉头，“幽冥圣使、明姬，以及她们的不少精锐人士聚集在此。你就算探到了伏魔鼎的消息，也不可能把这神器收入囊中。所以这个时候，你需要一个帮手。”
没错，岳雷池就是这么卑鄙。他已经暗中和夜星来勾结，和他发现对方的势力不大，一直处于孤立无援的状态。和这样的人一起合作，没什么前途可言。因此他需要攀上另一棵大树。
郝连风的背后是血族，血族的风头一直被幽冥圣使所压，和天魔族之间的关系很不融洽。从势力上来说，血族确实是不如天魔族的。血族要想翻身，肯定要大量招揽人才。
岳雷池觉得自己虽然名声受损，可实力还在啊，而且对修真界之事知晓甚多。郝连风未必会不愿意和他合作。
“你既然这么想投靠我们血族，我给你个机会，如果你把这件事情办成了，可以考虑合作的事。”郝连风道，语气不再像之前那般激烈，忽然间变得平静了起来。
岳雷池抿了一口茶，说道：“愿听吩咐。”
“玉清派有一个白姓的女弟子，你对她了解多少？把知道的关于她的事全部告诉我。”
玉清派白姓女弟子，岳雷池第一反应便是白陌。玉清派的人在四派大会上害得他身败名裂，白陌和乐卿害他两位得意徒弟身受重伤，修为几乎被废。
岳雷池对她们两个，那是恨之入骨。再次听郝连风提到白陌的名字时，他僵着眉头，把茶杯狠狠甩在桌上。
他问道：“你怎么会对这个黄毛丫头感兴趣？她根骨不错，容貌也出众，是个做鼎炉的上好选择。莫非你是想？”
“不是。”郝连风道，“我不是对她有兴趣，我是对她的身世有兴趣。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
别嫌弃短小，今天三本都更了啊。
加了一千字。啦啦啦

机关


暗道（捉虫）


谋略


身份


审问（捉虫）


厉害


坦白


离开


决策


魔修


关键


灾难


透露
与此同时, 加持在通天罗盘中的朝光阵法已经将君子萱等三人送了出来。阵法消失的那一刻, 罗盘之前划分的各个区域也跟着一并消失了。
几人安全着地, 所处的是一处僻静的地方, 此地方正是琅琊秘境的入口处。
上官瑶忙拔出贴身佩剑朝柳剑吟刺去，全然不顾乐卿之前的嘱咐。上官瑶觉得，都是同门师姐妹必须有福同享有难同当, 怎么能忍心看乐卿一人扛下责任。
眼下只要把柳剑吟杀了, 那么就万事大吉。上官瑶知道自己未必是柳剑吟的对手，但她已经做好了殊死搏斗。
见上官瑶已经抽出仙剑，君子萱也没有多加犹豫, 忙出手相助。
君子萱出自竹影峰，从小深受师父冰千雪的教诲，她知道勾结魔族人的下场会有多么悲惨。可现在没得选择了，因为在古墓中乐卿和魔族人走的如此之近，倘若柳剑吟将这个消息透露出去，乐卿必定会面临覆顶之灾, 玉清派的名声也会受到损害。
当然也可以按照乐卿所说的, 把所有责任全部往她身上推, 可君子萱于心何忍？乐卿宁愿牺牲自己, 也要保全玉清派和白陌，这份大义凛然的精神令她深深佩服。
她是正道弟子，可生性温柔善良, 绝不是迂腐呆板的人。知道在这关键时刻必须要杀了柳剑吟, 才能保全乐卿, 保全整个玉清派。
见君子萱出剑，上官瑶知道她们的胜算又多了几分，激动道：“君师姐，多谢！”
君子萱朝她点点头。她是布阵高手，随即忙布置了一个隔音结界，以免让青澜学院的人听到打斗声。
二人双剑联合，剑势锋芒犹如排山倒海般，朝柳剑吟劈去。
柳剑吟不屑地笑了几声，“就凭你们两个杀得了我吗？找死！”
柳剑吟的剑极准，极狠，极快，就像是鬼魅一样。上官瑶只觉面前有无数剑影晃动，千道寒光闪过，她根本就看不清剑招。若非有君子萱维护她，上官瑶估计早就被刺得千疮百孔了。两人虽然修为高深，两人虽修为高深，可对上柳剑吟只有落败的份。
因为她们的内力、真元和柳剑吟比起来，根本就不是一个档次的。柳剑吟将真元注入到剑中，最后一剑势不可挡，直逼二人命脉。两人躲闪不及，眼看就要死于他的剑下。
在这千钧一发的时刻，一股威压穿破云层从天而降，生生把柳剑吟的剑弹了回去，将他充沛的真元瞬间化解掉。
一道宏伟的声音震聋欲耳：“你们为何在此打斗？难道学院的规矩对你们而言就是一纸空话吗？”
来人正是副院长，向正。
上官瑶和君子萱虽然此刻已经被向正救下，可两人的脸上并没有任何欣喜之情，相反有的只是无尽的担忧。因为柳剑吟一定会把在古墓之中发生的事情告诉向正，正道修士对魔族人深恶痛绝，特别是向正，他不苟言笑、大公无私，在他手底下从无任何情分可讲。
瞬间，两人的心沉到谷底，沉寂无声。
柳剑吟将长剑放回腰间，对着向正恭恭敬敬行了一个弟子礼：“向副院长，学生并非有意在学院内打斗，实在是有人咄咄相逼，情非得已之下这才出手。”
向正的两道一字眉猛然一沉。他知道柳剑吟所说的咄咄相逼之人，是指眼前的两个玉清派的女弟子。他肃然问道：“柳剑吟所说的可是实话？”
向副院长的目光深邃如寒星，让人初见之便心生畏惧，此时他用质问的口气询问上官瑶和君子萱，两人心中的畏惧之情骤增。
当着向正的面她们不敢撒谎，可是一时间也不知道该说什么。这下说也不是，不说也不是，只得把头垂得更低了。
观这二人神色，向正知道柳剑吟所说的应该就是实话了。他有些费解，继续问道：“你们为何要对他动手？说实话，不得隐瞒！”
“为何不回答？”过了几息功夫，向正见两人依旧没有出声继续问道，这声音比之前还要冰冷许多，威严许多。
庄重的向副院长此刻犹如一个审判官。
“副院长，她们当然不敢回答，学生来回答吧。”柳剑吟拱手，阴鸷一笑，“古墓中埋伏着大量的魔族人，魔族人利用卑鄙之术将正道修士杀之殆尽，而和魔族人勾结的正是玉清派的弟子，乐卿！”
此言一出，向正脸色骤变，犹如密布的乌云，久久未曾散开。
“你之言可属实？”
“学生自然不敢有任何欺瞒所言，句句属实。正因为乐卿和魔族人勾结，这两位玉清派的师姐一心护短，害怕我将这件事情说了出来，因此才想要对我动手。”
向正的目光一直盯着身旁的上官瑶二人，“乐卿何在？”
抢答的又是柳剑吟，“魔族人联合玉清派的人将我正道修士全都残害了，弟子侥幸死里逃生，保全一命。乐卿没有竞争对手，此刻她应该顺利闯入第三关，去夺月心雷莲！”
“乐卿卑鄙无耻，玉清派的人和魔族人恐怕早就暗中勾结，意在谋害我修真界！还望副院长彻查此事，定玉清派上下的罪！还死去修者们一个公道！”
向正沉声：“玉清派勾结魔族人罪无可赦！不过这件事非同小可，非我一人能决断，必须尽快禀报给庄院长。”
听到罪无可赦这四个字时，上官瑶脚底一软，双目发黑。
向副院长的声音再度响起，此刻在他眼里这两个玉清派的人就和魔族人没有任何差别，“你们随我去云英殿！剑吟，你也跟过来。”
……………………………
青澜学院的西厢房中。
冰千雪和雨玲珑二人兴致大发，正在对弈。冰千雪执白子，雨玲珑执黑子。
转眼的功夫，冰清雪手中的白子已被淘汰了不少，雨玲珑所执的黑子势头旺盛，正将白子团团围住。冰千雪双眸微凝，正在想一个退敌之策，想来想去，始终没有想到好办法。她忍不住叹息两声。
雨玲珑又一次将她的白子淘汰了好几颗，这么多年来她还是第一次下棋赢了冰千雪，所以这时候雨峰主眉开颜笑。
在欢快的同时她也非常诧异，为何今天冰千雪会这么心神不宁，连最简单的几步都走错了，让她有机可趁。
“千雪，你为何这么心神不宁？是不是遇到什么烦心事了，说出来听听。”
冰千雪道：“不知怎么，这两天我一直右眼皮跳的厉害，总觉得有什么事情要发生一样。你说会不会是乐卿白陌她们在古墓中遇到什么麻烦事了？”
雨玲珑放下手中的棋子，走到她边上，轻轻搂住她的肩头，小声抚慰道：“没事。乐卿和白陌她们道法高超，不会遇到什么困难的。”
冰千雪犹豫着说道：“可这是进入琅琊秘境中的修士，有很多人的修为比她们高超。”
“高超又如何？我们这两个徒弟气运绝佳，就算遇到什么困难也会化险为夷的，你难道忘了那次四派会武吗？忘记南疆之行了吗？乖，别再杞人忧天了。不然的话两个徒弟到时没什么事，你反倒自己折腾出毛病来了。”
冰千雪缓缓道：“可我总觉得哪里不对劲。”
“没什么不对劲的。我们不下棋了，我陪你出去走走散散心，免得你胡思乱想。这青澜学院的风光虽不如玉清派的秀丽，可也算不错。”
看着道侣这一张温馨的面孔，冰千雪微微点头，她觉得自己或许真的多想了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
又更新了。努力完结，不许说我挖坑不填哈。好了，宣传一下新书，因为驸马即将完结。所以开新了，名字《将军她暗恋成瘾》，求收求收。没有收藏，编推都上不了。
这本也在完结。

震惊


问罪


从容


化解


脱险


重托


慢慢融合


危机


共情


窥探


尊者


对质


麻烦


乐卿


嘴皮


开战


捍卫


受难（修改）


白陌（修改）


泄恨
白陌跪在风含情刚才躺着的地方, 重重叩三首。泪水越积越多，直至模糊整个视线。当空气中属于风含情的灵气彻底凋敝了, 白陌脸上的泪水也干了, 她才缓缓起身，用狠厉的态度看着以赤云尊者为首的西陆等人。
这些人逼死了她十分尊敬的掌门师伯, 然而她却不能报仇雪恨，因为她掌门师伯毕生心愿，是看到正道和魔族重修于好, 而不是看到两方陷入无穷无尽的杀戮之中。
所以她放下了诛杀西陆修士的念头, 尽管如此，西陆这帮人还是被她凌厉的眼神吓到了。有时候巅峰境强者无需动手，仅一个伶俐的眼神、表情, 便能让旁人胆战心惊。
而向来嫉恶如仇的赤云尊者, 瞬间陷入了深深的沉寂中。他和风含情虽无深交, 可好歹二十年前浴血奋战过。
他本无意逼死风含情, 只是, 他必须要为那些死在琅琊秘境中的修士讨回公道。
赤云尊者眼里容不得沙, 容不下和魔族勾结的正道人。
赤云尊者收敛有些繁杂的心绪，冷冷看着白陌：“魔族余孽, 还不快快受死！”
掌门师伯的死，对白陌来说打击很大。她冷笑两声，蔑视赤云尊者：“魔族余孽, 哈哈哈哈？魔族人是余孽, 那你们正道修士又是什么？赤云尊者, 你是如今修真界第一人，你告诉我，你们正道修士是什么？说啊！”
“是斩妖除魔的勇士？是为守护天下苍生，甘愿牺牲自己的奉献者？是么？”
白陌声音如雷，重重轰击在云清大殿广场上。
众多西陆人本来是对她口诛笔伐的，可现在被白陌问的一愣一愣，哑口无言。
这段时间以来，白陌身上的气质发生了明显变化。她再也不是当初那个看上去让人觉得清冷疏离的玉清派女弟子，身上多了一份剑指天下的霸气。
此时，她虽然蒙着面，可众人还是感觉到了一种逼人的压迫感。
“你们这些正道修士，怎么不回答？”
“玉清派千年道统，这些年来为修真界做的贡献还少么？你们居然逼得玉清派掌门爆体而亡！良心何在！”
有西陆修者说：“魔族妖女，少在那妖言惑众！玉清派掌门之死和我们没关系，一切都是她咎由自取！勾结魔族之人，死有余辜！”
掌门师伯之死给她带来了巨大打击，她体内又兼容正魔两种功法，此时各种因素加在一起，她的情绪极其不稳定。
白陌从指尖放出了道灵力，灵力不偏不倚打在这位出言侮辱玉清派掌门的西陆修者身上，此人当场吐血，受了重伤。
“我玉清派掌门，也是你能侮辱的么？”
赤云尊者见白陌伤了同胞，眉头狠狠蹙起来：“有本尊在此，你修要放肆！”
说时迟那时快，他已朝白陌发起进攻！
白陌身负魔族血脉，在实力上完全碾压赤云尊者，两人根本不再同一个档次。这位西陆最强者，还没交上几个回合，便节节败退了。
白陌施展强大的血脉之力，这通天彻地的力量像巨龙般咆哮着，给赤云尊者重创！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还有还有。

大白


陵州


圣物


伏魔鼎


拯救（大结局）
苍翼双眸之中充满极其炽热的情感, 似乎一双眼睛都要穿透这伏魔鼎, 他粗糙的双手在鼎上不断摩挲着。
二十年了, 整整二十年, 日思夜想的伏魔鼎终于被他找到了。什么玉清派, 什么幽冥圣使, 通通见鬼去吧！有了伏魔鼎，接下来他将迈出成魔王的第一步。
哈哈哈哈, 苍翼发出一连串桀桀的笑声，眼睛依旧死死落在伏魔鼎上:“苍天有眼，苍天有眼啊！”
周畅以及众多周家人并非名门正派出身, 眼界有限, 没有听说过伏魔鼎。可是闻芙芙知道, 玉清派典籍上有明确记载, 伏魔鼎是神魔族圣物, 有毁天灭地之能，在二十多年前的正魔大战中遗失了, 后不知所踪。
闻芙芙回想起玉清派典籍上的记载时, 脸色大骇，伏魔鼎如此厉害，如果再落入魔族人手中, 那魔族岂不是如虎添翼了？魔族人一直想覆灭修真界，作为玉清派的一份子, 闻芙芙心中有一份正义感, 她对此事绝不能袖手旁观。念及至此, 暗中发力，再次引出随身佩剑，持剑，迅速飞往苍翼这边。
苍翼像是感应到了什么，撇过头来瞧见闻芙芙，又桀桀笑了两声：“自不量力，找死！”
在场的众多周家人，虽然与苍翼等人相比，功力极其微弱。可是他们作为陵州城的名门正派，也知道什么是善，什么是恶！
周家老爷子面色肃然，声音洪亮：“我们绝不能容忍魔族人为非作歹，残害百姓，大家一起上！”
众人纷纷亮出法器，过来支援闻芙芙。
只可惜，这些人的力量在苍翼看来根本就是沧海一粟，眼下他正顾着欣赏伏魔鼎的魅力，无暇和这些不入流的人动手，对郝连风和岳雷池道:“这些人，就交给你们解决了，不用客气，全都给我杀！凡是和我作对的人，通通只有一个死字。”
“是！主上。”
郝连风从地上起身，投入到和这些陵州城修士的斗争中。
…………………………………………………………
琅琊秘境之事告一段落，正道修士从云清殿的广场上离开，冰千雪和雨玲珑却久久不愿意挪动身体，她们伫立原处，似乎想要感应风含情残存的气息。
风含情暴体而亡，灰飞烟灭，除了一块穿衣室外，什么也没留下。冰千雪将风含情最后的遗物紧紧握在掌心中，眼眶中渗透出泪水。
突然间，她手中的传音石剧烈抖动，冰千雪察觉有异，往其中注入灵力，得知了一条心惊胆颤的消息。
“掌门师伯，陵州城东边周府有金光现出，有强烈魔气现出，想必是魔族人出动了。弟子沈柔。”
冰千雪得知了这个消息后，迅速通知了在青澜学院聚集的众多修士。众人现在对玉清派并没有持怀疑之心，听完之后纷纷御剑飞行，随两位峰主前往陵州城查探。
而此时的乐卿，依旧在修炼九天玄雷诀，对于伏魔鼎重现之事毫不知情。
“噼里啪啦，噼里啪啦！”
她体内的关节又被打开了，对于修士来说，每打开一个关节是一件值得欣喜的事，同时又是一件很痛苦的事。
乐卿全身犯疼，和当时在琅琊秘境山洞中的情况一模一样，痛苦万分，脸部也慢慢扭曲着。
白陌见此情景，脸上露出了艰难之时，她不知该怎么行动。陵州城出现魔气，白陌自然也是感觉到了，作为魔族的少主，她知道伏魔鼎的一切特征。伏魔鼎能感应到天雷，一遇雷霆之力，便会散发出金色光芒。
经验和直觉告诉她，伏魔鼎一定出现在那团金光闪耀的地方，她想去探查。可乐卿正在修炼的关口，需要有人护法。她一时间走不开。
白陌知道苍翼一直以来对伏魔鼎虎视眈眈，假如这圣物落到苍翼手中，肯定会天下大乱民不聊生。想到这里，她觉得自己必须要亲自去探查一番，所以慌乱之下想了个办法，千里传音给冰千雪，让她师父来给乐卿护法。
冰千雪的修为已经到了元婴境，她施展空间之术，此刻已经赶超众多御剑飞行的修士，率先来到了陵州城的周府。冰千雪停下脚步后，刚好接收到白陌的传音，她简单回复了过去。
好在冰千雪速度快，魔的脚步还没有走出周府，还没有对陵州城百姓展开大肆屠杀。
冰千雪看到了她的三徒弟，闻芙芙正和周畅两人拼命抵抗魔修的攻击，这两个人年轻修为有限，自然不是郝连风和岳雷池的对手，已经受伤了。
闻芙芙差点要死在岳雷池手上，冰千雪及时施救了。她声音冷冷:“居然敢伤我的徒弟？”
“师父，师父，你总算来了。”闻芙芙都快哭出来了，千盼万盼总算盼到自家师父的到来。之前，所有的坚持没有白费。
冰千雪安慰她:“没事，没事，有师父在，师父不会让你受伤的。你先站在一边吧。”
闻芙芙知道自家师父修为了得，他没给师父添乱，默默站到一旁。
岳雷池蒙着面，冰天雪认不出他。但是不管能认出与否，他也必死无疑。岳雷池心中还是畏惧冰千雪的，现在见到这位竹影峰峰主时，他脑海中第一时间想过的两个字是:逃命。
可是冰千雪哪里会让他逃？祭出潜龙剑，瞬间剑啸陵州，磅礴的灵气呼之欲出！
岳雷池不敌冰千雪，在打斗的过程中蒙面掉了，同时也深受重伤。冰千雪看清岳雷池的面貌之后，反而收手，没有取他性命，倒不是意味着放过他。
而是让柳剑吟过来了结他和岳雷池的恩怨，柳剑吟也算得上修真界一个天赋异禀的人才，又不是被岳雷池狠心利用，根本不会有今天的结局。对于他来说，这毕竟是日后修行路上的一道坎，甚至说是一道魔障，必须亲自将仇人杀死，这道魔障才能化解。
按照常理来说，柳剑吟不是岳雷池的对手，不过现在岳雷池已深受重伤，两个人的角色调过来了。
柳剑吟剑指岳雷池，满腔怒恨：“这么多年来，我一直把你当做师父看待，即便是你做了一些不好的勾当，我也没有断绝与你之间的师徒关系。可是你居然如此丧心病狂，在我体内扎下摄魂钉，岳雷池，你简直禽兽不如！”
“剑吟，看在你我师徒这么多年的份上，你就饶过师父吧。师傅也是无可奈何，情非得已，如果不是魔族人一直苦苦相逼，我怎么忍心朝自己最器重的弟子下手呢？剑吟，自你入剑符宗门下，师父把所有修炼的最好资源都给你了，不是吗？”
“要不是师父的苦心栽培，你有今天的修为造诣吗？”
柳剑吟知道岳雷池是修真界的大祸害，尽管岳雷池当年于他有恩，可他还是没有手下留情，一剑下去刺穿了岳雷池的胸膛。
柳剑吟跪下，对着岳雷池的尸体重重扣了三个响头，算是报答他这么多年来的栽培之恩。
虽然柳剑吟已死，郝连风也力有不逮，可是苍翼却修为突飞猛进。他本来修为就高，底子很好，现在有伏魔鼎的护持，在场的人中没有斗得过他的。苍翼的身影隐没在伏魔鼎内，整个人与鼎合二为一。他操纵功法，灵力从鼎的各个方向射出，正道修士死伤无数。
冰千雪，雨玲珑，庄云清，向正，等众多修真高手齐心协力，依旧不是苍翼的对手。苍翼恐怖阴森的笑声从鼎中传出：“哈哈，你们这些猖狂的正道修士，平时不是很自以为是吗？现在知道本座的厉害了吧！去死吧！今日便是本座成魔王的第一步。”
众人无法抵挡苍翼的攻击，全部落败。千钧一发之际，白陌和乐卿及时赶来，乐卿已将九天玄雷决修炼完毕，修为是元婴大圆满境界。如果不是这些天和白陌的一直双休，她的功力不会进展的如此之快，现在的乐卿绝非是在青澜学院时的乐卿了。
阴风呼啸，陵州成风云漫卷，变天了！
得到了伏魔鼎的苍翼，已经把自己当成了藐视众生的魔王，鼎中传出他极为不屑的声音：“你们这两个黄毛丫头，能抵挡得了我吗？”
然而现实下一秒，狠狠打着他的脸。
………………………………………………………
这场战斗持续了三天三夜，几人打的天昏地暗，日月无光。在白陌，乐卿、系统等三方的攻击下，苍翼身陨落。伏魔鼎重新落入白陌手中，陵州城的百姓免遭一劫，同时也解救了无数修真人。
而系统获得了巨大的能量，也因此得以化为人形，在玉清山上和众多师姐妹玩的开心愉快……
之后，白陌成为魔族的下一任魔王。她果断清理门户，将血族一脉以及夜星来等人尽数除去。
魔族只有九幽族和血族两脉，在她的带领下，魔族和正道重修于好。两方结下盟约:共同维护修真界，彼此间永不侵犯！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完结感言:兜兜转转还是完结了，几个人（师父组，白乐组）结婚，会在番外进行。
预收（循循撩之）求收，点击专栏就能看到。
预收文案：顾静寒是个雷厉风行的职场精英，容貌姣好，谈吐优雅。身后追求者不计其数，她总是无情拒绝任何一个追求者。在全公司上上下下人心中，这位顾总是只追求事业，不要爱情的女强人。
某次，顾静寒正在参加精英女人这档节目。
主持人笑着问道：“像顾总这么优秀的女性，假如步入婚姻殿堂，会怎么权衡事业与婚姻？
顾静寒精致的眉眼间活动起丝丝魅色：“我会以婚姻为主。”
主持人一脸震惊：“您这个回答真让人意外。冒昧问一句，顾总的择偶标准是？”
顾静寒将目光悄悄投射在场下，云淡风轻说道：“我的心上人就在场下，我的择偶标准就是她这样的。”
在主持人的雀跃欢呼下，宁夕款款走来，眼睛像是有星星在发光，每一步都淡定从容。
