《清欢渡》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3694669
作者：槡茴
文案：
上辈子，清欢当小公举的时候被敌国君主一箭射死了。
这辈子，清欢还是个小公举，可惜是个傻的。
傻公举珍惜活着的每一天，开始写日记了。
——XX年XX月XX天，
风和日丽，我哥把毫无反抗之力的我送到了未来奸臣怀里，傻公举卒:)
架空架空架空，不考据不考据不考据谢谢！！
表面正直内心阴暗攻&口嫌体正直受

内容标签： 宫廷侯爵 女扮男装 
搜索关键字：主角：谢清欢，温垣 ┃ 配角： ┃ 其它：

 1.第 1 章

    “想让她活很容易，”披着战甲的男子收起了刀，眼底尽是胜者为王的快意，“相国便跪上一跪，也许我就允了。”

    这个世上让人最绝望的事情大概就是这个样子，谢清欢仰着脸望着雾霭阴霾的天空，束在头顶的发冠已经半耷拉着垂下来，小喜给她挽好的头发零散的披了来，落在脸侧。

    不应该的，耳边是邻国战士攻破城门后气势鼓舞的低吼声，她已经听不到了。

    一开始就错了，有些发干的嘴唇嗫嚅着最后的自言自语，伴随着刀剑碰撞和嘶吼的悲鸣，湮灭无存。

    如果，皇兄没有死——

    如果，她再聪明一些足够支撑起她的国——

    又或者，她再多信任一些温垣，这个国怕是不会破的这么早罢。

    不过哪有这么多如果，清欢自嘲的笑了开来。

    再往前想想，如果她还是那个普通的高中生，那应该现在已经大学毕业的。

    “所以啊，”她慢慢站了起来，望着混战已经差不多停下来的巍峨大殿门，“让我再活一次又有什么意思呢，这一辈子过的比畜生还累，又何必。”

    还得了个战败君主的坏名声。

    啧，真真是心力交瘁。

    已经臣服了吗，谢清欢微眯着眼眺望着不远处大殿前朝着邻国君主双膝跪下的熟悉身影，果然不愧是温垣啊，这波求生欲看的她碍眼极了。

    曾经的世家公子佼佼温相如今，却是脊骨软的比谁还快，令人不齿。

    心里的咒骂也许显灵了一回，谢清欢正心里骂得爽快着呢，从地上起来的官服青年便扭头望了过来，视线直直望着她的脸。

    心底一怵的清欢习惯性的避开了他的眼神，视线直直的望向他另一边站的笔直的战袍男子身上。

    兰华采……

    嘶——

    头皮被扯着有点痛……清欢扯了扯嘴角，小喜死了，便没人给她熟练的束头发了罢。谢清欢没来得及管头上的发冠，余光便注意到温垣从地上站了身，仍是一副风轻云淡世家公子的谪仙模样，一拂袖独自朝着她走了过来。

    这条从大殿门到她所站的望台有一段不短的距离，她没有动，就远远的望着温垣一身官服不急不缓地走着，宛如他还是那个清雅的世家公子，而她还是曾经那个因为腿太短而磕掉门牙的小公主，不知道为何她觉得此刻却讽刺的很。

    一个战败国的君主和一个已经投降下跪的战败国文臣，已经不需要再有什么交流沟通了。

    再说些什么，也不过是多费口舌。

    “清欢。”走上前来，他没有像往常一般称呼她君上，反而亲昵的叫着她的名字，带着些缱绻的低沉嗓音。

    呸，清欢退后一步，斜了他一眼并不搭话。

    他毫无芥蒂的也跟着前进一步，在她后退之前拉住了她的细白手腕，然后俯下身。

    谢清欢皱着淡眉，撇过了脸躲开了他的动作，满脸抗拒的低斥，“温垣！”

    毫无余地的拒绝让他的动作一顿，却也只不过是一时的停顿而已。表面上风光霁月的文官之首实际……

    野心在逐日的增长着，在她父皇死后眼神便不再如往日般掩盖了。

    玉衡太子还在的时候，温垣正是风华正茂的年纪，长得又是得天独厚的相貌，待人温和便是皇帝丝毫没看出这厮的伪装。当时和他相差五岁的清欢每每都能在兄长的宫中碰到他，温垣长得好看浑身带着浓厚的书卷气，脾气极好又随和，便是最调皮的孩子也喜欢拽着他的宽袖和他嬉戏。

    清欢只不过是多看了他一眼，已经长开的少年放下手里半旧的书抬手招她过去，声音又好听的不行，“桌上有您喜欢的芙蓉糕，公主快来吃罢。”

    被好声好气招待的小公主自然像只小蝴蝶儿似的小跑过去吃芙蓉糕了，只不过她那时并未多想为何温垣知道她喜欢吃芙蓉糕，连皇兄当年都不曾知晓。也不知道何时，她便和温垣关系好的能对他发小脾气了。

    直到，她初来癸水躺在床上半睡半醒的时候。尽管在昏睡还是能感觉到有人摸着她的额头，对方手掌宽厚温暖，愈发让人昏昏欲睡。过了半晌，温润且夹杂着少许低沉的嗓音让她听出了来人的身份，“公主？”

    她的宫殿在出宫路边，温垣又与安平公主素来亲近，便是来看看宫人也不会阻拦。

    她痛的不太想回答，哼也没哼的装睡着。

    “清欢。”他又唤了她一声但明显亲密许多，然而半晌也未得到任何回应。头戴白玉束冠的少年唇色浅浅，凤眼微狭着显得眼线极长，清欢闭着眼看不到他的脸色，也不知道在安静的房间里温垣陡然的俯下身来。

    蜻蜓点水般的，在她的眉间触碰了一下。

    谢清欢被他突然的动作吓得不太敢动，宫中本应该服侍在一旁的小喜也不知道此刻去了哪，她猜多半是傻得被支走吃她心爱的烤鸡去了。

    “长大些……”清欢看不到他的表情，耳力却在这格外安静的房间里愈发见长，“这里，”像是他温热的唇贴在她脸颊上，“这里……”这回是贴在她细白的颈子，尽管隔着衣服，却也让她心猛地往上一提，缩在被子里的手不由自主的攥紧。

    “便是我的。”

    ！！！

    “清欢！”玉衡太子在下朝后急急忙忙的往她的宫殿赶过来，此刻已经到了宫殿门口了。

    闭上眼的清欢松了一口气，装睡实在是太难熬。

    感觉到身上的人已经离开，还未来得及放松下来却不料唇上陡然贴上微凉柔软的物体，谢清欢浑身僵硬的感受着唇上轻柔碾转的动作，明明已经听到有人来了，而且还是当朝太子的身份，这厮居然毫无顾忌的在这里胡作非为！

    掐的时间刚刚好，剑眉星目的青年一身华服健步如飞的踏进暖房，发冠上垂下的坠子在脸侧晃着，黛绿的润泽衬得青年肤色白皙，风姿颇为骏雅。

    他又唤了一声，朝着在榻上似是安然入睡的清欢奔去。

    她的哥哥大了她五岁，却不是同一个妃子所生。玉虚帝不爱美人，宫中的妃子也不过堪堪十指数，加上君主年纪颇大，对床笫之事更是了无兴趣。

    即便如此，仅有的几位妃子也诞下三位皇子和一位公主，只不过后来，三位皇子中两个因不同缘由夭折，十几年来宫中只有她和谢仲远活下来。

    活下来便是极不容易，谢仲远从小孤单，好不容易得了个妹妹自然是百般惯着，再加上清欢长得乖巧可人，他一有时间就往芙蓉殿跑，那架势恨不得把自己宫殿搬过来才好。

    他性子温和又没长多少个心眼，自然不知妹妹在这一刻钟里经受了多大的挣扎，见温垣眉间微蹙一副担忧的模样给他让出位来，他轻点着头就着温垣刚刚的位置坐下了。一边伸手摸着清欢的额头一边询问着身旁的少年，“劳烦阿垣了……多亏了有你照看着，清欢这会子还不知道顾着自己的身子在荷塘边玩水呢。”

    “臣当时只是觉得异样，”温垣生的好看，皱着眉也是极养眼的，“倒是唐突了公主……臣下去领罚。”

    “阿垣这又是作甚，”谢仲远急忙喊道，“清欢自幼便是和你亲近，这事来的突然怎是你的错？”

    对，清欢第一次来癸水是温垣发现的，她那个时候正在荷塘边和小喜玩水来着。

    那时候她都未察觉，一心只想着抓咬她脚的大红鲤，连温垣下朝来到她身后都不知道。

    “起风了，公主。”他用着稍沉的嗓音在她耳边说话，吓得她一个激灵，脚边的鱼也听到动静的逃走了。

    手都已经伸出去要抓那条胖红鲤了，被突然出现的温垣当场就给吓跑了，被宠惯的清欢公主圆眼一瞪，但又碍于温垣给她极好脾气的印象把小娇脾气给压了下去，瓮声瓮气，“温哥哥赔我红鲤罢！”

    他似是轻笑一声答道，“赔，要什么都给你。”

    当时只觉得温垣脾气极好，连她的小脾气都能带笑容忍，此刻想想他连对着敌国君主下跪都毫不犹豫，哄公主这种子事更是无师自通，小菜一碟。

    便是穿的一身浅黄衣裙她都未曾发现癸水已至，他一靠近却是闻出了血腥味，靠近了些，声音却也比开始沉了一些，“公主……今日去司空了？”

    司空是放兵器的地方，玉虚帝向来疼爱宫中唯一的公主，她每日撒欢儿到处乱跑也由着她。仅有一次她无意间跑进司空自己作死不小心划了手后被生气的玉虚帝戳了好几下脑袋瓜，“哪不能跑偏跑到司空，该！”

    小清欢瘪瘪嘴，玉虚帝又心疼的改了口，“怪那刀子不长眼，给父皇瞅瞅还疼不疼？”

    装白兔的清欢把割破的手指递了过去，奶声奶气，“清欢疼。”

    玉虚帝把那句‘该让你长长记性’的话憋了回去，想想老来得子不容易，自己的种还是宠着点好，揉了揉清欢的脑袋以作安慰。

    “回大人的话，”清欢坐在池塘边摆出一副乖巧得不得了的模样，让一旁的小喜看的后槽牙一阵发酸，“公主今日连宫殿都没出。”可不是没出宫殿，在庭院的池子里玩了一下午的凉水玩的开心着呢。

    小喜正回着话呢，却见比她高两个头的温世子一个俯身将公主抱在怀中，大跨步往暖房内走。

    “宣太医！”

    他手下的布料有些黏腻，余光一撇便是扎眼的红色。二十岁的青年本不应该知晓这般女子之事，他却懂得通通透透。

    从那日后，清欢便避他如蛇蝎，温垣料到大概那日清欢未曾睡着。

    玉衡太子以为女子之事被撞到让清欢羞愧的不敢见温垣，却不料根本不是这般回事。

 2.第 2 章

    即便是对她做过这样的事情，在玉衡有意撮合温垣和清欢的小聚中，风光霁月的少年仍然眉间一片温和，风姿卓越，看不出半点曾轻薄于她的形态来。

    “清欢便不要生气了，”这是她的蠢哥哥在说话，“阿垣当时也非有意，况且你与阿垣素来亲近，可不能因此事伤了和气。”

    清欢捏着芙蓉糕不说话。

    倒是忘了温垣的耳边风可是比女人还可怕，更何况自家哥哥是个傻的，此次邀她赏菊小聚的主意也多半是温垣出的。

    “公主……还生着微臣的气罢，”他眉间轻蹙，长睫落着一片阴影，愈发显得此子俊雅无双，“当日轻薄了公主，望公主责罚。”

    指尖刮着花蕊，清欢对他此番模样不为所动。

    玉衡太子无法，清欢不开口说话他也没了招。

    后来发生了太多的事情，现在想起如花重叠影，仍看的不甚清明。

    望台上风声瑟瑟，如若不是挨得近怕是话都听不清。

    “你终究是正眼看我了，”身形修长的青年拥住了她，因为身高差距他便俯着身子，那姿势一看就知道他并不好受，“我知你厌我，那日你醒着罢？”

    虽是问句，温垣却并没有想知道答案的意思，他自顾自的说道，“你乃纪国唯一皇室血脉，虽国破却仍有复国之日。”他不知道将什么东西塞在她掌心，方正块状还带有他的余温，“下了望台往西走，我已命人在那接应。”

    他说了半天清欢并不接话，怕她不信，向来稳重的青年声音夹着焦灼的意味，又带着梗喉的滞意，半晌才找回自己的声音来，“……你信我。”

    这大抵是清欢见他最狼狈的一次，她第一次知道名声赫赫的温氏嫡子，如今的温相国也有这一天。他身后还有一帮手下，明明可以轻松逃离这里，明哲保身。

    想一想还是欠他的。

    “他不会放虎归山。”清欢回了他一句，望着温垣身后殿门处已经拉成满月的弓。

    温垣还想说什么，最后也归于沉寂。

    她这君主当得窝囊，就算有温垣这等栋梁之才也不过拖了几年而已。

    躲不过便受着，左右不过是再投一次胎，十八年后又是一条单身狗。

    谢清欢原本打算再挣温垣几滴泪出来，却不料自己转身替他挡的这一箭后劲儿还挺大，温垣又不肯松开抱着她的手，于是她第一次体会到一箭双雕的感觉。

    真特么……糟心。

    兰华采我X你大爷！

    眼前已不甚清明，腰间的手倒是越发的紧了，“清欢……清欢，”他吐了一口血，胸口又被射了一箭，却循上了她的唇，贴了上去，也仅仅是贴了上去。

    声音轻到听不清，“温垣错了。”

    ＃……

    纪国五年，静妃生的一女名清欢，却不料产后血崩而薨，自此，清欢记在良妃名下，和玉衡太子共为一母。

    良妃和谢仲远性格如出一辙，娴静的性子颇受玉虚帝喜爱，孩子又被她养的粉嫩圆润，这份喜爱便又是多了几分。

    国泰安平，人民安乐，玉虚帝喜不自胜，闲下来便喜逗一逗宫中唯有的两个娃娃，谢仲远还是个闲不下心的皮小子，皮相却是极好的，清欢的母妃容貌妍丽，她自然长得粉雕玉琢，惹人怜惜。

    可是，谢清欢却是个小傻子。

    有人说静妃生她的时候憋得时间长了，脑袋瓜子有些不灵活。这话便是宫里人偷偷的传，传的时间长了自然不小心说漏嘴，玉虚帝龙颜大怒，打了一小太监三十大板，自此众人缄口莫言，恐惹来灾祸。

    “清欢只是不喜说话，她心里头明白着呢。”良妃劝慰着玉虚帝，十二岁的谢仲远附和着，在呆呆望着桌上芙蓉糕的清欢面前横眉瞪眼，“下次再有宫人嚼舌根，便叫人给他拔了！”

    梳着双丫髻的清欢像是没听到一般，只是盯着芙蓉糕，思考着这一世该怎么过下去。

    呆也不是她故意的，这具身体现在还有些不受她控制，就像宫中的传言一般脑子不太好使。正巧她也不太想装小孩天真烂漫的模样，面瘫着也挺不错。

    不过……她记得卫国在这段时间会来一次。

    带着兰华采。

    果然还是淹死这个兔崽子比较好。

    想一想都有些小兴奋呢，清欢眼睛亮的吓人。

    谢仲远这个三孝哥哥自然是不知道清欢一个人在准备谋卫国太子的命，他年长清欢五岁，因宫中只有他一个皇子，自然是从小按太子的规章来，此刻到了时辰，便又宫人弓着腰进来说太傅在清殿堂候着了。

    十二岁的孩子见妹妹仍不理他，脸上流露失落之色来，后又不知想到了什么，眼里一喜，在一旁坐着的玉虚帝和良妃的眼皮子底下，像是一只黄鼠狼看到落单的小鸡一般，抱着清欢转身往殿外跑。

    玉虚帝拍着伏案：“……给我回来！”

    身体不协调的后果就是导致清欢在被抱着跑了一段路后才反应过来，低头去看一边喘着气却手抱得死紧不放松的谢仲远。

    谢清欢素来不想听玉虚帝在她耳边跟个和尚似的念叨，谢仲远这番动作倒是让她觉得这个哥哥还是挺靠谱的，于是欣慰的摸了摸他的狗头。

    进了殿内，不似外头这般日头高照，突进室内倒是眼前一片黑影，再加上身体与灵魂不太协调，愣是缓了好一会才看清了殿里坐着的是谁。

    “阿垣！”谢仲远停下来喘了喘气，又抱着清欢往正襟危坐的少年眼前凑，脸上的喜色落入眼底，“阿垣，这是我妹妹，清欢！”

    谢清欢心猛地一落，使劲儿薅了一把手里的头发，刚刚才说他靠谱，现在看来果真是一猪队友，还乐哈哈的将自己往狼窝里扔。

    谢仲远头顶一阵扯痛，他向来喜爱自己的妹妹，这点痛也没放心上，现在看见自己的好友不似其他人般听了传闻用轻蔑眼光看她，心中更添喜意，他就知道阿垣不是那等眼比天高的人物。

    太傅正背手而立，见预备太子这副德行也未曾开口，皆道皇家无情，却不知各有人间冷暖，谢仲远虽聪慧赶不上温垣，这对公主的拳拳之心却是难得。

    罢了罢了，耐着性子多教便是。

    谢仲远也知自己这番举动不妥，见太傅悠闲的抚着胡须定定的望着自己，心里一怂，便把清欢放置一边，还往温垣的身边推了推。

    手脚不协调没办法反抗的清欢：“……”猪队友啊猪队友！！

    清欢正准备转身溜走，腋下被两只手撑住提起放置在一旁的楠木椅上，她低头只看见几个白玉般的手指尖儿在自己胳膊旁边，耳边便响起少年稚嫩又颇为清雅的声音，“公主怕是没听过太傅讲课，闲来无事便在此歇歇脚，陪着太子也是有趣的。”

    这是两个人第一次见面，没有芙蓉糕，没有被他外表所迷惑，对于清欢来说这是一个极好的开端。

    想到上辈子温垣的行径，清欢朝着温垣咧开嘴，露出自己磕掉牙只剩黑洞洞的牙床，心里一阵暗爽，丑不丑！就问你丑不丑！磕碜成这样了你温世子还看得上吗！啊？！！

    还未全部长开的少年文雅的笑了笑，“公主甚是可人。”

    清欢惊了，她完全没有想到温垣的口味居然有这么重，是她太年轻了太年轻了……

    活了三世的老妖精·清欢心里苍蝇搓手，下定决心这辈子不跟温垣一起玩泥巴，她智商明显还没摸上温垣的脚后跟，什么时候被坑了都不知道，就像上辈子她皇兄傻乎乎的被卖了还在替他数钱。

    太傅讲的课还和上辈子一样高深莫测，一手执书而另一手……捏着一把做工精细的木尺。

    谢仲远有时候走神，太傅轻轻的瞥了他一眼，那把长长的木尺唰的提起，精准的啪在他的桌面，仿若惊雷的吓得小太子一哆嗦，背脊立马挺得老直，眼睛瞪得跟马.眼似的。

    他的样子好蠢哈哈哈哈哈哈！！清欢毫不留情的在心里拍着大腿狂笑，身体却跟不上大脑，等到太傅讲到下一句的时候才咯咯的笑出来。

    三人转过头盯着她。

    谢清欢：“咯——”麻蛋自己笑的好蠢……

    她又花了两秒才终止了自己的面部表情，保持好自己外表是个小傻蛋面瘫但内心是个不吐槽会死星人的人设，安静的听着宛如天书的课程，默默吐槽自己上辈子就是因为搞不懂政治在国灭这一方面出了一份不小的助力。

    一国之主听不懂朝内的暗地厮杀，学不会边疆布防，因为身边没有几个得力助手才不得不将温垣一步一步提到和内阁大臣相抗衡的职位，他对自己有私心，这也是谢清欢敢用他的原因。

    至少知道他所求，至少他和太子有竹马之交，其他的臣子她完全不知道底细。羽翼未丰，她倒是想从殿试中挑选几个暗地培养，但……

    她斜了眼温垣，每次都会被他一眼看破，然后就没有然后了。

 3.第 3 章

    温垣不想清欢有任何后路，除了他自己。

    就像圈养在精致鸟笼里的小雀儿，他能掌握她所有的状况，但清欢只能按照他所说的做。他给予清欢万人敬仰的地位和威望，唯独不给她选择的机会，所以，清欢报复性地也不给温垣他想要的。

    两个人耗了几年，终究在她听信谗言将边防军撤回来而终止。

    兰华采当初射的那一箭让她此刻产生幻觉般感觉心口发痛，头顶上传来温垣还未变声的嗓音，“我抱公主下来罢。”

    旁边站着松一口气的太子，看见好友对妹妹爱护有加，便也不抢着去抱清欢，反而收回手在一旁朝着清欢笑，露出一排小白牙。

    清欢：……我该拿自己的蠢哥哥怎么办

    温垣的手不愧是得天独厚，骨节修长，白玉似的晃花人的眼。他将清欢自高椅抱下，给她整理了有些歪斜的银项圈。

    他俯下身来，清欢就抬着眼去看他。

    温垣眼线很长，特别是眯起来的时候，眼尾微翘，还透着些许暗红，清欢咽了口水，心想这厮怕不是狐狸变的，这般的勾人心魄。

    眼见清欢紧巴巴的盯着温垣看，谢仲远便有些吃味了。他堪比温垣小上两岁，却仍是稚气的一团，脸侧留着两团白嫩的婴儿肥。

    瞧着温垣下巴干净紧致的弧度，谢仲远抿了抿嘴，违心的认为好友并未比自己略胜一筹。但清欢的模样不得不将他打回现实，于是也只能暗暗握拳，等他两年后定会比阿垣光彩更甚！

    谢仲远是一脸不高兴的抱着妹妹回到芙蓉殿的，尽管自己气喘吁吁的，连带着身后的宦官也吓得气喘吁吁的弓着腰，“太子殿下累着了吧，老奴给您准备好了冰镇西瓜，这就叫人端过来。”

    西瓜在井里冰着，因太子喜欢食用便早早的安置好，就为了给回殿的太子消消暑气，以解心中闷燥。

    天气炎热，谢仲远抱着清欢走了不少时辰的路，浑身都汗津津的，就连清欢也热的里衣湿了个透。

    芙蓉殿是清欢的寝宫，因太子喜欢过来便又在殿内安置了一张软塌，虽说两人年纪颇小睡一床也无大碍，但也碍不过宫中规矩，将两榻隔得互相看不到才好。

    侍候清欢的嬷嬷年纪不大，是当年静妃带入宫中的贴身丫鬟平秋，两人一向亲近。

    谁料静妃当日生产血崩而薨，只留下一个安平公主。

    平秋伴着静妃从小一起长大，那份情谊自不用说。静妃去得快什么也没安置好，平秋咬着牙处理好静妃留下来的事务，自清欢被皇帝怜惜记在良妃名下，平秋自然是厚着脸皮跟了过去，良妃生性温和，倒也没说什么，对上平秋警惕的心思也就随她去了。

    每月的俸禄必给平秋摆的亮堂，不但没有少有时还会多给一些，不仅为了展示自己并未有苛待清欢的意思，同样也能够让平秋甘愿承自己这份情，至少能保证不会对自己有任何小动作。

    平秋给清欢在隔间擦了身顺便换了身衣服，谢仲远也被贴身太监拾掇的妥妥当当，隔了一座屏风，两个孩子躺在床上休息，清欢性子喜静，况且自己又是不协调的模样，躺下也没有什么别的小动作。倒是谢仲远在床上滚来滚去，还透过屏风睁大眼睛去瞅清欢。

    “清欢，你睡着了吗？”他小声的问了一句。

    隔了半天才找到自己的脑子，谢清欢平静的开口，“没有，太子哥哥。”上辈子喊习惯了，年纪变小了也没什么羞耻心了。

    “哦。”谢仲远应了一声，他翻了个身，贴身太监在门口站着，平秋也不在宫殿里。他爬了起来，将那点七岁不同席的规矩抛之脑后，抱着自己的枕头跑到隔壁的床上，他的妹妹正闭着眼双手老实的放在腹前，他都躺下了才反应过来睁开眼扭头看他。

    你会被父皇打得半死的，清欢心里默默的念了一句。

    有些调皮不听话的太子殿下朝着清欢咧开嘴笑，小公主瘫着脸扭过头，并不想看到他长了半截的门牙。

    猪队友，她又在心里念叨了一句，发誓下次再被谢仲远抱着去温垣那里的时候脸都要给他掐肿。

    “以后除了小喜，”谢仲远的白包子脸凑了过来，“你也可以找温垣玩，他脾气很好的，从来不发火。”

    清欢过了半晌才晃了晃脑袋，倔得像头驴，“不。”

    她说的简便，谢仲远也习惯了她说话的方式，也许是以为清欢对陌生人的排斥，小太子挠了挠脸蛋没有说什么，只是拿起挂在床边上的木扇子，给清欢扇着风。

    清欢扭头看他，谢仲远上辈子就对她极好，这一世也是傻不愣登的掏心窝子，也不知道在这皇宫里怎么长大的，半点心眼子都不带长的。

    所以上辈子死那么惨，清欢闭上了眼，尸体都残缺不全。

    那日难以忘记的猎宴场景，此刻清欢回忆的清清楚楚。

    谢仲远死掉的日子，那个时候她和温垣闹僵还没有一年。

    秋日的猎场，猎物膘肥体壮，便是喜静的玉虚帝也颇有兴致的带着一众来到草长纷飞的秋山猎场，搭几个帐篷搬个椅子坐在那儿，喝着茶吹着风，听着猎场里头好马奔跑的蹄声和射箭声，顺便再和随从的大臣们唠唠嗑，体恤体恤民情。

    那年，她十六，玉衡太子二十有一，正是意气风发的年纪。

    太子与温垣从未结过嫌隙，这次猎场围猎自然也是第一个通知给了已经坐上御史大夫的温世子，温垣。

    有人道，温世子人如其名，温和醇厚，才华横溢且翩翩年少，不知有多少家的卿卿为子神伤。

    但是谁又知道这厮暗下里多少阴鬼心思，面上温和，背地里杀人灭口连眼睛都未眨一下。

    清欢可见多了温垣的手段，他从未避着她，或许自从父皇死后，在她没有任何退路的时候，便懒得遮掩了。

    这天下，说得好听是公主继位，继承大统，但是凡是有点门路的又何曾不知温垣掌握皇室命脉，只要他想，随意找个借口当上皇帝又有何难？

    当年年少无知，自以为温垣是纪国最大的威胁，却不料是被人当了傻子糊弄，白白灭了国，到底还是她傻，现在想想都觉得愚蠢至极。

    清欢不喜打猎，只不过是碍不过太子邀请，出来散散心罢了。

    坐在帐篷里喝茶，清欢挑了条青底绣锦裙穿着，不艳不淡，秋季穿着正好。

    外面有内官禀报，小喜看着眼色走出去询问，得知太子在林中猎了只麻兔子，看着手掌心这么大一团，想着清欢坐在帐篷有所无趣，便差人送来。

    可能是被箭给惊着了，麻毛兔子竖着耳朵蹲在清欢的怀里，老实的像只木偶兔，小喜又把兔子拎着耳朵浑身擦了一遍，给清欢净了手这才松了口气。

    “这兔子别玩久了，公主。”小喜在一旁叮嘱道。

    清欢抬头看她不知何意，只觉得揣着个棉花团子似的，兔子乖巧的不想撒手。

    “野兔子不如家兔有灵性，指不定一会撒尿在手上，那骚味儿，啧啧啧。”小喜最喜僵着脸絮絮叨叨，这点她浑然天成，清欢听了就是一僵。

    想到这层，清欢虽然爱不释手，却也没敢时时抱着，只是想着外面谢仲远年轻气盛，别受点伤就好。

    在帐篷里待不住，清欢还是跑出来了，玉虚帝喜欢着机灵古怪的小公主，本就老来得子，自然是捧在手心里疼着的。

    “过来瞧瞧罢，”玉虚帝朝着清欢招手，“仲远今日收获颇丰，给我长了不少脸。”

    他从未谦虚过，太子有做的不好的也不绷着，说骂就骂，一点面子不给，得亏清欢是个女儿，他从不说重话，心偏的没边儿。

    谢仲远倒也不吃味，女子本是捧着长大的，他自己都未舍得说过一句，自个儿还是要继承大统的皇子，多骂两句倒显得父皇看得起他。

    父子俩倒是合拍，你坐在旁边瞧着林子里的响动，嘴里还嚼着芙蓉糕，瞧得入神，竟不知旁边站了个温垣。

    他今日并未像之前般随着太子穿猎装打猎，温垣身为臣子，费体力的东西他平日倒是很少碰，今日像是真的一心从文，翻着些古往今来的书，没点年轻人的朝气劲儿。

    他穿的厚实，像是刚大病初愈的模样，清欢却不信，她见惯了温垣装模作样的时候，现在如今这般，她连一眼都未想去瞧。

    “公主今日瞧着倒是气色好些。”他温和开口，清欢也不接，只当没听见。

    温垣也不恼，只是自顾自的说话，也不在乎清欢是否放在了心上。

    咳了两声，倒像是真咳，清欢都能听见温垣体虚的无力，他仍然是说着话，没有躲开的打算，“今日风凉，公主身子未好全，便在帐中避避风也好。”

    “本公主身子好着呢。”

    “也是，”他笑了一下，微哑的嗓音别有风味，“公主洪福齐天，必然是无病无痛，无忧一生的。”

    也不知今日温垣为何这么多话，清欢懒得听他讲，憋着气和玉虚帝唠了两句便回到帐中了，温垣凝了一眼，在林子里瞧上一会便也信步进了帐中。

    外人都知安平公主和温世子从小便关系极好，就连小喜也暗地里认为温垣是驸马的不二人选，于是瞧着温垣掀开帘子进来，就悄无声息的出去当守门人了，眼力见可见一斑。

    清欢在帐中玩着兔子呢，转头就看到温垣进来，她还没瞪他，温垣走近来掀袍跪了下来，惊的清欢差点把兔子给扔了出去。

    “你做什么！”清欢看不得他那副清贵模样，好似是她的任性般，搅得事情越发复杂难堪。

    “臣知罪。”

    清欢突然给搅得不知所措，她看了眼门口的小喜，又怕温垣将那日的事情说出被他人听见，心底羞愤难堪，拎着兔子耳朵就指着温垣，“你闭嘴。”

    从前她曾怨过温垣轻薄她，也不解释两分就一笔带过，时间一长，那股怨变了味，谁家少女不怀春，她自小便有温垣在身边习惯了，自然是有几分说不清道不明的欢喜，经了那般轻薄，如今她也不知如何去面对温垣。

 4.第 4 章

    温垣抬眼看着清欢，那眼尾弯了下来不再之前般高深莫测，清欢逃避的躲开，拎着兔子的手仍然指着温垣，紧张的眼睛瞪得老圆，猜到大概今日大概是要摊牌了，“我不许你说出来。”

    或许是天意，温垣还未开口，门外的小喜跌跌撞撞的跑了进来，脸色发白，连话都说的不太流畅，当场就跪下禀报，“公主……林里野兽暴起，太子，太子他不知去向……”

    清欢脸色煞白，扔下温垣就跑了出去。

    谢仲远死了，在几队兵马出动的情况下，终于在林中的山沟里找到了他，还是当日所穿的猎装，残破不堪，脸也被咬的残缺不全。

    纪国唯一的皇子，在猎场中突然遭袭，不明不白的死在了山沟里。

    那一晚，玉虚帝像是老了十岁。

    而清欢和温垣的关系再次达到了冰点。

    清欢以为害死太子，作为野心勃勃的温垣肯定是独占一份的。

    不然为何当日不见他去林子里打猎，反而是跟着她借此来洗脱嫌疑？

    清欢知道自己有所偏颇，但是她向来脾气倔，被宠的有恃无恐。

    温垣沉寂了两日，只差人过来和她送了封信，她拆也没拆扔了。

    小喜颇有眼色的捡了回来，敞开放在了她刚看了不久的书里，晚上一打开就瞧见那只写了一行字的纸，那字颇为工整，字迹如人一般漂亮的会忍不住多看两眼。

    ——臣必保公主一世无忧

    只不过上一世清欢把自己给作死了，连带着整个纪国，她有罪，直至如今她也迈不过这个坎。

    “你可要好好活着，”清欢瞧着旁边睡着的谢仲远，“我可不想灭国两次。”

    日子一天天的过，清欢也再没碰到过在宫中伴读的温垣，重生一世，清欢也不想再和温垣有所纠葛，上辈子倒像是欠他的，这会子看到心底虚的不行。

    这日，清欢觉着自己没那么呆了，太子依旧是在清殿堂里听太傅讲课，她闲着无聊，比她大几岁的小喜僵着脸给她说着宫里发生的有趣的事，比如隔壁的顺嫔喜听民间故事，便雇了个说书的老姑娘，哪知故事太有趣了，按耐不住的一窝妃嫔倾巢出动，每逢亥时必搬好桌椅去听上两场，时不时还赏些银子。

    “清晨凉快，公主还是换身衣裳罢。”小喜劝叨着，她堪比清欢大上几岁，说话比平秋还老气固执。

    碍不过清欢又被抱着换了身衣裳，脑袋上扎了两个髻就去找父皇了。

    他已经下朝了，在书房不知道写些什么，吹胡子瞪眼的，看着脸色就是在心里骂着谁呢。

    玉虚帝本来是闲散王爷，谁知仅有的一个太子突发病疾就去了，因为没有其他继承人可继位，他才不甘不愿的接着，不知道秃了多少头发才把事务给捋顺来。

    清欢还没伏案高，玉虚帝正嘴里哔哔着骂人，他骂人也有趣，从不说粗鄙之语，文绉绉的，偏还觉得骂的爽，自己念叨了一会也就平静下来喝喝茶了。

    趴在了皇帝的腿上，清欢走路没得动静，守门的内官看到是公主也没去禀报，皇帝正骂着人呢，他也不想赶巧去受了圣人的怒气。

    “清欢啊，”玉虚帝放下茶杯，骂完人心情梳顺，他又笑呵呵的把清欢抱了起来，捏了捏她的脸颊，“你娘娘把你养得还不错，脸上的肉比上次多了些。”

    良妃待她极好，清欢是知道的，就算是上辈子清欢未被送到良妃膝下抚养，良妃的态度也温和良多。

    “我的小清欢啊，”他的手拍着清欢的背，轻轻的，不知道在对着她说还是在自言自语，“做皇帝可真累。”

    是挺累的，清欢点了点头，脑袋都快栽下去了。

    这会子烈日当头，玉虚帝见着门口的平秋来找清欢，想着也是欠宁妃颇多，便一头拍着快睡着的清欢，将平秋给招了进来。

    平秋不爱打扮，对比于其他宫里这年纪的嬷嬷，她便是口脂都不抹，颜色素淡，似是不想招人眼。

    跪在前头，规规矩矩的，玉虚帝刚想说点什么又噤了声，右手在清欢背上拍了两下，怀里攥着眉的清欢又舒服的睡了。

    “进宫可有十年了？”玉虚帝面色温和，看上去极好说话。

    “回陛下，”平秋依旧低着头，声音平稳，“还差五日便十年了。”

    玉虚帝顿了顿，“宁妃去了有七年，你自幼陪她长大，如今这情分也修够了，过些日子便可出宫去，寻个好人家。”

    平秋听不出玉虚帝喜怒，她伏在地上没有丝毫犹豫的回答着：“奴婢只求待在公主身边，候着公主长大，并无其他想法。”

    殿内安静的只能听到清欢呼吸的声音，她对此毫不知情，只是醒过来的时候平秋已经将她抱回宫殿睡着，抬头就看到头顶的帷帐。

    这日子过的十分安稳，安稳的令人害怕。

    那日终究和上辈子一样，卫国带着太子前来进贡，带来了不少稀奇珠宝。

    正值夏日，清欢热的慌便拉着小喜在那池塘边玩水，那里的亭子正好可以遮挡阳光，清欢上辈子就喜欢着阴凉地，吹过来的风特别爽快。

    那日终究和上辈子一样，卫国带着太子前来进贡，带来了不少稀奇珠宝。

    卫国尚文不尚武，又因纪国占据交通要塞，兵力不足的卫国唯有每年给予纪国足够的‘过路费’才得以让经商贩卒去丰饶之地营生，所幸玉虚帝对此并不苛刻，按照先皇定下的规矩该收多少收多少，两国倒也和和气气的，没谁去打破这平衡。

    这一池塘换了一波鱼，是清欢主动要换的，那一池的红鲤无时不刻让她忆起温垣那日的轻薄，正巧卫国送了几十尾‘特产’鱼，巴掌大小长相可爱，颜色尽不相同，放在池塘里但也别有风味。

    这鱼也有趣，没事就翻着肚皮飘在水面上，瞧着像是死了，等到清欢伸手去抓又呲溜一下钻进水底了，皮的很。

    为了两国友好，玉虚帝一身蟒袍带领着卫国一行人来到清欢的宫殿，边慢悠悠的走一边说着客气话，“璟兄赠的这尾珍鱼稀罕的紧，安平每日趴在池塘边瞧上一天都不腻，可真真是稀物。”

    安平是清欢的封号。

    卫国皇帝名叫兰璟，大上玉虚帝五岁，客气点喊一声璟兄也不为过。

    兰璟拱手一礼，“不过是几尾鱼罢了，公主若是喜欢，到时再多送些过来，不是什么稀罕物，圣人给予便利如此，卫该感谢才是。”

    兰华采听着自家老爹轻风云淡的说着，指不定心里在滴血，那几尾是宫里好不容易培育出来的珍鱼，如今大半进了这纪国，独留那三两只在宫里游着，颇为凄惨。

    他是卫国的庶长子，却是兰璟临幸舞姬生下来的孩子。卫国重序，嫡庶分明的等级严苛到平民百姓的地步，璟帝面上过不去，等到舞姬生子才得以给个封号，至今也不过嫔位，如今能把他带出来，不过是嫡次子病危，瞧着已是不太好了。

    如若不是他在众皇子里聪慧些，面容似璟帝颇多，这次也不会轮到他陪着来进贡，说到底还是重在一个庶字。

    走走停停，清欢正伸手抓住了那条鱼，估计这会子是真的睡着了翻着肚皮，猛地被抓在手里整条鱼身子都僵成了硬块，过了两秒，像是感觉到了自己原来的主人，在清欢手里活泼乱蹦的挣扎起来。

    瞧瞧瞧瞧，纪国杀鱼啦！

    清欢瞧了瞧手里的鱼，在心里给它配了一行字，抬头又看着自家笑眯眯的老爹和略带僵硬的璟帝，吧唧一声把鱼扔进了池塘。

    这点面子还是得给的，清欢在心里安慰自己做的很棒，转头就对着玉虚帝瘪了瘪嘴，有要哭的趋势。

    先发制人，这是清欢学的第一个词，她现在活学活用的很棒棒。

    玉虚帝没来得及当着璟帝说清欢两句不得体，一瞧清欢瘪着的嘴就什么也说不出来了。

    上前两大步，玉虚帝俯身瞧了瞧她的手，翻着手来回看上几遍也没找到个口子，“可是被鱼伤着了？我瞧着那鱼性子烈，下次可不得去摸了。”

    睁眼说瞎话也不是这么搞的，偏偏璟帝对着玉虚帝的厚脸皮也无话可说，明明是您家公主皮的去抓鱼，抓到了还不让鱼挣扎两下？

    那巴掌大的鱼身上连根刺儿都没有，说伤着了也不违心。

    玉虚帝表示一点都不违心，抱着自家女儿哄了好一会才放下。

    兰华采第一次见有这样宠孩子的圣人，而且宠的还是个呆子。

    是的，清欢是呆子公主的消息已经传遍了其他附属地和国家，已经到了人尽皆知的地步了。

    他眯着眼瞧着清欢光着脚丫子在亭子里吃芙蓉糕，同样是庶子，还是个不带把的，待遇差了这么多让他忍不住心生妒忌。

    清欢一转脸瞧见兰华采的表情就知道他在想坏主意，兰华采她上辈子见识过了，心胸狭隘还睚眦必报，最喜在后头阴人。

    她腮帮鼓鼓的，用力咬了一口糕点，像是在嚼碎肉一般。

    “清欢！”谢仲远刚下了课，走到殿门口就喊着名字，清欢往门口一瞧，谢仲远笑嘻嘻的，身后还跟着一人。

    她撇上一眼，就知道那是温垣。

 5.第 5 章

    他今日穿的衣袍色彩深重，清欢瞧着上下溜达了一圈，又想起什么撇过头去了。

    上世她还刚当皇帝的时候，只有温垣会时不时的出来找存在感，久而久之倒也习惯了他的出现，五年的时间不短，却足以让清欢第一时间在温垣身上驻足。

    这习惯得治。

    清欢这么想着，谢仲远已经走上前来，他没瞧到站在树下的皇帝，只是瞧着清欢光着的脚丫子，本想一起脱了鞋进亭子里乘凉，玉虚帝一睨，本没多有杀气的眼神硬生生让小太子背后一凛，正色转身一瞅，朝着璟帝行礼，似是刚刚伸腿子准备拖鞋的并不是他，一副小大人的模样拱手，“玉衡失礼。”

    玉虚帝面子上过得去了，嘴上还客客气气的，“着实失礼，太傅布置的功课可是做完了？”

    刚下课哪来的做完？许久不见清欢，小太子兴冲冲地跑过来哪知道老爹也在，谢仲远面色一正，拱手开始遗传性表演，“谨遵父皇教导，玉衡已复习明日的功课，只是许久不见安平，前来看可好。”

    一副手足情深的模样刺的兰华采眼睛发疼，他的眼神颇有些刻薄的扫视了谢仲远一圈，心里腹诽着嫡子还能和一个傻庶妹关系如此之好？

    面上不显，他正准备回过神来，突地觉着一道目光袭来，左右不过这几个人，等到他全都瞥了一遍后也没瞧见是谁。

    温垣敛了敛袖，对着玉虚帝拱手就要跪，“小子温垣——”

    玉虚帝虚抬胳膊，免了他的礼数，“可是温相国之子？好段时间没见了，倒比玉衡长得更俊些……鸿德曾和吾提过两句，此子聪慧过人，怕便是你罢。”

    “圣人抬举小子，”温垣恭恭敬敬低着头，不骄不躁瞧着气性极好，“太子功课更甚，温垣此等年纪时已不及……今日未时有骑射课，因此未曾离宫。”

    温垣一口气把事理得条条顺顺，夸了太子顺带说了自己跟来的原因，谢仲远怕温垣被责怪，连忙把温垣跟来的原因揽在自己身上，“是儿臣叫上温垣前来，怕耽误未时的骑射。”

    玉虚帝动了动手指头，瞧着清欢皱着的眉头以为是吵着她了，挥了挥手示意让太子走，觉得儿子愣的聒噪，“未时已近，别耽误了课程。”

    谢仲远还未和清欢亲近一番就被皇帝赶走，明明离未时还有大半个时辰，就不想让他瞧瞧安平罢？碍于还有邻国璟帝在场，玉衡未和他老子哔哔，拱手就走了，临了还扭头瞧了眼清欢，见她望着自己，心里倒也没有被赶走的忿忿了。

    温垣除了刚开始进来时瞧了她一眼，之后便目不斜视，还在皇帝面前刷了个好感，到底是温垣，清欢把糕点放下，手段倒是从小便好。

    玉虚帝本想着脱了鞋和清欢一起享受一番，到底碍不过旁边还有邻国的客人要招待，心情不是很美丽，挥了挥手，一行人又吹着风打道回府了。

    顺道还让贴身太监给清欢留了话，大致意思就是把邻国的送走，下午便和爹爹一起愉快的玩耍罢。

    四五十岁的人了，心性还跟个孩子似的，在清欢面前尽显顽态。

    心里这么嫌弃的清欢弯了下嘴睡在榻上，小喜给她铺的软和垫子，就着清风便是夏日极好的爽快地儿，平秋淡着脸蹭蹭蹭的走过来给她盖着褥子，“公主还是进去睡罢，这风吹着怕会着凉。”

    清欢睁开了眼，半晌才挪了挪屁股，伸出手时被平秋一把抱在怀里进宫殿里去了。

    在她国破时，还未出宫的平秋女官那日不见了踪影，小喜去房间里搜寻了一番，衣裳细软未带，走的匆匆，像是独自避难去了。

    清欢在死前也未见到她，平秋在清欢背上拍了拍，拿了帕子给她抹了脖子后头的细汗，最后又哄着换了身衣裳才让她睡下，拿了娟扇在旁扇风，这些贴心事，平秋做的无不细致。

    清欢并不怪她。

    从舞象之年至她灭国，平秋已三十有六，这个年纪在宫中已算大龄，少有没了主子的宫女会放弃出宫留在这无根之地，年轻战战兢兢，老了没人依靠。

    平秋为她牺牲颇多，总归是欠着的。

    如果能有其他好的去处，清欢自然是愿意身边的人有个好的归宿，而不是跟着她每日惊心胆颤。

    清欢突然又睡不着了，那娟扇在脸上倒映着阴影，她揉了揉眼睛，望着平秋的脸，很是素净。

    “宁娘娘长得好看吗？”清欢突地问起，平秋娟扇一停，似乎对清欢这个问题很是突然，“公主这是听谁说的？”

    宁妃过世已有七年，前段日子清欢刚过完生辰，从前也从未提起过宁妃的事，如若不是他人告知，又如何会问起？

    清欢上辈子也从未问起宁妃的事，一来怕平秋伤心，二来她一个穿来了，着实对死去的宁妃没有多大的感情。

    如今见着平秋的模样，想着她孤单一人在这宫中无依无靠，便提起能说的话题来多了解些，解解乏闷。

    “他们说宁娘娘是我娘亲，”清欢也不说是谁告诉她的，眼睛耷拉着，还有些呆愣愣的，“良妃也是我娘娘罢？”

    后宫无主，玉虚帝便升了四妃掌管宫中事务，宁妃便是其中一个，不过至今，四妃中的一位还空着，玉虚帝觉得有愧宁妃，便让空着，徒留个念想。

    “公主安好，”平秋左顾其他，只说道：“良娘娘待公主至诚，不是生母胜似生母，以后便不要在良娘娘面前问了，她会伤心的。”

    清欢含糊应道，倒也没想到看似木讷的平秋会说出这番话，她翻了个身，凑得平秋近了些，“我记得了。”

    平秋替她整了整头发，突地说道，“宁娘娘也是极好的，只是这老天也喜她，收上天做仙子去了。”

    仙人在纪国也是有一定地位的，虽然只闻其声不见其人，但每逢夸人，带上个仙字便是夸到心坎儿里去的。

    平秋瞧着木讷无趣，却是宁妃带到宫里的唯一婢女，由此可见，两人的情分便不是普通人能极得过的。

    “那我像宁娘娘还是良娘娘，”清欢开起了玩笑，故意让平秋不想太多，“我可不想像父皇，一身的毛。”

    果真，平秋流露出无奈之色，连骗带哄的，“公主似宁娘娘颇多，和圣人也有几分相似。”

    清欢扭了扭身子，开始左顾言它，“平秋姑姑，我睡不着了。”

    平秋把清欢抱下来，整理了衣裳，“听闻太子在武场骑射，公主可去一观。”

    清欢想了想，她是去看哥哥的，有温垣那也无碍，于是点点头同意道：“那就去。”

    武场在出了宫殿的东南边，离猎场并与多远，却也用了粗木棍子围了一圈拦着，堪到成人腰高，边上种上一圈刺儿草，防止山里兽禽不长眼往这儿跑。

    清欢独自迷瞪迷瞪地走在前头，也没让平秋牵着，所幸不是很远，清欢蹬了蹬腿，武场的守门兵瞧见了迈着短腿的公主，行了礼打开了木栅门，在身后瞧了好一会脑袋上扎的揪揪才收回了目光。

    武场分了几个场次，除了骑射，还有安置这兵器的木架子，长刀铁锤都有，清欢看的想念，蹭蹭两下跑到木架子旁摸了摸那柄剑。

    一身短打的结实男子瞧见了心一凛，圣人的小心肝儿跑到武场还上前摸刀剑，要是掉了根头发还不得抓着自己一行人打板子？他大迈了两步，也不敢去碰软乎乎的小公主，只是将自己挡在了木架旁，抬头朝着平秋拱手，“刀剑无眼，姑姑还是把小公主给抱远些罢。”

    平秋从后面掐着清欢的咯吱窝抱远了些，“师傅去忙吧，公主我会守着的。”

    武场师傅心里呼了口气，直叹好险，擦了擦脖子的汗他大步往太子的方向走去，这节课还没教完呢。

    在马背上的谢仲远老远就眺见了清欢，正准备给她瞧瞧自己马上的功夫，谁知刚还听话的马驹打了鼻响，扭着头不肯往前走。

    急的谢仲远夹了好几下马肚子也没用。

    温垣骑着马在谢仲远旁边，他伸手抚着太子身下的马驹，纯良的马.眼睛眨了眨，不似之前般停滞不前，谢仲远再一夹，马驹听话的往前小跑过去，谢仲远兴冲冲地跑过去，温垣也骑着马往那个方向赶。

    武场师傅名叫曲文茂，对着皮厚的小太子他自然没有这么小心翼翼，扯着嗓子吼了一声，“可是跑完了！”

    谢仲远背上还背着弓，听到一声震吼惊得连忙拉住了缰绳，只能来得及看上一眼清欢的脸蛋，回了一声，“跑完了！”

    清欢找了个旮旯地坐着，挨着木头栏子，脚边都是到脚踝的野草，平秋瞧了一会去给守门兵那里要把油纸伞，这日头实在是有些大。

    温垣骑着马在场地里小跑了一圈，一边骑着马左手伸在背后取了一只羽箭朝着几十米处的木靶子射去，清欢眯着眼瞧，这一箭没中中心，师傅叹了口气有些可惜。

    平秋拿着伞走来，清欢觉着脚边有什么刮过的声音，她低下头瞧，绿花纹的小蛇慢悠悠的游来，还吐着信子，清欢最怕蛇，这下子吓得一动不敢动，平秋发现不对劲，往清欢脚下一瞧，“公主！”

    场地里的人听着声音都齐齐望来，温垣手执箭羽，猛的一拉，明明还有几十米的距离，清欢只瞧见破风而来的箭朝面而来，这箭太过用力，脚边的蛇头被射的对穿，清欢还愣在原地，平秋一把将她抱起跑远，问道：“公主可伤着了？”

    清欢望着马上的少年，他还未收起弓.弩，发尾还在微荡，目光凛人。

 6.第 6 章

    清欢被抱着老远站着，平秋上下瞧上了一遍没在她身上找到伤口才放了心。

    曲文茂连汗也没敢擦了，急匆匆跑来看了眼清欢，又瞧着射对穿的蛇，踢上两脚拧断蛇头扔在篓子里才吐了口气。

    好在公主没事，不然还不知道自己还能不能在这位子上好好地待着。

    谢仲远也下了马飞也似的跑来，背上的箭囊打在护甲上啪啪作响，跑的快点背就隐隐作痛了。

    他跑到平秋那去瞧清欢，不过清欢正被平秋摸了个底朝天，衣裳也不太服帖了。

    “没被咬着吧？”谢仲远瞧上了好一会，平秋回了一句未，才松了口气去瞧被曲文茂扔在竹篓子里的那条死蛇。

    不是很长，看上去应该是出来觅食的小蛇，看着花纹应当是土蛇，无毒的。

    放心下来想到别处的谢仲远被曲文茂拎远了些，“太子殿下可别凑近了，蛇头拧下来也可是会咬人的。”

    吓得谢仲远挪后两步，那点好奇也被掐死腹中，“还有这事？”

    “可不是，”曲文茂盖上篓盖，绳子系紧了才和小太子说道，“下官曾在山西那带行军，那正是秋季的时候，将士们在长满野草的山上歇脚时曾遇到两条窜过，本想着只是过路便没去管，偏有那喜吃蛇肉的，拿着刀把山脚下的蛇洞给掏了，斩下蛇头就去捡那蛇肉……”

    曲文茂讲的津津有味，向来喜欢听些稀奇故事的谢仲远也听得一愣一愣的，那好奇心一股儿的给钻出来了，“后来呢？”

    平秋怀里还抱着个七岁的清欢，她微蹙着眉止住了曲文茂的话头，“师傅噤声。”

    瞧见了女官的脸色，曲文茂脸一哂，对着小太子挥挥手，回答得十分的敷衍，“后来就被咬着了呗，还废了条腿……”

    谢仲远倒吸了口气，听见自己身后有脚步声便回头看去，温垣背着箭囊走了过来，小太子立马转身，想去拍他的肩膀碍不过身高不太够，便又把手放下了，“阿垣这一箭可真准，还好你眼尖。”

    清欢靠在平秋肩上拉了拉曲文茂的袖子，她许久未听过外面的故事了，顺嫔那里的说书姑娘说的情爱段子她都听上了好几遍，有时候不如将士们说的经历更生动些，毕竟是亲身经历，更让人身临其境些。

    曲文茂也正在夸奖着温垣，他在这宫里带出来的徒弟总共不过几个，前几个皇子还没练上多久就各种原因嗝屁了，所幸还活着一个，加上这太子伴读，才让他没有再这宫里宅着，手脚还算麻利。

    “这一箭可比之前的有力，”曲文茂又看着靶子上的那一箭，欣慰得脸上那一小道疤都褶起来了，“准头还需要多加练习，如若每次都能像射穿蛇头这般，便是太尉副史也当得。”

    当得当不得温垣自己心里有数，他也没反驳，只是道“学生必当多加练习，不负师父期望。”

    也没料到是清欢在拉着他袖子，曲文茂只觉得手被扯住，温垣眼皮一抬，瞥见清欢鼓着脸伸手拉住了那灰色短打布料，小手白嫩嫩的，收回手的时候还能看到手背上的几个窝窝，“刚刚故事还没讲完呢。”

    曲文茂下意识看了一眼平秋，这姑姑在宫中的时间比他还久，如若是听了公主的话继续讲下去，指不定以后被记仇也不一定。

    但公主的要求又该如何是好。

    大老粗在这个时候第一次感觉到文化的重要性，他在平秋脸上逡巡着，试图找出拯救自己的方法，但是平秋连眼睛也没眨，一点提示都不给。

    搓了三次手，曲文茂犹豫再三也没敢清欢讲后头的故事，偏偏谢仲远还在旁边凑热闹，“师傅继续讲啊，我从未听过这些故事呢。”

    “这其实也没什么……”曲文茂呼了口粗气，对付宫里的奶孩子他实在是手足无措，家里的崽子顽皮多半是自己扔到训练场哭几天就行，圣人的孩子他可不敢啊！

    “秋风起三蛇肥，”少年洋洋盈耳又似是故意压低了点声音，造的这话有说书人的意味，谢仲远听得耳朵飞起，半点不记得自己这节骑射课还有大半个时辰，温垣一转眸，“自然是有人喜食野味，行军只有面饼肉干吃，时间久了，见到蛇自然是不想放过的。”

    清欢听得耳朵发痒，温垣像是故意在她耳朵旁左亲右挠，偏偏他又讲的有趣，抑扬顿挫，惹得清欢竖起耳朵听的有味，眼睛直楞登的望着温垣上下相碰的唇吐出精彩的故事。

    “我听林将军说过，那日冬至，”温垣突然转了个话头，清欢也突然竖楞起耳朵，他望了清欢一眼，手一拂，像是能再现当日情景，白雪皑皑的山头，正伏着一行军队，“冬天便来的早，刚从边境处的县镇出来，没过一天就下起了雪。”

    林家世代为纪国保卫疆土，在清欢继位时，林承业的儿子林子成便也由林骑督升到了林将军，能力与他父亲同当，只不过前提是林承业死在了战场，成了一捧谁也认不出的骨灰进了林家祠堂。

    温垣没有停，“林将军本想这雪下的快停的也快，快马加鞭地带着士兵们往山脚下赶，那是一片荒芜的野地，雪越下越大并没有停下的趋势，于是便下令稍作休息。”

    “雪很大，天也黑下来了，”温垣眼尾微狭，清欢瞧着他的眼里似是掩着情绪，“他们驻扎在那里搭起了帐篷，草地的火堆却引来还未冬眠的蛇，或者说是在草地里准备冬眠的蛇群。”

    “有人认出那是水蛇，说并无毒性还极其美味。”

    又饿又冷，那送上门来的蛇群自然是被几个将士斩杀，剥皮插棍，放在火上烤的肉香扑鼻。

    谢仲远张开嘴听得津津有味，“水蛇无毒？”

    “有毒，”曲文茂接了话，面色严谨，“只不过不常咬人罢了，这冬日蛇群发懒，一堆窝在洞里，指定是察觉到火堆才游来。”

    “这一夜，蛇群所剩无几，将士们随后打道回府，留了一地的蛇骨草草的掩在雪里。等至雪化，那一处尽是断节蛇骨。”

    平秋听着这故事可比曲文茂讲的还吓人些，公主处于稚龄本就呆愣，青天白日听着这真假未知的野史，晚上指不定该多害怕。

    “世子噤声罢，”不赞同的蹙眉，平秋抱着清欢退至两步，随即又望向曲文茂，“这课还剩半时辰，听闻圣人稍会儿回来检查太子功课，师傅还是早点开始吧。”

    曲文茂一惊，他之前没听到圣人要来的风声，女官一提惊得他七窍通了三窍，这日头晒着愣生生起了身冷汗，回头一挥手下了任务，“太子再骑一圈罢！”

    你爹要亲自来督促你上课了，还不赶紧多练习练习，不然一会一起挨批。

    故事还未听完的谢仲远心不甘情不愿，只是一边骑上马还和温垣通气，凑过去问后来的故事，“阿垣便稍等讲完这个故事罢，我这不上不下的，卡得慌。”

    拎着缰绳，温垣笑了一下，“这故事后头我也记不得了，”他身下的马屁嘶了一声像是在提醒他要往前走了，他偏头和谢仲远说话，眼睛却不是看着他的方向，“许是林将军未讲完，下次我拜访后再和你细细叙说。”

    于是，这后半场的骑射课程，太子上的没一点精神，圣人最终没来，不过晚饭期间，这股子闷闷不乐连带着一起吃饭的皇帝都瞧出了不对劲，放下银筷，在饭桌上伸手在谢仲远额头敲了一记。

    良妃也不管，玉虚帝向来爱在良妃宫殿用餐，瞧着两孩子总会心里舒坦些。

    清欢还未起，玉虚帝下午送完客人换了身常服跑到清欢宫殿来，倒也没让内侍传的话付之东水，不过清欢却自己睡的很香。没得孩子玩，玉虚帝就着那亭子吹着风也享受了一番闲暇时光。

    “儿臣吃饱了，”谢仲远看着年少老城，男孩子的玩耍脾气却没消减多少，“儿臣先告退。”

    他起身行了礼就准备往外头走，圣人抖了抖胡子，若无其事的问起这孩子怎的吃饭都不专心。

    良妃被侍候着漱了口，这才和圣人说道起，“故事没听完，这儿正闹着自己的脾气呢。”

    “哦？”圣人撩起了兴趣，靠着椅背没一点架子，“他倒有时间听起故事。清欢还未起？这时候怕是早饿了。”

    这话是对着平秋说的，女官恭敬行礼，“回来之时，公主吃了不少点心，睡下后无半点不妥。”

    那就让她睡吧，反正饿了自有宫人给她饭吃。

    玉虚帝也不怎么担心，扶着椅手起了身出去散步了。

    这边清欢瞧着睡得沉，梦里却怪诞诡奇，吓人的很。

    清欢一身战袍，头发束起，在一片野树林里，脸上刮着雨滴。

    这是她第一次出征的时候，身边伴着的是林子成。

    必经之路，却被一方从未别人踏过的树林子给拦住了。

    瞧着静谧的树林危机四伏，只过了四分之一的路程，却硬生生走了两天，而前方却被一方小河给挡住了去路。

    没人知道这河里有什么，但是面对的现实只能咬牙踏过。

    林子成对于女帝的涉险表示了不赞同，有国才有家，这国若无了君主，再好的兵力也溃不成军。

    这是清欢继位的第四年，两国的战争却已打响了半年。

    林子成常年混迹在军营，皮肤黝黑体格强健，剑眉星目充斥着阳刚之气。他低头拱手，腰上配得刀在盔甲上叮叮作响。

    “臣认为不可！”他一句话否定了清欢的计划，“圣人千金之躯，便在此止步，臣等必誓死完成任务，圣人请回！”

    只不过完全不想回宫等消息的清欢没有听进去，没有电的时代用飞鸽传书又或者快马赶回，等到真收到消息，那形势已变换多次，哪能来得及变通？

    阻拦不成，林子成只好退下，立马让人归朝给温垣报了信。

    圣人唯有温相才能制得住。

    勘察了半日，众人决定下水过河。

    清欢换了身便利些的短打钻进水里，前方已有将士渡过了河在对面瞧着周围环境，倒数第二批过河，是清欢唯一的忍让。

    河水不深，但因为前面人走的多了，那本清澈的水渐渐混浊，走至中间部位，前方将士喊了一句，清欢没听太清，但表情却看的清清楚楚。

    惧怕，这河里还是有东西。

    清欢能感觉到小腿边有东西蹿过，不是鱼，又长又细，那便是蛇。

    她这辈子最怕的东西，便是蛇。

    慌乱的环顾四周，河水有些急了，小喜便离她有些远，她伸出手去脚却一动不动，也许是感觉到清欢的体温，那水蛇蹿了几下随后又多了几条。

    这真是地狱。

    林子成脱了衣跳下来去够她，清欢吓得一动不动，腰上多了双手，她动了下眼睛，瞥见的却是温垣从水中冒出的脸，俊雅无双。

 7.第 7 章

    夜已深，清欢这梦做得着实有些长，平秋瞧了时辰从御膳房端了吃食进了殿，放下食盒掀开帘子往床帏走去。

    小喜站在旁边皱着眉，平秋竟从她的瘫脸上瞧出了踌躇的意味，着实不易。

    坏人还是她来做罢，平秋拉着清欢攥紧的手轻轻摇了摇。

    “公主，该起了。”

    小喜是良妃拨来的一个小宫婢，瞧着年纪不大，做事却也稳妥，平秋防了几年，生怕这宫婢是良妃派来的探子，指不定怎么害清欢。处了几年，虽说没达完全相信的地步，却也将小半护着公主的事教与她，毕竟这么容易被烤鸡套话的宫婢，也不多见。

    小喜年纪比清欢大上六岁，说大不大说小不小，良妃等到清欢四岁时，瞧着这孩子不爱说话，便配了个年纪不甚大的，想着也许两人能有些共同语言，也许会比自闭不说话要好些。

    宫里做事细心的小宫婢不多，左筛右选的，便只剩下小喜了。

    “善。”玉虚帝看了一眼决定就是她了。

    虽然面容有些僵，却并不妨碍小喜和清欢两人之间产生革命的友谊，因为清欢抓住了小喜最致命的把柄。

    “我想去亭子里。”清欢折着手指头呆愣着说道，眼睛却直勾勾望着池塘。

    曾被平秋耳提面命的小喜待在这空荡荡的殿里使劲儿摇头，“姑姑说，这是不允的。”

    平秋不在，清欢就喜欢得着小喜一起做坏事。

    “去，亭子凉快。”清欢眉头一皱，伸出食指指着那亭子，眼睛划了那池塘一圈，很是意动。

    明明是想去玩水……

    小喜心里哔哔，想着平秋盯着她的平淡眼神，背脊寒毛就是一冒，更加使劲的甩头，还伸手拦住了殿门，“公主回去罢，姑姑快回了。”

    “半只，”清欢拍了下桌子，给了足够的诱惑，“去。”

    小喜咽了口唾沫，挣扎了一会，“不行……”

    “一只。”清欢吐出两个字，成功的摇晃着小喜已经偏到一边的挣扎，瘫脸宫婢一脸英勇就义的让开身子，心里美滋滋的，“我抱您过去罢！”

    清欢被摇醒的时候还没从梦里完全挣扎出来，她唤了一声温垣，平秋刚转过身准备去拿食盒的手僵了一下，扭头凝着清欢的脸，“公主可是想食汤圆了？”

    小喜站在床头也未能听清楚，她伸手将清欢扶起，整理衣襟，“我听刘司膳午时说过，还有些汤圆团子存着呢。不如给公主放些枸杞煮上一碗消除腹中饥饿？”

    “可。”平秋同意，给清欢漱了口擦脸，抹上些香膏，才拿了些糕点先让清欢垫下肚子。

    “宫里原本做糕点的司膳出宫去了，”平秋又拈起一块凑到清欢嘴边，“公主尝尝这芙蓉糕可合胃口？”

    一口下去，糕点软糯甜津，里面裹着的鲜花馅儿混着蜂蜜流了些出来，清欢这才觉得饿了，咽下去后又凑到平秋手边咬了一口。

    这模样是合胃口了，平秋瞧着平静，心里却轻松了下来。

    没过一会，清欢又劝着吃了小半碗汤圆，没有放枸杞，清欢松了口气，唇齿间萦绕的却是桂花香。

    小喜瞧着主子吃的欢快，话也说的欢快些，“本想寻些枸杞煮上，刘司膳笑着同我说，汤圆还是就些桂花香些……倒没想到正中公主的口味了。”

    清欢眼皮一抬，她怎么上辈子没听过一个刘司膳，转念一想或许是自己没多关注吃食上？

    平秋对清欢的一个蹙眉都了然于心，她给清欢揉了肚子消食，一边还解释着清欢的疑惑，“刘司膳便是那新来的，我见过几次，眉目慈和，也不喜多话一个劲儿埋头苦干，不像是旁心里藏着几个心思的宫人。”

    司膳这职位说难也不太难，说简单也不是推荐便能进来的。

    首先，你得净个身。

    其次，你得做菜合圣人的口味，被人举荐进来便不是很难了。

    刘司膳进宫半月有余，圣人有大半时候是点他做菜，可以看得出，刘司膳做的菜味道如何了。

    “应当是被举荐的，”平秋不甚关心御膳房的事，只不过公主想知道便将多注意的那点事告诉她罢了，多了她也没时间去查探些司膳们的事，“公主若想知道，奴婢明日问来便是。”

    没有多好奇这司膳的来历，清欢摇了摇头，脑子里想的却是别的事情，“不用。”

    这对于清欢来说，不是什么值得注意的事。

    倒是，这一个梦让她回忆起当年随军亲征时和温垣待过的几日。

    本应该在朝中安抚文臣的温垣，在林子成派回去的士兵还未到达纪国，就碰到了温垣追来的几人，当即下马禀报，“林将军劝不住圣人，遣小人回朝找温相想法子……您快些去罢，如今再过两时辰将军怕是要渡河了！”

    温垣眼尾挑起，那点隐藏的急色一闪而过，手里的马匹嘶鸣一声，朝着那树林里的方向奔去，留下一地的灰尘浮了半晌落定。

    本以为是林子成，却不料温垣正好赶趟，抓住了清欢固执己见的那一幕。比她高许多的温垣绷紧着脸，一把将她抱在怀中，踩着急湍的水走了返回的路。

    林子成在水中看了半晌，沉默的又回到了对面的岸上，捡了衣服穿上了。

    温垣重新搭了个简易帐篷，他身上还在滴水，贴紧的衣物衬着他身材并不强壮，秋日的夜晚有些凉快，也许是月色的缘故，清欢看着温垣的唇泛着白。

    “圣人先换身衣裳，”温垣低眉敛目看不清神色，只是将小喜递过来的衣裳放在了她手上，“周围并无人家，圣人先忍忍，过时臣再带您休霂。”

    清欢简单的擦了身子换了身常服，小喜给她稍微擦干了被水打湿的头发，又给她端来一碗驱寒的姜汤。

    “这里荒郊野岭，哪来的姜？”喝完之后的清欢蹙了下眉，“和我平日所喝的有些不一样。”

    小喜也下去换了件衣服，一边底帕子给清欢擦嘴，这头收拾了东西给清欢解释道，“温相在树林里找的，瞧着不像平日里的生姜，洗净后闻了闻倒也颇为相似呢。”

    “倒也不知温相有着认食材的本领。”清欢想到刚才好不容易走到河中央，又被温垣给带回来清欢心里一顿抵触，嘴边讥笑一声。

    小喜在烛光下瞧了清欢一眼，倒也没说刚被清欢刚被抱回来的时候，手紧紧攥着温相的前襟，下了地也半天没敢松手的事。

    如若还是以前的公主，小喜必要为温相争上两句的，但不知那年为何，圣人便不再对着温相好脸色，处处针对，不解其意。

    她也没接话，清欢如今是圣人，生死大权掌握在她手里，尤其是这段时间圣人对温相所提议的事情置若罔闻，一个劲儿的对着干，作为清欢的婢女，终究还是偏向清欢的，就算主子做事她不得其意，她也没有多加干涉的勇气。

    没过上半个时辰，林子成在帐前禀报：“温相已找好人家借住，圣人移驾罢。”

    清欢披着袍子出来了，小喜提着灯在面前照路。

    林子成在前面带路，一行士兵跟在后头往树林里头走去，也是为了打消清欢的疑心，他揣摩了半天才说了几句话，似是替温相解释，“这林子里有几户猎户，围了几个院子养家糊口，微臣瞧着猎户憨实，听闻贵人借住连忙打理了厢房备好了热水，也不敢多说话。”

    “多给些银钱罢，”清欢淡淡开口，“多问两句，这河是否有其他近道可过。”

    她可不想还在这有水蛇的河里行走，更不想跟着温垣回朝。

    林子成道了声是。

    这里有几家猎户拖家带口的生活在这里，几家为了方便互相照顾便围了一个院子，里头砌了几座房，为了防止猛兽袭击，这屋砌得也相对结实许多，窗户都钉了铁棍，院子上头还中了些刺泡之类的植物，十分防备。

    清欢不知温垣如何找到的这附近的人家，林子成率先走了进去，没多大不妥才转头让小喜带圣人进来。

    总共三户人口，还有两个稚龄孩童趴在门口好奇的瞧着，最后被自家爹给敲了脑袋才没敢出来偷看。

    中间的房子大些，脾气黝黑的猎户憨实的在清欢一米多处停下，也没敢看她的脸，“柳娘烧好了水……镇上刚扯得布做了床新被褥，”他自个儿说了半天，本就不太会说话，平日里也说的乡里话，突地说起官话来别扭的不行，最后被他家娘子给扯了下袖子，才干巴巴的结束，“贵人别嫌弃……”

    “借住一晚多有叨扰，”林子成经常行军打仗，路过的小镇上借住一晚是常有的事，这些打交道的话说的顺溜，“又怎会嫌弃，只是麻烦张兄到别处挤上一晚了。”

    “不碍事不碍事……”猎户姓张，有了林子成这样的接地气说话猎户这才没那么惶恐，他笑了一下露出白牙，“刚那贵人给的银钱足够我这一年的花销了，感谢还来不及。”

    这贵人，指的便是温垣。

    清欢扫视了一圈也未找到他，只道是去洗澡换衣了，没几刻便瞧见了从那小屋子出来的温垣，仍是一身玄衣，瞧着被风吹的半干了，挽起袖子，手里还端着一碗吃食，目光定定得朝她望来。

 8.第 8 章

    清欢身穿着一套男装，在出宫前小喜特意让人安排制作的成衣，颜色浅淡，料子猛地一看便是寻常人家穿不着的，但仔细一看，衣身却绣着蟠文龙尾，哪里是一般的贵人。

    猎户在林中打猎，练就了一双好眼力，不过山中莽夫哪里有着机会晓得这图案的来龙去脉，只叹这绣文精致稀罕，果真是自己得罪不起的贵人。

    他低头不敢再看，那说要借住厨房的男子面如冠玉，虽看着秀气无力，对视一眼却足足让猎户不敢再看，那哪里是心慈之人的眼睛，分明比他在林中看到的猛兽还要郁沉可怕些。

    他没有多嘴，连自己妻子也没敢多言两句，只是按照男子的要求收拾出一间干净整洁的房子来，被褥换新的，连着整个房间柳娘都擦洗了一遍，生怕得罪了客人。

    所幸给的银钱够多，那点不忿也渐渐消去了。

    剩下的便是惶恐和小心翼翼了。

    温垣端着那碗走来，清欢束冠而立，冷淡的瞧着温垣的动作，那点高高在上被清欢用的淋漓尽致，站在一旁的林子成都替温垣捏了把汗。

    本以为这碗里盛着的吃食是要递与清欢，哪知温垣在一米处站定，似是忍不住轻咳了一声，眉目恭敬，碗边倾斜了一下露出黑乎乎的药汁，“公子早些休息罢……温垣身有不适，便不靠近了。”

    小喜瞧着温垣的衣裳，那便是下水的那件，如今有一时辰了，湿衣裳被凉风这么一吹，温相身体又不是很好，感染风寒的几率很大了。

    清欢站了两秒，张了张口最后还是未说什么，负手进了房间，除了小喜，一律人都站在门口，半晌无言。

    林子成为人忠厚，自此从他祖父起，家中的规矩和父辈的亲自教导让他根本没有其他的想法，沿着他父辈走过的路，林子成依旧一心只为保卫疆土，礼义仁智信学了个透。

    他心有不忍，等到周围都是自己人时，对着温垣拱手提议道：“温相来的匆忙，怕是没带两件衣裳，如若不嫌弃下官还有两件新制成衣……”

    “将军不必如此，”温垣端起碗来一饮而尽，对着那月明星稀的夜空揩了嘴角，“我自有打算，将军辛苦，便也早些搭帐休息罢。”

    温垣一拱手，回了礼，拒绝了林子成的帮助，转身离去。

    温垣带了三个手下，大多都是林子成见过的下属，他们给搭好了帐篷，就在清欢窗户边的一颗槐树下，温垣站了一会俯身进了帐篷。

    这头，小喜给清欢脱了衣裳，又给踏进浴桶里的清欢加了些水。

    今日神经绷得紧，再加上那水里的蛇吓得清欢丢了神，这热水裹着身体放松下来时浑身酸痛，清欢靠着浴桶闭眼小憩。

    小喜给清欢揉着肩，着实觉得圣人就是出来找罪受，本就万金之躯不再朝堂镇守，反而要随林将军亲征，这才到了四分之一的路程，眼看着这之后的路指不定有多难走，圣人还倔得很。

    不过……

    她转念一想，这朝堂里唯一能动摇圣人的便只有温相了，如今温相赶来，圣人便能被劝回朝罢？

    瞧着圣人对温相的态度还不如和林将军的十分之一，温相这番英雄救美也没能拉点圣人的好感，着实可惜。

    这头想的天花乱坠，清欢偶尔睁眼也只能瞧见小喜面无表情的下颌，她耸了下肩，“够了。”

    小喜应了一声，又给清欢揉了其他的地方，直到水温降得有些快才将清欢唤醒，拿着巾子擦干了换上亵衣，服侍到床上去了。

    给清欢掖了掖被子，小喜仔细的连一点角落也不放过，直到清欢眉头蹙起阻止了小喜近似强迫症的行为，“你是要憋死我吗？”

    “平秋姑姑说的，”小喜一脸平秋姑姑给她的勇气继续絮絮叨叨，“圣人要是吸了寒气，奴婢怕是要被平秋姑姑剥了皮。”

    “哪有那么严重，”清欢无奈的伸出手戳了下小喜的额头，“你去洗漱罢，我自个儿睡觉别来吵我。”

    小喜哎了一声，关上房门出去自己打水洗漱了，独留清欢一人在此睁着眼盯着房间墙角处的小网网，借着微微晃动的烛光咽了口唾沫。

    她除了怕蛇，对蜘蛛也是有些害怕的。

    多脚多毛，要不就是没腿没毛，这两个极端简直能逼疯养尊处优的清欢了。

    浑身都起了鸡皮疙瘩特别是瞧见那蛛网上慢悠悠爬过来的一只长腿蜘蛛后，清欢挪了挪脑袋，接着挪了挪身子，虽然害怕眼睛却一直盯着墙角蜘蛛的动静，生怕它一个猛扑往她面上扑来。

    “小喜……”清欢压抑住自己的颤抖，她瞧见那蜘蛛屁股后头一根白丝儿挂着，慢慢的悬了下来，她觉得自己除非了喝了脉动才能飞一般的远离这个地方。

    在角落里放个桶子正在舒适泡脚的小喜：真舒服。

    大概是觉得自个儿真的要和蜘蛛来一场爱的邂逅，清欢忍不住喊了声温垣，声音不大，轻个丝儿，偏偏在窗户边落户的温垣眼睛一眯，外套也没来得及披掀了篷子直接冲进了房间。

    林子成正在光膀子擦胳膊，那点光线足够让他看清桶的位置，习武之人能听到一点风吹草动，但隔得远的话，清欢这般小声呢喃他如若没仔细听还是注意不到的。他抬头的时候只瞧见平日践律蹈礼的温相没穿外袍直冲冲地往圣人房间里跑，看的林子成就是一愣。

    “这是……”林子成把擦拭的巾子往桶里一扔，披上外套往房间门口走去，也没敢往里看，毕竟那可是女帝，只是试探的敲了下门桓，“圣人？”

    小喜刚泡了脚，没敢耽误多少时间就往清欢这里来，生怕圣人需要人时找不着。

    清欢也大概没想到温垣来的如此之快，她只不过下意识喊了他名字，没两秒就出现在面前了，她瞧见那蜘蛛被温垣双指捏住扔了出去，那修长的手指在帕子上揩了两下才往清欢这头看来。

    还没等清欢呵斥，温垣已闭上眼低下头，嗓音温和，“圣人无碍罢？”

    清欢耳垂滚烫，她将自己缩在被子里，只露出一张脸，横眉瞪眼的，“无碍。”

    门口的林子成询问的声音传来，温垣退后两步将门掩上，挡住任何门口能看到清欢的死角，脑袋依旧是低着的，“那臣告退。”

    看着温垣还束着冠，并无半点歇下的样子，清欢半倔强着梗着脖子不肯多说两句温和的话，尽管今天温垣救了她两回了。

    没别的旁人，门也被温垣掩住了，清欢最后还是在温垣准备踏出一只脚时开了口，带着我只是关心臣子而不是关心你这个人的意思，“都早些休息，林中阴凉，让将士们多穿些。”

    温垣步子一顿，清欢看不见他的脸色，只觉得那语气不似平日低娅，“是。”

    小喜进来的时候清欢背对着门口，脖子梗得老直，从后头看难以言喻。

    “圣人？”小喜觉得发生了什么事，但是她又不好直问。

    清欢从被子里伸出只手，颇为不耐烦的招了招，“去睡。”

    小喜被嫌弃的莫名其妙，低头行了礼，只叹圣人性情多变，怕不是又和温相有了龃龉，一个人生着闷气。

    这晚上睡得迟，越到秋末这天也亮的越晚，清欢难得睡得沉，猎户家的公鸡叫了一圈也没醒，小喜打了水推了进去，清欢只是转了个身，没有清醒的迹象。

    等到清欢一觉睡到自然醒的时候，张猎户家的娘子正在外头做着衣裳，那内里肩头处多垫了两块布，似是做好了，柳娘站起身抖了抖布料，一看便是男人的衣裳。

    “娘，我也想要新的。”柳娘旁边钻出个奶娃娃，四五岁的模样，望着那新衣裳伸手去摸。

    拍掉他的手，柳娘丝毫不惯着自家孩子，“前几日才给你做了件，结果你去泥巴地里滚了一圈儿，愣是破了两个洞……”

    她这手指往牛儿脑袋上戳，却也没使多大力，这头眼尖的瞧见清欢从房间里走出来，细皮嫩肉的，腰上还挂了血玉。

    “公子醒了……”柳娘没刚刚那凶狠样儿，有些拘谨的拍了怕身上的裙边，也没敢太看清欢的脸，倒是牛儿盯着清欢腰上的血玉稀奇的很。

    清欢在周围看了一圈，没找着人。

    一大清早的，愣是两个大活人不见了。

    难道是扔下她在这里，和卫国打战去了？

    柳娘快速的瞥了眼，察言观色并不比旁人差，她笑着告诉清欢，只不过那笑也拘谨的很，“我相公上山打猎去了，您那同行的两位也跟着去了……这大概就半个时辰前，过一会就该下来了。”

    小喜也是知道这事的，她起得早，刚洗了脸就瞧见猎户和林将军有说有笑的往山上走去，披着外袍的温相跟在身后，不怎么爱说话。

    清欢只想是昨日让林子成去和猎户打听是否有其他的近路，便在外头坐着竹木椅子喝了两口粥。

    粥不比宫里的细致清透，却混着柴火煮出的味道，腊肉丁切得细细的，咸香味十足，农家风味偶尔尝上一回倒变得有滋有味。

    柳娘说的没错，过了小半个时辰，三人又悠闲的下来了，猎户走在前头，肩上扛着一头还活着的野鹿，笑嘻嘻的。

    林子成把手里的狍子扔在竹篓里，擦了擦额间的汗，“这山里确实比别处要多些野兽，刚那棵树上我就瞧见了两只歇气的大虫，嚯……比我大许多呢。”

    小喜面无表情的听着林子成给她比划，心里有些怂怂。

    这将军瞧着老实，其实背地里就喜欢吓我这种可爱的小宫女，呸，不要脸。

    清欢在竹椅上消食，这头林子成见小喜并不爱理他，本想着看小喜到底有没有别的面部表情，如今倒是失了策。

    他无可奈何的也歇在矮凳上，稍稍拉开衣襟，小喜偷偷的瞄了一眼，恩很结实。

    瞧见小喜不理他，林子成又开始找温垣搭话，他也不知为何自己如此话痨劲儿，嘴就是闲不住，“温兄本来都猎着了野物……”

    清欢在温垣手里扫了一圈，又无意地看向了别处。

    相比于其他人来说，温垣脸色有些过于苍白，不过唇色潋滟，倒衬得越发风流多情。

    听见林子成说的话，温垣抚了袖，打断了他的后半句，“没多大的野物……林兄这狍子倒是肉肥的很。”

    被这一打岔，林子成也没说下去，只是笑眯眯的拍了拍篓子，惊得里头的狍子蹦了两下，生怕没命。

    猎户在后头杀野鹿，那刀工没有几年的功力也剖不得这么好，整条完整的野鹿皮子给割了下来，搁置在了一旁。

    他听着了前院儿说的话，割了俩后腿扔盘子里，随意冲了冲手就出来了，手里还端着盛肉的盘子递给柳娘，“今儿做顿好的给贵人尝尝鲜。”

    小喜看到肉美滋滋的，面上毫无波澜。

    清欢歇完了食，便开始敲打似乎乐不思蜀的林子成，眼皮一抬，冷不丁来一句，“这路可是问好了？”

    林子成所幸没能忘记清欢说的话，旁的人都是自己人，也没避讳，“臣瞧了四周，猎户曾说西边的林子里有条通往对面的小路，不知道真假……”

    “那便启程罢，”清欢下了决定，“总不能再这么耗下去了。”

    “那头不知深浅，微臣先去探查一番……”

    “没有时间了。”清欢开口。

    这一顿午饭吃的矜矜战战，没有人开口说话，但是小喜吃肉吃的开心了，凑到林子成旁边问道，“你们在林中可瞧见了其他的东西？”

    林子成扒了两口饭咽下去，觉得吃的半饱了才想了想回：“没多稀奇的东西，我捡着狍子的时候，温相手里抓着只野兔子，麻灰的，巴掌那么大……可惜他给放了。”

    小喜打了他两下，眼睛瞥向了清欢。

    放下了碗，清欢脸色瞧着非常不好了。

 9.第 9 章

    太子送她的那只兔子养了没几个月就死了，麻灰色的巴掌团子，好吃好喝的供着，突然就这么死了。

    林子成并不知清欢的喜恶，也不知道麻兔子是她不能触碰的禁区。

    温垣再次被清欢疏远，本还有所缓解的关系因为林子成的偶尔一提再次冰封，温垣是多敏感的人物，从清欢抬起脸看来的眼神便晓得之前做的又功亏一篑。

    唯一半知半解的小喜瞧见这变化，也只能做为一个旁观者，半点也不敢掺和。

    “公主可要下来走走，消消食？”

    平秋突然的说话打断了清欢的思绪，前世不过二十有余，恩爱情仇却刻在了清欢的脑子里，挥不去拨不开。

    有时候想起，又觉着周身迷雾重重，明明是经历的事情，却又怎么也说不清道不明。

    “好。”清欢回道，如今又是稚童身体，重生这一次，也不知这老天究竟何意。

    外头已经黑的只能瞧见亭子里挂着的烛火了，或许是最近天气转凉，宫婢在亭子周围布了一层帷帐，每逢晚风吹过，帷帐微微鼓起，又随风荡漾，坐在里头赏月依稀能见着几颗星子，掩了月光倒显得朦胧冷色，这亭子倒是个好去处。

    清欢刚开时不太适应，对这欣赏不来，时间长了，这自然美景倒也成了为数不多的乐趣所在。

    清欢如今年纪颇小，平秋只是跟在她后头散步走走，瞧见她往水边上溜达就给牵回来，又或者清欢手痒痒想去司空瞧上两眼，摸一摸那柄蹭揣在她腰上的惊鸿剑，刚走到半路就被平秋给拎到正路，“公主好生散步罢。”

    意思很明显，别想着去危险的地方拐了，她一眼能瞧着。

    清欢努了努嘴，平秋前世便如此犀利，本来还能拉着小喜一起做坏事，如今变傻了，小喜胆子也跟着小了，除了能被烤鸡诱惑背着平秋干点丁点大的小事，一旦涉及的事情大些，便是三只烤鸡也引诱不成的。

    这宫里嫔妃少，一是玉虚帝并不爱美色，其次并无三年选秀女的国规，就上位的这十几年里，除了按照惯例招了些宫女，玉虚帝瞧着这膝下活下来的仅有的两个孩子也不着急。

    反正有一个继位不是吗？

    清欢觉得，她爹如果真的史上留名，大概子嗣凋零是首个被关注的点。

    不过，这里大概是架空的世界，尽管清欢历史学的一塌糊涂，也大概能猜到一些。

    虽说宫里人少，确确实实还是有十几个妃子的，清欢沿着小路蹦跶消食，冷不丁的就习惯性往顺嫔的方向走了。

    那里的说书姑娘又在讲故事，手里还揣着把娟扇，周围坐着几个悠闲的嫔妃，一人旁边安个小矮几，上头放着些糕饼小食，听到有趣时，银铃般的笑声充斥着整个庭院，倒是比别处多些人气。

    清欢喜这热闹，也窜窜窜跑过去趴在小矮几上听着，之前倒是听过几个书生和女妖精的情爱故事，没多大出奇，却也比一个人看月亮来的有趣。

    说书的姑娘年方二十一，在这个年纪还没谈婚论嫁的着实有些少，不过纪国风气开放，倒也没什么人说些什么冠冕堂皇的话让她们赶紧嫁人，不过闲闲碎碎的话语还是有的，当事人也不在意，换上一身浅灰衣袍，在客栈里讲讲书什么的也能养活自己。

    像秦姑娘这般的，被顺嫔招进宫里讲故事的，可以说是相当有福气了。

    吃喝不用愁，讲的好了，这银子自然不用愁，身家比有些小地主都厚实。

    秦姑娘这回换了件儿宽大些的男子青衣，简单的束了冠插上钗子，倒还真是这么回事。

    瞧见宫里的小公主前来捧场，秦姑娘一挑眉，那眉被她细细画过，似男子般的剑眉，眉尾入鬓，口脂也未抹，越发显得中性。

    “今儿，”秦姑娘只和小公主挑了下眉没旁的动作了，她又回过头在顺嫔那头抿唇一笑，“便讲些不一样的。”

    顺嫔是个长得圆润珠滑的姑娘，来宫里两年了也未见动静，她倒是一个人住的开心，不似旁的嫔妃还会到玉虚帝那头秀秀存在感，她在庭院里种些花，浇浇水，这日子过的别说有多舒坦。

    “又有何不一样？”顺嫔搭话，眉眼一转，灵动的很。

    旁的妃子们玩得熟了，也开腔打趣着，“秦‘公子’指不定又是讲哪家姑娘去灯会碰到了如意郎君，这般那般，最后撮合成一对儿罢。”

    秦姑娘摆了摆娟扇，“得亏娘娘们厚爱，这故事都被您知晓了，那再讲下去也没多大劲，如若还是陈年老调，这铁饭碗迟早得砸喽！”

    自我调侃惹得众笑，顺嫔摆了摆手，靠在那椅上慵懒的催道，“还不讲，信不信顺嫔娘娘现在就砸了你的饭碗。”

    “得令！”故意般粗着嗓子回一句，秦姑娘突然站了起来一拱手，做足了江湖人的气派，下一秒便面上一冷，入戏极快。

    清欢看了一愣，平秋在身后蹙了眉，想着公主难得有兴致，便也没多言，拎着内侍搬来的椅子抱着清欢坐的偏些，离秦姑娘有些距离。

    “公主可要再喝些牛乳？”平秋怕她口渴，这会又是长身体的年纪，以奶代水，总归要好些。

    清欢听得正起劲，自然是没听到平秋的小声提议，平秋无奈，给清欢整了衣襟走到后头吩咐内侍端些牛乳来，特意督促多放些蜂蜜，怕牛乳膻味重，清欢不得入口。

    “姑姑稍等片刻，”内侍细皮嫩肉，瞧着刚来不久，却也伶俐，弓着腰显得极为尊敬，“仆去去就来。”

    不过半茶时间，那内侍端的平稳送过来了，平秋去端时还烫着，食盒内并无洒出的痕迹。

    如此有眼色且做事麻利的小宦不多，平秋给清欢端了放在矮几上，又退到后天问了他的名字，那小宦自知遇到出头之日，也算镇定，只是那喜意从嘴里稍稍透了出来，“仆名小九，来宫里两年有余，如今在内府局当差。”

    内府局，说有钱也能一分油水都捞不到。

    没后台刚来没多久的小宦多半是干些苦力活的，内府局掌管内裤出纳，供灯烛等布置活计，像小九这般，多半是捞不着油水还休息少的。

    平秋没那软心肠，只是瞧着他做事麻利，如若清欢以后需要个小宦，这眼前倒是个不错的人选。

    不过也是早先打算，平秋如今倒也不会真的去内府局要个小太监，如今清欢还用不上，其次她也需要瞧瞧这小宦沉不沉得住气。

    得了贵人眼是好，不过总的主子看的上眼才是。

    清欢这头听完了故事，那牛乳喝了小半置在几上，多半是喝不下去了。

    平秋了然，也没催她喝完，只是询问着这牛乳是否合口味，下次瞧瞧能否加些别的做成甜品也不错。

    “有些腻，”清欢走在前头，本来是过来消食，哪知又喝了半碗牛乳下去，肚皮微微鼓起，又有些撑了，“味道还可以。”

    那就好，平秋跟在后头举着烛灯，平稳的一晃不晃。

    “秦姑娘讲了个新故事，”小喜给清欢揉了揉肚皮，问道为何归来比平日还晚些，清欢如此答道，“这回是个志怪故事，讲了一半未讲完呢。”

    平秋去和小宦讲话去了，自然也没注意这秦姑娘到底讲了个什么故事。

    听到小喜有兴趣，清欢自然是兴冲冲给她分享这故事了。

    天色已晚，这个时候清欢应该早早的躺下了，平秋不耽误她的睡觉时辰，洗漱了一番将她塞进被子里，“公主早些睡罢，明日怕是起不来。”

    她起不起其实没多大关系，谢仲远要早起读书，她如今这身体状况，也没那心思去重新学一遍行军策略，只盼着这安稳日子一如今日，宅着心安。

    大概是听了这志怪灵异，清欢这回的梦光怪陆离，倒比下午那时做的梦要气氛欢快些。

    谢仲远却没那么好命，本就故事没听完，喊了内侍又跑到温相国家里拜访，说是有急事见温世子，结果温相国淡淡一句“犬子陪夫人去寺里祈福去了”给回绝了。

    等到内侍回来禀报，谢仲远抓心挠肺，被玉虚帝瞧见在地上撒着泼，又顺带检查了功课，谢仲远磕磕巴巴的没背出来让玉虚帝好一顿罚。

    “这便是你复习的功课，”玉虚帝鲜少动怒，本想将桌上的砚台往地上砸，想着这默难清理又换了个物件，将书砸在地上，指着谢仲远一顿臭骂，“你若还痴迷于野史杂闻，不务正业，老子扒了你的皮！”

    能让玉虚帝自从老子的人不多，调皮的玉衡太子便是其中一个。

    本想拂袖而去，临近五十的玉虚帝一扭头，眼睛一瞪，吩咐内侍道：“给他找上一车话本子，不看完不准出殿！”

    ……

    “你自去吧。”端庄妇人一摆手，自顾自地跪在蒲垫上，闭着眼对着佛像似是在诚心念佛。

    半大的少年样貌极好，温垣行了礼道了声是便悄然退下。

    门口候着的婢子低眉敛目，瞧见温垣出来行了礼又继续守着厢门，两耳不闻。

    走的无声，温垣不似刚才那般面色温和，回到自己的房间，内置简朴，却也干净整洁。他坐着给自己倒了杯茶，一身黑衣男子从房角上跃下，半跪在温垣脚边，“一刻钟前，太子贴身内侍前来温府，说是有急事找您进宫，被温相给打发回去了。”

    他呷了口茶，十分平淡，“是要打发回去的。”

    等了半天没见有任何指令，黑衣男子退出房间，朝外头奔去了。

    拇指蹭着杯边，温垣沉思了半晌，将杯子里的茶水泼在地上，再抬头时，眼里似是盛着冷酿，一眨便碎。

 10.第 10 章

    “小九哥发达了可要常来看大家伙儿。”一面目白净的小宦在旁说道，咧着羡慕又讨好的笑。

    另一面白年轻人不紧不慢的把脚从木桶里提起来，捡了干净布子擦了擦，看也没看刚刚说话的小宦，几乎不带遮掩的敷衍道：“这是自然。”

    都是在宫里摸爬滚打的人物，察言观色都是看家本领，哪能连这点敷衍都看不出来？

    不过本来就没打算靠小九庇佑过日子，名叫小林子的小宦也仍然是笑嘻嘻的，没有半点被敷衍的愤懑，“我可听说了安平公主那可是个好肥差，那公主本就呆傻，如若是哄好了，那可不是一步登天？！”

    房间里总共不过三个人，小林子说的好话让小九颇为受用，他瞥向坐在墙角床铺上的瘦小身影，轻哼了一声，“怎的，还要我叫你不成。”

    那瘦弱身影微晃了一下，扶着墙的手紧攥成拳，被身子挡住也没让他人瞧着。

    身量不高，仔细看比房间里的另外两人矮上三寸，他喏喏的走过来，低着脑袋在小九脚旁的木盆子蹲下，刚伸手碰到那盆子边缘，一只脚出其不意的踹了过来，胸口一闷，便倒在了地上，半天没挣扎起来。

    “连水都倒不好，”小九居高临下看着他，趿拉着布鞋走过去，又踹了踹他的小腿，“长成这副模样又有什么用，还不是当下贱人，被人打死扔在山里也没人知晓。”

    “贱命一条，还自个儿取个荷泽名，”小九讥笑，俯下身搅乱他的头发，“九卿九卿，也不看看自己属什么命！”

    “他这头发不知多少天没洗过了，”小林子走过来眼露嫌恶，“小九哥还是不要碰的好，指不定还长了虱子。”

    侮辱之词毫无停歇，直到那两人骂够了，将每日受得气发泄完他才从地上爬了起来，往门口走去。

    那里有口井，内府局的宫人洗衣煮饭多半是从这井里打的，天色已晚，月光挂上枝头，宫人们累了一天，收拾完早早的歇下了，九卿走出去的时候门口院子已经没人了，空旷无比。

    身上被蹭上了脏水，他半瘸着移到井边，瞧着周围确实没人后才把空桶扔了进去，吃力的拎了小半桶水上来。

    水很凉，九卿连带衣服已经冲洗一遍，从头到尾，他不记得自己到底拎了多少桶水上来清洗自己，等到停下后，他才感知到手臂的酸痛，还有晚风吹来的冷意。

    房间里的另外两人已经睡下了，九卿借着月光给自己梳洗着，直到头发被吹干才披着半干的衣裳进了屋。

    几乎不需要光，他准确无误地找到自己的一席之地，小声换了身衣裳才和着薄被子疲惫睡去。

    平秋说的没错，这般晚睡，第二天果然没起得来。

    本来天就亮的晚一些，清欢蒙着被子倒是睡了个好觉，仿佛昨日睡得那一下午都没起到丁点作用，如此嗜睡，平秋只当是孩童身体所需，便没太在意。

    清欢养在良妃膝下，按照规矩，她是该喊她母妃。

    平秋起先害怕清欢真将良妃当成生母，便从未教过母妃两字如何念，再加上清欢人魂不稳，直到六岁也未曾喊过一声母妃。

    良妃对这种小事并无在意，久而久之，平秋念了良妃的情，确定并无加害之意，便开始撺掇着清欢常去良妃那走走，公主总归是要嫁人的，尚了驸马便是有了争执也能有娘家帮衬，一个没了娘的公主和一个养母是四妃之一的公主，地位着实不同。

    今儿这外头刮着妖风，秋日果然是要来了，平秋翻出了箱底的裙衫熏了香才给清欢换上，本就长得圆润可人，稍微拾掇下，便是个谁看了都想摸摸的可爱孩子。

    平秋牵着清欢的手，边走边嘱咐，“见了良妃娘娘便要行礼，喊两句好听的话……”清欢这觉还没醒，打了个哈欠又魂游天际去了，平秋扫了一眼，就知道小公主怕是没听见，放弃了这般细心嘱咐，平秋也随她去了，只是在快到良妃宫殿门前又拉着手细细说道，“公主今日陪着良妃娘娘用膳罢，太子殿下如今怕是十天半个月出不来，良妃娘娘该有些寂寞了。”

    这句话清欢听进去了，只不过她向来喜欢反问，平秋刚准备将她推进去，清欢拉住了她的袖口，“太子怎么了？”

    平秋又是欣慰又是无奈，只叹这虽不是同一生母，这兄妹感情也做不得伪。

    良妃的宫婢从门内出来，脸上迎着笑过来，平秋没时间解释，只能急急地说一句，“被圣人关禁闭，别在良妃娘娘那头提起。”就抱着清欢迎了过去。

    “公主万福。”来的那是素禾，良妃的一等宫女，听到清欢要来，连忙前来迎见。

    “清欢。”良妃在殿里唤了一声，清欢嗳了，从平秋怀里下来迈着小短腿便进去了。

    良妃正在看书，靠在那木椅上撑着脸颊，那手指纤细如葱，本翻着书页，瞧见清欢跑来便放下了书，朝着她招了招手。

    “今日我儿穿的可真真好看，”良妃脸上并无半点为谢仲远担忧的迹象，那神色欢快动人，搂着清欢好一会都没撒手，“我这还有块进贡的料子，平秋回去让尚衣局做上两套裙裾罢。”

    平秋低眉敛目的应了一声，眉眼颇为意动。

    倒是怕清欢在这殿里待着无趣，虽然是秋日，却也可以放个风筝玩儿。良妃嘱人找出来翻新一下，那竹篾细细打磨过，不会撑出刺儿来才教与平秋。

    “后头便有块大些的地儿，”良妃喊了一宫婢去给清欢带路，“那头有墙挡着，没风。”

    “让宫人都避开些，”良妃喊来素禾，“你去看着点公主，别让宫人惊扰了她。”

    “是娘娘。”素禾恭敬退下，随着清欢往后头走。

    拿起书一转，良妃慵懒的靠在椅背，指着一段话细细念道：“此情若是长久时，又岂在朝朝暮暮……”

    的确是块好地儿，本来是内府局晾衣服的地方，如今没什么衣裳晾着，仅有的几件儿被褥还在墙边那头晒着，虽然太阳无力，晒上一天晚上睡着总归会舒服些。

    给清欢带路的宫人完成任务后悄然离去，素禾随后跟来，在一旁瞧着平秋将风筝拉上天，跑了好一会才将风筝放上去，最后把绕着线的木轮子给清欢拿着了。

    “公主好生玩罢，”平秋跑的有些细喘，瞧见那风筝要降了，及时提醒着，“公主拉线。”

    清欢总是慢半拍，不过好在有平秋，这风筝飘了半晌最终还是稳妥的飘在上头。清欢瞧着那纸蝴蝶也觉得无趣，但碍于素禾在没好意思说，最后实在无法装出喜爱的模样，才佯装说饿了，想吃芙蓉糕。

    这事自然是素禾接着了，她行了礼，“公主稍等片刻。”

    素禾一走，清欢便拉着风筝线跑了一圈，那风向不对，清欢也没有管，那纸蝴蝶荡悠了几下最终还是落下来了，而且落在了围墙另一头。

    “姑姑，你瞧，”清欢指着那掉在另一头的风筝，“掉下来了……我们回去罢。”

    平秋自然是看到了，她踮起脚往那头看去，瞧了好一会才瞧见。这风筝是良妃宫中之物，玩了人家的东西还不好好还回去着实不好。

    “公主在这候着，”平秋探着脑袋，那小铁门瞧着是锁住了，还得从守门宦官手里取了钥匙才能过去，“素禾一会便来，我去那头瞧瞧。”

    清欢知道自己又做错了事，只得乖乖听话，就着那椅子坐着，等着素禾回来。

    这院儿里静悄悄的，宫人门都当值去了，这个点儿基本是碰不上什么人，清欢甩了甩腿，眼睛四周瞧着，她听见窸窸窣窣的声响，眼睛直往那头看去。

    就是那墙边晒着被子的地方，细细的竹竿上搭着半旧的被褥，所幸被褥并不厚重，躲在被褥后的人伸到上头去提被子，那手虽然白净，瘦的能看到指节的弧度。

    仿若当清欢是个瞧不见的，那人提着被子简单的折了两回搂在了怀里，又踮着脚往那房屋边角处钻。

    那里仅能过个稚童，这般少年身形却也轻松的钻了过去，着实有些瘦弱的过分。

    他披着头发瞧不见脸，那顶黑檐小帽没系的紧，在过那边角处时，帽檐被勾住一角，他急匆匆往里头钻，那帽子便勾的往外飞去，落在了清欢左手边几米处。

    里面的人战战兢兢，抱着被子不知如何是好。

    平秋比素禾来的还快，她担忧清欢一人在那里害怕，便急匆匆取了钥匙赶来，谁知走近又瞧见一顶宦人的半旧帽子。

    “谁！”平秋将钥匙塞进革带内，朝着那边角处走去。

    “还不出来……”刚开了头，躲在边角处的九卿踉跄着抱着被子走出来双膝跪下，头都要趴在地面上了。

    “仆有罪。”他说的话还是介于少年和青年之间的嗓音，头低的瞧不见，那头长发遮住脸，平秋只能瞧见那笔挺的鼻子。

    “你如今不去当值，在这干甚。”

    “姑姑恕罪，”九卿声音惶恐不安，连手指尖儿都扣着地皮，瞧着紧张极了，“仆，仆过来将被褥收回，听他人说此处不能留衣物，等仆张设完赶来，已迟了，姑姑恕罪！”

    “抬起头来，”平秋瞧不得这披头散发的模样，皱着眉斥道：“那你可记得宫规里有一条，便是面目得体……披头散发，特立独行不成！”

    “仆不敢！”九卿又磕了个头，白净额头上蹭了灰尘，“只是仆，仆……”他连说了几声仆也没说出个所以然，直觉着平秋多半是要发怒的，才将发带束起头发，露出脸来。

    清欢在旁看着平秋训人，等到那小宦抬起头时，心底就是一沉。

 11.第 11 章

    清欢自诩从未像曾经看过的电视剧里皇帝那般昏庸无道，但最终她还是听信了谗言，导致国破人亡。

    陪伴她多年的小宦她从未怀疑过，左言右语的诳她拟了一道圣旨，安置在匣中藏了，谁料还未和卫国打起来，那道圣旨便已然送到了边防，给卫国打开了康庄大道。

    这事，时时刻刻记在了清欢的心里，即便是死了一次又活了半年，也仍然是记得清清楚楚，那九卿所言的一字一句，那放在房梁上盖了章的匣子，还有最后小喜死在九卿绳下的一幕。

    皆是拜面前这人所赐，而她还被玩弄于掌间而不自知，何其可笑。

    清欢死后醒来的时刻并非是婴童，而是六岁的安平，流着口水在大口吃芙蓉糕，那个时候清欢猜想，这身体之前或许没有魂，痴傻不堪。

    “进宫几年？”平秋见着那小宦模样心里暗道可惜，即便是寻常百姓人家，这容貌也相当的吃香，不至于混至如此。

    清欢凉了神色，听着那趴在地上的人唯唯诺诺应道，“半年有余……”

    “仆名九卿，公主万福。”

    清欢记着上辈子也是差不多年纪遇着这小宦，那时并未披头散发，那发带系的刚好，露出脸颊上被打出来的淤青和青稚可怜的眸子，跪在地上战战兢兢，“仆非有意冒犯公主……”

    清欢第一次当公主，见这小宦可怜就和平秋说了一句，平秋应了，等到第二日去那内府局要人时，那老太监笑眯眯的带她们去领人，哪知刚过去就瞧见门缝里另外两人对九卿的拳打脚踢，他没得地方躲就往外头蹿，正好就碰到了清欢。

    “公主的大恩大德，九卿便是下辈子做牛做马也还不清的。”他卑微的趴在地上说着肺腑之言，十几年后转头就把她给卖了，一丝主仆情分都未给。

    上辈子是没当牛做马，清欢瞥了九卿一眼，他似是刚抬起头便对上了清欢看来的眼神，急忙闪躲过去把头埋得更深些，清欢抿着嘴笑，上辈子她可是待手下的人一片真心，从未苛待过……这辈子，正好让他当牛做马也不错。

    “我要他，”清欢看起来非常的渴望，拉着平秋的袖口，“和清欢玩儿。”

    清欢不认为自己有多心善，但是报仇这回事，却是实打实的牢牢记在心里的。

    “公主三思，”平秋皱了眉转头看向清欢，这小宦她还未打听清楚底细又怎敢将人安在清欢身边，如若这小宦瞧着老实背地里教坏她又如何是好。这头又瞧见了素禾赶来，手里拎着食盒，也没那时间和素禾对词，只眉眼一挑朝着素禾说道：“良妃娘娘叫人接您来了，公主先去罢，此处有奴婢处理，您等跟着素禾先去。”

    素禾一低身，瞧见了平秋的眼色便反应过来将清欢抱起，那食盒换了只手拎着，不知何事，她转眼在九卿身上划过，没多说，“那平秋姑姑我等先去。”

    “劳烦素禾姑姑。”

    九卿仍旧低着头不敢抬，似是惧怕这比他高几个等级的姑姑会给他一顿打，双腿也缩起，身体呈防御状。

    平秋在这宫中十年，从只会侍候宁妃的婢子到如今一等宫女的平秋姑姑，在没有主子的情况下，这宫里的老太监都给她留几分薄面，确实是有几分本事。

    这等瞧人的能力还是有的。

    “你可听见了，”平秋淡言，站在九卿面前一动没动，如若九卿抬头看便能发现平秋连眼皮都未动过，“公主说让你侍候。”

    “仆听见了，”他小心翼翼的揣摩着对方的心思，如若是真能到公主身边，他又何必再受其他宦官的欺负，捡了最苦的差事连顿饭都吃不饱，“仆在进宫前……”他感知到自己最后的转折便在此处，咬着牙将自己的本领都列出来，“读过几年书，字练了也有五载。”

    平秋暗道此人不简单，“那为何会来宫中当这残缺之人？你是有何图谋！”

    心底里藏得最深的事情只能自己挖出来给平秋看，那声音带着颤，“仆家中本殷实，哪知惹了恶霸，家中被屠戮干净，被逼跳下山崖……老天庇佑九卿未死，但无其他生路，正赶巧宫里找人，九卿本半残之身……唯有这条生路，望姑姑明察。”

    这番话听着着实可怜，平秋许久未说话，九卿趴在地上也未动弹，只是那背脊隔着衣物凸显着，平秋瞧了一眼，“我等会查实身份，如若有半点虚假……你便知那何为生不如死。”

    “仆知晓。”

    平秋转身离去，少年半晌后爬了起来，因跪的过久撑着膝盖站起时打了个踉跄，他将发带收起，那头发又披散下来，捡了地上那半旧的帽子戴上，从那边角处抱着被子走了。

    ……

    “这风景倒比京里的好上不少，”端庄妇人携了帕子揩了嘴角，凝着眼往那山顶上瞧去，旁边坐着一慈和老和尚，手里捏着佛珠不紧不慢，也没看那景色，“夫人每次来必说这句，这回可是明日要回京了？”

    低着眼，相国夫人瞧着那杯里的茶水，清香却也苦涩，“这回，多住上几天罢。”

    “小公子气性好，”老和尚瞧了那厢房，正是温垣那间，“半点浮躁也无，将日必成大器。”

    温夫人未接话，和尚也不尴尬，道了声阿弥陀佛便进殿念经去了。

    温垣早早的起了，换了身贴身的短打，在寺庙后头的树林里练武。

    随意从山上找了根细竹子，掰了一截便当成剑来使，那竹竿上粗下细，温垣扎了头发在林子里练着，以那竹林里的一棵粗壮些的当木桩，一转身反手将那竹子打得劈里啪啦响，头顶的竹叶抖动着，窸窸窣窣的，也不知那手里的细竹子有多少劲儿。

    练了一刻钟，温垣停下在那林子里负手而立，本是不大的年轻人，偏偏那副作态年少老成，配上那面貌有些违和。

    身后竹叶又窸窣一声，温垣未回头，那人仍是一身黑衣，蒙着面未能看清脸，只是那双眼窝深邃，眼尾还紧着些细纹。

    “禀公子，”那人半膝跪着，恭敬的将自己查探到的事情一一禀报，“太子被禁足在殿内，圣人命人拉了一车的话本子，说是没看完不给出来，定要给太子一个教训不可。”

    “这等无需禀报，”温垣淡声说道，“宫中如何？”

    黑衣人停了半秒，这公子年纪颇小，却对年仅七岁的公主紧盯不放，瞧着年少老成他却不敢深想，只是老实的将自己在宫内瞧见的报给温垣听，“公主……并无不妥。”

    瞧着这话里有话，吞吞吐吐，温垣眼睛一瞥，“说。”

    “公主……半日前去院子里放了风筝，”他说上一句便停下给温垣细细品味，“那风筝本来好好地，后来公主跑了两圈便落在院子那头了，那随行宫婢便去要那院门钥匙。”

    “可有其他异常？”

    黑衣人极快的抬眼瞧了温垣又落了下来，“一小宦跑来收被褥，披头散发还把帽子给落了，被那回来的宫婢抓个正着。”

    温垣神色松了些，“那小宦叫什名。”

    “九卿，”男子低头叙说着，并未察觉到温垣神色的变化，仍一边说道，“那小宦长得颇为俊秀，公主怕是喜欢……张口和那宫婢索要这小宦，被宫婢搪塞两句，让良妃宫里的婢子带回去了。”

    簌的一声，黑衣人抬头朝着声源处瞧去，那本粗壮的竹杆中央被一细棍扎透，力气虽不大，那狠劲却着实让他心惊一分，也不知是哪里让主子动怒，十辰跪的更恭敬了些，“公子可有其他事情吩咐？”

    “继续盯着宫中，”他凝望着天穹，似是要穿透那云层将那天都扎透，“以我的命令给太子传消息，速速召我进宫。”

    “是！”

    小九今日心情不错，大抵是周边人对他即将要去服侍公主的消息颇为羡慕，也是怕他真入了公主的眼，每日都好言相待，只盼着也有着出头之日，不必在这内府局累死累活还攒不到几个银钱。

    “这天开始冷下来了。”小林子从自己的木箱子里取出件儿新衣裳，这时候小九并不在，九卿在自己床头扒拉着枕头，左右都有着几个洞，他找了些干草塞进去填充，这样总比干瘪的好睡些。

    小林子故意在九卿面前晃上一圈，“这可是我攒了些银钱让尚衣局的扶柳姑娘给做的，瞧瞧这针线……”九卿看了过来，他又急忙收回去，离得远远地，好像是怕会沾上什么脏东西，“你羡慕不来！”

    左右不过是讥讽炫耀，九卿听惯了也没往心里去，小林子却不依不饶，非要九卿说个好听的话来捧着他一般，“若是你像我这般会说话，啧你这日子也不必过的连狗都不如。”

    九卿听到这词顿了一下，那门嘎吱一响，却是小九回来了，脚步急重，脸上带着怒意。

    小林子不敢去触霉头，将那衣裳收起来藏在被子里头，等到回头时小九已经将九卿捶打在地，嘴里骂骂咧咧，“咬人的狗不吠，你这狗东西……背着我去讨好公主，也不瞧瞧自己配不配！你这杂种！”

    被挡了路，小九这拳拳到肉，九卿也不挣扎，只是攥着拳头在地上抹了一把灰，趁着小九不注意往他眼上呼去。

    这般打斗，在老太监推门进来时达到了高潮。

    那面容俊秀的小宦嘴角挂着血躺在地上，瘦弱不堪，而壮实些的白净青年握着拳头面露狠色就要往九卿脸上揍，“你是不想活了！”

    那老太监一声喝止，小林子吓得一动不敢动，那小九举着拳头回过头瞧见是顶头管事的，面色发白的跪了下来，喏喏不敢言。

    平秋从后头走出来，“我可不知，这同一三等宦人，还行了执法管事的职责不成？”

    “仆不敢……”小九手脚发凉，脑筋转的飞快还在撒谎，“只是这九卿说话难听，仆忍不住动了手。”

    “交予你处置罢，”平秋懒得在这里费时间，刚在门口就听见了里面的嚷嚷声，着实没得时间去管这两人有何仇恨，“九卿，跟我走。”

    这话明摆摆的告诉这几人，公主最后便选了最出乎意料的小宦服侍，那之前虚张声势的小九，如今失了机会，还不知有如何下场。

    “是。”九卿从地上爬起，咳了一声吐出嘴里的血，仍然无言地弓着背从小九旁走过。

    大起大落，小九瘫在地上眼里尽是不可置信，他瞥见九卿的身影，却不料九卿也低着头斜着眼往他的方向看，小九瞪大了眼退后一步，那九卿的眼里似是啐着毒，阴狠的可怕。

 12.第 12 章

    九卿在那拥挤的三等宦人房子里待了半年有余，破旧的被褥，每日的辱骂在他被公主点名索要后便画上了句号。毫不夸张的来说，这便是地狱里被捞出来，让他能重新做个人。

    他仍然卑微的弓着背，像前面走着的那个老太监一般，沿着院子那条路转了几个弯往芙蓉殿走去。前头就是清欢的宫殿，平秋这才开口，敲打着九卿，“你能被公主点名要来便是你几生修来的福气，宫里传的那些事听听也就罢了……公主面上不显，心里却是懂得。”

    “仆知晓。”能传到他国的传闻，在纪国又能好听到哪去？左不过是背地里说说，当个闲暇调剂说如今圣人唯一的公主是个小傻子，半是唏嘘半是八卦。

    “该说的也说了，”平秋说了这句话后让那老太监退下，直到看不到那佝偻的背影她才接着警告着，“这宫里平和的很了，好好侍候主子才是正经，你想做的事情我不会管……如若是发现对公主不利，这宫里的刑具也是时候摆出来一一试个遍。”

    九卿抖了一下，低声回了一句是。

    清欢正在里头收拾自己要带的东西，其实也没什么好带的，她准备去瞧瞧谢仲远，那个被关了禁闭的小傻子。

    平秋进来的时候，小喜正背着她往怀里塞了一把用油纸包着的甜蜜饯，玉虚帝不仅是把谢仲远给关了禁闭，每天还只让宦官给他送些基本三餐，连点小果子都不给，那日清欢隔得老远听到谢仲远再里头嚎，“这日子没法过了没法过了！连块糖橘饼都不给！阿花都有鱼干吃呜呜……”

    良妃听了后托宫婢给悄悄带进去了一块儿，小太子多日没吃甜食，打开食盒一瞧眼泪都要掉下来了，刚捏起来还没往嘴里塞，玉虚帝已站在门口，眯着眼瞧他。

    肉都到嘴边哪有不吃的道理，谢仲远咽了口唾沫一闭眼往嘴里一扔，还没来得及品尝味道便来了两小宦，低声道了声得罪便将他嘴里的橘饼硬生生的给抠出来，小太子心一恸，嚎了一嗓子，抱着玉虚帝的腿委屈的哭了一阵后又被关起来了。

    “公主，”平秋不知道清欢的打算，瞧见她像是要出门的样子连在门口候着的九卿也忘在脑后，“您这是要去哪儿？”

    清欢心里直打鼓，想到被关在殿里的谢仲远梗着脖子撒谎道：“去后花园玩儿！”

    平秋没太多想，瞧了一眼旁边的小喜，那胸脯处有些鼓囊，她心里一惊，算着小喜来芙蓉殿已有几年，正是豆蔻之年，这生长也是符合常理的。

    只不过前几日还不见，如今却是变化有些大。

    平日不会和小喜多聊几句的平秋难得意味深长的看了小喜一眼，“我那有几块绿锦绸缎，过会儿你便来我这拿吧。”

    小喜一愣，本来就面瘫着的脸在听懂意思后瞧了瞧自己的衣裳，陡然红了起来。

    绸缎料子一般是做亵衣，她再愚笨也懂了平秋的意思。

    “我不是……”小喜僵硬的回答道，不过那蜜饯塞得有些多，猛地一看倒还真像那么回事，想着难以解释，不如将错就错，免得油纸包着的蜜饯被平秋发现，“谢谢平秋姑姑。”

    作为长辈的平秋有些欣慰，她回头瞧见了仍恭敬弓着背在外头的九卿，才想起了这一茬，“公主，九卿带来了……”

    没多少心思的清欢眺了一眼门口的九卿，旧仇慢慢浮现，她平了心思朝着门口唤他，“过来些！”

    九卿认出了那便是那日遇到的公主声音，奶声奶气的，还有些呆。

    他越发卑微的佝偻着迈着门槛走进来，连头也不敢抬，似是战战兢兢，在瞧见了清欢的小鞋子停住跪下，整个身子都要趴在了地上，“仆，九卿……谢公主再造之恩，今生今世，必当牛做马还公主恩情！”

    只望不再恩将仇报便是，清欢心里默念，平秋见这场面差不多了，清欢也没什么想说的便让他下去了，“右拐那小屋便是，你同郑和合住，他性子好……切记勿惹了争斗，给他人看了笑话去。”

    “是，姑姑。”

    门口的小太监眼睛不大，笑起来挺亲和，未露其他神色，郑和走在前头搭着话，“想必是公主亲自和内府局要来的九卿小兄弟，仆名为郑和，来芙蓉殿历时三载，如今可算是多了个可讲讲话儿的弟兄了。”

    相比于郑和，九卿话少的可怜，随着郑和来到那小屋，里头干净整洁，还有些眼前一亮的摆饰品，郑和引了他来，指着那宽床说道：“这床够咱俩睡了，你挑个地儿睡……都是给公主办事的奴才，不分彼此。”

    九卿将头发束了起来，那面貌的确是赏心悦目，除了那脸颊右侧隐约有着青肿，似是被人揍了，也不碍那容貌逼人。

    “郑和兄客气，”九卿推诿着，脸色发红，“九卿初来乍到，有些事还需郑和兄多加提点，能侍候公主便是九卿修来的福气，睡哪都一样的。”

    “那我去给你领些被褥来，”郑和没有多说，拉着他逛上一圈熟悉芙蓉殿后便去那领衣物了，“你若少了东西，拿着这腰牌过来这领，没人敢落咱面子……这日子还是得靠主子过，你说是不是？”

    郑和话音一转，九卿心底一惊连忙低声回道，“自然是如此，我等好好侍候公主才是正经，公主救仆与水火之中，这等恩情便是下辈子也还不上的。”

    郑和同意的点点头，他给九卿刻着安平公主身份的腰牌，又领了些寻常日用的东西，郑和和那尚衣局的姑姑聊了一会，从角房里出来的小宦抱着一堆九卿的东西跟在后头送到了芙蓉殿，郑和给了几个银钱又笑嘻嘻的离去了。

    九卿来这宫中半年，今日算是真的熬出了头，他怔怔地瞧着那小宦客客气气的，给他铺好床说了两句好话，这都是前所未有的。

    他一时有些不知是梦还是现实。

    “九卿早些休息，”郑和告诉他厨房的位置，“那头可以烧热水，澡盆我等下叫人送个新的来，你今日刚来便好好休息罢，明日再同你好好说。”

    九卿一拱手，颇有些受宠若惊，“那便麻烦郑和兄了。”

    清欢说了谎，带着小喜往那后花园走了一半便绕了另一条通向清远殿去，那里是谢仲远的宫殿，外头有一人把守着，还有太子的贴身宦侍。

    这样进去倒有些困难，清欢趴着那柱子伸出脑袋瞧着，小喜不知所措便也跟在后头伸出脑袋瞧着，远远一看，像极了想偷食的鹌鹑。

    “进不去，”清欢琢磨了一番，和后面的小喜咬耳朵，“不然我们爬窗户？”

    小喜使劲儿摇头表示这个方法不可行，要是让平秋姑姑知晓了，她这脑袋会被拧下来当蹴鞠踢！

    这头没得办法，清欢陡然听见了那殿里头谢仲远在里头嚎，“父皇好狠的心！”

    谢仲远眼睛肿得像颗桃子，不复往日那般稳重有眼色，还在为那块心心念念的糖橘饼伤心，缩成个毛毛虫似的，“我还没来得及嚼上一口呜呜……”

    说罢又嚎了一嗓子，像一只要被宰掉的老鸭子。

    清欢：……

    小喜：……

    外面岿然不动，那宦官似是对这种场景习以为常，倒是那侍卫偷偷的捏了捏眉心，被这种偶尔的折磨已经搅得不行了。

    这头不知从哪又来了一侍卫，瞧着这衣裳样式和那守门的一样，清欢趴在那里竖起耳朵听也没听到啥，不过再瞧过去的时候，那侍卫跟着走了，门口只有宦人了。

    清欢大摇大摆的走出来，小喜跟在后头怂唧唧的，脸上仍稳重的一批，面瘫脸瞧不出神色，脚下却有点打战。

    她早早的便从其他小宫婢那听说了太子被扒着嘴抠出糖橘饼的几个版本了，无一不是圣人对太子都如此绝情，小宫婢要是敢掺和这可是掉脑袋的事。

    心里琢磨着纪国的十大酷刑，小喜面不改色的跟在身后，听着七岁的清欢梗着脖子和那宦人展现纪国唯一的小公主高傲和不可一世来，“我要见太子哥哥！”

    那一副你不给我让开我就让我爹诛你九族的嘚瑟模样看的小喜一阵牙酸。

    那宦人本就是太子的贴身宦侍，虽说是圣人下令不让谢仲远过好日子，但他并不阻止公主去看小太子。

    他乐呵呵的让开身子，什么也没说，“公主进去罢，声音小些别被他人给听见喽。”

    还没来得及威逼利诱的清欢眼睛瞪得圆鼓鼓的，早知道事情这么容易她何必在那柱子旁撅了半天的屁股。

    为了防止这太监表面一套背面一套，清欢做足了坏脾气的公主姿态，脖子梗的老高，拎着裙子就跳进去了。

    小喜瞧见清欢的做作，也觉得自然是公主的人当然一切要跟着公主走，输人不输阵，她挺了挺胸，那怀里揣着的蜜饯儿跟着她甩了一下差点给掉出来。

    急忙走进去捂住，宦官在后头关好门，清欢瞅见趴在床上看话本子的谢仲远直直的奔了过去，从怀里掏出甜橘饼来。本想开心的喊他一声，想着门口宦官的提醒便噤了声，凑过去将甜橘饼放在谢仲远床头，做贼一般悄咪咪的咬耳朵，“我给你带好吃的了。”

    谢仲远被这惊喜吓了一跳，他开心的坐了起来，一会瞧瞧清欢一会又看了看床头形状不太好的甜橘饼，吸了吸口水，谢仲远饱含着泪水咬下了人生中最艰苦阶段的第一口甜橘饼，也许是好久没吃过了，他吃完后在床上打了个滚，忍不住嗷了一声。

    清欢：……

    门口吱嘎一声，谢仲远这段时间被吓得神经紧张，每到有什么好事发生的时候，他的父皇必然是悄无声息地出现在某个角落，没有丝毫的言语，只靠着那仅有的眼神，便能彻底让他崩溃。

    他抓着那剩下的甜橘饼随便一包就往枕头底下一塞，做完后若无其事的又拿起话本子似是在认真研读，清欢也以为是她爹，老老实实地坐在床边也伸着脑袋往谢仲远手里的话本子那瞧。

    脚步声渐起，每走一步，谢仲远捏着那本子的劲儿便越紧，到了靠近的时候，那手指捏的都发白了。

    “听说，”那人开口，谢仲远听了一惊，清欢也忍不住转过了头，深色衣袍的温垣凝眼瞧来，面如冠玉，“太子来府中寻过臣？”

    “阿垣！”谢仲远从床上蹦起，瞧见了多日不见的好友，被关禁闭多日的悲凉早早的抛在脑后了，他走过去想拍拍他被温垣躲过，“臣身染恶疾未好全，太子殿下不要靠近了罢。”

    清欢捡了那被藏在枕头底下的糖橘饼又塞在怀里，心里想着谢仲远瞧见温垣比她这妹妹还激动些，有些闷气，从后头瞪了他一眼准备走。

    “公主如今别出去的好，”温垣不知道是不是背后长了只眼睛，连她从后头走都被发现了，清欢不听，温垣继续说道，“刚进来之时，似是瞧见了圣人下朝往这头来了。”

    谢仲远一惊，急得在原地打转，“你们先离去罢，若是被父皇撞见……不得了不得了，我怕是要被关到死！”

    “来不及了。”

    门口隐然出现了脚步声，这一回是真的来了。

 13.第 13 章

    大抵是没想到玉虚帝真的来的如此之快，清欢认为她爹虽然看起来脾气挺好，实际上也是一头挺倔的驴，说一不二，鲜少有改变的时候。

    外头已经传来了一行人的脚步声，门口站着的宦官躬身道了福，玉虚帝隐约问起里头的情况，那宦官不敢撒谎，但也不得不给清欢掩饰一番，“太子殿下今儿比前些日子好多了，没听到吵闹……仆半时辰前送吃食进去时瞧了一眼，殿下正在看书呢，认真的很。”

    偏是听到这种话，玉虚帝那眼睛便微眯起，还没等宦官讲完，没顾得里头在搅些什么，抬脚就是一踹，吓得玉衡太子就是一蹦，连话本子都差点没拿稳。

    “父皇……”他吓得站了起来，手里的本子放也不是，不放也不成，双眼忐忑的直直盯着前头，就是不往两边看。

    玉虚帝估计是今儿心情还不错，简单的从他本子上掠了一眼便转移了视线，“可是看完了？”

    谢仲远咽了口唾沫，那嘴里还含着甜橘饼的味道，回味一下又口舌生津，他眨了会眼，想起温垣的嘱咐便将那真话里掺了两分假，“儿臣……看不完。”

    “怎的看不完？”玉虚帝负手转身往他脸上一瞧，低着嗓音像是有发怒的前兆，“不想出去了？”

    怎么可能不想出去？谢仲远在心里头嚎，嘴上还说的冠冕堂皇。

    “儿臣之前玩物丧志，”他努力将自己瞧上去像是真的看透了一般，对这话本子野史不感一丝兴趣，一副悔不当初的模样，“伤了父皇的心，辜负了父皇的期望，这是儿臣的不是……”

    清欢觉得背上有些痒，她弯了弯胳膊去够，但又害怕发出声响惊动了外头，便强忍着痒意躲在床底下等玉虚帝离开。

    越是这种时候，那痒意便像是放大了几十倍般，恨不得长出十只手去够那背上的地方。

    床下看不清，小喜虽然注意清欢这头的情况，却也分了一半精神去听外头那谢仲远和圣人的对话，温垣偏了下头，清欢收回了手，泄气般的吐了口气。

    清欢听着外头的动静，想着还要多久，旁边似是有人靠近，左右不过是三个人在床底下，左边是小喜，旁边有动静的自然就是温垣了。

    他要如何？

    清欢把脑袋扭过来，恰好对上了温垣的脸，这世倒是清欢第一回如今近看到温垣，不过床底灰暗，她也只能瞧见那双温和的眼，他摸索了一会递过来一根细棍，清欢接过搓了搓，隐约有竹节，仅小臂长。

    知晓刚刚那动作被温垣瞧见了，清欢赧然的攥着那竹子半天没动作，又一阵窸窣声，温垣又退至刚刚的地方，清欢看去的时候只望见了后脑勺扎起的长发，温垣已经扭过了头。

    清欢觉得这背挠不挠都没面子了，也不知道温垣身上带根竹子作甚，抓着往背后够这戳了两下，身上爽快了，清欢把竹子戳了他胳膊一下，要递给他。

    外头突的吵闹了一阵，这外头宦官喊着良妃娘娘，谢仲远多日未见母妃，他像只被锁在铁笼子里的鸭子，伸长了脑袋往门口瞧，瞧见了百褶裙裾脸上隐约夹着委屈，“母妃！”

    玉虚帝拿着毛笔在谢仲远脑袋上戳了一记，玉衡太子老实的又低下头研墨，不敢再动三分。

    藏在床底总共不是个好办法，清欢瞧见了良妃来了，想着有了良妃护着，多半是不会被玉虚帝给打的，她想爬出去，温垣这时拉住了她的手，轻柔的，却也不是她能够挣脱的力道。

    这是要干什么？清欢被迫又躺了回去，温垣此刻已经转过头来，伸手指了指清欢前头悬着丝垂下来的小蜘蛛，张牙舞爪的，仍然在半空吐丝。

    清欢：……

    来不及想起手还被温垣拉着，清欢僵硬的往床底下缩着，两眼瞪得滚圆。

    小喜仍然战战兢兢的盯着外头的情况，丝毫不清楚身后清欢的窘迫，还在想着一会被发现多半是要被平秋打到残废，心里就一阵发苦。

    别动，清欢扭头看向温垣的时候，他摇了摇头表示了这个意思，清欢被点了死穴后显得非常听话。床里头很黑，越往床沿靠近，便会亮堂多。

    温垣伸出手去，袖子落了下去露出白净的胳膊。清欢盯着瞧，那日夜晚也如同这般，温垣伸了手，一点也不犹豫，他就像不惧清欢害怕的所有东西，纤细的手指姿态优美，动作却十分迅速的抓住那八脚的蜘蛛往外头一扔，收回了手。

    清欢这才觉得活过来了，她挪了挪身子，这才发觉手还在温垣手里攥着，低头盯了会，温垣掌心温暖，清欢动了动手指，摸到了他手心里的薄茧。

    前世，清欢可记得温垣从未有过这种被刀剑磨出来的茧子，唯一有的是行书磨出来的，那时清欢年纪不大，被玉虚帝说了字难看的像狗爬便赌气去谢仲远，哭唧唧的告黑状。

    谢仲远听了露出一脸为她不公的表情，拍着胸脯夸她的字好看的不得了，“就算是我，字也写的没清欢好看呢。”

    一般这种情况为了增加自己说话的真实度，此刻还是伴读的温垣是作为附和存在的。

    当然这时候，谢仲远怕温垣不搭话于是会主动朝着他使眼色，“阿垣你听我说的可对？”

    被哄得开心点的清欢也望着温垣，那少年穿的青葱葱的，口唇潋滟，听到谢仲远唤他便抬起头来，眉目温和，仔细瞧上了一会清欢的字，声音也好听的不行，“公主的字，自然是好看的。”

    这话一听清欢就觉得十分敷衍，她掐着腰嚣张又蛮横的，本就因为认识几年而毫不遮掩地显露自己的本性，“温哥哥的字被父皇夸赞过，不如给清欢瞧瞧罢，看这字好在哪儿？”

    温垣毫不芥蒂地将自己刚写的宣纸递过来，上面字迹未干，清欢捏了两角看了一遍，只是一首古诗，字迹内敛，无乖无戾，瞧着和性子极像。

    清欢虽然不知如何辩字，却也觉得这字比自己好看上不少，她赧着脸把那纸放下，喃喃着左顾其他，“这诗不解其意，温哥哥课业还未做就捣鼓其他东西，小心太傅罚你打手心。”

    “阿垣课业早就交了，”谢仲远不解其意的拆清欢的台，“太傅说了阿垣才情极好，作诗不打紧的。”

    本来想来告黑状的清欢又气哄哄的回去了，临走时还把那自己写的纸拿走了，走的风风火火头也不回。

    温垣松开了手，清欢瞧不见他的模样，也不知温垣在黑暗里情绪不稳，心跳的极快。

    外头又想起了说话声，清欢仔细听了一会，不过是良妃瞧着时机不错，给玉衡太子说了会情，良妃说话淡淡的，平缓着语调旁敲侧击，“他在这关了也有十天，仲远向来顽皮，这番教训臣妾想他该是记在心中忘不了……”

    谢仲远一听那委屈劲儿更是一股脑的往外冒，玉虚帝捏着毛笔在那玉衡太子磨得墨里沾了些，那白纸被宦官压好，摊的平坦，抬笔一提，一笔落下，谢仲远斜眼悄咪咪一瞧，立马又把视线给收了回来。

    良妃长得温婉，话语也柔柔，“这几日清欢来陪我用膳，想着是怕我一人孤寂，每到要走时也安慰臣妾，公主也是念着太子的，想着过来瞧瞧怕你不肯，也乖乖的待在殿里，一个孩子着实有些枯燥。”

    玉虚帝眉眼微动，似是有些感触，他放下笔刚准备说话，眼睛一瞥，就瞧见了从床底下钻出来的小姑娘，白嫩着脸，发现自己被发现后目光怂怂的往这头看来。

    玉虚帝：……

    太子：！！要死了要死了！

    吸了口气，玉虚帝回头看着玉衡太子，指着纸上那字，“这念什么？”

    谢仲远抹了把脸，有些绝望的回答道：“度。”

    “你认得便好。”玉虚帝起身，挪开了椅子，清欢瞧了瞧良妃的脸色，又看着玉虚帝的眼神，上前两步跑了过去，连身上的灰也来不及打落就眼疾手快的拉住了玉虚帝的袖口，奶声奶气的做足了撒娇的姿态，“父皇。”

    圣人睨了她一眼，清欢也眨了眨眼往上瞧，“父皇不生气了罢？”

    也不知是身体恢复的较快还是身体一时的爆发，清欢这时的做法倒是让玉虚帝的气去了三分，他用大拇指戳了清欢的额头，“你倒是机灵。”

    小喜也爬出来了，主子都爬出来了，当宫婢的自然是要跟着一起的。

    “带公主回去换件衣裳，”玉虚帝也没看向小喜，简单的吩咐一句便让小喜打了个寒战，她低着头看也不敢看，“是……”

    良妃向来懒得教育自己家的孩子，轻飘飘的瞅了眼谢仲远，那眼神便只有谢仲远一人能感觉得到了。

    等到殿里只剩下谢仲远时，温垣这才钻了出来，动作迅敏，拱手准备退下时被谢仲远拉住了胳膊，去瞧玉虚帝那写的度字。

    “父皇这应当是不会关我禁闭了罢？”

    谢仲远问着温垣，心底也着实没底。

    “圣人将门口的侍卫撤了，”温垣安抚道，“太子殿下无需担心，圣人必然是想给您提个醒罢了。”

    “我知，”谢仲远搓了搓自己的脸蛋，“凡事有个度，我前些时间确实迷怔了。”

    温垣拱手，“那臣告退。”

    “阿垣，”谢仲远又在后头喊起，温垣回过头来，谢仲远吞吞吐吐的，似是不好意思，温垣只得劝慰着，“太子可有其他事？”

    “林将军，”谢仲远嗫嚅了一声，“林将军可在府中？”

    温垣抬起眼来瞧着谢仲远，随后想到什么又落下去了，只是恭敬的拱手回答道：“不曾，林将军驻守边境，已去了六年有余。”

    “哦……”谢仲远遗憾的叹了口气，“那边境之事必然是十分有趣的，可惜隔得太远……”

    “不能再想了，”谢仲远又给了自己一个醒，挣扎了两秒，“那阿垣早些回府罢，明日我便来清殿堂上课了。”

    “太子今日多休息，臣先告退。”

    ……

    这出宫的路上便能瞧见那芙蓉殿，温垣走至半路瞧了四周无人注意，转身一拂袖往芙蓉殿去了。

    “公主最喜芙蓉糕，”郑和给九卿说些主子的喜好，手里正用着筷子往盘里夹那糕点，“但不能食多，公主年幼不知节制，如若让你去送，便换了这最小的盘子，放上三块便可……切记不可放多。”

    “九卿记下了。”面貌荣盛的小宦应了，郑和没让他拿着食盘，自己个端着盘往殿里走，九卿跟在后头，瞧着老实本分，偏进殿瞧见公主后露出自己的脸来，嘴边含着笑，敞露着他人未有的资本来。

    别说今世，便是前世，清欢也未曾因为容貌多注意九卿两眼，男子好看者，她见得多了，又有温垣这样的青年才俊在身旁吸引注意，九卿自然是没多放在心上的。

    温垣借着树干挡住身体往里看，里头九卿正在献殷勤，弓着腰给清欢递帕子，那侧脸露的刚刚好，温垣冷着眼瞧了一会转身离去。

    “贴身事我来，”小喜只听闻公主和内府局要了个人来，没太放心上，却没料到这长得好看的小宦如此激进，她侍候了几年对清欢的喜恶了解的透彻，提前将帕子给了清欢，九卿惶恐地退下，“仆只是……仆知晓了。”

    清欢冷眼旁观的揩了嘴，那桌上还放着小半个芙蓉糕，这还是小喜劝着才剩下的，如今瞧着快到用晚膳的时辰，没敢让清欢多吃。

    小喜侍候完清欢等到平秋归来时和她讲了九卿的事，“姑姑你没看到他那副模样，好似我欺辱他般。”

    平秋也不知去哪办事了，一下午没见人，听了小喜的话她脚下一顿，依旧是淡淡的语气，“我知晓了。”

    小喜瘫着脸心里有点闷跑回房里，想起跟着公主去太子那里时没把蜜饯儿搁那，逃也似的回来了，那包蜜饯儿也顺便带了回来。

    吃了两颗甜的东西，小喜气消了一些，跑到清欢殿里守夜去了。

    夜黑风高，九卿听着旁边的呼吸平稳，应当是睡熟了。

    又等了一刻钟，他才从床上爬起，从被褥下翻出衣裳穿上，最后往怀里塞了一团东西悄声开了门往外头走。

    这宫里的路他走了不知道多少遍，九卿装挑那没人的路走，一边走一边瞧着周围的动静，这个时辰都应该已经歇下了，他绕过那水井越发小心的往那屋子靠近。

    贴在门上听了一会，里头传来的都是打呼的声音，定了下心，九卿从那纸糊的窗子抠了个洞，从怀里掏出细棍，对着口吹了一阵。

    里头的人睡得更死了。

    他将里头的门栓撬开，轻易的推门走了进去，随即又关上了。

    宫里头死了两个小宦，是隔壁的起来打水时发现的。

    那屋里传来木炭的浓厚气味，他过去瞧了瞧便推门，但那门推不开。

    “小九，小林子？”

    这个时候大都是已经起床洗漱的，今儿倒是奇了怪。

    没人应他，里头的木炭味倒是没那么浓，不过还是很不对劲。

    等到那管事的太监过来敲门没反应时，力大的几人撞开了门，里头的两人爬到了门边的位置，已然是死了。

    这屋里四处封闭，那木炭也不是什么好木炭，上头铁架子上放着几个红薯，有一个是掰了大半吃了的，瞧着应当是吃完红薯未熄干净火又烧了半宿，等到两人发现不对劲时已经没多少意识了。

    宫里死了两个人说是稀奇也没人多管，过了两天便被扔在脑后头了，只是吃饭闲暇时便拿出来讲讲，打发打发时间。

    清欢倒是不知道这回事，不过谢仲远那日十分兴奋，捡了清欢忍不住絮絮叨叨的说起来，“林将军带着一家子回京，我这回可算是能见到他了！”

    此时的林将军，还是林承业。

    林子成本想骑着小马驹和父亲并排，被母亲拉进马车里呵斥着，“给我老实待在车里，别给你父亲添麻烦！”

    林子成皮肤黝黑，在边境和一堆将士混在一起，他倒爱舞枪弄棒，还有专门的武打师傅教他，所幸性子沉稳，只是第一次已好久未进京，瞧着外头稀罕得紧。

 14.第 14 章

    林子成自六岁起便跟随其父远去边疆之地，在山西那带更偏北的地区，名为炎镇。刚去之时刚赶上开荒，别说和京城相比，便是连另一边境处的小镇还不如，林子成从有婢子伺候的小少爷转眼连一顿肉都鲜少吃得上，每日与黄土为伍，草稞相伴。

    周边的百姓无一不是瘦骨嶙峋，鲜有的那壮实之人，便是去别的镇上做些苦力差事，每月挣些银钱方可度日。

    林承业向圣人讨了两个农官前来，又去别镇购置些家禽，将那几十户人口从濒死之境拉回，仅有半载，那边境之区已欣欣向荣，禾苗疯长，不必挖那野草度日。

    边境民风淳朴，仅有一学堂安置在镇上西南处的山脚下，那学堂的夫子是一老叟，早些年游京学识，本能凭借学识当个小官，嫌那事杂繁多，又辞了官到处游逛，等至年老心定下来才回了户籍地，教那一群年龄不等的孩子学识经纶。

    林子成跟着一堆半大的孩子，里头还有十几岁的少年上下学，每日归去还有军中将士教他习武，林承业不太管他，所幸还有母亲规导，自个儿也懂事，倒也平安长大。

    这一回回京是圣人召回，林承业交代好边境将士，携着家眷一同坐着马车回了京，南北相隔，这路途有多艰辛不必多说。

    林承业自十七岁便上阵杀敌，虽说当时年岁偏小，跟随其父上战场时，手持双锏，杀敌军几十人而自己不被伤分毫，那胆量雄气比其父还盛。

    圣人大喜，赐他列将之职，位列三品，在这等年纪有如此功勋，已是宽厚重视。

    这次回京，除了圣人需安抚奖慰将士，多半是要问边境之事，邻国除了卫国，还有些边散小国，虽然危害不大，有些流民却也能扰乱百姓，增添烦事。

    在城门处停下，城门吏冷声：“马车停步！”

    林承业早在城门前便下马，他转身示意马夫停车，上前两步一拱手，将手里的诏令递与过去，“林氏携家眷进京面圣。”

    那城门吏刚上任三年，没认出在边境守了六年多的林承业将军，看了文书和诏令急忙拱手道：“原来是林大将军，失礼！”

    “无碍，这本是你职位所在。”

    林承业在城门口谈了一会，林子成坐在马车里无聊，正欲掀开帘子往外头瞧，林承业已先掀开门帘，“无事，你等先回府，我自行面圣。”

    林夫人道了声万事小心，随着马夫往西边巷子去了。

    林承业让仆牵了马，低调的往宫里去。

    小太子自从听闻林将军会回，兴奋的两晚上都睡不着，等至第二天清晨时，他仍然在太傅讲完课后喋喋不休，“阿垣，你可知林将军回了？”

    温垣正整理书籍，听闻也淡定的回一句，“听闻了。”

    没有太傅在这里头，小太子也没那么守规矩，挪了椅子凑到温垣那头，和他分享自己压抑不住的兴奋，“我小时见过一次，不甚记得林将军的模样……”他伸手比划了一下，“只忆起林将军身高八尺，孔武有力，手持的双锏更是透着一股血气，阿垣，阿垣……我恨不得现在便见识林将军的伟健雄姿呢！”

    温垣淡笑，拿起书籍站起身，“可能太子殿下要失望了，昨日我听城门处的百姓在说，林将军牵了马匹出了城门，带了两将士往西北方向去了。”

    最后又加了一句，“怕是昨日已出城，回边境了。”

    这一句不若晴天霹雳，谢仲远怔了一会好半天才反应过来，“出……出城了？”

    温垣温和的回应：“是的，昨日已出城，今日也不见回。”

    谢仲远那颗冒着发发的心在一个孤独的角落碎掉了。

    清欢在良妃宫殿用膳的时候老远就看见谢仲远眼里包着两泡泪迈着大步子走来，后面的小宦都跟不太上，在后头鞋子都快追飞了。

    自从上次听到谢仲远嚎了两嗓子之后，清欢见到他如此作态也平静许多，前世不见他如此软包，今世倒是看惯了，已习以为常。

    良妃见不得他这副姿态，手里正端着竹荪汤也喝了两口便放下了，揩了嘴睨了一眼谢仲远，示意宫人将殿门关紧才开始训他，“身为太子，怎好如此失态！”

    谢仲远含着泪没掉，听着良妃的话又硬生生将泪憋回去，清欢瞧他可怜，似是伤心到了极点，便将平秋递来的帕子予他，良妃瞧见又是一阵说：“清欢都比你懂事。”

    本就心里难受，被这一说更是落差极大，所幸这些年并未惯着，宫中就他一个皇子，按照梯子规章制度来自然是不会太宠，他擤了鼻子，“儿臣失态。”

    “万不可让圣人瞧见，”良妃将帕子放桌上，半温和道，“可用膳了？”

    “未曾，”他眨了下眼，除了鼻头通红，倒是不复刚才的模样，这般收入自如还是有些长进，良妃欣慰的让素禾添了碗筷，“那边在这用些，回宫再开灶也需些时间。”

    “多谢母妃。”谢仲远坐了下来，就着宫婢递来的碗筷吃了一阵，清欢揉了肚子小憩了会，再睁眼谢仲远摸了摸她的头，“清欢随我出去消消食罢。”

    清欢嗳了一声，从椅子上下来，平秋跟在后头，离得不远不近。

    出了殿，走上一阵，太子带清欢来到那御花园瞧了会花，确定周围没什么人，平秋站得远也听不见才一脸委屈，知晓清欢年岁小听不懂，才在亭子里絮絮叨叨，“清欢知道林将军罢？他前几日回京我本想找个好时机拜访，阿垣同我说昨日林将军就走了，我都来不及……”

    清欢忆起前世的林将军，林承业，但又想到如今这身体不过七岁，应当是不认得林将军的，只能装傻充愣的看着谢仲远在那头抱怨着，“那日听了阿垣从将军那头听来的故事，我便想跟随将军去那边境瞧瞧……”

    清欢往上瞅着他，谢仲远估计是还在念着温垣上回没讲完的故事罢？

    “那林将军有一子名为林子成，在边境待了六载，如想听那野闻趣事，想必他瞧见的不比林将军少。”

    这是温垣在离开宫时，最后说的话。

    太子听得心里直痒痒，但又惧了玉虚帝会大发雷霆，前几日才从禁闭里出来，他可不想再尝试一次。

    清欢不懂得太子同她讲这些作甚，后来转念一想，这宫里头能听他讲的便只有自己了。

    “你说，”谢仲远在那里一个人嘀咕着主意，“我若和父皇说让林子成当我的伴读，父皇会答应吗？”

    估计是会的，林承业将妻子安置在京城，不仅是因为林子成年纪正处在需要学习的时候，边境并无京中如此的条件，更是为了给玉虚帝看自己并无任何反叛之心，边境由他带兵驻守，虽然手握大权，实则兵力并无多少，况且妻儿都在圣人眼下，如若是带入宫中，玉虚帝便能更安心几分。

    不过是她的猜测，清欢只能装听不懂的点了点头，“会的吧。”

    谁知第二天，清欢在宫里到处浪的时候，瞧见了黑不溜秋的林子成跟着宫人进了宫，下午时分，谢仲远十分迫不及待的和清欢分享了这个消息，“他同将军般黝黑的肤色，眉目正气，宛如仿照将军刻的模子呢！”

    “下午的骑射课，清欢便一同来看吧，也许会有更精彩的故事罢？”

    精不精彩我不知道，我只知道被老爹听见你怕是有顿打。

    已入秋，这天气变得快，转眼这夏裙便穿不得给平秋锁柜里了，秋裳比去年穿着小了些，平秋在清欢身上比对着瞧着开心，“公主身量又长了些，待奴婢去尚衣局做上几件新裙裳，还好之前做了两件，公主先穿着罢。”

    对此清欢并无抵触，小喜给她换了衣裳，又随身带了些吃食往武场走去。

    挑了个没草的地方，清欢上次差点被蛇咬导致周围到小腿跟的野草被细细的给拔了，宫人还在周围撒了雄黄，防止这等蛇类再次光临，扰了贵人。

    天气不太冷，今日还有些太阳，清欢坐着小矮凳坐在那瞧着，曲文茂光着膀子在那教，远远瞧见公主又来了，连忙把扔在地上的上衣穿着，松松垮垮的，这头对着太子喊：“休息一刻！”

    从马驹上下来，小太子脸上尽是笑容，对于新来的伴读十分感兴趣，这一旦有了休息，拉着他就往清欢这头跑，温垣在后头跟着，也没说话，一举一动尽是风流。

    “这便是林子成，”谢仲远喜欢将清欢拉入他的小团队，这头又拉着他随地坐下，围着清欢绕了个半圈给温垣留了个位置，转头就迫不及待地问道：“边境之地和京城有很大的不同罢？”

    草地不扎人，林子成对这从未见过的太子有些拘谨，在他还未进宫时便被父亲教导：“圣人让你做什么你便做什么，万万不可违背。”

    “我等为纪国子民，虽是人臣切不可被外物迷了眼失了心，如若你违了家规，林家便没有你这个人，你可记住？”

    林子成旁边坐下一人，明明是同样的姿势，温垣一举一动赏心悦目，与他天壤之别……贵胄与将士之子，终究差了不是一星两点。

    太子又唤了他一回，林子成急忙扭头，“臣在。”

    他七上八下的，谢仲远却捞了他的手，脸上并无半点不悦，“不必如此，你乃将军之子，在我等面前无需如此繁琐礼节……只是你心不在焉，可是还未习惯？”

    肯定是不习惯的，边境军营都是大老粗不计礼节，便是林承业也和将士们打成一团，每逢佳节，营□□饮，酣畅淋漓，哪有宫中这般宫婢服侍，锦衣玉食？

    只是这等话心里明白，嘴上是万万说不得的，清欢今日穿的厚，因薄点的秋裳不够长，仅有这厚实些的还能合身，温垣抬头瞧了一眼，便又收回了视线。

    “边境荒凉，”林子成这头放松了些，都是半大的少年，没那么多弯弯绕绕，到底还是没刚见面般陌生拘束，等到谢仲远再谈起，林子成才口才笨拙的道来，“我刚去的时候，张大娘给我们接风洗尘，熬了一锅粥，那是他们十几口凑起的最好的伙食。”

    谢仲远从小锦衣玉食，哪听过这般凄苦，他愣了下，林子成继续说道：“我两个月没吃过肉，最后还是父亲去十几里地外的山里抓了只野鸡……下山的时候父亲还被蛇咬了，所幸无毒，从此我再也不哭着要吃肉……”

    旁边无人说话，林子成转头瞧去，太子不不如往日般嬉笑，面色严肃的不说话。

    以为是自己说错话，林子成僵了身体不敢再言。

    “如今好些了罢，”温垣开口，“听闻边境种植的庄稼比京里的还要好些，将士们不必等候京中送粮……许是那里刚开荒，土地肥沃，倒是一件喜事。”

    “是的……”林子成结巴了一下，凝滞的气息被打破，他倒松了口气，想着温相之子虽是贵胄却温和有礼，如今还助他说话，眼里都带着感激，“我走的时候，还带了半箱黄橘，便是边境自产，口味极好……如若不嫌弃明日便带些过来。”

    “托林兄的福，能尝到这北地特色，”温垣接话，瞧着谢仲远，“想必太子殿下也想尝尝。”

    林子成忐忑的看过去，谢仲远眉头松开，“自然是要尝尝的，清欢喜甜，子成明日辛苦多带上两个罢。”

    曲文茂拿了把刀在那头又喊了声，“一刻已过！”

    三人又站起往那头去了，林子成不再拘谨，在五十米开外一弯弓，眼睛微眯一松手，那箭极稳的射中红心，小喜非常捧场的在旁边拍手称赞。

    “林公子可真厉害。”她僵着脸夸道。

    清欢也往那头瞧，曲文茂拔了箭喊了声好，温垣拿着弓也上了场。

    秋风冽冽，身量挺拔的少年束着发拉弓放箭，明明隔得有些远，清欢却能瞧见他认真时俊美的半边脸，只听见那带着尾羽的箭嗖的一声扎在了木靶上，清欢甩了甩腿，心里不知为何一阵雀跃。

    “好！”曲文茂把箭拔出，“正中红心。”

 15.第 15 章

    原本以为这日子就这么踏实的过下去，到了狩猎那日不让谢仲远出去便是，那她自然也不用接这纪国的担子，活活又灭了国。

    清欢对自己灭国的本领还是挺自信的，上辈子有九卿骗她，保不准这一世不会让她把这国给灭了。

    世人皆道人心叵测，没有心机的圣人是没有多大用处的圣人，她曾经想过她爹上任十几年，从未有过叛乱，太平盛世也不过如此。

    只会游山玩水的盛王爷总归是有些本领的，不然如何能镇得住底下那群狼子野心的臣子，比如那位温相国。

    万人之上一人之下，温庆元温相国样貌风流，瞧着和气，手段却比常人残忍许多。

    先皇还在时，他便时坐稳这位置，便是先太子也动不得他三分，不过他并未有兄弟姊妹，即便是夫人儿子，也多半是威胁不了他的，这人并无软肋。

    临睡之前还和平秋讲了自己的衣服绷的抬不起胳膊，想着衣服做好之前不出门，省时省力，倒也自在。

    “今晚奴婢便能完工，公主放心罢，”平秋给清欢塞了塞被角，四边都塞得没有缝隙才罢休，“明日必让公主吃上林少将军的黄橘，公主放心睡罢。”

    清欢闭上眼便沉睡了过去，似是在梦里，又像是现实。

    她飘在了半空，随着风刮至一处，那是一座府邸，清欢没瞧见那门匾上写的什么字，只瞧见了挂在门口的红灯笼摇摇晃晃，上头还糊着黑字姓氏。

    多半是殷实人家，清欢如此想到，风一刮，她又越过了大门飘了进去，进了一小院。

    从外头看平淡无奇，最多是富实些，一进去清欢才知，这里头怕是养着贵人，玉石珠翠，地上还铺着绒毯，再往里头看，一披着长发的女子撑在床沿，半眯着眼敲着手下的翡翠玉石，嘴边哼着调，颇为闲适。

    “夫人，今日已是第九天。”侍婢端了一碗过来，里头盛着黑药汤，不用过去闻便知那药味有多冲。

    女子毫不犹豫的端着碗底一饮而尽，可能是喝的有些急，她拿着帕子捂着嘴咳了两声，侍婢上前两步给她轻拍着背，等到女子缓和过来才退后一步，听那女子放空眼神呢喃着，“已是第九日了。”

    “是的夫人，”那侍婢顿了会回道，“小厮传信来……今日不会来了。”

    他们说话声音不大，清欢坐在房梁上不太熟悉这阿飘的状态，她伸长了脖子也只听到后半句，中间的人称终究还是没有听清楚。

    “不来便好，”女子起身披了外袍，“让十辰去唤我儿来。”

    婢子似是担忧，最后也抵不过主子的强硬，弓着腰退下，“是。”

    清欢没见过这人，可以说从另一房梁跳下的黑衣人她也从未见过，在这一世，清欢似乎慢慢拨开迷茫云雾，窥视了一角。

    “今日他可是不在？”

    半跪在地的黑衣人不敢抬头，只提了一半的心回答主子的话：“去江南会友了，这几日怕是不能归。”

    女子嘴边才有了笑意，“这般便好……快速速唤我儿来。”

    过了一刻钟，门口陡然有了动静，半大的少年一袭玄衣用扇柄敲了敲门，那之前服侍女子的婢女从门隙里探了外头才开了门，“公子来了！”

    她不敢说大声，里头的女子翘首相盼，等到少年推门进来时才惊的站起，“我儿！”

    清欢瞧了背影，心里骤然一惊，等至少年抬起头来，才真的确定那是温垣。

    那这女子多半是温夫人了，而他们所说的那人多半是温相国，但不知为何母子相聚搅得仿佛是见不得人，还要如此躲着。

    清欢坐在房梁上一动不敢动，尽管她认为自己是他人瞧不见的，现在她还认为是在梦里，但温垣给她的记忆总是敏锐而又机警，她抱着柱子瞧着她俩，叹了口气。

    本是跪在女子面前的温垣猛地一回头往房梁上看，空荡荡的，什么也没有。

    “我儿可是发现了什么？”女子也往那房梁上瞧，没找到什么后又低头问温垣，“是他派人过来了？我儿快些离去罢……”

    “没有，”温垣靠着女子的膝，温和的答道：“不过是一缕风，是孩儿瞧错了。”

    清欢没想到温垣这般年纪居然有如此洞察力，刚刚差点对视上，吓得她就是一阵冷战。

    那床边有一木矮几，上头搁着刚刚喝药的碗，温垣扭头一看，端起碗边一闻，眼里就变了颜色。

    “我可曾说这药喝不得！”温垣难得的疾言遽色，他起了身将那碗往地上一砸，哪知地上铺着绒毯，那碗又完好无损，不过是在地上滚上两圈，倾了些药汁罢了。

    温夫人哪知他如此大的反应，上前连忙拉住了温垣的手半愧疚道：“我本无出路，只要我儿完好便是，这药需长年累月才能有效，我才喝了没多久，阿垣不必生如此大的气……”

    温垣扯了袖子，愠怒道：“你同以往一般不听我言，我做这般又有何用……你虽是我娘，却也如此孤注一掷，万分不想我之后如何自处，只记着你自己如何逃脱这苦海，独留我一人。”

    这句句挖心，温夫人眼眶微红又拉住了温垣的手，“都是为娘的错，早知如此我便一头撞死，如今何必母女两人一同受罪，这人间地狱也不过如此罢。”

    “娘亲噤声！”温垣急忙打断她的话，“我是男子，万不可再说母女二字……被他人听到，我等万劫不复，再无翻盘之日。”

    “是为娘说错了，说错了。”

    殊不知清欢在房梁上仿若晴天霹雳，她扶着柱子不敢相信自己刚刚听到的对话，母女？！

    温垣是女子？？！

    这是绝不可能的，清欢使劲儿摇了摇自己的脑袋，前世便是温垣陪伴她多年，虽说并无多少肌肤之亲，但她也曾被温垣抱在怀中，那胸前平坦，个子如此之高，面貌并无半点女气又如何是女子？！

    清欢在这头怀疑人生，头发都快揪断了，本想着最多是被人欺骗了感情，或许又是弑兄仇人，哪还能想到曾经动心过的臣子竟然是个女子，何其可笑，何其可笑……

    从头到尾，温垣从未袒露过自己的身份，又或者，她前世并未对温垣多上心，即便是温垣给她机会，清欢多半是没太当回事罢？

    底下还是细细讲话，温垣似是平复了心静，说话温和许多，女子早已屏退他人，借着这不多的机会教与温垣一些体己话，“我早些日子听十辰说起你对公主多有关心，她还是稚童，你可是瞧上了她身上的什么东西？”

    十辰便是那黑衣人，清欢听到是在讲自己，连忙又竖起耳朵听，生怕漏掉任何一点话语。

    “是娘亲曾提起，那是故人之女，我便多照顾两分给娘亲还了情罢。”

    虽是脸色不变，温夫人却也知晓自己女儿多半是上了心。

    “你虽是我生下来了，性子却更像他，”她拍了拍温垣的手，“我当日及笄，他着人递了帖子过来，上头并非什么请帖，却是让我早早断了心思，等着嫁他罢。”

    “他瞧上的东西，”女子苦笑一声，“哪有拿不到的……偏偏我不信，最终倒是白白惹怒了他，断了自己后路。”

    温垣听了半盏茶，并未多言，只是瞧了时辰说要离去了。

    “我儿过段日子便不用前来了，”温夫人温婉说着，“府里探子多，别惹了他的眼。”

    “我自会多加注意，去罢。”

    温垣并未多说，只是深深瞧了她几眼，“过些日子我自有办法带你出去。”

    清欢只知温垣乃温家独子，从小便锦衣玉食，吃穿用度自然是极好的，如此看来，温家的水不必皇家浅。

    清欢隔了一会，那女子躺下睡着，婢女这才进了房间和衣睡在榻上。

    清欢也觉得睡意朦胧，偏偏便不让她好好睡上一觉，揉了揉眼，清欢已然飘至外头，转眼又落在了温垣房间的矮几上。

    温垣已经回了，木桶里倒好了热水，温垣屏退下人这才隔了帘子将衣裳褪去，伸腿进了浴桶。

    清欢在温垣是女子这根弦上绷的死紧，偏偏有那帘子隔着，清欢在矮几上瞧了好一会也没能看清温垣到底是男是女，等到温垣换了亵衣，才有一侍女端了食盒进来，搁在桌上。

    “公子用些吃食罢。”那侍女眼睛有些躲闪的往帘子里头瞟，温垣又套了外头的衣裳走了出来，看也没看，“出去”。

    这侍女得了好处过来自然是不肯轻易放过这种好机会的，外头秋风凉凉，那侍女面容姣好，端了一碟糕点婀娜的走过来，直至榻前半贴上身子靠近，眼中波光流水，“公子便吃些罢。”

    说罢就要脱衣袭上身来。

    温垣从腰间抽了一软剑，在那脖子上轻轻一划，那侍女吓得魂儿都要丢了，捂着渗血的伤口爬了两步，温垣仍然风轻云淡，“出去。”

    如此不近女色，清欢坐在床头，觉得瘆得慌。

    温垣躺在床上，也没吹蜡烛，清欢都要靠在那矮几上睡着了也没见自己飘到别的地方。

    倒是温垣躺了半晌，喊了一句清欢，将她从半睡半醒间惊的站起。

 16.第 16 章

    清欢等了半晌，温垣却没有下文了。

    她睡着了般不再言语，清欢从矮几上下来，摸着那帘子琢磨了两秒，最后还是忍不住伸长了脖子往床上瞧。

    这倒是清欢第一次如此认真看温垣的脸，她不敢凑的太近，刚在房梁上温垣都有所发觉，如今这般靠近，清欢怕下一秒那把软剑都要将她的魂儿劈的四分五散去。

    清欢只想知道温垣到底是不是女子，听到是一回事，自己眼睛瞧见又是一回事，她趴在床边伸了脖子去瞧，但是温垣盖了被子愣是遮的严严实实，仅有手和脸露了出来。

    清欢放弃了上半身，把目标放在了温垣的下半部分上。

    总归就两个地方能验证，清欢咽了口唾沫，伸出的手又收了回来，这样不好，不好……

    左右思索了一番，清欢决定下次叫太医给温垣诊上一脉，是男是女自有分晓。

    不过她也到底忽略了温垣给不给她这种机会罢。

    清欢待了一夜也未曾被风刮走，她本还想着这梦该醒了，于是靠在床边趴了一宿，等到第二日醒来，温垣坐在床边整理衣襟，外头下着雨，阴蒙蒙的天气，一婢女将伞搁置在门外，端了食盒进来，和昨晚那个不太一样，她低着头完全不敢抬起来，仅是将那食盒搁在桌上，便急急退下了。

    清欢的早膳一般是平秋从御膳房端来食用的，温垣这般倒也同她无不同的地方。

    或许是早早的洗漱完毕，温垣拂袖起身，坐在桌旁打开食盒瞧了一眼，才将那最上头的碟子端了出来，再往里一掀，却是个暗层，里头放了一晚黑乎乎的药汤，温垣端起一饮而尽。

    清欢这回瞧得仔细，那药比昨晚的还要刺鼻些，但颜色有些不同，温垣揩了嘴又将碗安在暗层，捡了碟子一糕点尝了两口起身往门口走去。

    门口的女婢低头进来将食盒收拾了拎了出去，清欢飘不动了，只得迈着步子跟在后头。

    外头淅淅沥沥的下着小雨，温垣撑了把伞走出去，清欢也想拿起一把撑着，手却虚无的抓不住任何东西。温垣走了有一段距离了，清欢追了上去，脸皮厚的也借了他的光躲在伞下。

    尽管知道不会被雨淋还是会忍不住想要有东西挡在头顶，这大概是种病，清欢心想，等到她随着温垣进了宫才发现自己是真的病的不轻。

    ‘她’手里拿了一鞋子傻笑着在那拍后花园的石凳子，嘴里还嘀咕着：“打虫子，有虫子钻到我被子里去了！”

    清欢：……

    尽管瞧见了自己的模样，清欢还在挣扎着，半安慰半欺骗自己：不这不是她，身为曾经的圣人是做不出这等傻事的，肯定是有人给她下了蛊！

    下不下蛊，清欢暂且不知，但是被众人围观做傻事倒是脸都丢没了。

    她大概是离魂了，身体又痴傻了起来。

    “清欢清欢……”谢仲远瞧见了她的模样，上前想去做点什么，哪知傻清欢眼睛一瞪，拿起鞋子就朝着谢仲远扔了过去，“傻虫子别过来！”

    阿飘状态的清欢使劲儿拍手夸赞：干得漂亮！

    谢仲远这厮，清欢这辈子是想揍他一顿来着，不仅把她往温垣怀里送，还一个劲儿的怂恿她干坏事，就是个坑货。

    “清欢怎会这样？”

    谢仲远大受打击，他手足无措的退后了两步，生怕又惹了清欢的嫌，“阿垣这可如何是好？”

    本只是往清殿堂的路上走，哪知看见独自一人的清欢在亭子底下衣衫不整，脸上尽是痴傻，如今还朝他扔鞋子！

    林子成见过一次这场面，那是在边境的炎镇里，那头有个疯婆子，听闻是死了丈夫，儿子也没多久饿死了，久而久之疯疯癫癫，每日便在哪石头下笑嘻嘻的独自一人说话，把那石头当儿子。

    但碍于身份，他终究是不敢把公主估计是疯傻的话说出来，只是提了建议：“公主独自一人，估计宫人此刻在到处找呢，不如将宫人唤来，再瞧公主的情况如何……”

    事发突然，谢仲远也没有别的办法了，他唤了守门的小宦，那小宦年纪不大被调来守门，本以为是太子要怪罪与他，吓得一哆嗦跪下了，“仆，仆瞧见公主跑来不敢阻拦，但公主又无其他宫人侍候……望太子饶了仆罢。”

    小太子并非问罪，他袖子一甩摆出太子应当的模样来，“去喊芙蓉殿里的宫人前来，怎的公主都看不住！”

    小宦又紧张又吐了口气的跑走了，等到谢仲远回头的时候，温垣一手拽着衣袍，在清欢身边半蹲下身子说话。

    清欢已然脱下另一只鞋，谢仲远伸手去拉他，“阿垣暂且不要靠近……”

    清欢瞪圆了眼，心里直念道：用力啊，甩他脸上！

    痴傻的清欢拎着鞋子，那鞋小小一只，上头还绣着荷花，一看就是平秋的作品。

    “你真的会给清欢抓虫子罢？”

    温垣将手里刚刚被清欢扔出去的另一只鞋放在清欢穿着白袜的脚边，他温和的回应道：“当然。”

    清欢此刻正把没穿鞋的脚踩在石亭子旁的阶梯上，温垣见她不反抗，袍子也不掀了蹲下身来，给清欢穿上了鞋。

    “公主可有不适？”

    清欢摇了摇头，“并无。”

    这幅场景很是刺激旁边的谢仲远，刚刚那扔鞋过来时没有半点犹豫，怎么到了温垣这头便成了正常的模样？

    阿飘的清欢不死心的继续期待温垣被揍的时刻，但等到平秋赶来时，仍然没有半点要动手的迹象。

    “公主？”平秋瞧见清欢衣衫不整的模样惊了一阵，身后的小喜也瞪大了眼睛，两人刚准备过去时，清欢缩在温垣身后，似乎怕的紧。

    “怎会如此？”平秋半点靠近不得，想到刚刚侍候清欢的九卿，扭头质问道，“方才可是你看着公主？！”

    九卿自从来到芙蓉殿，脸上和身上的伤好了七八成，将头发束起露出整张脸来，风采更盛，他听到平秋的叱问跪了下来，本是少年但声音较他人更尖软些，“仆本侍候公主用膳，公主吃了两口便说想刘司膳的汤圆丸子……是仆没看好公主，姑姑息怒！”

    到底碍于太子和其他伴读在此不好发作，平秋平复一刻转身跪在谢仲远面前，“是奴婢没看好公主，请太子责罚。”

    平秋作为清欢生母的贴身侍婢，谢仲远知道这层关系不好斥责，况且平秋又是宫里老人，他虽是太子却年纪上没多少气势，被平秋这么一跪，他倒是觉得绷不住了，“既然如此，从今往后多看着公主罢……喊彭太医来，清欢似有不妥。”

    平秋又是一磕头，“是。”

    虽说如此，痴傻的清欢却拽着温垣的袖子不肯松手，今日还有课业，无法，林子成随太子先去，等哄着公主回了殿再做打算。

    阿飘清欢在后头哀怨的盯着抓住温垣胳臂的傻清欢，她试图将自己穿过她，看是否能重合回到身体里，但来回走了三四遍也没有任何反应，倒是温垣回头看了两眼，不知道是不是有所感觉。

    平秋是知道温垣为人，放心的将公主交与他看着一段时间，总比其他宫人要靠谱的多。

    清欢抓着他的胳膊，但因为身高的缘故，她拖着温垣去她的床榻上瞧，一个劲儿的指着那张床，也不知自己的手已然抓住了温垣的手指，只是有些害怕的指着，“床上有虫子，你去替我捉了。”

    难怪刚刚一直不肯松手，原来是记得温垣答应她给捉虫子的事情。

    温垣未动，清欢不死心的仍然指着那床榻的一角，“那里有咬人的虫子，可疼了！”

    温垣冷了脸色，反手安抚了清欢，等到她松开清欢的手走了两步，凑过去仔细看时，又什么也没瞧见。

    清欢说的虫子到底是何物？为何如今她是这副模样，仿若三岁稚儿浑不知事？

    温垣不知，她翻了被褥仔细再瞧了一会却也没瞧见什么，所幸退了回去，问清欢到底是何模样。

    “这么长，”清欢傻愣愣的笑着，用手比划了一下，“黑黑的钻来钻去……”

    阿飘状态的清欢被她说的起了一身鸡皮疙瘩，她再次试图钻回身体，却仍然徒劳无功。

    “这床要换，”温垣没找到虫，只能想到这方法，“待会便让宫人给扔了，虫自然也就没了。”

    清欢听了半晌，也不知道听懂没听懂，拍了拍手，傻笑道：“好。”

    门口有宫人在敲门，平秋推门走了进来，身后跟着一老太医，想必便是谢仲远所说的彭太医了，温垣一拱手，让开身来。

    慈眉善目的彭太医回了一礼，他自然是知道温垣的，这等身份和才情，在宫里便早早有了知名度，温垣退了出去，这等时候她不应当在这的。

    门口一小宦屈腰守着，温垣凤眼一斜，瞧见九卿姣好面容又停下了。

    小喜和郑和并不在，温垣掩了门，他轻声笑了一声，“汝名九卿？”

    九卿没敢抬起头来，唯唯诺诺的回答道：“是。”

    温垣收回了视线，探着前头那池塘里卫国进贡的鱼儿，“这名字起的好……九卿九卿，”她念了两遍，像是在嘴边将这两字细细咀嚼了再吐出来，“你可知我国有卿氏一族？”

    九卿打了个冷战，这回是真的没做假，他低头喏喏不敢言，“……仆未曾念过书，乡里也未曾有过这等姓氏，仆孤陋寡闻……”

    “也是，”温垣温和的面容上笑起来颇有些违和，“卿氏一族已然覆灭，你在乡里未曾听闻也是情有可原。”

    九卿把头垂得更低些，卑躬屈漆的，怕是将自己仅剩的尊严践踏在了地上，他咬着牙偏要把那话说得卑微，“世子知识渊博，仆一粗鄙之人，自然是不知晓的。”

    温垣满意的转身离去，留了一背影，九卿待到未听见那离去的脚步声才将身子抬起来，嘴边尽是牙印。

    “公主瞧这边。”彭太医手持竹筷在清欢前头晃了晃，清欢瞧了两眼又撇了头去，一丝面儿也不给。

    彭太医年纪大了，给清欢检查了半晌也未能检查出为何又复发的原因，六岁之前也是同如今般不听人言，只顾和自个儿说话，有时候痴笑着胡言乱语。

    “公主是床上有虫，”平秋皱眉和彭太医说着情况，“我等检查几遍也未曾发现……温世子言最稳妥便是将床换了，也图个安心。”

    彭太医捋了会胡须，“如此便好，不过公主的病……我还得回去查查，如今先吃着静心安神的方子罢。”

    “谨遵太医言，”平秋如此也没有办法，她将腰上早早备好的布囊塞在太医手里，“彭太医辛苦。”

    也没推辞，彭太医本就专职给清欢检查身体的，他收了放在怀里，细细嘱咐着，“可千万不能惊着……好好侍候公主罢，不必送了。”

    平秋还是送到了宫门口，扶着老太医上了轿便回了殿。

    之前是碍于太子和伴读在场，平秋冷下脸唤了几个宫人到偏房，脸色极其难看，“我是平日里待你们太松了？连公主清晨跑出去近半个时辰都未能找回？！你们是当自己是主子还是要人侍候的贵人……都给我跪下！”

    三人扑通一声便跪下，脸都快挨着地了，“仆知错了，姑姑……”

    平秋难能是这几句话便能心软的，她向来雷厉风行，能来硬的绝对不给你软的，“如有下次，别怪我不留情面，将你们发配到尚方司去！”

    尚方司是处罚宫人的地方，那里头光是听着名字便令人遍体生寒，更何况是进去？

    三人惧怕又警醒的发了誓，跪上了一炷香才敢爬起，话也不敢多讲，战战兢兢的做自己的事去了。

    清欢此刻却跑到了良妃这头，正巧这时已经是用午膳的时候，玉虚帝下了朝习惯性的在良妃这里用膳，聊起清欢，良妃琢磨了半晌才和玉虚帝谈起，这孩子似乎又傻回去了。

    玉虚帝放了碗，也没多少心思用膳，沉吟了半晌，“前些日子我听民间传闻玄灵祖师的弟子云游，那人知天地晓地理，碰到合眼缘的还会指点明津……曾闻一樵夫在山里碰见身穿黑白衣袍的男子，与了一块干粮，那人指着西南边方向言道：‘往那头去，遇大石停下便是你的机缘’。”

    良妃倒是头一回听这人，她觉得新奇：“之后便如何？”

    玉虚帝抚了衣袖，淡然道：“樵夫半信半疑上山瞧了，走到半山腰遇到一大石，他寻了一周，在大石底下发现约一臂长的灵芝，下山之后卖了一笔好价钱。”

    “那可真真是稀奇。”良妃感叹道，“那人长甚模样，圣人可派人去寻？”

    “一会便派人去寻罢，那黑白衣袍之人前段日子在京城外的云泽山头有过踪迹……”玉虚帝叹了口气，“总归会有痕迹的，如若不得……我王族贵胄还养不起一公主不成？”

    良妃良久才回，“我虽不是生母，还是盼着清欢好些的。”

    玉虚帝派人出去寻了几日，未果，芙蓉殿里置换了些东西，那睡了几年的床搬得远远地，圣人寻人做了张更舒适的，比原来那张要大上几分，材料是云泽山的沉香木，隐约有着清香，最主要的是驱虫。

    宫殿里细细的打扫一番，角落里还撒了些驱虫避障的药粉，凡是都做的仔细，让清欢能睡得踏实，住的安心。

    七岁的傻清欢和三岁的孩子并无不同，所幸平秋看的紧，对下面那几个耳提面命，这才让清欢没闹出什么岔子来。

    过了个把月，平秋等人稍稍放松了下来，清欢却又出了不小的岔子，这回是清欢远远地眺见池塘里的鱼好看，想去抓结果给掉了进去。

    平秋吓得半条命都给招呼在这了，已入冬，这池塘的水冰凉刺骨，本就身子弱的清欢一头栽进去，捞起来的时候已经气若游丝了。

    太医招了几个进来给清欢检查，三人都是认得的多年同事，资历最深的给清欢把了脉脸色不甚好，这殿里只有这三个太医和昏迷的清欢，柳太医面色沉重，“脉象虚浮，公主本就体弱，如今风寒入体，我等不拿出看家本事怕是脑袋都要掉。”

    “何至如此，”彭太医接了话，坐在床边瞧了会清欢的脸色，“公主这情况虽不容乐观，也不用到掉脑袋的地步罢……”

    “你可记得冯进修？”柳太医睨了一眼彭太医，旁边两人听到这名字立马噤了声，不再言语。

    “即便是使了看家本领，”柳太医眯起眼想到那日的场景，“我等不过是人臣，圣人掌握生死大权又岂会听你我解释？”

    “那便救吧。”另一年轻些的太医叹了气，“我这等老骨头……如若真如此，拼了老命保了全家老小便安心了，这宫里上上下下哪不是干的掉脑袋的活儿，如今还有你我三人，拼了一把倒还有些活路。”

    当了一个多月阿飘的清欢还不知自己的身体变成如今地步，她在宫里游荡着，刚刚才听了顺嫔那头新讲的故事，虽说又是陈词滥调，却也比没人和自己说话来的好。

    她这回爬了墙，这冬日是越发的冷了，刚爬到一半，那宫外陡然出现一人，面有美须，身着黑白衣袍，还露了小半截锁骨出来，也不怕冷。

    清欢继续爬，她已然习惯自己阿飘的情况，谁料刚跳了下去，那人回过头来瞧她，哟哟了一声。

    清欢着实是想接一句切克闹，这话太顺口了，那人又走近来，似是瞧见了清欢一般。

    “离魂之症？”他瞧了半晌，又矢口否认道，“瞧着又有点不像？”

    清欢在他面前摆了摆手，“看得见？”

    “本是应当看不见的，”那人笑了一下，“不过是前世欠的债，如今不还我怕是要去地狱里滚一回热汤。”

    清欢听得稀里糊涂，那人却伸手点了清欢的额头，“时机不够，你贸然占了人家的身半年，左右也是要还的……那边迟一些罢，正主也阳寿已尽了。”

    眼前刺眼，清欢闭上了眼，她哼唧一声，再度睁眼时却是荷花的帐幔，她努力抬起胳膊来却发现手指已是成人长度，旁头站着一人，面色僵硬，清欢嘴里的卧槽还没爆出口，长大的小喜说道：“公主起来更衣罢，今日良辰美景，最好出去抓蚯蚓玩儿了。”

    清欢：抓你妹儿的蚯蚓哦

 17.第 17 章

    清欢大概是知道自己现在是个什么情况了，大概是过了几年，连小喜都变化如此之大，指不定那人将自己的魂放在了这具身体里，不过是等原主阳寿已尽才让她回了身。

    “公主今日怎么如此安静？”小喜凑过来仔细瞧了两眼，清欢不敢随意乱动，她不知平日里原主是如何表现的，贸然正常指不定被怀疑是鬼上身，虽然她现在和鬼上身无其他两样了。

    唯一记得的便是原主傻笑的模样，清欢听到小喜要去找平秋才赶紧爬起，平秋那眼多尖，一瞧一个准儿，不如现在自己创造一个契机，再变正常到不显得如此突兀罢？

    “嘿嘿嘿……”清欢猛地坐起，吓得已经走到门口的小喜一个惊愣，她又唏嘘着走了回来，“公主如今还学会吓人了，若是温世子瞧见了，便不会和公主玩儿了。”

    这句话带着隐隐的恐吓，清欢斜了小喜一眼，难不成原主和温垣在这几年里发展的不错？

    对一个智商停留在几岁的孩子也不放过？

    小喜给清欢换了衣裳，她蹲下身给清欢穿鞋，“今日公主还是不要去玩蚯蚓了，听闻太子和温世子接了小燕王的宴，虽然只是生辰宴，公主去一趟给个面子罢……左右是您未来夫君，不过要听姑姑的话别出什么岔子便好。”

    突然多了一个夫君的清欢：？？刚刚风太大你说啥我没听清楚

    “公主估计也欢喜，”小喜瘫着脸说违心的话，“那小燕王虽说是异姓王之子，等他束冠之日这爵位也迟早是他的……况且您也见过，风流倜傥，勉强可与公主相配。”

    清欢：……前世那个早死的小燕王瘦的跟个排骨精儿似的，哪来的风流倜傥？？

    小喜给清欢捋了捋头发，梳了如今最流行的发髻，清欢瞧了瞧镜中的脸，倒与她前世一般模样，没什么变化。

    不过瞧着是年轻些，大概才十六七岁罢？

    “怕是知道要见小燕王，公主也懂事了些，”小喜暗自揣摩道，她撵着清欢往门口走，这边还在细细嘱咐道，“见到人可千万不能咧开嘴笑，奴婢给您这娟扇遮住半边脸……还有切记不能蹲下抓土抠蚯蚓，上回你把秦家那二姑娘吓得够呛，三天没吃得下饭，楞个瘦的病恹恹的……”

    清欢：……别说了

    门口两宦官守着，清欢瞧了两眼，那宦官低着头只能瞧见下巴，小喜唤了声郑和，那白面宦官弓腰走来，给清欢行了询问道：“公主今日想去哪玩儿？”

    “小燕王生辰，”小喜似是瞪了郑和一眼，“公主文文静静，就你会撺掇公主皮的像猴一般爬树……”

    小喜及时停止了话头，她往左侧瞧一眼，“九卿。”

    清欢也跟着扭头，她大概没想到几年过去了九卿还能在她宫里待着，也真是有本事。

    “仆在，”九卿笑着走过来，走的近了他稍微抬起头来露出那张越发姣好的脸，偏偏还不显女气，瞧着养眼的紧，“公主可要出宫去燕王府？”

    九卿比郑和通透，小喜碍于刚接触时被未遮掩心思的九卿下过绊子，几年也未能释怀，平日也都是和郑和走得近些，尽量不让公主与他单独一处，免得多生事端。

    不过，今时不同往日，清欢是要带人去燕王府吃个酒露个面的，郑和虽忠心却远没有九卿这般九曲玲珑，如此大场面，平秋姑姑会去，自然也可以放心让九卿跟着。

    “姑姑在宫门口等着，”小喜将事情交代给九卿，说的简便也易懂，“你等好好护着公主，在宫门口与姑姑汇合罢。”

    公主痴傻了几年，外头都不知道传成什么样，不过身份摆在这里，倒没有真的有人当面说什么，表面都恭恭敬敬，芙蓉殿的宫人也就得过且过了。

    “是。”九卿接了任务稍抬起头瞧清欢，他伸了手臂过去，“公主启程罢？”

    清欢将手搁在九卿手臂上头，那头轿子也来了，清欢拿了娟扇挡着脸，痴傻之人眼神天真，清欢琢磨了一会只敢眼睛乱瞧，左右不对视他人的眼，如若被怀疑……那便蹲下身抠土皮子罢？

    “公主，”九卿对服侍一行已轻车熟路，他半跪下来趴在地上，“公主小心上轿。”

    人凳子清欢上辈子没踩过，她不知道如今是踩还是不踩，虽说九卿前世多半是促成她死亡的一条线，但也不是她愿意踩在他人身上的理由。

    她没这等习惯，自己蹦跶着跑到另一头蹦上了马车，九卿未曾感觉到背脊受重，等他听到马车动静时，清欢已经进了马车，里头傻笑着掀开了帘子，眼里尽是稀奇。

    起身拍了拍下衫，九卿喊了声起轿，目不斜视的往宫门口处走。

    并没有多远，芙蓉殿本就在出宫门的那条路上，清欢掀开帘子瞧见站在门口等候的平秋，她仍是那副模样，穿的素净脸上也素净，不过眼尾多了细纹，眼神也更锐利些。

    轿子又停下了，平秋看了一眼清欢的穿着便放下了门帘，宫门口有另一顶小轿，平秋坐了进去跟在清欢的轿后头，身后还跟着几人拿着生辰贺礼，一行人似是因为清欢的老实而轻松的往燕王府走去。

    燕王是异姓王，和如今的圣人并无血缘，不过是上头世袭下来的爵位，圣人不碍眼便留着了，所幸如今的燕王并无大权，不过是俸禄多些，爵位听着气派，实际却没多少渗透入朝廷，倒是一个懒散之人，连带着底下的子孙辈也并无多少建树。

    虽说没实权，碍于贵胄之名也让这次的生辰宴热闹的不像话，不光是燕王多年交的友人还是朝廷里的官员，也足够将燕王府里的院子占得满实。

    清欢坐了轿摇摇晃晃了小半个时辰才停下，门口听到那燕王府的仆从笑眯眯在那喊话：“安平公主前来贺辰！”

    里头的闹哄哄停了一瞬，过了半晌才恢复了过来，不过这话头都转向了清欢和小燕王的八卦上，小官凑一桌细讲，那夫人们又用绢帕碎嘴着，“这公主怕不是来砸场子的罢？”

    “谁说不是，”一夫人接话，眉飞色舞的像是自个儿瞧见了似的，“你是不知圣人下旨赐婚的时候小燕王的脸色，整个儿发青发紫，偏偏这圣旨不能拒还得硬生生接着，趴在地上回一句谢主隆恩……公主痴傻，这不是活生生将小燕王架在火上烤么？”

    “那，”另一夫人接话道：眼睛往扶着九卿胳膊的清欢身上瞧，“如今瞧着倒挺正常。”

    “秦二姑娘如今还病恹恹的，”那夫人嗤之以鼻，“如今是正常些，等到她发起疯来，人都能给吓病喽。”

    “别说了。”旁人碰了她一下示意噤声，“过来了。”

    一群人刚刚在背地里说的眉飞色舞，等到正主一来脸上又摆着笑，变脸极快。

    清欢用娟扇遮着脸，她如今到处瞧也没人说什么，反正痴傻之名已传遍大街小巷，四处瞧几眼没人会说什么，只要不发疯，其他宫人就已经很满足了。

    小燕王在里头招待客人，大堂里坐着的都是贵人，太子坐了前头，虽是没说什么，温垣瞧了一眼神色便知他多半是不耐烦应付了。

    小喜说的没错，此时的小燕王的确风流倜傥，十八岁的年纪意气横发，脸上虽有些瘦削却也入眼之处。

    有小厮从门口跑来，在小燕王陈信耳边说了两句，本还兴高采烈的男子眼尾下耷，嘴边的笑容强撑了一会还是落下了，“去请公主。”

    他是燕王之子，唯一的嫡子……这等身份多的是姑娘让他选，这硬生生下的旨如何能教他不气恼？！

    普天之下，又有谁愿意娶个傻子当夫人……小燕王拳头紧握，脸上还是扬起了笑容。

    温垣冷眼旁观，这小燕王还真以为拙劣演技能瞒得过谁，在场谁不是人精……

    等着清欢进来时，温垣还是下意识往门口看去。

    清欢眼睛乱转，一个不留神就和温垣四目相接，她下意识的偏过去不与对视，却仍能感知到温垣视线未曾离开。

    难不成发现了什么？

    清欢心跳的快，她盯着地板，似乎能盯出个蚯蚓来似的。

 18.第 18 章

    清欢装傻充愣，谢仲远起身过来牵她，一者是两兄妹向来亲近，其次在外头他也不愿清欢犯病的时候被他人瞧见，平平惹人家闲话。

    自己倒不怕丢脸，怕的就是好端端一个妹妹糟他人作践，他虽为太子，却也实在不能将那些长舌妇一一抓起关在牢中。

    “清欢今日甚好，孤甚喜。”谢仲远比清欢高了一个多头，虽是已过了有十年，在清欢眼里却也不过是个把月的事情，瞧着也不生疏，伸手给他拉着，坐在那头的木椅上。

    平秋在外头候着，那门未关自然能看到里头的动静，瞧见太子护着公主放下了大半的心，低眉敛目，似是不闻周围事的模样。

    清欢不敢随便应他，只得坐那椅子上，依旧用帕子遮脸。谢仲远换了个位置，坐在了清欢的右手边，温垣未曾起身，她一扭头瞧了婢女放在左边茶几上的茶盏，温垣就瞧了过来。

    不似前世，温垣变了不少。

    她不知现在究竟过了多少年，也不知温垣如何年岁几何，但上辈子的温垣眉眼温和，眼尾微翘隐着朱红，平日倒还好，一旦她眸子眯起，那尾红直直入鬓，倒显得妖异非常，不似往日平和。

    虽是如此，温垣那时却只是舞弄纸笔，在殿堂里将那些心思诡异的臣子一一怼的无话可说，她喜那玉冠，身上还会配些玉石之类，做足了文人风雅之士，独独不会碰剑。

    今日……温垣身上却是配着一把剑的，头上也不是玉冠，而是银铸之物，那色彩莹白，衬的那头黑发也愈发柔顺光泽。

    清欢觉得仅是个把月不见，温垣却着实变化了不少，本来还对未来之事有些把握的清欢如今被这变动搅得心烦意乱，不知是哪里出的岔子。

    “公主，公主……”

    旁头有人唤她，清欢愣了一下，转过头去瞥见了陈信憋着恼怒又不得不强忍着轻声唤她的模样，心里一股恶寒。

    所幸自己如今在众人眼里都是痴傻，清欢自幼宠着长大，何时见过如此不会遮掩的失态，她端起茶喝了一口，娟扇也搁在一旁的茶几上，对陈信的话置若罔闻，左瞧右瞧最后朝着谢仲远傻笑了一回。

    谢仲远自然是瞧不上这荫庇下来的小燕王，不说才情，这容貌平平无奇，眉间郁气不散，指不定脾气有多差……更何况——

    谢仲远无意间看了眼温垣，这等要相貌有相貌，要才情有才情的温世子，如今的右将军，哪点比不上烂泥不上墙的小燕王？

    陈信心里憋了口气，忍而不发，只拱手给清欢行礼，“公主万福。”

    没别多的话，清欢懒得瞧他，明眼人都看出来对方不待见自己，又何必自降身份去和他套近乎？

    这未婚夫名头迟早给他摘下来，她如今重活一世可不是让别人给自己白眼看的，反正各自都不满意又何必强凑一对，白白惹人嫌？

    打定主意的清欢朝着谢仲远看，谢仲远也笑了笑，心里捣鼓着要毁了这门亲，不让清欢受罪。

    “清欢如今身子不适，”谢仲远虽心里看不上，表面功夫还是得做做的，他拿出从小练就的场面功夫和陈信打太极，“小燕王快去招呼客人罢，孤等有事，来不及喝这生辰酒，如今便以茶代酒先祝贺小燕王。”

    陈信不敢得罪太子，从侍女手里夺来那茶，恭恭敬敬的比谢仲远低一个头饮了，“太子的事情要紧。”

    他让开身子，清欢坐那椅子上瞧见太子要走也站了起来，谢仲远一拂袖，往后一瞧牵了清欢的手头也不回的走，做足了太子摆驾回宫的气势。

    清欢也懒得敷衍，平秋倒是瞧见清欢跟在后头愣了一瞬，招呼了九卿，两仆也一言不发的跟在后头，身后有窸窸窣窣的说话声，大概又是在讨论公主罢。

    不过已习以为常，左右不过是那两句话，听多了也磨炼的心境。

    谢仲远师承林太傅，他贵为天冑子孙，脾性没随了圣人，意气风发的不知像谁，平日里还有所遮掩，一旦遇到清欢的事，倒是像打了鸡血般横冲直撞，一点脸面也不多给。

    这边没顾得陈信脸色如何，太子也如同往常般和清欢说着自己认为值得分享的事情，一点架子也无。

    “前些日子阿垣被任命为右将军，”他拉着清欢没松手，进了宫殿的路上也说个不停，“我本以为阿垣才情如此必然是进内阁的，谁知转头就进了营帐，和小林将军混在一块儿了。”

    清欢一愣，她实在是没想到事情会转到这样一个地步，本来在朝堂之上玩转风云的肱骨大臣转眼就去带兵打仗了，难不成这一世和前世并无关联？

    不然为何所有的事情都变化的措手不及？

    太子突然停下了脚步，清欢疑惑的看着他的背，随着时间谢仲远的背脊撑长了开来，骤然宽阔了许多。

    连同身高也是势不可挡的趋势，如今她踮起脚也未能瞧见谢仲远前头到底如何。

    “母妃金安。”谢仲远行了礼，不再刚才般活泼好动，老实沉稳不少。

    清欢这才知道前头是良妃，她刚想上前行礼却又想起自己如今是个痴儿，上前行了礼才真的是惊悚了。

    她和良妃一个月多没见，如今也不生疏，借着痴傻的缘由清欢想上前去，良妃淡言，“我可曾说过什么？”

    清欢低头瞧着良妃的裙裾没有上前，谢仲远急忙松了清欢的手，“儿臣记得。”

    “如此便好，”良妃终究将目光放在了清欢身上，停顿了一秒，“汝等不复稚童，宫里宫外万不可拉扯，坏了规矩。”

    “是。”谢仲远未曾辩解，只是低眉敛目极听话。

    清欢试图打破这气氛，对着良妃笑了一下，保养极好的夫人温了眼神，“我并非不让你们亲近，只是须得知道分寸。”

    清欢熟悉这神态，上前凑去良妃身旁。

    抓了她腕子，良妃先是抚了抚清欢的手背，一边往自己宫殿里走，“今日可是见着小燕王了？”

    清欢不答话，旁边跟着的平秋回道，“见着了，公主今日十分乖巧，未曾失态。”

    “那敢情好，”良妃笑的真诚，“圣人对此子也期望颇大，清欢虽与其他宗室女有些许不同，嫁过去也必然不会差。”

    平秋没接话，只是在后头跟着。

    九卿低着头，嘴角微嘲，没人瞧见又敛了神色。

    “公子，”十辰跪在温垣前头，将今日在宫里瞧见的一一述说，“公主今日……”

    “她今日不同，”温垣拾了本书细细研读，靠那太师椅上眼皮也未抬，“查。”

    十辰得了命令消失在屋内，温垣眼里凝着雾瞧不分明，嘴边溢出一声叹息，“清欢……”

 19.第 19 章

    清欢这几日都老实的不行，或者说她实在是对园子里那块地没有伸手去挖蚯蚓的欲望，于是暗搓搓的准备让他们以为自己有变好的趋势，后头就方便她恢复正常模样了。

    不过在此之前……

    她得把陈信所谓未婚夫的名号给摘掉。

    不然等到恢复正常还以为她始乱终弃，她都能想象到外头对她的评价是如何了。

    她一个人捣鼓了半天，最后没能想出法子，手上没一个能用的帮手，还时时被暗悄悄的盯着……

    清欢觉得不太对劲，她猛地一扭头往窗户那头一看——

    小喜缩了脖子装作路过的模样，还咳了两声借机和九卿搭讪来掩盖刚刚偷瞄她的事实。

    她是傻子吗！这么明显的盯梢后的应激反应也太敷衍了吧！

    清欢哀怨的低下头去继续盯着自己的鞋子瞧，窗户门口的小喜瘫着脸一句没一句的和九卿说话：“公主最近好像不太一样了？平日里这个时辰早就跑到树底下抠地皮了……”

    九卿依旧是那副模样，瞧不出脸色，长时间的习惯让他保持原有的神色，只是听到小喜的话后捎带惊讶的往清欢的位置瞧了一眼，附和道：“似乎是有些不太一样了。”

    小喜讲了一句后也闭口不言了，在她的认知里，九卿这个人心思多，怕是多言两句就会被他绕进去套出不少信息来，还是郑和老实些。

    于是又暗搓搓跑到郑和那头，郑和在扫地，芙蓉殿里种了两课大树，一棵合欢一棵梧桐，秋日里叶子发黄唰唰的掉。

    今日轮到郑和当值，这活计自然是落在了他的头上。

    哪知天气不好，阴沉沉的还刮大风，昨天还半树的叶子今日抬头一瞧，零零星星的挂着，剩下的都在地上了。

    小喜跑到郑和旁边，嘴里的话很明显就是想要郑和附和她，“公主是不是变了？我每日跟在身旁服侍，这几天好似换了个人似的……哎我同你说话呢！”

    郑和性子越发的沉稳，如今这年岁虽比小喜要大上两载，但因已经习惯她说话的态度也不往心里去，一边将好不容易堆起的叶子从小喜脚下拯救过来，说道：“公主自是不同……抬脚来。”

    小喜抬了脚，蹦了两下实在找不到倾诉之人，平秋姑姑有时候好说话，但是得看是什么时候，平日里还是严厉来得多，小喜不想去平秋姑姑那里找打，一个人也在树底下捣鼓了半天，最后想到了温垣的头上。

    世子爷对公主和他人不一样，虽然瞧着不太像倾慕的模样，但每次听到公主的消息必然是谨慎的要命，没有半点马虎。

    没多少脑子的小喜板着脸去清殿堂偷瞄了，这几日实在是变化颇大，小喜心里实在是发憷，不和别人絮叨絮叨心里头憋的慌。

    她绕了小路，在这宫里走多了，自然是轻车熟路，没多久她就趴在那清殿堂后头的一个窗户外头往里瞧，这个时辰多半是在里头听太傅讲课的，她来了这里心里发慌，但还是忍住没走。

    “今日可随孤出去走一趟？”谢仲远拂了袖，眼里颇为期待的瞧了手边眉目俊秀的温垣，“孤听闻外头有异人出没，虽纪国常年太平，却也要提起万分警惕。”

    放下手里的笔，温垣温声回应：“太子千金之躯不得冒险，近几日有异人进京臣等早已派人跟着，如有异样自会报上……太子还是在宫里罢。”

    不要想着出去浪了，谢仲远的贴身太监东林听懂了意思，他跟着谢仲远有些年头了，虽不是宫里最机灵的却最懂察言观色。

    太子这般指不定就是想出宫玩，碍于没有好的理由罢了，温世子倒是说的委婉，断了太子的一切念想，无处反驳。

    此时太傅在隔间休息，谢仲远也不复人前那般沉熟稳重，身旁是最看重的伴读，如今便是已经派为右将军，这课未曾上完，合情合理却也还是得过来上的，不过是看个人意愿，太傅虽年老，却也不是此等迂腐之人，爱上就上吧，不上也不追究。

    “阿垣何须如此疏离，我等情分至此，孤与你交心……便是让孤出去瞧瞧罢，每日看折子孤眼睛都要看花 。”

    谢仲远从小就皮得很，如今二十有一，头上顶着玉虚帝，这日子过得安稳自然是碍不过骨子里的爱玩性子，总是想着出宫皮一阵，瞧瞧和宫里不同的东西，便是给他纳了良娣，也没能稳住他的心。

    温垣自然是不肯的，不过面上瞧不出来，只是淡笑着继续推辞，“臣今日需收拾行囊，小林将军前几日书信一封昨晚刚到，命臣等速速赶去……我身为右将军不得违背军纪，望太子殿下见谅。”

    太子无法，心里嘟囔了两句面上也不见急色，只是叹了口气，“罢了罢了，你自去忙吧，孤去瞧瞧清欢……”

    \"谁！\"东林眼睛尖儿的瞧见后头本应关好的窗户冒出条缝，再仔细一瞧，那黑溜溜的眼睛猛地一缩，急忙闪去。

    温垣袖口一落，右手一转抹了一小刀走至窗旁，东林只觉得眼前一花，再往外头瞧，小喜僵着脸再外头跪下，连磕了三个头，“奴婢并非有意……”

    三人认出是清欢殿里的小喜，脸色一收，温垣背着手一转，那小刀又消失的无影无踪，似是刚才只是东林眼花。

    “何事？”

    虽是清欢宫里的宫女，谢仲远多年来的教导却也只是稍稍收了脸色，丹凤眼直直的盯着小喜，“我从未知清欢手下的人连孤的墙角也敢听？”

    “太子殿下息怒！”小喜自知做错事，整儿都快趴在地上了，面露苦色的将自己原本的来意说出：“前几日，公主似有不对，奴婢只以为是出去了一趟所以瞧着不对……今日已是第三日，公主她转了性子般坐在梳妆台前念了很久，奴婢凑前去听也未能听清……所以前来禀报温……”

    温字还没说完，小喜猛地转了个弯继续说道：“禀报太子殿下前去瞧瞧，公主似有异样。”

    谢仲远这几日忙于政事，倒也没去看看清欢的状态，如今小喜这么一说，他倒是先急了也没管小喜听墙角的事，一拂袖下了决定，“去芙蓉殿！”

    温垣自是跟着，小喜在旁边低头走着，她个头比旁边两人矮了不止一个头，腿也短了许多，太子快步跨一步时她得走上两三步才能跟上，得亏这走习惯了，只是微喘了一会，没多久就到了芙蓉殿。

    “——嘘”

    太子想起了什么，他多半是瞧瞧一个人的清欢到底在干些什么，门口的郑和行礼行了一半被止住了，殿外没瞧见九卿，谢仲远没发现什么，温垣却冷下了神色。

    小喜觉得旁边发冷，往温垣的方向一瞧，向来温和的温世子此时面无表情，眼皮微抬，着实有些……冷情，骇人得很。

    “我们去窗户那头看，”谢仲远指了指之前被小喜掀开一点的窗子，“看清欢如何？”

    三人和一个拿着扫帚的郑和在门口做贼般猫着，温垣透过窗户往里头瞧，在左边扫了一圈最后在床沿上瞧见了正在吃芙蓉糕的清欢，旁边候着九卿。

    “公主吃慢些罢，”九卿声音比平日还要柔和些，清风拂面般不带一点儿刺，“仆让人加了些蜂蜜，公主吃着可比往日味道要好些？”

    清欢正好饿了，九卿敲门端了芙蓉糕来，眼力见如上一世般的好。

    清欢不答，九卿也不嫌尴尬，自顾自的又在和清欢说话，偏偏他又将自己的脸完美的展示出来给清欢看，嘴边夹着笑意眼里波光闪动，“公主可还要喝盏茶润润口？”

    他也没端茶过来，只是从怀里拿出一白帕凑过去，嘴边还说着话：“公主吃的急了些，脸上都沾着糕点了……仆给公主拭干净。”

    这话头还没说完，小喜旁边的温垣猛地一暴起，从旁边的门蹿了进去，脚下一点，拎起九卿的后领子往外一扔，低声怒道，“公主千金之躯可是汝等能碰的！”

    谢仲远瞧的一愣一愣的，他站起身绕过躺在地上的九卿，尽管刚才并未觉得有何不对，但还是给兄弟面子的附和道，“右将军说的言之有理，你可是记住了！”

    九卿从地上爬起，只是低头跪着也不敢哼声，“仆知错了，再也不敢如此……望太子责罚。”

    “下次不可如此！”

    毕竟是侍候清欢多年的宦人，谢仲远警告了一句便让他下去了，九卿弯着腰往后退，腰上的伤口隐隐作痛，他一声不吭的退下，眼里的毒却是渗了出来，未让人瞧见。

    清欢也看的一愣一愣的，刚想推九卿的手也准备缩回去，哪知缩到半路却给温垣给拉住了，她的手比清欢的要长一些，掌心的茧子也多了许多。

    似是只是无意间触碰，一秒不到，清欢连忙缩回了自己的手，连眼睛都不敢与温垣对视，生怕他瞧出其他的东西来。

    她自然是不知旁边侍候的人瞧出了她的不同，还自认为演的不错，想着后头该如何做戏。

    谢仲远大多也是个傻子，没能瞧出来清欢的异样，找了椅子坐了，他一副怀疑的架势直直盯着清欢看，清欢被盯得汗毛竖起，觉得应该是被谢仲远瞧出了什么，还未开口，谢仲远便转头看向温垣。

    “我瞧着清欢还是从前般模样，没什么变化，”他停了一下，又在清欢脸上巡视了一圈，“似是比前些日子要白嫩些。”

    正准备抠地皮挖泥鳅的清欢：……

    还是熟悉的味道，熟悉的直男。

    温垣细细打量了一会，最后退了一步，笑道，“公主自然同往日一般……”

    他话头一转，突然喊了一句：“公主别动，您头上有一蜘蛛……”

    清欢顿时觉得血液倒流，嗷了一声从床上蹦起，开始了极速甩头。

    谢仲远也神经绷起，凑到清欢边上着急喊道，“清欢别动别动，哥哥给你找，在哪呢……”

    小喜听闻里头的动静连忙上前，听到是有蜘蛛嘴上嘀咕了一句，“公主不是不怕这等飞虫了？”

    温垣站那不动，眸中风暴迅起，半晌又掩了下去。

 20.第 20 章

    蜘蛛最后也没找到，但是清欢确实是被吓到了的。

    小喜给她换了身衣裳，又梳了头仔细找了一番清欢才没放了一半的心，不过还是疑神疑鬼的，觉得发间有东西在爬，疑心了好一会才被谢仲远哄好，不过那个时候温垣已然退下，出宫了。

    坐上轿子，摇摇晃晃的温垣闭上眼小憩，外头跟随的仆人长着一张普通的脸，脸上带着笑意跟在轿子旁走着，轿帘跟着一晃一晃，时不时露出里头主子微狭的眼，不再温和的时候温垣眉目俊艳，偏还不觉得女气。

    “卿家独子仆已派人盯着，绝对不会让他再靠近公主半分。”外头的小侍说完，里头嗯了一声又没说话了。

    那轿子走了小半个时辰进了温府，温垣下了轿，她从前喜欢戴那垂带的玉冠，细细的绸带垂在肩头，清欢起了玩耍之心，爬他身上去拽那带子，不是多好玩，但因人长得好看，便觉得那带子都与他人不同。

    不过换了银铸的，一是方便，二则每日舞枪弄棒，玉冠实在不太方便，磕磕碰碰，不方便在军营使用。

    她行至别院的路上，前方来了一老仆，弓背行了礼，“老爷在亭子等您，说有事交待。”

    跟在温垣旁边的小侍瞧了眼主子挥手，跟着老仆退了下去。

    温垣行至亭内，低眉敛目，“父亲。”

    “你今日见了太子了？”男声低沉，温垣并未抬头，回复道，“是。”

    温庆元踱了步子，端了茶盏抿了一口，依旧云淡风轻，“林子成已去西吴边境，你不听我言入内阁，去争些什么劳什子将军职位，如今你同太子还有些情谊，趁早拉住心思拼上一把得了圣人的眼。”

    “儿知。”

    温庆元抬起眼皮瞧了她一眼，“你虽为女儿身，如若在军中被发现自然知道后果。”

    温垣像是没有任何反应，“军中我自会注意，但儿忆起一件事。”

    “哦？”温庆元放下茶盏，眼睛望着温垣，“说来听听。”

    “我今日去宫中，”温垣顿了一下，“父亲曾记得卿羽？”

    “卿太医？”温庆元自然是知道的，“他如何？不是诛九族了？”

    温垣轻笑一声，“今日我在宫中，见一小宦眉眼颇有卿太医当年的风范，也许是儿看错了不一定。”

    温庆元盖了茶盏，突然止了这个话题提起一事，“兴许是看错了……你下去看看你母亲，她身有不适，多去瞧瞧。”

    温垣听闻不再说起，行了礼，“儿告退。”

    “去吧，”温庆元摆了手，似是烦心事多捏了捏眉头，最后喊了一声老仆，“李方……”

    那传话的老仆应了一声急急赶来，瞧了主子神色，将旁边侍候的仆人退去才走近听温庆元发话，“卿家……”

    李方心一凛，“仆记得清理干净了。”

    温庆元看了他一眼，李方就知道自己说错话了，立马跪了下来，跪在了温庆元的脚边，尽管主子未曾惩罚过他，却也心尖颤抖，“仆以性命发誓绝无他人知晓，公子那处从未透露过半分的……”

    李方沁了一身的汗，上头的人喝了一口茶，才缓缓说道：“我信你，去吧……查。”

    “是。”李方捡了条命退下去了。

    温庆元起身独自往书房走去，虽已中年，能生出温垣如此，他本人风华不减，仅是眉尾生纹，面目却温和，瞧着好相处。

    温垣敲了门，里头的侍女开了门，瞧见是温垣脸上都带着喜意，“公子可算是来了！”

    “绿浓，”里头的女声喊了一声，开门的婢子嗳了一声，“夫人，是公子看您来了！”

    “进来吧。”里头的女声缓了一些，随后又咳了两声。

    温垣掀了袍大跨步过去，婢女掀了帘子，温垣一弯腰放轻了步子走进去，靠在床头的女子望了过来，“过来坐。”

    “是母亲。”

    绿浓搬了椅子过来，温垣朝着婢子笑了一声坐下了，那绿浓红了脸颊退下，只是忍不住在帘子外时不时往里瞧。

    “今日可好，”温夫人温婉，捂面咳了两声，“你离远些……莫挨近沾染了病气。”

    “无碍，”温垣面不改色，覆了温夫人的手背，“儿自然是好的，母亲就算是为了儿也要好起来罢。”

    温夫人暗淡了眼色，想到了什么又撇过脑袋去，不让温垣瞧见，“我这副模样又何能活得下去。”

    “母亲慎言，”温垣温和止住她的话，半晌掀了袍跪了下来，“母亲待儿宛如亲子，我自知不能比得上兄长半分，却也记挂着母亲……就当做兄长的心意，望母亲珍爱自身，万不可想岔半分。”

    温夫人未曾想过温垣会将这件事说出来，她眼眶微红，也急了，“我儿便是我亲子，皆是他人造孽，又岂是你之错！”

    见温垣不起，温夫人掀了被褥，红着眼大声唤道：“绿浓绿浓！”

    一直在外头的绿浓听了急忙进去，“夫人……公子！”

    “把他给我拉起来！”温夫人就差自己下床扶了，可惜两腿没了知觉，她恨恨的在腿上敲了两下，“我浑身动不得，这腿没用……你叫我如何活得下去！”

    温垣跪着给温夫人捏腿，绿浓拉了温垣的胳臂却无半点动静，白费了力气还没能拉起，温垣拂了绿浓的手，给温夫人继续捏腿，“母亲腿动不得，阿垣的腿便是母亲的腿，母亲想去哪儿便带着母亲去哪，母亲万万不得生存死之心，那便是活生生的剜了儿的肉……”

    温夫人气的流泪，“如此薄凉之人，我当年恨极了眼盲错付，却不想你却如此心善……好一个温庆元，温庆元！”

    绿浓吓得赶紧将所有窗子关上，生怕外头听见里头的动静，“夫人……”

    “敢做不敢当还是怎的！”温夫人揩了眼泪，转头瞧见温垣又软下眼神来，“如今天凉，我儿起身罢……我不再想些他的，快些起来。”

    温垣这才起身，安慰着温夫人睡下才走，绿浓送她到门口，温垣回头叮嘱，“看好夫人，过些日子我自会请求送母亲上庙，不用担心。”

    绿浓信任的凝着温垣，她攥着帕子将温垣当做最后的救命稻草，里头还混着些仰慕自是不知，“公子放心。”

    温垣旁边的小侍跟着进了别院，最后在门口候着，温垣进了房，窝在房梁上的十辰跃下，“公子。”

    “何事？”

    十辰觉得有些难以启齿，但碍于本职工作还是尽职尽责的将自己看到的一一禀报，“九卿……与方德海对食。”

    方德海是圣人贴身宦人刘昌认得干儿子，十分得刘昌欢心。

    温垣嗤笑一声，“卿家一世英名，却也没能想到子孙里出一个如此之人，是我小看了他。”

    是个狠人，十辰听出了温垣话里的意思，却也不敢多话。

    凡是涉及到了公主的事情，主子多半是要发怒的。

    “我便要瞧瞧他能蹦多久，”温垣喝了口茶，说罢将杯子往地上一砸，“本是在诛九族的名单里，我便要看看谁还能护着他！”

    十辰虽然查到了这等名目，却也不知事实竟是如此，他更加低下了头不敢多话，生怕主子一个发怒不顾多年主仆之情，将他灭了口。

    “继续看着，”温垣不气反笑，“他若是敢用那脏污身子去碰公主一点，给我剁了。”

    剁手不在暗卫服务里头的十辰：“……是。”他是暗卫啊暗卫啊！

    敢在公主殿里头杀人，被圣人知晓了严查下来，他怕是嫌自己活的不够长了！

    十辰掩了身形继续监视工作了，生怕九卿碰了清欢一点还被主子发现，那个时候自己怕是真的活不长了。

    清欢不知外头温垣下了死命令，她蹲在树底下瞧着那块被抠出洞洞的地皮，伸出两只白白净净的手指迟迟抠不下去。

    小喜也跟着蹲在那里，面瘫着脸劝慰公主做平日里她最喜欢的事情，“公主，这天气地里头的蚯蚓又长又肥，抓在手里滑溜溜的，能玩一天呢。”

    清欢：……不好意思我更不想挖了

    小喜蹲着累继续换了个姿势诱惑她，将刚刚自己主动请缨抠出来的蚯蚓给她看，“您看我手里这只，扭动的多欢快呀。”

    清欢：……这一定不是我认得的小喜，肯定换了芯子了！

    清欢心里苦清欢还不能说，上辈子威风的清欢圣人这辈子窝在一棵树底下和宫女讨论着玩蚯蚓十八法，还得装傻！

    这日子多半是过不下去了，清欢这头无法脱身，可能只有从地里头抠出一条小蚯蚓才能摆脱掉小喜莫名多出来的变态习惯来。

    “公主……”郑和小跑了过来，清欢猛地一扭头，看着郑和的眼睛都在发光。

    郑和：突然不想靠近了。

    清欢拍了拍手，明明并没有动手抠蚯蚓还是觉得有点脏，郑和跑了过来，正在扫地的九卿瞧了一眼又低下头去，事不关己的模样。

    “宫外有帖子送来，”郑和只是路过给清欢去御膳房拿些糕点，宫外的侍卫就把帖子塞在了他的怀里，“燕王府的，正巧我不用去送了，你直接带过去吧。”

    说罢又去站岗了，郑和觉得小燕王和公主有戏，急急忙忙跑回来了，连糕点也忘了拿。

    小喜对小燕王也颇为满意，她知道公主不会去碰，或者说她连字都不会看，主动将帖子从郑和那头拿过来，揭了开来，“公主亲启……”

    清欢点了点头。

    小喜眼里尽是八卦的神色，看那帖子也看的极快，“多日未见公主，臣甚是想念，啧啧啧……未曾想到小燕王居然如此般肉麻。”

    郑和拍了她一下，“到底说了些什么？不要耽误了事。”

    小喜念了一遍，清欢砸了咂嘴品出了味道，大概就是约她去看小青山看花。

    “这是个好机会啊！”小喜眼睛亮的吓人，“未婚夫婿主动约公主出去玩儿！”

    的确是个好机会，清欢暗搓搓的点了点头，正好把小燕王搞疯魔，主动将婚事搅黄也不错。

    “那便去吧？”小喜问了清欢一声，清欢傻笑着点了点头。

    两人心思各异，却也达成了共识。

    几日后便是看花的日子，清欢盛装打扮了一番，小喜一边夸着清欢美，一边拾掇了些药丸子揣身上，一旦公主发病一丸子下去，睡得跟猪一样扎实。

    一定要在小燕王心里留下公主最漂亮的一面，这样以后就不会被暗地里受欺负了！

    清欢自是不知，禀了谢仲远就坐了轿子走了。

    十辰觉得这是一个必须报告的事情，脚下一点往温府赶去。

 21.第 21 章

    小喜心里打着算盘，平秋最近身子不适，只是警醒了他们几句便放他们走了，清欢掀了轿帘往后头看，平秋站在宫殿门口望着，一直未走。

    清欢没忍住和平秋摆了摆手，平秋笑了一声也摆了下手。

    自认为得到了平秋的支持，清欢更有底气了，坐着轿子雄赳赳的走了。

    平秋也不知道清欢心里捣鼓的坏主意，只是感叹公主最近乖巧许多，出去走走也是好的。

    先要去和小燕王约定的地方集合，单地方并非是燕王府，而是一处贵人们经常喝茶的地方。陈信穿的精神抖擞的，左手边坐了一男子，锦衣玉带，行头不必小燕王的差，一手端着酒杯，脸颊微红看上去喝了不少。

    “陈兄，”男子虽长相颇俊，行为却颇为轻佻，一双桃花眼泛着酒意，自己说罢没等他人回话就一饮而尽，最后还砸了咂嘴，赞道：“好酒。”

    陈信端了酒杯悻悻的又放下，虽然被落了面子却也面色无常，“林兄所言极是，这酒存了五十年，酒味自是不同。”

    林敏学眼皮也没抬，自顾自的又给自己倒了一杯饮了，大概是等的时间久了，眉眼里带着些许不耐，“怎么还没来？”

    “许是公主殿下还在树底下玩儿呢，”一女子轻笑了一声，正坐着陈信的对面，用帕子遮了脸眉眼飞挑，“小燕王不如差人去问问公主今日还来不来了？”

    陈信最不喜旁人提起他那未婚妻，见那说话的人是女子，忍了怒气挥袖回道：“她若一盏茶里还未来，那便怪不得我了！”

    清欢正从轿子上下来，门口的小侍见了便知是贵人，急忙迎了过去，笑着问道，“客官可是订了包间儿的？”

    小喜面瘫着脸，“天字三号房。”

    小侍机灵的让开身子，连后头跟着的贵人都不敢瞧，“原来是小燕王定的桌……您上三楼，左边第三间便是。”

    小喜扶了清欢的手，生怕她在这时候突然发起疯来，“不可露笑不可挖地皮……公主可记住了？”

    记住了，清欢点了点头，她又不是真傻。

    不过该犯傻的时候还是得犯一下的。

    暗搓搓打定主意的清欢跟在后头，小喜在前头敲了敲门，里头问了声谁，小喜回道安平公主。

    里头静谧了一瞬，随后有人过来开门，是陈信身边的小侍，面红齿白瞧着脸生，小喜也是第一次见。

    见她看的怔愣，小侍低了头退至陈信身边，不敢再抬。

    “原来是安平公主，”那之前发话的女子瞧着年纪同清欢相仿，身形软娇，一身粉衫衬得明艳了几分，她起身朝着清欢眨了眨眼，屈膝行了礼，“倪书容见过公主殿下。”

    倪家世代为官，却也只限文官，如今倪家当家的便是倪书容的父亲，宗正之职，掌管宗室事务，身份颇高。

    清欢知道她，上辈子谢仲远新娶的太子妃便是倪书容，从旁人嘴里说出，便是此女贤良淑德，待人宽厚，实为太子妃的不二人选。

    况且还有一个官大的爹，不想当都难。

    清欢和她上辈子有过嫌隙，这世自然也瞧不惯她，左右不过是被当成傻子，那就真当傻子一回，不回应就是了，懒得敷衍。

    倪书容自顾自的起身，又挨着凳子坐下了，嘴上刺挠的说着不中听的话，偏偏还喜欢拐着弯说，“我倒是忘了公主脑中混沌，与人交流怕是有一定的阻碍罢。”

    小喜冷冷瞧了她一眼，“那便闭上嘴，公主喜静。”

    在桌旁喝酒的林敏学抬眼瞪了清欢一眼，把酒杯一放，“我等可是候了你不少时辰。”

    清欢用绢扇遮脸，只露出一双眼睛来，陈信和清欢行了礼之后便没动静，似是没瞧见清欢这人一般，扭头和小侍低声说了几句，再抬头便提议道，“如今人已齐，我们动身去罢。”

    清欢也不想浪费时间，林承学起了身，因饮了酒站起身时微晃了一下，陈信伸手去扶，林承学已站稳了身子，看也没看陈信的手，自顾自朝着清欢走去。

    陈信一僵，瞧着周围没人看到收敛了神色，手指在掌心掐了一道印子。

    清欢却不怕林承学，她瞪了回去，酒醉的男子被她这么一瞪钝了脚步，嗤笑一声，不以为意的睨了她一眼，绕过清欢走出去。

    林承学的家仆恭敬的朝着清欢行了礼，脸有难色，和清欢解释或者说是和清欢身边的小喜解释道，“公子近日受了些气，望公主看在良妃娘娘的份上多多担待罢……”

    清欢知道林承学的脾气，自是不太往心里去，但一直侍候清欢的小喜却对林承学颇有微词，林承学不过是良妃娘娘的外甥，却喜欢给公主脸色看，好像公主欠了他一般，实在是惹人厌。

    不过清欢未曾发作，小喜也不想多惹事端便只是冷着脸色，跟着上了轿子往小青山行去。

    跟在后头的陈信见前面不曾回头，招了那小侍进了轿中，几顶好轿摇摇晃晃，搞了大半个上午才到了小青山半山腰，外头秋日景色不错，的确是观赏的好地方。

    便是只是半山腰，一簇一簇的妍丽已映入眼帘。

    林承学下了轿，颧骨处仍然发红，他振臂呼声，听着回声又放肆大笑，这番形态在陈信眼里便有些放荡形骸了。

    他虽是小燕王，但凡是有点门路的有何不知祖上庇佑下来的爵位仅有个名头，实则无半点实权，更何况一代不如一代，愣是将纪国唯一的异姓王家底用的少了大半。

    唯一剩下的就只有人脉稍微有些作用了罢。

    他不甘。

    他陈信的才能和贵胄之子并无多大差别，不过是身份上低了几级，便要瞧人脸色，最可笑的是，他还必须娶了这痴傻的公主，面上风光，背地里却不知道有多少闲话，教他背脊压弯，硬生生的背上痴傻公主未婚夫婿的名头，让人笑话。

    所以，他不甘。

    后面低头的小侍拽住了他的手指头，那软软的手指缠绕上来，陈信反手握住，面色无常，心底的计划恨不得立马实施，将自己的骄傲重新背负，不再受这等气。

    “公主也下来瞧瞧罢，这风景比宫里多了几分不同呢！”小喜掀了帘子去牵清欢的手。

    九卿没来，倒是郑和来了，他见小喜服侍清欢便从轿子里层取了些吃食，拾掇了些跟了过去。

    这小青山景色是好，周围瞧了半里路也未见人家，郑和平了心底的不安，因为只是到小青山赏花，为了不暴露身份并未多带两个护卫军，只是习惯带了一个出门，以防万一。

    郑和跟在后面，清欢心里在想着如何毁掉这门亲事，但又不敢贸然行动，身份摆在这里，实在是不好下手。

    林承学自顾自的往山上头走，山上不比半山腰还砍了条路出来，山里头只有一条樵夫上山砍柴时留下的一人能过的小路，道路崎岖，周围还长着野草，林承学的家仆挡不住自家主子，只能向后头的贵人们求救，面露苦色，却没有人能上前去拦一拦。

    陈信巴不得林承学走的越远越好，更好让他实施计划。

    倪书容本就娇气劲儿，她本是没人邀，不过她向来关注林承学的风向，有人打探出来并非难事，再自己赶来要个帖子赴会，自然不是很难。

    林承学对男女之情并无兴趣，不然如今他这般年纪自然是可娶妻生子，哪来的闲情雅致让他喝酒爬山，爬个山像猴一般。

    “我不上去了，脚腕不太舒服了。”倪书容面有怒色，却也没大发脾气，她说的声音大，本意是让前头的林承学听见，却不料林承学像是没听见，更加大跨步往上头爬，头也不回。

    陈信安抚了倪书容，指了刚刚停轿的地方，“倪姑娘在那稍等片刻，瞧瞧花，不必等太久我和林兄必定就下山了。”

    倪书容未曾料到林承学如此不开窍，甩了帕子走了，陈信笑了一下，眼里闪了精光，事情倒是往好的方向走了，也不用他再多费口舌。

    陈信让那小侍也在下头候着，声音软的不止一点，“你在轿子里等着，我一会便下来。”

    小侍点了点头，眼里满是信任的从小路往回走，陈信放了心，安置好了人便又往上头走。

    清欢不喜爬山，她这幅身体也不太适合爬山，养尊处优的时间长了，便是多走几步路都能喘上好一会。

    本来是在半路休息，小喜都在旁边劝着让清欢下去，不必再爬。

    千金之躯，何必在这深山里头爬山受累，要是伤着半点，她也心疼。

    陈信又跟了上来，瞧见清欢靠树休息，便开始想法子诱惑她。不过清欢将遮脸的娟扇收起，露出那脸来，眼里也不复之前傻气，陈信看呆了一刻，心里骂道长这样还不是个傻子又有何用，面上笑道，“公主可想瞧瞧小青山顶峰的景色？听闻那里可有不少宫里没有的花儿，比宫里的还要美上几分呢。”

    小喜对陈信却没之前那般期待了，明眼人都能瞧得出在客栈里陈信对公主的态度，不过同常人一般，还多了几分嫌恶，倒是觉得圣人看错了眼。

    陈信往上走了几步，又回头看她，“公主可要随臣来？”

    清欢想着机会本来就少，如今陈信像是要故意磋磨她一番，她便随了他的意，到时再想办法解了这桩婚事，倒也不拖延。

    小喜劝慰不成，清欢拎着裙裾跟在后头，似是要拼个你死我活的架势，吓得小喜也急忙跟了上去。

    再走了一段路，陈信喊了前面爬不动的林承学家仆，主动提议道，“山上不比山下，冷的很，承学虽身体康健却也要多注意些……你轿中可带了大氅？”

    家仆歇了口气，又往上头看了一眼林承学的背影，“回小燕王的话，仆给公子备了一件。”

    “下去拿罢，”陈信说的坦陈，“如若瞧见了我的小侍，便也吩咐他上来一趟，给我带件儿。”

    “多谢小燕王提醒，”家仆下去的路比上去的路要好走的多，“我家公子便麻烦小燕王多加照顾了。”

    “那是自然，”陈信回了一句，转头瞧见了小喜后头的郑和，“公主身体不比男子，你等还是速速下去拿件衣裳给公主披着，可别着了山上的凉气，公主千金之躯万万不可损伤。”

    小喜看陈信宛如变脸般说出如此之言，之前还有些愤懑，如今瞧着倒像个好的？

    不敢多加揣测，郑和应了一声也下山去了，独留小喜还跟在后头，眼睛直直盯着清欢，生怕比树枝勾了衣裳或伤了脸。

    陈信见时机还差点，继续往上走，等到能瞧见山上那一簇一簇的红花时停下了脚步，靠着树停了下来喘了口气。

    “我在此休息一刻，”陈信面上无力，瞧着像真的脱力了一般，“公主再此歇歇再上去罢？”

    清欢大概也是抬不起腿了，但山顶处的风景又着实有些吸引人，上辈子从未有过如此的经历，别说是爬山，便是出宫一行，身后也跟着一堆人，除了那次随军出征进了山里，哪有那心思去看风景，不到第三日温垣使了法子骗她回了宫。

    小喜也体力有些不支，不过是靠着那点毅力跟在清欢后头才没躺在地上罢了。

    清仍往上爬，小喜跟了两步又歇两步，清欢都到了顶，小喜还大口喘着气扶着膝盖往上一点点挪。

    山顶空气就是好，清欢擦了擦汗，她往周围找了一圈也只有几簇花的影子，比他们提早上了山的林承学却没了踪影？

    这倒是个怪事，清欢甩了甩腿往其他草地上瞧去，好不容易登顶得好好瞧瞧景色不是，悔婚之事边歇脚边想也是可以的。

    郑和跑的比其他两人都快，他在下头抱着衣裳喊了一声小喜，小喜扭过头来，觉得上头应当没什么事便也学着陈信那般靠着树干歇气。

    好像是有人在喘息，清欢听了半晌没有再动，她往声源那头瞧去，那花里蜷缩着一人影，瞧着那靴子与林承学并无一二。

    缩在地上作甚？怕不是有什么隐疾？

    清欢又走了一步，草里的人听到了声响，猛地一爬起，脸色发红，神色涣散，一身衣物凌乱不堪，瞧见清欢便像是野兽瞧见了肉，脚下一顶就要扑将上来。

 22.第 22 章

    温垣正在送温夫人上庙的路上，她身下是养了多年的良驹，枣红的颜色，眉眼温顺，温垣俯身抚摸还会在掌心轻蹭，留下微湿的痕迹。

    十辰脚下生风，好不容易才找到主子，温垣拉了缰绳，前面的轿子坐了温夫人，绿浓跟在轿子旁，小半精力是放在了温垣身上，她本听着马铃声便知温垣跟在后头，半晌马铃未响，她便转过头去瞧。

    温垣下了马，那黑衣人牵了马匹低头不言，便服出门的温垣脚步加快，走至轿前，拱了手和里头的温夫人说道，“儿突有急事，护送您上了庙便要离开……”

    “你有事便速速离去，庙不过就在眼前，转个弯便到了……不碍事，你快去罢，莫再等。”

    温夫人说的真切，温垣告了罪转身拂袖，骑上马匹掉了头便往小青山的路上赶。

    暗卫跟在后头跑，本就速度没那马快，想必通知到位也不必太跟着，便远远地落在后头，只是能瞧见那马匹在土路上造的一阵尘灰。

    行了小半个时辰，所幸这山挨着山，温垣骑得快，心里焦急，因山中没大路，温垣骑着马到了小青山的半山腰便下了马。

    清欢的轿子有公主府标记，不过是暗纹瞧着不太明显，果真是清欢来了这，但是不见踪影，周围四顶轿子，唯独那顶宗正的轿子里还有人在。

    倪书容多半是没想到一次秋游倒能惹来温垣如此的人物，她起了身行了礼，温垣冷着脸，“公主何在？！”

    倪书容见过几次温垣，那时温垣十六七岁的模样，眉眼极俊，偏又面色温和，随母亲去温府参加宴会时有幸瞧过两次，温垣名声在外，不仅是这丞相独子的身份，更是她才情及容貌于一身的人，便是连太傅都亲口夸过的孩子，那必定学富斗车，连性格也是极好的。

    倪书容那时还小，温垣一身玄衣走过，英姿勃发，惹得倪书容瞧了好久都未回神。

    那时她便想，这人必是个好性子。

    如今，她倒是瞧见了温垣发怒起来，冷面无情的另一番模样。

    跟随倪书容前来的侍女见主子没得反应，怕是被吓着了，急忙跑到前面跪下，指了那条上山的路，“公主随小燕王上山去了！”

    温垣得了消息仍绷紧了脸，转身便往那前头的小路走去。

    倪书容绞了帕子，一天被两人下了面子，她实在是憋气。

    此时的清欢努力站起身往旁边闪，不过双腿爬的酸累，哪有如今神志不清的林承学有劲，他一个猛子扎过来拽住了清欢的小腿，清欢被这一拽躺在地上，吃了一嘴的花。

    林承学拽住小腿还不够，双手就往清欢的身上爬，眼里浑浊，清欢推了他几下却没有什么反应。

    小喜腿也抬不起来，她嗷了一声猛地跑上了山头，用身体去撞弓着背趴在清欢身上的林承学，却不料自己撞了上去反而自己摔倒在一旁。

    摔了个大马趴的小喜瞧了眼就要被林承学拽掉上衣的清欢，恼了火就扑在林承学身上咬他脖子，这一回林承学痛醒了一下将小喜给甩开了。

    清欢急忙拢了身前的衣裳，不过那系带给林承学拽断了，她无奈之下只好稍微护着衣襟不让衣服散开，林承学还想扑上来，同样也跟着上了山的陈信突然喊了一声，“你作甚！”

    林承学僵了一下，他喉咙滚动着，吃力的捂着脑袋跪在地上痛嚎了一声，再抬头又死死盯住了去扶小喜的清欢。

    能感觉到身后的动静，清欢抬了酸痛的腿正准备去踹，山下又赶来一人，清欢没时间去看，扑过来的林承学的后颈被他人捏住，刚转头便被手刀给打晕了过去，瘫软着倒在了地上。

    清欢瞪着眼睛松了口气，右手紧紧抓着前襟不敢松手。

    小喜从地上爬起，瞧见了救命之人是谁，眼泪都快流下来了，“还好温世子您来得快……林公子刚便像是发了疯一般！”

    她说到一半立刻噤声，公主刚刚发生的事情可不能被他人听了去，她本就是懵懂之人，如今再名声尽毁，那……

    清欢只觉得眼前一花，温垣脱了身上的外衫遮住她被撕毁的衣物，在这慌乱之中成了最令人心安的存在，“先回宫。”

    陈信脸色不太好，身后的一众仆人侍从也跟了上来，瞧见这混乱的场面一时怔愣，不知该作何反应。

    “我家公子……”林承学的家仆上前两步，抬头瞧了眼温垣，又看了眼躺在地上情况不明的主子，连话都不知道怎么说了，“仆下去取大氅……”

    他指了手臂上挂着的大氅，温垣却在此刻将林承学像是捡了一只野物般拎了起来。

    家仆：！！！

    温垣比清欢高了不止一个头，清欢也不知为何温垣能长如此之高，明明温丞相的个头也不是很突出，况且……

    温垣不是女子么？

    温垣凤眼往站在面前的一众仆从一掠，陈信被瞧的头皮发麻，却仍然咬牙要将林承学的事情公之于众，“林兄喝醉了酒还耍酒疯，公主的衣裳都……”

    “闭嘴！”温垣不知何时手里捡了一木棍，在陈信说出那句话时扔了出去。

    ——笃！

    木棍嵌入了陈信身后的树干里，就挨着陈信的脸颊飞过去的，陈信顿时被惊得说不出后面的话，他对上了温垣阴狠的神色，摄于气势却也什么都说不出来了。

    众人皆不敢开口说话，温垣收回了手，缓了神色像是刚刚那事并不是他所为，嘴上却温和的说着令人恐惧的言语，“今日不过是一场观花宴，之前的所见所闻——”

    她笑了一下，眉眼还如同之前那般温和，“从未发生，汝等可记清楚了？”

    家仆点了点头，陈信气的胸口发疼，本是被策划的好好地一场戏，硬生生的因为温垣的突然到来而反转，他不甘心！

    “小燕王，”温垣点了他的名字，陈信刚有阴影，再被温垣这么一喊，抬头同温垣对视了一眼急急撇过去，便是不甘心也没有办法：“……好。”

    温垣低头检查了清欢伤势，确定只是小伤后又恢复谦谦君子的模样来，“京中最近不太平，流言蜚语多了，那传话之人我便是挖地三尺都能搜见……”

    家仆小侍打了寒战，喏喏的没敢起一点心思。

    说的差不多了，温垣瞧了周围，掐了一朵红花在手上，顺便还拎着林承学下山。小喜扶着清欢，最后喊了护卫军将公主带着下了山，一行人心惊胆战的，坐上轿子后没说两句纷纷各自回去了。

    “温世子，这使不得……”家仆在旁边欲哭无泪，却也不敢上前阻止，只能盼着周围人说句话，帮帮忙。

    “他吃了不该吃的，”温垣将轿子里备着的绳子将林承学捆得扎扎实实扔进了轿子，家仆急忙上前去看，温垣退了出来，轻声说道，“也碰了不该碰的。”

    清欢这一回出去再如此狼狈的回来吓了平秋一跳，本想着掩人耳目偷偷的换下再洗漱一番，哪知郑和那惴惴不安的神色被平秋一眼看了出来，再冲到殿里去看，地上散乱着被撕破的衣裳混着男子的外衫也猜得八九不离十。

    “你们出宫我怎么说的，”平秋大发雷霆，清欢躲在浴桶里只露了双眼睛瞧着，平秋恨极了一掌拍在桌上，“这是怎么回事！我不是叫你们好好看着公主的？！”

    小喜半气半委屈，本想抚慰了公主再自己慢慢同平秋说道，如今平秋主动发现大发雷霆，她也不顾了，“那小燕王约公主去爬山，身边还带了良妃娘娘的侄儿和宗正大人的女儿，本是好好地，谁知上了山的林世子发了疯般追着公主……”

    她说道这里停了一下，瞧了身后趴在浴桶里的清欢，又怕惹了公主的惊恐将声音降低了几个度，“公主衣裳都被扯烂了，还好温世子赶来，将林大公子制住，这般才……”

    “郑和，”平秋喊了他的名字，郑和趴在地上也不敢动一下，“姑姑，仆在。”

    “小喜说的可有不对，”平秋坐了下来，叹了口气，“你说一遍。”

    郑和战战兢兢，“那林世子本无奇怪之处，偏偏到了山上才发了疯，我随林大公子家仆下山取大氅，因小燕王言山上风大，怕贵人们惹了风寒……”

    平秋听了半晌，“小燕王。”

    小喜揩了眼尾的泪，“小燕王也上了山，但还未上去林大公子便发了疯。”

    “小燕王都看到了，还指着林大公子想打人，”郑和补充了一句，“温世子警告了一番，尤其是……小燕王。”

    “下去各罚半年俸禄，”平秋恢复了平静，“公主本如稚童，我教导你们已有几年却还是不长记性，平白让他人算计还摘的干干净净，罢了……待会招九卿进来。”

    两人退下，平秋往后看清欢的位置，清欢被抓了包急忙又往下缩，平秋拿了新衣裙走来，“水凉了，公主出来穿衣罢。”

    清欢这才出来，自己拿布子擦了水老老实实的让平秋给她穿了衣裳。

    平秋以为清欢还如同以前般听不懂她的话，絮絮叨叨着，“他人嫌恶公主想出这等法子来，也不知这人心到底是不是肉长的。”

    “此子公主‘配不上’他”平秋释怀的松了口气，给清欢整理最后的系带，“便不要这等猪狗不如的东西，各过各的倒也舒坦，公主说是不是？”

    清欢赞同的点了点头，平秋手下一顿，又感叹一声，“公主比前几日看起来好多了。”

    清欢前几日还演的傻子，今天能给回复，自然看着是挺好的。

    九卿敲了门进了殿，平秋瞧了眼问道，“你今日为何不随公主出宫？”

    “今日是仆打扫庭院，”九卿跪了下来，“郑和同小喜都去了，仆想着要留一人守着芙蓉殿，便没去。”

    这话说的天衣无缝，平秋让他起来说话，“今日公主再外头受了欺辱，或许明天，不……今日可能便有不利于公主的流言传出，你有何办法？”

    九卿仍恭敬低着头，沉吟了半晌，“杀鸡儆猴。”

    清欢盯着九卿看，她倒是没想到九卿比想象中的要毫不遮掩些，平秋哦了一声，“那你去办吧。”

    等到清欢去良妃那里用晚膳的时候，扣了半年俸禄的小喜僵着脸在外头和郑和咬舌头，“你听说了吗？”

    郑和很是配合的好奇凑过去，旁边也有一小宦竖起耳朵听，“听说了什么？”

    小喜故作神秘的，还看了看周围才小声哔哔，“偏殿里的棋嫔说公主坏话，被打了三十大板扔冷宫里去啦！”

    良妃宫里的小宦，“……”

    这回同样也跟着公主来到良妃殿里的九卿遮掩住眼里的不争气，走的远了些并不想和另外两个扎堆堆了。

    “今天在小青山怎样，”良妃放了筷，谢仲远今日也在，听到良妃说话也好奇的问道，“什么怎么样？”

    “我同清欢说话呢，你问个什么劲。”良妃挑了指甲，怼了儿子转头又看向清欢，尽管这次很有可能得不到回复，但还是问了一遍，“小燕王可瞧见了？可好？”

    平秋给清欢布菜，听了良妃的话脸色淡淡，弓腰回答道，“公主今日回来不太高兴呢，许是没玩好。”

    “陈信那孩子，”良妃摇了摇头，她还想说点什么，门口的小宦面露急色，良妃招了他过来，“何事如此慌慌张张。”

    那小宦瞧了清欢也在，这话在口边打了个转硬生生的咽下去了。

    最后还是附耳将林承学的事一一禀报，最后担忧的瞧了清欢一眼，低着头赶紧退下了。

    “太子先退下罢，”良妃脸色吓人，“清欢……也暂且回宫去吧，我自会给个交待。”

    多半是压不住了，这事不是小事，冒犯当国公主，便是皇亲国戚，也是要走一趟刑部的，不死也脱层皮。

    林承学，被坑惨了。

    远在温府的温垣，此刻跪在石板地上，温庆元坐在亭子里喝茶，半晌才开口，“我可说过你的身份如此，这心思就不能有？”

 23.第 23 章

    温垣不回话只低着头。

    她跪的很直, 脊背挺拔像是长叶的松柏。即使从这样的角度看去也能瞥清楚她的睫毛，那之下的眼眸湖面般平静, 愣是惊不起一点儿波纹。

    温庆元自是知晓她的脾性, 只恨恨地咬了咬牙, 并没有打算叫她起来。

    外头候着温垣的仆从和老管家他们两人虽然站的不远，可隔音效果好，也听不到亭子里的说话声，即便心急如焚却也不敢贸然进去。

    主子们的事，他们下人是万万插不上嘴的。

    “你……”

    温庆元睨了温垣一眼, 语气很沉, 像是为了平息下怒气般这么停顿了会儿, 然后又将这话题继续下去了。

    “公主姿色远不如你, 偏偏还是个痴儿。凭你的身份和才情，要什么有什么，为何就揪着她不放？难不成这公主是香的你要尝一口才能撇开？！”

    前面想要平复下来的工夫全在这时候给破了功，正是因为温垣这番淡漠的样子才更触了他的怒点。

    温庆元气的一下将手中的杯盏给搁在了桌子上, “啪”的一声, 那茶水从中溅出了些, 那气势很是唬人。

    “我温庆元在的一日，便不能容许你这般肆意妄为！”

    温垣今日束了玉冠, 长发如墨衬托的肤色更加白皙。宽袖长衣, 冠带垂在身后随风动了动, 似拂着湖面的涟漪细微。

    她抬眸看了过去, 里面尽是清冷之色, 眉眼淡淡地说道：“儿是您的种，性子如何你又何尝不知……先前是您教与我，这看中了的东西、看中的人，别人帮不得你，只有自己去争去抢……”

    温垣说到这里，好像是故意放缓了语速，而后停顿了下来。她的眉眼本就寡淡，平日面上没什么神情的时候便让人瞧着脊背发冷。这个时候偏偏眉梢带了点嘲弄，凉薄至极。

    她语气风轻云淡，却藏着十分的讽刺。

    “怎么？儿还未出手您便瞧不惯了？”

    “放肆！”温庆元从未想到对方会说出这番话来，他动了火，一掌打在了石桌上，不仅是桌上的杯盏，就连这地面似乎也跟着震动了起来一般。

    他气的不轻，身子都在抖。

    温垣瞧见了不为所动，她漫不经心地看了过去，像是瞥见了什么极为好笑的场景一般嗤笑了一声，“儿说的不过是事实而已，这么父亲反应如此之大？难不成这三言两句间，还触了父亲的禁地不成？”

    温庆元原本温和的面孔在对方的嘲弄之间一下子被打碎，露出淤泥般的内里，他狠狠地瞪着温垣，眼睛里充斥着怒气。

    本以为会听自己话的女儿今日却态度骤变，冷漠尖锐，好似冰刃般凛冽逼人。这是他从未瞧过的一面，被温垣这样瞧着，明明是那般平淡的一瞥，可却让他极为不安，就好像这么一眼便他自己竭力掩盖的事情都全然看破知晓了一样。

    这不过是脑海里骤然浮现的想法，却让他没有办法忽略这种无措慌乱，于是，他像是为了掩盖什么，更加恼羞成怒的恨恨瞧着温垣。

    “逆子，反了你……去把你母亲接回来，立刻给我接回来！！瞧瞧她养的好女儿，是如何大逆不孝！！！”

    他是如何的恼怒，温垣便如何的从容。她慢慢地站起身，低头垂眸好整以暇的敛了袖，脸上的神色也一并隐了起来。

    那面上如覆了一层霜雪，眼眸沉了沉直直的看了过去。

    还尚未得到允许她便擅自起了身，丝毫没有将温庆元放在眼里。这样无礼的态度让温庆元气的面红耳赤，他近乎跳起来狠狠地拍了石桌，胳臂一抬拔高嗓门儿指着温垣。

    “孽子！我让你起身了？！”

    “我的母亲……”

    温垣全然不顾男人的怒火，她唇角翘起温和一笑，如同初春枝头渐渐消融的白雪，在破云的天光之下慢慢舒展了她如玉的温润，可仔细一看，那眼里没有丝毫暖色，有的只是料峭未褪去的寒意。

    她靠近了温庆元，声音放低了一些，那眼眸晦涩阴沉，冰刀一样直拉拉地直往人那儿刺，仿佛见血才能封喉。

    “她不是埋在了父亲的庭院里那棵槐树下么？”

    那声音阴恻恻的，和夜色里长风一样诡谲。

    温庆元瞳孔一缩，猛地看向了对方。那眼睛里面的惊恐之色毫不掩饰，就好像此刻站在他面前之人就是狰狞鬼魅，下一秒便会夺舍他的命一般。

    他不可置信般退后了一步，踉跄着险些一屁股摔倒跌坐在地上。

    他惊的抬起手指着温垣，那手连着整个身子都颤颤巍巍的，哆嗦的厉害。

    “你，你胡言乱语！”过了一会儿温庆元才从失神之中反应过来掩饰般的收回了手，宽袖收回的时候方向骤偏，猛地打在了温垣的脸上，“你母亲好好待在了庙里，如今你竟说出如此咒人之语，你，你不配人子！”

    “李方！李方！”他像是为了掩盖住自己内心的心虚慌乱，拔高声音朝着门口候着的老管家喊道，外头的人连忙应了一声，而后那老仆便急急赶来了。

    “老爷……”

    “快！给我将这畜生绑起来！绑起来！”

    李方一愣，不知道这是怎么回事，他面露难色地看着温垣。

    他不敢违抗老爷的命令，却也不敢对着少爷下手。

    温庆元抓了温垣的胳膊一脸狰狞地对李方吼道，“怎么？耳朵聋了？还要我亲自动手不成！”

    外头温垣的仆从听到里头情况不太好，护主心切，连忙跑了进来，“主子你……”

    “父亲何必动这么大的肝火，”温垣轻笑一声，右手抬起阻止仆从的动作，这边被温庆元抓着的胳膊没有动弹，“我不过说了事实罢了，您这幅样子被母亲瞧见，她在九泉都能笑出声呢，您说是不是，父亲。”

    “胡言乱语些什么！”温庆元第一回被温垣如此咄咄逼人地对待，他胳膊上用了劲，偏偏温垣没一点反应，好像没有痛觉一般。他心下更慌，咬着牙咒骂。

    “你怕不是挨着痴儿久了，连脑袋也跟着坏了！逆子逆子！”

    他说罢，刚想动手，突得喉间一甜，腹中宛若被一刀子四处搅动戳弄，刺骨的疼。

    他低头吐了口血来，半晌说不出话。

    “便早早让您不要如此动怒了，”温垣仍一副父慈子孝的作态，弯腰轻轻地给温庆元拍了背，脸上冷的没有丝毫情绪。

    “早些年想将母亲接出去藏起来，也不知道哪里漏了风声，倒是您先动了手了。”

    温庆元眼睛充血，疼痛得厉害，再加上喉咙干涸，半晌也说不出多少话来，但还是给自己辩护着，“我未曾伤过她！未曾！未……”

    老管家听了秘闻，脸色苍白的厉害，他枯槁的手贴在身前颤抖，生怕等会便将他给灭了口。

    温垣没去管他人，她冷了声音，带着质问的语气拎起了温庆元被血染红的衣襟，“借他人之手灭了母亲全家上下三十几口，唯独藏着母亲一人……”

    温垣笑出了声，像是听到了什么好笑的话，眼睛却是紧紧盯住温庆元沾了血的侧脸，那血色也一并映入了她的眼里，修罗般骇人。

    “父亲……未曾伤过她。”

    “您用情至深，我母亲连外室都不是……不过是沦为你泄.欲的工具罢了，很好，的确……很好。”

    说到最后少有的有了些情绪波动，带了点儿生人气息，咬牙切齿了起来。

    温庆元又吐了口血，温垣不再做戏，厌恶的松开手，被揪住的衣襟留下几道印子让他看上去更加狼狈不堪。

    老管家瞧见主子倒了下意识上前去扶，而温垣这时候凝了他一眼，他脊背一冷打了个寒战，手却是伸在半路怎么也不敢再伸下去了。

    旁边的侍从极有眼力见的递了帕子过去，温垣面上冷淡地接了，而后仔细揩了手将帕子随意地扔在地上。

    她此刻在想什么没人知道，在这样血腥的画面里似乎只有她有人纤尘不染。

    温垣抬起手瞧了瞧指节，上面莹白如玉没有一点儿脏污，她慢慢地吐了口气，这时候才施舍了点儿视线垂眸看向浑身是血的男人。

    “只是藏得太深，如果不是找不到母亲的尸骨，父亲您如何能活到今日。”

    温庆元腹内绞痛的厉害，伸出手过去嘴巴张张合合，喉咙只给他说一句的机会。

    “孽，孽子！我可是你父亲！”

    他实在疼的很，说话的时候嘴里满是腥甜。

    他再也忍不住了，掐着喉咙想要减轻些痛楚。似是里头有什么东西在钻动，最后忍耐不住那痛意想伸手进嘴里去抠。

    “冯家世代为医，”温垣轻说着，眼睛不往地上看分毫，“便是闺中女子，□□的配制也是知晓几分的。”

    温庆元疼的在地上打滚，外头有打斗声，过了半晌，十辰一身黑衣悄然无声地走了进来，衣襟前湿的透透，他半跪下来，“温庆元暗卫已死，府中家仆聚集在后花园，对此并不知晓。”

    老管家膝盖发软，他跪了下来，十辰的衣裳滴了两滴下来，他往地上一瞧，暗红色泽，稍凑过去还能闻到他身上的血腥味。

    “不过母亲用的药材有限，选了自损八百的法子，”温庆元使了最后的力气拽住了温垣一点靴子，嘴里发出赫赫声，温垣似是有些不耐了，将靴子抽.了回来，“我禁了她的药材，她不听我的……”

    “我不过是加了一小撮川穹，您如今可是舒爽了？”

    温垣从怀里拿了把匕首出来，温庆元瞧见了拼命的往后挪，温垣瞧着有趣，抽了刀凑了过去，“我刚跪的那半个时辰，当送您最后一程。”

    她挽起袖子露出手腕，刀往上一划！

    温庆元被突如其来的血刺到眼里，他怔愣的望着温垣将手臂抬起，鲜红的血成线状流在了他的脸上，温庆元面如灰色，耳边的声音也似从远处飘来，听得不太真切：“这血也当是还给你的，你若是在下面瞧见了我母亲，麻烦禀她一声……”

    “冯家上下三十三口人的仇，阿垣给她报了。”

    那一日，温丞相对外称突发疾病死了，府中查了一大波家仆，关上门打了打杀的杀，等到第二日温府大门一开，里头祥和的紧，不过本应该去西吴边境的温垣缟衣戴孝，眼睛通红，眼底乌青一片。

    没了平日的温润优雅。

    当晚请去的太医瞧见温庆元躺在床上死不瞑目的模样着实吓了一跳，但把脉出来却也什么也查不出来，老太医对着温垣摇了摇头，“可是受了什么刺激，我等未能查出原因，还需回去查勘一番……世子节哀，温府便只有世子一人撑起，莫要多想伤了身子。”

    “多谢刘太医，”温垣哽咽一声，眼眶泛红，却硬生生又憋了回去，拱手回礼，声音微颤，“劳烦。”

    刘太医叹了口气，背着医箱出府了。

    太医走后温垣将伪装褪去，面色无常地将被褥盖至温庆元的头顶，转身找了椅子坐下，骨节分明的手拿着茶盏轻轻地转着，从容淡然极了。

    十辰落了下来，半跪低头，“公子。”

    “外间风向可是变了？”

    十辰回道，“公主之事已经压下去了，那几好事之人查出皆是燕王府的，还有几个地痞也招了是燕王府的人给了银钱，说那人让他们将事情闹大，没有余地。”

    温垣抬了眼，“他这几日可有其他动静？”

    十辰想了想，“小燕王这几日没出过门，最多只是在阁楼里走走，每日带着一小侍待在房中，有时候能听到里头哼曲儿，出来也容光满面。”

    “他倒是有情趣，”温垣放了茶，笑的儒雅，“那小侍我那日见了一次，似是名女子。”

    十辰听不出主子喜怒，不过这十几年倒也习惯了，他在房梁上瞧过一阵，那两人在床榻间腻歪，小侍露了绿锦肚兜，想着也必定是女子，“是。”

    “抓来。”温垣如此吩咐道。

    十辰往燕王府赶，温垣用大拇指擦了脸上未干的眼泪，自言自语道，“警告也无用，真当我脾气好不成。”

    那侍从穿了衣裳，陈信抚了她的背脊，亲昵凑过去在她脖上亲了亲，“饰儿可是舒爽了？我听你唤的好听，实在忍不住。”

    那侍从红了脸颊趴在了陈信的怀中半晌，才起身下去，穿了鞋子被陈信拉住了手。

    “主子……”名叫饰儿的侍从将手抽出来，又拢了衣裳，“仆还有事未做完，您等上两个时辰，仆便来了。”

    “你有何事要做？叫他人做了便是，你是我贴身侍从，自然是以我为先。”陈信扯了饰儿的手，男子的力气比女子大上许多，轻轻一扯，饰儿又倒在了他的怀里。

    “王妃叫仆过去，”饰儿抵在陈信胸膛，爬起身来，笑的酒窝显现，眉眼之间流转的是未褪去的风情春。色，“估摸着也是同主子有关的，仆去去就来，主子好好歇着罢。”

    陈信的母亲性子古板严苛，他从小便有些怕她，如今一听到是王妃叫她过去立马松了手，“那你去罢，早些归来。”

    饰儿嗳了一声，低眉垂首掩上了门走了出去。

    十辰一身黑衣掩在假山里，等到那侍从独自一人走过时，迅速伸出手去将她掳了过来。

    饰儿被这突变吓得心都要蹦出来，她被捂住嘴，腰上被紧紧箍着，半点也动弹不得。

    怀中之人并未发出喊叫，这让十辰放了半边心，瞧了外头并没有其他人，十辰心里说了句得罪，将她打晕搂着往温府赶去。

    毕竟怀里还带了个人，十辰挑了人少的小路蹿着，比来之前多花了些时间，进了温垣的房间。

    “公子。”十辰将人放下，温垣挥手让小侍下去，从桌上拿了一页纸看了几行。

    温垣这才看了一眼地上的饰儿，吩咐十辰道，“怎地打晕了，端盆水来。”

    十辰毫不犹豫的从外头端了盆水，那水刚从井里打出来，沁人的很。温垣舀了一勺，倾倒在饰儿的脸上，她被刺激得惊了一下清醒了过来。

    坐着的人她并不认识，饰儿从地上爬起跪下，多年练就的眼力让她知道眼前之人非富即贵，是她惹不起的人物。

    她趴在地上，气都不敢大喘，只是暗自揣摩着自己不过是卑贱之躯，又何德何能招了贵人的眼。

    “汝名饰儿？”虽是疑问句，但饰儿并未听出有任何询问的意思。

    她立马回道，恭敬害怕的不行。

    “是。”

    温垣翻了几页纸，一身缟衣坐在那气质不减半分，出尘极了。

    “你可有什么想要的？”

    饰儿不知何意，骤然不安地攥紧了衣袖，咬着唇心里发颤着回答，“仆……”

    温垣瞟了她一眼，话锋一转，又问了个听上去似乎和前面的问题毫不相干的事情：“你可饮了绝子汤？”

    饰儿双手撑地，脸上还沾着水，听到之后双眼睁大，像是想起了什么难堪的事情，腹中隐隐约约绞痛了起来。

    她本是有好人家要的，不过是结亲时被小燕王瞧见，扔了银票给她老子娘，硬生生给带到燕王府，关了半个月柴房，放出来时王妃的嬷嬷给喂了绝子汤，她才当了小燕王的贴身侍从。

    说是贴身侍从，实际不过是小燕王眼底的玩物，如今上了心，不知以后又会如何。

    饰儿咬了牙关，“是。”

    “倒是诚实，”温垣笑了一下，“你如今入了小燕王的眼，正是得宠的时候。可这时间一长，新鲜劲儿一过，你可能保证这副身子他还看得上？到时是死是活……”

    “而且……王妃可看不惯你许久了，你自是知晓的。”

    其实她也知晓，刚才王妃让她过去的确是想着法子磋磨她一番，她从前关了柴房，里头黑黝黝一片，绳子绑着手又疼又痒，她哭闹着被喂了好几次药，出来已不成人形。

    当时情形死一般烙入脑里，她被折磨得狠了，被小燕王温柔对待几番也浑浑噩噩，也不知怎么想的，过着从前想都不敢想的日子，绫罗绸缎，锦衣玉食，也不过如此。

    饰儿浑身发抖，温垣的话如当头一棒，如今一提她埋在心底的怨恨仇深一股脑的钻出来，被宠的有恃无恐了，她这番被醍醐灌顶，惊了一声冷汗。

    “仆……”她哆嗦着，那日被绝子汤折磨的日子再次忆起，她还曾幻想着小燕王欢喜她至此，必是真心待她好的。

    “如果是真心悦你，”温垣好意提醒，“又何必将你掳来，喝那绝子汤，一点名分也不给，只顾身子上的欢愉。”

    “他啊，不过是把你当玩物罢了。”

    饰儿掉了泪，趴在地上不给人瞧见，不过声音嘶哑，也知是在哭。

    温垣又捡了一张纸看完，继续刺激她道，“你老子娘得了钱，在城里开了一家酒馆，日子一日比一日滋润，待有人问起你，你猜她们如何说。”

    “……如何？”饰儿的指甲抠进地里，抓住了最后的希冀。

    她老子娘可是会来寻她？

    温垣俯下身，冠带垂落下来，映衬着越发君子无双，“你爹说，那丫头染了恶疾，所幸早早的去了，未曾染与他人……真个晦气。”

    饰儿双目通红，温垣直起身来，不缓不急的说着，“你若不信自个儿去瞧瞧，十辰……”

    那将她掳来的黑衣人跳了下来，半跪在地，“公子。”

    温垣挥手，“带她去看看，再送回燕王府。”

    将桌上的纸放在烛火上点燃，“回去想好了，明日是死是活全看你的选择了。”

    那纸燃的干净，温垣在盆里净了手拿帕子揩了，唤了门口的小侍，“去看林府。”

    林府如今是真的乱成一锅粥了。

    不过是出去游玩，爬山赏花，傍晚回来之时林承学被五花大绑扔在了轿中，衣裳凌乱，双颊通红，人仍是不太清醒。

    林夫人吓掉半条命，连忙请了医师过来诊断，知晓无事后才喊了家仆仔细询问。

    “公子状若癫狂，”家仆面露惧色，他跟着上山，结果看到了林承学发狂的一幕，明明之前都好好的，哪知怎的就突然发了疯，“之前也只是饮了些酒，却不想……”

    “逆子！”林雨宋拍了木桌，恨铁不成钢的指着床榻上稍微醒过来的林承学，“你看看都成什么样子！白天饮酒无度……竟然还做出这等好事！”

    林承学的父亲身居要职，胞妹又是当朝四妃之首，如今出了这事，他自然难辞其咎。

    林承学脑中浑噩，耳边断断续续传来父亲的责骂声，听不太仔细。

    林夫人红着眼坐在床边，听到林承学的嘤咛声急忙上前查看情况，“我儿……”

    林雨宋拂了袖，满脸怒气的挥袖出去了。

    “进宫。”林雨宋的官袍还没来得及脱，又急匆匆坐了轿子往宫门走。

    那里有侍卫守着，林雨宋递了牌子，“劳烦禀报一声。”

    “还请大人稍等片刻。”侍卫微微欠身，而后拿了牌子，同他人换了位置往宫中去了。

    那侍卫急匆匆赶回，将牌子递回去，“良妃娘娘在宫中候着大人。”

    “多谢。”

    林雨宋下了轿，天阴沉一片，还下了些小雨，林雨宋走的快，撑伞的家仆跟在后头努力撑过去，却也只挨着他的肩上一角。

    “娘娘，”林雨宋看到门内坐着的良妃，还未进门便跪了下来，“犬子无状，饮酒无度惹了如此大祸……公主可是无碍？”

    “起来罢，”良妃冷着脸命人将林雨宋扶起来，“进来说话。”

    宫人将门关紧，里头隔了音，家仆在外面候着，什么也听不见。

    “娘娘……”林雨宋又磕了头，一点也不像兄长那般亲近，“此事可如何是好。”

    “你也知这种事，”良妃发了怒，“你自个儿的儿子都看不好，平白让人钻了漏子做出这等事来！所幸……所幸并未发生什么……我等如何在圣人面前抬得起头来。”

    “娘娘可有办法？”中年男子心力交瘁，“公主可是许了人家了，小燕王今日亲眼瞧见了承学做……做那等事，虽说燕王无权，我等确实没有脸面……”

    “无知！”良妃目光赫人，“你怎么不想为何小燕王约承学和公主前去爬山，承学在客栈就饮了许多酒……他倒是好功夫！自己摘的干干净净还得了个好名声！”

    林雨宋怔然，“这可……他”

    “便是常人都被他骗过去了，”良妃恨恨，“太医验了也查不出药性……那酒他们在客栈都饮过，身边全是证人，他与燕王不同……我倒是小瞧了他。”

    “为今之计，”良妃自知小燕王想要什么，不过做到这等地步也欺人太甚，“解了婚约封了小燕王的嘴，我等当从未发生过。”

    “犬子……”林雨宋心中愧疚，“公主那头……”

    良妃堵了他的嘴，“我自有安排，你快些回去，将你儿子看紧了！”

    清欢倒是没太往心里去，今日之事必然是有人搞鬼，比如那位邀她去爬小青山的小燕王，帖子写的真切，还一直诱她山上。

    虽然找不到证据，但清欢知晓，小燕王绝对逃不脱干系。

    所幸之事衣裳破了，她活了三世，倒也没有因为此事多添忧虑，不过良妃那头倒是带来的好消息。

    外头下着雨，已经很晚了，清欢熬不过十点必定是要睡的。

    良妃带了宫婢过来，就两个人，打着伞到了芙蓉殿内。

    “还未睡罢，我来瞧瞧。”清欢在床榻上听到外头良妃温言软语，平秋在外头候着，这几日小喜同郑和被平秋赶了出去，对清欢说是出去练习如何伺候主子去了，独留了九卿一人，在那守夜。

    “刚歇下，”平秋迟疑了一下，“公主这时应该还未睡着，仆去……”

    “睡着就好，”良妃刚来没歇口气又往外走了，“我明日再来，你守着公主，莫要让她惊着。”

    说罢，又小声说了几句话，清欢没能听见。

    “是。”平秋应道。

    清欢听到走了干脆没起身了，平秋走过来掀了帐子，清欢闭上眼装睡着，怕平秋又要念叨她。

    她俯下身给清欢掖了被子，看了一会极小声的叹了口气。

    “退了亲也好，如此心思歹毒之人，莫要误了公主。”

    清欢:！！！

    好消息来的太快有些听不清楚，请务必再说一遍给我听啊！

    平秋没听到她的心里话走了，在外面的榻上歇下了。

    清欢开心的一晚上没睡着。

    温垣站在窗外站了一晚，看了清欢打了一晚上的滚。

    林府上上下下战战兢兢，便是不知少爷发生了何事，但是涉及了皇亲国戚，严重点的那便是要杀头的，更何况他们这群下人。

    林承学第二日好了些，他躺在床上呆滞的望着帷帐，眼底发青，什么也不说，什么也吃，像是死了一样。

    林夫人瞧着心里发闷，林承学本就是独子，从小护着长大，性子自不用说的争强好胜，所幸皮子好，在良妃那处嘴甜的紧，倒也过得相安无事。

    “林承学！”林夫人恨其不争气，又心疼的不愿打骂，温言劝告了两回，林承学像是没听到般仍做那姿态，她气得站起，唤了家仆来，“给我灌下去，他这副作态给谁看！公主都还未如此，你倒是像失了贞的……我不怪罪与你，给我灌下去！”

    家仆端了药，脸上为难又不得不听从夫人撬开林承学的嘴往下灌，一床好好地被褥沾满了药汁，连同林承学的亵衣也一起脏的彻底。

    林夫人红着眼，“是你自己做的事，有本事做没本事承担？！这些年怪我把你惯坏了！”

    她捏着帕子跺了两步，林承学还是那副模样，心里也是难受，“那公主长得好，虽是愚钝心底也是好的，如若不是你……她又何必下嫁！别杵那模样给我瞧，要不是怕林家断子绝孙，我一碗药让你下去见你祖父！”

    林夫人娘家是武官出身，虽不会舞刀弄枪，那脾气也是一点就燃，林雨宋在门口听到里面的骂声，皱眉推门走了进去。

    “你又胡说些什么，”林雨宋刚下了朝，昨日淋了雨今日身体有些吃不消了，听到母子单方面的吵架心烦意乱的捏了眉头，“好好休养要紧，你母亲只是气急了，莫往心里去。”

    林雨宋两头做了好人，拉了林夫人出去了，低声斥道，“承学都如此了，你还要去激他。”

    林夫人扯回了手，自个儿和自个儿生闷气，“你瞧他模样，死了爹一般……”

    林雨宋心累，重新拉了她的手，“莫要胡言乱语，你莫不是想当寡妇了不成？”

    “况且，”林雨宋叹了口气，“那只是权宜之策，如果公主无碍，又何必嫁与这不争气的玩意儿，你莫要再他面前多说。”

    林夫人应了，又不死心的加了一句，“公主我瞧着挺好的，比……”

    林雨宋捂了她的嘴，不让她在多说。

    林承学睁着眼不敢闭，昨日他闻了花香身体便不太对劲，瞧见了公主便浑身燥热，恨不得，恨不得……

    他不敢再想，家仆已然退下，他换了一身亵衣，躺在干净的被褥里拳头紧握。

    他林承学从小至今十八载，第一次如此失态，如若不是他人算计，那便是他应承担的后果，他自会去认。

    如果是被算计……

    必定要找出这人来，让他尝尝地狱的滋味。

    “林府一切安好，”十辰说着自己瞧见的，挑了重要的事情讲了，温垣把玩着茶杯，嘴唇有些发白，“我听到……林承学会与公主结亲。”

    茶盏应声而碎。

 24.第 24 章

    清欢还不知自己虽是摆脱了小燕王, 另一门亲事悬在头顶，只差那么一丁点风吹草动, 便要落在她的头上。

    她如今知道那门亲事是黄了, 于是暗搓搓的开始准备让自己瞧上去不那么傻了, 后面便好做些其他的，免得被安排这安排那，完全不顾她自己的意见。

    清欢在这头翻着书，她倒是想找到一本正正经经的书来，以此来证明自个儿往正常人的方向走, 但是……

    翻箱倒柜的也只有些民间趣事之类的话本子, 再无其他正正经经的书了。

    平秋去给她拿午膳, 九卿也独自在门口守门, 自从上次他被温垣给扔了一回，已许久未同清欢独处过了。

    也许是知道怕了，清欢心想。

    要是九卿再如此作态，把她当傻子看, 她要不介意现在便给他点颜色瞧瞧。现在不动他, 一者是如今清欢还只能装傻, 二者……她这世总得抓住九卿的身份，查清楚幕后之人, 到底何愁何怨, 要治她于死地。

    清欢继续翻着箱子但一无所获, 她走到隔间, 这里头的柜子箱子几乎是清欢的所有个人财产, 她四周瞧了一会，这里应当有压箱底的书罢？

    她打开最里头的那个木箱子，暗红木纹，最上面还有嫁妆的标记，清欢心中一喜，这里头必定是有书籍了、

    比如，女德女戒之类？又或者公主与她人不同，里头放了振妻纲之类的？她上辈子没嫁过人，也不清楚这些事。

    她掀开最上面的红布，下面放着些玉如意之类的东西，她伸着脑袋往下瞧，手又翻动着角落里的玉石，终于在最底下摸到了书纸类的东西。

    清欢一扯，还没来得及瞧瞧书上的名字，门外九卿突然出声，吓了清欢一跳，“平秋姑姑。”

    偷摸摸找书如果被发现估计会挨批，清欢心里着急，扯了书便将木箱子盖上，确定没什么不同后抱着书就往殿里小跑过去。

    开门声响起时，平秋踏着步子走来，手里拎着食盒，清欢将书摆在桌上，做出一副懵懂的模样，又有些邀功的骄傲神色，等到平秋看过来时便往平秋脸上瞧。

    平秋见清欢这副模样笑了笑，她将食盒放在桌上，非常配合的伸着脑袋过来瞧了瞧，“公主在看什么呢？”

    清欢傻笑了一下，指着那本书，实际瞧也没瞧过便胡说道，“看书。”

    平秋心中安慰，猜想着估计又是太子送过来的罢，毕竟芙蓉殿里除了些民间话本，之前用来哄清欢睡觉讲故事用的，倒也没什么正经的书籍。

    “是太子殿下送……”平秋这话在瞧见那本书后诡异的停下来了，清欢瞧着平秋脸色时而发红发青，最后伸手将那本书抢了过来，藏在身后。

    清欢：？？？

    平秋面对着公主怔然的神色，面上赧然，手上拽着的那本春宫图也烫的紧。

    “公主先用午膳罢，”平秋嘘咳一声，背后抓着书的手有些颤抖。她得将这书拿远些，公主还未结亲，看这种书的确有些过早，“这书过段时间才用得着……仆去换一本。”

    她急匆匆离去，九卿也是第一次瞧见平秋走的如此之快，似是有人在后头追她，连头也未回。

    不知缘由，九卿弓着腰往那未关紧的门缝里瞧，清欢拿了食盒里的糕点吃的正香……并未有其他不同之处。

    这倒是奇怪了。

    隐在房梁处的十辰迟疑了一刻，见清欢并未发现自己，从隐蔽的窗户那走了出去，又往温府赶去。

    今日是温庆元死了第三日了，大堂里摆放着雕刻了温庆元的长生牌，温垣跪在那处，香烛燃起，整个大堂里都弥漫着沉水香的气味。

    外头有小侍敲门进来，在温垣旁边提醒道，“世子，林廷尉来了。”

    林廷尉，即是林雨宋了。

    一身便衣，林雨宋走了进来，温垣起身去迎，拱手行礼，“林廷尉。”

    林雨宋回了礼过去，虽是官品更高，他本人性子儒雅，其次碍于林承学机会是被温垣救了一命，这等恩情他着实是要来报的，“温世子。”

    他抬头瞧了温庆元的牌位，微叹了口气，接了旁边小侍递来的一柱香，十分尊肃的拜上三拜，又将香给了小侍。

    那砵炉里已有十几柱香，正冒着点点香火，未曾燃尽。

    这前头必定是有人先来了。

    林雨宋懊悔的没来得早些，连祭拜也赶不上趟。

    本就是前来谢恩，在灵堂里却实在不好说这些话，他瞧了温垣脸色，觉得可行便拱了手，小声提议道，“温世子可是方便出去一谈？”

    “自然。”温垣落落大方，心里念道可算是来了。

    不枉她在此跪了许久。

    林廷尉干的事司法审判的活儿，人却有些温吞心善，他未能瞧出温垣内里的心思，还一个劲儿的恨不得将自己多年的私房钱交与她当做谢恩。

    找了一僻静之处，温垣吩咐小侍去倒了茶来，林雨宋更加觉得温垣这人不像旁人所说的那般心高气傲，如今一见，不仅才气好，这性子也如春风，暖人得紧。

    他坐了一石凳，手下磋磨了半晌才羞愧的提起在小青山发生的事情，温垣听得仔细，也未曾打断，心中的敬佩便更多了些，“犬子无德，饮多了酒惹出了事，如若不是温世子，恐怕性命堪忧……”

    温垣淡然一笑，“不过是瞧见了不对劲，倒是大公子如今身体可好，那日手劲重了些，也不知……”

    林雨宋卖儿子卖的极快，他如今只觉得从哪看都觉得温世子没一点儿缺点，整个儿人都飘着仙气，“那逆子如今好着呢！温世子莫要担心，我今日带了些寻常东西，温世子不要嫌弃收下罢……”

    那小侍过来倒茶，听到林雨宋的话无半点反应，他躬身倒了茶端了茶点退了下去，不过心里却在替温垣回答道，真要报答，便让你儿砸离公主远些，莫要沾染了关系，否则便是世仇了。

    温垣笑容不变，也没有回绝，“林公子安稳了便好，不过有一事，小子觉得廷尉应该知晓。”

    林雨宋来了精神，“何事？”

    温垣面上有些为难，“希望是小子多想……那日我上山打晕了林公子，却也在旁边瞧见了一花，那花香扑鼻，我便摘了一朵回来。”

    林雨宋听出了意思，追问道，“什么花？”

    “那花名为红缨，”温垣细细解释道，有意引导，“虽是普通花，却有一物不得同处。”

    “哦？”林雨宋被温垣带了进去，他问道，“何物？”

    “红糖，”温垣说话温和，“如若是饮了大量红糖水，再闻那花香，便如同最烈的春.药，使人神志不清，状若癫狂。”

    林雨宋张了张嘴，最后一屁股回到了凳子上，心中疑窦四起，道了声抱歉匆匆出了温府，往家中赶去。

    候在亭子外头的小侍进了亭子收拾茶具，笑眯眯的问道，“公子身体抱恙可需要回房休息？”

    温垣起了身，披了小侍递来的大氅，“你倒是机灵，之后的来客便说我身子不适，让他们自行方便罢。”

    小侍恭敬行了礼，“是，公子。”

    她灵堂也不守了，拂了袖往院子里走去，十辰瞧见主子从树上跃下，黑影一闪便跪在了温垣的面前。

    温垣眉头一皱，以为是公主出了事，“九卿有异动？”

    十辰老实回答：“未曾。”

    温垣拢了衣裳咳了一声，因前些日子割了血嘴唇发白，声音也不似之前有劲，“公主可是不舒服？”

    十辰想了想，“未曾。”

    被自家暗卫搅得一头雾水，大白天的不去守着又跑回来，眼神不定似又有事发生。

    温垣不耐，她近些日子脾气不好，刚对付完死对头的爹，这会子还在想法子怎么搞死林承学，问道，“何事？”

    十辰觉得有些难以启齿，但这件事不报又觉得可能会耽误主子的婚姻大事，他跪了半晌，闷声闷气的回道，“公主今日……找了一本压箱底的避火图……”

    温垣抬起的脚又放下了，十辰等了半天，温垣才回道，听着有些结巴，“公主……找这作甚？”

    十辰第一次瞧见主子温吞说话的模样，他心里紧了紧，又将平秋同公主的话结合到一起，用自己的想法将结果传递出去，“听平秋说，公主过段时间怕是便要嫁人了……”

    温垣低声骂了一句，转身便出了自己的院子，往温夫人的院子走了。

    十辰抬了头，他半疑着，好像刚刚听到公子骂了句遭雷劈的老匹夫？

    温垣揉了揉眼睛，没一秒，那眼中便通红一片，眼皮微挤，那泪便悬在睫上，配了她的容貌，好一绝望又强撑着的世家公子形象。

    温夫人在床榻上绣花，她如今死了丈夫，脸上倒比之前还开心些，面色红润，绿浓穿的素净，也同她一起论着花色绣工。

    “我儿穿什么衣裳都好看，”温夫人提了精神，在那光下绣了一回，端了那茶盏喝了一口叹道，“就是还未能成亲。”

    说完叹了口气，绿浓在旁边听得有些蠢蠢欲动。

    她自是爱慕着公子的，温垣待人温和又如此容貌才情，这等男子每日在同一屋檐下，不动心也难。

    她红了脸颊，低头继续绣花，“公子才情如此，还未找到喜欢的罢？”

    “也是，”温夫人穿了针，“他也不同我说说，我倒是好相些如今正好的姑娘，他到时再见见，也许有看中眼的也不一定。”

    绿浓张了张口没接话，门口的婢女喊了一声公子，里头的两人都惊动了。

    温垣开了门走进来，还未等温夫人说话便跪在床榻前。

    温夫人一惊，“这是作甚？”

    温垣磕了一个头，声音恳切，“母亲救救儿罢。”

 25.第 25 章

    这句话让温夫人云里雾里, 她以为是温垣犯了什么事，伸手想去扶, 腿又不争气，她只能望着温垣急着问道，“莫要着急, 你可是犯了什么……”

    温垣跪在地上不起，绿浓在一旁瞧着她下颌线绷紧，嘴唇发白, 一张一合的费力说了出来，“……儿想娶亲。”

    温夫人觉得自己听错了，缩回手碰到了床帏, 反应过来温垣说了什么之后反问道，“娶亲？”

    “是, ”温垣微弓着背将额头靠在了温夫人的手背上，温热的，她声音变轻了许多, 似是在恳求但并不抱有多少希望，“儿……喜欢她, 可是刚才听闻……”

    温垣停顿了, 难以开口的接着说道, 喉间哽塞, “过段时日便要同他人结亲……儿不孝, 父亲刚逝, 儿……实在是没办法了。”

    绿浓脸色发白站在一旁, 脑子里乱哄哄的，她似是觉得心被人一片片撕开，在伤口处还要撒上一把盐粒，偏还要装作不疼，还要一字一句的听着。

    “你快些起来，”温夫人看着心疼，温垣本就是她一手带大，第一次瞧见她如此伤心，她这个做母亲的又如何不痛，“你先同我说是哪家的姑娘，母亲给你想办法……他死了不是时候，但也不是并无其他法子。”

    温垣不肯起，她抬起头来在地上磕了一头，“母亲先答应儿罢。”

    温夫人没法，温垣倒是第一次如此倔强，平日里从未讨过什么稀罕的物件儿，便是连喜好她都无法摸清，更别说二十有二的温垣欢喜怎样的姑娘。

    便是张屠户的姑娘，要是温垣喜欢，她都想法子给她娶来。

    “我应你，”温夫人刚还说着给温垣说亲，现在倒是自己送上门来，不过不是自己看好的姑娘，总归是有些担忧的，“谁家的，最近我听闻只有晏家二姑娘要同杨司马的儿子结亲，你可是……”

    晏家二姑娘长得仅为清秀，说有才情也不过是琴弹得好，倒是也能入阿垣的眼？

    温夫人疑窦着，温垣拉住了温夫人的手，亲昵的很，“不是她。”

    “那是谁，”温夫人掀了被褥，“坐过来细说。”

    温垣揩了泪，明明之前稳重的不行，如今瞧着耳尖发红，似有赧意，温吞着不好意思的说道，“是公主。”

    温夫人赫然，吃了一惊，没控制住提高了声音重复道，“公主？！”

    绿浓更是面色发白，谁能想到公子喜欢的，宁愿在老爷的头七里也要同夫人要的居然是有痴傻症的公主？

    除了身份显赫，容貌可人，公主有何让公子倾慕的地方？

    有这想法的不止是绿浓，连温夫人也不太赞同。

    想了说辞，温夫人拍了温垣的手，“阿垣……”

    还未说，温垣便打断了她的话，态度生硬了些，“母亲刚才答应过的。”

    但是谁知道你居然想要个傻子？而且是个身份高的公主。

    “这……”温夫人绞尽脑汁，只能从旁的地方去打消温垣的念头，“圣人重孝，你如今在孝期，三年不得嫁娶，若是他人我倒先定了亲事，到时再结亲便是……你这让我如何是好。”

    温垣抿了唇，突然说道，“儿不是父亲在外面捡回来的吗……”

    温夫人愕然，“你还记得？”

    当初，温夫人正巧儿子没了，温庆元说是从外面捡了一个孩子，实则不过是私生子罢了，温夫人刚开始还有所怀疑，到后来也不了了之。

    “记不太清楚了，”温垣笑了一下，脸上并无遮掩的痕迹，“只记得母亲给我做了第一件衣裳，我穿了许久，都舍不得脱下来。”

    说道以前开心的事，温夫人神态稍微轻松了一些，“你从小就乖巧……第一次吃桂花糕都要留起来，说要给我尝尝。”

    温垣配合着忆起之前，“母亲待阿垣极好，亲子也不过如此。”

    温夫人被他哄得高兴，心里那点不赞同也松动了不少，“阿垣是个好孩子，否则我也活不至今日……”

    温垣不愿她再说，又将话题跳到前面那个去了，她自己有主见，“儿同父亲不甚亲近，外面虽知我是温庆元之子，却也知晓并非亲生……温家于我，不过是一间空府，母亲……”

    她拉了温夫人的手，温和提议道，“若是儿禀了圣人改姓，随母姓，您看是否能一试？”

    温夫人本姓余，娘家只是小官，但因琴棋书画样样精通，名声便大了起来，倒是多人争抢，温庆元样貌风流，往那人堆里一站，一身便服仍是比他人醒目很多。

    “万万不可，”温夫人心里一惊，阻止了温垣的话，“温庆元刚死，你若是急着换姓氏必惹非议……莫要着急，此举太过荒唐！”

    温垣并非是一时兴起，她已想了许久，温姓她打心底厌恶，如若不是被其他事情压着，她那日放了血便想将自己的姓氏改了，同温家无半点关系，干干净净，不惹半点脏污。

    再者，虽说圣人脾性好，却也不喜一官独大，温家从先帝起便是朝中重臣，自太子死后，玉虚帝继位，温庆元便朝中独大，虽说仅为丞相一职，周边官员却也紧密联系，这让坐在龙椅上的帝王很是忌惮。

    温家，除了些隔了十八里的表亲，便只剩下温垣一条血脉了。

    温庆元一死，若是温垣换了姓氏，让温家彻底没了后，圣人悬在心头的山便去了，她娶清欢的胜算便会多加几分。

    不过的确是急躁了些，本想着先看清形势递了折子再做打算，哪想到林雨宋的手居然如此之快，她刚杀了爹，难不成再把林雨宋也给杀了，也让林承学同她一般守个三年的孝期？

    如若她改了姓，同温庆元关系淡了，那所谓的孝期便可大幅度缩短，倒是虽有人诟病，也不敢当面说些什么。

    这边是温垣的计划，但是这个计划似乎不被接受，温垣思索一番，递折子给圣人还快些。

    如此这般想到，温垣出了温夫人房间，往自己院子走去。

    她重生一世，是有些急躁了。

    清欢这头被良妃拉了手细细说道，“承学你可见过？他是个好孩子，之前做错了事……虽脾气傲了些但心是好的……母妃带你去见见他可好？”

    清欢不知所以然，她许久没被人拉郎配，上辈子继位的时候倒是有人递过折子上来说让她纳妃，考虑皇嗣。

    她见了一次，那折子里写的仔细，推荐了好几位郎君，容貌都描写的细致，连脸上的痣都写上去了。

    “这人倒是大胆，”清欢那时笑着同小喜讲道，还将折子递给小喜看，“徐家大公子可是上回宴会上见过的？”

    小喜记得真切，她想到刚刚端茶过来时屏风那头站着的温垣便没敢多搭腔，只能模棱两可的应道，“嗯嗯……嗯，就是上回那个不好看的……”

    说罢眼睛还示意的往屏风那头斜，清欢脑子一抽，没看懂还指出来，“胡说，那家公子我瞧着极好，笑起来像花儿一般……哪有你说的如此不堪？怎么，你眼睛可是进虫子了？”

    小喜绷着脸不敢回话，只要行了礼退下，完全不顾及柔弱的圣人会遭到丞相冷待。

    这回，怕是徐家公子要倒霉了。

    清欢看的欢喜，每日看折子看的身心俱疲，如今这份与众不同倒是令她松了松气，边看还边念着，“徐家公子脾性温和，会琴棋书画，跳舞琵琶……”

    这话还没念完，骨节分明的手伸了过来将那折子抢了过去，清欢抬头去看，温垣笑的温和，那折子却背在身后，不予清欢瞧见，“圣人看些正经折子罢，这道折子许是送错了地方，臣下去查查。”

    清欢不说话，温垣也起了脾气低着眉不言语。

    “你可是想绝了我谢家的后？”清欢质问。

    温垣扯了扯嘴角，说的凄凉，“臣从未想过温家有后。”

    一句话噎的清欢半死，三天未与温垣说过话。

    如今，她似乎又到了被催婚的时候了，而且是那个前世似乎因为温垣而断了袖的林承学。

    冤孽，妈的。

 26.第 26 章

    林承学比前几日要好很多, 至少有些生气, 不过眼下乌青, 精神不振的穿了厚衣裳坐在屋里，所幸烧了地龙，等到清欢过来的时候已经脱了大氅, 喝了半盏茶。

    良妃瞥了他一眼，假装喝茶的林承学搁了茶盏，起身拱手行礼, 低着的脸色掩了不情愿，“公主万福。”

    清欢没理他，上次虽说不是故意，却也着实吓到了她一回，再者她如今这状态也不知回礼，那便省了她许多麻烦事。

    良妃拉着清欢坐下, 先是将早已命宫人备好的芙蓉糕放在清欢面前, 安抚好她这边，见清欢瞧见了林承学并无惧怕之意便放松了下来，转头冷下脸来盯着林承学。

    正准备也伸手吃一块芙蓉糕的林承学：……

    悻悻的缩回了手, 林承学见周围都是熟悉的宫人，嘴上便不再如此恪守陈规，在桌下轻轻扯了一下良妃的袖子, “姑姑……我真是要娶公主当媳妇儿罢？没有半点其他的可能？”

    他说的试探, 眼巴巴的望着良妃, 希望能得到一个否定的答案。

    从小林承学便喜欢挨着良妃, 他觉得亲近，良妃见他乖巧，又是兄长的孩子便多照看两分，久而久之林承学胆子便大了，自觉地身后有靠山，做事不再考虑太多。

    今儿个，他倒是吃到了苦头，至今也不知到底是自己的缘故还是被人算计。

    只是前日父亲突然冲回府中，当是他还在床头喝药，林雨宋劈头盖脸的质问起那日去客栈喝的什么酒。

    林承学不知所云，想了一刻，“女儿红，那家客栈最出名的酒便是女儿红……”

    林雨宋眼睛一瞪，“可是你主动要喝的！”

    林承学张了张口，他当日在家中赏花，接了小燕王递来的帖子便往那家客栈去。陈信说要请客，说是这家客栈里最有名的便是女儿红，他向来爱喝酒，听闻口舌生津点了一坛……

    说是他主动要喝的也没错。

    旁边的家仆自知公子傲气不会因这些事情否认，主动禀报道，“是小燕王提议的，主子接了帖子过去，谁知会有这种事情……”

    林雨宋拂了袖，面有怒色，“不要脸的兔崽子……”

    林承学以为是骂他，刚梗着脖子想反驳，林雨宋又扭过头来，“以后可长些心眼罢，不让省心的东西。”

    不省心的东西：……

    他不知父亲搞清了何事，林承学仍云里雾里，现在正面临第一次的相亲。

    “我与你讲的清楚，”良妃对林承学并没有多说，“当初你能做下如此之事，便要有如此觉悟。你毁了公主的名声，害她遭他人挑拣嫌恶，如若不是你她可不必如此。”

    良妃说的话并不重，林承学心却一点点沉了下来。

    他知道良妃的意思，也知道姑姑的难做。

    他向来不喜清欢，虽贵为公主，却因痴傻行径给圣人抹了羞，甚至连他的姑姑良妃也遭他人说道。

    本就是她自个儿痴傻，外头却传言良妃容不得人，仅有的皇女也给下了药，没个正常。

    偏偏他姑姑待公主极好，好的程度便是他也醋过好几回。

    “小子知晓，”林承学正经了起来，“承学必不让娘娘失望。”

    良妃松了神色，“你自知便好，”她起了身，“你同清欢说说话，我等会便来。”

    林承学提了心，嘴上还不得不回道，“是。”

    平秋在外头候着，她心系屋里的情况，听到门开仍目不斜视。良妃走了出来，淡声道，“素禾，你同平秋一起在外面候着，仔细着里头，莫让清欢吓着。”

    “是，娘娘。”

    平秋也行了礼，良妃扶了小宦的手往书房走去。

    里头大眼瞪小眼，清欢抓了芙蓉糕吃着，林承学早早便在此候着腹中也有些饥饿。他咳了一声，觉得和姑娘家抢吃的有些不好意思，但周围又无其他人，清欢又是个傻的，那点子矜持便抛在了脑后。

    “公主……”他唤了一声，清欢警惕的抬起头来看他，嘴里还塞了两口芙蓉糕，两手挡住了那盘子不让林承学瞧见。

    林承学噎了口气，清欢那副护犊子模样实在是让他不好继续开口，于是他又给自己续了杯茶，忍了饿意喝了下去。

    左右不过是挨个小半时辰，林承学认为自己忍过去便好，如果是像良妃娘娘说的那样，自己共谐白头的夫人便是眼前之人……

    样貌自是匹配的，不过是没有共同语言罢。

    而且，林家怕是要绝后。

    想象自己以后生活的林承学哽咽着将茶一饮而尽，仿佛这茶便是酒，喝完胆子壮了，话也敢直说了。

    不过他并不在意清欢是否能听懂。

    桃花眼的年轻人鞠了一把泪，壮士扼腕般和清欢交底，“之前之事，我并非有意……虽说不太记得，但该看的估计也看了，实在有违君子之事。

    我从小读圣贤之书，阅千万卷，饮酒误事是头一回……你我估是孽缘，以后多半是要同塌而眠的，我除了爱饮酒无其他不良嗜好，母亲说我有时会打鼾，你若在意，我俩便分床……”

    谢仲远本只是路过，不过瞧见了平秋便知清欢多半是在此的，不过这屋许久没人用了，平日里也只有太傅在此休息过几回，今日奇了怪了。

    谢仲远如此想着，禁了身后的人跟着，“我去瞧瞧清欢在作甚，汝等先去清殿堂候着，告诉太傅和阿垣稍等片刻罢。”

    谢仲远学了武，偏在武学上有所小成，若不是良妃拘着他，指不定这皇宫上下都能鸡飞狗跳。

    他绕了大门，那处有平秋和素禾守着，自然是不好过去的。

    这屋还有一小门，如若不是跟着太傅来过两回，他大抵也是不清楚的。

    里头有人在说话，还是个男子。

    谢仲远皱了眉在外头毫无羞愧的听墙角，他戳了窗户瞧见清欢在里头坐着吃糕点，而清欢旁边坐了林承学，两人瞧着不太对劲。

    也不知说到哪里了，谢仲远凑着耳朵听，林承学正讲到一半，后头的话全被谢仲远听见了，他不知前文，听到了床帏之事顿时怒火中烧。

    清欢宛如稚童，这兔崽子同清欢讲这些作甚！平白污了清欢的耳！

    谢仲远纳了良娣小半年，他自知男女之事，听到妹妹似是被调戏，他顾不得这么多，抬起脚一踹就冲了进去。

    抓住林承学的衣襟，横眉瞪眼的吼道，“公主也是你能肖想的？！”

    头疼的清欢：……别再掺和进来了

 27.第 27 章

    平秋同素禾听到响动冲了进去, 里头吵得很，谢仲远气的火冒三丈, 直追着林承学要上前踢几脚, 还好林承学这回没沾酒脑子清醒动作灵活, 闪了两次被素禾护住了，温言劝道，“太子殿下息怒，林公子是良妃娘娘请来的, 并非……”

    “母妃是被猪油蒙了心！”谢仲远被平秋拖住了胳膊，瞧见贴在墙面的林承学支楞起右腿对着空气踹了两下, 恨恨的望着一脸惊悚又委屈的林承学，越发的心火旺盛，“你瞧瞧你瞧瞧……他还委屈上了！仗着是母妃亲侄便如此肆无忌惮……兔崽子！”

    说罢又硬拖着平秋往林承学的方向移了一点, 成功的踹了一脚后解气的收回了脚。

    林承学嗷了一声蹲下，素禾去扶被阻止, 青年强撑着站起，声音虚无般, “我无碍……”

    坐在那一动未动看了一场闹剧的清欢：……

    这场面, 似乎和她当事人没有一丁点关系啊。

    如此想到, 谢仲远这般泄了愤，吐了口气, 转头就看向了清欢。

    “清欢可还好？”太子关心的问道, 林承学也看了过来, 想到之前自己这般自顾自说话, 不禁面有愧色。

    清欢：不不不，你们不用管我，继续继续。

    摇了摇头 ，清欢笑了一下，表现的不同往日般呆傻，林承学看了一会耳根发了红低下了脑袋。

    公主……公主也不同外人所说的那般。

    想到要同她如此同床共枕，他这心里也没有之前那般抵触了。

    谢仲远本瞧着清欢，哪知林承学脸色太奇怪了些，他转头瞪了一眼，觉得这火又上去了，走过去还没动手就被外头走进来的良妃喝止。

    “你这是做什么！”

    谢仲远腿还没抬起立马缩了回去，他忍了忍转头低眉敛目的，声音却生硬，“母妃……”

    “娘娘……”林承学的声音比谢仲远要软和多了，带着点亲昵气息，又似是在委屈。

    良妃走进来，谢仲远心里想林承学那兔崽子恶人先告状，让他先发制人的一回便忍了忍，心思坏的撒起谎来，“儿路过此地，本想着取上次太傅忘在这里的书籍，哪知刚过来就听到这兔……此子同清欢讲些，讲些难以入耳之言，儿忍不住就……”

    本就被事情搅得头疼，良妃揉了太阳穴，先赶了谢仲远离开免得坏事，“你先去听课，太傅在那候着。”

    谢仲远心有不甘，又不得不听从良妃的话，不是很情愿的拱手退下，“儿告退。”

    “退下吧。”良妃赶走了麻烦精，心里稍微轻松一些，她刚从圣人那里回来，将事情同他捋了一遍，只说清欢同小燕王八字不合，这赐婚虽好，凑成了怨偶倒也不好，不如择日重选，也不急于一时。

    圣人审了折子，他如今已身子骨不如当年，听了良妃的话靠在椅子喝了盏茶，“我儿应当选最好的。”

    良妃便知，此事便成了。

    如今便只要看这两人是否对的上眼，否则便又是另一对怨偶了。

    不过在良妃走前，圣人拿了一折子瞧了半晌，突得笑道，“这温垣，倒是个想事的。”

    良妃不解其意，但圣人也没有多说，放下折子道，“婚事先放一放，结亲还早，先将仲远的正妃给定了……他也老大不小了，是时候收心了。”

    良妃应了一声，“我问了几次，也未曾说过有喜欢的。”

    “没有喜欢的，那就从好的里面挑，”圣人闭着眼像是看折子看累了，小憩了一会，眉尾纹路颇深，“总归是要继位的，不可再如此惯着他。”

    到底是谁惯着，良妃不反驳，只是温驯的回了句是。

    圣人食指点了木桌，突然问道，“你进宫起同今日般乖巧，从未发过脾气……也不知。”

    他突然断了话，良妃半天没听到下文，圣人让她下去了，“时候不早，你先去看着清欢吧。”

    良妃退至殿门口，抬起眼瞧了玉虚帝，没有半秒又掩了神色往原来走过的路离去。

    若不是看出了什么？

    良妃心底一沉，匆匆赶来时便看到了一场闹剧。

    简直雪上加霜。

    谢仲远气呼呼的拂袖大步走着，清殿堂离这里不远，没走上一会，宫人们上前迎接，谢仲远冷着脸色，在进殿前收敛了才走了进去。

    太傅越发年老，倒是精神抖擞的，同温垣在讲些什么有趣的事。

    谢仲远喊了声老师便坐下了，不如往日般热情四溢，像是一团被水浇灭的火，只剩下余烟了。

    温垣停了话题，谢仲远翻了书也不知道在想些什么，连书都是倒着的。

    太傅本就是等谢仲远过来上课，见本人不是很集中注意力，干脆不讲了，坐在太师椅上先喝茶润了口，同温垣调侃道，“我今日遇到圣人，皱着眉一言不发。”

    “可是有何事发生？”温垣很给面子接话。

    谢仲远抬起头来，他听了两句来了兴趣，“父皇怎么了？”

    太傅摇了摇头，叹了口气，“圣人说道，‘事关太子，不得不忧。’”

    “又有何忧？”太傅紧接着说，“圣人又回，‘我已耳顺之年，儿孙稀薄，如若能好命便再活上十来年也撒手归去，可惜独子顽皮，至今还未娶上正妃，这可如何是好。’”

    谢仲远鼓着脸不再接话，自知是催自己结亲娶媳妇，心里没来的烦躁，拿了书搁脸上装听不到。

    太傅一点就破，也不继续往下说，于是乎转移注意力在温垣身上，两个徒弟皆不放过，“太子还有良娣陪伴，宫中不至于冷清，阿垣你可如今孤家寡人，如今还处于孝期……可如何是好。”

    一句如何是好说的感叹，温垣被说到这也心中烦闷，面上不显却也漏了两分，她本再折子上做了文章，如今太傅问起，如果两头都抓紧，倒也可以一试。

    “小子三年孝期，”温垣扯了嘴角，“虽心有所属，却也不愿耽误他人婚嫁，如若有缘，三年之后再说此事罢……到那之日，小子必请老师前来喝酒。”

    “心有所属？”太傅皱了眉，如今温垣已二十有二，再过些时日便二十三了，这年纪若想娶个良妻必要抓紧了，可是还有三年孝期……

    如今，这还心有所属，这该如何是好。

    太傅这边思索，太子也起了兴趣，他凑了过去，手里拿了书搁在一边，小声地询问着，眉飞色舞，“可是我认识的姑娘？若是你喜欢的紧，管他三年孝期，我自有办法让你娶上……来说说是哪家的？”

    温垣温和一笑，眼睛盯着谢仲远似有深意，“认识。”

    还熟得不得了。

 28.第 28 章

    太子自然是不知道自己竹马般的兄弟, 上辈子没能谋到安平圣人, 如今仍不死心的对还是公主的清欢虎视眈眈, 而他自己还傻乎乎的将清欢往温垣怀里送。

    不过谢仲远这回听到温垣说是他也认识的姑娘，迟疑了一下，没有立刻继续询问。

    在他的印象里，除了几位重臣之女, 他也不太记得其他女子了。

    温垣说的肯定, 那他必然是熟悉的, 而且……

    不知为何，他突然有些不安。

    于是话题突然中止在这里, 没有人在提及。

    良妃将林承学赶回去了, 她静坐了一会, 随后附手在清欢手背上, 小心询问道, “清欢可是欢喜他？”

    清欢眨了眨眼，“不欢喜。”

    这话说的清晰明了，良妃怔愣了一下, “我儿可是全好了？说话如此……平秋！”

    平秋在旁侍候着，良妃唤她，自然是应了一声，抬起头看了清欢一眼, 公主眼里的确不如往日, 一日比一日好, 如今清澈透亮, 不再混沌，她心中自也放下了一块石头，“仆瞧着是好了。”

    良妃喜不自胜，她虽不是生母，但养了十几年，两人亲近没有半分隔阂，拉住了清欢的手说话都欢快了不少，“我儿如此，这般喜讯先去禀报圣人……我儿”

    她又感叹了一句，生怕这是梦境又着急说道，“清欢再同我说说话罢……”

    素禾低了身去禀报圣人了，平秋常年紧着的眉头松开，脸带笑意。

    清欢唤了良妃：“母妃。”

    良妃被这一声母妃唤得心发软，长长的嗳了一声。

    “我儿既然如此，”良妃平复心情，开始为她谋划了，“承学虽不坏，我儿却该配得上更好的……”

    良妃瞧了平秋，又看了清欢的细嫩的脸蛋，“如今这年纪正好，不过刚同小燕王毁了亲事，还要过些日子罢。不着急不着急……”

    清欢心里温暖，上一世良妃便为她作各种打算，看得出是真为她好的，不过……

    谢仲远死后，两人感情大不如前，她曾去探望，良妃闭门不出，直道身体不好，怕染了病气与她。

    直到后来，父皇病逝，她冕服继位，才看到站在墙边的良妃，不过等她再看过去，良妃却早已离开。

    在之后，她们就从未再见过面了。

    清欢自认为抢了谢仲远的皇位，良妃对她有养育之恩，再如何也是她对不起良妃和谢仲远，良妃想躲着她，便是她在良妃殿门口跪了三个时辰也未能见上一面。

    如此，清欢不曾强求。

    这一世，清欢十八岁生辰已近，谢仲远还好好活着，没能折在猎场，不知为何今世没有一点动静，好似真的是在猎场里碰到野兽，死在了意外之下。

    温垣曾言不是她的手笔，虽然未能找到证据，但是上辈子清欢不信，现在她倒是有些动摇了。

    如今，谢仲远二十有二，娶了良娣如今还好好活着，和上一世截然不同了。

    素禾急匆匆去禀了圣人，玉虚帝扔了折子，喜形于色，“可是当真？！”

    “仆见公主说话清晰，瞧着已是大好了。”素禾趴在地上，“娘娘让仆禀了圣人，如今正在殿里说话呢。”

    玉虚帝喊了三声好，在案桌前踱着步子，随后吩咐贴身太监，“让柳太医进宫，给公主瞧瞧可有其他不妥……罢了罢了，我自个儿去看，走！”

    素禾爬起，在前面带路，玉虚帝连宫人也未带，倒是第一次如此不拘小节，其他殿里的宫人在路上瞧见，直叹惊奇。

    清欢哪知自己突然‘清醒’居然这么大的阵仗，连圣人都来宫里瞧她了。

    还好没问东问西，不然她也搞不定圣人，掩盖的多了作为人精中的人精，自然是瞧得出她不太对劲。

    也许招道士给她驱邪也不无可能。

    “清欢好好休息，”圣人慈和的摸了摸她的脑袋，“清醒了便好，此乃我之大幸。”

    清欢心想，上辈子毁国的大幸。

    玉虚帝并未坐多久，只是瞧了瞧她，又同良妃说了几句便又回御书房看折子去了。

    他急匆匆赶来，贴身太监刘昌却早早地在门口候着了，瞧见圣人走出急忙迎了上来，“圣人。”

    玉虚帝一拂袖，又回头看了殿里头，“走吧。”

    他进了御书房，思忖了半晌，殿里仅有刘昌候着，低眉敛目，不发出一点动静，耳朵紧紧的跟着圣人在案桌前跺着的步伐，随时候命。

    玉虚帝从搁在一旁的折子里捡了一个出来，上面的字迹整洁有力，却是一份更换户籍的征求信。

    他又细细的看了一遍，拿起笔来在后头批了一句，“可。”才搁在了右手边，像是想累了，一半的折子搁在那头未动，自言自语道，“希望……如此。”

    温垣在家中换了素衣，他尚在孝期，合情合理是该按照规制里穿戴的。

    不过……

    温垣瞧了一眼摆在祠堂的左下角牌位，嗤笑了一声。

    她自然是为母亲守孝的，温庆元如今再地下死不瞑目，也不知将她的话给母亲带过去了没有。

    “公子，”十辰突然出现，将身上的纸条完好的拿出递给温垣，“饰儿留在假山里的消息。”

    骨节分明的手伸了过来，将纸条捻起剥了开来。

    温垣好整以暇的一手撑着下巴，偏偏这动作还不碍她的端正儒雅，嘴里却吐着与面貌截然不同的话，“这兔崽子还不死心，果真是活腻歪了。”

    “还有一事。”十辰吹了一声口哨，这口哨同常人吹得有些不同，不一会，外头又来了一黑衣人，不过身量较小，瞧着便是一女子，她跪在温垣面前，唤了一声公子。

    “九鸦？”

    温垣略有疑窦，这些日子她将九鸦派去宫中守着，一来女子方便些，二者女子心细敏感，不会像十辰那般自我总结，给了她一个模棱两可的信息，她微皱着眉，“宫里又有何事。”

    九鸦更加简洁，“公主好了。”

    温垣揉了眉间，“什么好了，你说的详细些。”

    九鸦抬起头来，“公主病好了，柳太医也说并无大碍。”

    “我知，”温垣眉眼淡然，对此小喜毫无反应，“我看到她第一眼便知她回来了。”

    她敲着桌面，“还有呢？”

    九鸦想了一会，“良妃在为她择婿，递了名单与公主……”

    温垣突然紧张了一下，捏着玉石期待的又略带掩饰，“之后呢？”

    九鸦心里有些同情，还是面无表情的禀报道，“公主亲手将您……您的名字划掉了。”

    玉石吧唧一下被碾成了粉。

 29.第 29 章

    也不能完全算是清欢的手笔, 良妃自是不会全权交由给清欢选择的，名单上的人物虽说是宗正的下级择选出来的，人品样貌才情却也吃不准, 于是良妃是陪着清欢一起瞧的。

    第一个便是温垣，温丞相独子, 才情相貌却是在纪国数一数二的, 再加上和太子的这层关系，官员如此安排倒也无可厚非。

    不过, 他没能猜准公主的意愿, 良妃虽也有属意但又想起刚死的温丞相，眉头一皱，“温垣……”

    清欢在旁没有说话, 只是有点小紧张的看着良妃拿着那支豪笔在名单上迟迟未能落下，她咽了口水，也不知道自己到底是在期待还是想避开，于是张了张口，“母妃。”

    良妃以为清欢是想自己选择, 有自己的想法自然是好的，将笔递了过来, 没给清欢拒绝的机会，笑着抓住了她的手，“如此握着……”

    清欢自七岁起就傻着, 也不曾学过写字, 良妃便在旁边手把手的教着, 那豪笔在温垣名字上悬着，像是一把刀迟迟未落下。

    良妃在清欢耳边轻声言语，像是教稚童般，一边喃喃，“温垣虽好……清欢可记得温垣，便是同太子一起上课的，你怕是记不得了。”

    她说完之后又自己打住，纠正自己细细说道，“清欢怕是不知，温垣年纪轻轻凭借一人之力得了右将军职位，那可是纪国从未有过的。”

    清欢从不知温垣是怎么得了这职位，脸上一怔又忆起在那屋里听到那女子说温垣是女儿身的事情，良妃不曾停下，继续感叹道，“她待人温和，我瞧过了那不是能随便装的，那股儒雅姿态是刻在了骨子里，一拂袖都能让人难忘。”

    清欢仍然不接话，她虽然上辈子不待见温垣，但论装模作样没人能比得过温垣，她比常人坚忍，自然能获得更多。

    交口赞誉，这便是她该得的。

    “温垣如此，至今未娶……”良妃低声沉吟，想了半晌，抓住清欢的手往温垣名字靠近，清欢心一紧，良妃又停下了自言自语：“该子什么都好，却不是清欢之良人。”

    说罢，在温垣的名字上一划，白纸黑字，那一抹红宛若刀口在字上一划，彻底被湮没。

    “如今还有三年孝期，你们谁都耗不得。”

    良妃在划完之后一锤定音，完全断绝了温垣的可能。

    清欢吐出一口气，不去再想之前那般失落从何而来。

    “清欢你看这人如何？”良妃笑着指着一人的名字，清欢却没有多少心思了，不过配合良妃她还是去看了。

    温垣的三年孝期，她再想起，也的确觉得当时过于冲动让那老匹夫早死了。

    她不是忍不得的人，但是重活一世，有些东西变了，不再她掌控中、不再和记忆里重合……

    她不后悔。

    亲手杀温庆元，那是她前世一直想做的事。

    “我想要的，自有我亲自去争。”

    温垣的脸色仍不是很好，温庆元死的那日，放血的那一刻畅快至极，她甚至用力挤压着胳臂逼出血来，如若不是小侍劝阻了，大抵他也是要一起死的。

    亲手弑父，下一世堕入地狱又有何惧。

    “唤十一来。”

    眼里闪过阴鸷，温垣敲着桌面，被碾成粉的玉石轻轻一扇散落在空中，半晌什么也没能落下。

    谢仲远被玉虚帝叫到书房，好一顿敲打。

    也没说话，玉虚帝坐在那头，谢仲远站在旁边一动不敢动。

    圣人没开口，谢仲远自然是半点话都不敢说的。

    过了许久，谢仲远想了大半天自己到底是偷偷出宫被发现了还是太傅教与的课学没完成被告状，时间一分一秒的过去，他越想越心惊，平日里都不太记得做过的坏事此刻却清晰的不得了，他偷偷的瞟了玉虚帝一眼，生怕老爹总结了来个秋后算账。

    在他偷咽口水的时候，玉虚帝才开了口。

    “如若，”他在白纸上画了只羊，慢悠悠的问道，“一只母羊不小心掉落下山，正好卡在了崖壁上的突起石块上未死。”

    谢仲远觉得面前就是风暴在等着他了。

    玉虚帝就喜欢给你讲故事，下套子的讲故事。

    他模糊的应了一声，给了点反应，心里已经做好准备了。

    玉虚帝画了两只小羊也掉了下去，“此时又有两只小羊掉下来了，其中有一只是母羊的孩子，但是石块只有两只羊的位置……”

    玉虚帝温和的笑了一下，“你说，母羊该如何选。”

    谢仲远表面镇定，心里慌得一批，沉吟道，“虎毒不食子，自然是将那只不是亲生的踢下去……”

    圣人赞同的点了点头，瞧了外头站着的温垣，回了谢仲远，“你先下去吧。”

    谢仲远不知所云的下去了，瞧见站在外头候着的温垣，一脸的询问，不过小宦在旁边传话，“世子，圣人唤您进去说话。”

    温垣和太子行了礼，最后朝着小宦点了下头，“有劳。”

    “不敢。”小宦笑着继续在门口候着，谢仲远觉得有什么他不知道的事情发生，想要好奇的瞧门缝，小宦随后关紧，“良妃娘娘唤您过去有事相商，太子殿下快些过去罢。”

    “这样啊，”谢仲远不死心的又往里瞧了一眼，敷衍着边走边探，“就去就去。”

    小宦对此也不阻拦，继续低眉敛目，等待主子的召唤。

    “圣人万安。”温垣掀了袍子跪下行礼，玉虚帝笑眯眯的也没叫她起身，“想脱了温家改姓氏，你可是大胆。”

    “微臣本就不是温家血脉，”温垣仗着圣人不知温庆元做的好事，撒谎起来脸不红气不喘，“温家对臣不过是当棋子使唤，家中唯有母亲待臣真心……丞相刚去，微臣才得以喘口气罢。”

    玉虚帝没能开口，温垣也不起身在那跪着。

    “年轻人太过浮躁。”玉虚帝评价，将那折子扔在温垣面前，“我只认温家唯有你这一单血脉，不管这血脉如何，温家万万不可让旁支得去，徒惹事端。”

    “不改姓氏，”圣人开了口，睨着眼瞧她，“温姓不是你想改便改的，你可记得你当日同我如何说的。”

    “一切听命圣人安排，”温垣跪拜不起，“是臣鲁莽了。”

    “温庆元已死，”圣人笑得轻松，“你如今已是右将军，年轻有为，我当日许诺你可有想要的，今日可是有想要的了？”

    温垣抬头，嘴角带笑，“有。”

 30.第 30 章

    清欢晚上睡得不□□稳, 她在梦里看不见摸不着，但是总觉得脸上发痒，像是有人拿着狗尾巴草在她脸上滑来滑去, 发痒又醒不过来。

    她隐约记得自己忍不住抬手去打掉作乱的草，最后却被什么东西抓住了手, 温热的气息喷洒在掌心, 她缩了缩，最后柔软滚烫的贴了上来, 一触即分。

    没有东西再打扰她, 清欢这一觉才睡的深沉了。

    九鸦在房梁上装聋作哑盯着自己的膝盖骨看，不敢分一点视线去看下面一身黑袍的青年亲吻着公主柔弱无骨的手心, 同平日里表现的儒雅公子全然不同, 用十一的话来说, 这叫反差叫做病娇痴汉。

    病娇痴汉四字九鸦不太懂, 她尽职尽责的做着暗哨的工作, 避开外头的侍卫继续做监视工作。

    也许宫里的暗卫不多, 九鸦最多见过一回皇宫里的暗卫在枝丫上跳跃, 一身黑衣融入黑暗，往宫外奔去。

    他们没有去保护皇宫里仅有的两位小主子，似乎在做些不得了的事。

    九鸦同温垣反映过，她的主子并不很当回事，“不会发现了, 他们没时间了。”

    温垣心满意足的用帕子给清欢拭了, 仔细将她手臂放在被褥里, 又在黑暗里凝视了好一会才离去。

    “守好公主，”温垣轻飘飘落下这一句给九鸦，在黑夜里往宫外走，“有事让十辰到西吴边境找我。”

    她领了任务要往林子成所在的西吴边境去待上一段时间了。

    虽然时间不长，但是还是忍耐不住跑到芙蓉殿里瞧上清欢一回。

    在睡觉的时候，清欢比上辈子要乖巧很多。

    不会故意躲着她，不会说出扎心的话，不会给她提出赐婚，明知自己的心意偏偏要反着来。

    都是因为谢仲远的死。

    或者主要原因是上辈子没能自控住轻薄了清欢。

    年轻气盛，幼年的经历、温庆元对她的耳闻目染，一切的一切，造成了一个扭曲性格的产生，女儿身却对公主起了此等龌龊的心思，着实……

    令人恶心。

    温垣换了衣裳，天还未亮赶到军营，她手底下有一群同样年轻气盛的兵，眼里尽是横冲直撞的志气。同等年纪或更比她年纪大上一轮的士兵在一开始对她并不服气。

    “温世子名声在外，虽然才气众所周知，”人堆里有一人发出异议，明显对这升职快的上级非常的不满，“武力却是闻所未闻，也许还不如伙头兵耐打。”

    底下发出笑声，有嘲笑温垣的，也有的事单纯对这句话感到好笑的，不过碍于温庆元的官级不敢太放肆，等到下头笑得差不多了，温垣淡然一笑。

    “可有弟兄前来一试？”

    温垣下了马，脱了盔甲只着短打，一头黑发用发带束起，眉眼温和，尽是书卷之气。

    这话说的挑衅，下面的人自然有胆大的，右将军底下的主簿自然是去拦着不让比武，这温世子在他眼里活的金贵，锦衣玉食又何知军营里的那群在刀枪里生活的士兵到底几斤几两？

    如若真被伤着，他必定是要吃板子的，更何况自己作为主簿，上级被打脸了被记恨了又该如何？

    这主簿的捞油水活计怕是要换人。

    与自己的前途有关，面白机灵的主簿打着圆场，一边劝着温垣，转头就唬着要上前比武的士兵，“右将军身份高崇，岂是你小小士兵可以挑衅的？还不快下去，莫要误了时辰。”

    那士兵瞧着年级小，皮肤黝黑，眼睛炯炯有神，听闻眉头一皱喝了一声，“将军说的比武，你一主簿凑什么热闹！莫不是官级比将军还要大些？！”

    这话说的诛心，主簿被怼的脸憋得猪肝红，抬手指着士兵，“竖子！竖子！”

    士兵没读过几年书，但也知是骂人的话，撸起袖子就要上去打，温垣伸手一拦，转移了话题，“可是要同我比武？”

    黝黑小子咧嘴一笑，那笑得弧度明晃晃的是对自己胸有成竹，也不管那主簿，放下豪言，“军中比武都是有彩头的，将军输了可愿带领弟兄们去吃顿肉？”

    话里明里表示着温垣打不过他，底下拍了黝黑士兵的肩膀，笑道：“可以啊福林，想着我们几个月没沾荤腥了，好小子！”

    名叫福林的士兵咧嘴一笑，故意刺激温垣，“那也得让将军先答应是吧。”

    温垣一笑，“可。”

    “不过，若是我赢了，”温垣微眯起眼，笑容不减，“军中弟兄可要听我的，尚可？”

    “自然。”福林答应的快，“将军赢了自然是以您马首是瞻，不再多废话……将军，我来了！”

    他赤手空拳的往温垣面上袭去，温垣一闪，眼睛都未眨过，反手捏住了福林的拳头，猛地往右一转，膝盖一顶，肩上用力的以迅雷不及掩耳之势将福林摔倒在地。

    福林被这一制怔了一下，他涨红了脸想要反抗，温垣扭了他的手反在身后，声音仍不咸不淡，“承让。”

    福林不服气的抬起头，身体仍动弹不得，像条咸鱼般扭动了一会，最后泄气的将脸搁在地上，“我输了。”

    温垣松开他，福林爬起来低着头往人群里扎，这脸丢到姥姥家去了。

    下面无一人发声，最后一髭须大汉上前来，笑道，“福林那小子毛都没长齐，还是那般约定，将军可接我挑战？”

    “可。”

    温垣又笑着将大汉打趴下，脸不红气不喘的，“承让。”

    大汉从地上蹦起，大笑了几声，朝着温垣拱手，也不计较，“我等听从将军指挥，绝无怨言。”

    温垣拍了拍手，面色温和，“既然如此，那我便带弟兄去城西摊子吃顿肉，管饱。”

    这话说的底下没人敢动，也不知真假，福林那小子这会恢复过来了，从人群里伸长了脖子问道，“可管饱？”

    温垣被他说的笑出声，“不吃饱不准回军营。”

    她手下的一队兵被收服了大半，时间越长，士兵也放下了大半的心，确定外头传的所言不假。

    温垣，不仅有才，还他妈心思淳厚。

    这样的上级，是值得敬佩的。

    这天还未亮，福林听到帐篷外头的响动，他耳朵尖，行事警觉，他速度极快的披了衣服出了帐篷，便瞧见了温垣下马。

    “右将军！“他低低喊了一声，温垣转头瞧他，“你怎的起来了？快回去睡吧，我过来瞧瞧。”

    福林被外头的冷风一吹，打了寒颤，他强撑着回道，“我不冷，右将军怎的来这么早？”

    温垣吐了口气，外头的风吹的脸疼，她将缰绳系在木头上，跟着福林进了帐篷，“圣人命我去西吴边境，你等如今可有什么缺的？”

    福林上前掀了帐篷帘子，等温垣进来了才拉好，搓了搓手回答着：“回右将军的话，军营里啥都有，自从右将军换了主簿后，我们说了第二天便会发下来，什么也不缺……”

    “那就好，”温垣温声回应，看了看四周，“西吴边境寒冷，圣人之命我等也只能遵从，再等半个时辰喊弟兄们起来收拾行囊，卯时便要出发。”

    福林来了精神，“是！”

 31.第 31 章

    西吴边境——

    “小林将军！”有士兵跑到田地里寻了人跑过来。

    林子成穿的粗衣棉布蹲在田地里瞧着农户里的种植，他穿的朴实, 头发扎起用根木钗子钗着, 一双旧棉鞋边缘沾了些许湿泥巴, 听到旁边的说话声才抬起头来。

    如若不是那双眼睛, 大多会以为这不过是一个面目端正的普通百姓而已, 但经历了几场战事的林子成眼里拥有无法掩饰的杀戮果决, 来的小兵不敢抬头，只是将自己的任务转达给他。

    “右将军带领二十骑兵到了军营门口，主簿在营中接待，命我前来禀告将军速速归去。”

    “我知晓了, ”林子成听到温垣来了, 眼里流露了少许温意, 他转身同农户打声招呼，“李叔，你这菜多浇了水, 冬日寒冷, 菜受不得。”

    他细细给农户说了, 才转身牵了马同小兵一起归营。

    温垣在营中等候, 主簿不敢多言, 他同小林将军在此已守了快有两年, 如今圣人下了旨命右将军前来也不知是有何变故。

    “右将军在此稍候, 我已派人去喊林将军了。”他笑着退出营帐, 叫了机灵点的小兵拿些吃食给那二十骑兵送去, 低声耳语, “去打探打探，莫要惊扰。”

    “是。”

    小兵得了命令端吃食过去了。

    林子成还没回来，倒是小兵送了吃食回来了。

    主簿拉了小兵的胳膊，急急问道：“可是打探到什么了？”

    那群骑兵个个人精儿似的，刚想说点什么就被打发回来了。

    小兵一脸苦色，“未曾。”

    主簿一脸要你何用，嫌弃的推了推他，“平日里就你最机灵，到了关键时候一点也不靠谱。”

    小兵心里苦，小兵不说委委屈屈的下去了。

    主簿觉着他再去一趟，这心思就昭然若揭了，忍了忍在骑兵歇息的篷子外转悠了一圈，又回到自己的小屋里。

    林子成骑得快，这西吴边境没多少人家，野草倒是多，大路开阔，没多久便到了营地。

    将马匹给小兵牵着，林子成看见了像小媳妇儿盼着他回来的主簿迎了过来，“将军……”

    “莫急，”林子成说话不多，但胜于予人厚实的安全感，他拍了主簿的背，“温垣同我关系深厚，你去小冯家借些肉来，中午让厨子煮上两锅，客人来了不可能跟着我们吃糠咽菜。”

    如今这冬日本就没多少菜吃，这里土不肥沃，山里的野物精得很，废了许多天也不过得了一只野鸡，上次还在过节的时候给炖了。

    平日里吃的大多都是味道不太好的野菜，林将军来的一个月硬生生瘦了十几斤，偏无半点怨言。

    这肉是稀罕物，主簿虽知是这么个道理，但心里也不得劲，他咬了咬牙应了，“下属这就去。”

    小冯家是唯一养了猪的，如果不是很大的日子绝对不会让别人碰一下，更别说是拿刀宰了。

    主簿心里不好受，想去借肉又觉得拉不下脸。

    想到之前有小兵说在山里瞧见了野猪，体型庞大，估摸着能几十个人吃一顿，他此时动了心思，叫了军营里几个体力最好的，偷瞄瞄的拿了刀准备上山找野猪了。

    主簿在三个壮汉面前叉腰腰，拿出一股武松打虎的气势来，“今儿来了右将军，虽然不知道他们到底来干嘛，但我们不能拉了将军的面子！大家伙说是不是！”

    三壮汉附和着点头，“那可不，听说那右将军同我们将军可是太子小时候的伴读，关系可好了。”

    “可好也不能掉以轻心。”主簿痛心疾首的敲了说的那人的脑袋。

    “那温垣我听过，”主簿在那踱着步子，有些脑瓜疼，“才情数一数二，待人温和……哪个性子温和的能他妈一步登天，比小将军先夺了这右将军的位置，这明明就是披着羊皮的狼。”

    壮汉面面相觑，“那将军岂不是会被他坑？”

    “那倒不至于，”主簿脑瓜更疼了，“拿了那刀，对对对，先不说别的，小冯家估摸着也拿不出多少肉来，谁不知道他宝贝他家的猪像眼珠子似的，还没养膘就给宰了，怕不是要记我们一辈子。”

    “那我们……”壮汉拎着刀，擦了擦额头上的虚汗，“去干嘛？”

    主簿没好气的往山上爬，“找野猪。”

    林子成掀了蓬帘，温垣起身迎了过来，“子成。”

    林子成喜不自胜，他已许久未见温垣，今日再见同两年前离别之日又有所不同。

    “你这哪像个将军，”林子成丝毫不避讳，将旁边小兵的心里话说了出来，“这分明是内阁大臣的模样，一身儒气。”

    温垣也不介意，弯眼一笑，“你可要试试内阁大臣的近身肉搏？”

    林子成连忙摆手，他在少年之时曾同温垣比过一次，不用任何兵器，两人短打上阵，明明看着风雅的温垣，打起来动作刁钻，丝毫不拖泥带水，那日他做了准备也被打的浑身发疼，硬生生躺了小半天才好。

    温垣也被打的不轻，不过重活一世，更能忍耐罢了。

    “说正事，”温垣温声说着，林子成挥手让小兵退下，营帐里仅有他们两人谈话，林子成找了把椅子坐了，问道，“圣人可是有其他吩咐？”

    “卫国近日小动作颇多，”温垣笑了一下，眉眼清秀的过分，如同只是过来探亲般，她说的轻巧，“兰帝如今年老，偏偏底下生了一堆不省心的儿子，如今的卫国不□□稳。”

    林子成仔细听着，温垣说完后点了头，“我曾派人去卫国看了，如今风头正盛的便是卫国嫡子，乃当今皇后所生，卫国重序，但那卫国太子却行事颇为张扬，不过拥护他的大臣也不少。”

    “所以，”温垣接了话，一针见血，“他注定当不了皇帝。”

    林子成抬头看她，沉默了半晌，“你是说兰华采。”

    温垣点了头。

    “他是庶长子，初见时还颇受兰帝看中，到如今数子夺嫡里却没有他的参与，逐渐淡出众人眼线，此子心机可见。”

    “他近日……”林子成沉吟。

    温垣敲了桌子，“去了吴国。”

    没人管他去哪，如今卫国争夺厉害，他却去了吴国，猫腻得很。

    “说了许多，”林子成腹中饥饿这才想起时辰已经不早了，他起身，“边境艰苦，阿垣需忍耐几天。”

    “这又何苦，”她说的真切，“你怕是不知，我饿的时候生吃过老鼠呢。”

    林子成心底一惊，以为是温垣开玩笑，“阿垣说笑，你在展中歇息，我去看看。”

    “有劳子成了。”温垣拱了手，对于林子成的不信没有丝毫介意，她喝了茶忆起从前之事，如今想起也不过是那老鼠皮有些难咬罢了。

    林子成出了营帐，门口的小兵正伸长了脑袋瞧去山里的那条路，林子成拍了他一下，吓得小兵一个哆嗦，林子成瞧出了味，“可是瞒着我做了什么？”

    小兵吓得心里一抖，想起主簿的叮嘱立马回了句，“没有！”

    林子成眼睛一眯，小兵便哆嗦着将主簿给卖了。

    “主簿说去山里打野猪，”小兵恨自己没底线，但是嘴巴上仍噼里啪啦的告状，“主簿说丢了命也不能丢了将军的脸。”

    林子成：……

    刚告完状，山里有人嚎了一嗓子，尖声尖气的，一听便是主簿的。

    “我草拟大爷的……”主簿边往山下跑边骂骂咧咧，“我是杀了你祖宗十八代吗，他妈后面两个这么大的人没瞅见！救命啊……我的屁股，我去你了个草！”

    林子成：……

    小兵：……

 32.第 32 章

    谁家的小可爱漏订章节啦！　　就像圈养在精致鸟笼里的小雀儿, 他能掌握她所有的状况，但清欢只能按照他所说的做。他给予清欢万人敬仰的地位和威望，唯独不给她选择的机会，所以, 清欢报复性地也不给温垣他想要的。

    两个人耗了几年, 终究在她听信谗言将边防军撤回来而终止。

    兰华采当初射的那一箭让她此刻产生幻觉般感觉心口发痛，头顶上传来温垣还未变声的嗓音, “我抱公主下来罢。”

    旁边站着松一口气的太子，看见好友对妹妹爱护有加，便也不抢着去抱清欢, 反而收回手在一旁朝着清欢笑, 露出一排小白牙。

    清欢：……我该拿自己的蠢哥哥怎么办

    温垣的手不愧是得天独厚, 骨节修长, 白玉似的晃花人的眼。他将清欢自高椅抱下, 给她整理了有些歪斜的银项圈。

    他俯下身来, 清欢就抬着眼去看他。

    温垣眼线很长，特别是眯起来的时候, 眼尾微翘，还透着些许暗红，清欢咽了口水, 心想这厮怕不是狐狸变的, 这般的勾人心魄。

    眼见清欢紧巴巴的盯着温垣看, 谢仲远便有些吃味了。他堪比温垣小上两岁, 却仍是稚气的一团, 脸侧留着两团白嫩的婴儿肥。

    瞧着温垣下巴干净紧致的弧度，谢仲远抿了抿嘴，违心的认为好友并未比自己略胜一筹。但清欢的模样不得不将他打回现实，于是也只能暗暗握拳，等他两年后定会比阿垣光彩更甚！

    谢仲远是一脸不高兴的抱着妹妹回到芙蓉殿的，尽管自己气喘吁吁的，连带着身后的宦官也吓得气喘吁吁的弓着腰，“太子殿下累着了吧，老奴给您准备好了冰镇西瓜，这就叫人端过来。”

    西瓜在井里冰着，因太子喜欢食用便早早的安置好，就为了给回殿的太子消消暑气，以解心中闷燥。

    天气炎热，谢仲远抱着清欢走了不少时辰的路，浑身都汗津津的，就连清欢也热的里衣湿了个透。

    芙蓉殿是清欢的寝宫，因太子喜欢过来便又在殿内安置了一张软塌，虽说两人年纪颇小睡一床也无大碍，但也碍不过宫中规矩，将两榻隔得互相看不到才好。

    侍候清欢的嬷嬷年纪不大，是当年静妃带入宫中的贴身丫鬟平秋，两人一向亲近。

    谁料静妃当日生产血崩而薨，只留下一个安平公主。

    平秋伴着静妃从小一起长大，那份情谊自不用说。静妃去得快什么也没安置好，平秋咬着牙处理好静妃留下来的事务，自清欢被皇帝怜惜记在良妃名下，平秋自然是厚着脸皮跟了过去，良妃生性温和，倒也没说什么，对上平秋警惕的心思也就随她去了。

    每月的俸禄必给平秋摆的亮堂，不但没有少有时还会多给一些，不仅为了展示自己并未有苛待清欢的意思，同样也能够让平秋甘愿承自己这份情，至少能保证不会对自己有任何小动作。

    平秋给清欢在隔间擦了身顺便换了身衣服，谢仲远也被贴身太监拾掇的妥妥当当，隔了一座屏风，两个孩子躺在床上休息，清欢性子喜静，况且自己又是不协调的模样，躺下也没有什么别的小动作。倒是谢仲远在床上滚来滚去，还透过屏风睁大眼睛去瞅清欢。

    “清欢，你睡着了吗？”他小声的问了一句。

    隔了半天才找到自己的脑子，谢清欢平静的开口，“没有，太子哥哥。”上辈子喊习惯了，年纪变小了也没什么羞耻心了。

    “哦。”谢仲远应了一声，他翻了个身，贴身太监在门口站着，平秋也不在宫殿里。他爬了起来，将那点七岁不同席的规矩抛之脑后，抱着自己的枕头跑到隔壁的床上，他的妹妹正闭着眼双手老实的放在腹前，他都躺下了才反应过来睁开眼扭头看他。

    你会被父皇打得半死的，清欢心里默默的念了一句。

    有些调皮不听话的太子殿下朝着清欢咧开嘴笑，小公主瘫着脸扭过头，并不想看到他长了半截的门牙。

    猪队友，她又在心里念叨了一句，发誓下次再被谢仲远抱着去温垣那里的时候脸都要给他掐肿。

    “以后除了小喜，”谢仲远的白包子脸凑了过来，“你也可以找温垣玩，他脾气很好的，从来不发火。”

    清欢过了半晌才晃了晃脑袋，倔得像头驴，“不。”

    她说的简便，谢仲远也习惯了她说话的方式，也许是以为清欢对陌生人的排斥，小太子挠了挠脸蛋没有说什么，只是拿起挂在床边上的木扇子，给清欢扇着风。

    清欢扭头看他，谢仲远上辈子就对她极好，这一世也是傻不愣登的掏心窝子，也不知道在这皇宫里怎么长大的，半点心眼子都不带长的。

    所以上辈子死那么惨，清欢闭上了眼，尸体都残缺不全。

    那日难以忘记的猎宴场景，此刻清欢回忆的清清楚楚。

    谢仲远死掉的日子，那个时候她和温垣闹僵还没有一年。

    秋日的猎场，猎物膘肥体壮，便是喜静的玉虚帝也颇有兴致的带着一众来到草长纷飞的秋山猎场，搭几个帐篷搬个椅子坐在那儿，喝着茶吹着风，听着猎场里头好马奔跑的蹄声和射箭声，顺便再和随从的大臣们唠唠嗑，体恤体恤民情。

    那年，她十六，玉衡太子二十有一，正是意气风发的年纪。

    太子与温垣从未结过嫌隙，这次猎场围猎自然也是第一个通知给了已经坐上御史大夫的温世子，温垣。

    有人道，温世子人如其名，温和醇厚，才华横溢且翩翩年少，不知有多少家的卿卿为子神伤。

    但是谁又知道这厮暗下里多少阴鬼心思，面上温和，背地里杀人灭口连眼睛都未眨一下。

    清欢可见多了温垣的手段，他从未避着她，或许自从父皇死后，在她没有任何退路的时候，便懒得遮掩了。

    这天下，说得好听是公主继位，继承大统，但是凡是有点门路的又何曾不知温垣掌握皇室命脉，只要他想，随意找个借口当上皇帝又有何难？

    当年年少无知，自以为温垣是纪国最大的威胁，却不料是被人当了傻子糊弄，白白灭了国，到底还是她傻，现在想想都觉得愚蠢至极。

    清欢不喜打猎，只不过是碍不过太子邀请，出来散散心罢了。

    坐在帐篷里喝茶，清欢挑了条青底绣锦裙穿着，不艳不淡，秋季穿着正好。

    外面有内官禀报，小喜看着眼色走出去询问，得知太子在林中猎了只麻兔子，看着手掌心这么大一团，想着清欢坐在帐篷有所无趣，便差人送来。

    可能是被箭给惊着了，麻毛兔子竖着耳朵蹲在清欢的怀里，老实的像只木偶兔，小喜又把兔子拎着耳朵浑身擦了一遍，给清欢净了手这才松了口气。

 33.第 33 章

    清欢今晚有些睡不着, 她翻来覆去的，连在软塌上守夜的小喜都被她的动静闹醒了, 她披了外套下了塌走过来, 掀了床幔小声问道，“公主可是饿了？”

    “不曾，”清欢爬了起来，因为冬日来临已经燃起了地龙，整个宫殿里都温暖如春，她掀了掀亵衣，拿了挂在床幔勾儿上头的圆扇, 不知自己为何躁动不安，对着小喜模棱两可，“我想喝茶。”

    本不觉得渴，说完之后舔了舔唇, 竟真的有些口渴起来。

    小喜去端了茶，虽然屋里热，她还是去倒了一盏温茶，又给清欢端去。

    一口饮尽, 清欢将长发随意束起，露出巴掌大的脸来, 双颊微红，眼里熠熠生辉, 着实生了一副好相貌。

    她光了脚便要下床, 小喜急忙拉住了清欢, 蹲下身给她穿了鞋，嘴里还叮嘱道，“公主这病刚好没多久，柳太医说了要好好养上一段日子……公主！”

    清欢穿了鞋一边扇风就往门口跑，小喜脚下飞快，站起身就挡在了门口，展开双臂警惕道，“公主可是手指瘙痒……后山的蚯蚓冬日已经没了。”

    清欢双手插.在发间，尽量语气温和，“我没病！”

    小喜仍然不放心，手臂没有落下，“刚入子时……公主可是有什么要去取的，仆去给您取来，这外头天寒地冻，公主还是待在殿里歇息罢。”

    “也没什么……”清欢躁动稍稍平息了一些，她放下了扇子，放弃了这扇门转头走向了窗户，抬手支起了木窗，外头的凉风扑面而来，冷热交替，清欢打了个冷颤，“就是有些闷热。”

    小喜无法，取了大氅披在清欢身上，“公主莫要贪凉，吹上一会便继续睡罢。”

    含糊的应了一声，这窗口斜对面隔了护墙能瞧见宫门口，清欢趴在窗头上小憩，冷风一过睡意便席卷上来，她打了呵欠，正欲关上窗户，宫门突然从外打开，清欢来了精神趴在那眯着眼瞧。

    宫里可是有宵禁的，这都子时了，怎会外头还有人进宫？

    暗卫进宫可从来不走正门的。

    禁卫开了门，清欢努力瞧也只能看到外头的轿子落了下来，有小侍掀了门帘，里头坐着的人抬了脚走出来，身上裹着黑领毛氅，手一抬递了牌子走了进来。

    没有小侍跟着，就他一个人。

    是温垣。

    清欢更来了精神，正巧外头一大股凉风灌了进来，小喜在后头念念叨叨，一手拉住了清欢的胳膊，另一只手想去够木窗，清欢趴在窗头不肯撒手。

    “我再趴一会，趴一会。”

    小喜对清欢这般撒娇的语气无可奈何，但又不能任由清欢胡作非为，不把自己的身体当回事，“公主再趴一盏茶，再多下去，仆便要下去找平秋姑姑了。”

    这般威胁，清欢点头答应，实际也没多放在心上。

    她搂了大氅，脖子上还被小喜围了一圈白狐狸围脖，暖暖活活的小喜才放下半个心。

    从小到大，公主就没让他们省一点心。

    清欢这般回头，温垣已走近了，那正巧是芙蓉殿护墙外头，离清欢宫殿最近的路上了。

    说是护墙，实则刚到小喜肩高，身高颀长之人往里一瞧也能瞧见殿里的光景，不过这冬日里的黑夜没半颗星子，唯有小喜在殿里点了一盏橘黄的灯，在这路上成了唯一的光源。

    温垣眉眼深重，肤色又极白，清欢隔了护墙偷偷看她，实际她也不知自己为何大晚上的趴在窗头去瞧温垣，像是登徒子一般大晚上趴在墙上瞧另一家规规矩矩的姑娘……

    这还没自我反省完，那温垣像是感应一般往清欢这边瞧来，目光如炬，清欢没能反应过来便同温垣对上了眼。

    偷看被抓包，清欢红了脸蹲下了身，没能瞧见温垣目光转柔的一幕。

    小喜凑了过来，不解其意的也跟着蹲下，“公主可有不适？仆刚刚便说过，这风吹不得久……”

    小喜还在念念叨叨，清欢觉得脸上挂不住，这偷看被发现，旁边的小喜还在旁边添油加醋的提醒她刚刚尴尬的一幕，清欢眼睛瞪起，生怕被外头听到只敢小声的吩咐小喜，“把窗户关上，关上……”

    小喜狐疑的将窗户关上了，转头又提醒道，“公主去睡罢，明日还要早起呢。”

    清欢满脑子都在想刚刚那事，听到小喜说要早起，想也没想便问了一句，“早起作甚？”

    小喜叠被子的手停下来，转头有些惊讶的回答：“圣人不是让您去太傅那学练字吗？公主怎的忘了……明日卯时便要在清殿堂候着，太子殿下也在那候着，公主到时别怕……”

    清欢一拍头，奔溃道，“我不是刚好吗，怎么这时又要练字了？！”

    小喜也不知这旨意为何如此，只是将清欢塞在被褥里，“公主听圣人安排罢，我听闻卫国公主琴棋书画样样精通，更别说那一手好字了……我前些日子听闻卫国的长公主前来进贡，似是兰帝不行了，只得让公主前来。”

    清欢在被褥里挣扎着，像是一尾被扔在油锅里的鱼，左踢右甩的，“卫国公主难不成还想和一个刚好的傻子比试不成？才艺不行，我打人可疼了！”

    “公主莫要胡闹，”小喜僵着脸将清欢的手塞回被子，“圣人看中公主，公主也莫要让那卫国公主占了上风，丢了圣人脸面罢。”

    清欢鼓着脸，嘤了一声缩在被子里了。

    吹了烛火，小喜上了塌躺下。

    习惯睡到太阳出来的清欢满脸睡意的背小喜拉了起来，穿了衣裳送到了清殿堂。

    谢仲远也没什么精神坐在那里，眼底乌黑。

    太傅年纪大，却精神饱满的站在那里，拂着白须等时辰到。

    温垣走了进来，屋里头暖和极了，小侍接了大氅退了下去，她里头穿了浅衣外衫，黑发束起，眉目温和，除了有些苍白仍风度儒雅，一举一动看的清欢甘拜下风。

    “阿垣何时回来的，”谢仲远眼里发亮，温垣走了过去行礼，“昨日便回了，不过时辰太晚便没有同太子殿下禀告。”

    她说的疏离，谢仲远皱了下眉没当回事，“回来就好，听他们说你去西吴边境了？可是瞧见了子成？”

    温垣一一回答，有条不紊，“去那呆了几天，小林将军在那待了几年，臣瞧着气质有所不同了。”

    “哦？”谢仲远接了话，清欢不敢抬头看温垣，只是低头写着字。温垣走了过来，坐在清欢旁边的桌上，小侍给压了纸磨墨，温垣取了笔也不写，侧着脸瞧了清欢的纸，清欢连忙挡住，不让她瞧自己的字。

    “看我的干什么？”清欢心里虚，面上故作姿态。

    温垣不见动怒，仍然淡笑着，“公主的字好看。”

    清欢来了劲，“不好看。”

    被忽略的谢仲远也凑过来看，“嗯，比前些日子的要写的规整。”

    清欢被两面夹击，两个胳膊都挡住了自己的纸，不过那袖口宽大，白白净净的胳膊露了出来挡在纸上，“不准偷看。”

    温垣瞧着细白的手腕眸色加深，不过一瞬又遮掩了过去，谢仲远不敢去逗清欢，又坐回自己的位置，揉了揉眉心。

    “我最近老是做噩梦，这几日没怎么睡了。”

    清欢警惕的瞧了谢仲远两眼，确定不是在诳她一会在凑过来偷看，接着他的话问道，“是不是这几日累着了？”

    “不曾，”谢仲远又捏了眉心，旁边的小宦担忧的开了口，“柳太医也瞧过了，开了几贴安神的药喝了，昨晚仍不见好。”

    清欢伸手贴了谢仲远的额头，“莫不是……”

    话还没说完，谢仲远抬起眼来想了一会，“我这段日子不曾去看志怪小说，昨日居然梦见在猎场瞧见了自己的尸体，残破不全……”

    清欢白了脸，连同温垣也凉了脸色。

 34.第 34 章

    太傅咳嗽一声打断了三人之间的谈话, 清欢缩回了手, 她不敢去看谢仲远, 强行将注意力集中在了毛笔上, 字形分散, 时重时轻，温垣瞥了一眼没有说什么坐了下来。

    直至下了课, 清欢搁了笔，小喜进来替她收拾, 谢仲远瞧见清欢脸色不太对，眯着眼凑了过来炸她，“你是不是对阿兄我做了什么……”

    谢仲远话还没说完, 清欢像弹簧从木椅上弹起，带着些许恐慌的跑开，回头将手里的纸团扔谢仲远脸上，头也不回就跑，“我没做！”

    外头下了小雪，她进屋里脱了大氅, 突然逃避般跑出去也没来得及披上, 外头冷的很也管不得了, 清殿堂离着她的宫殿左拐又绕的，就算是跑也得跑上一段时间。

    她顾不得了。

    如今谢仲远似是梦到了上一世, 清欢觉得有愧与他, 连同处一室都觉着呼吸困难了。

    她怕了一小段路, 后头谢仲远喊了一声她的名字也没回头, 小喜是连续着喊，带着颤音，应当是追出来了。

    雪粒子刮着脸生疼，清欢觉得脸被风刮得麻麻的，有层薄雪的地也滑不溜秋，一点安稳感也无。

    身后有踩雪的声响，清欢没回头，有人拉住了她的胳膊，她的大脑浑浑噩噩的被这一拉给稍微清醒了些。

    清欢抬头，青年光洁的下巴在她头顶上方，雪粒有些落在了清欢的睫毛上，她眨了一下，那雪融得极快，顺着她的睫尾落下，眼前都似乎有些模糊了。

    厚实的大氅披在了她的身上，温垣唇红齿白，长睫茂密，清欢又眨了眨眼，温垣已经从身后给她披上，细绳绕着脖颈在前方打了结，两人并未有过任何的接触。

    她呼出的气有了实体，清欢吸了吸鼻子，她觉得这一幕似曾相识，如同那日林子成打了败仗失了陈州，她得了消息在冬日的后花园待了一上午，小喜劝不动去喊了温垣过来，也如同现在，她取了披风裹在清欢身上，声音沉稳，“臣在。”

    “温……”清欢张了口，温相还未说出口，小喜赶了过来，喘着粗气拉住了清欢的手，放在怀里搓了搓，“公主可是暖和些了？”

    “回殿罢。”温垣退至一步，小喜拖住了清欢的胳膊，回头同温垣道谢，“右将军也早些出宫吧，这天太冷了些。”

    清欢从回忆里挣扎出来，闭了嘴任由小喜拖着她离开。

    温垣站在雪里，她也没来得及披上大氅，一身浅衣濯濯而立，清欢走的远了，回头还瞧见了她的身影。

    捏了眉心，她有些过于疯魔了。

    上辈子谢仲远这个时候应该早就死了的，她仔细想着日子，是的，没错。

    这一世必定会有所变化的，清欢给自己打气，现在谢仲远不是活的好好地？

    小喜扶着清欢回了殿中，她合上了门退了下去，耳房只有郑和在那里算账，小喜环顾了四周，问道，“九卿去哪了？我每日好像没见着他几次，难不成平秋姑姑交予他其他职务了？”

    郑和的算盘打得噼里啪啦响，他头也没抬，讥笑道，“他可不像我们，心思多着呢……你这段日子不曾去御膳房，他本事大到同方德海对食，如今怕是在某个屋里做些污秽之事。”

    小喜眉头一皱，瘫着的脸难得有些些许表情，“芙蓉殿的待遇可是数一数二的好，他模样如此为何……你说的可是真的？”

    听出小喜并不是很信任他的话，郑和摆了摆手，算盘也不打了，将账本子推出去，没好气的回道，“你不信便去问问御膳房的小路子，他可是瞧得真切，方德海在后山……算了。”

    觉得这话也说不出口，郑和跳着眉，“若是他犯事被抓了，莫要连累我等便是。”

    小喜放下东西出去了，郑和拿了账本继续对。

    平秋在屋里喝了乌黑汤药，眉头都不皱一下，拿帕子揩了嘴，小喜敲了门进来，掀了帘子走进来行了礼，“姑姑。”

    平秋越发严肃老成，她又给自己倒了茶漱口，“何事？”

    小喜看了平秋脸色，这才将自己刚刚听到的事情消化了一遍换个法子问出来，她半是怀疑半是打探的轻声询问，“九卿可是在别处当值了？”

    杯盖同杯沿摩擦发出稍有刺耳的声响，平秋平缓的掀了眼皮瞧小喜，“你问这个作甚。”

    “仆只是好几日没在殿里瞧见他了，”小喜心里有底，不敢再随便乱问，“只是殿里少了一人当值，如若是姑姑有其他派遣，仆想着再从别处调一个过来。”

    搁了茶盏，平秋回了一句，“不必。”

    “他也有当值，莫要再问……如若人手不够，底下的三等宫婢再拉上一个便是，此事不可惊动贵人。”

    平秋添了一句，小喜自知来的冲动，急忙应下，“仆知晓了，打扰姑姑。”

    平秋没有应声，小喜悻悻的下去了，心底的疑虑更深。

    九卿从一房里出来，不急不缓合了门，同门口的小宦打了招呼低眉敛目地往芙蓉殿走去。

    拐了弯，凭着对宫里路段的熟悉，九卿脚步加快，没有耗费多少时间便回了芙蓉殿。

    清欢在借着练字平复心情，九卿进了宫殿，手里还拎了吃食。

    到了傍晚清欢练完了两大页纸字，抬头看了黛蓝天穹才知道已经是这等时辰了。

    九卿在不远处候着，等到清欢没再写下去才将食盒搁在桌上，轻声说道，“仆从御膳房拿了些点心过来，公主可要食些？”

    “芙蓉糕吗？”清欢这次才好好地看到了一回九卿，和上辈子不同的是，这个时候的九卿同她不是很亲近，或许是他上次被温垣扔出了阴影。

    他端了碟子出来，清欢又把目光放在了糕点上，九卿弓着腰将最后一碟点心端出来，清欢全都一扫抬头瞧他，因为他俯身的缘故从这个角度她瞧见了九卿脖子后方的血迹。

    九卿半晌没听到清欢的动静，大胆的抬眼看去，清欢正盯着他的脖子看的出神。

    眼里有过羞辱慌乱，九卿直起身拎着食盒退后两步行礼，顺便用衣裳立领盖住了刚刚露出的东西，“仆先退下了。”

    清欢嗯了一声，没有说什么。

    九卿退出了宫殿脸色一下子就变了，他摸了后颈处的伤口眼底闪过阴色，周围无人，他的指甲似是抠进了肉里，半晌才恢复正常，整了衣领拎着食盒退到耳房。

    里头没有人了，郑和许是已经回房间休息，他从内栓了门走了几步搁了食盒，点了油灯，确定四周无人才将怀里的册子拿出来，借着烛火仔细的一行行瞧着，指尖最后在一行字上停顿了。

    ——玉乾太子于纪国一年心疾而逝。

    玉乾便是前太子。

 35.第 35 章

    谢仲远今日穿着不如昨日般繁复, 简单的很, 外头的大氅掀了便能瞧见里头的绒里劲装, 墨蓝色彩, 但因为是冬日里头穿得多显得不如夏日般清爽, 倒也是吸睛。

    清欢因昨日被他刺激了一回，今天陡然瞧见了这身同上辈子猎场穿的劲装相似, 谢仲远直言一会去猎场散心，清欢听了心神不宁, 写几个大字都不稳。

    哪知今日玉虚帝下朝了往这头来，没让宫人行礼悄咪咪的走了进来，这殿里唯独想事的清欢没听到脚步声, 除了太傅，谢仲远同温垣都是练家子，小点的动静自然骗不了他们。

    玉虚帝低着眼瞧清欢写的几个字，实在是丑的见不得人，抬起手就往清欢脑袋上敲，虽然没用什么劲, 但清欢还是吓了一大跳, 一张纸立马被一道粗线搅得乱七八糟。

    “这字, ”玉虚帝板着脸数落着清欢，“实在是不堪入目。”

    清欢忍不住想怼回去, 她一个刚好了病的傻子, 难不成还真拿出上辈子的小楷来给太傅看吗？

    一定会架起柴火把她扔进去烧了吧。

    清欢瘪了瘪嘴, 玉虚帝瞪了她一眼, 转头喊了声仲远，正在旁边看清欢被数落的开心的谢仲远敛了神色，从椅子上站了起来。

    “你同我来。”

    谢仲远：？？？他啥也没干，字还写的好看着呢！

    清欢松了口气，谢仲远每次都拉得一把好仇恨，甚好。

    过了半晌，清欢又被太傅点着背了半页书，谢仲远才面露萎靡的走过来。

    清欢瞧他的脸色，猜着多半是一会又让他看折子，准备的猎装看来是用不大上了。

    下了课，果然还没等清欢问，谢仲远就嗷着说不想去看折子，他定下的未来太子妃喜欢白兔，估计着今日所谓的散心便是打着幌子去哄他媳妇。

    清欢想了想，倪书容向来对有毛的动物不感兴趣，上辈子娶了倪书容，这辈子难不成还换人了？

    “阿兄，”清欢拉了谢仲远的袖子，询问道，“母妃给你定了哪家的姑娘？你可是见过了？”

    谢仲远听了红了脸，摆了摆手故作不在意，嘴巴上狂得很，“就典客家的小女儿，长得模样还算周正……勉强能配得上孤。”

    清欢想说你刚才还想着猎只白兔子给这姑娘，如今人不在，嘴上倒爱面子的很。

    “典客生了三个姑娘，”温垣笑着接话，也不知道从哪里打听来的，说的有模有样，“因为典客时常同外邦往来，底下的姑娘倒是同京中的打扮不同，颇为异域风情。”

    谢仲远被猜到了心思，嘴巴上仍然倔得很，“也，也就那样吧。”

    说完喝了一大口水，耳尖儿都是红的。

    清欢诧异的望着温垣，温垣见清欢这模样可爱忍不住笑了一声，随后想到了什么又给自己辩解顺便拉踩了情敌道，“承学兄前几日喝醉了酒同臣说道的，微臣并未瞧过。”

    清欢面上不在意的扭过头，“想必其他两个姑娘也是极好的，右将军不必多说。”

    温垣抿了抿唇，笑意淡了下来，“臣不喜那模样的。”

    清欢很想问一句那你喜欢什么样的，想一想觉得自己何必问这种问题又忍住了，继续收拾自己的桌子，连小喜过来干活都给推了。

    谢仲远没那般顾忌，太傅走了小半天了，他也赖着不去看折子，在这里兴致高昂的问出来，“阿垣喜什么模样的，上回被别的事情给打断了，倒也忘了这茬。”

    温垣也淡了之前的兴致，“微臣过了配婚的年纪，又何谈喜欢的姑娘，莫要耽误人家才好。”

    是这个理，太子觉得毕竟是从小一起长大的兄弟，要是能帮拉上一把也不碍事，他说的爽快，“不过是三年孝期么，阿垣若是想，孤自有办法让你娶妻生子……你可要同我讲讲？”

    清欢不想听，收拾了东西往门口走，温垣摇了摇头，“多谢太子关心，微臣暂时并无想法。”

    谢仲远无法，拍了温垣的肩膀磨磨蹭蹭的往玉虚帝那去了。

    走到半路清欢才想起之前担心的事情，今日圣人将他叫过去不让他打猎，保不准之后他不会再去猎场打猎。

    上辈子连玉虚帝都没查到到底是人为还是一起摆在表面上的野兽伤人，这一世必要好好地保住他才好。

    温垣回了府，温府不如往日，萧条的紧。

    温丞相已然不在，剩下的温垣虽是名声在外，却也让外人知晓温垣并无其他依靠了，之前门庭若市，如今门前萧条，温垣不甚在意，小侍接了大氅，向门口的侍女示了意，自个儿又将在小红炉子上热着的汤给温垣端了，放着稍凉搁在温垣面前的桌上。

    温垣端起闻了，确定味道无误才一饮而尽。

    黑糊糊的汤药没几秒就见了底，温垣将碗搁在一旁，又端起茶漱了口。

    小侍收拾了，瞧了温垣的脸色才小心的说道：“主子如今已然弱冠，这药夫人曾……”

    温垣瞟了他一眼，“知晓我是女子的你可知还剩几人。”

    小侍林西立马跪下，脸几乎趴在地上，“仆死也不会让他人知晓。”

    温垣缓缓开口，“你自幼在我身边，我自然是信的。”

    “这药一旦停下，我可不知会有如何变化。”温垣轻咳了一声，拿帕子悟了嘴，“暂且喝着吧，改半月一次。”

    林西松了口气，“仆记得了。”

    “下去吧。”温垣挥了手，小侍将怀里的信拿出来给温垣瞧，“饰儿又来了一封信，说是发现小燕王同卫国有书信往来。”

    温垣有兴趣的拆开信封，里头写的简单，但也就透露了小燕王同卫国某一皇子有密切联系，且她还知道这信所在的位置，她可将信与温垣，不过要几张大额银票远走他乡。

    “这倒是小瞧了他，”温垣笑着将信烧了，她静坐了一会，“十辰。”

    黑影落下，“主子。”

    “十一可曾回来？”温垣自己又摆了摆手，揉了揉太阳穴，“最近记性不好了……九鸦，你让九鸦去燕王府搜一遍……我定要让他尝尝大理寺的刑罚不可。”

    说罢，又低声笑了，一身儒雅。

 36.第 36 章

    陈信本娇妾在怀, 这边又攀上了卫国的三皇子, 这日子过得有滋有味, 心里别提有多美。

    至少, 在他心里, 比他父亲默默无闻在京中待着好。

    他野心大，他知晓在纪国必定是没有多大的出路, 或者说他知圣人忌惮这为唯一的异姓王，就算是才华再好, 也必然是不会有多大的官做的，就如他父亲这般，虽是袭爵下来了, 除了名声，其他什么也没有。

    虽是没实权，但在与人脉广。

    他凭借着燕王及上几辈的人脉，足够知道许多事。

    平日在朝堂里发生的事，他邀了熟人去喝上两盏酒，便能知道七八分, 他掌握了纪国小部分军队部署, 即便是这点也足够他同卫国三皇子交换他需要的, 各取所需，很简单。

    但是他没有想到的是, 在他怀里娇俏可人的小妾转眼便将他告发出去, 脸色变得连他也自叹不如。

    他就像死狗被拖进了大理寺, 捂了嘴被拖到公堂之上, 信纸扔在了他的脸上，那时他同卫国三皇子的通信。陈信的脸被压在地上蹭了一脸的灰，努力抬起眼才能瞧见戴着官帽的人面无表情定了他的罪，还有旁边……

    他再努力往右边瞧，便瞧见了温垣。

    他身着官袍，双手负在身后。

    给他定罪的官员说了几句话，温垣温和的点点头，陈信隐约听到了叛逆之贼几个字。

    他想要给自己辩上两句，面冷心黑的司狱用更大的力气压了他的脸，陈信挣扎了一下，司狱面一冷，脚下就是一踹。

    “逆贼还不安分，想被活剐了不成？！”

    威胁很有作用，温垣看着陈信被压着进了牢房，他同大理寺少卿含糊了几句，便让他进了牢房。

    司狱瞧见了温垣，放下鞭子退下了，还体贴的关上了门。

    大理寺的牢房皆是石墙，关上门后隔音效果极好。

    陈信自认为同温垣并不交集，最多也不过是因为温垣才名大嫉妒过几回，前些日子温丞相死了，他倒是高兴了两天，想到这温垣之前名声大一半也不过是因为有个好爹而已，如今怕是无人奉承了罢。

    陈信被绑在了铁架上，用粗绳紧紧的捆着，他没想到温垣会来，外头都道温世子好性子，从未同人动过怒，他不知有何恩怨，但如今的温垣还是温和的。

    “该称呼为右将军还是……”陈信也稍微知道些温家密事，他如今丧家之犬，进了大理寺本就再无办法，除非是燕王豁了性命去保他，于是嘴上也没个把门，只顾自己爽快，“温家野种呢。”

    他急切的想要见到温垣表情变化的一幕，但是温垣仍面色不变，打破了他的幻想，他挣了挣绳索，没有半点作用反而勒的胳膊肿痛，头发散乱面上沾灰的小燕王豁出去了一切，温垣也不过是用扇柄拍了拍他的脸，动作一股儒气，“小燕王如今可爽快？这大理寺不同旁处，进的来便出不去了，我看你欢喜得很，倒不如多住上两日再处斩吧。”

    陈信脑袋往温垣的方向伸，“你不过是温相抱回来的野种，如若不是温家嫡子被你害没了，你以为你能爬上这等位置？！”

    “我凭我的本事得来的，”温垣眉眼一抬，眼皮微掀的模样瞧人倒别有风情，她压着嗓子，“那日你在湖边罢，温庆元亲手将他的嫡子淹死在湖里，本以为没人瞧见的，没料到还有漏网之鱼。”

    温垣低低笑起来，“他倒是心狠，连自己亲儿子都敢杀，也对……”

    陈信从未见过温垣这一面，他被这笑得背脊发寒，“我没瞧见，我也从未与你有过恩怨，为何……”

    温垣用扇子扇了他一巴掌，陈信被打的一懵，温垣凉了脸色，“自然是因为你不长眼。”

    陈信喘着气，温垣听着门口的脚步声又笑了，“你的小妾想要过来看你最后一面，你可要好好珍惜……”

    温垣开了门，饰儿朝着温垣一拜，温垣受了礼温和道，“进去吧。”

    饰儿穿的红衣裙，还抹了胭脂，仿佛一会便要去会情郎般。

    她袅袅婷婷的走了进来，陈信失了声，“你这贱人！”

    温垣背对着，听到后头闪亮的巴掌声心里轻松，心里盘算着下一步该如何走才是。

    她同清欢隔着的不仅是君与臣，谢仲远才是最为关键的屏障，绕不开也砸不烂。

    还是要好好打算才睡。

    “我今日便是想看你是如何狼狈的。”饰儿不同往日，她之前娇娇弱弱，便是瞧见了谁都能欺负一番，如今积攒了许久，有了温垣给她疏通了突破口，气质惘然不同。

    陈信怒吼，“我对你如此，你便是这样回我的！”

    “将我掳来的是你。”

    “对你母亲将我扔在柴房喂下绝子汤默认的是你。”

    “不给名分只顾玩弄我的也是你。”

    “陈信，你将我当玩物，那便怪不得我了。”

    饰儿从怀里拿了帖子塞在陈信怀中，“多亏温世子点破迷津，后天我要嫁人了，你一路走好。”

    陈信涨红了脸，脖子上青筋暴起，他像是要撕碎门口的人，不停的嚎叫，“温垣你不得好死！”

    温垣淡淡一笑，“比小燕王活得长便行了。”

    一身清爽出了大理寺，小侍在轿子旁边候着，“主子。”

    温垣上了马车，“回府。”

    小侍掀开帘子，小声说道，“今日卫国提前到了宫中，除了卫国长公主，还有大皇子也来了。”

    温垣抬眸，“进宫。”

 37.第 37 章

    温垣进宫的时候, 清欢坐在圣人旁边, 坐姿端正, 眉目清雅端的是一副贵胄皇女的模样。

    同外头传的截然不同。

    他之前递了牌子, 圣人下头的方德海前来接见, 温垣穿的不打眼，但那模样气度却也无法忽视。

    谢仲远穿了紧身衣襟, 本是同兰华采比试，瞧见来人, 分了一丝神出去，险些被挑了木剑。

    清欢瞧的目不转睛，被谢仲远这么一打岔瞧见了有动静的地方, 温垣负手而立，站得远不甚打眼。被这一盯，温垣似是要转头过来，清欢连忙转过了头去。

    比试也没真刀真枪，不过是两国相交的一个形式而已，谢仲远出了点汗, 这殿里头暖和的很, 再这么动两下浑身都发热了起来。

    “承让。”谢仲远拱手。

    兰华采面上并无介意, 反而爽朗一笑，“是我技不如人。”

    到底是技不如人还是韬光养晦, 没人去深究, 不过是审时度势, 到底看谁眼色罢了。

    玉虚帝抚掌而笑, “不相上下，不相上下。”

    到底是给了面子，本就不是多认真的比试，玉虚帝靠着龙椅，侧着身子同清欢小声说话，下头听不清，“你字可是练好了？”

    清欢想着拿出上辈子的字蒙混过关也不能丢老爹的脸，慎重的点了点头。

    “字迹端正便好，手腕要稳……”他拍了下清欢的手，面上并无担忧之色，转头又拉住了清欢想要下去比字的打算，“算了，到了午膳的时辰了。”

    清欢无法，又坐了回去。

    玉虚帝偏心的没边，“诸位辛苦，如今午膳已备好，先用膳歇息罢。”

    清欢省了下去比试的时间了，倒也松了口气。

    殿下的卫国长公主兰月行了礼，她如今也没想比试的意思，脸一侧想去唤宫婢，瞧见了温垣愣了一下。

    卫国并非没有俊俏青年，不过这等风度的她果真是第一回见着。

    喊了宫婢，见周围人并没有注意她，低头吩咐道，“那人你去问问底细。”

    眸波一转，跟随长公主前来的宫婢瞧见了兰月的眼神也跟着瞧去，她应了退了下去。

    温垣见清欢无事，接了小侍递来的大氅准备出宫，方德海走过来，行了礼，“圣人唤右将军进去用膳。”

    温垣止了步，回了礼，“温垣未着官服，可是不妥？”

    方德海让开身体，笑着回道，“右将军才华过人，圣人又岂会在这些方面在意，右将军请。”

    温垣又将大氅递给了小侍，笑着往内室走去。

    谢仲远不在，温垣进来的时候得了众人的关注，她也不露怯，圣人招了她过来，一边还同另两人说道，“温垣可是吾的得力干将，不仅才华横溢，能力也是过人。”

    兰月没等到宫婢给她带来消息，倒是提前得知了温垣的名字，她侧了腰露出自己的婀娜姿态，连同那眼波也动人了不少。

    她的动作幅度不大，也未曾被他人发现，温垣目不斜视的坐在清欢下手，倒是圣人授意，温垣眼底温和了不少。

    至少给了她些甜枣，不过这果子什么时候能摘还得费些时日。

    兰华采同温垣不同，他少年时便明艳照人，如今青年模样，虽有些变化，却也依旧夺人眼目。

    不过温垣瞧着像水，温柔绕指，兰华采却俊丽逼人，毫不遮掩。

    清欢被温垣坐在一旁搅得有些束手束脚，虽不是第一次靠的近，但昨日梦见温垣亲她脸颊说些情话，此时便脸上都火急火燎的，好似梦见的东西被温垣瞧透了，颇为紧张。

    不是上辈子的君臣，如今她倒是越活越回去了，她拿了小喜递过来的帕子，回了她的话：“我怕是穿多了，热的紧。”

    清欢贴了贴脸，这才感觉好些，小喜接了帕子，“公主今日比昨日还少穿一件，可是身体有所不适？”

    “无碍，”清欢见不得小喜没眼色的模样，温垣也看了过来，她面上一赧，“端凉茶来。”

    小喜禀了吩咐去了，温垣未曾说话，有宫婢替她布菜，这桌上倒也安静，瞧着平和的模样。

    清欢不曾抬头，宫婢估计也是第一次给清欢布菜，不知清欢的喜好，等到清欢去瞧那碗里，才发现里头有不吃的，还未说话，温垣拿了公筷将肉夹去，动作优雅又很隐蔽，玉虚帝瞧的欢快，也当做没瞧见。

    偏偏坐在对面的谢仲远眼尖儿瞧见了，不过碍于有使臣在场，便没多言，只是心中疑窦，回了自己宫里琢磨着。

    良娣端了汤过来，小步子走的勾人。

    谢仲远没瞧见，良娣便将那汤搁在桌上，一双眼睛望着太子，也不打扰他。

    谢仲远过些日子便娶正妃，他瞧见陪伴多年的良娣便招了手，“我有话问你。”

    良娣美滋滋的过去了，谢仲远自个儿坐着，任由良娣在那站着，眼里思索，“你可知我不喜哪些菜？”

    “自是知道的。”良娣说的开心，谢仲远抬头看她，“为何知道。”

    良娣见太子脸色不好，也心惊胆战的回话，脸上的笑也收了，“自然是心悦太子才会去了解，不若……”

    不若谁会去管他人不吃什么，爱吃什么。

    本就心中有所怀疑，谢仲远被这一点破茅塞顿开，他静坐了一会，“你先下去。”

    良娣以为惹了太子的嫌，连忙告罪，“太子……”

    谢仲远心烦，“你陪我多年，我自是会念旧情，过些日子……太子妃便要来了，你谨言慎行，莫要得寸进尺。”

    良娣含泪下去了，谢仲远坐在书房半晌无言。

    温垣这晚又做了一回夜探闺房的小人，九鸦这回主动退了出去，捂了耳朵看天上的星星。

    清欢睡的熟，小喜在外头守夜，但也睡的半熟了，温垣动作轻巧，坐落在清欢的床沿，就这样瞧着她。

    清欢许是热了，掀了被褥伸出脚丫出来，白嫩的小脚踢了空气两下，温垣瞧的可爱，忍不住俯下身去，贴在清欢耳畔说着情话，“公主再踢微臣两脚罢，绵软的紧。”

 38.第 38 章

    “阿兄, ”兰月换了衣裳来了兰华采暂住的殿中, 见他在这地龙的居室里只着亵衣, 亵衣带子没系紧松松垮垮的, 露出大片胸膛来眉眼带嗔, “在纪国宫里，阿兄还是莫要如此孟浪才是。”

    她话音一转, “如若阿兄还想掰倒三皇弟的话，”边说边朝着他走来, 袖口一甩，“我瞧着卫国公主模样极好，阿兄这般情况了, 就算之前卫国公主名声不佳，却也是上上之选……阿兄我说的可对？”

    兰华采低了眉，倒了杯中的茶饮了，面上不动，“皇妹若是对刚才之人有所兴趣，我劝皇妹还是早些放弃罢, 莫要等到挣脱不得时, 惹了一声臊。”

    兰月被看透了心思, 面上薄怒，声音乱了一晌, “我命人查过, 不过是纪国右将军之职, 才情颇好, 怎的就动不得了？”

    兰月看过去，兰华采抬起眸子，哪有之前般洒脱明盛，眼底凝着忌惮算计，“能让玉虚帝另眼相待的人哪有如此简单？！”

    “收起你那些小心思，若是耽误了我的事你可没如今的好日子过。”

    兰月又恨又怕的出去了，兰华采穿了衣裳，房梁上的暗卫跳了下来半跪在兰华采面前，声线极轻，“主子。”

    兰华采坐在床边，忆起刚兰月说的话转头吩咐暗卫，“去芙蓉殿瞧瞧，那公主是否正常。”

    暗卫得了命令跳出窗，枝丫颤了一下，她沿着记忆里的路线赶过去，公主外头就一棵树，茂密的枝丫，她猛地往里头一扎，一身黑衣就同捂着耳朵的九鸦打了个照面。

    九鸦：……

    十一：……

    九鸦松开了耳朵，打起了手语，‘你来干啥呀，主子叫你过来有事？’

    十一蹲在枝丫上，也比着手势，将兰华采的话深度理解翻译了一下，‘兰华采喊我过来看公主漂不漂亮，正不正点。’

    九鸦：……

    这卫国皇长子怕是活腻了，惦记起主子的心头肉了，不得了不得了，难怪喊十一埋伏在兰华采那头了。

    九鸦语重心长的拍了拍十一的肩膀，‘辛苦你了。’

    ‘不辛苦。’十一也拍了拍九鸦的肩膀，问道，‘你怎么在外头守着，公主可是在里头，我去瞧两眼回去复命。’

    九鸦点了点头，十一刚想往里头蹿就被九鸦拉住了胳膊。

    ‘干啥？’十一蒙着脸，一双眼睛透着疑惑。

    主子在里头做些见不得人的事，她本来就是在外头守着，怎么敢叫十一再蹿进去坏主子好事？

    九鸦使劲儿摇头，‘主子在里头。’

    十一瞧了瞧天色，这天儿也不早了啊，丑时了都，公主怕是都睡了吧。

    她刚想问，手又缩了回去。

    哦，主子是痴汉来着。

    她懂了，十一面容凝重的拱手告辞，‘我回去复命了。’

    九鸦摆了摆手，这过了小半个时辰了，多半一会主子便要出来了。

    凉风飕飕，九鸦裹紧自己的加厚黑衣，瞪大眼睛看月亮。

    嗯，这脚真白。

    等至第二日，小喜侍候清欢起来的时候发现公主面色发红，真的好像昨日那般说是穿厚热着的模样。

    她心中起了疑，“公主可是觉得这地龙过热了些？”

    小喜又摸了那被褥，同往日并无不同，她在这殿中候着，也未曾觉得过热，可能是公主体质不同怕热也不一定。

    清欢又做了扰人的梦，只觉得梦里温垣说的话似在耳边，绕不开也躲不掉，一个劲儿的往耳朵里钻，她心跳的快，面上的热度也久在不散，于是也左顾言它，“许是吧。”

    小喜得了回复，等至郑和前来接替，便去平秋屋里说，“公主近日面上发热，仆瞧了不是风寒，许是地龙过热……”

    “那便同掌管地龙的管事说，”平秋手里攥着什么，她掩在袖中，似有精神不济，挥手让小喜下去，“这等小事可不与我说，照顾好公主便是，莫要有任何闪失。”

    小喜喏喏应了，又提了一事，朝着平秋行了礼，“仆想将素衣提至二等宫女一同侍奉公主，今日宫里事多人少，着实空不出手来……”

    平秋掀了眼皮，“不是有三人么，怎的不够？”

    小喜琢磨了一番还是告了状，“九卿已三日未当值了……”

    屋里沉默静谧，小喜自觉说错了话，但也僵着不敢再多说。

    过了许久，平秋叹了口气，“将素衣唤来。”

    小喜自知事成，但平秋未曾责怪九卿让她心有不忿，不过面上不显，行了礼下去喊素衣了。

    到底都是奴才，一次不成终有二次，她就不信九卿后台至此，不好好侍候公主，还能免了责罚不成。

    清欢身边来了新面孔，面色素净，瞧着通透的一人，眼睛也干净。

    清欢来了兴趣，所幸也无事，今日几个大字已然练好，她眼睛一转小喜便知心中所想。

    “近日素衣便同仆一同侍候公主，”小喜在清欢耳边低语，“九卿怕是要去其他地方当值了。”

    “哦？”清欢疑惑，上辈子的九卿可是一直待在芙蓉殿未走，“可是有其他娘娘瞧上了他？”

    小喜想添油加醋说上一番，但上次被平秋整治的不敢再主子面上如此说话，忍了忍回道，“未曾，不过宫中似有传言，仆不知真假。”

    清欢模糊应了一声，转头便让人去询问九卿可有去其他地方的意愿，如若有说一声便允了，她这公主也并非他不可。

    不过到时需派人盯着他便是，清欢可不想上辈子被人算计还不知缘由，如今放他自由，也给了他一条选择的路。

    当晚下了雨，殿门口湿了一地，便是待在门口都寒风刺骨，清欢这头喝了汤准备睡下，小喜端了碗出去，刚开了门便瞧见那地上跪着一人，深色衣袍，是宫中太监的衣裳，估摸着是被雨打湿了一些，颜色更为深重，唯独那张脸惨白，毫无血色。

    小喜被他惊着，又怕惊扰里头的清欢，低声斥道，“今日不是你当值，你在此作甚！”

    “劳烦禀公主一声，”九卿说话带颤，也不知是冷的还是怕的，脸贴在地上卑微的很，“九卿只愿待在芙蓉殿，没有旁的心思，望公主开恩。”

    小喜又惊又怒，她手里还端着碗不敢松手，“你之前那段时日不见人，如今这副模样又给谁看，不若是想着公主心善，与你一席地罢了，莫要得寸进尺！”

    最后这句没收了声，清欢披了大氅走来，“何事？”

    小喜遮蔽不急，九卿听见了清欢的声音爬到门槛边，磕了三个头，“仆的命是公主给的，公主莫要赶仆走罢。”

    清欢这回是真的不知九卿到底怎么想的，她不想与他多做纠缠，九卿冻得手背发红，清欢撇了脸过去，“先回去罢。”

    “公主……”小喜唤了一声，清欢摆了手，“都回去歇着，我本是提议，你若想待着便待着，我不勉强。”

    九卿抬起头来，两颊沾了湿发，嘴唇发白，瞧着狼狈极了，最后又深深的一拜，“多谢公主开恩。”

 39.第 39 章

    “进展如何？”

    平秋素净的脸, 低眉敛目朝着良妃一拜, “他得了方德海青眼, 便是去记事阁里翻阅自然是肯的。”

    帐中伸了一细白手腕出来, 搭在床沿上, 有气无力的瞧着不太精神，连说话都断断续续：“我等了二十几年了, 平秋。”

    平秋眼尾一颤，“娘娘再耐心等待罢, 无需多久……”

    “我从前不敢奢望，到如今——”

    良妃用帕子捂着嘴咳了一声，平复了一会才低声说道, “如若是败了，你可知如何行事？”

    “娘娘！”平秋听闻低声跪在了地上，眼里闪过挣扎，“她从不知晓此事，又何必……”

    良妃支撑起上半身，伸出手在平秋额头戳了一记, 凉道：“莫要忘了初衷, 你我皆是无可选择, 如有后路我也不想如此。”

    平秋颤着手，将那点挣扎抛之脑后, “是。”

    清欢今日被太傅放了一天假, 瞧了外面的晴日她也换了一套透着春意的绿袄, 尽管小喜的要求下又披了大氅, 但终究比之前要好上许多。

    “雪都化了，出宫走走吧。”

    只是同平秋说了一声，倒也放行了，清欢有些惊讶，不过除了小喜跟着后头，九卿这次也跟了过来。清欢随他跟着，这几日每每都能瞧见他在周围候着，倒是真的怕被送去别院一般，粘人的紧。

    小轿子平平稳稳的出了宫门，这会子正早，轿子停了一家客栈门口，小喜同九卿换了便衣，瞧着就像普通下仆，除了九卿脸过于俊气阴柔点，倒也没什么打眼的。

    清欢下了轿，瞧着四周不想往客栈去，“这外头好玩的紧，在客栈瞧有什么劲。”

    小喜拉不住，“小姐，外头人多眼杂，要是碰上个不长眼的……”

    抬轿子的两人也是宫里的人，会些功夫，搁了轿子后跟在后头观察四周，以防真的有不长眼的过来扰了公主雅兴。

    清欢不耐，用娟扇敲了小喜的额头，“哪有这么多不长眼的，如若待在客栈还不如回去抠蚯蚓，抓着还能钓鱼呢。”

    那池子里的巴掌鱼这些年养的好，许是水土养人，如今繁殖的快，瞧着都有小半池子了。

    听到抠蚯蚓小喜立马噤了声，跟在清欢后头左瞧瞧右看看，倒也没那么紧张了。

    九卿在后面给钱，顺便将一些小玩意儿揣着，清欢许久没能出来逛逛了，这鞋子倒也好，走起来不累，还没一个时辰，走了三条街了，小喜心中苦，看着后面默默不语的九卿也就咬咬牙继续跟着逛了。

    外头的小玩意儿终究没有店里头的讲究，银子带的够，还是玉虚帝亲自给的零花钱，也不吝啬，给了一把银票，许她傍晚之前回来便行，莫要逗留太久。

    门口挂着两大红灯笼，墙上还提了字，这首饰店招牌打的响亮，清欢提着裙摆走了进去，里头摆放着玉器首饰，倒是有许多姑娘家在挑中意的，清欢瞧了门面上摆的，正准备询问有没有带彩的玉镯子，外头突然多了一阵说话声，像是有谁来了一般。

    旁边的小姑娘捂着脸激动的跺了跺脚，但又忍不住小声同随行的姑娘说道：“瞧这架势必定是温世来了，我等了许多天，她可算是来了。”

    清欢：……

    真是冤家路窄。

    清欢拉了小伙计，急忙问道，“二楼可有玉器？”

    小伙计被拉得一懵，连连点头，“有的有的。”

    清欢提着裙子就往上头跑，尽管她不知道自己为什么要跑，反正避开就是了，免得多生事端。

    小喜慢了一步，九卿已先行跟着上去了，她跺了跺脚，心里骂了一句也跟着跑上去。

    温垣走了进来，里头的姑娘都觉得这屋里温暖了许多，手上摸着玉器，眼睛却直勾勾的往温垣身上瞟。

    温垣也视若无睹，她取了票据，同掌柜的问道，“我那玉可是打磨好了？”

    掌柜笑眯眯的，一边给活计打手势，“昨日便已完工，我命人在水里养着呢……世子稍等。”

    “那便好，”温垣眼尾带笑，将那票据递给掌柜，“之前说的此玉仅此一只，刘掌柜可别骗我便成。”

    刘掌柜急急摆手，正巧那活计将盒子递了过来，他接了小心翼翼地给了温垣，“世子拿好，此玉仅此一只，如若再出一样的便断了我刘家风水，不再做生意了。”

    温垣笑容浅浅，她打了开来，那玉镯子品相极好，清晰的花纹上飘了大半圈的彩。

    见了成品，温垣满意的将盒子搁在怀中，“有劳。”

    “不敢不敢，世子喜欢便好。”

    温垣来得突然，走的也快，拿了东西便走人，看首饰的姑娘同周围人猜着，“这镯子我没瞧见，难不成是给温夫人的？”

    “温夫人不是不喜带镯子吗？难不成是给……”

    掌柜的避开不谈，那成色和花纹一瞧便是给姑娘家的，他摇了摇头，这温世子必然是心有所属，这群姑娘们多半是没有希望的，他给了货拍了肚子便下去了。

    清欢半晌才下来，她瞧了外头确实走了才继续看首饰，不过被这一打断倒也没了多大兴趣，她准备离开，门口又来了不速之客。

    兰华采许是得了消息，一身蓝袍穿的颇为风雅，他拦在门口，瞧见了清欢笑了一声，十分清朗，“这可是巧了，您也在此呢。”

    清欢瞧了他一眼，不知道这葫芦里卖的什么药。

    “您可是喜欢玉器？”

    兰华采第二次来纪国，虽与温垣不同却也别有风采，里头的小姑娘被这一猛扎迷了眼，“此人同世子各有千秋呢。”

    清欢不吃他这一套，兴致缺缺的回答，“过来看看而已。”

    兰华采倒也不嫌尴尬，“地域不同玉也不同，昨日听他们说起今日便来瞧瞧，不过我那盛产红玉，晶莹透亮，正巧我带了几只过来公主可要瞧上一瞧？”

    清欢：我瞧你上辈子扎透我心让我重生的那根箭箭。

 40.第 40 章

    瞧是瞧不上两眼的, 清欢没给好脸色转身就走，小喜连忙追上，九卿瞧了兰华采一眼也跟了上去。

    青年不甚在意的笑了下, 也没跟上去，随从在旁打不平，“这公主样貌虽好，脾性傲得很，主子给她首饰还不领情, 真当自己是个人物儿？”

    兰华采一扇子打在随从头上，也没有多责怪的意思，“孤还就真喜欢傲的，一勾就来那是花楼里的姐儿, 楞个忒没意思……你这嘴可要小心了, 这如今是在纪国，到时被人听见莫说孤不救你，活活给打死。”

    “嗳，”随从讪讪的应了一声，“主子如今去哪？”

    “回宫, ”兰华采眼睛一眯, 眼尾稍塌下来, 显得狡诈多疑，“我倒想知道这公主到底被玉虚帝许给谁。”

    宫门还没落, 清欢心情不甚好的回了宫, 平秋恰在路上瞧见了, 行了礼问道，“不是说酉时才回，这才申时……”

    “有些累了，”清欢抢先回了话，“今日晚膳若是父皇那边喊我，便说我累了不去了。”

    见到兰华采的脸真是恨不得划上两刀才解气。

    多半是在外头又受了气，平秋问了两句便知晓那卫国皇子截胡不成，还惹了清欢的厌，“给公主送些吃食去吧，莫要饿着。”

    平秋唤了小喜，让其他人退下了。

    “也不知该如何是好。”平秋叹了口气。

    兰月待了几日都未能偶遇上温垣，她还没来得及死心，兰华采便已经向玉虚帝告辞，兰月不情愿也没有办法，只得跟着兰华采行事。

    “也盼着圣人予的好消息。”兰华采一拜，说的不清不楚，兰月疑惑着却也没问。

    “你可是同玉虚帝做了买卖？”

    等到坐在回卫国的马车上兰月才问起，她想着回国还得受太子的嘲讽就心里憋气，“为何如此早回，回去三哥又没好脸色，楞个烦人。”

    兰华采隐了笑，“爹都要死了，你还想着男人？再回晚点，你怕是连公主都没得当。”

    “竟有如此严重？！”兰月惊疑，“我走的时候太医说并无大碍，不过是风寒入体，几日便好……”

    “那太医是太子的人，”兰华采冷笑一声，“你怎会知道是真是假？若不是我在宫里留了探子，回国之日便是我等命丧之时。”

    兰月诺诺不敢言。

    清欢心情好了许多，生辰在即，宫里倒是难得喜庆了许多，各个宫里的妃嫔还给她准备了贺礼，她自穿来难得有这正常悠闲的日子过，每天过的逍遥，连腰上都胖了一小圈。

    所幸这春日即临，不必穿的厚实，那腰上多的肉也还能稍稍遮掩些，不过脸上倒遮掩不了，就连圣人也瞧了她许久，让平秋禁了她的甜食。

    清欢：“我只是少运动了些，过几日便瘦下来了。”

    玉虚帝：“过段时日便是你生辰，到时有不少官员前来，你不可再吃那甜食……下巴收一下。”

    清欢气呼呼的跑了，路上碰到谢仲远笑眯眯的抱着只兔子，气的双下巴都露出来了。

    有媳妇忘了妹的。

    谢仲远也没闲着，把兔子揣在怀里准备待会给媳妇儿带回去，见清欢气鼓鼓的，偏偏嘴巴上没个把门，“清欢可是胖了许多，前些日子脸还没这么圆罢？”

    清欢心里苦，清欢不说话。

    小喜为她的生辰忙得不可开交，瞧见清欢回来了拿了条裙衫在她身上比划，“公主瞧着颜色怎么样？生辰那日穿这件儿必然惊艳四场！”

    清欢挤了挤脸，心想我露出双下巴也能惊艳四场。

    清欢推开了小喜拿过来的衣服，“我问你。”

    小喜放下衣服，“您说。”

    “我最近……”清欢捏了捏自己的腰，捏出了一把肉，“是不是胖了很多。”

    小喜真诚的眨了眨眼，“胖了一点点。”

    清欢冷漠的瞧着她，“说真话。”

    小喜伸出两个手指头，隔了大概一厘米的距离比划着，“就胖这么一点点，公主好看着呢。”

    清欢……稍微恢复了些许自信。

    当日晚上，温垣来了一次。

    清欢睡的不安稳，温垣也不敢多动，只是隔着帘子瞧上两眼，笑着同房梁上的九鸦说话，“清欢胖点好看些……”

    九鸦刚想回答，就瞧见温垣伸了好看的手进了帘子，然后捏了捏公主的腰？

    “肤如凝脂……”温垣低沉的念了出来。

    九鸦把自己的耳朵给捂住了，心里念了一句罪过。

    生辰已近，顺嫔提前送了礼过来，一个红木匣子，崭新崭新的，清欢矜持的道了谢，顺嫔比往日瘦了许多，不过风情同前不同，眉眼带怆，笑起来一股病美人的姿态。

    最近正在为胖发愁的清欢小心翼翼地避开宫婢，半分试探的问着是否有减肥秘籍。

    已经不是一个人说她胖的，就算他们不说，惊讶的眼神里透着对她如今这幅模样的真实写照了。

    顺嫔捂着嘴笑，清欢看得出不是嘲笑也就随她去了，不过拽着她的袖子非要问个秘籍不可。

    顺嫔止了笑，眉眼一转，小声的说道，“公主这体态比往日要好看些，莫要纠结他人眼光，自我舒心便好。”

    清欢也想不在意，但圣人给她瞧了要来的人员明细，那一大串的人名简直令人发指。

    她不瘦点不行。

    “这秘籍没有，”顺嫔半叹着气，“妾倒有自己的一番体验，不过对自己有用罢，其他人还未试过，公主可要一听？”

    清欢自是点头不止，眼巴巴的瞧着。

    “只要……”顺嫔说的小声，清欢凑过去听，“只要心死，便是什么都吃不下去的，觉也睡不好，那瘦起来便是极快的。”

    说罢，顺嫔自个儿笑了起来，清欢听了没笑出来。

    “妾先回殿罢，”顺嫔再在多话，起了身行礼，眉目戚戚，“公主这样儿的便好，无需其他。”

    清欢坐那儿，小喜进来伺候，瞧见清欢脸色淡淡也没敢多问，等了半晌，清欢突然问道，“我记得顺嫔请了个说书的姑娘，她如今在那？”

    小喜也没想到清欢会问这个，她想了想，“前些年罢，那秦姑娘出宫了，好似是圣人下的旨，宫里人都说秦姑娘得了圣人的眼，还谋了一个好夫婿呢。”

    清欢拿了糕点，“秦姑娘在宫里待了多久？”

    “至少也有八年，都熬成老姑娘了也没见嫁人，在顺嫔宫里讲了八年的书呢，真是厉害。”

    清欢没再说话，小喜瞧了盘子，警惕的望着她，“圣人只让公主吃两块，今儿这是第三块了。”

    清欢赌气的将一整块芙蓉糕塞进了嘴里，气成河豚。

 41.第 41 章

    方德海亲着青年的背脊骨，不像本该这个年纪应有的硬朗粗糙, 身前的九卿皮肤白腻, 再瘦一分则无形, 偏腰又生得好, 在床帏之事上便是与他极大地享受。

    青年顿了一下披上了中衣, 裹在衣物里的肉色一闪而过，在烛光下又将自己打理的一丝不苟，戴上帽子, 九卿躬了身，“奴先回了。”

    “回如此早作甚，”方德海敞开着胸膛，想伸手去拉九卿, “两日未见，如今才亥时……可是想死我了。”

    九卿躲了开，动作胆大偏偏低头恭敬的很，“公主定了规矩, 亥时需归, 不能在外逗留。”

    搬出了清欢，方德海也只能面色难看，临了摸了九卿小手才放他归去。

    九卿自知方德海不会过问公主之事, 面不红心不跳的胡诌规矩也随口而来，等回了屋, 打了几桶水从头到脚好好搓洗一番才呕了心中这口气。

    所幸不是第一次那般, 这具身体本就不堪入目, 如若能换来有用的消息倒也物有所值。

    和衣躺下，九卿慢慢理顺自己近日查来的消息。

    纪国前太子谢天承病危，膝下无子，唯一的王爷谢元安也就是玉虚帝封地在齐云山一带，直至病逝，隔了两个月，谢元安继承大统，次年得了谢仲远，几年里陆陆续续的又生了几个孩子，一一夭亡。

    唯独谢清欢活下。

    九卿翻了身，在黑夜里睁了眼。

    两位诊治太医因诊断失误随谢天承陪葬，株连九族。

    如今，同当年这两位太医交好的人所剩无几。

    又隔了几日，九卿查了日子去方德海的屋里候着，等至一阵欢愉，九卿咳了几声才起床穿衣。

    方德海见他在床上配合，也瞧着他脸色是不太好，从后搂着九卿询问道，“可是公主待你不好了？今儿个脸白惨惨的。”

    九卿平淡的又去架子上拿了外套，“入春少穿衣裳染了些许寒气罢，不碍事。”

    说罢又憋着闷咳了两声，瞧着是憋得难受。

    “还说不打紧，”方德海喊了门口的小宦，“今日太医谁当值，喊进宫来说咱家身体不适，速速前来。”

    小宦不敢抬头，急急应是，“今日应是柳太医。”

    方德海这些年得了势，避着上头的人私下喊太医也没人瞧见，日子长了，那分胆怯丢得一干二净。如今升了职位，心里更是自命不凡，太医本没多大权势，年纪增长也越发小心行事，不敢得罪宫里的人。

    柳太医坐了小轿子从小门进来，落在了方德海屋前，老太医一把年纪了，颤颤巍巍下了轿，本以为是方德海身有不适，进去了才发现另有其人。

    小宦进来禀告刘昌唤方德海过去，方德海心有不耐，九卿推了推他，“太医给仆检查开药便可，您这万万不可耽误。”

    方德海念他懂事识大体，做足了架子才挥袖离去，门口的小宦小心翼翼给九卿行了礼才追了出去，独留柳太医同九卿一室。

    脉象正常，柳太医心有疑惑面上却不敢表现出来，只是收了手。

    老太医瞧了九卿的脸，那双眼直勾勾的，像是在哪见过，低头整理药箱，“春日寒冷，需多着些衣物，药不用开的。”

    九卿从桌子上撤回手，低头整理袖口，老太医起身往门口走了两步，身后九卿唤他，“柳太公最近可是安好？”

    白发苍苍的柳太医听到这称呼一个没站稳，差些连人带箱一同摔了下去。

    柳太医战战巍巍转身，扶着一旁的太师椅瞧九卿，气音都不稳，“你……”

    九卿站起身，揭了帽子俯身行了礼，脸上带笑，“当年小子不过五岁，随父亲拜了柳太公大寿，如今物是人非，柳太公不认得也情由所原。”

    柳太医年纪颇大，偏这事印在脑中，他瞧了关紧的门，外头并无人影放下了大半的心，背着药箱急急朝着九卿过去，抓了九卿的手仰头辨认，老人家受不得激，这会瞧了脸心中确定悲从心来，“你……你怎在此？”

    九卿任由他抓着，瞧着柳太医后头的架子，眼神变得凉薄，“我爹刚得了您传的消息，还未有所动作宫里便来人了，我是妾生子，还未能进了族谱，父亲情急之下将我脱了衣裳扔出墙外水池，那水池真深啊……”

    柳太医眼眶发红，“活着便好，活着便好……”

    “如今这副模样，”九卿低低笑了，“还不如刚开始便同父亲一起死在宅子里，保卿家最后的清白。”

    “清白又有何用，”柳太医忍不住怒斥一声，“当初明棠只想你活着便好，再说我们身为臣子，皇恩浩荡……”

    柳太医撇过脸不愿再谈旧事，九卿一听怒极反笑，松开手一掌拍在桌上，“好一个皇恩浩荡！”

    “我卿家和冯家就该死，活该灭九族！成了他人手中棋子，查也未查死在刀下，尸骨都找不到！”

    柳太医上前去捂他的嘴，“你不要命了！你想让你父亲死不瞑目不成！”

    九卿退后两步猛然跪下，趴地上不起，“我父亲就没瞑目过，我全家十九口人，又何曾瞑目？！”

    随即朝着柳太医方向磕了几个头，声音转淡，“小子不过是想着大仇未报前见见您，当年之事您莫要再责怪自个儿……皇恩贵胄，作为臣子是该无怨受着……卿久自打入了这宫，便不打算出去了，小子卿久给您再拜一回，您老保重身体，莫要再这宫里待着了，这里脏的很。”

    旧友唯一的血脉至如今地步，柳太医又如何能不管，他俯身去扶，“当年就不该信了温庆元老贼，他递了民间一孤本方子给老冯，说是这药治心疾有用……那药在病人那用过，确定无误才予太子使用，哪知前太子喝的参汤同药相冲，喝药不到一刻便没了气……”

    九卿被扶了起来，猛地睁大眼，问道，“那参汤里……”

    柳太医敲了敲酸痛的腰，叹了口气，“参汤早就服用半月，我查过那参汤里自是无碍，都是滋补的药材，其中一味便是那极其稀有的药材，便同那方子相冲。”

    他不愿再说，老人今日说了如此多话，还受了激早已精神不济，九卿心中已定，“您先出宫，过段日子便歇歇罢，莫要再进宫了。”

    “你要如何……”柳太医猜出卿久在谋划什么，却也猜不出什么，温庆元已死，这还要找谁报仇去？

    九卿打开门，“您去吧，小子自有打算。”

    ……

    明日便是清欢十八生辰，这些日子忌了口倒是瘦回去了，今夜九卿在门口守夜，见里面烛火灯明，敲了门得了回应才进去。

    小喜在伺候清欢拆发，瞧见是他没了好气，“公主准备歇下了……”

    九卿似是羞涩的将红漆盒子递了过去，“明日公主生辰，仆这些年受了公主恩德，不过是个小玩意儿……公主瞧着玩玩儿罢？”

    小喜将盒子递进去了，隔了帷帐，九卿退出去之前瞧了一眼，梳妆台上放了另一精致红漆盒，上头搁了一红玉桌子，品相极好。

    清欢打开盒子，小喜也瞧见了，忍不住嘀咕了一句，“这镯子比起温世子的差远了。”

    九卿笑容尽褪，缩在袖子里的手攥的发白。

 42.第 42 章

    “世子, ”小侍给温垣递了衣袍, 掂量了一会询问道，“今日公主生辰，这一套颜色是否过深了？仆可要再拿过一套？”

    温垣不太在意, 接了过来穿上, “这套刚好，打眼。”

    小侍刚开始还没明白过来, 没一会想到世子对公主毫不遮掩的爱慕反应了过来, 又抬头瞧了一眼，夸赞道：“世子必定是赴宴的公子里最俊的一个。”

    谁也抢不走的风头。

    要说之前温垣保持的公子无双模样，今日这套暗红颠覆了往日的形象, 她从台子上取了炭笔，对着铜镜描了几笔, 镜中的人笑靥如花，“甚好。”

    清欢被扯出被子装扮的时候，林承学套着雪白围脖仗着姑母的身份溜进了清欢宫里头，还没进去, 就被郑和拦在了外头, “林公子……”

    林承学鼻头冻得通红, 偏手里还攥着把扇子，他不太自在地拨弄着扇柄，“我过来……”

    本想着说是给清欢送生辰礼, 实际上自那日被谢仲远打了一顿后, 回了府又遭母亲一顿冷眼, 过惯了顺风顺水的林承学倒真的起了心思，偏几个月都没能瞧见一面，林承学这心里头不得劲，自个儿倒是陷了进去。

    这遭出门出的急，哪知准备的生辰礼在身上摸了一遍都没找见，林承学第一次红了脸，结结巴巴的将摸索的手收回了袖子里，摸了鼻头说，“我过来瞧瞧表妹——”

    前段日子还嫌弃的不行，这回倒是套近乎喊起了表妹。

    不过他喊得倒也没错。

    清欢收在良妃膝下，林承学是良妃的侄子，这辈分倒也没差。

    郑和碍于身份也不好阻拦，之前要说公主和林承学也不太熟，不过是相过亲的关系，如今林承学凑过来，郑和不知公主心思更是难做主。

    他面有难色，同林承学行了礼，“仆同公主说一声，林公子请先在此等候。”

    林承学装腔作势的应了一声，“有劳。”

    所幸春日寒冷，林承学脸红也没被瞧出来是羞的，郑和敲了门进去，林承学想偷瞄一眼，郑和进去后给合的严严实实，啥也瞧不见。

    没多久，郑和开了门，“林公子进来罢。”

    没想到真的让进去，林承学握着扇柄踌躇的跺了两步，后头小侍追了上来，气喘吁吁地将盒子塞给了林承学，小声说，“公子走得急，这是给公主备的礼。”

    林承学迈了门槛进去，手里有了东西终究是比之前有底气些。

    清欢刚描了眉，听到声响眼皮一抬，嘴边意味不明，“表哥？”

    林承学脚下一崴，急忙站稳了行礼，心里恨不得钻了地缝进去不见人，“公主……万福。”

    清欢拂袖站起身，“怎的不喊表妹了，林表哥。”

    林承学暗地喊苦，所幸还记得自己身上还揣着准备的生辰礼，急忙递了过去，“小子给公主送生辰礼的，一时忘了礼数，公主莫怪。”

    清欢本就只想逗他两下，林承学此人瞧着胆大妄为，但他最多嘴上狂妄两句，真要做什么却也什么都不敢做的，上辈子为了温垣放言断袖，被他老娘拎着耳朵揍了两顿就娶了隔壁家太史的女儿，她死之前还见了林承学怀里活泼好动的崽子，瞧着没他爹憨也就放心了。

    “怎会怪罪，”清欢接了礼，“你过来可是有事？”

    林承学被问到了节骨眼上，心脏猛地落了一拍，大着胆子瞧了清欢一眼，只觉得今日盛装打扮的清欢极其好看，嗫嚅了两句，“就过来看看……”

    清欢不知情味，自然是瞧不出来的，她招了郑和，“带林公子先去歇息罢，离开宴还有几个时辰，母妃那里你可曾打了招呼？”

    来的匆忙，哪还想得这么多，林承学顺了话下梯，“那我去姑母那，公主不必招待，小子自行便可。”

    清欢随他，小喜从红漆盒里取了镯子给清欢戴上，一边还絮絮叨叨的，“这镯子品相极好，宫中也未能有如此合公主心意的玉呢，温世子可真是细心。”

    清欢也不反驳，只是戴着总不是滋味，小喜给清套了手镯，手帕抽回塞回袖口，“听良妃娘娘说，今日来生辰宴的都是些才情好的青年才俊，公主如若是瞧上了可同娘娘说说，免得错过良缘。”

    清欢扯了扯嘴角，搬出在古代毫无支撑力量的理由，“我还小。”

    “不小了不小了，”小喜瞪大了眼睛，折着手指头给她算，“同公主一年的太傅之女已经生了两个大胖小子，听说现在又怀了一个，宝贝着呢。”

    三辈子都还没结过婚的清欢：……

    怕小喜还要念叨下去，清欢站起身踱步子，毫不脸红的扯谎道，“我先去母妃那头瞧瞧有什么需要我帮忙的。”

    说罢，自己扯了大氅快步往门口走去。

    郑和想要跟着，清欢一回头一瞪眼，郑和这步子就迈不出去了。

    平秋安静的站在门口一回头，清欢立马转回了身，老老实实待在殿里头。

    还好也没捱多久，宴会开的早些，殿里坐的人都笑脸相迎，清欢挨着圣人坐着，顺便还收了一份虽然巴掌那么大却比山还重的兵符。

    怀里揣着兵符的清欢在半个时辰里脑袋都是懵的。

    虽然只有半个，但是这么随随便便塞给她说防身用好像不太对劲吧！

    上辈子当皇帝就只有半个，如今谢仲远还在，这个烫手山芋她可一点都不想接。

    清欢还在发懵，下面的人已经上来敬酒了。

    玉虚帝戳了她一下，清欢抬起头来只见暗红衣摆，精细腰身。下面的声音似乎小了些，清欢咽了口水继续抬头，便瞧见了温垣的脸。

    温垣在朝着她笑，眉眼温软。

    酒盏里晃的透亮，清欢好像被什么支配着同温垣碰了杯，温垣的酒撒了点出来，溅在了她的杯盏里，她刚碰了嘴唇抿了一点，身后站着的九卿白了脸捏住了她的酒杯，声音颤栗，“换一杯罢，公主。”

    清欢不知所以，将那点醇香的果酒咽了下去。

 43.第 43 章

    “为何要换酒？”清欢放下酒杯, 九卿几乎是立马将酒杯拿了起来, 他虽面上镇定自若，眼睛却在紧张了。

    将旁边小宦端来的酒杯递与清欢，重新倒了温酒, 嘴上也不多加解释, 只言：“这酒搁的久了早已凉下，公主身体还未好全, 还是多加注意些罢。”

    情况突发, 他倒也说的在理，温垣冷眼瞧着一饮而尽，随即行了礼退了下去。

    清欢疑窦, 瞧了温垣一眼，他回礼一笑, 清欢也不好在看。

    “台下的，”酒足饭饱，玉虚帝靠着龙椅侧脸问清欢，“可有中意的少年郎？”

    良妃瞥了一眼, 又扭头看向旁边的谢仲远, 他最近好似有些不一样了。

    清欢摇了摇头, “不着急……”

    玉虚帝摸着玉串扫视了下面一圈，最后落在了温垣身上。

    就快下宴，清欢正准备回去拆那一摞摞的生辰礼, 温垣面色突变吐了口血, 弓着身扶住了桌沿, 小侍急声喊道：“公子！”

    大厅里乱了一阵，玉虚帝不怒自威，“去喊太医！”

    事态严重，请来了两个太医，摸了脉象又闻了杯盏中的酒，“是中毒。”

    温垣面色发白被灌了药，又吐了几口血出来，清欢坐在一旁抓紧了袖口，凝着温垣方向未动。

    上辈子也有过这件事的，不过不是清欢生辰，而是谢仲远生辰。

    当日下药之人并未找到，唯一端酒的小宦也淹死在湖中。

    她想到了什么，扭头看向了九卿。

    玉虚帝使了眼色，来了力气大的宦官压住了九卿，帽子被打落了下来，九卿头发散乱，抬头望着清欢，一脸乞求，“公主，不是仆！”

    清欢动了动手指，玉虚帝不给机会，“下去审。”

    她刚刚喝了第一口酒，有从温垣杯中溅了些过来的，但是至今她还无事……

    她有些搞不清了，脑子里的事情综合在一起却还是零零碎碎，也许是她愚笨，至今也稀里糊涂不知所云。

    上辈子是如何呢？

    温垣未曾上前敬酒，清欢那时心有爱慕却也不敢有所表现，端着公主的架子多喝了两杯，等到第二天酒醒才听闻温垣回到府中吐了血，半个月都未能见到人。

    从此，温垣身体便不太好了。

    太医给清欢检查了一遍，除了有些虚倒没什么大碍。

    因为是在宫中中毒，此次进宫的一个个搜了个遍，乘兴而来惶恐而归。

    为何大厅如此多人只给温垣下毒，为何温垣同公主敬酒那小宦会前来阻止还换了酒杯？

    有人点拨了两句，人精儿都闭口不谈，各自安安静静回了府不嚼舌根子，这可是公主生辰之日，宴会上下毒这事谁要是传出去，这命大概也悬在刀上了。

    温垣被安置在了宫中，谢仲远起身前去看望，清欢见没人阻拦后脚跟也跟着去了，但还是过不了心里的坎，谢仲远进去便再外头等着，似是无意路过般。

    里头燃了烛火，烧了地龙，清欢在外面搓了搓手，小喜这会还吓得惊魂未定，在清欢旁边好不容易缓了过来，“九卿他……”

    清欢瞄了她一眼，还好小喜不知自己上辈子被九卿勒死在殿中，不然这会子指不定想对他千刀万剐。

    “如果不是他做的，自会放出来。”清欢只说了一半，另一半结果不言而喻，小喜也吐了口气，老实的跟在清欢旁边。

    “公主在这候了一刻钟了，”小喜给清欢搓了搓手，这小偏殿门口就一个小太监把守，清欢不让他做声，“不如先回殿里歇着罢，温世子如今这样子，太医说了已无大碍，明日再看也无碍的。”

    清欢瞧了瞧门，好像看到了谢仲远的身影，对着小喜嘘了一声，装作刚来撞见的模样，上前唤了一声，“阿兄。”

    谢仲远皱了下眉，瞧见清欢红彤彤的鼻头，“你今日生辰，还是早些回去罢，他已经睡下了。”

    清欢难得坚硬了一次，“阿兄先回，我就瞧上一眼，毕竟温世子是因为在我宴中中毒，不看我心有不安。”

    谢仲远低了眼，声音轻飘飘的，“那你便进去看吧，莫要待太久。”

    清欢推门进去，小喜没有跟进来，就在外面守着。

    屋里静悄悄的，清欢只能听到自己的脚步声，她更加放轻了脚步，好似这样就不会吵醒温垣一般，心里咕咚咚的，清欢越走越慢。

    很简洁的偏殿，倒是地龙烧的暖和，清欢觉得此刻手掌发热了起来，她走近了，榻上躺着一人，面色苍白，同谢仲远说的一般闭上了眼。

    我就凑过去瞧一眼。

    清欢如此对自己说。

    脚步声越来越轻，她第一回见温垣如此模样，柔软无害，甚至虚弱的不似平日般运筹帷幄。

    她是有缺点的了。

    围绕着清欢的，除了上辈子未能解开的心结，还有在房梁上听到的温垣是女子这样的话。

    如若未接触倒还好，到了至今这样的距离，清欢是真的想一探究竟的。

    她走到床边，伸手过去但又知道该如何做，明明两位太医已经给她把过脉的，如若她是女子，太医如何能把不出呢？

    待她想将手缩回，温垣放在被褥上的手准确的握住了清欢抽离的手指，温垣睁开了眼，眉眼里揉碎了喜意，“公主来看臣了。”

    清欢缩手不及，哪知当事人伸手如此之快，而且还是不容拒绝的力度，让她只能维持这个动作，羞恼不已。

    清欢自是不如她的意，“我是怕你死在我生辰宴上，搞坏我的名声！”

    温垣哪是这般话就能松手的，她得寸进尺的沿着清欢指缝同她双手交叉握住，似是不能再忍，嘴唇发青透着虚弱，脸上却毫不遮掩爱慕之情，“如若是搞坏公主名声，那臣便用自个儿赔罢。”

    清欢哪知温垣会说出如此之语，她之前还压着声音说话怕外头的人听见，如今却管不了这么多了，清欢脸红的彻底，偏偏又挣扎着要跑，“你给松开！”

    温垣咳嗽了两声，嘴角似有血迹。

    清欢顿时就不敢动弹了。

    “我去喊太医，”清欢以为是自己的缘故让温垣身体有碍，脸又白了回来，“你先松开。”

    拉住清欢的那只手一扯，清欢被拉得一倒，倾在了温垣的怀里。

    “我自无碍，”温垣一手搂住了清欢的腰，在她耳边笑道，像是发出一声叹息，“我实在是，忍耐不住了。”

 44.第 44 章

    清欢被闹了一个大红脸, 不同于她自己的加快心跳, 耳边贴着的胸膛平稳如常，仿佛说出这般话的人不是温垣，又或者只是嘴上说的好听罢？

    越脑补越生气的清欢挣扎了一番, 最后还是碍不过温垣的力气, 明明都中毒了哪来这么大的精力？

    清欢用头顶怼着温垣的下巴，“你给我松开。”

    温垣撒泼打赖般回答：“公主莫动, 若是外头的人瞧见了指不定明日你便成了温夫人了罢？”

    清欢一算不对, 努力扬起脑袋来反驳，小脸气的通红，“我是公主, 再如何也不会是温夫人头衔！你怕不是……”

    脑壳发昏这几个字还未说出，温垣却笑了开来, 苍白的脸这才有了生气，她锁紧了清欢的腰，笑得清欢都能感觉到的胸腔震动，“公主可真是, 可真是一个宝贝。”

    清欢不解, 只晓得温垣笑话她, 眉头一皱就往她胸口一撑。

    本是想着坐起来，却又想起温垣同她母亲的那段话，手下的胸膛平平整整, 一些起伏都未有, 但清欢还是急忙缩回了手, 没了支撑，她又倒在了温垣的身上，嘴唇贴在了温垣的脖颈。

    脖颈中间的喉结上下滚动了一番，清欢脸红耳赤的躲开，温垣不再笑，抱着清欢猛地一翻身，清欢只觉得天旋地转，再看温垣就在她上方了。

    话还没出口，温垣两手撑在清欢脸颊旁，披在身后的长发落了下来，堪堪至她额前。

    清欢慌了一下，“你，作甚……”

    “微臣本想，”温垣嘴唇张张合合，清欢眼睛都不敢眨，听着温垣压着嗓音说话：“一世安好，如若公主不来，微臣便算了……”

    “可巧的是，公主来了。”

    她低低笑着，声音好似变了些，“微臣倾慕公主许久，如若不是那些糟心事……公主怕是早为吾妻。”

    清欢哪知温垣如此胆大妄为，连这种话也说得出口，她面红耳赤，偏偏心跳的极快，“放肆！”

    门外小喜听到响动，敲了敲门，“公主？”

    清欢推开温垣，火急火燎地从床上蹦起，再瞧温垣，她一副衣裳凌乱的模样，面色苍白，好似清欢对她做了什么似的，气的一句话都说的断断续续，“你……”

    小喜以为里面出了事，推开门进去一瞧，谢仲远也未曾离开，在门口一望最后落在了清欢身上。

    这场景让清欢吃了哑巴亏，她什么也没说，出了偏殿往自己宫殿快步走去。

    小喜连忙追了出去。

    温垣给自己整理一番，谢仲远又走了进来，低头望着她，“那酒，真是九卿给你下的毒？”

    温垣儒雅一笑，“微臣怎会知晓，圣人不是在查了么？”

    她说的半点没错，偏偏谢仲远听出了她的意思，避重就轻，倒也让他第一次看懂了温垣，“审了几个时辰了，你可想去看看？”

    温垣给自己盖好被子，合上眼叹口气，“圣人自有判断，微臣身有不适便不去了，有劳太子。”

    谢仲远瞧了她一会，突然说道：“你不适合清欢。”

    温垣最听不得别人说起清欢，睁眼一笑，眼里却无半点笑意：“微臣只知情投意合，从前是微臣愚笨，以为那条鸿沟越不过，便从未踏过一步，如今豁了性命才知这世上没有做不到的事，不过是以为不能罢了。”

    “这世上，哪来的不能，无稽之谈。”

    谢仲远看不出神色，转身离开。

    九卿被穿了琵琶骨半跪在枯草上，嘴边的血又流了些出来，他咳了一声，只觉得整个脊骨都不是他的了。

    “说吧，”圣人坐在牢房外，好整以暇的喝了口茶，“除了你，卿家还有几人存活？”

    九卿本低垂着的脑袋猛地抬起，“什么卿家，仆没有下毒，望圣人恕罪……”

    “不愧是卿家风骨，”玉虚帝朝着刘昌做了手势，老太监闭眼吐了口气，“抬上来。”

    方德海被折磨的不成样子，几乎是一滩肉被扔在了地上，瞧不出死活。

    九卿目露怯色，“仆真的不晓！望圣人明察！！”

    “瞧这模样，”圣人柔和的说着话，“那你借方德海之手调查前太子病逝之事作甚？吾耐心有限，早些说出同党留你全尸罢。”

    九卿心中骇然，面上尽做可怜之色，“圣人，圣人明察，仆不知方德海所做之事，仆不过是……被他胁迫对食，从未有其他动作，仆从小伺候公主，哪有旁的心思。”

    玉虚帝闭眼，轻描淡写：“把他左腿砍了。”

    有人拎着刀进牢房，九卿缩着身体，偏偏琵琶骨勾着骨头皮肉，动一下都是钻心的疼，他咬着牙被砍了左腿，血泪伴着哭嚎，整的不似人形。

    “柳太医，”圣人在靠椅扶手上敲击着，“早已供了，年纪这么大了，还不安分，非要逼我动手。”

    如今还有什么不晓得的，玉虚帝从未问他温垣中毒之事，九卿反应过来死死盯着玉虚帝。

    “是你，”九卿不想再装下去了，柳太医已经供了他自然是暴露的彻底，到如今他才想通了为何玉虚帝问他卿家的事情，“前太子是你搞得手脚！我卿家！我卿家也是……”

    “舌头也拔了，”圣人揉了眉心，“愣的聒噪。”

    玉虚帝起身，“看这模样应当是没有同党的，等了你十几年也才有动作，浪费时间。”

    九卿痛的双眼模糊，他发出不明意义的嘶吼声，想到伺候十几年的公主，想到自己小时被扔出去时院子里头的嚎叫声，想到自己忍辱负重任由阉人侮辱戏弄，想到自己给温垣杯子里下药，一切都可笑极了。

    流的泪刺激伤口疼痛，从开始就错了，别人早已做局，只等他自投罗网，如今这副模样下了地狱都不敢面对卿家几十口人罢？

    如果早知，如果他知，九卿意识模糊，心里的恨意从未消退，如果他早些知道，必然毁了纪国根基，毁了……皇家贵胄，永不翻身。

    谢仲远瞧见牢房里的尸体，皱了眉退出去，得了耳线的消息，“卿家的人？”

 45.第 45 章

    九卿死了。

    芙蓉殿里来了一个新的小宦, 面目讨喜, 平秋喊他小七。

    同九卿没什么好脸色的小喜安静了几天, 也没同清欢唠叨，有时候还望着西南方向出神。

    清欢瞧了一眼, 西南方向便是九卿死的地方，清欢未曾去看, 她也不想去看。

    死都死了，她再看又能如何？

    也许上一世她被兰华采那一箭射穿心脏的时候, 九卿也在后头这样看着她罢？不知是何心情。

    小喜给清欢洁了面，突然唤了她一声，“公主……”

    清欢抬起头, “何事？”

    小喜拿着帕子迟疑了一秒，又转身将帕子放进了盆里, 左顾言它, “公主早些睡罢, 明日太傅还要检查课业呢。”

    “你是不是，”清欢叫住了小喜, 面前的人端着盆愣在那里, “觉得我不把九卿当人看。”

    “便是他的尸骨，我也没能收回。”

    清欢说的轻描淡写，小喜端着盆没回头, “怎会如此, 九卿必定是犯了事, 温世子的毒就是他下的, 大家都瞧见了……圣人向来赏罚分明，九卿定是做了不可饶恕之事，肯定是的。”

    “九卿来宫里十几年，”清欢想到那日九卿将她的酒换下，面色紧张做不得假，如若说这世他倒护主，“我明日去问，就算没得尸骨，也命人在宫外建个衣冠冢，你便替我多烧些纸钱，让他一路好走。”

    小喜将盆放回，跪在清欢脚下趴着，声音有些哽咽，“仆替九卿感谢公主大恩……”

    不是什么难事，第二日清欢辞了太傅，去了玉虚帝的殿里，玉虚帝向来白日在殿里处理公务，今日也没闲着，气定神闲的在那看书，时而抿一口茶，清欢抱着书进去，玉虚帝得了通报朝她招手，“清欢来了。”

    挨着玉虚帝坐下，清欢觉得开口要尸体太过突兀，同玉虚帝唠了会话，父女俩亲昵了一番，倒也没往日的隔阂，见时机差不多清欢才敢开口询问。

    “便是那九卿，”清欢刚开口，眼神往玉虚帝脸上瞟，见他没有什么反应才继续问道：“儿想要他尸骨，毕竟侍候儿臣多年，父皇可……”

    杯底叮的一声磕在桌上，异常突兀。

    玉虚帝放了杯子，食指在茶盏边滑动，“清欢你瞧，这茶盏我甚是喜欢。”

    清欢没开口。

    “用了半年了，还是深得我意。”玉虚帝猛地用力，将那茶盏往前面一推，在地上砸的稀碎，玉虚帝也不曾瞧它一眼。

    外头候着的内侍疾步走了进来，瞧了地上破碎的茶盏，不好揣测圣意问道：“圣人？”

    “清理了，扔出去。”

    内侍着人急忙处理了，又换了一套新的茶盏上来，玉虚帝瞧了新茶盏两眼，笑着说道：“就算深得我意，不过是些身外之物，再喜欢珍重只是玩意儿，不值得再回头看一眼。”

    “你可懂了，清欢。”

    清欢只觉得哪里变了，她又跑去找谢仲远，谢仲远新娶的太子妃在亭子里煮茶，看见清欢来了，“太子去武场有一刻钟了，公主若是寻他，我唤人去喊他回来罢？”

    清欢瞥了眼太子妃怀里的兔子，笑着回道，“无碍，我去寻他便是。”

    武场歇息的地方没有瞧见谢仲远，只有他的小侍在那候着，瞧见清欢上前回话，“太子在林子里狩猎呢，已有小刻钟了，公主不如在这歇着，太子一会便出来了。”

    清欢对打猎不感兴趣，不过是在圣人那里受了些挫，往谢仲远这头奔来找点安全感。

    果真没多久，谢仲远骑着马出来了，后面跟着一人拎着打来的猎物，谢仲远下了马，卸了箭篓子给内侍，“你怎么来这了？忘记以前差点被蛇咬了？”

    清欢瘪了嘴，一双眼往篓子里瞧，“那都多久的事了……阿兄今日收获如何？”

    谢仲远朝那人使了眼色，内侍抱着篓子过来给清欢瞧，一边还止不住夸，“太子今日打了许多，还在林中瞧见了母大虫，可惜吼了一声便跑回林子里头了……”

    清欢伸进篓子抓兔子的手猛地一僵，缩回来抬头看谢仲远，紧张的不行，“林子里怎会有这等猛兽，阿兄这些日子莫要再进林子了，这回见着跑了，下一回凶猛起来又岂是一人可对付的！”

    谢仲远喝了内侍端来的茶，不甚在意的回她，“不过一只母大虫，便是来两只阿兄也能对付得了。”

    他不知清欢的后怕，还安慰了清欢两句，“下回阿兄猎一头皮毛好的，给清欢做件披风。”

    瞧他雄赳赳气昂昂的模样，清欢忍住了没驳他脸面，回去了之后让郑和禀了玉虚帝那林中有猛兽，派几个猎人去捉。

    母大虫没捉到，倒是温垣养了身体回清殿堂背书来了。

    三人都知晓的事，偏偏还得坐一块，清欢觉得凳子都咯人，温垣气定神闲的在一旁写字。

    太傅瞧出了气氛不对，不过课刚开始他也不好借口说不上课，几人各有心事熬了两个时辰，谢仲远坐在外头，他还记得当日被驳了面子的事情率先走了，清欢抬起脚就要跑，温垣一拂袖拦了路，偏偏今日清欢坐的里头，还只有从温垣这头过，她瞪着眼试图用眼神让温垣让出一条路来。

    温垣拱手一礼，君子之风不过如此，任他人都挑不出任何错来，“公主且慢，微臣有一事还需公主告知。”

    “我不知。”清欢回的干脆。

    太傅当做没瞧见，收拾了东西摸着白须须出宫去了，他只负责授课，其他事情还是少沾惹为好。

    内侍都在外头守着，这殿里还真的只剩这两人了，温垣起了身，清欢退了一步，怕温垣如同当日那般肆意妄为，拿书虚张声势地挡着，时不时还瞧着他的动作，“我的宫女就在外头，一喊就进来了啊。”

    温垣退后一步，面有歉意，“微臣那日……”

    清欢脸色发红，“不准提那日。”

    温垣微笑，顺着她的话，“那便不提。”

    “公主请近些来。”

    清欢不肯，吃了一次亏怎么会再跳进这个坑里。

    温垣自己上前一步，“微臣自爱慕公主以来，”她又往前走了一步，清欢警惕的瞪着她，温垣捉了清欢的手，“本不奢望，如今却心生妄念。”

    “微臣认为，若是真喜欢，便是什么也瞒不得的。”随即将清欢的手摁在了她的胸前。

    “厌恶也好，无视也罢，”清欢不可置信的贴着那柔软，听着温垣继续说道：“微臣自活着以来，便已什么也不在乎了。”

 46.第 46 章

    清欢躲在宫殿里三天, 一步也未踏出。

    所幸她平日里也不爱出门, 除了平秋察觉到清欢的不对劲, 倒也没有太多人关注。

    她准备去寻顺嫔, 也不知道自己到底想如何, 待出门之时平秋问了一句：“公主可是要出宫？”

    清欢向来对平秋老实, 提了裙摆瞧外头已经初升的日头回道：“只是想出去走走，姑姑可记得顺嫔在哪个宫？”

    平秋垂着眼, 静了一会, “公主若是寻顺嫔有事要问，不如直接问仆罢, 顺嫔近日身体不适，公主过去怕是也瞧不见她。”

    清欢也觉得自己如此过去有些唐突, 转过身来看着平秋，也不好说自己的糗事, 只能含糊其辞的转着弯问：“就是上次顺嫔送了礼我蛮喜欢，想去道个谢而已……我昨日看了花木兰的话本子，姑姑你说若是本以为喜欢的是个男子，结果他摇身一变成了女娇娥, 那喜欢上花木兰的小姑娘该如何是好？”

    平秋眉头一松, 还以为是什么大事，近日来的郁气松散了不少, “若是郎有情妾有意, 花木兰是男是女, 话本子也自有她该有的结局……”

    清欢脸有点红, 平秋瞧了她一眼，话又一转，颇为语重心长，“不过那也只是话本子，若是平常，枉顾人伦……那，比死还难受罢。”

    心里就是一紧，清欢半晌无言，她站在殿门口半晌，“我去找母妃，小喜跟着便是。”

    这宫里大，偏生这宫里头只有两位皇嗣，妃嫔也不多，春日墙外的树杈抽了枝芽，晃悠悠的荡了一阵，伴着清欢加快的脚步声。

    良妃不知何日起便身体不好，今日天气不错，宫婢开了窗，良妃便靠着塌闭着眼晒太阳，瞧着岁月静好。

    清欢见殿里加了些没怎么见过的宫婢内侍，进了殿见良妃在休息也没打扰，自己找了位置坐下颇为疑惑的问素禾，指着外头的人，“那些人，都是服侍母妃的吗？”

    素禾欲言又止，“圣人见娘娘身体一日不如一日，便多派些人来侍候……所幸娘娘这两日还能用些汤药，身体恢复些了，估计过些时日便会撤了吧。”

    良妃本睡的不熟，听到了清欢降低的声音悠悠专醒，自己撑了又没多大力气的躺了回去，清欢瞧见急忙过来，“吵到母妃了？”

    良妃拂了她的手，笑意淡淡，“白日睡多了，每日在这躺着，都没甚力气……我自己来。”

    清欢抵不过，良妃挣扎了两回才将自己撑起来，余光瞥见外头的内侍进来候着便隐了笑意。

    “今日风景正好，”清欢被良妃的病态压得心情沉重，偏还要做小女儿姿态来，笑着同她散心，“清欢今日带母妃去御花园瞧瞧罢，那花头开着可好了。”

    素禾也在一旁劝着，“娘娘已半个月没出去走走了，圣人来过几回，仔细叮嘱了太医，娘娘……娘娘今日才好些了。”

    良妃瞧着没多大兴趣，靠在床头，接了茶漱了口，不紧不慢的揩了嘴，“不去了，清欢有心，如今我不太喜出门，在这呆着便挺好。”

    “阿兄近日可有带阿嫂来过？”清欢不好接话，便提起谢仲远，“那日我去殿里寻他，瞧见了阿嫂，样貌妍丽，性子也是极好的。”

    良妃笑了一下，“他便是自己瞧中了来同我说的，二十好几不见开窍，不过半年，倒是奇了。”

    素禾看了脸色，替良妃委屈，“太子殿下已半个月没来了。”

    良妃轻飘飘看了素禾一眼，“最近正是多事之秋，我倒希望他能安于政事，少来我这里。”

    素禾心惊退下，清欢觉得自己有事干了，起了身，“素禾去准备吧，儿一会便带阿兄过来同母妃一同用膳。”

    “不必如此。”香妃拉了清欢袖口，“清欢陪我用膳便是。”

    良妃瞧着不像违心，清欢倒也没去找谢仲远。

    只不过这顿饭食不下咽，良妃最后拉了清欢袖子，与她耳语，“母妃身有不适，清欢便同母妃向仲远带个话。”

    屋里没几个人，清欢应了，出了殿便去找了谢仲远。

    谢仲远拿了剑在院子里练习，或者说是发泄更好些。

    抽了牙的枝丫被削了半边，清欢还未凑近衣袖差点被割破。

    “谢仲远！”

    清欢吼了一声，谢仲远持剑的手一个不稳，插.进了土里，他干脆松了手，喘着气松了剑往清欢看去。

    “可有伤着？！”他一身劲装跑了过来，上下将清欢翻了个儿，最后被清欢一巴掌推远些。

    清欢挡开他还想伸过来的手，手提到半空让他瞧了自己的袖子，“瞧瞧，赔我衣裳！”

    有一个小洞，谢仲远神经松了不少，“赔赔赔，我刚在练剑，你跑过来干嘛？我不是让下人守着了？”

    清欢不想继续说这个，只是让他低头，“母妃让我给你带话。”

    谢仲远弯腰朝着清欢伸耳朵，清欢觉得刚刚自己被伤到还是得戏弄他一番，于是凑过去小声说道：“母妃说，你如今还未有子嗣，需要多加努力。”

    谢仲远蹦了一跳远离了清欢好几米，脸红到脖子根，手指着清欢一脸不可置信，“你个未出阁的姑娘家！母妃……母妃为何让你带这话！定是你——”

    清欢不可置否，“我自个儿编的。”

    谢仲远提了剑就要往屋里走，“你别跟过来。”

    清欢朝他招手，“母妃真让我给你带话了，你还听不听？”

    谢仲远咬着牙又跑出屋，听之前还一番警告，“你若还骗我，我就同父皇说让你嫁到邻国去！”

    清欢没想到自己还被威胁了，叉着腰也威胁道：“不说了！走了！”

    两人一番言语打斗，最后清欢还是将话带给了他，“一切安好，勿念。”

    谢仲远盯着清欢好一会，“没骗我？”

    清欢叉着腰，“爱信不信，你有时间就多去瞧瞧母妃，她都病成那样了，听素禾讲你已经半个月没有去看望母妃了，没良心。”

    说完，戳了谢仲远胸口一下。

    谢仲远也有些萎靡，“最近事多，你可知卫国换了掌权，那兰华采好生本事，不到三个月便稳坐皇位……如今，卫国蠢蠢欲动，在边境处多次犯我百姓，警告无用，过几日我便是要出征了。”

    “出征？”清欢懵了一下反问道。

    “身为太子自要去讨伐了，父皇已年迈，自然是孤出马。”

    说罢，他还颇为骄傲。

    清欢揉了眉尖，再次被谢仲远的安危搅得没心情想其他。

 47.第 47 章

    谁家的小可爱漏订章节啦！　　上世她还刚当皇帝的时候, 只有温垣会时不时的出来找存在感，久而久之倒也习惯了他的出现，五年的时间不短, 却足以让清欢第一时间在温垣身上驻足。

    这习惯得治。

    清欢这么想着，谢仲远已经走上前来, 他没瞧到站在树下的皇帝，只是瞧着清欢光着的脚丫子, 本想一起脱了鞋进亭子里乘凉，玉虚帝一睨, 本没多有杀气的眼神硬生生让小太子背后一凛，正色转身一瞅，朝着璟帝行礼，似是刚刚伸腿子准备拖鞋的并不是他, 一副小大人的模样拱手，“玉衡失礼。”

    玉虚帝面子上过得去了，嘴上还客客气气的, “着实失礼, 太傅布置的功课可是做完了？”

    刚下课哪来的做完？许久不见清欢，小太子兴冲冲地跑过来哪知道老爹也在, 谢仲远面色一正，拱手开始遗传性表演，“谨遵父皇教导, 玉衡已复习明日的功课, 只是许久不见安平, 前来看可好。”

    一副手足情深的模样刺的兰华采眼睛发疼，他的眼神颇有些刻薄的扫视了谢仲远一圈，心里腹诽着嫡子还能和一个傻庶妹关系如此之好？

    面上不显，他正准备回过神来，突地觉着一道目光袭来，左右不过这几个人，等到他全都瞥了一遍后也没瞧见是谁。

    温垣敛了敛袖，对着玉虚帝拱手就要跪，“小子温垣——”

    玉虚帝虚抬胳膊，免了他的礼数，“可是温相国之子？好段时间没见了，倒比玉衡长得更俊些……鸿德曾和吾提过两句，此子聪慧过人，怕便是你罢。”

    “圣人抬举小子，”温垣恭恭敬敬低着头，不骄不躁瞧着气性极好，“太子功课更甚，温垣此等年纪时已不及……今日未时有骑射课，因此未曾离宫。”

    温垣一口气把事理得条条顺顺，夸了太子顺带说了自己跟来的原因，谢仲远怕温垣被责怪，连忙把温垣跟来的原因揽在自己身上，“是儿臣叫上温垣前来，怕耽误未时的骑射。”

    玉虚帝动了动手指头，瞧着清欢皱着的眉头以为是吵着她了，挥了挥手示意让太子走，觉得儿子愣的聒噪，“未时已近，别耽误了课程。”

    谢仲远还未和清欢亲近一番就被皇帝赶走，明明离未时还有大半个时辰，就不想让他瞧瞧安平罢？碍于还有邻国璟帝在场，玉衡未和他老子哔哔，拱手就走了，临了还扭头瞧了眼清欢，见她望着自己，心里倒也没有被赶走的忿忿了。

    温垣除了刚开始进来时瞧了她一眼，之后便目不斜视，还在皇帝面前刷了个好感，到底是温垣，清欢把糕点放下，手段倒是从小便好。

    玉虚帝本想着脱了鞋和清欢一起享受一番，到底碍不过旁边还有邻国的客人要招待，心情不是很美丽，挥了挥手，一行人又吹着风打道回府了。

    顺道还让贴身太监给清欢留了话，大致意思就是把邻国的送走，下午便和爹爹一起愉快的玩耍罢。

    四五十岁的人了，心性还跟个孩子似的，在清欢面前尽显顽态。

    心里这么嫌弃的清欢弯了下嘴睡在榻上，小喜给她铺的软和垫子，就着清风便是夏日极好的爽快地儿，平秋淡着脸蹭蹭蹭的走过来给她盖着褥子，“公主还是进去睡罢，这风吹着怕会着凉。”

    清欢睁开了眼，半晌才挪了挪屁股，伸出手时被平秋一把抱在怀里进宫殿里去了。

    在她国破时，还未出宫的平秋女官那日不见了踪影，小喜去房间里搜寻了一番，衣裳细软未带，走的匆匆，像是独自避难去了。

    清欢在死前也未见到她，平秋在清欢背上拍了拍，拿了帕子给她抹了脖子后头的细汗，最后又哄着换了身衣裳才让她睡下，拿了娟扇在旁扇风，这些贴心事，平秋做的无不细致。

    清欢并不怪她。

    从舞象之年至她灭国，平秋已三十有六，这个年纪在宫中已算大龄，少有没了主子的宫女会放弃出宫留在这无根之地，年轻战战兢兢，老了没人依靠。

    平秋为她牺牲颇多，总归是欠着的。

    如果能有其他好的去处，清欢自然是愿意身边的人有个好的归宿，而不是跟着她每日惊心胆颤。

    清欢突然又睡不着了，那娟扇在脸上倒映着阴影，她揉了揉眼睛，望着平秋的脸，很是素净。

    “宁娘娘长得好看吗？”清欢突地问起，平秋娟扇一停，似乎对清欢这个问题很是突然，“公主这是听谁说的？”

    宁妃过世已有七年，前段日子清欢刚过完生辰，从前也从未提起过宁妃的事，如若不是他人告知，又如何会问起？

    清欢上辈子也从未问起宁妃的事，一来怕平秋伤心，二来她一个穿来了，着实对死去的宁妃没有多大的感情。

    如今见着平秋的模样，想着她孤单一人在这宫中无依无靠，便提起能说的话题来多了解些，解解乏闷。

    “他们说宁娘娘是我娘亲，”清欢也不说是谁告诉她的，眼睛耷拉着，还有些呆愣愣的，“良妃也是我娘娘罢？”

    后宫无主，玉虚帝便升了四妃掌管宫中事务，宁妃便是其中一个，不过至今，四妃中的一位还空着，玉虚帝觉得有愧宁妃，便让空着，徒留个念想。

    “公主安好，”平秋左顾其他，只说道：“良娘娘待公主至诚，不是生母胜似生母，以后便不要在良娘娘面前问了，她会伤心的。”

    清欢含糊应道，倒也没想到看似木讷的平秋会说出这番话，她翻了个身，凑得平秋近了些，“我记得了。”

 48.第 48 章

    谁家的小可爱漏订章节啦！　　夜已深, 清欢这梦做得着实有些长，平秋瞧了时辰从御膳房端了吃食进了殿, 放下食盒掀开帘子往床帏走去。

    小喜站在旁边皱着眉, 平秋竟从她的瘫脸上瞧出了踌躇的意味, 着实不易。

    坏人还是她来做罢，平秋拉着清欢攥紧的手轻轻摇了摇。

    “公主, 该起了。”

    小喜是良妃拨来的一个小宫婢，瞧着年纪不大, 做事却也稳妥，平秋防了几年, 生怕这宫婢是良妃派来的探子, 指不定怎么害清欢。处了几年，虽说没达完全相信的地步，却也将小半护着公主的事教与她, 毕竟这么容易被烤鸡套话的宫婢，也不多见。

    小喜年纪比清欢大上六岁, 说大不大说小不小, 良妃等到清欢四岁时，瞧着这孩子不爱说话, 便配了个年纪不甚大的, 想着也许两人能有些共同语言，也许会比自闭不说话要好些。

    宫里做事细心的小宫婢不多, 左筛右选的, 便只剩下小喜了。

    “善。”玉虚帝看了一眼决定就是她了。

    虽然面容有些僵, 却并不妨碍小喜和清欢两人之间产生革命的友谊，因为清欢抓住了小喜最致命的把柄。

    “我想去亭子里。”清欢折着手指头呆愣着说道，眼睛却直勾勾望着池塘。

    曾被平秋耳提面命的小喜待在这空荡荡的殿里使劲儿摇头，“姑姑说，这是不允的。”

    平秋不在，清欢就喜欢得着小喜一起做坏事。

    “去，亭子凉快。”清欢眉头一皱，伸出食指指着那亭子，眼睛划了那池塘一圈，很是意动。

    明明是想去玩水……

    小喜心里哔哔，想着平秋盯着她的平淡眼神，背脊寒毛就是一冒，更加使劲的甩头，还伸手拦住了殿门，“公主回去罢，姑姑快回了。”

    “半只，”清欢拍了下桌子，给了足够的诱惑，“去。”

    小喜咽了口唾沫，挣扎了一会，“不行……”

    “一只。”清欢吐出两个字，成功的摇晃着小喜已经偏到一边的挣扎，瘫脸宫婢一脸英勇就义的让开身子，心里美滋滋的，“我抱您过去罢！”

    清欢被摇醒的时候还没从梦里完全挣扎出来，她唤了一声温垣，平秋刚转过身准备去拿食盒的手僵了一下，扭头凝着清欢的脸，“公主可是想食汤圆了？”

    小喜站在床头也未能听清楚，她伸手将清欢扶起，整理衣襟，“我听刘司膳午时说过，还有些汤圆团子存着呢。不如给公主放些枸杞煮上一碗消除腹中饥饿？”

    “可。”平秋同意，给清欢漱了口擦脸，抹上些香膏，才拿了些糕点先让清欢垫下肚子。

    “宫里原本做糕点的司膳出宫去了，”平秋又拈起一块凑到清欢嘴边，“公主尝尝这芙蓉糕可合胃口？”

    一口下去，糕点软糯甜津，里面裹着的鲜花馅儿混着蜂蜜流了些出来，清欢这才觉得饿了，咽下去后又凑到平秋手边咬了一口。

    这模样是合胃口了，平秋瞧着平静，心里却轻松了下来。

    没过一会，清欢又劝着吃了小半碗汤圆，没有放枸杞，清欢松了口气，唇齿间萦绕的却是桂花香。

    小喜瞧着主子吃的欢快，话也说的欢快些，“本想寻些枸杞煮上，刘司膳笑着同我说，汤圆还是就些桂花香些……倒没想到正中公主的口味了。”

    清欢眼皮一抬，她怎么上辈子没听过一个刘司膳，转念一想或许是自己没多关注吃食上？

    平秋对清欢的一个蹙眉都了然于心，她给清欢揉了肚子消食，一边还解释着清欢的疑惑，“刘司膳便是那新来的，我见过几次，眉目慈和，也不喜多话一个劲儿埋头苦干，不像是旁心里藏着几个心思的宫人。”

    司膳这职位说难也不太难，说简单也不是推荐便能进来的。

    首先，你得净个身。

    其次，你得做菜合圣人的口味，被人举荐进来便不是很难了。

    刘司膳进宫半月有余，圣人有大半时候是点他做菜，可以看得出，刘司膳做的菜味道如何了。

    “应当是被举荐的，”平秋不甚关心御膳房的事，只不过公主想知道便将多注意的那点事告诉她罢了，多了她也没时间去查探些司膳们的事，“公主若想知道，奴婢明日问来便是。”

    没有多好奇这司膳的来历，清欢摇了摇头，脑子里想的却是别的事情，“不用。”

    这对于清欢来说，不是什么值得注意的事。

    倒是，这一个梦让她回忆起当年随军亲征时和温垣待过的几日。

    本应该在朝中安抚文臣的温垣，在林子成派回去的士兵还未到达纪国，就碰到了温垣追来的几人，当即下马禀报，“林将军劝不住圣人，遣小人回朝找温相想法子……您快些去罢，如今再过两时辰将军怕是要渡河了！”

    温垣眼尾挑起，那点隐藏的急色一闪而过，手里的马匹嘶鸣一声，朝着那树林里的方向奔去，留下一地的灰尘浮了半晌落定。

    本以为是林子成，却不料温垣正好赶趟，抓住了清欢固执己见的那一幕。比她高许多的温垣绷紧着脸，一把将她抱在怀中，踩着急湍的水走了返回的路。

    林子成在水中看了半晌，沉默的又回到了对面的岸上，捡了衣服穿上了。

    温垣重新搭了个简易帐篷，他身上还在滴水，贴紧的衣物衬着他身材并不强壮，秋日的夜晚有些凉快，也许是月色的缘故，清欢看着温垣的唇泛着白。

    “圣人先换身衣裳，”温垣低眉敛目看不清神色，只是将小喜递过来的衣裳放在了她手上，“周围并无人家，圣人先忍忍，过时臣再带您休霂。”

    清欢简单的擦了身子换了身常服，小喜给她稍微擦干了被水打湿的头发，又给她端来一碗驱寒的姜汤。

    “这里荒郊野岭，哪来的姜？”喝完之后的清欢蹙了下眉，“和我平日所喝的有些不一样。”

 49.第 49 章

    过了小半月，谢仲远因同温垣赌气, 倒也硬撑着赶路。京中天气偏北, 来到江南水乡身上略不适应, 偏是春季雨多，便是没太在意倒惹了风寒，脑中钝痛, 到了驿站脸色难看的倒下了。

    行军打仗是不可能多带侍从的, 谢仲远身边跟着贴身内宦，此刻做简打扮, 本也不太会医，此次行军唯有温垣官级大些, 谢仲远在床上烧的一塌糊涂, 偏偏进屋之前没表现一丁点出来，内宦急的敲温垣的门, “右将军可在？”

    温垣刚坐下，这驿站不比之前草地驻扎, 木窗软塌, 铜镜旁还搁着当季开的花儿，听着外头淅淅小雨别有一番滋味。

    江南水乡空气湿润，温垣净了手, “何事？”

    内宦推开一条缝，不敢太放肆, “太子殿下刚进屋便倒了, 面色发红怕是患了风寒, 右将军……”

    温垣起身往门口走去，刚换了便衣宛如儒雅书生，她拉开门，“此处应有郎中，去馆中问问，我去守着太子。”

    “是，”内侍得了主心骨般往馆中去了，温垣瞧着小雨，从门旁取了伞，挥袖往那谢仲远屋里走。

    推门吱嘎一声，里头的人眉头皱起，温垣不甚在意，搁了伞信步而去。

    温垣靠床观察一眼，果真是染了风寒，她搁的远一些，似乎有些怕传染。

    挪了木凳坐了，温垣歇了口气等着郎中来。

    谢仲远在床上乱动，似是烧糊涂了，嘴里念念叨叨，温垣本没事做，竖着耳朵听了会，最后又盯紧了谢仲远，目光慢慢挪到了他的脖颈处。

    “何来的老虎？”谢仲远挥舞着手臂，“宫中猎场……你们究竟是何……何人！”

    郎中敲了门，温垣走过去捂了谢仲远的嘴，“进来。”

    “将军，”内宦行了礼，带着老郎中走过来，眼睛往谢仲远身上瞟，“我主子……”

    温垣不动神色的收回了手，平淡回道：“有些严重，先把脉吧。”

    老郎中开了药，颤颤巍巍的抱着医箱走了，温垣调了自己的小侍服侍谢仲远，“守着太子殿下，如有异样及时禀报。”

    还好这病来得快去的也快，谢仲远没好全便嚷嚷着继续往边境走，温垣不拦，“臣等先行开路。”

    所幸边境离着驿站已是不远，边境处有些百姓已然搬离，丢了钱财总比性命要好的多。

    温垣一行举着纪国的旗惹得周围人多瞧了上了两眼，但也只是瞧了几眼便匆匆离去，生怕惹怒官兵，徒惹事端。

    谢仲远嘴唇还发着白，虽是大好，底子却是虚了些。翻身下了马，内侍牵了马绳，谢仲远瞧着躲闪的人群，眼底隐隐有了几分愠色。

    “卫国当真不怕我纪国兵力不成？！”

    温垣依旧不咸不淡，走在谢仲远身后，“兰帝已死，如今新上任的乃是庶长子兰华采，其野心早就昭然若揭……此次圣人派我等前来扫除敌患，还需小心行事。”

    谢仲远眉头皱紧，似有不悦，“江南边境屡次遭卫兵骚扰，右将军旗下两千精兵足以一鼓作气，将那乱臣贼子一网打尽，不敢再犯。”

    温垣拱手，“太子说的是。”

    似觉得是有些冲动，谢仲远没被堵话也有些心虚，挥了手中马鞭，“右将军有勇有谋，孤便看你本事了。”

    “臣领命。”

    温垣等了两日都未见有卫国有所动作，估计是得了消息才有所收敛，直至第三日傍晚，埋伏在城门外的纪国士兵瞧见了鬼鬼祟祟在边上探头的人，悄无声息的进城报信去了。

    温垣坐在屋里，大马金刀的，盯着谢仲远喝了药才动了眼皮。

    “这人你之前可是见过？”

    报信的士兵笃定：“此人来了几次，黑皮吊眼，额头上还一红痣，老远便能认出他来。”

    谢仲远等了几日，性子有些耐不住了，喝了最后一口站起身，“右将军领精兵出城围剿该贼，一网打尽……”

    “不急，”温垣起身，“让他们进城。”

    谢仲远不解，“这是为何？”

    “据守城将士而言，之前来犯的领头名为江坤，此人为兰华采府中幕僚之一，以阴险狡诈而名。

    明知我等已来驻守还派此人前来，不过……是想引人过去杀杀我们的士气罢了。”

    谢仲远一听也觉得是这么回事，“那该如何？难不成真等他人来犯我纪国子民不成？”

    “那自然不成。”

    她的公主还在宫里呢，周围豺狼虎豹盯着，她可等不起。

    “江谋士，纪军怎么还没见到出城？”黝黑大汉坐不住问太师椅上的人，忍不住又往山下瞧了一眼。

    江坤不动，“自然是被识破了。”

    “那要如何，我等兄弟皆在道上埋伏着……”

    江坤搁了扇，眼里透着阴狠，“那温垣不过二十又三，瞧出来又如何，年纪轻轻估摸着也是有些怕了……老三，你命兄弟走水路，夜里看不清，带上几包药去下井里，明日我看他哪来的兵守城！”

    黑大汉得了令，下山找人去了。

    那群人在道上没逮到士兵，倒是逮到了一个带着书童要进城的书生，那黑大汉拎了拎瘦弱肤白的书生，胸腔震动着大笑，“这皮白肉嫩的，也想进京入试？别说我笑话你，没等你走到京城，怕是这身皮肉都糙了。”

    书生被说的面皮发红，又一副敢怒不敢言的模样，“大胆山贼，速速放我离去，那城门就在那里，我喊一声便能听到，你唔……”

    “好小子，”黑大汉捂了他的嘴，一边往山上拖，“还真不能放你走了。”

    江坤已不再大堂，黑大汉逗弄了一会也觉着无趣，命人将他扔了柴房随意一绑，连同那书童锁了起来。

    那书童战战兢兢的，外面的人笑了几声也走了，书童瞧了书生一眼，“世子……”

    温垣解了绳子，从怀里取了帕子慢条斯理的擦了手，又从腰上抽了软剑出来，“我已许久未杀人了。”

    书童解了绳索，小心翼翼提醒道：“还有两时辰便入夜。”

    温垣一笑，将脸上的□□取下，“收好，下次给公主玩儿。”

 50.第 50 章

    山中血气浓厚, 许了多年警惕机警, 江坤捂着被削了两刀的胳膊往山下逃去。

    是他太低估纪国良将了，看轻了温垣。

    面貌温和, 心却是黑的, 耍起心计来真是让他自叹不如。

    胳膊还在流血，他却没有多少时间来止血了，所幸部下前来抵挡温垣他如今才得以逃。

    逃跑也得找对法子, 如今温垣独自一人跑来杀他个措手不及, 估计山下早已设下埋伏, 只等他自投罗网。

    一想到这里, 江坤撕下一片衣裳绑了胳膊，又摸索了一条小路上了山。

    谢仲远在山下候着, 温垣本是独自行动，偏他坐不住, 骑了马带了几个部下就来了。

    “太子殿下，”许是知晓谢仲远会来, 得了温垣授意的小将再三劝告，“您乃纪国未来国君, 万金之躯，此番将军前去剿灭敌患便再三嘱咐殿下不可前来，那乱臣贼子诡计多端, 太子殿下还是早些归去吧, 将军已上山三个时辰有余……”

    “何必废话！”谢仲远忆起圣人嘱咐, 恨不得亲自上山动手, 如若不是还记着温垣几分薄面，他此刻便不是在山脚下了，“我便是太子，难不成次次都得右将军披风上阵杀敌不成？！”

    小将身份低微，到底还是没能劝住，山上跑下几个受伤的人，谢仲远眼前一亮，瞧见衣裳应当是敌国之人，拔了剑便往山上冲。

    “殿下！”小将也跑上前去，后面跟着的一小队人马也随之而上，场面有些混乱，谢仲远倒也没杀，只是将他们打得动弹不得，“压回去审！”

    温垣从追至山下，见谢仲远在也没多大意外。

    小将自知失职，满脸愧色，上去拱手，“将军……”

    “无碍。”温垣仍是一身书生打扮，衣襟上星星点点的血迹，谢仲远因打了几个敌军，心里畅快些，“将军有功。”

    温垣扫视了一圈，“少了个人。”

    “江坤不在。”

    “先让太子回驿站，”温垣擦了软剑，又往山上跑，“臣去捉江坤。”

    跑至半山腰，突闻山下一声疾呼，温垣自觉不妙，回头一瞧，谢仲远身中一箭，温垣连忙下山，扶了谢仲远上马急急往驿站奔去。

    那马跑得气喘吁吁，因是夜晚，伤口没瞧不太清，内侍叫来郎中时满头大汗，温垣封了谢仲远几个大穴，瞧见他嘴唇发紫，暗道不好。

    翻身一看，那箭上居然淬了毒。

    短短十几日，谢仲远几番折腾，如今命悬一线。

    郎中并非宫中御医，若是小病小灾自然还是拿手些，这毒了解的终究没御医精通。

    “两队留下，其余的跟我回京！”

    只能靠着仅有一些解毒方子扛着，谢仲远简单的换了衣裳找了匹快马，谢仲远在马车里昏迷不醒，温垣眼里淬了毒，“若是因你再毁我一次……”

    清欢最近常在望台上瞧，本就闲着无事，若不是这几日玉虚帝加重了她的功课，她恨不得就趴在那里待一天。

    已经过了二十日了，也不知道边境处理的如何了。

    这古代就是交通不便，这都二十日了，连一封信的影子都没瞧见。

    她背了功课，玉虚帝亲自教授，她不敢分神，最后得了玉虚帝头顶抚摸一回。

    “你一公主，每日去望台作甚？若有那时间，便将那几本书给看透了，也不枉帝师一番教导。”

    清欢嘴上念着好，心里毛毛躁躁的，玉虚帝说了几次也就任由她了，左右是自己的种，除了惯也没其他办法。

    “去望台。”清欢提了裙摆，又喊着小喜揣了些点心，“这几日该回来了，我去看看。”

    “公主，”小喜不太想跟着去，“那望台上都是将士，还有，还有林将军……他看上去凶巴巴的，今日便不去了罢，太子殿下若是归来，自有将士禀报，您何必跑这一趟，这天儿都热起来了。”

    “我是公主还是你是公主，”清欢在小喜头上敲了一记，“一天天的，念叨的耳朵都要起茧子了。”

    清欢兴冲冲的跑到望台，林子成一动不动杵在那，清欢也不管他，自个儿找了个好地方往远处望。

    小喜揣着点心在林子成前面路过，因被他盯过一回，便每次过都小心翼翼，还会偷偷瞧他一眼。

    哪知偷看的时候林子成也盯着她，小喜差点连点心都揣不稳，哆哆嗦嗦的，偏又是个面瘫，“林将军……”

    林子成点了下头，小喜急忙跟在清欢后头，恨不得离林子成远远地，一丁点也瞧不到。

    远处有快马的蹄声，林子成上前两步，“开宫门！”

    清欢急忙向前看去，那辆马车直往这边奔来，驾车的一身短打，从简打扮，但还是压不住那一身儒气。

    没有一点喜色，清欢往马车上看去，帘子抖动着，但还是看不见里面的情况。

    清欢转身就跑。

    “公主！”小喜也急了，手上还揣着点心，因拿着不好跑，她反手就塞在了林子成怀里，跟着跑了下去。

    林子成拿着点心，眉头皱起，在边境生活多年，食物的珍贵让他将点心包好塞在了自己的怀里，这才也跟下去查探情况。

    温垣将马车上的谢仲远一裹，“御医何在！”

    清欢跑下望台，她瞧见了不知生死的谢仲远脸瞬间煞白，温垣也不知清欢为何在这里，心底也是一沉，没多说话将谢仲远送至行宫。

    伤口上已然转黑，尽管温垣已将腐肉剔除，那毒性日渐加深，御医忙的不可开交，温垣甚至没能歇口气又去见了圣人。

    “臣领罪。”温垣在殿下跪着，下颌绷的死紧。

    玉虚帝没有开口，过了许久才叹了口气，“下去领刑。”

    温垣松了口气，“是。”

    温垣领了几十棍，本就几日奔波身心俱疲，如今又受了刑，面色苍白，走了几步，吐了口血来。

    她擦了嘴，往宫门走去。

    门口侍卫不在，只有清欢。

    她在门口守着，温垣心中苦笑，终究还是避不过天命。

    “公主。”温垣行了礼，却心里发慌。

    在出战前，她答应的好好地，要把谢仲远带回，却没料到自己食言。

    清欢转过身眼底发红，温垣掀了衣摆跪了下来。

    “臣知罪。”

    腰背这么一弯，疼痛感随之而来。

    没有半点解释，又是没有任何解释，上辈子就是这样，如今还是如此，清欢气的口不择言，“若是阿兄没了，我便远嫁他国！此生不再相见！”

    温垣一拳砸在地上，哪还管什么疼痛，“我不许！”

 51.第 51 章

    温垣喉间涌起一阵腥甜, 她没忍住又吐了口血。

    清欢哪见过温垣如此模样, 上次被下药有所缘由, 此番好似被她气得, 又或者在边境处受了伤, 此刻才发作出来。

    “你……”清欢哪还有刚才的气愤，她刚上前，温垣自个儿起身, 低着头将嘴边的血迹擦拭干净，半晌才抬起头。

    此时月上梢头，唯有门口挂着的几盏烛火照着，温垣面色苍白, 因嘴角的血迹而显得面容妖冶，清欢站住不动, 温垣上前两步，走的缓慢。

    清欢撇过脸, “右将军还是早些出……”

    手腕被捉住, 清欢心里发慌，又因刚刚温垣吐血不敢用力扯出，只是低声斥道，“这可是在宫里, 你给我放开！”

    “公主刚才说, ”温垣凑近了些, 似是就仗着旁边无人, 得寸进尺又或者是恼羞成怒, 借着身高将清欢拥在怀中，清欢闻见温垣嘴中的血气，柔夷推搡着，偏偏温垣不如她意，嘴唇在她脸侧徘徊，“要嫁与他人？”

    清欢脾气一上头，倔的又刺激温垣，“难不成还嫁你？！登徒子！”

    温垣眼一眯，不气反笑，“登徒子？”

    温垣低头寻着清欢的唇贴了上去，清欢只觉得一股血腥味往自己嘴里钻，她瞪大眼睛似乎不敢相信温垣竟敢如此，双手使劲推搡，偏无半点作用。

    温垣吻够了，笑着用鼻子蹭着清欢的鼻头，亲昵的很，“这般，才叫登徒子。”

    “不要脸！”清欢面色发红使劲将她推开，温垣得了便宜，舔了唇慢慢笑起，“如今，公主怕是只能嫁与臣一人了。”

    清欢气的很，指着温垣的手都在哆嗦，“你以为我会在乎这点肌肤之亲！”

    温垣挑眼看她，眼里闪过奇异的光，“难不成，公主想试试别的？虽说微臣女子之身，若是公主愿意，臣学上一学，自然也能让公主身子爽快，离不开……臣。”

    清欢第一次见识了温垣的无耻，谁曾想一身儒气饱读诗书的温世子居然在她面前说起荤话，毫不遮掩。

    清欢这回脸颊爆红，拂袖就往自己行宫跑。

    温垣也没追，她转身出了宫门，低低叹息，“这都是你逼我的。”

    清欢一晚未睡。

    谢仲远还是没醒，背上的伤口抹了药，玉虚帝免了清欢这几日的课，细细叮嘱她，“良妃受不得刺激，你莫要同她说。”

    但是这宫里哪有不透风的墙，清欢答应下来，只期盼谢仲远赶紧醒过来。

    圣人知晓温垣受了刑身体不适，传了跟随温垣一同回京的小将。

    小将有些惶恐跪在殿上，等待圣人的发落。

    他是知道昨日夜晚右将军受了三十大板回府的，宫里的掌刑太监哪会因为是将军而放水，那是圣人下的命令，只敢往重了打，也许能消了圣人的怒气。

    温垣背上的伤口一片模糊，后来又动了筋骨，这番下来，回到府中便躺下了。

    坐在上方的圣人平淡开了口，“那日之事，你同我细细道来。”

    小将战战兢兢，将温垣独自上山杀敌还有太子不听劝跑到山下堵人的事一五一十的说了，“右将军下山后发现少了一人，正上山准备寻找，太子殿下……便遭了暗算，是臣等失职，请圣人责罚。”

    “是仲远不听，”玉虚帝摇了摇头，叹了口气，“温垣受了刑，汝等也下去领了罚，这几日在家休养罢。”

    “谢主隆恩。”小将捡回一条命，几番叩拜，才下去领罚。

    温垣趴在榻上，九鸦回了温府，老老实实的给温垣上药，眼睛也不敢乱看，“主子，上好了。”

    温垣穿好中衣，靠在床沿，凤眼抬起，“可是有结果了？”

    九鸦跪在地上，昨日她在房梁上仔细瞧了那支箭，“回主子，那箭羽是卫国特有的标志，箭柄细长，还涂了一层黑漆，也是卫国独有……”

    温垣喝了口药，觉得异味难忍只喝了一口便放下了，“那便是卫国的箭了？”

    九鸦不敢回话。

    “我数了山上总共十七人，”温垣眼神淡漠，“我杀了十六个，只剩江坤。”

    九鸦老实的当一个听众，连呼吸都小心翼翼。

    “山下他们守着，人自然在山上。”

    温垣感觉气氛有异，斜眼看了九鸦一眼，“那箭却是从山下射.出，而且像是故意等着谢仲远，箭上还淬了毒……你在想什么？”

    九鸦惊了一下，“没想什么。”

    她才不会说自己想起昨日夜晚在树上瞧见了主子轻薄公主的一幕，比话本子还刺激。

    “再想些有的没的，”温垣笑得儒雅，说的话却狠毒，“开了你的瓢，正好给我补身体了。”

    九鸦被吓得一哆嗦，“仆不敢。”

    “把谢仲远带的几个兵给我查清楚了，”温垣闭上眼，“无论什么方法，我都要知晓那支箭到底是谁射的。”

    九鸦领了命出去了，温垣忍痛起了身，将外衫穿好，漱了口借着月光又往宫中走去。

    这走当然不能正大光明了，九鸦不再宫中守着，她倒可以更肆无忌惮些。

    反正也破罐子摔了，清欢那性子，不努力逼她一把，她就缩在那壳里头，一动不动还吐你口水。

    糟心得很。

    她温垣重活一世，可不是重蹈覆辙的。

    上辈子她忍了没动清欢，多活了一辈子便顾不了那么多了。

    哪来这么多下辈子，这辈子她便只要清欢，左顾其他，什么也捡不到。

    很有觉悟，她从窗子跳入，蹲在了房梁上，就像九鸦之前那般，底下清晰明了，还遮蔽性好。

    清欢刚从谢仲远的宫里出来，守了一天，嘴巴都讲干了。

    “公主喝茶，”小喜给她取了帕子，“公主擦擦脸罢，太子殿下自有皇族庇佑，只是时间问题，公主莫要太过担忧。”

    清欢点头，也不反驳，她脱了衣裳，简单的清洗一番便躺在床上。

    小喜吹了烛火，公主歇下，她也要抓紧时间收拾自个儿，应付晚上的守夜。

    清欢昨日没睡，躺下时疲惫感蜂拥而至，她揉了揉眼睛，刚闭上眼便感觉好似有东西钻入了她的床尾。

    莫不是耗子？


　　清欢连忙从被子外面缩回自己的脚丫子, 不过在黑暗里那双手伸出的速度更快些。
　　
　　一声短呼, 清欢被拉进了被褥，她的脚丫子因为脚下被褥的掀开变得凉飕飕的，一道黑影顶着被子双手撑在了她脸颊旁, 还发出了一声轻笑。
　　
　　小七听到响动，疑惑的敲了敲门, “公主？”
　　
　　如若是别人，她还哪管得了这么多, 这声笑熟悉的不得了, 清欢恨的牙痒痒，在被子里发出声, “没事。”
　　
　　小七放心的继续站岗。
　　
　　“果真是公主舍不得臣，”温垣撑在清欢身上，她穿的轻薄，外衫搁在了房梁上，只着了内衫便钻了进来, “不然，臣现在应当在狱中了。”
　　
　　“你来干什么！”清欢本还有些担忧她的身体, 看她还有心情说些轻薄的话，话也说的重。
　　
　　温垣不及掩耳之势在清欢的额头亲了一下，“当然是……伺候公主了。”
　　
　　清欢的脸腾地一下就红了, “伺……伺候”
　　
　　“对，”温垣眼含情意，瞧了一眼清欢推在她胸膛的手腕, 那里挂着明晃晃的一只镯子落在手肘上，是她送的那只，她好好地戴在手上，连就寝也未摘下。
　　
　　她心里有我的。
　　
　　想到这里，温垣便喜不自胜，恨不得将自己的八班武艺展现在清欢面前，她想让清欢开心，想给清欢快乐。
　　
　　我要给她最好的，不管是玉石还是皇位，她值得最好的。
　　
　　温垣俯下身去，如今她还是一副男子打扮，明知道她是女子，清欢却还是忍不住心跳加速，特别是她已疏忽，微凉的唇已经贴在了她的右侧脖颈上。
　　
　　大脑里像是在放烟花，清欢哆嗦着躲避，双手却没有力气去推开。
　　
　　她自己都不怎么去碰触这个部位，三世为人，清欢自己知道。
　　
　　因为如此，才会更加感觉到羞耻，处于被支配地位的清欢不知道自己到底想要什么，不知道是要推开她还是附和，她觉得不管是哪个，都是错的。
　　
　　温垣的鼻息喷在她的身上，那是一种很奇妙的体验。
　　
　　“这里，”温垣细细的吻了上去，虔诚的像是教徒在亲吻佛像，声音越来越低，“还有这里。”
　　
　　清欢小声啜泣着，在被子里她感觉自己快喘不上气了。
　　
　　温垣的脑袋还在作乱，清欢受不住这种奇妙的触碰，她伸手抱住了温垣的脑袋，声音都变了调，“不，不行……”
　　
　　温垣随着她的力道又同她面对面，让清欢稍微平衡的是，温垣也在喘气，但是不同与她，温垣的喘气声令她面红耳赤。
　　
　　“是臣，”温垣低头蹭了蹭清欢的鼻子，耳鬓厮磨也不过如此，“哪里没有做好吗？”
　　
　　清欢羞耻的撇过脑袋，一只手将自己被拉开的中衣扯到原来的位置，“我不需要你伺候。”
　　
　　撒谎，清欢的心跳声她听得一清二楚，明明她也很开心，很迫切。
　　
　　“是臣想要伺候公主，”温垣像是在打消清欢逐渐薄弱的意志力，她说的旖旎，用着儒雅的脸说出如此动情的话，但凡是有些心动的人都把控不住，溺死在名为温垣的湖泊里，“公主何必介怀。”
　　
　　她低下头贝齿轻咬，那被收好的中衣又被轻轻扯开，露出里头碧绿色的肚兜来。
　　
　　“公主可是睡着了？”
　　
　　小喜的突然出现让气息不稳的清欢瞬间清醒，她将自己脑袋从被子里伸出来，不同于被褥里燥热稀薄的空气，她用力吸了口新鲜的，在小喜走过来想要掀开帘子的时候喊了声，“别动！”
　　
　　小喜立马放下了帘子，“公主？”
　　
　　温垣在被子里捣乱，尽管隔了帘子但还是能看到里头的具体情况，清欢踢了温垣一脚，又想着该如何糊弄走小喜，要知道小喜已经不如往日般好骗了。
　　
　　“我想吃芙蓉糕，”清欢声音有些颤，“去，去给我端一盘过来，我有些饿。”
　　
　　“是，”小喜疑惑的退了出去，碰到守门的小七，“公主饿了，今天有送来芙蓉糕吗？”
　　
　　小七摇头，“公主今日不都是在太子殿里吗，几日前就没让御膳房做了……怎么？”
　　
　　“公主……”小喜觉得奇怪，“躺下了突然要吃芙蓉糕，声音好像也有点奇怪。”
　　
　　“估摸着为太子殿下操心的，”小七打消她的顾虑，“这几日公主殿下也累的够呛，许是饿着了，你去御膳房看看还能不能做了，我守着殿，也放心些。”
　　
　　“那行，”小喜和小七合得来，倒也处的不错，“那你可守好公主，有事便去找平秋姑姑，我去去就来。”
　　
　　见外头没了动静，清欢用被捉住的脚丫子踢了两下温垣的脸，“莫要得寸进尺，你给我出去！”
　　
　　所幸是压低了声音，温垣亲了亲清欢的脚背，软绵绵的触感，爱不释手。
　　
　　“公主若是好生同臣讲话，臣也不必如此。”温垣头发被踢乱了，偏生气质不减，嘴唇湿润嫣红容貌更甚。
　　
　　清欢在心里给了自己一巴掌，默念般若经将温垣赶出去，“等阿兄好了，我自要你好看！”
　　
　　向来清欢也只会在嘴上发发火，从未见她动过真格，温垣笑意不减，“我自是知道，公主便是心悦臣的……等太子殿下好些了，我自会像圣人请命，清欢……”
　　
　　清欢被她突然唤的魂一颤，脸颊又是通红，“本公主的名讳可是你能叫的，还不走？！”
　　
　　温垣在她面前揩了嘴角，意味不明的上了房梁，清欢掀了帘子看，确保人已经走了才松了口气。
　　
　　不要脸。
　　
　　清欢转了个身将自己衣衫整理好，又将有些凌乱的被褥拍了拍，她打了呵欠，脸还是红扑扑的，昨日还气着温垣的，今日被这一搅和倒也不知为何烟消云散。
　　
　　温垣就是个妖精，平日里儒雅书生纪国良将，一到没人的地方便原形毕露，张牙舞爪的将表皮剥下，吸人精气。
　　
　　哼，妖精。
　　
　　清欢念着念着眼皮子打架了起来，还没等小喜端来芙蓉糕，一个转身就睡的香甜，还说梦话。
　　
　　清欢早上还未睡醒，小喜推了推她的手臂，面露喜色。
　　
　　“公主公主……”
　　
　　清欢揉了眼睛，瞧了眼天色，还以为催她去背书，“还未到时候……”
　　
　　小喜又推了推她，将爆炸性的消息小声告诉她，“公主，公主，太子殿下醒啦！”
　　
　　清欢猛地惊醒。
　　
　　　　太子妃正在给谢仲远喂汤, 一勺又一勺, 躺在床上的人直勾勾的盯着他的正妻，声音嘶哑，“母妃呢？”
　　
　　太子妃给他擦了嘴, 双眼通红，“母妃在宫中静养, 殿下你可是感觉好些了？昨日昏迷不醒都要吓坏臣妾了……”
　　
　　谢仲远推开她的手，自己双手撑起上半身, 靠在床头喘了两口气, 突然笑了出来，“可算是老天有眼……”
　　
　　太子妃附和道, “殿下自有福泽庇佑，必然无事的。”
　　
　　“你先下去，”谢仲远似是累了，眼有倦意，“我一个人待会。”
　　
　　“那臣妾退下了。”
　　
　　谢仲远也不看, 外头艳阳高照，在春日里难得的一个好天气。
　　
　　他靠在那里, 抬手翻转着手掌，那日光从指缝间泄入，良久还有暖意。
　　
　　他活过来了。
　　
　　真好。
　　
　　“阿兄！”
　　
　　外头敲了门, 还未等里头的人有所反应，一身宫裙的清欢拎着裙子跑了进来，垂在耳边的发髻甩了甩, 谢仲远怔愣着，清欢已经坐在他旁边，摸了摸他的额头，紧张的不行。
　　
　　见他是真没事了，清欢松了口气，“阿兄以后可不能像这次般吓清欢了，不是说好的让温垣护着你吗，怎么会如此不小心。”
　　
　　谢仲远捏了捏清欢抓着他的手，爽朗一笑，“是我鲁莽，怎的又怪起阿垣了。”
　　
　　清欢撇嘴，“那你可受着教训了？下次征战还是仔细些才好。”
　　
　　谢仲远回的轻快，“自然是记住了，清欢说的每个字阿兄我都记得。”
　　
　　清欢不信，“那你背一遍给我听。”
　　
　　谢仲远捉着她的手将清欢拉近了些，清欢同他向来亲昵倒也凑近了过去，谢仲远未答，清欢心疼的用另一只手碰了他的额头，“太医说你还需静养……风寒未好又中了箭，所幸风寒下去了——”
　　
　　谢仲远又将她另一只手捉了下来，眼睛紧紧盯着她，清欢觉得有异，“可是哪还不舒服了？”
　　
　　“无碍，”谢仲远收回目光，“只是许久未见，孤甚是有些想念清欢了。”
　　
　　清欢觉得谢仲远同以往有些不太一样，又说不出来异样在哪，她待了一会，玉虚帝那头又遣人来寻她。
　　
　　“圣人唤公主前去，”内侍瞧了一眼在床上休憩的谢仲远，“太子殿下刚醒还需多加静养，公主过些时日再来罢。”
　　
　　谢仲远睨了眼内侍，才催促着清欢离开，“太医便是如此嘱咐孤，清欢先去，父皇定是有事找你，孤自无碍。”
　　
　　清欢又嘱咐了两句才往尚书房赶去。
　　
　　几日过去，谢仲远自个儿觉着身体好些了，尽管仍是面无血色却也比之前那几日脸色好看上不少。清欢白日里去的时候谢仲远便在后山那头练剑，气势凌厉，行云流水，丝毫看不出他身子有恙。
　　
　　谢仲远差点没命，这点让清欢对谢仲远更紧张了起来，每日若是不来探望一番都安不下心。
　　
　　谢仲远练完了剑，拿了帕子擦了脸上的汗，瞧见清欢老实的在远处坐着瞧他，脸上绽着笑唤她过来，“清欢。”
　　
　　清欢麻溜的跑过来了，“阿兄可曾喝了汤药？”
　　
　　说罢便往在旁侍候的内侍脸上瞧，内侍被看的心里发憷，恭敬的行了礼，说完飞快的往厨房走，“药在厨房温着，仆去取来。”
　　
　　内侍是新换上的，之前那个被圣人以服侍不周被打了几十大板，内侍不同于温垣，他们本就身子骨不硬，做的事伺候人的活儿，又加上太子殿里活儿不多，还捞得上油水，被这么一打，半条命都去了，此时还在屋里躺着，动也不能。
　　
　　“他胆子小，”谢仲远揉了揉清欢的脑袋，如普通兄妹般，“阿垣身体可好些了？我听说她已几日未上朝了，你可曾派人去瞧瞧？”
　　
　　清欢一说道温垣就控制不住的心跳加速，她别扭的转过身背对着谢仲远，嘴里含糊，明明有派人偷偷的去问被圣人暗地里派去的太医，“她自是好好地，哪像你差点没命。”
　　
　　谢仲远看着清欢的后脑勺安慰，“那时是我自个儿不听他言遭了暗算，”他突然话音一转，给清欢来个措手不及，“阿垣曾同我说过，她心悦你。”
　　
　　清欢一惊，脸腾的就红了，别别扭扭的更是把自己遮的严实，生怕被谢仲远瞧见，心里明明开心的要命，“阿兄在开玩笑罢！”
　　
　　谢仲远没说话，清欢觉得闷得慌，他又开了口，“我不希望驸马是她。”
　　
　　清欢脸又唰得白回去，她抠着掌心，心跳如鼓的试探着谢仲远的心思，“你不喜她？”
　　
　　谢仲远瞧了远处，就像那日良妃拿了册子手把手将温垣名字从候选人里划掉一样，声音冷淡下来，“也不是不喜。”
　　
　　他又加了一句，“就是觉得不合适罢了。”
　　
　　清欢甩了甩腿，声音闷闷，“那阿兄觉着……”
　　
　　“子成便挺好。”谢仲远笑了，顺了顺清欢的长发，“此子虽木讷寡言，却是心思良善……清欢可喜他。”
　　
　　清欢不说话，坐在那里背对着谢仲远摇了摇头。
　　
　　“我不喜那样的。”
　　
　　她喜欢的，心思不良善，善于口舌争辩，有着倾城之姿儒生之貌，能文能武，还欢喜她。
　　
　　清欢不曾怀疑温垣接近自己的目的，上辈子她自可自立为王将清欢架空，但是温垣并没有。
　　
　　这辈子她当了几年的傻子，温垣也未曾有过厌恶之色，在她遭人暗算的时候，便是千里之远也赶来救她，她只是一介公主，温垣如此之才，何必在她身上浪费时间去谋划其他。
　　
　　总而言之，清欢很不要脸的觉得温垣便是欢喜自己，不管是脸还是性子，没第二人能容忍得了的。
　　
　　更何况，温垣那傻子把她是女子的事情都告与她，那便是真的掏心掏肺，自己又怎能辜负。
　　
　　“我喜温垣那样的，”清欢扭过头来，正经的不行，将谢仲远那难看的脸色映入眼底，“我就喜她，旁人都不行。”
　　
　　站在后山隐蔽处的温垣捂着自己的胸口，面色发赧着心里念叨，她该拿这心尖尖儿如何是好啊。
　　
　　　　清欢同谢仲远闹了个不欢而散, 这也是清欢第一次看到谢仲远发火, 不带任何理性的，纯粹对她因为说出心悦温垣的事情产生怒意，好似就此瞧见了清欢以后会因为温垣这人有多不幸。
　　
　　清欢本还有所忍耐, 待听到那句“温垣那等野心之辈，接近你不过是心机使然……”
　　
　　之前还说的好好地, 替温垣说话，如今怎的转变如此之快？！
　　
　　“清欢心中有数, 皇兄还是好生休息罢！”
　　
　　随后拂袖而去, 头也不回。
　　
　　她是气的，气谢仲远毫无回旋的否认温垣, 气他不知晓温垣如何快马加鞭赶回京城救了他的命，也气自己重活一世才认清自己的心。
　　
　　她气的在宫里喝凉茶，小喜都不敢多说话退了出去，也一直不知道温垣在房梁上像个鹌鹑蹲着看了她一个时辰，脸上泛红眼含情意。
　　
　　清欢就喜我这样的。
　　
　　温垣脑袋里爆炸一样重复着这句话, 她蹲在房梁感受着心跳加速的刺激感，一边想着前几日的侍候, 恨不得今晚再当个小人，再好好的侍候她一番。
　　
　　不过这番打算因十一送来的信件截了止。
　　
　　敌国有了异动，她不得不立马出宫, 派遣人手去调查情况，一边换上官服进宫禀圣，以防卫国突然发兵来犯。
　　
　　她在卫国兰华采身边安插了棋子, 这件事在圣人那里并没有隐瞒。
　　
　　聪明人懂得在掌权人手里露出大部分把柄，再适当的吐露着自己的弱点，而这弱点恰巧又在圣人手中，那便是过得比其他人安稳，更何况他只求清欢，如今这事已成了大半，只差临门一脚，成了驸马便稳妥一生。
　　
　　前世今生，只求一愿。
　　
　　如今你情我愿，卫国硬要强插一脚搅乱大局，就莫怪她心狠手辣了。
　　
　　“汝乃良将，”圣人在殿上俯首低眉，双鬓花白面露老态，一声叹息，“卫国乃朕心头之患，不去实在心有不安，如今那贼子又有异动之举，右将军可有好计？”
　　
　　温垣面色略有苍白之色，跪在殿下，声音不如以往中气十足，显露些许病态，“臣在卫帝身边安了棋子，如今已能近身，待过些时日趁其不备，一剑毙命——”
　　
　　玉虚帝抚掌而笑，“可能保证没有差错？”
　　
　　温垣忆起十一传来的书信，嘴边勾起一抹笑，“可。”
　　
　　“既然如此，”玉虚帝慈眉善目的望着下方跪着的温垣，“还有一事。”
　　
　　“我可问你，”玉虚帝用茶盖磨搓着茶盏边缘，直截了当，“你是想当驸马，还是这大纪一人之下万人之上的皇夫。”
　　
　　这句话仿若重锤一般砸在了温垣的心上。
　　
　　温垣半眯起的眼睛猛然睁大。
　　
　　想通了什么，温垣趴地更深了一些，瞧不见脸色，只觉得那声线沉稳如水，“臣只跟随公主。”
　　
　　圣人笑得畅快，将手里的一包东西扔了下去，就像是猎人朝着对他收敛利爪尖牙的猎物一根铁链子，“但是我不放心你呀，温垣。”
　　
　　所以，你该如何保证自己不会威胁到纪国，不会威胁整个皇室，不会威胁到谢清欢呢。
　　
　　温垣伸手捡起了那包东西，听着殿上的人冷漠又怀疑的话，这才是真正的玉虚帝，这也是真正掌权者隐藏在那张慈眉善目后面的真实面孔。
　　
　　“吃了它，吃了我就信你，”圣人仍然是悲天悯人的眼神，“清欢这孩子没什么心眼，你心智如妖……若我死了，她岂不是命你摆弄？”
　　
　　温垣打开布巾，里头躺着一颗褐色圆丸，味道奇异，一看就不是什么好东西。
　　
　　“圣人也不想……”温垣捏起丸子放在眼前看，声有嘲弄，“提前让公主当了寡妇？”
　　
　　“自是不会，”圣人依旧是唠家常的模样，“这解药宫人自会两月送一次，但凡是清欢有那点不妥，朕可就不敢保证了。”
　　
　　温垣将丸子吞入腹中，毫不犹豫。
　　
　　又是一跪，温垣已不把自己的命看太重了，清欢便是她的解药，如今一拜便是自己将命栓在了纪国身上，不容得半点背叛，“谢主隆恩。”
　　
　　玉虚帝满意的点着头，“退下吧。”
　　
　　清欢自是不知此事，因和谢仲远意见不合已几日未去，只是从太子妃口中得知谢仲远最近忙得很，每日都瞧不见人。
　　
　　“许是朝中之事过于繁多，”太子妃本小官之女，进了这宫也没过多少清闲日子，和清欢说起闺中之事眼露羡色，“那时爹爹每回归家，都会带些稀奇古怪的小玩意儿，虽不是贵重之物，却也令我欣喜异常，一样东西能摆弄许久。”
　　
　　清欢摸着自己戴着的镯子内心发烫。
　　
　　她已许久没见过温垣了。
　　
　　许是也在忙朝中之事罢？
　　
　　有些失落，用了晚膳被圣人喊去说了说话，待到最后，烛火都有些晃动了，圣人才和她提起选驸马的事。
　　
　　“清欢可有欢喜之人？”
　　
　　被提起这件事，清欢倒有些含糊不清，反驳谢仲远那天的勇气在玉虚帝的眼神下消失殆尽，她捏了捏反在身后的手指，“还，还没……”
　　
　　“哦？”玉虚帝收回视线，继续在纸上写字，一笔一划，最后变成一个林字。
　　
　　紧接着又将之前写的温字从一堆纸里抽.出来，放在清欢面前，“你选一张。”
　　
　　嘴上不说身体很老实的清欢抽了那张温字，小心翼翼地抬头看了圣人一眼。
　　
　　“为何？”
　　
　　清欢鼓了勇气，“就是喜欢。”
　　
　　玉虚帝不怒反笑，在清欢额上弹了一记，“喜欢就去抢，闷声不说什么也得不到，你可记住了？”
　　
　　清欢有些羞赧的应了一声，低头将那张纸叠好了放在袖口里，心里美滋滋。
　　
　　她美滋滋的走回去，沐浴了一番躺在床上，将那张纸打开了在被帘子遮挡的烛光下看了一会，心中雀跃的又将纸塞在枕下。
　　
　　她心悦温垣，温垣欢喜她。
　　
　　不管温垣是男是女，清欢似乎都欢喜她，一闭眼都能瞧见温垣细致的眉眼，凝了黑夜的眸子，还有一句句带着情意的清欢二字。
　　
　　“清欢……”像是在心里滚了一圈粘上了甜腻才吐出来，轻轻的又似在花瓣上拂过，就在耳边。
　　
　　清欢猛地抬头，瞧见了面目稠艳，带着笑意的温垣衣衫半褪趴在床尾，像极了勾人魂魄的无骨美人，入木三分。
　　
　　　　又……又来！？
　　
　　清欢面上薄红, 因听到外面小喜进来的声响止住了自己即将破口而出的放肆, 改用脚丫子踢她，温垣也不躲，腰上受了不重的两击, 滑溜溜像条蛇趁机钻进了清欢的被窝里，一把搂住了她的腰。
　　
　　“公主可是睡着了？”小喜端了清欢最近馋得很的甜食搁在木桌上, 没听到清欢回应也没太多怀疑，还以为是最近累极了的缘故, “可是越睡越早了。”
　　
　　以清欢的性子, 哪能这么老实的躺下睡着？
　　
　　吹灭了烛火，清欢闭气听着小喜的脚步声越来越小, 却不知晓在被子里的温垣已经不知何时从被子里钻出了脑袋，在黑夜里深深的凝望着她的脸。
　　
　　清欢转过脸，两人相对无言。
　　
　　直到清欢被看的不太自在躲开了她的目光，温垣松开搂住清欢的手，从被子里抽.出来给清欢整理了贴在脸侧的头发, 声音雌雄莫辨，“我听见了。”
　　
　　清欢愣了一下, “听见什么？”
　　
　　温垣将脸贴了过去，捉住清欢有些挣扎的手贴在自己的胸口，感受心脏的加快跳动, “我就喜温垣这样的，旁的都不行。”
　　
　　像触电一般，清欢猛地收回了自己的手。
　　
　　“你偷听！”清欢觉得恨不得有条地缝钻进去, 找个温垣找不到的地方藏着，躲着，但温垣又怎么会放过这次机会，她恨不得让所有人都知道。
　　
　　她和清欢两情相悦，会白头偕老。
　　
　　深知清欢的脾性，明面上是一只张牙舞爪的小老虎，实际上胆子小的很，不逼她一下都不会咬人。
　　
　　“臣听见了自然是忘不了的，”温垣贴在清欢的脸颊上，感受她滚烫的热度还有透着不安吐出的呼吸，“为了得到公主，微臣也是拼了命的呢。”
　　
　　这种令人脸红的话，温垣似乎无师自通，清欢觉得两人贴的太近，推搡着温垣，特别是自己说出那么令人羞耻的话被当事人听到后还转述给她听，那便更令人难为情。
　　
　　“你如果不想有牢狱之灾，”清欢咬着牙踢着温垣缠上来的腿，“本公主可不是好惹的！”
　　
　　像在猎人面前砸吧砸吧牙齿的小老虎，温垣也不想逼得太紧，在清欢脸上亲了一下就退开了一些。
　　
　　她坐了起来，衣衫半褪，眉目带情，瞧着风流的很。
　　
　　清欢看不得她这幅不正经的模样，“你给我出去！”
　　
　　“微臣好不容易忙完赶回京城……”温垣拉起外衫，稍稍整理一番又恢复文臣儒雅模样，“只为见公主一面。”
　　
　　哪有这样见面的！
　　
　　清欢用被子裹住自己不去看她。
　　
　　温垣喊了两声也不见回头，一伸手，用力一抬，连被子同人都抱在了怀里。
　　
　　清欢被裹着一动也不能动，只能瞪着他威胁着，“你还不走我就喊人了。”
　　
　　温垣喜她这副可爱的模样，在她嘴角吻了一下，“让我再待一会。”
　　
　　第二日，清欢从别人口中得知了兰华采暴毙的消息，整个纪国传的有声有色，清欢反应了许久，才回了神。
　　
　　前世杀她的人，就这么死了？
　　
　　消息还没消化完，小喜走到池边禀报，林承学前来拜见。
　　
　　他过来作甚？清欢眉头一蹙，“难不成是过来看母妃的？”
　　
　　小喜又添了一句，“林大公子脸色不是很好，瞧着清瘦了些。”
　　
　　“让他进来吧，”清欢不知林承学肚子里卖的什么药，懒得再想，“我左右也是闲着。”
　　
　　没过一会，急促的脚步声越来越近，小喜远远的看了一眼守在门口，林承学如同小喜描述那般，眼底乌黑，面色发黄，的确是比往常要憔悴多了。
　　
　　“公主。”林承学毫不犹豫地就在地上一跪，磕了两个头，“看在良妃娘娘的面上，求您帮个忙罢。”
　　
　　清欢哪见过自傲的林承学如此行事，“你这是作甚？”
　　
　　林承学抬起头，“这宫里只有您能帮忙了，我爹他进了慎刑司，已经五天了。”
　　
　　“良妃娘娘那头我递了不下十几回牌子，每次都被阻拦……”清欢不管朝事，自然是不知道此事，“你先起来。”
　　
　　林承学死也不起，清欢也来了脾气，“你父亲做了什么我也不知，你便是跪在这里，我也没办法。”
　　
　　“只求公主给良妃递个信儿，”林承学又是磕头，额上沾着灰尘也不顾，“告知一声便可。”
　　
　　“可。”清欢起身便往良妃宫中走去。
　　
　　清欢已有好几日没去了，也不是说没时间，良妃宫外守门的宫人次次挡回，不是说娘娘已然睡下便是良妃需静养，不让进去。
　　
　　这一回，宫人又想以其他理由阻拦，清欢来了脾气，“本公主看望母妃还需你们多嘴不成？！还不让开！”
　　
　　宫人唯唯诺诺，还是没让。
　　
　　“公主饶了仆罢，娘娘是真的不能见外人，这是圣人下的命令，公主若是真进去了仆等性命不保啊……”
　　
　　清欢拂袖往御书房走去。
　　
　　也许是知晓清欢会来，玉虚帝什么也没说，换了衣裳拉着清欢坐了轿子往慎刑司去。
　　
　　“朕可曾与你说过，”玉虚帝靠在榻上，老态龙钟，“皇族贵胄，不能心太软。”
　　
　　清欢抿嘴不语。
　　
　　玉虚帝叹息一声，“朕所做的一切，都是为了皇儿，为了纪国。”
　　
　　轿子停了，慎刑司门口的带刀侍卫俯首低眉，恭迎圣人。
　　
　　玉虚帝拉着清欢的腕子，不紧不慢的往里走，“平日里是我太惯着你了，什么人都能在你耳边吹风，连父皇的话都不听。”
　　
　　“林雨宋在何处？”轻轻一声，里头的官员立马走在前头带路。
　　
　　“不要说话。”玉虚帝这句话是对着所有人说的，包括清欢。
　　
　　越往里走，里面的囚犯痛呼嘶喊的声音便越大，清欢听着头皮发麻，也只能硬着头皮走进去。
　　
　　“林大人的嘴可真难撬开。”
　　
　　是一道很熟悉的声音，清欢猛地睁大眼往那个方向看去。
　　
　　换了官服，慎刑司的利落行装衬得那人添了些妖异，她似乎是听到了后面的脚步声也并没有回头，只是从椅子上站起，从一旁的架子上取了发着乌光的长鞭，上头沾着的血迹已经干涸，打在地上的声响却一如既往的清脆。
　　
　　“真的不说么，本官不愿用刑的。”
　　
　　林雨宋吐了口血沫子，“温将军想我说什么，老臣什么都没做。”
　　
　　温垣冷着脸反手就是一鞭，眼尾被溅上了一点血，温热的，被她轻描淡写的蹭掉了。
　　
　　“真是，敬酒不吃吃罚酒呢。”
　　
　　林雨宋看到了站在不远处的玉虚帝，嘴边溢出血迹，“望……圣人明察。”
　　
　　温垣也跟着回头，在看到清欢那刻心也跟着沉了下去。
　　

　　“圣人。”温垣面不改色退后了一步, 露出被绑在木架子上的林雨宋, 本就不甚武力的文臣经了几日鞭笞，头发散乱面目沧桑，只是咬紧了牙关死也不认那徒来的罪状, 似是拼了老命也不肯转口。
　　
　　玉虚帝不动，只是身体年迈又坐在这慎刑司的木椅上, 伸出一指，“清欢。”
　　
　　温垣微抬起眼皮快速看了一眼又收回了目光。
　　
　　站在一旁的清欢挪了挪脚步, 看向从前待她如亲外甥儿般的舅父一身狼藉, 怔愣着应了一声。
　　
　　“去，”圣人推了她一下, 似在催促，“看看你的好舅父，叛臣贼子如今是什么模样。”
　　
　　林雨宋有些吃力的抬起头，清欢走的很慢，玉虚帝也不逼太紧, 只等那短短的一段路走到尽头。
　　
　　“……公主”林雨宋一开口就呕了口血出来，清欢抑制住颤抖的手, 听着林雨宋说着没说完的话，“安好……”
　　
　　清欢抿着嘴没说话，她在玉虚帝凉薄的眼神下走到了林雨宋面前, 睫毛不安的颤着，始终没有说话。
　　
　　“右将军，”圣人再次开口, 温垣应了一声，“把鞭子给清欢。”
　　
　　迈出去的步子一顿，温垣对着圣人一拜，“鞭子乃粗人所用之物，公主千金之躯实在是碰不得。”
　　
　　玉虚帝拂须一笑，笑意却不达眼底，“温将军能文能武，一手好字值千金，这鞭子都能使得，我皇儿乃纪国血脉，怎么就使不得了？”
　　
　　“既然如此，温将军便亲手教与公主这鞭子该如何使罢。”
　　
　　温垣心里一沉，却也不得不应声是。
　　
　　“老臣无碍，”林雨宋和清欢挨得近，脾脏受了伤咳嗽都带着血沫子，清欢站着不动，温垣从背后贴近，抓着鞭子的手虚握住清欢的右手，“公主得罪。”
　　
　　鞭子并未塞在清欢手中，温垣仅仅是用尾指拉住了清欢，避开了清欢同鞭子间的接触，然后拉着她退后了两步。
　　
　　清欢有些抗拒，温垣温热的气息喷在她耳边，“闭上眼……”
　　
　　背对着玉虚帝的清欢闭上了眼，她感觉到自己的手抬了起来，猛地一发力，鞭子在空中划过漂亮的弧度击落在林雨宋的身上，听到那声无法控制的闷哼声，清欢胳膊就是一颤。
　　
　　她从未做过此事，不管是上一世还是这一世，她这皇帝当得自在，没见过血流成河的场面，没听过牢狱中犯人的哀嚎，她就坐在那金碧辉煌的宫殿里，像一只娇生惯养的金丝雀儿，朝中大事皆由温垣做主，直到破国。
　　
　　打了足足五鞭，温垣松开了清欢的手，举着乌黑冷色的鞭子退在一旁。
　　
　　“好！”玉虚帝心满意足的看着被打晕过去的林雨宋，站起身拉住清欢的手腕，“温将军继续审问吧，我期待一个好的结果。”
　　
　　温垣至此至终都不敢看清欢的脸，俯首低眉，“臣遵旨。”
　　
　　回去后的清欢一晚未眠，一闭上眼满脑子都是林雨宋吐血的模样，翻来覆去，温垣在房梁上守了她一夜。
　　
　　是夜，玉虚帝到了良妃宫殿，屏退了下人，两人一人无力躺在床上，另一个坐在床头转动着大拇指上的玉扳手。
　　
　　“我自诩待你不薄，”玉虚帝声音低沉，眉眼不怒自威，“你看这宫里可有比你地位更高的宫妃？”
　　
　　良妃面上冷淡，看样子不想回话。
　　
　　“我那皇儿在哪，你看样子是不会说了。”
　　
　　玉虚帝叹了口气，玉扳手的转动却是没停，“你连亲儿子都敢丢弃，捡了这没爹没娘的野种回来……怎么，还想替我皇兄报仇不成？”
　　
　　他笑了两声，“养了二十几年，你以为我会舍不得这贱种？我虽然没儿子，至少还有清欢。”
　　
　　“便是让这皇位给清欢，我也是值得的。”
　　
　　“你的儿子？”良妃许是许久未开口，声音干哑发涩，尖利的也跟着笑了起来，“你以为我会让你的种活下来吗？一出世，我就活活掐死了他！”
　　
　　良妃的脸被打在一边，清晰的巴掌印许久不消，看着用了不小的力气，玉虚帝收了怒，“我会让你看着那贱种怎么死在你面前的。”
　　
　　清欢睡眼朦胧之际被小喜拉了起来，一边拾掇着一边听她念叨，“公主可快些起了罢，外头候着些许人等着您去背书呢，可不能迟了。”
　　
　　清欢脑子就是一懵，挥开手连衣衫也不穿了，“怎的又喊我去背书了？我不去！”
　　
　　说着就滚进了床里头，小喜一捞没捞着，急着就去够。
　　
　　清欢起床气极重，看着小喜伸手使劲儿往墙边上贴，“你还敢对本公主动手了哈，反了你……”
　　
　　小喜僵着脸从床里拖出清欢，手下飞快的给她换了衣服，揩了把脸抹了香膏就往外面拉，外头一排太傅候着，瞧见清欢就是一拜，“公主金安。”
　　
　　清欢被赶鸭子上架，天还微微亮，本就一晚上没睡，此刻也脑子有些糊涂但也端着了架子，“是不是有些早了……”
　　
　　“不早了。”小喜给新来的小九打眼色，“公主早些去清殿堂候着吧，今儿一天估计都在那学着。”
　　
　　一身疲惫的清欢在夜晚之际终于逃离了清殿堂，死尸一般躺在了床上。
　　
　　不是人过的日子，她翻了个身。
　　
　　她一介公主，学这些作甚？
　　
　　想了想又爬起来，清欢招来小喜，“你去看看阿兄如何？这几日伤口可有复发？”
　　
　　小喜得了令去了，等了一炷香小喜才行色匆匆的赶了回来，清欢正在卓旁吃着糕点，一口接一口。
　　
　　“公主，”小喜关好门才小心翼翼的走到清欢身边，瞧见她嘴边的糕点渣滓下意识的给擦了擦，“公主……”
　　
　　“怎么了，这么慌慌张张的。”
　　
　　“太子殿下好像……”小喜欲言又止。
　　
　　“干嘛这么吞吞吐吐，”清欢斜了小喜一眼，“前几日去看的时候还练着剑呢，身体倍棒儿。”
　　
　　小喜有点着急，但又不好怎么说，刚刚还好没有大大咧咧的进去询问，只躲在角落里瞧了两眼，“太子殿下好像是有些不好了。”
　　
　　清欢放下糕点，“你胡说什么呢。”
　　
　　“我刚刚去太子宫殿，外头站着刘太医，”她吞咽着口水，“圣人也在，我就听到了一句，其他的没怎么注意……”
　　
　　“他说，太子本就身受箭伤，估摸着吃了什么东西给复发了，如今药石罔效……”
　　
　　　　趴在窗户口偷看的清欢瞳孔骤缩, 因玉虚帝不让她靠近, 只能踩着小喜搬来的小凳子躲在殿后头，在戳破窗纸通过小洞往里看的时候，谢仲远无力靠在床边, 突得呕了口血出来，抓着床沿的手背青筋暴起, 服侍的太医和宦官手忙脚乱，“这该如何是好！”
　　
　　又吐了口血, 身体似是已然枯竭。谢仲远低低笑了起来, 接着仰头放肆大笑了两声，声音戛然而止, 他流着泪倒了下去，偏不肯闭上眼睛，头歪在一旁。
　　
　　清欢茫然又害怕的红着眼与谢仲远望过来的眼睛对视，里面的门吱嘎一声被打开，玉虚帝踏着疾步走近, 瞧见地上的血迹怔了一下，半晌走了过去, 用手指触了谢仲远鼻尖。
　　
　　“圣人恕罪！”
　　
　　屋里倒了一片人，宫女忍不住小声哭泣，不知道哭的缘由有几分是为了太子, 玉虚帝收回手，望着跪在地上的一片人目光冷漠，“皆数为我儿陪葬！”
　　
　　清欢脸上打湿一片, 她顾不得圣人之言，下了矮凳从后窗往大门跑去。
　　
　　明明前几日还好好的，明明她已经很小心的避开所有的危险，明明她阿兄身体健壮安康，为什么就逃不开前世的命运。
　　
　　为什么……她就如此无用
　　
　　如若前些日子没同他有过争执，每日过来看他，也许结局就不一样？
　　
　　“阿兄……”殿内变化过快，站在殿门口的宦官一个不注意让清欢冲了进去，“公主殿下！”
　　
　　圣人回头，清欢已然跑到谢仲远床头，半跪着伸手不敢去碰。
　　
　　“还不扶着公主回殿！”
　　
　　跟着跑进来的小喜看到地上一滩血时惊了一下，圣人发话，吓得她急忙也跑到床边上拉清欢，“公主，回去罢！”
　　
　　清欢纹丝不动，咬着牙攥住了谢仲远的袖子，“我不回！”
　　
　　圣人沉着脸，“你阿兄刚逝，现在不是你胡闹的时候！给我回去！”
　　
　　清欢用手背揩了脸上的水，眼睛死死盯着谢仲远的脸，“他没死，肯定还有救！”
　　
　　“带公主回宫。”玉虚帝喊了侍卫，和平日相比冷漠的过分，“你若还如此执迷不悟，这几日便不要出殿了。”
　　
　　清欢被侍卫半拉着出了太子殿，被送回了芙蓉殿。
　　
　　门上落了锁，清欢靠着门坐在地上，也不说话，只是时不时的用袖子蹭脸，本就时辰已晚，小喜进不来，清欢哭的累了，自己在铜盆里洗了把脸，脱了衣裳缩在床的最里头。
　　
　　毫无睡意，她就这么睁着眼睛盯着墙，直到身后有一处温暖贴了过来。
　　
　　“他死了。”清欢麻木的说出这句话。
　　
　　身后的人将她搂在怀里，安慰的在她脸上吻了吻，“我知道。”
　　
　　清欢好不容易停下来的眼泪又开始悄无声息的落下。
　　
　　“他不应该死的，他又没干过什么坏事，做事一根筋。”
　　
　　温垣搂着她的腰将她翻个身裹在自己怀里，清欢带着鼻音替谢仲远委屈，眼睛都哭肿了，“他才二十几岁，他还没当上圣人，没有自己的孩子，他怎么就死了。”
　　
　　温垣细细的啄着清欢的脸颊，温柔有耐性，“这是他的命。”
　　
　　因为大纪最尊贵的人不允许他活着，不允许前太子的遗腹子活着，就算只剩下一个公主，那也是他的骨血才能继承大统，上辈子便是这样。
　　
　　如今，也不过如此。
　　
　　本该是谢仲远继承皇位，不过玉虚帝向来精明难以揣测，被骗了二十几年，终究因为九卿之事暴露了些蛛丝马迹，本就生性多疑，他往细里一查，二十几年前入宫的林家之女早已病逝，如今的良妃并非林雨宋的妹妹，不过是前太子心腹潜入宫中，狸猫换太子，将前太子良娣的遗腹子当成自己亲儿子养了二十几年。
　　
　　他该如何不恼，如何不恨。
　　
　　亲生儿子不知所踪，问了小半年也未能找到，事到如今，便不要怪他心狠手辣。
　　
　　清欢不知，温垣也不想让她知晓这事。
　　
　　不然，她会疯。
　　
　　对她宠爱有加的父亲杀了自己的哥哥当上圣人，对她有求必应的阿兄被父亲所杀将她推上皇位，对她视如己出的良妃功亏一篑，这宫里，孰是孰非，又如何算得清楚。
　　
　　“命……”清欢喃喃念着，手指紧紧攥着温垣胸前的衣裳，颇为无助。
　　
　　温垣吻住她的唇，她身上的药性在一次又一次的发作，玉虚帝给她的药每日都在折磨着她的内脏经脉，唯有见到清欢才稍稍压制着痛意，“你就是我的命。”
　　
　　清欢虚眨着眼睛，半晌才反应过来抬起眼睛看着她。
　　
　　吻到最后松开，清欢仍然凝望着温垣的脸，她小心翼翼的捧着温垣的下颌，轻声问道：“你会一直陪着我对吧？”
　　
　　温垣一个暴起翻身压在清欢身上，黑夜中，两双眼睛久久对视着，最后温垣忍不住吻在了清欢的眼尾，在她耳边喘着气，“不要这样看着微臣……”
　　
　　清欢搂住温垣俯下来的脖颈，“你没回答我。”
　　
　　“生随死殉……”温垣解着自己的衣带，随后又给清欢解开，清欢也很乖顺，任由她动作，“碧落黄泉，微臣也必定是跟着公主的。”
　　
　　像是在征求她的意见，温垣吻着清欢的耳垂，细细的呼吸着，大逆不道的念着她的名讳，“清欢……”
　　
　　得到答案的清欢主动吻上了温垣的唇角，仰头露出自己脆弱的脖颈。
　　

　　食髓知味, 温垣来了三日, 终因一场变故中止了这场缠绵不已的幽会。
　　
　　太子病逝的消息还未传出去，玉虚帝病倒在了朝堂之上。
　　
　　皆传因太子之事让纪国年老的帝王终是扛不住倒下，清欢出生时, 玉虚帝已过不惑之年，如今清欢十八, 玉虚帝这一倒就没能爬起来。
　　
　　他中风了，口不能言, 面上僵硬, 身体也动弹不得。
　　
　　清欢失去了阿兄，这一次轮到了圣人。
　　
　　圣人的宫殿候着几位老人侍候, 清欢想见却不得法子，御医说这是圣人之前口谕，不得任何人进殿。
　　
　　御医是老御医，清欢不得已在殿外徘徊一会，失望而归。
　　
　　她不懂, 于是去见了良妃。
　　
　　这一回，鲜有人去拦她, 清欢有所察觉，但也并没有放在心上。
　　
　　良妃靠在床头，脸上绽着笑容。
　　
　　“母妃。”清欢见状也不由得笑了一下, 良妃招手让她过去，“清欢来。”
　　
　　想起前几日亲眼见到谢仲远吐血而亡的清欢脚下一顿，她并不知晓良妃是否得到了消息, 脚步放慢走了过去。
　　
　　“我儿……”良妃消瘦的手背抚摸着清欢的脸颊，似是没瞧见清欢的欲言又止，“可是有事？”
　　
　　清欢被拉着坐在床边，见良妃气色好上不少，才敢开口：“父皇他……”
　　
　　“病了吗？”良妃的嘴唇张张合合，抢先说出了这句话，不顾清欢的讶异又接着开口，“清欢听母妃一句，这段时间待在芙蓉殿，不管发生什么事，都不要出来。”
　　
　　清欢想要再问，却被良妃往外推，她笑意如常，“母妃不会害你，去吧。”
　　
　　就算是这么说，清欢又怎么会丢弃不管，她让小喜给温垣递了书信，说是书信，也不是一小块牌子，进宫的牌子。
　　
　　温垣隔了许久，才着了一身官服朝着她殿里赶来。
　　
　　殿门一关，温垣便将她拥入怀中，声音平稳，“我知晓的，不用怕。”
　　
　　清欢才找到了自己的主心骨，将自己埋在了温垣的胸前，瓮声瓮气，“我不知父皇的情况，前几日还惹他生了气……”
　　
　　“母妃告诉我别管，待在殿里就是。”
　　
　　温垣脸色一沉，“她还同你说了什么？”
　　
　　“没有。”清欢在她怀里摇头，“她说不会害我，阿垣……”
　　
　　温垣沉默了一瞬，“那你暂时别出宫殿了，我会让九鸦守着你。”
　　
　　清欢从她怀里抬起脑袋，“九鸦是谁？”
　　
　　“暗卫，”温垣吻着清欢额头，又侧着亲着她的脸颊，声音越发的低哑，“你今日用的香膏与昨日不同。”
　　
　　清欢脸腾地一下就红了，她别过脸去，努力忽略温垣越搂越紧的手，“你可是青天白日来我宫里的，时间长了……你还不走？”
　　
　　“再待一会，”温垣向来能捉住清欢心软的地方，声音放轻，软着说上几句话便能得逞，“我想了公主如此多年，便让微臣再看您几眼，死也是值得的。”
　　
　　这一待，便是在殿门口守着的小喜都觉得有些僭越了，她和小九换了眼神，想要敲门又觉得在得罪朝廷重臣，于是犹豫的在门口跺着脚步，直到温垣整戴好衣冠，温文儒雅的走了出来。
　　
　　清欢好不容易将脸上的红晕降下去，小喜走了进来，试探的喊了一声，“公主？”
　　
　　被欺负了好一会的清欢听到小喜话中隐藏的情绪，没好气的回了一句，“有事就说。”
　　
　　小喜搓着手，结结巴巴的再次揣测，“仆去打洗澡水来？”
　　
　　清欢脸上的红晕又飘了上去，面子上还做功夫，“好像是有点热……那，也不是很热。就是出了，出了点汗。”
　　
　　小喜迈着猫步小跑出去，朝着小九打眼色，一脸果然温大人得逞了模样。
　　
　　温垣餍足的回了府，便是十辰都看出温垣心情很是不错，面有红光，眼尾都翘起。
　　
　　“公子。”
　　
　　温垣给自己倒了茶，淡淡的应了一声。
　　
　　“这几日，宫里怕有生变。”温垣看着九鸦，“去守着公主罢，她若是出了事，你也别想活了。”
　　
　　刚说着心情好，嘴上却一点都不体恤下属，开口就是打打杀杀的。
　　
　　九鸦顶着压力瞧了温垣一眼，小心翼翼的，明知道温垣这几日夜晚都偷溜去公主殿上，还是忍不住问了一句，“晚上，仆要不要……”给你俩留点私人空间？
　　
　　温垣轻飘飘的看了她一眼，“见机行事，你不会吗？”
　　
　　九鸦将脑袋深深的埋在了地上，“是仆愚钝了。”
　　
　　“去吧，”温垣眉头皱了一下，“十一还未归来吗？”
　　
　　十辰跪在地上，一板一眼的回答：“传来书信，说是受了重伤，还需几日便可用功……”
　　
　　“那便不管她了。”
　　
　　…………
　　
　　玉虚帝被喂着流食，御医退在一旁不敢多言。
　　
　　“父皇怎的不吃了，”端着碗的青年将勺子从圣人嘴里抽.出来，似是失去了耐心，将碗往桌上一搁，任由躺在床上的老人恶毒的盯着他，嘴边一笑，“看到您的儿子活着，这不是很好吗？”
　　
　　玉虚帝嘴里骂骂咧咧的，身上一片狼藉。
　　
　　嫌恶地站起身，谢仲远拍了拍袖口，背着玉虚帝反手巡视着宫殿布置，“从前那般我敬你仰你，如今，留你一条命也不过是看在往日的情分上。”
　　
　　他猛地回头，眼里的利刃似是能具现，一刀一刀划在玉虚帝的身上，“你夺我父皇性命，夺他所拥有的地位权势，这还不够，养了我二十几年，说杀就杀哈哈哈……”
　　
　　“我早该知道的，早该知道……”谢仲远转身，手上捏着一片叶子，漫无目的的翻来覆去，“为何你将那半个兵符给了清欢，为何让我去边境驱敌，不过是想让我死……清欢继承大统不是吗？”
　　
　　玉虚帝不再嘟囔，仍然死死盯着他。
　　
　　“我偏不让你如意，”谢仲远纯良的笑了一声，好像找到了刺激玉虚帝的好法子，“清欢怕是什么都不知道，你死后，我会好…好待她，不辜负你的恩情。”
　　
　　玉虚帝太阳穴旁青筋暴起，“尔……敢！”
　　

　　清欢因玉虚帝病倒碾转反侧, 她刚有一些睡意闭上眼隐约听到殿门被打开的声响, 以为是小喜，她侧着身被困意搅进了睡梦。
　　
　　“清欢，清欢……”
　　
　　谢仲远的声音忽远忽近, 清欢在梦里凝结的雾中四处寻找声音的来源，她甚至产生了呓语, “阿兄你在哪……”
　　
　　“我就在这里，清欢。”男声陡然靠近, 清欢被惊得一醒, 眼睛猛地睁开就瞧见坐在床边的谢仲远，风姿俊雅, 身着太子服望着她。
　　
　　她揉了揉眼睛，似乎不相信谢仲远还活着，“我定是在做梦罢……”
　　
　　谢仲远笑了一声，在她脸上掐了一把，“说什么呢, 你皇兄我还好好的在这呢，不信你摸摸。”
　　
　　清欢也掐了他一把, 温热紧实，的确是活人没错。
　　
　　谢仲远从清欢的脸上瞧见了喜色，“我就说, 我就说你不会……”
　　
　　后面的话没说下去了，清欢半抬起上半身抱住了谢仲远的腰身，少女就寝卸下头饰如瀑布般落下的长发甩了甩, 全身上下都在展现自己听到谢仲远死而复活的激动。
　　
　　身体一僵，谢仲远面无表情收回习惯性抚摸清欢头顶的手掌，最后落在了床沿上。
　　
　　他应该是要恨她的，连带着他父亲的那份。
　　
　　清欢从不知晓这皇族秘辛，即便是温垣今世知晓了这宗事，也是万万不会同清欢说的。
　　
　　虽然她不掩饰自己的喜怒哀乐，暗地里却是个胆小的孩子，如若知晓，不知道会发生什么事情来。
　　
　　谢仲远未动，清欢松开手仰头看他。
　　
　　“阿兄？”
　　
　　她突然觉得谢仲远有些陌生，在这种事情上，清欢敏感又胆怯。
　　
　　谢仲远温暖的手掌落在了清欢的头顶，带着安抚的味道，一路顺到了发尾，声音低沉，“我在。”
　　
　　抛却掉那点不自在，清欢又缩回自己的被窝，只露出自己半张脸来。
　　
　　两兄妹已许久不如今日亲密，清欢推了推谢仲远，“阿兄还是早点回宫休息罢，今日也不早了。”
　　
　　谢仲远盯着她的脸看了一会，突然笑了起来，站起身要离去的样子，一身华服衬得青年身材颀长，“扰到清欢好梦了，阿兄只是听闻清欢这几日为我担忧，特意过来让你放心些……你早些睡罢。”
　　
　　清欢点了点头，转头又想起玉虚帝的病，“父皇今日病倒了，我连殿都进不了，阿兄可知道父皇的情况？”
　　
　　转身的谢仲远头也没回，只是停顿了一下才回她，“你先睡，明天再说。”
　　
　　清欢只好应是。
　　
　　谢仲远前脚刚走，温垣后脚就来了。
　　
　　谢仲远临走之前吹了烛火，芙蓉殿里黑灯瞎火的，清欢睁着眼睡不着，就听到蜻蜓点水般落地的声响，温垣仅是披着件外衫便来了。
　　
　　“公主……”温垣一挥手点燃蜡烛，便凑到床头将她从头看到尾。
　　
　　那副样子好像觉得她身上被人啃了一块肉似的，清欢被看的不自在，在温垣脑袋上拍了一下，“登徒子！”
　　
　　温垣又回到她的脸上，伸手碰了碰，放松下来展开一个笑，偏生看起来儒雅又多情，“公主可知登徒子会做些什么。”
　　
　　清欢红着脸轻声骂了一句不要脸。
　　
　　可不是不要脸，温垣啄着清欢的掌心，心底一阵后怕。
　　
　　九鸦急急忙忙从宫里跑出和她禀报谢仲远半夜跑到清欢宫里不晓得做什么，能做什么，仇人之女，必定不是好事。
　　
　　所幸谢仲远也许是顾及两人之前的兄妹情谊，什么也没说什么也没做，只是过来说上两句话便离开。
　　
　　但是下一次呢？
　　
　　温垣将清欢裹在怀中，心惊又胆颤，明明玉虚帝给谢仲远下药了，如今这形势突变，完全掉了个儿。
　　
　　还是右将军的温垣站错了队，势单力薄，尽管她自己能脱身，这个时候，清欢却是怎么也带不出去的。
　　
　　谢仲远没死，玉虚帝倒是病倒，这里头没有猫腻都说不过去。
　　
　　清欢可能是因为谢仲远活下来了而第一次胆大的啄着温垣的脸颊，脸颊红红的，也许是开心的不行。
　　
　　“阿兄他没事了。”清欢丝毫不知温垣做了最坏的打算，她只当是自己的好日子要来了，可以继续当一个闲散的公主，也许过不了多久温垣就能娶她，没有孩子也没关系，她同温垣好好过日子，这一世就很满足了。
　　
　　“过段时间，我挑个好日子……”
　　
　　温垣俯身吻上她的唇，没有任何回答的阻止清欢继续说下去，在这种情况下，她不敢回答，只敢珍惜当下。
　　
　　“这宫里，”一触即分，温垣细细的凝着清欢的脸，认真又沉重的叮嘱她，“不要相信任何人的话，你只管顾着自己，其他的事莫要多管多问，如果你要找我，便在没人的时候在殿里唤一声九鸦。”
　　
　　她指着房梁的地方，“那里有我的人，莫怕。”
　　
　　清欢捧着温垣的脸，眼中疑惑不解，“到底发生何事，你们好像瞒着我很多事情……是父皇吗？”
　　
　　“不要在任何人面前提及圣人，”温垣叹了口气，还是决定隐瞒到底，“你信我。”
　　
　　清欢自知她瞒着自己，虽说可能是为了她好，但是这种感觉很不好，她从温垣怀中钻出，带着闷气背着他钻进被窝，“我想睡了。”
　　
　　温垣坐了一会，又悄无声息地离去。
　　
　　九鸦跟着离开芙蓉殿，回到温府的时候还是没忍住问了起来，“这事，为何要瞒着公主？”
　　
　　温垣除了见清欢表情多些，其他时候面上都是淡淡的，瞧不出喜怒。
　　
　　“告诉她也不过是徒增烦恼，”温垣眼中毫无睡意，“朝夕相处的兄长对她父亲恨之入骨，她除了对谢仲远愧疚，很可能会在太子面前给玉虚帝求情。极有可能……谢仲远会将怒火转移在清欢身上，那还不如不知道的好。”
　　
　　九鸦哑口无言，温垣望着窗外的一轮弯月，“还不做些什么，等到谢仲远坐上皇位，那个时候……”
　　
　　“我们都得死。”
　　

　　圣人的身体一直没有好转, 清欢每回去见都被拦下, 不是圣人有喻便是天色已晚，清欢无奈之下便向谢仲远求助。
　　
　　他在良妃宫里用着晚膳，清欢赶去的时候这顿晚膳已经到了结尾。
　　
　　“母妃, 阿兄。”
　　
　　不同于清欢的急躁，母子两人其乐融融, 过得舒服极了。
　　
　　“这孩子，怎的没人服侍独自一人跑来了, 热坏了吧？”
　　
　　良妃给她擦汗, 温柔如前，清欢喝了素禾递来的茶, 估计也是渴了，一杯茶喝到见底，也未察觉这味道有何不同。
　　
　　良妃笑意渐浓，“先歇一歇，有事慢慢说。”
　　
　　谢仲远坐在一旁不说话, 摸着腰间挂着的玉磨搓着，似乎在等待什么。
　　
　　清欢喘了两口气, 觉得眼前有点花，看着良妃都带着重影，她忍下心底的惊惶捉住了桌子的边缘, “母妃？”
　　
　　“是不是觉得很累，”良妃伸手捉住她的手，“让你阿兄带你去休息一下吧。”
　　
　　清欢转头看向谢仲远, 她的脑袋里浑浑噩噩，像是塞了一大团浸了酒的棉花，自己呼吸的声响都在逐渐远去，“……阿兄？”
　　
　　身体向后倒去，谢仲远伸手揽住她的腰，手臂一使力，清欢便整个人都靠在了谢仲远的怀里。
　　
　　也许是谢仲远看着她的脸时间有些久，良妃面上带了些警戒，“虽说你们不是亲兄妹，但在血缘上你也是她堂哥。”
　　
　　谢仲远露出嘲笑，“我只是想，宫里那么多孩子，为什么你会留下她。”
　　
　　良妃也不愿多讲，只是提了一句，“宁妃对我有恩。”
　　
　　“你是不是该把平秋接回来了？”良妃突然提起。
　　
　　因为良妃被玉虚帝怀疑，平秋便也关在牢中，对外而言，到清欢这里便是平秋到了年纪，主动要求出宫养老了。
　　
　　清欢有些意外，平秋走的悄无声息，连小喜都不知晓。
　　
　　没有多怀疑，只是命人送了银钱首饰过去，清欢想去探望却被告知平秋已经离开京城，不知所踪。
　　
　　“到时候了会放她出来。”
　　
　　清欢再次醒来，纪国的天都变了。
　　
　　玉虚帝驾崩，谢仲远继承大统，年号玉成。
　　
　　芙蓉殿成了锁住金丝雀的牢笼，清欢不哭不闹，只是越发沉默。
　　
　　她从未想过良妃会给她下药。
　　
　　谢仲远也是参与其中的一员。
　　
　　为什么呢？
　　
　　想起之前温垣的话，她往房梁上瞧了一眼，轻轻的喊了一声九鸦。
　　
　　没有人回应，等了小半个时辰温垣也没来，她便放弃了。
　　
　　小喜给她端来午膳，一句话不敢多说，眼中闪烁不定，看了门口并无人瞧见，眼疾手快地往清欢手里塞了东西，端着盘子就出去了。
　　
　　瞧瞧，她就像傻子一样什么也不知道的被关了起来，连殿门口都出不去。
　　
　　父皇说没就没了，还是听着外面守门的小宦说的。
　　
　　“——安平公主可是同玉成帝有何龃龉，玉虚帝病逝也没见公主出现，如今圣人登基也将人关在里头，不见天日。”
　　
　　“我们做奴才的管这么多作甚，你少说两句，莫要招来灾祸！”
　　
　　那人面上架不住，“我这不是无聊，好了好了，算我多嘴。”
　　
　　清欢攥着那张纸条，桌子上的食物动也没动，她整个人缩在床里，在被窝里小心翼翼地展开。
　　
　　——吱
　　
　　殿门再次被推开，清欢一惊，将纸条往衣领里扔，使劲压了压不漏任何痕迹。
　　
　　来人的脚步声很是熟悉，清欢缩在被子里没伸头。
　　
　　搬了椅子坐在床边，有手指敲击了两下床沿，木头钝钝的声响像是敲在了清欢心上，她转过身，拉下了被子。
　　
　　黄袍加身，一身威严，青年面目俊雅，眼神却淡漠至极。
　　
　　清欢低低地喊了一声阿兄。
　　
　　谢仲远眸色微动，伸手在她额间碰了一下。
　　
　　清欢瑟缩着，睫毛不安的眨动了两下，她从未有过同当上圣人的谢仲远如此接触过，之前她巴不得谢仲远登上皇位，如今两兄妹陌生的很。
　　
　　“我不是你阿兄。”谢仲远凝着她的脸，似乎对她震惊的表情很感兴趣，“玉虚帝没同你说过吗，他养了二十几年的儿子是前太子的儿子，前太子便是他亲手杀的，为了这皇位。”
　　
　　清欢浑身控制不住的颤抖，在这个朝代活了两世才知晓这个秘辛，之前父慈子孝的场景深深刻在她的脑海里，清欢一直觉得自己很幸运，碰到了一个没有争斗的皇家，身份高贵，活的不是一般滋润。
　　
　　似乎觉得刺激清欢更令他快意一些，尽管心中闷气胀痛，他还是说了，“温垣也未同你说吗，这皇宫里没人能帮你，你的好父皇被我杀了，宠你的良妃和待在你身边的平秋也是前太子的心腹……”
　　
　　“温垣自顾不暇，你看她可曾来见你？”
　　
　　“人都是这般自私，你怎么会还唤我一声阿兄。”
　　
　　清欢咬紧牙齿，她突然想起上一世。
　　
　　如果照谢仲远这般所言，上辈子谢仲远的死……
　　
　　“知道为什么他没能毒死我吗，”谢仲远眼里流露着复杂恨意，“因为我知道他要杀我。”
　　
　　“你不知道被野兽撕咬的痛苦，皮开肉绽，痛到最后都无人援救，还不如自尽了事。”
　　
　　清欢猛地睁大眼。
　　
　　谢仲远他——
　　
　　“我过来没有别的事，”谢仲远说的舒服了，站起身将手负于身后，“你依然是安平公主，这段时间便好好待在宫里，卫国兰帝五日后拜访，我希望你盛装出席。”
　　
　　清欢哆嗦着手找出纸条，是温垣的字迹，上面只写了一句话。
　　
　　——一切安好
　　
　　　　清欢早早的坐在妆台前, 描眉贴钿, 除了那日她生辰，已许久没如此打扮了。
　　
　　“公主，赴宴罢。”
　　
　　淡淡应了, 清欢垂着眼跟着宫女走了出去。
　　
　　客人已落座，清欢眼睛一抬, 瞧见兰华采笑意盈盈坐在谢仲远旁愣了一下。
　　
　　不是说兰华采死了吗？
　　
　　当时她还唏嘘了一会，这仇报的没头没尾, 如今一见倒忍不住自嘲起来, 兰华采能活至今日，又怎会死的如此糊涂。
　　
　　兰华采眼睛一直没离开过清欢, 这眼神明目张胆，谢仲远不动声色的瞧在眼里，手中的酒盏捏的也使了力。
　　
　　这一场拜访来的莫名其妙，或许是新皇继位前来拉拢关系，又或者……
　　
　　目的在于清欢。
　　
　　清欢实属美人, 端的是一副好相貌，就是脾气差些, 席上如此安静，朱明玉翠衬得肤色莹白，眉目如画, 说句国色天香也不为过。
　　
　　清欢被看得有些嫌恶，眉尖皱起，低眉盯着自己的鞋面。
　　
　　一场宴会没有维持多久, 谢仲远倒是想同邻国交好，两人把酒言欢，其乐融融。
　　
　　清欢无言，下了宴会便往自己殿中走，似是一刻都不想留。
　　
　　清欢瞧出了这宴会的目的，她刚回殿不久便得了圣旨，纪卫两国联姻，清欢作为唯一的公主，过几日便同兰帝去卫国。
　　
　　清欢手中把玩着头饰，自嘲一笑。
　　
　　她这皇兄对她可真好。
　　
　　卫国皇后……倒也是个体面的称呼。
　　
　　往如平常，清欢毫无动作让玉成帝生了疑。
　　
　　清欢可不像这么听话的人，不闹的个天翻地覆不会罢手。
　　
　　“我一会去瞧瞧，”良妃面色淡淡，缠绵许久的病气倒是消散的一干二净，“清欢这孩子何曾有过心眼？”
　　
　　“她自是没心眼，”玉成帝眼睑耷落着，只看自己拨弄着的茶盖，“温垣倒如今也没抓着不是吗？”
　　
　　良妃不说话，起身往殿外走。
　　
　　素禾急忙跟去，一句话也不敢多说。
　　
　　小喜给清欢穿衣，外面站着两宫婢，监视的目的过于明显。
　　
　　清欢将纸条塞在小喜手中，后又觉得不妥，在小喜手掌划了几个字，那纸条揉的稀碎，点燃在烛火上，仅剩下一些细小灰烬。
　　
　　小喜点点头，服侍完清欢便往外走，正好撞见了走进来的良妃。
　　
　　行了礼，良妃瞧了小喜的脸，侧头吩咐素禾给她好生检查一番，之后便不必来了。
　　
　　清欢瞧的心惊，默不作声坐在床沿梳发。
　　
　　良妃来的目的也不过是看清欢状况如何，过几日便独自远去卫国，虽说不是亲生，却也养了十几年，这感情说丢就丢，她于心不忍。
　　
　　“清欢，”良妃走近来，细细瞧了清欢的脸，面色红润倒是没什么大碍，心中稍缓，“可是恨母妃了？”
　　
　　清欢脸上不甚在意，“怎会？”
　　
　　良妃心知这必然是怨着她了，也不敢多留，说了几句转身离开。
　　
　　清欢转头又趴在窗户边上，心中念着温垣可千万别来才好。
　　
　　玉成帝一登基，温垣便判上了罪名，前太子之死当日便被翻了出来，温相乃弑君之罪，身为温家独子，那自然是要流放边疆，判为罪奴的。
　　
　　还好她料到如此，圣旨下来前一日便连夜出城，连带着温夫人，出了纪国。
　　
　　几日未有异动，清欢倒也松了口气，天还未亮她便坐上了赶往卫国的马车，没有看谢仲远一眼。
　　
　　兰华采同坐一车，清欢离他远远的坐着，尽管这车里再远也远不到哪去。
　　
　　兰华采也不气，“听说温垣很是喜欢公主，也不知道她如今躲在哪儿，连我都找不见她。”
　　
　　清欢不回话，当做没听见。
　　
　　见她不应，兰华采换了位置靠的近了一些，“你可知为何孤没死？”
　　
　　清欢仍然不为所动。
　　
　　兰华采伸手攥着清欢的腕子，随意她挣扎就是不松，“就以为她能在我这里安插棋子，就不许我炸她一炸……那暗卫也极有意思，腿都被我打断了，嘴里还念着什么社会主义核心价值观。”
　　
　　清欢来了气，没被抓住的手往他脸上来了一记，“那她有没有告诉你新.中.国成立这么多年了，你早就化成灰了？！”
　　
　　兰华采听得云里雾里，将清欢两只手攥住，翻身压在榻上，半威胁道：“也许你到卫国可以同她好好聊聊。”
　　
　　清欢：he——tui
　　
　　清欢靠吐口水成功的将兰华采赶了出去，队伍被迫停下，兰华采随意找了间客栈住着，这一晚上清欢都没瞧见他。
　　
　　因为护送公主，这一队人走的不快，但十几日也到了纪国边界，清欢在袖子里藏了把刀，手指那么长，锋利的要命。
　　
　　越到夏日，这天便黑的一天比一天晚，清欢没见到温垣倒松了口气，就是要好好地躲着便好，最好这一辈子，她就见不到温垣。
　　
　　送清欢的队伍里有一支骑兵，到了边界处他们便要返航，不能再往卫国靠近。
　　
　　过了城门交界，那便是最松懈了一刻。
　　
　　也许是上次吐口水给兰华采留下了阴影，他骑上了马没再同她一起坐马车，这倒是个好事。
　　
　　清欢也不想瞧见他。
　　
　　她掀开帘子，看着那一队骑兵踏尘而去，一堆纪国百姓远远地围着看热闹，人头涌动，清欢眼尖的瞥见了脸上抹了灰的青年，一身灰扑扑的短打，头上还插.着干草。
　　
　　那是……温垣。
　　
　　她咧开嘴笑着，无声的做着口型。
　　
　　——等我。
　　
　　清欢摇着头拒绝，又缩回车里捂着脸。
　　
　　大傻子。
　　
　　没等到晚上，小二端了食物敲着清欢的门。
　　
　　“贵人，我端了饭菜……”
　　
　　冷面宫女打开门，接了盘子就准备关门，“你下去吧。”
　　
　　小二嗳了一声下了楼。
　　
　　他走到后厨，手脚极轻的爬上二楼，那扇窗开了一条缝，小二像条鱼钻了进去，反手在宫女脖颈上敲了一记，又将她轻轻放倒。
　　
　　小二撕开□□，露出温垣的脸来，“清欢。”
　　
　　“我不是让你别来！”清欢压低了声音吼她，“你不知道他们都在等你自投罗网——”
　　
　　温垣走上去将她拥在怀中，轻声一叹，“你在这里……我能去哪呢。”
　　
　　“我带你走。”
　　
　　将身上的宫服褪下，清欢换上温垣带来的衣裳，温垣抱着她从窗户跃下，“不怕。”
　　
　　清欢怎么会不怕，她怕得要死，只敢紧紧的抱着温垣的腰，听着耳边风声飒飒。
　　
　　跑了很久，身后还是没人追，清欢被带进了一片野树林子，她仰着脸看着温垣温和的朝着她笑，“到了。”
　　
　　温垣突然脸色一变，侧过脸呕出一口血。
　　
　　清欢一惊，周围来了两人，也是一身短打，是她没瞧见的面孔。
　　
　　“主子！”
　　
　　温垣挡开他们的手，“无碍。”
　　
　　清欢不知所措，她摸了摸温垣的脸，手都在抖，“你这是哪里受伤了？”
　　
　　“身体淤血所致，你不用担心，先回去。”
　　
　　这一晚清欢是在温垣怀里睡的，她基本没睡着，生怕温垣又呕血出来。
　　
　　同样，她也怕这里因为她被发现，温垣被问罪。
　　
　　这几日没人打扰，温垣隔一日便下山一趟，清欢一边担忧一边同九鸦说话。
　　
　　“温垣是不是有什么事情瞒着我？”
　　
　　九鸦低头不敢看她，“主子之事，仆不敢置喙。”
　　
　　那便是有事瞒着她了。
　　
　　清欢声音凉凉，“你们不说要等她身体坚持不住才说吗？”
　　
　　“还是说你们信不过我。”
　　
　　九鸦动摇了一下，跪在清欢面前，磕了两个头，“主子之前在殿上吃了圣人给的药，两个月给一次解药，如今已快两个月了……圣人却已经——”
　　
　　清欢听得心疼又心惊，“这傻子怎么什么东西都吃！？”
　　
　　九鸦瞧了清欢脸色，声音越来越轻，“圣人说只有主子吃了这药，才能娶得公主……”
　　
　　剩下的话没再说下去，清欢气得掐了自己一把，眼眶红通通的，扭过身不给另外两人瞧见。
　　
　　温垣这回提早回来，回到房里瞧见清欢擦着眼睛急忙去看，想着这山林虫蛇泛滥，清欢何曾受过这委屈，“可是眼中进飞虫了？”
　　
　　清欢别过脸不给她看，声音闷闷的，“只是眼睛痒，哎呀你别碰——”
　　
　　温垣偏要看，清欢哭红了眼，低头用袖子遮住，另一只手抓住温垣的袖子撒娇的摇了一下，“都说了只是眼睛痒。”
　　
　　温垣一把将她拦腰抱起，坐在床边软声问她，“可是过得不舒适了？这里两人你随意差遣，想要吃糕点就唤他们下去买，万万不能委屈自己。”
　　
　　清欢听得又想哭，她努力憋住，吸了吸鼻子瓮声瓮气的，靠在温垣的怀里觉得这人傻的要命，“我过得很开心。”
　　
　　温垣知道她估计是有心事，也不逼她，吻着她的头顶轻声和她说话，“过段时间我就带你出去……我在江南镇上看好了一桩宅子，挨着小河，旁边有卖芙蓉糕的，听说比宫里的还正宗……”
　　
　　清欢搂着她的脖子，像是一只小猫讨好的亲着温垣的下颌，温垣动了情，本就好久不见，这一碰便是火星点燃了引线，一发不可收拾。
　　
　　清欢趴在她怀里，用手指描绘着温垣的眉骨鼻梁，温垣未睡，伸手抓住清欢作乱的手，“睡不着？”
　　
　　清欢在她脸上亲了一下，突然爬起来在自己的衣裳里找着什么。
　　
　　温垣不解，又害怕只穿着肚兜的清欢在这山林中受了风寒，一把又将她搂进被子里，“你要什么，我替你拿。”
　　
　　清欢手里攥着什么，最后塞给了温垣，毫不犹豫，“兵符。”
　　
　　温垣转过脸看着她，清欢不太好意思的扭过身子，“我生辰时父皇给了我半边兵符，后来又偷偷塞给我半个……我今日才想起。”
　　
　　温垣靠近她，咬着她的肩胛骨，呼吸加重，“你可知兵符意味着什么。”
　　
　　清欢认真的揪着被子，“我想同你好好过一辈子。”
　　
　　也许能拿着去换药。
　　
　　温垣没忍住将她从头啃到尾，清欢眼含泪光的揪着温垣的头发，“外面的人听得到……”
　　
　　温垣爱极了清欢这副模样，恨不得死在她身上，偏生动作又温柔，惹得清欢欲.罢不能。
　　
　　“他们不敢。”她喘着气回道。
　　
　　温垣次日便走了，清欢在林中无聊又着急的等待着，九鸦心生一计下山拐了个说书人上来，给清欢讲故事。
　　
　　九鸦搓着手邀功，“听说是新来的，人生地不熟，丢了也没人在意。”
　　
　　是个女人，清欢甩着腿，外面的说书人也不觉得害怕，自顾自的讲着，听的清欢耳熟不已。
　　
　　“秦姑娘？”
　　
　　外面说书的声音陡然停止，纸扇被慢慢收拢，说书人恭敬一拜，“贵人认得小的？”
　　
　　清欢想起病逝在宫里的顺嫔，终究还是提了一句，“顺嫔死了。”
　　
　　纸扇掉落了下去，她急忙去捡，站在一旁的九鸦随手一捞递给了她。
　　
　　“多谢……”秦姑娘声音渐哑，她本想接着说书，脑中断成一节节，再也连不起，反倒是那许久不曾见过的丰盈顺嫔出现在脑中。
　　
　　她张了张口，最后化为了一句，“是我害了她。”
　　
　　九鸦将人又偷偷掳了下去，回来的时候问清欢，是否要杀人灭口。
　　
　　他们向来做事不留蛛丝马迹，害人又害己。
　　
　　“不必，”清欢给自己扇风，这竹林里凉快的很，“最近少下山，温垣不在我们多注意些。”
　　
　　过了至少有小半个月，温垣还未有消息，清欢心中着急又怕扰到温垣的计划，便让九鸦给她贴了□□，换上旧衣裳往山下走了一趟。
　　
　　山下是个小镇子，规模不大但也应有尽有。
　　
　　九鸦在后面跟着，也乔装打扮一番，清欢手里攥着几个铜钱在各个铺子上转了一圈，才在城门口溜达着看是否有什么告示。
　　
　　什么也没有，九鸦也跟着摇了摇头。
　　
　　没有消息就是好消息，清欢扭头走，转头就撞上一人。
　　
　　来人背着个包袱，清欢下意识躲开就被抱住了腰。
　　
　　清欢脸就是一拉，还没来得及推开，该人在她头顶笑着说话，“怎么，认不得为夫了吗？”
　　
　　清欢猛地抬头一看，果然是温垣，她结结巴巴的，“我戴了——”面具
　　
　　“你变成什么样子我都认得，”温垣牵着马绳，上面驮着伤了腿的十一，随后递给了九鸦，一手拉着感动得不得了的清欢往街上走，“为夫在东街找好了媒人，过几日咱们就成亲，搬到江南镇……”
　　
　　清欢也不问她如何用得兵符，只是红着脸点头，然后时不时加上一句，“我要养只猫，嗯嗯……你不要在大街上亲我！”
　　
　　“挺好的不是吗，”远在京城的良妃看着桌上两个兵符，“清欢同你从小便要好，我知你是舍不得的。”
　　
　　不然怎会在温垣将清欢偷出客栈的时候让暗卫阻止兰华采安排的埋伏。
　　
　　谢仲远面色淡淡，“温垣此人深不可测，但总比兰华采要好些。”
　　
　　良妃知他嘴硬心软，“许是你不久就要当舅舅的。”
　　
　　杯盏磨蹭发出一声难听的刺啦声，谢仲远面色冷硬，“我可不认。”
　　
　　两个月后，暗卫从江南镇赶回，将那份红彤彤的喜帖搁在了案桌上，谢仲远面色发黑的打开，瞧见了印在请贴上的猫爪印。
　　
　　下面还有清欢写的几个大字，丑的不行。
　　
　　谢仲远嫌弃的扔在一旁，嘴角扬着压不住的笑意。
　　
　　清欢一身喜服，坐在扔满了花生红枣的喜床上，同样出了宫的小喜带着平秋写的信偷溜到了江南镇，说要侍奉清欢到死。
　　
　　清欢自是念了她两句，随后拿了平秋的信看了，过了这么些时日，她对平秋也并无怨言，只是看着上面写的条条框框脑袋发胀，她又不要生孩子的。
　　
　　大喜之日，小喜偷偷地带着温垣煮的面进了喜房，然后给清欢捧着碗，“这是姑爷做的面，闻着可香了！”
　　
　　清欢心中甜蜜，把一碗面吃的精光，事后还打了嗝喝了盏茶。
　　
　　瞬间就饱了。
　　
　　她挪了挪屁股，无聊的时候就吃两颗枣，天还未暗，温垣挡了周围邻居的酒，温和又儒雅的行了一礼，“小生酒量不行……娘子还在房中等候，盼各位高抬贵手，明日必有重礼。”
　　
　　外人哈哈大笑，哄闹着说要见新娘子，温垣哪肯，拦着门不让进，“我娘子害羞腼腆，众位饶了小生罢。”
　　
　　小喜很有眼色的抱着瓶酒，引着他们往外走，“我家娘子说了，这五十年的女儿红只有这一坛，谁先谁得，喝了就没咯。”
　　
　　外面人走光了，温垣才敲了门走进去。
　　
　　随后反锁。
　　
　　清欢甩了甩腿，听着脚步声便知是温垣，她甜津津的喊了声相公，温垣快步走来掀开红盖头，在清欢脸上亲了一记，“娘子。”
　　
　　清欢开心的就差甩尾巴了。
　　
　　温垣半跪在她面前，又吻了吻她的手背，“十一告诉我，你会喜欢这样。”
　　
　　清欢笑得眉眼弯弯，“你做什么我都喜欢。”
　　
　　温垣呼吸一滞，声音哑了下来，“臣这一世得公主所渡，三生所幸。”
　　
　　用手指顶着温垣眉间，“清欢这一世得温垣所爱，三生有幸。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　