=================
书名：五印道行
作者：不要看
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3875142
章节：共 125 章，最新章节：想你 ~
备注：
     作者：不要看，不好看。五印世界里，地主压农民，官僚榨地主，印主握官僚，阶阶向上，出生决定地位，金钱改写命运，印记掌握未来。五印流传着一个传说，传说通过层层试炼进入到帝宫的印主能够得到另一个印记成为双印主，无数的印主为此不惜付出巨大的代价。千年以雷为尊的五印世界被颠覆，骤然升起的四印之主扶杪以土印称王，世界动荡，江山易主。礼无印出生在山村里的一户普通人家，因五印大陆改姓易代，原本只是普通人的礼无印卷入了一个又一个的纷争中，为了爹娘和自保，礼无印被迫走上五印的世界。
==================

　　☆、印主 1

　　祈印村，一个坐落在五印大陆最西部的小小村庄，在这个被大陆摒弃、世人遗忘的旮旯地块从未出现过印主，他们祈祷印主的降临，将村子改名为祈印村已有百余年。
　　印主，五印大陆最尊贵的象征，拥有至高无上的权利，即便王朝大臣也得毕恭毕敬、礼让三分。
　　在五印大陆上，共有五种不同的印记，分别为：雷印、火印、水印、金印、土印，从上而下，等阶分明，雷印主掌大陆两千余年，是这个大陆上最至高无上的存在。
　　雷印的领导者居住在大陆的最南方，其下不论大小地域远近宫殿，统称雷渊庭，无论是不是印主挤破了脑袋也要进去的向往，然而近几年却很是不太平。
　　雷印之王十年前的献祭使得他们在五印大陆的地位直转而下，现已成了与金印平齐的弱势印记，而被献祭的土印之王扶杪傲世苍穹、天下独大，毕竟拥有了雷印之王献祭三种印记的她加上原先的土印，已是这大陆上唯一的四印之主，距离一步登天的五印神也仅仅只需一印而已。
　　不过，乾坤大陆的种种惊天巨变都与这片黄土漫天的祈印村无关，他们连肚子都没法填饱。
　　“无印！快来这边，你来看我发现了什么？”一位脸颊通红呲着牙的小孩大声呼喊。
　　被唤作无印的孩子从不远处跑来，看上去约莫四五岁的模样，一边跑着一边张着干裂的嘴巴大口呼吸，和刚刚那位不同的是脸上看不出红润，因为她整个人都是黝黑的皮肤，看不出哪里有甚分别，跑到伙伴跟前，露出雪白的八颗牙齿，“幺儿，你发现什么了？”
　　“你看！”幺儿指着眼前这片小块绿油油的植物对她说。
　　无印双眼放光的看着脚下这片直立茎锥圆叶的植物，蹲下身子伸手探过去：“是甜菜！”
　　“是啊！咱们找着吃的了！”幺儿脸上面试兴奋，从后背的背篓里掏出小铲子开始铲甜菜。
　　无印看她动作，也跟着拿出工具，铲出的甜菜在地上磕两下甩净泥土，放入篓子里才不占重量。
　　两个孩子足足花了半刻钟的时间才将这小片甜菜全部挖完。
　　“无印，背篓里的甜菜分我一点吧，我来帮你背。”
　　“不用了，幺儿，我自己背的动。”
　　无印和幺儿都是祈印村的小孩子，同为六岁，但因无印是女孩略显娇小，幺儿总是拿她当妹妹照顾，就连背篓重一些也要帮她分担。
　　幺儿知晓她的执拗的性子，松口答应：“那好，要是背累了记得跟我说。”
　　“我知道了。”
　　两人踏着夕阳拖拽着长长的斜影走在回家的路上。
　　祈印村一年之中有过半都是干旱天气，天气酷热庄稼收成便不好。
　　无印这次是为了村里人才跟着幺儿出来，三个月无雨，田里的庄稼苗缺水枯萎，忍饥挨饿的日子不好过，并不只有他们两个，众人都出来找寻可以吃的东西，不过两人腿短手短比不上成年的大人，步伐短小，自然回去的晚了些。
　　天边出现了鲜有的深橘色，幺儿一时间被迷了眼，站在原地看了好一会儿，“红色的云！”
　　“嗯，我还是第一次见。”无印应声后也定在原地望着。突然间，像是从远在天边的地方传出一阵阵哀嚎，无印?心间陡然一震，甚至没经过思考的丢下背篓就往村子里跑。
　　幺儿旋即反应过来，提起无印的背篓跟了上去，“无印，你跑什么？”
　　无印?心头隐隐不安，那阵阵悲鸣般的叫声是从村子里传出来的，不知道自己为什么能听见，没空顾及缘由的她只能尽全力奔跑。
　　红艳艳的漫天霞光，刚刚还在惊叹有如此美景的无印震怒的望着眼前的景象。
　　本就不大的村落燃烧起映天的大火，村里的老人小孩哭喊嚎叫不绝于耳，年轻人被火墙阻隔在门外，眼泪鼻涕一把一把的从面颊落下，嘴里污言碎语的咒骂堪堪几词根本没有任何作用，拿起脚边的砖块向天空掷去，顺着砖块往上抛空的幅度，无印抬头看到了悬挂在上空的一群人。
　　穿着精致刺绣长袍的人俱是双手手背拥有不同颜色转速飞快的十珠印主。
　　祈印村无时无刻不在盼望着印主的诞生，也在为迎接印主做准。村里年长的人在收成好的时候去镇落上用粮食换了一本印主入门书，上面讲解了关于印主所有的基本理识，其中开头便是关于印主与常人不同的地方。
　　印主是出生后身上便带有父母一方给予印记的孩子，六岁觉醒，觉醒后左手手腕内有一块圆形带颜色的点记，不同的颜色代表不同的印记，而后是手背处会出现一颗黑珠在与手背平行悬空的地方旋转，转速越快，黑珠后拖拽的小尾巴越长，印记的力量也就越雄厚，而珠子颗数越多代表此人印记修炼越巅峰。
　　幺儿和礼无印今年都已六岁，却没有任何一点觉醒的迹象，村子里的人对新一批六岁的孩子期望落空，他们早该知道的，无印的爹娘给她取这个名字的意思，无印：没有印记。
　　在火苗乱窜鲜红满目的片角地方，无印还是清晰的看到了漂浮在上空的二十几人双手手背居然都拥有印珠。
　　竟然皆是双印印主！
　　敢问这天下之大哪里能一出手就是二十几位双印印主？
　　只有雷渊庭。
　　可是他们为什么会出现在这里？
　　无印在短瞬间看清此情此景，拔腿就要往村里的冲去，却在顷刻间被定住了身子，幺儿就在离她不远的地方，也是没了脚步声。
　　“爹娘！”无印在心里呐喊道，她说不出话，连眼睛也没有办法眨动，就这么睁着大大的眼睛看完了这一幕犹如噩梦般的场景 。
　　“你们终于肯出现了。”上空漂在中间为首的一位男人气息雄厚的说道。
　　从大火中走出两位衣衫褴褛却又气质不凡的人，无印就是在看到他们时被定住的，明明是最亲近的家人，却在此刻感受到了疏离与冷漠。
　　男人牵着女人的手从容不迫的走了出来，声音微弱却气势不减：“我跟你走，放过这些村民。”
　　无印用尽了全身的力气想要来挣脱这股束缚她的力量，可惜皆是徒劳，一遍遍的在心里说着：“爹娘，不要干傻事！”火光前的两人根本听不到无印的声音，双眸紧紧的盯着上面那些人。
　　为首的男人冷冷的觑着他：“不是你，是你们。”说话间指向紧紧握着手的两人。
　　“我们已隐世多年，早已和雷渊庭没有半点联系，何故如此？”
　　“礼靖栋、涂沛钦，你们二人不要忘了，即便逃到天涯海角，哪怕是死，也要死在雷渊庭。”
　　无印姓礼，被男人唤出名字的两人便是她的爹娘，礼无印听到他脱口而出的话震惊之余又很是害怕，他们要带走爹娘！
　　两人垂首间眼里闪过一丝坚韧的不舍，可礼无印看到的是爹娘的屈服！到底是谁定住了自己？随后，娘亲用细微的声音说道：“我们跟你们走，放过村民。”
　　“绑。”男人挥了挥手让人下去，用一条金色带着浮光的绳索捆住两人。
　　礼无印看到爹娘被绑走的同时，其中有一人右手甩出一个绿色的光点，村庄上空倏地下了一场大雨，村里的大火须臾间便灭了个干净。
　　久旱逢甘霖，刚刚还在哭声漫天的村庄里传遍了雨水后的喜悦。
　　待那些人走空，天边恢复暗沉，礼无印得以控制自己的身体，双腿一软的倒了下去。
　　幺儿顾不得自己，爬着过来照看她，“无印！你没事吧？”
　　礼无印双目空洞，颓然的坐在干裂开的土地上，顾不得身上有多脏，机械的摇着头：“我没事，你去看看村民。”
　　幺儿一步三回头的确认她的情况，等到礼无印的身子成了一个小黑点时，才大步流星的往村子里奔去。
　　天色渐晚，经历过一场大火的祈印村哭叫声停止，房屋焚烧的噼里啪啦声犹在耳畔，礼无印就这么呆呆的坐在地上，仿佛不起身不回家不去看，爹娘就都还好好的在家等着她。
　　幺儿过了半个钟头折了回来，陪着礼无印坐在地上，脸上原先的高原红不见，灰溜溜的都是木炭的黑色手爪印，他来告诉礼无印村民的情况：“没有人伤亡，就是屋子被烧掉了。”
　　礼无印动了动眼珠，视线落在幺儿被烫的有些微卷的头发上，喃喃道：“那就好，那就好...”
　　“无印...”幺儿跟着无印亲眼看到方才发生的一切，不可思议又极其恼怒，那些人怎么可以用村民的生命来威胁礼叔和涂姨！他说不出什么安慰的话，只能安安静静的陪着礼无印在这里坐着。
　　礼无印不记得自己在这里坐了多久，昼夜温差极大，等她被幺儿拉着起来的时候双腿都已经僵硬，不远处的村口闪耀着大团火光，失去房屋的村民们聚在一起商讨着明天该怎么办，说累了便围绕着火堆伏地而眠，礼无印走到这里时才感觉到一丝丝温暖，大家睡得很熟，但也有人是清醒的，神情低郁带着同情的看着礼无印。
　　幺儿给礼无印掸出一块干净的区域，让她先睡，礼无印需要休息，她已经太累了，没有拒绝的躺了下来。
　　第二天，村民们醒后各自修缮烧毁的房屋，没人注意到小小的村庄里除此之外还有什么变化。
　　正午，幺儿火急火燎的从外面冲进了家门，急急的问道：“阿姐！你看到无印了吗？”
　　阿姐手里拿着背篓，看样子是准备出去找吃的，听到弟弟的话也是疑惑：“无印不是一直跟你待在一块儿吗？你不知道我就更不知道了。”
　　幺儿：“糟了！无印不见了！”他已经将整个村庄来回翻了几遍，怎么也找不到礼无印，便开始发慌心神不宁。
　　“哎呀！无印这孩子看到爹娘被抓走，可别想不开！”阿姐补了一句，却没有要出去找的意思。
　　幺儿咬咬牙，顶着日头又跑了出去。

　　☆、印主 2

　　太阳落山，天边的云彩已经恢复如常，四周静谧的能够听清风吹过黄土地带起每一颗沙石的声音，幺儿回到村庄的地块，垂目哀叹。
　　他在外面找寻了整整一天，一口水没喝一口饭没吃，嘴唇干裂的可怖，就连血液也停止了流淌，猩红的颜色格外的刺目，烙印般的打在唇上，可他丝毫不在意外界带来的伤痛，他只知道，无印离开了。
　　阿姐比他更早回家，抓了一把米一小撮甜菜扔进锅里煮了满满一锅没什么味道的粥，见幺儿归家，叫他快来吃饭。
　　幺儿双目无神的盯着破烂不堪的焦黑桌面出神，无印走了而自己找不到她，她才六岁，能去哪里？
　　礼无印趁着天还没亮，回家拿了仅剩的一点干粮朝着镇落的方向走去。
　　她想，热闹点的地方总能打探到关于父母的消息，再不济知道些雷渊庭的事情也好。
　　沿着村里老人踩出来的小道往东南方向走，步履颠簸夜深人静也不过堪堪走了一半不到的路，礼无印知道，若是年轻的成年人的脚步，昨天从村子里出发，明日午后便能回来，可是她的腿实在是太短，怎么跑也达不到他们的速度。
　　礼无印在半山腰间寻了一处低洼的泥坑躺了进去，包裹里除了吃食和一套衣衫以外，就只剩下一条薄薄的毯子，根本没有办法抵御夜里的寒冷。
　　咬紧牙关闭眼，与其说是睡着，不如说是晕了过去，第二日再醒时已然近正午，礼无印浑身酸痛不止，火辣的太阳给予了她一些温暖，精疲力尽的强撑起虚弱的身子继续赶路。
　　祈印村通往镇落的小路荒凉偏僻鲜有人至，礼无印不用担心这条路上自己的安危，只是她不知道去了镇落后该怎样像旁人打听雷渊庭，她这么大走过最远的地方也不过是去村庄那边的山头上找野菜。
　　后面的路越走越慢，又足足花了三天时间才赶到镇落。
　　这里和村庄不一样，到处都是行人和商铺，她到的时候刚好赶巧是早市，走在人群中很是扎眼，来来往往衣着光鲜的人避之不及，在她周围没有一个人愿意靠近。
　　礼无印低头看了一眼自己身上的衣服，四天没换风餐露宿，早已经看不出原来的颜色，轻轻地拍一下便满是刺鼻的味道，就连空气中也漂浮着一层不太干净的尘土，距离她三尺远的人捂鼻更退三步，礼无印知自己受人嫌弃，转身跑进一条窄长的巷子里。
　　人不生地不熟，礼无印想要问到关于雷渊庭的事情谈何容易？
　　穿过窄巷来到一片幽暗的角落，礼无印将身上的衣服换了下来，再出来时，干净的一身衣衫衬的她的肤色更是黑成一团，若不是眼白亮闪闪的看着人，别人莫不是还以为黑木炭套上了衣服。
　　礼无印收拾好自己重新走到早市的街上，多数人除了对她的肤色表示奇怪之外，没了刻意的闪躲，礼无印就此得出一个结论，镇落上的人喜净，顺着她们的喜好，她把脏了的衣衫拿到河边清洗晾干，午后再回到早市那条街的时候，已没有先前那般热闹。
　　寻了一圈，倒是发现一处避阳的偏角熙熙攘攘门庭若市，礼无印凑热闹的跟着去瞧瞧，走近，便听到最里面有人大声说道：“上回说到日渐消落的雷渊庭，今日我们来理一理这一人得道鸡犬升天的土故庐！”
　　礼无印一听雷渊庭，借着自己娇小的身体硬是挤到了最前面，她看到一位年约莫四十岁左右身穿藏青色长袍的男子正拿着一把折扇，随着折扇啪的一下打在了桌面上，众人眼睛瞬时放大，紧紧的盯着这位拿扇的人。
　　男子开腔：“话说，土印印主千年来一直处于最底端的弱势，直到五百年前土故庐里出生了一个长相极为漂亮的女孩儿，也就是现在无印的掌管着扶杪，据见过她的人说，扶杪样貌妩媚身姿婀娜语调如黄莺出谷娓娓动听，是世上难得一见的美人儿，要说这扶杪，那说来可就话长了...”说到这里，这人顿了顿，眼睛扫着面前这波人。
　　众人还沉浸在男子所描述扶杪的臆想里，话语停顿立刻领会，纷纷掏出了茶水钱。
　　扇子哒的一声合上，那人继续说道：“扶杪，土印印主，这人几百年一直默默无闻，虽说修炼的极好，可比起雷渊庭的那位三印印主还是有着乘云行泥之差别。不过，你们可别小瞧了这位印主，十年前，雷渊庭与土故庐的那一战，不知是何缘由，结局却是雷渊庭庭主礼印?心甘情愿献祭扶杪助她成了四印印主，三印印主何其珍贵？怎会轻易就赠与她人，更何况献祭可是要付出生命的代价，外界传言，是那土故庐的扶杪使了什么妖媚手段，就此以后，扶杪就成了五印大陆上的最强者，土故庐的地位因此龙飞凤翔，旁人莫不敢欺，就连大小地域学堂的土印弟子也是昂首扩胸气昂昂。”
　　......
　　礼无印将这长达半个时辰的讲述听完，知道了关于现在北斗之尊扶杪的事迹，虽扩充了她的眼见，可远没有满足她的需求，她想知道的是雷渊庭。
　　于是，待众人一哄而散后，阴凉的茶座下还站着一个小小的人。
　　礼无印努力的睁大双眼以示自己的存在，拿着扇子的人饶有兴趣的看向她，然后露出看似和善的笑容，蹲下身子问道：“小姑娘怎么一个人在这里？”
　　“我听了你说的那些。”
　　“哦？我说的怎么样？”
　　“很好。”礼无印抿了抿嘴巴，“您能跟我说说雷渊庭吗？”
　　男子收拾好自己的东西，眼睛左右各望了一眼，“可以啊！”
　　礼无印刚要道谢，却又听见男子说：“不过我今天要收摊回家了，而且雷渊庭昨日已经讲过，你要是想听的话，可以去我家听。”
　　“真的吗？”礼无印双眸明亮，黑黑的皮肤下是俏丽的脸庞。
　　“真的。”男子背上竹篓，顺势就要来拉礼无印。
　　礼无印一个闪躲，“我可以自己走。”
　　“好，跟我来。”男子带着礼无印往一条巷子里走，越往里走越偏僻，正当礼无印?心生疑惑时，面前豁然开朗，俨然是一栋她从未见过的高大建筑。
　　礼无印跟着男子的脚步进入这栋威严壮丽的建筑，绕过几个门，终于见到了第一个活人。
　　男子对来人很是客气，半弯着腰询问：“请问，言姑娘可在？”
　　“在，你从这扇门进去，过三道，言姑娘在后书房。”
　　“多谢。”男子起身带着礼无印继续往里走，果真在三道后的书房见到了这位言姑娘。
　　言姑娘身穿藕色长裙，墨发披肩散下至腰间，头上挽着简单的发饰，衣衫的袖口处有一条橙色的绑带，礼无印从刚刚男子讲述中了解到，这是土印印主的象征，在现在的五印大陆，身份极为尊贵。
　　礼无印有求于人，便也跟着男子毕恭毕敬的鞠了一礼。
　　“何事？”言姑娘声音清冽，如泉水叮咚般悦耳，礼无印分明看到男子眼里闪过一丝令人恶心的贪羡。
　　男子直了直腰杆，也不过将将过言姑娘半头，“前些日子我听说学堂里收人，这不过来问问。”
　　言姑娘将目光投向礼无印，“她？”
　　“是的。”
　　“未免小了点。”
　　“小姑娘聪明，孤身在外，劳烦行个方便。”
　　礼无印听了个明白，这男子并非要带她回家讲雷渊庭，在言姑娘开口前，她问了句：“在这里可以知道雷渊庭的事吗？”
　　言姑娘闻声，再看到面前这孩子伶俐的眼睛，来了兴趣：“当然。”在这座镇落上，没有哪里会比这里更加详细的记载了五大印门。
　　“那我可以留下吗？”
　　男子似乎在高兴小姑娘的配合，高兴的搓了搓手，眼里露出潜藏许久的贪婪目光，话语里是掩不住的欣喜：“既然这事成了，那言姑娘，你瞧着是不是？”
　　“回去的时候路过前厢领。”言姑娘说完转身就要离开，礼无印迈开小腿跟了上去。
　　走在前头的言姑娘勾起嘴角，先不说方才那混厮从哪里拐骗来的小姑娘，可这人倒是机灵的很。
　　幺儿在村庄附近又寻了几天，终于认定了礼无印不会再回来的事实，一个人去隔壁的山头挖野菜，路过那天两人挖空的一小片地方出神，他记得礼无印同他说过，待他七岁生辰那天，礼无印会给他一颗糖。
　　祈印村，一个填不饱肚子的地方，小孩子能吃上一颗糖是何其的奢侈？幺儿一直在等，可是明日便是他的生辰，无印却不见了。
　　幺儿生辰的前一日晚上，常年忍饥挨饿饭量不大的幺儿吃了整整三碗饭，一顿就吃空了全家几天的口粮，家里人以为他伤心于礼无印的离开，也没有多加阻难，只是到了夜里亥时，同幺儿一起睡的阿姐发现了异常。
　　木板搭建的床铺震动异常，幺儿周围骤然升起极高的温度，一个床榻的阿姐先是被热醒，接着便感到犹如地震般的震动，睁开眼的瞬间就要拉着幺儿往外跑，只是触手的是一片高温，像是摸到了从火炉里刚掏出来的山芋，烫的她急忙缩回了手。
　　“阿爹阿娘！”阿姐敞开嗓子喊着爹娘，闻声屋子里多了两人，三人看着浑身通红难受异常的幺儿，急的眼泪直噗噗的往外冒，想碰却无从下手，摸一下都得烫掉一层皮。
　　祈印村从未出现过印主，自然不知幺儿这番异常是印记觉醒的前兆，一家人守着幺儿足足一夜的时间，待翌日屋子里突然发出的响动才惊醒打瞌睡的人，阿姐睁开眼便瞧见幺儿正盯着自己的右手手腕瞧的出神。
　　“幺儿，你还好吗？”
　　幺儿疲倦的抬眼看了阿姐，然后将手腕递过去，“阿姐，这个是不是火印？”他不爱读书写字，却总能听无印跟他将关于印记的知识，无印说：“不同的印记觉醒后手腕处会出现不同颜色的圆点，白色代表雷印，绿色代表水印，金色代表金印，橙色代表土印，而红色代表的是火印。”
　　阿姐朝着幺儿的手腕望去，原本空荡的手腕赫然出现了一枚鲜红的圆点，跟着爹娘也醒了过来，瞧着自家儿子手腕上罕见的印记，旋即高兴的出门奔走相告。
　　时间不过三两刻，村民们便都知道了幺儿是火印印主的大喜事，祈印村便因为村子里出现了第一个印主而摆宴三天，各家都将自己家里储存的最好的东西拿了出来，以庆贺印主的降临。
　　三天后，幺儿背上行囊离家去镇落上的学堂，爹娘盼望着儿子去镇落上能够出人头地，可幺儿想的却是，他要去更远的地方找五印。

　　☆、印主 3

　　五印大陆的学堂分为：镇落、堂市、省殿和帝宫，越往上学堂等级越高，乡村不设有学堂，最基础的修炼地点那也得在镇落才有。
　　当印主手背上的印珠达到黑色九颗时，才有机会去堂市的学院学习，每十颗黑色印主可化为一颗红色印珠，而后九颗成一颗，八颗成一颗，以此类推，手背上的珠子总数为十颗不变，想要跨印阶需要付出的代价可不是家里有钱背后有人那么简单，但是没钱又没人，想要修炼精进的是少之又少天赋极佳的人。
　　于是，在印主手背上拥有九颗黑色印珠时会去堂市的学院，那里有更加专攻的老师来帮助升阶。
　　不过绝大部分的印主想要跨过这一印阶是难如登天，去了堂市的人卡在黑色印珠九颗的多如牛毛，而那些经过努力顺利度过这一印阶的人便可进行深修，堂市里的修炼是针对红色印主的人，再往上，成为白色印主即可前往更大的省殿学府。
　　在省殿，任何印主都可以拜师学艺，修炼对应的独门绝学，而想要独创一绝自立门户广收门生，则是要修炼到蓝色印阶，到那时，选择有二，可留在省殿也可去往帝宫。
　　帝宫是五印大陆最神秘的存在，武大门派的主宫殿都在那里。
　　帝宫内，蓝色印主遍地，双印印主成群，三印掌管一方，四印独有一人。
　　那里传言有无数人梦寐以求的修炼双印的办法，为此，有些人不惜付出一切代价，而帝宫内的双印印主数量之多让所有人对此深信不疑。
　　幺儿上路的同时，礼无印跟着言姑娘熟悉学堂的环境，以往招来的人都是去后院的地方洗衣做饭干苦力，言姑娘瞧礼无印长着一副机灵的样貌，加上整个人都是黑色的皮肤，自己不舍的同时也担心安排到后院会被人欺负，便好心带她来了学堂的书馆。
　　书馆藏有学堂内所有需要用的书本，至于礼无印说的关于雷渊庭的事迹，这里也一并有记载，言姑娘看着小丫头合眼缘，知道她的名姓后唤她无印，无印的名字谐音五印，只是一字之差而已，言姑娘正可惜无印没有印记的时候听后身后一声：“姐姐。”
　　“哎。”这声甜甜的姐姐叫到了言姑娘心坎里去，她蹲下身子同无印说：“我叫言默，你可以叫我言默姐姐。”
　　言默说罢，就听到礼无印又补了一句：“言默姐姐。”
　　可真是乖巧听话。
　　言默给礼无印的这个私活儿其实并不轻松，学堂内有农民家的孩子也有当官家的孩子，但凡是印主，无一不珍惜可贵。
　　镇落是个小地方，能拥有一学堂的印主可不是件容易的事情，在普通人眼里，印主的日子可谓快活潇洒，可是事实却并非如此，官差家的孩子在学堂里可比农名家的孩子吃香的多也更势力的多，学生之间的相处并不和谐，印主与印主已然如此，更别提无数留在学堂里的普通孩子。
　　书馆里每几天都有学生过来借阅书籍，在这里做事，想要伺候好他们，可不是件易事。
　　礼无印跟在言默后面参观完整个书馆，书馆不大书却很多，她细看几眼后发现了几本有关雷渊庭的书，心里迫不及待的想要拿下来看，可是言默还没有允许她动这些书，硬生生的忍了下来，以后有的是机会翻看。
　　学堂占地广阔但学生也多，所以分配到每个人的地方很小，礼无印被送来的仓促，一时间也没有合理的地方安排给她，言默便让她现在书馆隔壁的小书房里待着，交代完她每天需要做的事情后离开。
　　第二日，礼无印独自一人来到书馆，上午正是学堂上课的时间，无人造访的书馆空空荡荡，连蜡烛都没有点上一根，一眼望去俱是黑色如石碑般的高耸书架。
　　礼无印看到墙角落了几层蜘蛛网的蜡烛，想起昨日言默带她来的时候是以手化灯，手掌举平在掌心处有一盏白光溢出，照的面前光白通亮，她伸出自己的手瞧了个遍，除了能看出掌心略比掌背白一点之外再无其它。
　　这时的礼无印深知自己与印主之间的实力差距，惋叹失落的同时还是得自己搬来凳子点燃蜡烛。
　　依着昨日的记忆，她来到了记载雷渊庭书籍的地方，从中取下一本厚厚的古本，坐在地上翻开了第一页。
　　“雷渊庭主雷印，五印之首，在印主礼印的带领下称霸五印大陆近两千年。”看来这本书已经是很久以前编写的，看到第一句的礼无印第一想法便是这个，那恐怕找不到她需要的东西，不过她还是继续往下看。
　　“雷渊庭印主礼印，千余年来从一印到二印三印，行踪诡异不可辨的她印记一直在增加，可从未有人知道她的印记是从哪里来的。于是，民间流传，雷渊庭拥有让人修炼多重印记的秘籍。”看到这里，礼无印想起那日捆走爹娘的那些人可全都是双印印主，而恰好他们都是雷渊庭的人。
　　礼无印忽然觉着这书还是有些用处的，打消了随便看看的念头认真读了起来。
　　这本书编写的时间甚远，整本看完也没有找到那位说书男子所讲的礼印献祭之事，礼无印能知道的也全知道了，想知道的却一点眉目都没有，思及此处，她正想着以后该做何打算，书馆的门外响起一阵零碎的脚步声。
　　“咦，是谁点燃了蜡烛？”稚嫩的童声传了进来，礼无印知晓他们为何惊奇，毕竟在学堂里的人皆可掌心点灯，只有不是印主的普通人才需要点蜡烛，蜘蛛网和孩童的疑问声在告诉礼无印，书馆已经很久没有点过蜡烛了。
　　脚步声渐渐靠近，礼无印将书放回了书架准备出去给印主干活，抬脚刚刚两步，已经有人走了过来，啊的一声惊叫声引的所有人聚拢过来。
　　“哪里来的黑娃娃！吓我一跳！”不久前发出尖叫声比礼无印高一个头的男孩口气不善的斥道。
　　礼无印被人当猴儿一样的看着，其中夹杂了些窃窃私语。
　　“她怎么这么黑？”
　　“她是我们这里的人吗？”
　　“我还是第一次看到这么黑的人！”
　　……
　　礼无印知晓，她自己的肤色与常人不同，她也曾为此埋怨不解，毕竟爹娘可都是村里长相顶好漂亮的人，见过的人无一不称赞是天神下凡，怎么到了她这儿黑成一坨炭？肤色的事情爹娘一口咬定她是亲生的，只是不知为何会这么黑，随着时间的推移，礼无印也慢慢释然，总归村子里都知道有个黑娃娃，却不曾想她也会离开村庄。
　　听着一众人的闲言碎语，礼无印向他们介绍自己：“我是刚来的书馆登记员，负责大家的借阅书籍，大家有事可以吩咐我去做。”
　　有人听后点点头表示知晓，而刚刚被吓到的那位则是怒声吼道：“谁让你将这些蜡烛点燃的？不知道这里全是易燃的书籍吗？被烧毁了要怪罪谁！”
　　礼无印木楞的杵着，可是蜡烛放在这里不就是用来照明的吗？她觉得这人说的很是没有道理。
　　等不及她反驳，那人又大声嚷嚷道：“站着干嘛！还不快去灭了！”
　　礼无印斗不过印主，只好慢悠悠的走到烛台前，搬来凳子爬了上去，动作笨拙引得一阵哄笑声。
　　下面有人嘴里依旧碎碎念：“她长这么黑，蜡烛灭了岂不是更瞧不见了？”
　　“你蠢的吗？不会自己结印用幻光吗？”
　　……
　　礼无印灭了蜡烛的同时在心里记下了他们掌心亮光的东西叫做幻光。
　　幻光在一定程度上能表示身份，这是身为印主最基本也是最简单的结印，礼无印只在书本上看过关于印主的介绍，至于印主是怎样结印的一概不知，这会看见一群里闪着的两处幻光，也不过才抵得上昨日言默的一个。
　　印主与印主之间能力也有大有小，随后礼无印将他们需要的书本一一分发登记，一直忙到日上三竿才歇息下来，简单对付两口后继续点燃蜡烛在书馆里看书。
　　不过三天时间，她已然将有关雷渊庭的大小记载看了个遍，书馆里多是关于修炼结印，五大门派的记载并不多，看完雷渊庭后翻找到如日中天的土故庐，接着是火禁堂、水容祠、金巷殿，等她将五大门派书里记载的发展与事迹悉数记在脑子里后才发现，原来只有到了帝宫才能找到那些双印印主，可想要去帝宫，除了印主以外也就只有城域间的商贩可以进入。
　　她不是印主无法通过这条路顺利进入，就算是印主，修炼到能够进入帝宫的印阶又不知猴年马月，看来只能往做买卖上下功夫，可是年仅六岁的她根本达不到独自出入自由的年纪，礼无印将自己寻找爹娘的时间无限拉长，至少待她成年后，或许才会有机会。
　　而现在，她需要在这里生活下去，学堂与她而言是最好不过的地方，就算她不是印主，也总归能从书中学到印主是怎样结印的，以后遇到印主也才能够随机应变。
　　礼无印年岁尚小，外界的很多事理明白的不够透彻，对印主也是如此，普通人在印主面前，是绝对毫无还手之力的，就连逃跑也都是奢望。
　　礼无印在书馆里生活了一月有余，开始慢慢的融入到这里的生活，不论长相如何，只要她身上一直保持洁净，旁人便不会用嫌弃厌恶的态度对她，当然，除了第一日在书馆里遇到的那群人中的几人，态度蛮横嚣张不减。
　　这天，礼无印照常上午在书馆里看书，近中午时，有学生进来借阅书籍，她像往常一般前往记载，笔尖着纸未写一字，忽然听到一声熟悉的叫声。
　　“无印！”
　　写字的手一顿，墨水顺着笔尖滑落，纸上赫然出现大片黑色的墨污。
　　“无印！”来者走到跟前，整张脸写满了兴奋：“无印！你怎么一个人跑出来了？我很担心你。”
　　“幺儿...”礼无印没想到居然能在这里看到幺儿，“你怎么来了？”
　　“无印！”幺儿激动的不知该说什么好，磕磕巴巴的解释：“我现在是印主了，火印，你看！”说着将袖子撸起来给无印看手腕处的红色印记。
　　“印主。”礼无印后知后觉，恍惚了一阵后也替幺儿开心，“真好，村子里终于有印主了。”
　　“是啊。”幺儿还想继续说，一同前往的学生赶过来登记，他便站到了一旁。

　　☆、印主 4

　　幺儿在书馆陪着无印忙完手里的活儿，两人还像以前在村头玩耍一样，找了一处僻静的地方席地而坐，礼无印手里还攥着一本书。
　　“无印，你怎么一个人出来都不跟我说一声？”幺儿担忧的声音不做假，又往无印那边凑了凑。
　　礼无印知道自己莽撞，可是她没有办法，要是询问的人不是幺儿，她可能会紧紧的闭着嘴巴一句也不说，可是幺儿不同，他是自己从小玩到大的朋友，爹娘被抓后和她最亲的人就是幺儿。
　　礼无印还不知道幺儿之所以来的这么着急就是为了找她，回道：“我只是不想给大家添麻烦。”
　　祈印村民风淳朴，却也是知道普通人与印主之间的实力差距，大火过后众人也只能当作什么都没发生似的继续咬紧牙关生活，大家连自己的生活都无法保证，又怎会有力气去乐于助人？
　　幺儿听无印说这话，顿时急上头，抓住她的胳膊说：“什么添麻烦！一点也不麻烦，哪怕别人觉得麻烦，我也不会觉得麻烦的，以后有事要跟我说。”
　　礼无印知道些人情世故，明白幺儿是真心对她好，犹豫的点了点头，动了动被捏的发疼的胳膊，幺儿忙松开手。
　　幺儿终于露出笑容，自从七岁生日前一天晚上的火印觉醒，幺儿好像一夜长大般的个头猛蹿，已经有了大孩子的模样，这就是身为印主的好处。
　　礼无印思绪万千的望着他，在之前对印主从未有过任何奢望的她居然格外的想要拥有这样的能力。
　　在无印大陆，没有印记等于没有正大光明进入帝宫的通行证，道路已由前人铺好，却因为自身的原因没有办法向前前行一步，礼无印无比的懊恼与自责。
　　“无印，以后我有空都来这里陪你。”幺儿毕竟年仅七岁，礼无印虚岁才跟他一般大，小孩子听到有人要来书馆陪她，自是感到高兴，礼无印说道：“我在书馆是要看书的，你来的话也一起看吧。”
　　“好！”幺儿愉悦的答应下来，心里隐隐约约明白一些无印的情绪，她一定是因为爹娘被抓的事情跑出来的，以前他只是普通人，遇见许多事情总是无能无力，可是现在他是印主，可以做的事情有很多，保护无印周全和营救礼叔涂姨。
　　幺儿下午还需去前院修炼，礼无印催促他早点去别耽误了修炼进度，幺儿一步三回头的离开，只剩下礼无印一人的书馆顿时恢复寂静，踌躇着轻叹一声后没挪地方的继续翻看手里的书。
　　这是一本印主修炼的最基本的印记入门书，里面详细记载了印主该怎样结印和收印，礼无印虽然不是印主，但这书看看也无妨。
　　一条条往下看，不多久便看到了书中有些幻光是怎样通过结印浮现在掌心的，礼无印领会不到其中的精髓，就算她拥有过目不忘的能力也没法施展。
　　日落晚霞，书馆门前响起一阵重重的脚步声，幺儿手里端着一只碗气喘吁吁的跑了进来。
　　“无印，我给你带了吃的！”
　　礼无印出来迎他，看到碗里的烧鸡也是馋的不行，小孩子天生爱吃的品性显露出来，礼无印找到一处没有堆放书籍的地方，再次盘腿坐在地上。
　　“无印，学堂的饭菜可好了，我从来没有吃过这么好吃的东西，你尝尝。”幺儿掰下一块肉给无印递过去，两人吃的满手是油。
　　言默脚下无声的来到书馆，身子隐匿在门外的黑暗里，看着两个娃娃吃的好不开心，瞧了会后离开，之前她总担心礼无印一人在书馆会被人欺负了去，现在看来，她已经有了合得来的小伙伴，她也可以放心的去别的地方办事。
　　几日后，礼无印从幺儿那里得知，学堂里今年到达黑珠九颗的印主即将前往堂市的学院进行深修。
　　镇落的学堂只有入门级的教学，一旦印珠有趋势升为红色，便要送往距离镇落最近的堂市，每年一次从未停止过。
　　他们走的那天，礼无印难得出了书馆的地界往外走了走，领队的是言默，临行前众人向学堂里的其他人展示了自己的印阶，皆是九颗黑色印珠。
　　而在人群最末尾有一个不起眼的地方，礼无印看到了言默姐姐，她居然已经是红色的印珠，而且黑色的印珠也不少，印珠转速太快，礼无印有些看不清，至少可以肯定的是距离两颗红色印珠已经不远。
　　可是她为什么没有去堂市的学院？
　　不等礼无印继续深想，以言默为带头人的队伍走出学堂的大门，也不过十几人而已。
　　不同区域的学堂之间会存在一些必要的竞争，印主是国家、五大门派重要武力装备力量，也是各区域的财力象征，每年镇落的学堂会带多少人去堂市的学院，堂市的学院又能为省殿的学府培养多少强大的印珠，一河之隔，一山之距，相互之间的关系都很紧张。
　　礼无印所待的镇落偏西北部地区，不仅当官的少，连居住的人也少，所以每年能送去堂市的人并不多，自然得不到重视，领队的也不过言默一人。
　　小队伍走后，礼无印悄悄地回了书馆，前脚刚到后脚幺儿便跟了过来，这次同以往都不同，幺儿愁眉苦脸的模样引礼无印的注意。
　　礼无印问他何事忧愁。
　　幺儿丧着一张脸说：“无印，近日学堂授课的老师教了幻光，可我结出来的光很小，根本不足以照亮一片区域。”说着他张开手机，等了小会儿，才发出微微的光芒，礼无印瞧上一眼，还不如墙壁上的蜡烛光亮，心里想的藏着没说出来。
　　礼无印比幺儿还小上一虚岁，幺儿还是货真价实的印主，若是他都无法自行消化掌握幻光，无印还真不知能帮上什么忙。
　　两人窝在书馆里查询资料，无印将那本简单翻阅了一遍的入门书籍找了出来，“幺儿，你看看这本，里面有关于幻光的修炼。”
　　幺儿不喜看书，见无印给她一本书很是苦闷，他连字都识不了多少，怎能看得懂这般复杂绕人的书，可他不能负了无印的好意，接过书来认真读了起来，只是过程中难免磕磕绊绊有不认识的字，两人时不时的交头接耳，总算是将幻光的部分看了个齐全。
　　“找到原因了吗？”礼无印问他。
　　幺儿懵懵懂懂，经过无印的解释确实能察觉到自己有做的不对的地方，书中写到：初学者，结印的同时需双眼紧盯掌心，掌心发热而印出。
　　可是这对幺儿来说实在是太难，人脑子里在想东西的时候聚精会神，怎么能在结印的同时还盯着掌心呢？岂不是一心二用？
　　不过书里也有说明，这是初学者的方法，礼无印见过言默姐姐是不需要遵循此种方法的，而且她的幻光更大更亮。
　　“你回去多加练习，他人会的你也该能做到才是。”礼无印鼓励着他。
　　幺儿备受鼓舞，满怀着希望离开书馆。
　　夜灯挑上，偌大的书馆里还亮着微弱的烛光，一层层高耸的书架遮挡，旁人看不出这里面还有人待着，礼无印坐在铺了一张毛毯的地上，手里捧着的依旧是印主修炼的书籍。
　　这些书流动性很大，每年新的印主按照老师的要求借回去阅读学习，但往往隔一夜就会送回来，礼无印手里的这本已经足足看了三天，才堪堪读了一半多，可以想的到，大多数的印主并没有看完这本书。
　　书的正面已经破旧不堪，内页却光滑整洁，礼无印握着的地方俱是一张张手感极好的纸张，镇落为了印主的修炼花费了太多精力，有些人身为印主却丝毫不珍惜。
　　“我若是印主，决计不会同他们一样。”礼无印喃喃道出声，双手不自觉的收紧，旋即又松开。
　　说什么大话呢？
　　日子一天天的过，幺儿来无印这儿看了不少书，渐渐地掌握了幻光，并且比其他人使用的更好，在无印不知道的情况下，幺儿在默默努力，希望能够修炼为更强大的印主。
　　两人八岁那年，幺儿来书馆的次数越来越少，从每天都来到渐渐地两三天来一次，到现在的十天左右才会来一次，每次来带给无印的惊喜不在少数。
　　“无印，我印珠两颗了！”
　　“无印，我印珠三颗了！”
　　……
　　四年弹指一挥间，两人十岁那年。
　　“无印！我印珠六颗了！”幺儿高举右手，黑色的印珠明晃晃的在手背上转动，一路小跑进了书馆里。
　　从书馆里侧走出一位身姿纤拔的女孩，只是肤色太过黝黑，等她走到外面的光亮处时才看得全貌，正是已经十岁的礼无印，言语不急不缓：“幺儿，恭喜你！”
　　头两年幺儿修炼的速度还只是一年一颗，八岁过后的这两年，猛增三颗，有了今天的六颗印珠，这比其他人修炼的速度快的可不止一点半点，而礼无印在这四年的时光里，身高居然渐渐的赶上了幺儿，要说起两人的个头，幺儿也就成为印主那年拔高了一节，之后的几年趋于平缓，这才让礼无印有了追赶的机会。
　　礼无印低头看向幺儿手背上转速极快的六颗黑色印珠，现在的她已经能够用肉眼看清印珠手背转动印珠的颗数，作为普通人，这几年来也并不是毫无收获。
　　“无印，不出三年，我定能到九颗印珠，到时候...”幺儿顿了顿，“到时候我带你去堂市好吗？”印珠越往后修炼越难得到，不过幺儿自信只要能吃得苦，剩下的三颗印珠不在话下。
　　礼无印笑：“好。”

　　☆、印主 5

　　这两年里，礼无印可去的地方有限，多数时候都是幺儿过来陪她，书馆里的那群初次见面就结下梁子般的几人依旧态度恶劣嚣张，礼无印无视他们的继续做自己的事，可是往往事与愿违，她越是不和这些人计较，他们就越是欺负到别人头上来。
　　为首的那位男生比幺儿还要年长三岁，如今已是十三岁的年纪，印珠七颗比幺儿多上一颗，他身边的几位跟随也都达到了六颗，他们的天赋算不上好，基本都是靠家里人买各种各样提升的稀有灵药补品来迅速提升印记修为，可见没钱没势的幺儿能在这么小的年纪就与他们不相上下，说明先天的优势带来的增进也很重要。
　　不过礼无印却觉得奇怪，她这两年看了不少书，从书中可知的内容来看，一般印主的降生是因为父母双方其中有一人的印记遗留给了孩子，从孩子六岁印记觉醒的那一天起，父母其中一人的印记便会消失，所以通常情况下，强大的印主是不会选择婚配或是生子，孩子印记的强弱多半也是由父母两人印记所决定，故而印主是多么珍贵的存在。
　　幺儿的爹娘都是普通的农民，先不说能带给孩子的印记有多好，就连幺儿会有印记都是难得一见的事情，更别提幺儿的火印居然拥有这般强大的天赋，礼无印忽觉书中的记载也并非周全，只是在面对比幺儿还要强大的人时，不免心生胆怯，她能做到的也只是不予理会。
　　“黑丫头！本少爷跟你说话呢！你听没听见？”嚣张跋扈的张大少爷每几天都要来礼无印这边刷一下存在感，礼无印正忙于记录借阅的书籍，根本没空搭理这位小少爷，嘴巴紧紧闭着，什么话也不跟他说。
　　张大少爷全名张玄海，在学校里算是一方小霸主，虽说名声不太好，但也没做过什么伤天害理的事情，这番前来也不是特地来寻礼无印的麻烦，就是说话的嗓门大了一些，见礼无印连个眼神都没分给自己，张玄海吃瘪的默默在一旁候着。
　　等借阅书籍的学生全部离开以后，张玄海这才贱兮兮的凑到了礼无印面前，“我有事跟你讲。”
　　礼无印忙着收拾记录的书本，几番来去未说一句话。
　　张玄海就这么跟着，“我真的有事跟你商量。”
　　礼无印面无表情的回头：“说。”
　　张玄海对着礼无印这张黑色却漂亮的脸蛋，居然急急笨拙的说不出话来，“那个...那个几天后老师安排了一场印主去郊外的历练场训练，可以带一位普通人。”
　　印主训练？幺儿也会去么？礼无印在瞬间想到的是这个。
　　“我想带你去。”张玄海说完半侧身子转了过去，在等礼无印的回答，等了许久也没听见旁边传出个什么动静，回头看时，哪里还有礼无印的影子，气呼呼的离开了书馆，敢问这学堂内，谁会这般不给他面子，礼无印最是拔筹。
　　礼无印回了住所，便在琢磨这件事，第二日幺儿过来找她，果真同她说起这件事。
　　“你若是要求，我自是会陪你去的。”截然不同的态度，同样的事情，只要幺儿开口，礼无印便会应下来，张玄海可没有那么好的待遇。
　　幺儿开心的像个孩子，左右快速走了几步然后蹦起来，语气兴奋：“那我三日后来接你，你放心，我定会护你周全。”
　　“好。”
　　礼无印和言默姐姐批了假期，三天后，幺儿过来接她去学堂门外集合，礼无印走到那儿的时候，余光瞥见张玄海铁青的一张脸，似乎在生气那日没有答应他，现在却陪着幺儿一起。
　　历练的郊区偏远，为了照顾随行的普通人，印主门纷纷放慢了自己的脚步，足足用了半日的时间才走到这里。
　　礼无印抬头望去，入口处皆是十几米高郁郁葱葱的参天大树，树叶茂密蓬勃，树林里暗无天日，就好像就一块黑色的帘布这档在这片区域，往里瞧就是黑乎乎的一片，明明是日头正盛的午日，却萌生出一种已经是夜晚的冷寂感，这样的树林在偏北方少雨的地区很是罕见，自然景观已经如此奇特，里面会不会有一些超脱自然现象的东西存在，一路上的欢声笑语被紧而有序的沉默所替代。
　　带队的老师开了口：“如大家所见，历练场的一切都超脱了你们以往所识所见，这片浓绿的森林叫做墨海，不论是在我们所处的镇落还是日后你们要去的堂市，甚至是省殿、帝宫，都拥有这样的墨海森林，只不过是里面东西的等阶级别不同罢了。”
　　“你们眼前的这片墨海，是最低级别的一处，走进去就是一眼望不到边的黑暗，还有一些你们从未见过的珍奇异宝，进入墨海后，需要用你们在学堂的所学所悟来解决它们并吸收它们，每人身上都拥有一枚求救信号弹，请务必保护好你们身边随行的普通人，一旦有应付不来的危险，立即发射求救信号，明白了吗？”
　　“明白！”众人异口同声回答。
　　张玄海不死心，黑着脸走到礼无印面前，又问了一遍：“你真的不跟我一起进去吗？我可是这里印珠最多的人。”张玄海没跟任何人说，或许不久之后，他能拥有第八课印珠，所以才会有这般自信和礼无印说着，可是礼无印根本不在乎他有几颗，跟着幺儿进入墨海。
　　张玄海身边的跟班过去劝他：“张少爷，她不识相，您别跟她一般见识。”
　　“哼。”张玄海冷哼一声，甩着衣袖大步迈进，他不明白，那个乡下来的土娃子到底哪里比得上他，礼无印为什么总是死心塌地的跟着？
　　张玄海十三岁，既有孩子的娇蛮脾气又有男人的心高气傲，他瞧不上乡下来的幺儿却对同样是乡下人的礼无印颇有好感，多次碰壁得状况都没让他知难而退，反而越战越勇、迎难而上，走进墨海的这段路发够了脾气，还是跟在了礼无印的身后，墨海这么黑，万一她有什么危险可怎么办？张玄海给自己找了个要保护普通人的借口，埋着脑袋在不远的地方跟着。
　　礼无印跟着幺儿往里走，在墨海与外界的分界线处，有一条颜色明显的黑线，跨过这条线，是无边的黑暗和只能看清脑袋上庞然大物般的树木，张玄海看到礼无印先进了墨海，忙加快脚步的跟了进去，踩过那条明暗分明的界限时不小心撞到一个人，“谁啊？”张玄海撑手亮出幻光，照亮眼前的一片区域，撞到的人居然是幺儿，觉得晦气的掸了掸身上并没有的尘土。
　　“礼无印！这里太黑，你还是跟着我吧！”张玄海绕过幺儿到达另一侧礼无印那边，十分讨好的说道。
　　幺儿不说话，置于身侧的右手泫然张开撑在五印面前，幻光如明日般的闪耀着在众人面前。
　　“怎么会？”张玄海不可置信的望向幺儿掌心那比他还要明亮几倍的幻光，似在自我安慰的喃喃道：“不可能！”
　　“怎么会这么亮？”
　　“不会吧，就他？”
　　......
　　周围也是刚刚进来的通行学生纷纷表示疑惑和传出质疑，礼无印无甚反应，淡淡的说了声走吧便带着幺儿往里前进，惊呆的众人看到走远却依旧明亮的地方。
　　幺儿的幻光之所以能比别的印珠明亮那么多，是因为礼无印总逼着他看各种各样的书籍，融会贯通中慢慢修炼至今天的成果，效果倒是比那些灵药补品堆起来却不肯学好基础的印主好得多。
　　两人顺着前人留下的足迹继续深入，愣在原地的张玄海很是不甘心，大踏步的继续跟了上去，他就不信，他一个七颗的印珠居然比不上一个六颗的，不过是幻光用的好罢了，其它方面可说不定。
　　往里走，周遭除了树木能看得清外，就只有幺儿幻光照亮的这片区域能看得见，也仅仅只是看得见罢了。
　　小路逐渐消失，多的是没有方向感的树木和草丛，墨海里时不时的传出风吹过树丛间呼呼的声音，一路下来，礼无印已经习惯了这种声音，她知道张玄海跟在他们后头，没有阻挠也没有赶走，墨海的内部构造和外面的一圈有许多的不同，树木开始有了参差不齐之分，地面杂草丛生，没走几步就要停下来探探路。
　　礼无印不知道学堂的老师说的是什么东西，需要解决并吸收，只是走了好一段路了除了野生的树木和杂草，她没有看到有其它东西存在，可是老师既然在临行前强调过，里面肯定是有东西的，于是，她往幺儿那边靠了靠并放慢了脚步。
　　这时，从远处传来一阵细微的脚步声，礼无印忽然停住，环境越是黑暗，她的听力越是灵敏，这一点是连印主都做不到的存在，这其中也只有幺儿在无意中知道的，见五印停下脚步，他大气不敢出的屏住呼吸，只有一个闲不下来的人在大声嚷嚷：“停下来干嘛？”
　　礼无印终于对他说了一句客气的话：“别说话。”
　　张玄海很是听话的闭了嘴巴，然后和礼无印一样闭上眼睛细细的听。
　　咔嚓咔嚓，是枯草被踩断的声音，由远及近直到所有人都听到了这不像是人能走出来的脚步声。
　　“收幻光，躲起来！”礼五印直接命令道。
　　三人举止颇有些鬼鬼祟祟的往草丛茂密的地方藏，定睛凝神的等着那不是人的东西慢慢走近。

　　☆、印主 6

　　随着脚步声的愈发靠近，三个人的心都提到了嗓子眼儿，待他们将那东西的模样看了个大概时，皆是不敢轻举妄动的又矮了矮身子降低存在感，张玄海神态反常，只是这周围黑黝黝的除了正在动的东西之外再也瞧不见其他，礼无印并未发现他的反常。
　　三人放轻呼吸的等着那东西朝着有光亮的地方走去，没了声响后才揉着蹲麻的双腿站起身来。
　　幺儿还望着那离开的方向，嘴里说道：“那是什么东西？长得跟狗一样。”
　　礼无印摇头不知。
　　张玄海走到前面，面色凝重的为两个乡下来的人讲解：“这是豺狗。”
　　礼无印：“豺狗？”
　　“嗯，豺狗是墨海森林里最常见的一种野兽，在普通人眼里它是很是少见，但是在印主的眼里，它是值钱的宝贝。”
　　“怎么说？”提到钱幺儿来了兴趣，他想要带无印去堂市就必须要有钱，值钱的宝贝正对他的胃口。
　　张玄海面露异色，颇有些拘谨尴尬的说：“我爹不是还有些势力吗？他经常派人来墨海给我打猎，豺狗的骨肉都是好东西，可以增进修为。”
　　“原来你是靠这些东西才到的七颗印珠！”幺儿气愤的说着，想着自己吃的这些苦，居然还不如别人吃肉喝汤来的快，愤愤不平的模样落在礼无印眼里。
　　礼无印很认真的说道：“书里记载，这些东西虽对修为有大益，但是食用多了反而不好，你该注意些。”
　　张玄海一听礼无印为他着想，赶着忙就应了下来，说是不吃那些东西了，话末，他说了一句让两人背后一凉的话：“不过豺狗出没一般都是成群，少的三两只，多的七八只，最多的能达到十只。”
　　话音刚落，三人都听到了熟悉的声响，还不止一处。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，与片刻前不同的是，这次的脚步声变动的极其快，转瞬间便临近耳边，三人想要再躲起来已经来不及，没有幻光照亮的墨海森林黑黝黝一片，隐晦的暗处危机四伏，七八双亮绿色的眼珠子盯在他们身上，咔擦咔擦的声音停下，却又传出一阵从喉咙深处低吼的难听声音，张玄海从小耳闻目染，仿佛能够穿透十几米远的地方嗅到豺狗呲着牙嘴巴里散发出的恶臭。
　　张玄海的声音也微微颤抖，很没有底的样子：“我们现在怎么办？”
　　礼无印相较他要镇定一些，不过那几双绿幽幽的眼睛还是让人心底犯怵，提出了一个解决办法：“书里记载，豺狗怕火，我们找东西点燃。”话虽这么说，但是现在谁都不敢乱动，就怕一个不小心的举动让那些呲着牙的豺狗扑上来一口将他们撕碎。
　　“土娃子，你去！”张玄海就这么喝到幺儿去点火，礼无印皱眉不悦：“你不是七颗印珠的印主吗？凭什么让幺儿去！”
　　礼无印开了口，张玄海咬着牙没有回击，反而真的听话的缓缓蹲下身子去勾身边的树条。
　　咔嚓一声，这次不是豺狗过来的声音，张玄海折了一根粗壮的树条发出的响动，不远处的豺狗喉管深处重重的哼了几下，张玄海蹲着轻悄悄地将树条递给幺儿，幺儿从腰间扯下布带捆上，礼无印拿出火种点燃，周围瞬间被照的通亮，就是这样的亮光，让豺狗往后退了两步，不过转而两条后腿蓄力蹬了过来，三人狼狈向后奔跑躲闪。
　　张玄海：“怎么回事？不管用啊！”
　　礼无印一边跑一边细想自己看过的书籍，书里却是这么写的，到底哪里出了岔子？
　　这豺狗看到火不仅不害怕反而还硬是冲了过来，双拳难敌四手，三人两条腿的怎么跑得过四条腿的豺狗，眼看豺狗就要扑上来，张玄海一个急刹背过身去面对着成群的豺狗，手背气焰嚣张黑色印珠顷刻间悬在半空中，涨开到平日里的双倍大，七颗连成一圈的印珠快速旋转，肉眼已经看不见黑色印珠到底转到了哪一处，此景看上去颇为震撼，可惜豺狗却不被撼动，依旧往前咬了过来。
　　“你们快想办法，我撑不了多久。”张玄海铺天盖地的气势直冲豺狗掀去，豺狗在同一时间停下脚步，瞪着张玄海这边似乎有所忌惮，张玄海抽空又说：“卖给我爹东西的人基本都是红色印珠的印主，我担心...”话里的意思不言而喻，礼无印安抚他：“别担心，既然老师让我们进入这里，自然不会让我们陷入危险之中，这些东西应该能对付，幺儿你去帮忙。”
　　张玄海的腿有些颤抖，平日里最见不得的土娃子过来后反倒是好了一些，待幺儿释放印珠后，豺狗猛地往后退了小半步，这样微不可查的细节被礼无印皆数纳入眼中，这些豺狗好像在幺儿过去后就在后怕着什么，礼无印思考的片刻时间里，豺狗已经向他们这边冲来，不论它们在忌惮什么，总归数量上还是占有优势，这一点是不可更变的事实。
　　礼无印急的脑门出汗，两人很快和面前的豺狗打缠在一起，眼花缭乱，从手心结出的各种印珠不要体力似的往豺狗身上打去，要扑向礼无印这边的豺狗俱被两人轮流打走，激烈的打斗继续进行，幺儿只有六颗印珠，不论是能力还是体力上都不如印珠多一颗还大他三岁的张玄海强，张玄海似乎也注意到了这一点，在幺儿开始疲惫时开口说了句话：“不是幻光结的好才厉害。”
　　他终于在礼无印面前耍了一把威风。
　　待幺儿真的没法再结印的时候从豺狗群中退了出来，少了一个人帮忙的张玄海应付的有些吃力，一人对付好几只豺狗总会有漏网之鱼，张玄海难于应对的瞬间有两只跑到了能够攻击礼无印的范围内，惊愕的瞬间幺儿大跨步跑了过去，没有办法结印的他只能使出最后的力气打出一团火焰。
　　“嗷呜。”豺狗被火烧到的瞬间惨痛的叫出声，礼无印猛然开窍，急吼吼的喊道：“幺儿，它们怕印主的火！”
　　幺儿笔直站定，双手掌心合拢，再展开时已经火焰奔腾，红彤彤的火焰周围像是镀了一层黑色的光，抛进张玄海的豺狗堆里，烧的它们夹着尾巴四处乱窜，哀嚎遍地。
　　张玄海追了出去：“狗子！现在轮到我了！”执手化掌，雷电飙举，一下又一下的打在被烧伤的豺狗身上。
　　礼无印这才知晓，张玄海是雷印印主。
　　清理战场，礼无印才发现这些豺狗因为在墨海森林待的太久，也已经被同化的拥有了强大的能力，不仅皮毛粗糙厚重，就连爪子硕壮了不少，难怪当时只是用普通的火把不奏效。
　　躺在地上动弹不得豺狗的有四只，其它的因为惧怕逃开，张玄海双手相互拍了拍沾沾自喜道：“居然猎了四只。”他亲爹都没一次性给他买下四只过，“这可是好东西，既然我说了不再吃这些东西，我们可以把它们拿出去卖掉换钱。这样吧，我们两人一人一只。”张玄海对幺儿说着，“无印两只。”
　　幺儿：“你怎么能叫无印这般亲密！”分明以前都叫黑丫头，虽不太好听，但代表了泾渭分明。
　　礼无印却不甚在意，反倒是问道为什么她分得两只？
　　“是你想出的法子，自然你的功劳最大。”张玄海从来都不是个吃亏的主，这会反倒是将功劳归在了礼无印身上，讨好意味十足。
　　幺儿也附道：“是啊，无印，这法子是你想的。”
　　“可是...我也带不走。”礼无印看着面前这两条体型并不小的豺狗，她自认为没能力扛走它们。
　　“无印你放心，我力气大帮你扛。”幺儿说着就要弯腰去背，被张玄海拦下。
　　“瞧瞧你这土样，背着这东西我们还怎么走？后面的试炼还要不要继续了？”
　　幺儿憨憨的摸着后脑勺：“不是你叫带的吗？不背着怎么带？”
　　张玄海得意，觉得自己有勇有谋也并非一无是处，在礼无印目光转向他的时候翻掌掏出一个布满白色印纹的小袋子，袋子只有掌心大小的尺寸，却能漂浮在半空中，在昏暗的墨海森林里发出淡淡的白光，很是精致惹眼，礼无印瞧见这东西漂亮，不经凑上前去想要看个仔细。
　　“你想看？”张玄海将袋子化为实物递给礼无印。
　　方才还布满印纹的袋子此刻变成了一个很普通的绣花暗纹的白色宝囊，虽没了光芒的映衬，却还是考究的很。
　　礼无印把玩后问：“这是什么？”
　　“雷印袋，是雷印印主专用的乾坤袋，可装万物。”
　　“万物？什么都能装得下？”礼无印看着这小小的袋子心怀存疑。
　　张玄海讪讪笑道：“也不是，是根据印主的能力决定能装东西，话是说能装万物，不过你放心，以我的能力，装几只豺狗还是绰绰有余。”
　　幺儿也好奇的紧，凑过来瞧上几眼，“为何我没有？”同为印主这家伙的条件也比他好太多了吧。
　　“你当然没有，这可是稀罕物件，要花大价钱买的。”
　　幺儿听后不免有些失落，他也想要这样的宝贝，以后带无印去堂市也能方便许多。
　　礼无印将雷印袋还给张玄海，眼里的可惜一闪而过，她连印主都不是，何来这些稀罕物件？
　　四周安静无比，张玄海装好四只豺狗后也没人再说话，看了看手里的雷印袋，还是说出了实话。
　　“镇落是个小地方，这袋子自然少有，等到了堂市，若是印主便可人手一个，我是因为爹娘有钱所以提前拥有了此宝物，你也无需太过自责自己的贫穷，穷不是罪，穷只是显得有些土。”张玄海说完还配合的哀叹一声，幺儿没跟他计较说土的事情，只是高兴自己日后也能拥有这样的宝贝。
　　“无印，等到了堂市我的给你。”幺儿的脸上挂着灿烂的笑容，并不是献殷勤的同无印说。
　　礼无印知道自己一个普通人没那福气拥有此宝物，可她还未开口婉拒，张玄海已经抢先解释：“这个袋子只有印主能用。”这个幺儿不仅土还很傻。
　　“啊？”幺儿还沉浸在自己的幻想里，怎知美梦瞬间破灭，“那无印以后你有什么东西都放在我这儿，我帮你保管。”
　　礼无印：“好。”
　　张玄海咬牙切齿，明明这会给两人拿东西干苦力的是他！

　　☆、印主 7

　　解决掉面前的烂摊子，三人继续往墨海深处走去，要是他们没记错的话，在之前已经有人赶超到走到了最前面，想起朝着幻光走过去的豺狗，脚步紧跟的走到人多的地方。
　　眼前已然是一只已经被杀死的豺狗，毕竟它只是单只，在这里聚集的印主数量之多，能够轻易的将它杀死，礼无印觉得自己多虑了，不是每个印主都带着一位普通人，她忽然觉得自己是个拖累。
　　幺儿和张玄海体力消耗太多，见大家都没事后原地休息，其他人分散开继续往里深入，礼无印从自己的包裹里拿出干粮分给两人，张玄海却没有接，然后唰的一下从雷印袋里掏出不少好吃的，礼无印更是觉得自己无用的很，想要送出去的干粮也隐隐有了缩回来的趋势。
　　“无印，我就爱吃大饼。”幺儿很是给面子的啃了一口，礼无印微愣，然后手里的另一个大饼也被人夺了去。
　　张玄海撕开一半往嘴里送，“我没带干粮，正好我们可以搭配一下。”
　　他这话不知是真是假，礼无□□里总算是好受了一些，给自己也拿了一块饼的时候没看到他们两人交换眼神。
　　随着时间趋近夜晚，墨海森立里的光线越来越少，礼无印被两人的幻光包围着，也堪堪只能看到几米外的区域，树木杂草甚多，每走一步都十分艰难，幺儿看不得她受这苦，开始懊悔的说：“早知道这里这般辛苦，我就不带你来了，让你跟在我后头受罪。”
　　礼无印安慰他：“不碍事，我们不是打小就是吃苦长大的吗？这点还算不得什么。”
　　张玄海一听，扭过头来问：“你们两人从小就认识？”
　　“是啊，我和无印是一个村的。”幺儿说的无比骄傲，就好像谁能和无印扯上点关系都能光宗耀祖一般，神色说不出的得意。
　　“难怪。”张玄海只是低声说了两个字，没再继续和幺儿往下说。难怪两人的关系这么好，原来是总角之交，想到这里，他不禁笑出声来，在这硕大广阔的墨海里能传的很远，很是空旷吓人，礼无印睨了他一眼拨开眼前的一片高达胸口的杂乱草丛。
　　“怎么这些草越来越高了？”幺儿也发觉了不对劲，墨海森林的入口外围只有树没有草，他们遇见豺狗的时候那草也不过才及膝盖，吃了东西的片刻功夫，这里的草居然已经快要到肩膀的地方。
　　他们三人年纪小个子还不高，这里最高的张玄海也是抬起手才能拨开那些草。
　　夜色渐黑，浓雾厚重湿气迷茫，幻光已经起不到多大的作用，而就在三人都在好奇越往里走草越高的时候，远处传来一阵阵狼嚎的声音。
　　张玄海脸色大变：“这里居然有狼！”豺狗就已经够难对付了，若是遇见狼群，他们三人可都不够塞牙缝的。
　　礼无印当下决定：“我们先离开这片草丛，往上面开阔一点的地方走，幺儿，做三个印火点燃的火把。”眼前的情况已经不能用棘手来形容，这时还只是夜幕初降已然这般可怖，礼无印没有办法想到深夜又会是什么情况。
　　三人火速做好了三根火把，幺儿用印火点燃，火把的热度驱散了周围些许的薄雾，视线有所拓扩，这才能看清一点眼前的路，远处一个黑乎乎高高耸立的地方应该是一座小山，起步朝着那边走去。
　　周围的狼嚎声接连不断，听着听着渐渐也熟悉了危险的声音，一直都是从远处飘来，没有靠近的趋势，三人悬着的心稍稍放了放，两位印主的体力是常人的数倍，走起泥泞的路来如同寻常，礼无印既不是印主也不是男子，这样的路走起来有些吃力的很，一深一浅的举步维艰。
　　“我们真的还要往里走吗？”虽然距离那座小山已经不远，但是脚下的路很是难走，鞋子里也灌进了不少水，幺儿不太想继续往前。
　　礼无印果断说道：“继续走，夜深露重，我们总得找个地方歇脚，这里杂草繁多地势平坦，不适合停留休息。”
　　张玄海也不想带着礼无印吃苦头，可是已经走到了这里也不能回头，只能硬着头皮：“无印说的对，我们还是先赶路吧。”
　　走过这片遮天蔽日的高耸树木，小山的轮廓已经变得很清晰，可是目测与实际的步行不一样，瞅着小山近在眼前，或许这需要花上一个时辰，好在两人脚步快无印也不是娇滴滴的小姑娘，半刻的时间已经走到了山脚处。
　　“这里...”礼无印高举火把将周围探照了个全貌，“好干净。”才说了一句完整的话。
　　山脚下的这片区域既没有杂草也没有参差不齐的树木，而且山上长满了他们不认识的小花，只有不多的绿草在点缀，与墨海森林的其它地方截然不同，仿佛是隐晦处的一抹靓影，柳暗花明的隐士桃园，明明在远处看的时候还是其貌不扬，这会居然已经显露出活活的生机，就连火把的光芒都耀眼不少。
　　礼无印自仔细观察四周，然后对两人说：“这里还是不太安全，我们往上走走。”
　　小山的坡度不是很陡峭，但脚下苔藓厚密，爬起山来脚下湿滑，幺儿和张玄海试了几步都没能攀爬上来一步，不过谁都没有说话，不想在礼无印面前失了脸面，继续埋头用力，可是就是爬不上去，哪怕半步也不行，礼无印走了小会儿才发现两人并没有跟上来，转身回头望去，两人居然还在山脚下待着。
　　“快上来吧！快到深夜了。”
　　张玄海涨红了脸，幺儿喘着粗气，礼无印在十几步远的地方瞧了会发现了端倪，跨步下去迎接。
　　“你们这是怎么了？”礼无印就着眼前的古怪问两人。
　　“我们脚下滑，爬不上去。”幺儿说着在无印面前爬了两步，皆是点地就往下落。
　　礼无印蹙眉望向张玄海那边，也是此种情况，“怎么回事？我来拉你们。”
　　张玄海：“好咧！”一把拉住礼无印的手。
　　“幺儿，你拉着他。”
　　幺儿不满的走在最后面，忸怩的拉着张玄海的手，两个男人手拉手说不出的怪异，幺儿是活的粗糙不计较，而张玄海是沉浸在和礼无印牵手的喜悦里。
　　说来也是怪异，偏偏是这里力气最小的礼无印拉着两人的时候反而很轻松的走了上去，甚至不用手扶着地面，脚下的土像是自动变实一样撑着三人的体重。
　　这般走着没多久便到了半山腰，礼无印见地势已经趋近平缓，便松开了手，殊不知她刚一撒手，身后跟着的两人脚底抹油似的跌倒在地，铆足了力气几次都没从地面上爬起来，就好像有东西吸着他们往下坠。
　　无奈，礼无印只要又去拉着张玄海的手。
　　张玄海表面上一副怎么回事的模样，实则非常的开心，恨不得整片墨海森林都如这座山一般滑溜。
　　“你们要休息会吗？”礼无印问。
　　“不用，继续走吧。”张玄海的脑袋摇的跟上了发条一样快，因为只有往上走的时候，礼无印才会用力的拉着他的手，这会他不好奇为什么这座山只有礼无印可以走，只是觉得此行没脸皮的跟在两人后面是值得的，不仅收获了豺狗，还牵了无印的手。
　　接近山顶，三人都瞧见了上面有一块平整的地方，他们已经走到了足够的高度，抬起头就能看到高高挂着的月亮，在墨海森林里，就连月亮也比在其它地方看的要灰暗许多。
　　火把在下面的时候已经熄灭了两根，现在只剩下礼无印手里的这一根，借着火把的光亮，三人看到山顶平整地块的地方有一处凹陷，不等他们走上前一探究竟，暗沉的星空中忽然一道闪电从上劈下，雷声轰鸣震耳欲聋，张玄海乃是雷印印主，听到这声雷后惊的后腿三步，甚至颤颤巍巍的说：“这是哪位高人布下的雷印？我们不能再往前走了。”
　　他在听到那阵雷声的时候，有一种无形的压力笼罩在他身上，压得他有些喘不过气。
　　礼无印盯着天空中一个带着一个的闪电，莫名感到十分的心安，好似没有听到张玄海说的话一样自顾的说道：“抓紧我的手，继续往前走。”
　　张玄海咽了一口口水，没抓住第一时间的机会被幺儿抢了先，等他被人拽着往前走的时候已经是在最后一位。
　　礼无印被凹陷的那处吸引着往里走，随着脚步越接近凹陷，天空中的雷鸣便越响，就好像在鸣炮在欢迎她的到来，后面跟着的两人心提到嗓子眼儿，脚下步伐沉稳有力，时刻准备着礼无印遇到危险立马从前面拽回来。
　　不远的地方三人花了些时间才走完，等他们到达中间这处凹陷的时候，看到的只是一个极其普通的蓄水池，里面盛满了清澈见底的水，幺儿大声呼出一口气的放了心，张玄海一个瞪眼，他才知道表现的太过明显，再看向无印时，她已经在往蓄水池里走。
　　“哎，去不得啊！”幺儿还拉着无印的手，却发现此刻的无印力气大的吓人，连拖带拽的将两人拎到蓄水池前。
　　张玄海盯着蓄水池好一会瞧，问礼无印：“这有什么稀奇吗？”
　　礼无印闭上眼睛，顷刻间，山摇地动星空骤现，周围的一切都变了个模样。
　　来不及讶异四周的奇异变化，张玄海和幺儿两人瞪大眼睛的看着眼前的蓄水池，它正在缓缓的升起，淌出来的水浸湿他们的鞋，这次鞋里彻底灌满了水，正当他们都想抱怨一下的时候却发现礼无印的脚下的水竟然会自己绕开路往旁边流去，现状的发生和变化终于让两人察觉到了不对劲的地方。
　　“走吧。”礼无印睁开双眼，目光炯炯的盯着眼前已经搬空水打开成一个门的蓄水池。

　　☆、印主 8

　　蓄水池的门内陡峭，几乎需要贴壁而行，仅仅只半只脚大小的台阶垂直向下，礼无印丝毫不惧的第一个先下，一只手拉着旁边不规则的石头，另一只手扣着石头的缝隙，脚下一步一步的挪动，因为下面更是黑暗，没手拿火把下来的她只能靠着感觉往下走，后面跟着的幺儿和张玄海也是一样的情况，都是腾不出手来照明。
　　三人不知爬了多久，慢慢地开始听到水流的声音，有水说明离地不远，礼无印加快速度的往下爬，终于在三人都累得双腿打颤发软的时候，一只脚终于触及到同一平面并稳稳实实的踩在了地上，幺儿立即使用幻光照亮周围，张玄海见比自己亮几倍的幻光将四周照的通亮，没自找没趣的再用自己的幻光。
　　水声就在耳边，借着幻光三人看到了不远处一片波光粼粼的水面，下面空间极大，礼无印的每一步的跨出都会传回一阵一阵的回声，只是幺儿的幻光也有限，根本看不到这里的尽头，两人跟着礼无印往水边走去。
　　咔嚓一声，三人惧是一愣，他们今天一天听到的咔嚓声多的已经不想再听了，每次听到这声音准没好事。
　　声音是从脚下传来的，礼无印踩的时候是一个硬的东西，身体的重量全部落上去的时候才被踩碎，挪开脚看去，和苔藓融成一体的地面有一条细小的缝隙，礼无印顺着缝隙将那东西抠了出来，是一件成色破旧的小瓷坛。
　　“好宝贝啊！”张玄海还是亮起了自己的幻光，看着眼前被礼无印踩碎的物件，“可惜已经碎了。”
　　“你知道这是什么？”礼无印把碎了的小瓷坛给了张玄海。
　　张玄海摆出一副鉴宝人看稀奇物件的神情左右细细打量，好像真的能看出什么来一样，礼无印耐心等了许久没吱声后幺儿颇有些不耐烦：“你到底瞧出什么没有！”
　　“别急啊！”沉吟片刻后，他说：“这是一个很值钱的宝贝。”
　　“不还是之前那句话！”
　　“我就只能看出这些了啊！”
　　“浪费我们时间！”
　　礼无印阻止看上去就要吵起来的两人：“好了，值不值钱也已经碎了，丢了吧。”说完沿着水流继续向前。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　张玄海和幺儿在后面又闹了一会儿才跟上，水流湍急向前清澈见底，只是寂静的空间内除了三人的脚步声外似乎还带着从很远地方飘过来的轰隆声，就是这个声音，吸引操控着礼无印继续前进。
　　“前面有光！”张玄海眼尖的瞧见在水流远处的一个地角，有一个小小的光点，而且那个光点的颜色不止一种，它似乎在变化又似乎只是晃了人的眼，礼无印追着那处亮点奔跑起来。
　　越来越近，轰隆轰隆的声音愈发的响烈，直到走到跟前看到了从地底下冒出光的地方，是一个很高很高的悬崖，流水的尽头就在这里，从高空坠落砸在地面发出的轰响声，就在水流最底处被水帘遮住的一片区域，散发着五彩颜色。
　　幺儿伸长了脖子沿着悬崖边缘往下探去：“这下面是不是有什么东西？”
　　张玄海也看到了光源在何处，驽定说道：“能发出五彩光芒的东西一定是好宝贝！至少要比刚刚踩碎的那个要好。”
　　幺儿不相信他的说法，刚刚也说那是个宝贝，不也是丢在了地上，薄怒道：“你又知道？不会又在蒙我们吧？”
　　张玄海摇头：“你们有所不知，在五印大陆上分别有五个门派，而每个门派都有各自的印色，比如说我雷印是白色，你的火印是红色，在我们身上能够出现的除了印珠以外的东西都只有印色，不会出现其它你没有拥有的颜色，而印主身上想要出现其它的颜色就必须拥有多重印记，成为双印主或者是三印主，颜色越多代表印记越强大，雷渊庭落没后土印崛起，土故庐的第一人扶杪是五印大陆上颜色最多的人，毕竟她可是四印印主，现在，你们明白我的说的意思了吧？”
　　幺儿懵懂：“你是说颜色越多越厉害？”
　　“是的，印主是如此，物件也是如此。”
　　礼无印又看了一眼从流水里发出的光，说道：“你的意思是下面的东西很有可能就如多重印记的印主一般珍贵？”
　　张玄海点头：“是的，不过凡事也有例外，这光若是一件物品发出来的，那可就了不得，如果是好几件宝贝一起，价值会大打折扣。”
　　下面那东西就像有意识的在勾着礼无印继续往下走，可是悬崖峭壁不比刚才还有个落脚的地方，礼无印头脑清晰的做出决定：“我们先在这里休息一晚，明日再下去探个究竟。”
　　两人同意，幺儿负责生火，张玄海负责拿吃的，礼无印依旧掏出包里干巴巴的薄饼，一人分了一块，吃完后倦意上涌，三人围着火堆睡了一排，崖底的轰隆声也无法吵醒累了一天的他们。
　　翌日，这里年纪最大印珠最多的张玄海先睡醒，刚起身发出一丁点动静的时候，幺儿也醒了，两人醒后面面相觑，没法说话也没法动作，因为礼无印还在睡。
　　双方都看出了对方对礼无印过分好的态度，谁也不让谁的干瞪眼，最后实在是没有办法，竟然原地开始斗起了印主意力。
　　幺儿先是使用印主意力给火堆添了新柴，张玄海见他有所动作，紧随其后的右手往上一托，从水流里舀了一勺水放到礼无印面前。
　　一个接着一个炫宝似的使出自己所学，礼无印醒来的时候两人正谁也不服输的推着一块石头。
　　礼无印看着自己面前打好的水和放好的食物问：“你们这是在做什么？”
　　张玄海率先反应过来说：“我们在做每日的功课。”
　　“对。”幺儿应着说，刚刚推那块石头的时候明显有些吃力，若不是无印醒来，恐怕输的就是自己，印主之间相差一个印珠就会有如此的差别吗？好在礼无印相信了张玄海的说法，不然事实抖出来两人恐怕脸色都不好看。
　　三人简单吃了些东西，活动身体后找可以落脚的地方往下爬，幺儿和张玄海一人勘探悬崖的一边，礼无印先是在跟在幺儿身后看了他们休息的这边墙角，结果并不如意，便准备去张玄海那边去看看，可是流水较宽，她一个女孩子想要跨过去比较困难，只能在水边的地方瞧瞧，顺着水流往坠落的断崖口走去，将将走了五步远，流水的地方忽然轰轰轰的震了起来。
　　两位印主都较难得维持平衡，礼无印这边是直接蹲坐在了地上。
　　“怎么回事？”张玄海一边往礼无印这儿跑一边惊慌的问道。
　　幺儿也是顾不得的朝着无印冲过去。
　　“慢着。”脚下的地面震了一会儿后，礼无印面前的流水被分开成了两截，流水不停，但是她却在流水中间的位置看到了两根粗壮的铁钉，而铁钉的上绑着的赫然是一条铁链做成的悬梯。
　　率先赶来的幺儿睁大了眼睛不可思议的问：“这里怎么会有梯子？”
　　张玄海：“这水居然自己打开了！”
　　礼无印惊叹，觉得不虚此行，难怪学堂里的老师会带印主们来这里。
　　“我们顺着梯悬梯下去吧。”礼无印又是第一个往下爬的人，攀登上链梯时，水下的光芒不减，甚至比昨天看到的还要亮。
　　下降到梯子的末端，眼前出现了一个成年人高的洞口，五彩的光芒就是从里面散出来的，礼无印难得觉得欣喜，三人落地后她对着两人一笑，黑黝黝的脸上一排白闪闪的牙齿和洞中的光不相上下，这对于鲜少看见礼无印笑的张玄海是一个不小的视觉上的冲击。
　　从洞口往里不过几十步远的距离，三人被眼前所看到的一切迷花了眼。
　　就连从小富养的张玄海也没见过这么多的宝贝，地上散落的，石头上堆放的，奇珍异宝数不胜数，难怪从上面看的时候各种颜色，虽然没有一件是具备多种颜色的宝贝，但是这里的数量之多也足以让人为之惊叹。
　　幺儿不认得什么宝贝，只知道铺了满满一地的都是印钱，想要伸手去拿又不敢拿的样子着实笨傻的很，他看了无印一眼，见她的注意力不在自己身边，便偷偷的往口袋里塞了几块印钱，倒不是他贪图钱财，而是他要照顾无印，不想她跟着自己继续过苦日子。
　　张玄海一个一个的宝贝摸过去，却怎么也摸不完，因为实在是太多了，多到光芒都刺的眼睛疼。
　　礼无印对印钱和宝物匆匆一瞥便继续往里走去，她看到在石洞的中央有一块形状规整的大石头，石头的中央有一个木制的盒子，在闪耀着光芒的石洞内很是不起眼，可是她的眼睛却好像怎么也挪不开它，步伐缓慢的走到石头前，礼无印伸出手触碰到不起眼的小盒子，哒的一声盒盖打开，里面是一个和张玄海的雷印袋差不多形状的布袋，只是这个布袋并没有发光，就只是一个很普通的白色绣花袋，礼无印将它从盒子里拿出，打开结扣从里面倒出一颗颗颜色不一的珠子，一共五颗再无其它。
　　礼无印将珠子放回袋子里，在原先放袋子的盒子里还有一样东西，是一张泛黄的纸条，礼无印?心里紧的很，似乎是得到了什么宝贵的东西，打开纸条的那一刻，她连呼吸都不自觉的放轻。
　　纸条上的字迹娟秀漂亮，即便有些笔画已经因为时间的原因残缺不全，礼无印却还是能够没有障碍的将它们看的清清楚楚。
　　“她总说我为人冷漠不通人情，现在想想，却是如此。倘若有一天你路过这里，这便是我的心意。”
　　礼无印怔怔的看完了字数不多的几行字，虽然字里用了她和你看似的两个人，可是她就是有一种感觉，她就是你，她们是同一个人。

　　☆、印主 9

　　礼无印将纸条和袋子里的珠子放在一起，袋子收入怀中，再来看两人的时候，各自都装了不少东西，只是幺儿没有火印袋没有办法拿太多，而张玄海则是一个一个的宝贝往雷印袋里塞，被礼无印这么一看，张玄海停住动作，羞怯的问：“不能装吗？”
　　“没有，你装吧。”礼无印不知怎么就替石洞的主人做了主，也没有觉得有什么不妥之处。
　　听到礼无印并不反感他作为的张玄海更是卖力的把把宝贝丢进袋子里，甚至还唤来幺儿一起帮忙，两人干活的时候张玄海对幺儿说道：“这里是无印带我们来的，到时候这些东西都给无印。”
　　“对对对！”幺儿高兴的不行，对张玄海的看法稍有改观。
　　三人在石洞里待了半天的时间才出去，再次沿着蓄水池爬上去，原先漆黑一片的墨海森林居然探进一丝丝光亮，总不至于需要幻光才能出去。
　　回去的路途中很是顺利，除了依旧高密的树木外，居然一个活物都没有碰到，傍晚所有人在墨海森林的出口集合时，礼无印才发现大家各自都猎到了不少的动物和采了成筐的草药，可谓收获匪浅，再看看他们三人，那四只豺狗是不可能拿出来的，于是，呈现给老师的是脏兮兮的三人两手空空，好在老师对此并不在意，第一次进入墨海，能够平安出来便可。
　　为期两天的试炼结束，唯一一位扛着一只豺狗回来的人昂首挺胸，看的旁人很是羡慕，张玄海路过的时候切了一声，赶着去书馆和礼无印碰面，便没有多逗留。
　　三人再次见面是为了商量张玄海带回来的豺狗，白天礼无印需要待在书馆，合计后决定等晚上三人都有空的时候将豺狗拿出去卖。
　　来到镇落上的夜市，礼无印东看西瞧的图个心想，来这里四年时间，她还从未在夜晚出过学堂的门，自然是第一次见着这番热闹的景象，三人中也就张玄海看上去个头高一些，但也比不了那些成年人，三人小孩模样的人在挨山塞海的夜市里可不怎么被人看好，家里人也是心大的很，让孩子自己出门。
　　镇落是最基础的印主培养地，这里虽然向堂市输送了一批又一批的印主，但同样也留下了一些三四十岁也没有突破九颗印珠的印主，他们错过了最佳的修炼时间，学堂自然是不会再收他们，于是便借着印主的势力在夜市里摆摊卖货，卖的是一些从墨海里猎来的动物，势力颇大作恶多端。
　　张玄海经常出没这一带，所以要比那两个乡下来的娃子要胆大许多，他找到一位收墨海森林里东西的店主询问最近豺狗的价钱。
　　店主身穿黑色绸缎长衫，个头高瘦看上去弱不禁风，腰间挂着一绿色吊坠，上面刻着的明显是水容祠的印记，看来是一位水印印主，睥睨物表的瞅着站在他面前的三位娃娃，视线在礼无印黑黑的脸上停留了片刻，然后才开口说道：“四肢五印钱，身体十印钱，头三十印钱，毛发不值钱。”丝毫不给三人好脸色看。
　　张玄海的爹爹是镇落的官差，在当地颇有些地位，平日里都是他对别人品头论足，什么时候吃过这种憋，可是他没法摆脸色，在五印大陆里就是这样，就算是帝宫里地位最高的那一位，见到扶杪也必须毕恭毕敬礼让三分，更别说他爹爹一个小小的官差，在乡下人面前还算好使，但是到了印主跟前，那还是得听人吩咐，深知此理的张玄海矮了矮身子低声说：“那如果是一整只豺狗呢？”
　　高瘦的店主听了勾着嘴角垂眸盯着张玄海，发出疑问的话来：“你有一整只？”似乎并不相信一个孩子说的话。
　　“对，一整只。”
　　“一百印钱。”店主报了价。
　　“才一百印钱？我爹以前给我买的时候都是两百印钱，怎么到了你这儿少了一半？”张玄海说完，礼无印对墨海森林像豺狗这样对印主有好处的东西大抵知道了些行情，拉了拉张玄海的衣袖，凑到他耳畔悄悄说：“我们再去其他家看看。”说完，头也不回的带着两人离开，而那店主一丁点要挽留的意思都没有，回了自己铺子里的摇椅躺下。
　　张玄海除了认识这家店铺外也不知道其它还有哪家收豺狗，被礼无印带着走进了一家大门只开了一半的老旧铺子，推开另一半门的时候发出吱嘎吱嘎的响声，幺儿都担心他再用点力，那门就要嘭的一下倒下来，好在三人都顺利的进了店铺。
　　店铺内只点着一盏已经燃了大半截的蜡烛，光线昏暗中坐着一位黄发老妇人，礼无印走进的这家店铺是言默姐姐带她来过几次的地方，店主是一位已经百岁的老奶奶，她只听言默姐姐唤她古奶奶，其它的不是很清楚。
　　不等礼无印开口，老妇人已然认出了她，张口沙哑着声音说道：“黑娃娃你怎么有空过来了？”
　　“古奶奶，我们是来卖东西的。”
　　“哦？什么东西？”古奶奶的皮肤已经全部皱在一起，几乎看不到有一处平整的地方，腰背弯曲的坐着，眼睛却是精神的很，看人的时候带着一份冷厉。
　　礼无印直接让张玄海用雷印袋里拿出一只豺狗放在地上，“古奶奶，这个您收不收？”
　　古奶奶呵呵笑出声：“收，自然是收的。”
　　“几钱？”礼无印同先前和言默姐姐来时一样，询问果断买卖迅速，问了个实在的问题。
　　“一百五十印钱。”姑奶奶报价要比刚刚那位高瘦的店主要高上五十印钱，可是礼无印不满足，继续问：“如果有四只呢？”
　　“四只？”姑奶奶眼睛睁大了些仔细瞧着地上躺着的豺狗，确是从墨海森林出来的，对黑娃娃能得到四只豺狗觉得稀奇，“四只六百五十印钱，不能再多了。”做买卖讲价是很寻常的事情，但是她这儿有规矩，仅有一次。
　　张玄海拿出剩下的三只豺狗，豺狗放下后，古奶奶出了钱，几乎是瞬间，四只豺狗被她收入袋中，而在场的三人无一瞧见她用的是哪一印记的乾坤袋，自然连她是什么印记的印主也无从知晓。
　　六百五十印钱可不是一笔小数目，在镇落里那得是大户人家才能一次出手这么多钱，就连张玄海家里买一只豺狗花费的两百印钱也得需要从百姓那里苛刻许多月才能攒到，幺儿和张玄海拿了钱就要出门离开，礼无印没动，让他们去外面等着。
　　古奶奶收了豺狗后面带笑意的望着礼无印，“黑娃娃还有事？”
　　“古奶奶，我还有一件东西，您能帮我看看吗？”
　　古奶奶面上慈祥，招手让礼无印过去，“我来瞧瞧。”
　　礼无印从怀中掏出一颗橙色的珠子，此珠一出，原先只能照明一隅偏角的蜡烛顷刻间灰暗下来，珠子耀眼夺目，正是礼无印从墨海的石洞里带出来的那只袋子里的其中一颗，与此同时，稳稳当当坐在椅子上的古奶奶身子往前探了一人距离，夺也似的将礼无印手中的珠子抢了过来，厉声问道：“你是从何处寻得此珠？”
　　“墨海森林。”
　　“你？一个连印主都不是的普通人？”古奶奶眯眼收起原先的和蔼，甚至变得越发的冷冽。
　　“对，这个珠子很值钱吗？”礼无印从古奶奶的反应中可以看出这颗珠子绝非普通宝物，也知道古奶奶为什么忽然性情大变，尽量让自己看上去很是无知。
　　屋子里在礼无印说完话后没了声响，蜡烛的烛光在珠子的光芒下飘飘忽忽，良久，古奶奶开口：“这珠子你卖不卖？”
　　礼无印果断出口：“卖。”她不敢说一句不卖，更何况她还有一袋珠子，不必为了这一颗得罪了不该得罪的人。
　　“三千印钱怎样？”
　　“好。”礼无印拿了钱头也不回毫不留恋的推门离开，出门后大喘一口气带着两人回了学堂，她只是知道古奶奶对那颗珠子很感兴趣，不知道的是，在她离开后不久，破旧铺子的门被关上，被她一口一个古奶奶称呼的人化身一位年轻貌美的女子，悬空朝着帝宫的方向飞去。
　　当天夜里，小小镇落的墨海森林被翻了个底朝天，却什么也没有找到，让人一度开始怀疑礼无印说话的真实性，从第二天开始，礼无印便被人秘密监视着，一直监视到两年后，礼无印和幺儿都十二岁那年。
　　不服气的张玄海和幺儿非要分出个高低，他在近十五岁的时候终于练成了九颗印珠，而同年年末，幺儿也达到了同样的印阶，比原先计划的三年之约整整提前了一年。
　　这两年里，礼无印没有再让他们出去卖过任何一次从墨海森林里拿出来的东西，倒是每次跟着言默姐姐去古奶奶那边的时候，古奶奶一副欲言又止的模样让礼无印更是觉得那些珠子或者说那些从墨海森林的石洞里拿出来的东西不简单。
　　暗中盯着礼无印一举一动的人自然寻不到任何的踪迹，礼无印跟着幺儿和张玄海去堂市的那天，远在帝宫内的女子下令让在外漂泊了两年的人回来，自此，在礼无印不知道的情况下，有一群人来去匆匆消失在了她的生活里，而她却什么也不知情。

　　☆、印主 10

　　镇落比不上堂市，六年前腿短手短的礼无印从祈印村独自一人前往镇落的时候不过才花了几日的时间，可是如今在言默姐姐的带领下，他们这一批的九颗印珠的印主已经足足走了五日，也不过堪堪走了一半的路，礼无印知晓各位印主是在照顾她这一位普通人，所以哪怕白天赶路的时候再苦再累也不会有任何说苦喊累的字从口中蹦出。
　　这天晚上众人在小树林里休息小憩，礼无印刚刚吃完张玄海拿来的烧鸡，言默姐姐便将众人聚集在一起，围着火堆环成一个圈。
　　言默说：“过了这片林子便是求如山，求如山上不长草木，多鸟兽无掩盖，要跨过这座山我们只能日夜不停歇的赶路，今晚好好休息，明日清晨动身。”说完目光落在礼无印身上，虽说当年将她买下是花了印钱，但言默还是放她离开了学堂，这一路走来，礼无印不喊苦不喊累，印主走的路她都挨了下来，意志力之坚韧恐怕连许多成人都望而不及。
　　若是她也是位印主就好了。
　　可惜并不是，如今已经十二年华的礼无印除了身高上的拔节外，外貌依旧是小时候第一次见面时的黝黑。
　　言默收回目光加入他们围着火堆坐下，她带了几年的印主去堂市，从未像此次这般觉得伤感心酸。
　　夜晚的树林风声呼呼作响，惹得不少人闭上眼睛也睡不着，礼无印刚开始的时候也睡的不安稳，只是后面身体撑到极限时渐入佳境，一觉醒来倒是缓解了不少身体上的疲惫感。
　　礼无印有心留意了他们进入这座山时的情景，光秃秃的山很像将祈印村包围的那些山脉，果真如言默姐姐说的那般，山上寸草不生，一起风，沙土漫天飞舞，张玄海心细适时的给礼无印脸上扎上粗布以防尘土，幺儿在一旁看了两个鼻孔出气恨自己粗心大意。
　　礼无印没有推却张玄海的好意，这座山恐怕真的会是一场噩梦。
　　众人行至午后，找不到阴凉地方的一群人只能坐在硌人又脏兮兮的黄土地上简单吃了些干粮，没多久便在言默的催促下继续赶路。
　　“不要停不要偷懒，否则走到夜里我们也走不出这座山。”言默的原话是这样的。
　　有几位印主已经被舟车劳动的路折腾的怨声载道，不过也只是小声的在队伍的后面念叨念叨，倒没有真敢去言默面前说，礼无印在队伍中是听的清清楚楚，脚下更是卖力的赶路，她体内的能量不输任何印主。
　　太阳西斜，已过酉时，碎石在步伐的带动下一块块的往山下滑落，他们已经走在了下山的路上，日薄西山带来的冷意使得众人开始发出薄薄的哀怨，礼无印此刻十分疲惫，虽然表面上的她看上去情况还不错，实则在黝黑脸庞下暗藏的是浅色的红晕，鞋里已经湿了一半，后脚跟也被鞋跟磨破了皮，每走一步都会带来钻心的疼，可她还在咬牙坚持。
　　张玄海和幺儿也已经累的自己都顾不上，只要余光里还有礼无印的身影，他们也不愿在原地停下脚步，谁知道这一停还能不能站起来。
　　言默是红色印珠的印主，这条路每年都要走一遍，这点困苦对她来说算不上什么，每年她带的队伍里总有那么几个人是拖后腿的家伙，原先的她还会提着他们的后领态度强硬的拽着走，可是到了现在，一切随缘。
　　队伍的末端还在礼无印身后的人一屁股坐在地上不愿意走了，就在前面的人要停下来看看什么情况的时候，言默大喝一声：“我们继续赶路，将他丢在这里。”话音刚落，从山脚忽然传来一声好像人的呼喊声，这下队伍想不停都不行，难不成这里还有除了他们以外的人在？
　　言默耐心的为他们解释：“这是山下的水马，外形似马似牛，提醒硕大能发出人的呼喊声，常在夜晚出没走到山上高一点的地方，不想赶路的人可以在这里待上一晚试试。”此话一出，原先坐在地上不愿意走的人像是火烧了屁股似的一蹬腿蹦了起来，众人这才得以全力下山。
　　再次看到山村和树林的时候已经是深夜，所有人都已经累得直不起腰，言默说今晚就在这里休息的时候，礼无印直接倒在了幺儿身上，倚着一棵树连喝一口水的时间都没有便昏睡过去。
　　今天夜里格外的安静，连风声都放缓脚步的轻微细腻，没有人有闲情逸致的谈天论地，有的只有极度疲惫后的呼噜声，所有人都睡的很死，这点噪音也算不上什么了。
　　日夜兼程往东南角走了两百里路，来到堂市学院的墨海森林，言默带着众人绕行，到了这里，也就说明距离学院已经不远，过了墨海森林有一处地标，木制的地标上刻着几个字：北单堂市，这是礼无印他们所待镇落距离最近的堂市。
　　越过这道地标线不多时，路边能够看到来来往往的商人，礼无印深知自己来到这里的目的，见到这些商人的时候两眼放光，深入堂市，大街小巷热闹非凡颇具规模，即便一个很小的集市，也要比镇落的任何一处繁华，而学院就处在堂市最繁华的中心处，那里是非凡印主超强能力的诞生地，受万民敬仰。
　　经过近十日的长途跋涉，言默带领的十三位学堂小印主顺利来到学院大门前，足足三人高的铁柱镶银的大门在日光下闪耀辉煌，它的宽度可以容纳几十人并肩前行，言默将众人排成两列往里走，一路风尘仆仆穿着各自衣衫的人和学院内进出同一服饰的印主们格格不入。
　　张玄海头昂扬的老高用来彰显气势，可是丝毫不奏效，其他印主依旧用看土包子的眼神看着他们，官大一级压死人，印主身份的高贵也是随着地区改变而有所变化，有人比你强就有人看不起你，以往在镇落里阶级分差只存在于家里有没有官差的亲人在，但是到了堂市，本就是印主家庭出身的印主身份比官职更令人恐惧。
　　而这些人，在堂市里比比皆是。
　　经过最难捱的大门，往里右转后统一服饰的人少了些，不过眼前一片乌泱泱的来自各个镇落前来报名的印主，高矮胖瘦形色各类，也不只有礼无印一人是黑色的皮肤，百里挑一的也是能看到一两个，只是他们都没有礼无印黑的这么纯粹，至少黑中透黄，衬的牙齿也没有礼无印的白，礼无印一到，吸引了几乎所有人的目光。
　　“黑人？”远处不知谁说了一句，人群里开始叽叽喳喳起来，言默看了一眼礼无印带着众人去学院报到的地方。
　　在一片露天的广场上，一排十位老师纷纷坐齐，桌子上放着纸笔，前来报道的印主一个一个往前，掀开衣袖给老师看手腕内的圆点颜色，接着释放印记，达到标准九颗的即可登记入册，往左一步是测量身高体重的老师，记下每人的尺寸和印记，分别制作属于每个印主印记的衣衫。
　　一行十三人全部登记结束，礼无印作为第十四人自然没有办法加入他们，只能跟着言默带着他们前往学院的下一个地点。
　　从办理入学的地方出来，来到学院分支的大广场，这里人如流水走路不带停，似乎已经对此番入学的场景见怪不怪，这里来往的人身上穿着不同颜色的衣服，礼无印数了一下，一共五种颜色分别代表了五大门派。
　　堂市的学院和镇落的学堂有一处格外大的区别，但凡进入学院的印主，无论你的印珠是否足够进入省殿的学府里去，你都可以选择继续留在学院里学习，所以这里的学生从十几岁到几十岁的都有，不过印主相较于普通人衰老缓慢且能够活的年岁也比较久，几十岁的人对于印主来说不过茫茫修炼生涯中的一小段而已。
　　惹眼的礼无印不论走到哪里都是焦点，言默尽量让她待在自己身边，想着日后礼无印没了她在这里受欺负了可怎么办，走在前往下一地点的路上，言默将和礼无印平日里交好的两人喊道身边，详细的叮嘱了一遍在堂市需要注意的事情，这里阶级分化严重，礼无印又是普通人，无论发生什么都不要和身为印主的人发生冲突。
　　幺儿和张玄海记下，一行人走到日后居住的地方，床位按照各自的印记分配好，幺儿和张玄海也要分开前往不同的住所，两人皆是看向礼无印，想知道她会送谁。
　　礼无印傍这言默姐姐对两人说：“你们去吧，我和言默姐姐一起出去。”
　　“也好。”两人异口同声，倒也没有礼无印区别对待的苦闷。
　　印主的住所两人一间，幺儿和镇落里同来的一人分到了同一个屋檐下，就在他们从登记处走到这里的距离，每个人穿着的衣衫和平日里需要用到的物品俱齐全的放在每人的床铺前，办事效率之高，是他们现在这个黑珠九颗不能达到的阶段。
　　礼无印跟着言默来到学院外面的酒馆，两人要了一间房住下，言默姐姐说她还需在这里住上三日，待学员都适应后她再离开，礼无□□生不舍，夜晚两人同睡一榻的时候聊了许多。
　　礼无印问：“言默姐姐，你为什么不来堂市？”言默今年不过二十二年华，在礼无印待在镇落的这六年里，言默已经拥有了第二颗红色印珠，虽说越往后修炼越难，但是在这样的年纪拥有这样的能力，不可谓天赋不过人，礼无印不明白，张玄海为了修炼的更快，会吃家里人买的豺狗的肉，言默姐姐天赋过人，却毫不显露，两者分别前者是众人向往，后者却让人想不明白。
　　“我已然习惯了待在镇落，堂市人才济济，有我无无也只是一个模样。”言默淡道，面色平和似在说着一件很平常的事情。
　　礼无印惋叹：“那还真的可惜。”要是自己也是印主该有多好，这已经不知是她这六年来的第几次暗想同样的话，哪怕是在五印最底端的金印也好。
　　“你觉着可惜吗？”
　　“可惜。”

　　☆、印主 11

　　幺儿和张玄海分别在不同的地方修炼，晚上难得空闲下来聚在一起，谈起的话题都是和礼无印有关。
　　“不知道无印在外面住的好不好。”幺儿坐在地上自顾自的说。
　　张玄海被幺儿同化后也是坐在地上，不知是在试图安慰他还是在告诉自己，“放心吧，无印身上有许多印钱，足够衣食无忧。”
　　在张玄海接了话后，两人聊了起来，“这是她第一次出门来到这么远的地方，堂市里印主杂多，她又没有自保的能力，我放心不下。”
　　张玄海暗沉，他又何尝不是在担心礼无印。
　　一墙之隔，两边都各有心思，他们在院内担心礼无印的同时，礼无印在酒馆里也悬着一颗心。
　　在北单堂市，再没有哪里会有学院里印主数量多，幺儿和张玄海年纪都不大，且印珠刚刚达入门级别，在里面被人欺负可怎么好，她将忧愁写在脸上，言默见她这般消沉，提出要带她去街上走动的意见。
　　礼无印应下，第二日天刚蒙蒙亮的时候便和言默姐姐起身上街。
　　在堂市里，除了学院里的人外，起的最早的都是普通的穷人，他们需要靠劳动力来挣钱，又或者需要供家里是印主的孩子去学院修炼，总之，阶级划分有三六九等，富人和印主是不会在这个做饭的时辰出门上街。
　　等到做买卖的人馒头蒸熟、桂花糕从笼里切出来、白粥被汤勺一下一下的扬起又落下撩凉，这时，富人出门印主填肚，街上才渐渐热闹起来。
　　言默带着礼无印去自己每次来堂市都要来的一家小摊位，做早点的是一对年纪稍大的夫妻两人，他们家小摊位人多位置少，需要早些来才能吃到热乎乎的包子。
　　两人来的凑巧，刚好剩下最后一桌空位置，包子端上来后礼无印没有动筷子，而是盯着面前笼里的包子疑惑的瞧着。
　　“这包子怎么是黄色的？”
　　言默夹起一只包子放在自己面前的碟碗里，为礼无印讲解：“这叫单笼金乳酥，是黄酥油和面粉揉在一起做的，就是在堂市也是少有，你尝尝看。”
　　礼无印不曾吃过这样子的包子，在言默姐姐的解释下一口咬了半个包子，香气扑鼻味道浓郁，热乎乎的滚进肚子里，整个人都跟着暖和起来，剩下半只礼无印一口咬下，“真好吃。”
　　“多吃点。”
　　“嗯嗯。”礼无印一口气吃了一笼六只包子才吃饱，擦擦嘴巴后问言默姐姐能不能买一点送到学院里给幺儿和张玄海吃。
　　言默又向老板要了两笼包子，包好让礼无印拿着。
　　“再有一日我便需离开堂市，你可还有什么想去的地方想做的事？”言默回酒馆的路上同礼无印说道。
　　礼无印摇头不说话，低垂着脑袋很是不舍，若是连言默姐姐都离开了堂市，她就真的不知道该往哪里去了。
　　一路上两人都没再说谈到离开的事情，一路往回走赶着去学院给他们送包子。
　　北单学院的大门常年大开，绝对的实力让他们不惧任何势力的挑战，聪明的人自然不会来这里惹事，所以只要是印主想要进入学院还是很容易的，不过普通人却要难上一些。
　　言默和礼无印被人拦在了大门外，因为礼无印不是印主，过了学院登记入学的时间，就算言默展示了自己是印主后依旧没有得到两人进入的权利，守门的印主说要进也只能言默一人进去，礼无印身为普通人，没有资格进入。
　　学院的等级划分就已如此明显。
　　“那你在这里等着，我进去让他们出来。”一番交涉后言默想出法子，礼无印抱着包子在守卫不远的地方等着。
　　言默进入学院打听到幺儿火印的修炼地，找到幺儿后两人叫上雷印的张玄海，三人往学院外走，不等走近便听到阵阵嘲笑声，言默心道不好疾步走了出去，果然看到声音传出的地方站着礼无印，被笑声包裹的她寸步难行。
　　“怎么回事！”赶来看到情况的幺儿大喝一声，和张玄海两人将礼无印护在身后。
　　“哟，帮手来了！”围着礼无印一圈的人讥讽的说道，说完伴着一阵哄笑声。
　　张玄海怒目等着面前的这一堆人，看服饰皆是水印印主。听学院里的老师说水印印主每日的修炼要比其他印主多一项，在天还没亮的时候就要出学院前往堂市的北单湖进行水的修炼，修炼结束后回来的时间刚好就是现在，本以为越是知晓修炼辛苦的印主越能体会到平民的辛苦，却没想到渣仔并不在少数。
　　“就你们两个？”找事的人又说了一句，言默在他们的身后并没有强出头。
　　张玄海不理会他们的嚣张跋扈，转身一反先前凶猛的态度温和的问礼无印：“没事吧？他们有没有怎么样？”
　　“哈哈哈，我们能怎样？我们不过是想让这位小妹妹陪着玩会，谁知她敬酒不吃吃罚酒，看到我兄弟脸上的巴掌没有？就是她打的！”
　　幺儿鲜少能在礼无印脸上看到苍白的痕迹，此刻却能看得出她面上的惊慌，肤色似乎真的比以往要白上一些，平日里就不会惹事也不可能找麻烦的礼无印怎么可能会无缘无故打人一巴掌？他是断然不信这些人的胡话的。
　　礼无印说：“他们过来拉我，我挣不开便打了他一下。”
　　幺儿：“打了就打了，是他们不对在先。”
　　“哼。”这些人显然不会轻易将这件事糊弄过去，印主身高高贵，这会被一个普通的小姑娘打了一巴掌，这口气谁也咽不下去，不管不论谁对谁错，他们就是要这姑娘好看，加入的两人若是执意要掺和，这笔账算在他们头上也是不错的选择。
　　这人冷哼一声后手背上的红黑印珠猛然出现，泛着绿色的光在幺儿没有防备的时候一掌拍下，幺儿被他重重的打退几步才勉强稳住身子，接着幺儿双手一撑，九颗黑珠乍现予以回击，只是他这不痛不痒的一下起不到任何的作用，在等阶比他高了整整一阶的对手面前，无疑是以卵击石，幺儿空有勇者不惧的气势，却没有降龙伏虎的能力。
　　群嘲而起的笑声砸在幺儿身上，惹的他憋着红彤彤的一脸气愤。
　　笑声过后，打了幺儿的人露出狡狯的笑容，不等众人反应，瞬间结印行迹生风的又是一掌扑了过来，幺儿经过一击后已经没了迅猛的反应，此刻挡在礼无印面前的张玄海一个不留神居然连招架的姿势都尚未摆好，礼无印瞧见张玄海有危险，拉扯住他的肩膀往后一拽自己冲上了前去。
　　“无印！”幺儿惊叫出生，双目通红的迈出艰难的步伐，在礼无印倒下前扶住了她。
　　人群中橙色光芒一闪而过，那人倒地发出痛苦的哀嚎，言默还是晚了一步出手，看着倒在地上的礼无印，悔恨万分，即便这些人也同样被她打了一掌，也远没有礼无印承受的多，普通人能接的下印主一掌后还能安然无事的可能性微乎其微。
　　礼无印被这一掌打的近乎晕厥，眯上双眼缓了一口气，指着刚刚因为倒下而吊在地上的纸袋，气息微弱的对两人说：“给你们买的包子，言默姐姐说这是单笼金乳酥，你们尝尝...”说完，礼无印脑袋一歪的晕死过去，幺儿和张玄海发了狂的起身殴打倒在地上的人，顾不上凝珠结印，拳头实打实的砸在那人身上。
　　言默放任他们打了一会儿，见那人也是气息微弱游离的模样时才拉回两人。
　　“你们还要回学院修炼，无印交给我来照顾，你们先回去吧。”
　　“言老师！我想在外面照看无印。”张玄海掀了一眼已经被那货人扛走的男子，万分不舍的想要留下来，幺儿自己也受了伤，也在强调希望能够照顾礼无印。
　　言默没有应允，“你们留在外面我还要照看你们，还是先回去吧，无印给你们买的包子，记得吃。”
　　张玄海接过包子，托着幺儿的肩膀带着他一步三回头的走，进门前还在说：“言老师，劳烦好好照顾无印。”
　　“我会的。”言默探到礼无印的脉搏稳健，悬着的一颗心平静一些，看来人没什么事，就是身体上可能有些伤，带她回了酒馆，褪去上半身的衣衫后无从下手。
　　礼无印竟然连身上都是黑色的皮肤，而且黑的看不清哪里被打过...这...
　　就在言默不知所措的时候，礼无印哼哼出声的醒了过来，给自己裹上衣服淡淡的看了一眼神色为难的言默姐姐，支支吾吾出声：“言默姐姐，我饿了。”
　　两面犯愁的言默一听这话，顿时觉得自己小题大做了些，礼无印看上去一点事都没有，不知是身体太好还是那人学艺不精，那一掌没打出威力，倒是幺儿吃下的那一掌有些力道，许是水火相克的原因，言默没再多想，出了房门外出为礼无印寻吃食。
　　一只烧鸡、两碟包子、三盘菜四碗饭。
　　“无印，吃饱了吗？”言默意味悠长的问道。
　　礼无印摸了摸自己平坦的肚子，也是尴尬的很，不过她还是觉得说实话比较好：“言默姐姐，我...我还没吃饱。”
　　“嗯，没事，我再让店小哥做些饭菜。”言默又一次出门，礼无印喉头微动，她也不知道自己为什么忽然变得这么能吃，要是再这么吃下去的话，言默姐姐说不定能被她吃穷，好在言默姐姐明日便动身离开，到时候用自己的印钱吃饭即可。
　　几日后，北单堂市的街坊间有一骇人传闻。
　　黑皮姑娘一日可吃三桶饭，常在夜里出门觅食，附近酒馆内的烧鸡供不应求，导致印主有钱也买不到烧鸡，小孩子听之哭闹不停，口中哭喊着吃不饱的饿鬼姐姐，夜间再不出门。
　　而传闻中的黑皮小姑娘此刻正坐在言默姐姐离开后买下的一座宅院内吃着包子。
　　赞叹道：“言默姐姐说的这单笼金乳酥可真是好吃。”

　　☆、印主 12

　　礼无印就这么生吞猛吃了足足六月有余，附近的街坊对此早已见怪不怪，甚至还有人特地邀请她来自家吃饭，结果一顿吃穷了几户人家，便再也没人敢来亲自鉴定传闻是否属实。
　　幺儿和张玄海两人这段时间倒是常常跑出学院来礼无印这边待着，至于为什么会有这么多大把的时间，究其根本还是因为他们的修炼并不顺利，学院那边也是后劲不足，两人同时吃瘪的模样让礼无印跟着担忧起来。
　　礼无印买下一处住宅的事情只有他们两人知道，礼无印已今非昔比，手里可以流动的印钱足够买下这间宅院，宅中还特地给两人留了一处可以休息的地方，三人趁着太阳还没落山，坐在宅院的院子里晒太阳，聊起最近的遇见。
　　幺儿每次来都是吐口水：“学院的老师整天巴结在达官贵人子弟面前，根本不管我们镇落来的人。”
　　“我比你好些，只是这最后一颗印珠迟迟不见形，很是苦恼。”张玄海家里条件还不错，到了学院内也不过普通待遇，他忧愁的是另外一件事，这件事幺儿深有同感。
　　“我们在学院修炼已然有六月，别说这最后一颗黑色印珠不见形，我甚至连修炼都慢了许多，咱们镇落学堂来的未有一人传出好消息来。”幺儿说着满是惆怅的看向天空。
　　张玄海继续说：“别说我们同来的人，我听说，就连去年学堂送来的人中还尚有多数人未到红色印珠。”
　　礼无印在镇落学堂的书馆内看过许多关于印主的书籍，书中并没有关于为何第十颗黑色印珠的记载，只是简单的介绍了十颗黑色印珠可得一颗红色印珠，既然未曾看过，自然也无可解之法，这事礼无□□有余而力不足，只能跟着感叹：“这第十颗印珠竟如此之难？那已经修炼到红色印珠的人又是如何成功的呢？”
　　幺儿一只手拍在脑门上，闭上眼睛说：“学院里那些修炼的快的印主家财万贯，许多可以增进修炼的补药都可以买到。”说着睁开眼看了两人一眼，“我们的那点印钱什么也买不到。”
　　当初三人从墨海森林带出来的豺狗共卖了六百多印钱，礼无印分得两份，幺儿和张玄海各一份，他们两人的这一百多印钱根本不足以购买任何能够增进修炼的补药。
　　在堂市这样黑色印珠印主遍地的地方，北单仅有能得到这些药材的地方可不多，再通过提炼制成补药更是千金难求，供不应求的市场让补药的价格一升再升。
　　礼无印听后便有了自己的打算，时间稍晚一些的时候送走两人，没顾得上吃饭便来到了学院附近的商铺。走进一家卖药品的商铺，还未开口，商铺的老板便已经热情的招呼她：“哟，这不是黑姑娘吗？怎么今日到我这里来了？是饭菜吃不饱准备买点药回去吃？”
　　“老板真爱开玩笑，我是来买东西的。”礼无印露出整齐的白牙笑着说道。
　　老板立马热情询问：“黑姑娘要买什么？”
　　礼无印：“增进印主第十颗黑印珠成形的补药。”
　　“哦？你是说补印丹？”
　　“补印丹？”礼无印不是很明白。
　　老板为她解惑：“补印丹可是学院附近的药铺里卖得最好的丹药，吃了它不仅能够强身健体，最重要的是能够辅助增进修为，大有裨益啊！”
　　“哦？竟这般厉害？”
　　“是啊，富贵人家的孩子都会前来购买，穷人家的孩子省吃俭用攒几年钱也是要来的，黑姑娘这是修炼遇上了难处？”
　　“不是，我不过是个普通人罢了，不过我有两位哥哥近日修炼遇上阻碍，特来问问。”
　　老板凑近礼无印悄悄地说：“铺子里今天刚到一批上好的补印丹，是前些日子市里的官壕定的，黑姑娘声名在外算得上咱们市里的名人，你要是想要的话，我可以卖你两颗。”
　　礼无印扬眉：“这么说，这补印丹也有好坏之分了？”
　　“实不相瞒，北单堂市附近山头上的药材已经被采摘的所剩不多，补印丹从来都不是卖不出去的好东西，所以偶尔会掺杂一些普通药效的药材进去，只有给富贵人家的补印丹才是货真价实的好东西。”老板这么一说，礼无印明白了个七八分，原来这补印丹还真是可遇不可求，多少人为了这一颗丹药用尽家财，却不曾想这补印丹居然还有好与坏。
　　“怎样？黑姑娘要不要来两颗？”因着礼无印平日里一顿三餐吃的实在是多，连续吃了半年也没有将她吃垮，老板断定礼无印的身家富裕，既然她早晚都要，自然不会将参假的东西卖给她，于是才这般费力推荐着，过了这一批，下一批可不知又是什么成分，黑姑娘家居然出了两位印主，日后若是能够去省殿，那可是北单走出去的大人物，他不会干费力不讨好的事，生意多年早已看清局面。
　　礼无□□动，她想尽自己所能的帮两人，遂问道：“几钱一颗？”
　　老板眉开眼笑道：“不贵，八百印钱一颗。”
　　“那给我来两颗。”礼无印眉头都没皱的买了两颗，回到宅子后才感觉到一阵心绞痛，一千六百印钱，她买下的宅院不过才一千印钱，这丹药竟如此昂贵。
　　北单堂市虽地广物博，但到底和帝宫天各一方，人口需要的住宅远远无法遍布整个堂市，便造成了住宅便宜丹药贵的市场行情，礼无印能为两人买下两颗补印丹已然用尽了几乎全部的积蓄，这半年来吃的又多，如今身上能翻找出来的也不过两百多印钱。
　　“这一颗补印丹竟比四只豺狗还贵上许多。”礼无印回到睡卧后将装有补印丹的瓷瓶拿在手里看后喃喃自语，“不知这补印丹能否自行炼制。”
　　念头自脑中浮起后便一发不可收拾，礼无印第二日醒后第一件事不是去吃单笼金乳酥，而是去了书馆。
　　堂市的书馆分为学院内书馆和学院外书馆，学院内的书馆同镇落学堂里的一样，只能登记借阅不能买断，而学院外的书馆却是用来买卖的，礼无印忘了自己饿着的肚子急急的跑到书馆。
　　书馆内藏书众多却布满灰尘，礼无印走进早晨刚开门无人进入的书馆里，扑鼻的霉味扑面而来。
　　馆内只有一位刚开门还打着哈欠的收钱伙计，见到大早就有人来难免瞧了个稀奇。
　　礼无印问伙计：“请问这里有关于炼丹的书吗？”
　　伙计伸手抹开眼角挤出来的水花，实话实说：“姑娘，这个我也不清楚，要不你自己找找？”
　　堂市在学院外开书馆的铺子并不多，主要是生意不好做，有钱人家的孩子基本都是印主，印主在学院内就能借阅到书籍，而那些普通人家能识字的也没几个，能来书馆买书的人实在是少，若不是有远在帝宫的人扶持，他们这个书馆怕不是早关了门。
　　“好，那我自己去找找。”礼无印顺着书架一排排走过去，前面的书架放的多是识字类的书籍，中间部分是历史的讲解，一路走走下来并没有看到多少有关于印主的书，而后再往里走，竟然连蜡烛都没点。
　　一路摸黑走到最后一排书架，礼无印伸手抚了两下，即使在黑暗中看不见的她也能感觉到自己摸了一手的灰尘，看不见的她走回到伙计那边。
　　“小哥，有蜡烛吗？后面黑乎乎的看不见。”
　　“你去后面做什么？识字的书就在眼前。”伙计语气颇有不耐烦，指着前排书架说。
　　礼无印好脾气的和伙计商量：“给我跟蜡烛吧，我想去后面瞧瞧。”
　　“喏。”伙计从柜子后面拿出一个烧了一半的蜡烛，点燃后给了她，礼无印接过道了声谢往里走，身后传来伙计自言自语的一声嘀咕，“长这么黑我还看不见呢！”
　　看来在堂市书馆生意真的不好做。
　　举着蜡烛的礼无印再次来到后排满是灰尘的书架，借着光可以看到这里脏的远超她的想象，尘土已经后到掩盖住书籍的封面，礼无印猛地吹出一口气。
　　“呸呸...”吃了一嘴的土，总算是能看到第一本书籍的名字，只有两字：印主。
　　这本书她在镇落学堂里读过，翻过这一本往下，皆是她曾经看过的一些书，这些书在学堂里是老师要求必看的一些书，还会有学生借阅传递翻看，而到了这里，只有一天天被灰尘蒙上的结果，礼无印觉得可惜，这后面的一排书架她已经翻看近半，依旧没有找到她需要的书。
　　“难道这里没有关于炼丹药的书？”礼无印轻声说着，蹲下身子拿出最底层的几本极厚的书，这几本书不仅脏而且还很是破旧，封面都残缺了小半，礼无印费力翻开第一页，上面记载着这本书的流通时间，居然是一百多年前的手抄本。
　　这时，她才慢慢擦拭干净书的封面。
　　药千年。
　　看上去似乎和丹药有些关联，礼无印没时间在这里看书里写的什么，将底层的几本书全部拿出来粗略的瞥了几眼，皆是与药有关的，至于是不是炼丹药的，要等她看了再说。
　　礼无印问伙计这几本一共多少钱的时候，看到了伙计那一副只买便宜货的嫌弃眼神，礼无印花费了很少的钱将书带回了宅院，放在石头凳上吹干净晾晒，到了夜里才捧在手里认真读了起来。
　　看了几日书后幺儿和张玄海从学院出来，礼无印将补印丹交给两人后又花了许多天的时间将药千年看完。
　　这书本里没有任何有关炼药的记载，但是不影响这本书带给她的惊喜，书里记载了千年以来几乎所有的药材，甚至还包含禁药。
　　就在她跃跃欲试的想要去附近的山头寻写草药回来辨认时，言默姐姐来到北单堂市。

　　☆、印主 13

　　言默来堂市的那天，礼无印正在街上采购明日去山头挖草药的竹篓和小铲，两人正巧在街头碰见，礼无印当时身后正背着一竹篓和街坊说笑，转身后瞧见了一个熟悉的脸庞。
　　“言默姐姐？你怎么在这儿？”礼无印吃惊。
　　距离上一次带领幺儿他们来堂市不过才半年而已，怎地又来了？
　　言默没有回答她，反倒是问礼无印背着这东西要去做什么。
　　礼无印带着言默姐姐离开众人的视线，凑到她面前小心翼翼的说：“我要上山采药。”
　　“我同你一起去。”言默说道。
　　礼无印摆手：“不是，今日我是出来买东西的，明日去采药。”
　　言默点头表示自己已知晓，而后被礼无印带到一处宅院，礼无印自己先说了实话：“言默姐姐你住这儿吧，这院子是我买的。”
　　“你买的？”言默果然还是要问点什么。
　　礼无印胡编瞎诌：“爹娘给我留了一笔钱，我听说幺儿会在堂市待上许多年，便买了这里住下。”她说话的时候街上响起摊贩的叫卖声，也不知言默姐姐听没听清楚。
　　“对了，我今日来堂市以后便不走了。”没有继续的问话让让人放下心来。
　　礼无印大喜：“言默姐姐要同我们一起待在堂市？”
　　“嗯，一是为了将佩剑嵌入印石，二是留你一人在这里我不放心。”言默今年二十三岁，如若她不是印主，放在寻常人家已然到了适合婚配的年纪，可对于印主来说，二十几年不过须臾一瞬。
　　二十三岁的言默方得佩剑，以后的路必定漫长悠远，过往她无甚牵挂蜗居在镇落那一处小地方潜心修炼，如今得一黑妹妹，心里挂念惦记的很，半年前回到镇落处理好手中事务，便急不可待的来到堂市，生怕礼无印在这里受了什么委屈，没想到这孩子倒是机灵的很，连住处都给自己安排好了。
　　礼无印难得露出女孩子的娇羞，扯着言默的胳膊摇晃：“还是言默姐姐对我好，不过我一个人可以照顾好自己。”
　　言默拍拍礼无印的脸，闻言笑说：“那你就当帮姐姐的忙。”
　　“言默姐姐你安心住下。”
　　就这样言默也来到了堂市，四个原先并不熟识的人相聚在一起，言默作为原先镇落里的老师，自然免不了多说多问几句。
　　“你们近日修炼的如何？”这话是问幺儿和张玄海。
　　张玄海首先回答：“尚可，总算是跟上了富家子弟的进度。”
　　幺儿说的磕磕巴巴：“我...我也还行。”
　　两人都不知道要不要将无印给他们买了补印丹的事告诉言默，礼无印没说话他们自然不敢话多，张玄海平日里扯的多说起闭眼话来脸不红心不跳，言默没瞧出端倪，不过幺儿老实憨厚不与人对视，露出了马脚。
　　言默：“你们是不是有事瞒着我？”
　　两人瞬间闭了嘴。
　　礼无印想着明日还要带言默姐姐上山采药，索性说了实话，“其实先前的修炼并不顺利，我见不得他们落于别人之后，便去药铺买了补印丹。”
　　“补印丹？”言默重复了一遍，然后从掌心幻化出一橙色小袋，大小和张玄海的雷印袋相差无二，只不过它的纹路却是更为精致，言默是土印印主。
　　言默从土印袋里掏出小瓷瓶，接着倒出一颗丹药，问：“是不是这个？”
　　“对！”礼无印叫出口，那八百印钱一颗的补印丹她可是瞧了许多遍，毕竟实在是太贵了！“言默姐姐你也买了？”印主真的好有钱！
　　言默又倒出一颗分别给了幺儿和张玄海，“三月后再吃。”然后收起土印袋对礼无印说道：“这不是我买的，是我自己炼制的。”这些年奔走于堂市和镇落之间，有些被人藏着的秘密难免会被有心的人得到，丹药便是其中一个。
　　堂市近年来丹药棘手，多数是因为需要的草药数量在减少，但是镇落不同，镇落的印主没有强大到需要丹药来辅助修炼，而那些被人当做值钱宝贝的草药自然无人问津，倒是让言默收货颇丰。
　　礼无印瞪大眼睛不可思议的看着言默，甚至一下子从椅子上弹起来：“言默姐姐居然会炼药！”
　　言默被她滑稽的举动逗笑，掩嘴拉着她坐下：“不过多学了点东西罢了。”
　　“其实我最近之所以想要去采药，是想着自己试着炼制，我们三人什么也买不起。”礼无印说着说着不好意思起来，“不过我到现在除了认了些普通的草药外什么也不会。”
　　幺儿陪着笑，嘿嘿几声后被张玄海拉着离开。
　　“你拉我干嘛！”时间尚早，幺儿还想和无印多待一会儿，对张玄海说气话来十分不客气。
　　张玄海架着幺儿的胳膊，小孩子毕竟是阅历少，即便两人同是九颗印珠的印主，幺儿还不是被他拽着走，“你跟着凑什么热闹，我们在那儿无印什么时候能和言老师说上正经话。”说完还不忘打击他：“你若是有我一半聪明也不至于干那么多蠢事。”
　　幺儿自知理亏，在学院的这半年时间，他因为格格不入的生活方式让许多人跟着他受累，每次都是张玄海跑过来帮他收拾烂摊子，刀子嘴豆腐心的为人毋庸置疑。
　　斜阳西照，礼无印终于将这段时间自己的情况和言默说了个清楚。
　　言默定了定神才说道：“像你这样持续半年每日都吃得多的情况我倒是没遇见过，除此之外身体有不舒服的地方吗？”
　　“没有，倒是比以前更有力气了。”
　　礼无印和言默都不知晓，一样的身体状况其实在幺儿身上也曾发生过，只是这件事幺儿从未提起，礼无印自然误以为自己是生了病。
　　翌日，言默说起堂市附近山头的草药早已被采摘一空，要带着礼无印去北单的墨海森林探探。
　　想起之前在镇落拖了后腿的自己，礼无印在去之前询问：“我去的话会不会太拖累了？”
　　“没事，我们就在外围转转，只要不深入就没有危险。”
　　礼无印自是信言默姐姐，提上背篓跟着言默姐姐前往墨海森林。
　　半年前她们来北单的时候路过墨海森林，从外围就可以看出北单的墨海要比镇落里的那片森林广阔茂密的多，路上言默一边走一边讲解。礼无印了解到，堂市的墨海几乎是镇落里的十倍大，即便是一位印主铆足了力气也是绝无可能单枪匹马横闯这片墨海森林，墨海深处究竟隐藏着什么，堂市恐怕尚未有人能一探究竟。
　　两人来到墨海森林的入口处，堂市的墨海森林为了防止普通人误入，有专门负责看守的印主，言默带着礼无印进入前被人拦下。
　　守卫直说：“现印珠。”
　　言默抬臂间手背出现两颗红色印珠和三颗黑色印珠，礼无印出神望着炫目的印珠时，守卫问：“她呢？”
　　言默回：“她是普通人，我们就在外围转转不会往里走。”
　　守卫想了一小会儿，最终还是为两人放了行。
　　礼无印不过刚刚跟随言默姐姐踏入墨海森林，仿佛有一道阴阳相隔的分界线，仅仅只是一步的距离，便是光明与黑暗的交汇，这与镇落里的墨海森林最大的不同便是可见度更低，周围寂静无声，脚下踩碎的干枯落叶沙沙作响，耳畔听不到的风声却能通过肌肤感受的到。
　　身体所有的感官被无数倍的放大，言默的存在也无法使她安心，不过来墨海之前她可是做足了准备。
　　礼无印取下背篓从中拿出一根新的蜡烛点燃，借着微弱的烛光尚能看到几米远的地方，这时她才看到脚下踩着的根本不是从树上掉落的树叶，而是一颗颗完整却被风化了的草药。
　　“这些...”礼无印想问这些草药为什么会被丢弃在这里？
　　言默带着她走上一条没有被人踩过的路，说解道：“这些是有利于雷印印主的草药，因着雷印的衰落，市场紧跟着萎靡，价格只低不高，挣不到钱也不好卖，自然会被人丢弃。”
　　“居然是这样。”礼无印了解了实情，想起张玄海是雷印印主，不禁忧深思远，“既然有利于雷印印主，我们给张玄海带些回去。”
　　言默点头赞同，见礼无印的蜡烛只能照亮小小区域，亮起手掌的幻光，两人得以看清稍远些的地方。
　　两人走走停停，言默给礼无印说了不少炼制丹药的事。
　　其实可以炼制的丹药和印主一样，可分为几种类别，其中五种便是和五印记印主相对应的土、雷、火、水、金，最后一种则是泛补，指的是印主都可以食用的丹药，不过诸如此类的丹药效果甚微，远不及单独炼制的药效好，在堂市，能够拥有泛补的丹药已然十分珍贵，其它五种丹药极少会从帝宫和省殿流出。
　　礼无印给幺儿和张玄海买的补印丹便是那泛补的一类，而言默之所以年纪轻轻就有如此修为，是因为她略懂炼丹，可以为自己炼制土印的补印丹。
　　幺儿为火印，张玄海为雷印，接下来一整天的时间两人的目的很是明确。
　　言默：“咬一口，清热解毒，每个人都可以吃。”
　　“这个，强筋骨倍气力，尝尝。”
　　“治血淤除寒热，试试。”
　　......
　　两人走了整整一天的路，直到斜阳半挂，半边天都被染红，礼无印已经吃了整整一肚子的草药，回去的路上还谈起今日无需再吃其它东西可省下一笔钱，可是到了晚上，腹痛难忍虚汗阵阵，从床铺滚到塌下，黝黑的面颊居然映现罕见的惨白之色。
　　言默被礼无印哐当砸地的一声惊醒，等她赶到隔壁卧房推开门的时候，礼无印已经在地上滚了不知几圈。
　　面色忧急的抱住还在用力挣扎的礼无印，言默以为她是白日的时候吃多了草药身体出现的不适，正准备将她抱出门去寻大夫，怀中的礼无印发出咬牙般的隐忍声：“手疼...”
　　“手疼？”言默扒开礼无印绞在一起的手，撩开衣袖望去，只见哑黑的手腕处正飞速的循环跳动着五种不同的颜色，分别是：橙色、白色、红色、金色、绿色。
　　“这是...”未等言默看个明白，眨眼间五种颜色消失，随着礼无印吐出一口厚沉的喘息后，手腕处的圆点显现出橙色，怀里的人不再挣扎乱动，缓缓闭上眼睛。
　　礼无印的手背处出现了一颗静止不动的黑色印珠。
　　“十三岁才觉醒，土印印主，这孩子...”言默忽然笑出声：“真是怪异的很。”
　　守了睡的格外香甜的礼无印半个时辰，言默方才轻手轻脚的离开卧房。
　　房门合上的那一刻，礼无印翻了个身，带有橙色印记的左手压在身下，而露出的右手手背上赫然悬浮着一个黑色的光圈，和左手那颗停止的印珠不同，右手的这一颗珠子转速竟然快到看不清踪影。
　　黑色光环与黑暗融为一体。

　　☆、印主 14

　　未到卯时，天空昏沉，礼无印已从床上坐起，只是思绪混沌的盯着自己手腕处的暗橙色瞧的出神，昨夜发生的一切她还记得，没人同她说过，印主觉醒时会这般痛苦难挨，手腕处的焦灼感还在，使不出全力的搁置在床榻上。
　　于印主介绍的书中有详细的记载，从未有过六岁以后依旧能够觉醒的印主，就连幺儿也是在七岁生辰那日的前一天夜里觉醒，拖不得急不了过时不候，而她今年十三岁，爹娘也都是普通人，这件事发生的就很让人说不通。
　　手腕处橙色的印记证明了书中的表述未必全然都是正确的，甚至她的经历能够颠覆五印世界几千年来的人们对于印主的认知。
　　“不过...”礼无印甩了甩胳膊，和黑印珠说道：“为什么你不会动呢？”
　　悬掌结印成光，幻光。
　　礼无印帮幺儿的时候曾经看过无数遍的幻光，如今自己成了印主，这幻光似乎并没有幺儿所说的那般难。
　　幻光在礼无印的掌心变得愈来愈亮，直到能够照亮整间卧房。
　　言默夜里小睡了一会也起了身，出门便瞧见礼无印的屋子里出奇的明亮，忙三两步赶了过来，口中焦急的喊出声：“无印！”
　　“言默姐姐。”礼无印收印撤幻光，屋子里恢复灰暗，点上蜡烛，两人得以看清对方。
　　言默坐下，平息顺气后说道：“你没事就好，看来你已经知道了自己成为印主的事实，第一次用幻光就如此出色。”
　　“都是被幺儿熬出来的。”礼无印想想觉得好笑，便笑出了声，那本书不知被她翻了多少遍。
　　言默见她开心，面上也染上喜色，两人乐呵过后，天色渐亮卧房光线充裕，礼无印又试了试其它的结印，可惜的是无一成功。
　　看来仅仅只是知晓如何结印还不够。
　　“你刚刚觉醒，万事不可操之过急，虽然你觉醒的较晚，但巧的是你我居然同为土印印主，过几日等你休息好，我便会督促你修炼。”言默作为老师的习惯改不了，眼瞅着送上门来的学生，怎有不收的道理？
　　离开镇落的学堂不久，闲着也是闲着，礼无印这么大的年纪已经不能重新回到镇落，倒不如两人一个教一个学，更何况礼无印整日里一副心事重重的模样，让她一个人闷在屋子里修炼着实不放心。
　　礼无印过往也只是从幺儿那里听得多修炼的琐事，却不知修炼需要付出的艰辛和咽下肚中的苦头，如今已是印主的她心中只有一个念头，那便是一定要变强，只有自身足够强大，才无需依附旁人前往帝宫。
　　走出卧房，礼无印抬头看向半空中缓缓升起的太阳，双手负于身后略显沉稳，在心里说道：“爹娘，等我。”
　　之后几日，礼无印并未遵照言默姐姐说的那般修养，自己躲在房子里偷偷的一遍又一遍的练习结印。
　　印珠的转速代表先天力量，而结印之法则需后天努力，礼无印深知自己已经落了幺儿七年之久，更是废寝忘食的想要缩短与同龄人之间的差距。
　　印主结印与自身能力有关，天下可修之印多如牛毛车载斗量，可并非每一个印符都可被同一人使用，修炼前的挑选和匹配尤为重要，否则便是在浪费时间，结印不可强求，如何修炼都不能得到的印符，需趁早收手放弃，印主才能择其道而行。
　　印符分为土、火、水、雷、金五种，不同印记的印主只能修炼所属印记的印符，而类似于幻光之类的辅助印符是印主可以通修的一种。
　　礼无印近日在修炼的印符是土印印主的初级印符：搬山。
　　搬山：隔空取物，力能搬山。
　　之所以是初级，是因为在黑珠印主能力范围内，只能做到隔空取物便已是大成，而力能搬山，就连现在的言默也是不可企及的，故礼无印修的是初级。
　　一连几日，礼无印费心凝神使出浑身解数，这搬山印符却只动不移。
　　“哐当。”又是一声清脆的声响，这是礼无印打碎的第五只杯子，她现在的能力只能做到将桌面上的物件朝着自己的方向拉拢，一旦失了像桌子这般的托物，她所操控的东西便会立马下落坠至地面。
　　不止如此，她能挪动的东西也只限于杯子、茶碗这样微小的物件，若是一个装满水的茶壶，超出能力之外。
　　言默外出回来瞧见一地碎渣的院子，问礼无印这是怎么回事。
　　礼无印垂头叹道：“我在练搬山印符。”
　　言默取了茶壶给自己倒了杯水喝上，“看样子是一无所成。”说出口的话是真的不怕打击到礼无印。事实也是如此，一动不动的黑印珠就是最好的证明，在镇落的时候那么多学生，几年也未曾瞧见过不动的印珠，如若印珠的转速不是代表了先天能力的强弱，礼无印便是绝世稀有的新印主。
　　“这可如何是好？”礼无印修炼缓慢，搬山印符修炼无望，觉醒那天的昂扬斗志被一早的冷水从头灌到脚，凉透透。
　　“莫急，这才几日你便想着能练成这搬山，性子还是急躁了些，午后我带你去墨海去寻宝贝，回来后再练也不迟。”
　　礼无印对言默姐姐说的宝贝兴致乏乏，倒是觉醒后再次进入墨海森林，让她有了不一样的心境，或许她不需要再用火把和蜡烛照明，她也能结出象征着印主身份的微弱光芒。
　　两人计划一番后决定明日便再去墨海闯一闯。
　　印主拥有两颗红色印珠时方能去墨海中寻得称手兵器，礼无印觉醒没几日，自然对墨海的了解还停留在镇落去的那次，言默说：“墨海森林分为外海、中海和内海，越往深处越是凶险骇人，当修炼到两颗红色印珠的时候便可去中海的池中取一把合适的兵器。”
　　话说着，言默掌心朝上，凭空变出一把厉剑来，剑身通体银白，只在手心握住的地方隐隐散着橙色的光芒，这是一把专为土印印主打造的佩剑。
　　“我给自己的这把剑取名不语，印主的武器认主，若是它不想认定你，印主是无论如何也不能将它带出墨海。”
　　礼无印疑惑：“可是怎么才能知晓武器是不是认定了主？”
　　言默收起不语：“一是普通武器印主都可得，二是印主自己挑选武器，只有印主本身的能力越强大，所能选得的武器的品质就越高。一定程度上，武器的品质代表了印珠自身天赋的高低。”
　　“武器还有品质高低？”聊及此处，礼无印才发现自己从书中看到学到的甚是浅薄。
　　两人说着已经到了墨海森林的入口处，按着规矩两人都必须显现自己的印珠。
　　“一颗不动的黑珠子？”守卫眉头一皱，这与普通人有何区别？
　　又得言默上前让守卫行个方便，现出两颗尤为显眼的红色印珠，声音轻柔语调缓媚：“我已带她进出过许多次，从未出现过差错，劳烦行个方便。”
　　守卫哪里还有心思好好听言默说了什么，盯着她漂亮的脸蛋儿连说了几个好字便放她们进去。
　　礼无印一脸惊色的看完这一幕，心道：“这也行？”可轮到她进入的时候，那守卫翻脸之快，面色不耐语气不悦的说道：“还愣着？黑娃子快点进去！”
　　说的就是她，礼无印失落，同样是女的，为什么被对待的差别这么大？
　　言默不知礼无印?心中所感所想，带她走上一条通往中海的路。
　　从走上这条路的第一步开始，礼无印便看出这条路与她先前采药的那条有很大的不同，路边野草丛生树木茂密，与镇落墨海里的很是相似，脚下踩着掉落的树叶行进，几乎看不到草药的踪迹，。
　　走了没多久，乌鸦成群，扯着难听的嗓音飞过头顶。
　　“这里怎么会有乌鸦？”传闻乌鸦会闻到腐肉的味道，是不详的征兆，一个地方若是出现乌鸦，不是有尸体就是有人日薄西山，无论是哪一种，都没有人愿意遇见，而在墨海听到这种声音，胆怯便会多上一分。
　　言默拨开节节拔高的杂草，手里的幻光放大一圈后说：“墨海里的武器多是死去的先人留下，墨海森林里的乌鸦与外界不同，它不受死肉的吸引，而是能闻到离世人在刀剑上留下的腐烂气味，末日黄昏风中残烛，它们便因此而聚集在这里。”
　　礼无印略懂几分，“这么说，我们已经离中海不远了？”
　　“再往前面走一些。”
　　不知是不是中海的腐糜气味太重，越往里走礼无印能够嗅到的气味越多，恶臭夹杂着意思清凉的味道，时而难闻掩鼻，时而又芳香扑面，可见面色毫无波澜径直往里走的言默姐姐，礼无印觉得自己是不是太过紧张了些。
　　“到了，这里便是中海，从前面的洞口进入便是取得武器的地方。”言默眼里集聚光芒，看向那黑黝黝的洞口的眸子坚定期盼。
　　礼无印望着黝黑不见底的洞口，掌心的幻光似乎都被吸进去般的探不到光亮，黑暗的洞口仿佛一只张开血盆大口的猛兽，恶臭和清香不间断的飘出来，令人生怯又向往。
　　这里便是每一个红珠印主需要来的地方，礼无印不解：“可是，言默姐姐你不是已经有了不语剑？”为什么还要来这里？
　　言默再次拿出不语剑，可以看到通体银色的不语剑在靠近洞口处的时候大幅度的动了两下，似乎是要拉扯着言默往洞里走，指着不语剑剑刃正反面的地方给礼无印看，“在靠近剑柄的剑刃上有两个凹陷下去的地方。”然后剑尖朝下露出剑柄末端，“这里也有一个。”
　　礼无印当真是迷茫的瞧了一遍这三处凹陷，等着言默继续往下说。
　　“这里是用来镶嵌印灵骨的，印灵骨需要从灵兽身上取下，而灵兽便是栖息在放着无数武器的洞中，它们既要守护着洞中的武器，自身又要为这些武器贡献出印灵骨。”
　　礼无印睁大眼睛的望着言默，恍然大悟道：“竟是这样！”
　　言默甩了一个剑花将不语收在身后，老师般讲授：“所以啊，我来这里就是为了找印灵骨，而不语剑会带我们去找最合适的灵兽。”
　　“那我们快些进去吧，不语剑似乎已经找到了想要的印灵骨。”礼无印催促道，无端生出的急迫居然带有一丝熟悉感。

　　☆、印主 15

　　伴着脚下踩碎落叶的声音，恶臭达到礼无印所不能忍受的地步，甚至还有些熏眼睛，瞥眼瞧了瞧旁边一同前进的言默姐姐，与常态无异丝毫不受熏人气味的影响。
　　跨过洞口的瞬间，恶臭忽然消失，转而代替的是一阵阵香味，礼无印这时问道：“言默姐姐，你有闻到什么味道吗？”
　　言默鼻翼微动：“铁锈的味道，这里藏有很多兵器。”
　　礼无印不再多说，联想在洞口的时候言默姐姐也是这般面无异常，或许言默姐姐根本就闻不到这些掺杂的怪异气味。
　　两人走入洞口后幻光方才可以正常使用，狭小的洞口并不允许太多人并肩而行，洞中幽黑寂静，偶尔传来水滴的声音，礼无印步伐比言默还要快上几分，没多久内里便豁然开朗。
　　这是怎样的一幅画面，言默所说的铁锈味终于争先恐后的钻进礼无印的鼻子里，地面上几乎被锈迹斑斑的武器铺满，有刀剑、斧钺、枪矛、盾牌，已经生锈到看不出它们原本的光泽，除此之外，这些武器上还有斑驳的血迹，已经变成深黑色的牢牢粘黏在武器的表面。
　　放置武器的地方大到看不见边界，幻光也只能照亮一片区域，礼无印只觉远处的黑暗中有什么东西在吸引着她继续迈开步伐，言默跟在她身后说：“我的不语剑就是在剑池中央找到的。”说完带着礼无印来到靠里一些的位置。
　　洞顶时不时的有水滴坠下，滴答滴答的打在水的表面就是她们刚刚在入口处听到的声音，水滴落下的地方有一处凹陷，半数以上的剑刃浸泡在水里，铁锈的苦涩味道从这里溢出。
　　“这里就是剑池，不是很大却插满了各式各样的剑，我那时是淌过这片水去的更上面的地方。”
　　礼无印用幻光往上空探了探，果真如言默姐姐说的那般，剑的品质是不同的，在剑池的最上面的地方插满了亮闪闪的刀剑，其中也不乏已经被人取走留下一处痕迹的地方，礼无印看了一圈，竟没有找到一把剑是合自己眼缘的，想完，不禁苦涩摇头，她一个十三位才觉醒印珠都不转动的印主想要修炼到两颗红色印珠，简直是痴人说梦。
　　“言默姐姐说的灵兽又在何处？”礼无印看完这大片后区域后继续往里走，没有听到任何动静的她不知灵兽会待在什么地方，话出口看到言默也是为难模样的不知所措。“那我们找找看吧。”
　　“也只能这样了。”言默从六岁觉醒到红珠两颗还从未在修炼的道路上遇到什么坎，倒是被印灵骨给难到了。
　　礼无印挨着洞壁一路摸过去，走了会儿后发现这是一个弧形的洞，而她顺着走的这条路并没有任何能够通往其它地方的入口，脚下尽是破碎腐锈的断刀折剑，走起来坑坑洼洼凹凸不平，偶尔还会踩进一个水坑，泥水四溅的粘在了衣衫上，脏臭不堪。
　　继续往前走了几步，礼无印的步伐被一个冷冰冰的铁家伙拦住，幻光朝脚下照去，是一根奇长无比的铁枪，她也没细瞧的弯腰一把将它拔出，随手朝旁边不是路的地方一扔。
　　言默欲言又止的看着礼无印，好像她做了什么不可思议的事情一样。
　　两人往下走的路程中，礼无印为了让言默更好走些，会将阻隔她们道路的兵器全部扔出去，她行事认真迅速，自然没有注意到言默带着探究的好奇目光。
　　“这里！”礼无印一叫声将言默唤回，三两步走到礼无印面前。
　　言默惊讶道：“这里居然还有一个洞口！”
　　“是啊，可能和我们进来的那个洞口是一条直线，所以很少有人能走到这么远的地方，不过这里的洞口真的很小。”礼无印抬起胳膊量了一下，不过只能并肩走两人的宽度。
　　言默高兴，嘴角噙着笑意带着礼无印深入。
　　洞口漆黑但洞内带风，呼呼的风声越来越大，温度猛然降低，礼无印搓了搓手后抱紧胳膊。
　　百步距离后面前一阵清凉，风变得柔和也没有在洞内那么冷，这里不需要幻光照明，多的是数不清的萤火虫和发着绿色微光的植物，礼无印被眼前的景象所震撼，久久未能挪动步伐。
　　心脏扑通扑通的跳着，背后似乎有一双无形的手推着她往里走，那种莫名的熟悉感曾经在镇落的墨海也挺会过一次。
　　“难不成这里也有宝贝？”礼无印·心想，跟随心意的顺着眼前的路往深处走。
　　言默在身后追赶她：“无印，慢点走，这里可有灵兽。”武器和印灵骨之所以都要红珠两颗才能获取，是因为灵兽本身是自带攻击力的，若是没有这两颗红珠进来，怕是会成为墨海里养育花草的肥料，言默是想带礼无印过来走一遍流程，待他日结成红珠，再来或许就容易许多，没想到的是，这孩子胆子真的太大了！
　　庆幸的是，礼无印走的这条路直到现在也未见一个活物，言默拉住她停住，两人简单吃了饭小憩片刻后再次赶路。
　　礼无印虽然是顺着自己的感觉走，可是她也知道这次来的目的是什么，两人走的这条路上一只灵兽都没有，不语剑还怎么镶嵌印灵骨？礼无印停下脚步转身说：“言默姐姐，不语剑有没有告诉你灵兽在哪儿？”
　　言默的不语剑拿在手中，剑尖指向道路的前方，言默说：“它指着你走的方向，可能还需要再往前走。”
　　礼无印的感觉和不语剑的指向在同一个地方，走起来便不再是漫无目的，两人加快脚步，在萤火虫逐渐变得稀少，树木愈发光亮的时候，言默的不语剑忽然发出一阵争鸣声。
　　“到了！”言默举着不语剑往前急迈两步，随之而来的是来自灵兽的吼叫。
　　声音可是比豺狗的撕咬声更令人震颤的存在，仿佛伴随着声音而来的就是血气，礼无印往后退了两步，周围开始响起沙沙的声音，灵兽正在朝着她们这边走来。
　　言默此时也有些慌张，但还是故作镇定的说道：“也没人和我说过，灵兽都是群体出动啊！”不过她的话却是透露出虚软，恐怕也被吓得不轻。
　　为数不多的萤火虫开始四散纷飞，树木的枝叶一旦触碰便成倍的发光发亮，不远处的树木中间顺着眼前的这条路投射出耀眼的光，那便是灵兽行走过的痕迹。
　　礼无印皱眉，以树木的高度来测算，这些灵兽的体积恐怕要比她们想象中的还要巨大，足足一整间屋子那般高的灵兽可怎么打？
　　言默此次来到墨海为的就是印灵骨，不过眼前发生的一切，始料未及，面对体型硕大能力强大的灵兽，她可以自己为了印灵骨战斗，可是礼无印不能，她连土印的初级印符搬山都没有修炼成功，若是在她战斗的过程中有其它灵兽袭击礼无印，难不成要用幻光闪瞎灵兽的眼睛？万万不可，言默拉着礼无印缓缓后退：“我先带你出去。”
　　“不必，言默姐姐，这就是不语剑需要的印灵骨吗？”
　　“可能，还不知来了几只灵兽。”
　　礼无印独自一人往后退去，“言默姐姐你放心取印灵骨，我会保护好自己的。”
　　言默见礼无印已经在草丛里躲好，不语剑的剑尖直对愈来愈近的灵兽，树叶的抖动声越发响亮，礼无印就这一颗心死死的盯着言默的方向。
　　当最后一层厚密的树叶被拨开时，言默蓄势待发，只是脚下一个踉跄差点把自己绊倒，这走了许久又庞然大物的东西居然长得有些像猪？
　　一头巨大的看上去很是无害甚至还有些可爱的猪。
　　不过它并未因看到脚下有人而停止走动，从言默和礼无印两人身上跨过去，地面狠狠的震了两下，待看上去有些呆萌的大猪离开后，随之而来是便是让人站不住脚如地震般的摇晃。
　　“怎么回事？”蹲着的礼无印重心低，双手撑地便起了身，而站在前头的言默则是被摇晃的摔倒在地，礼无印冲上前扶起，惊愕的问道。
　　不等两人站起身躲到一旁弄明白究竟是怎么一回事的时候，树林再次被拨开，窜出来一群长得像狼又像狗的动物，体型是豺狗的三倍大，站在地面几乎能与十三岁的礼无印平视，幽幽绿光的眼里满是杀戮和贪婪。
　　一只两只三只四只，共有五只，它们在看到有两个人站着的时候同样不敢轻举妄动。
　　在万分紧张的气氛下，言默还不忘抽空和礼无印说了一句：“这些是鬼狗，攻击力极强，待会我与它们打斗的时候，你趁机跑到安全的地方去。”不语剑的剑尖指向为首的一只鬼狗，剑尖抖动，看样子不语剑看上的印灵骨要从它的身上取了。
　　礼无印将言默的话听了一半，慢动作往后退却没有退到安全的地方，而是在一旁待着伺机而动。
　　镇落墨海森林中的遭遇使她知道，不论是豺狗还是鬼狗，群体动物可不是单体个人能够绞杀的。更何况，它既然叫作鬼狗，实力一定不容小觑。
　　就在礼无印小小出神的片刻，言默已然落了下风，虽说红珠印主的印符看上去繁杂而绚丽，但是实际真正能打在鬼狗身上起作用的少之又少，鬼狗它不仅会攻击也会躲避，言默的周围已经出现了不少坑坑洼洼的焦灼地带，皆是被鬼狗躲开的印符。
　　五只鬼狗一窝蜂的扑向言默，礼无印没来得及思考如何应对，疾风似的跑了过去，凭借着血肉身躯为言默裆下一只鬼狗，细瘦的胳膊根本不足以鬼狗奋力的咬下，言默那边被四只鬼狗缠着无法脱身，眼中发了红的看到鬼狗一口咬住礼无印的左手。
　　礼无印啊的一声，鬼狗猛然撤退，像是吃了什么烫嘴的东西一般疯狂的摇摆脑袋，而后言默那边的四只鬼狗居然头也不回的四处乱窜，转眼便跑没了烟。
　　咬伤礼无印的这只鬼狗原地不动的甩着脑袋，言默赶过来查看她伤势的时候，鬼狗也没离开，瞳孔早已没有了先前的可怖，绿色的光芒淡去，夹着尾巴哼哼的绕着圈，像极了犯了错的狗子。

　　☆、印主 16

　　止不住的血吧嗒吧嗒的往下掉，两人站着的区域遍布血迹，言默手忙脚乱，嘴里还说着慌乱无措的话：“流了这么多血！怎么办？”
　　礼无印呲着牙，自己拿布条把伤口捆了起来，虚汗过后反过来还安慰言默：“我没事，言默姐姐去取印灵骨吧。”
　　被礼无印这么一提醒，言默脑袋清醒了不少，敲了无印脑袋，“不着急，你这么捆怎么行？快解开。”智商重回巅峰。
　　礼无印听话的解开，言默从土印袋里掏出止血药和棉布，一阵忙碌后终于打上了一个较为好看的结，两人同时长吁一口气，言默见礼无印的血止住喘了几下才走到鬼狗面前。
　　言默能感觉到，鬼狗怕的不是她，而刚刚骤然生变的瞬间是礼无印被咬伤，鬼狗的嘴巴上已经被烫伤，此时嗷嗷的声音也没了，只剩下呜呜的低鸣，表现的更像是一个受害者，在墨海森林内，灵兽会害怕的只有比它更强大的灵兽，还从未见过灵兽怕印主的，不论鬼狗怕的是什么，这里都不能长时间待下去，言默打算速战速决。
　　“无印，印主在取印灵骨的时候大可不必伤害灵兽，印灵骨在它们身体里，学习印符便可取出。”言默说话的时间里，礼无印瞧见她打晕了鬼狗。“不过取出印灵骨的瞬间疼痛难忍，我们下手的时候最好打晕他们。”言默仁慈，会尽量避免对灵兽的二次伤害。
　　印灵骨在灵兽的尾端，一个灵兽一辈子在墨海里只能结出一颗，而印主一把武器上需要三颗，失去了印灵骨的灵兽对于印主毫无价值，多半会遭到印主的屠杀，导致墨海森林你里的灵兽越来越少，像这样送上门来的更是少见，如若不是威胁到自己的安危，言默自是不会取它性命。
　　礼无印看着言默用印符从鬼狗体中取出了一颗白色的珠子，珠子只是发着光并无固定的形状，只是在镶嵌到不语剑上的时候才跟随凹槽的形状开始变化，一嵌成形，白色的珠子配银色的剑，很是耀眼夺目，言默看上去甚是愉悦，笑着走到无印面前，说：“是一颗白色品质的印灵骨。”
　　“白色的很好吗？”礼无印休息了一会儿后脸上渐渐恢复血色，声音微弱的问道。
　　言默给礼无印挑出一颗补气的丹药，看着她吃下去后说：“印灵骨和印主的印阶一样，分为黑色、红色、白色、蓝色四个等阶，白色于我来说已然超了一阶，配不语剑已然是很好的品质。”
　　“恭喜言默姐姐。”礼无印道贺。
　　言默收起不语剑，作势要过来扶礼无印，腰弯到一半，不远处的树林里又传来沙沙的声音，与此同时，卧在地上的鬼狗发出了恐惧的呜咽声，蹲着身子小步走到一处石碓旁坐下，尽可能的将自己的身子缩进石头缝里。
　　“不好，又有东西过来了。”言默就知道鬼狗害怕的不是她们两人，这里果真有比鬼狗更强大的灵兽在。
　　这次来的东西动作迅猛敏捷，不等两人做出防御姿势，就已经蹿到了她们面前，言默叫苦不迭，更是后悔带礼无印来到墨海。
　　礼无印瞧见来者，瞳孔有短暂的放大，而后露出牙齿憨笑，对忽然出现在她们面前长得像狐狸的小动物说：“好可爱的小狐狸。”接着，她伸出手来唤它：“过来。”
　　小孩子爱动物的天性不可泯灭，言默看着被礼无印唤作小狐狸通体雪白耳朵细长的灵兽，皱眉思索曾经在哪里见过，思忖未果，小狐狸已经乖巧的蹭上了礼无印的手。
　　“嘿嘿。”礼无印在傻笑。
　　小狐狸伸出舌头舔了舔礼无印的手，丝滑如发的白毛从小狐狸的脑袋上落下，言默大惊！一把拉过还在摸的礼无印。
　　“别碰它！”言默大声叫道。
　　礼无印惯性往后退了几步，“怎么了？”
　　“它不是小狐狸。”该死，居然在这里碰到了古灵兽。“它叫乘黄，是墨海森林里的古神兽。”白身披发其状如狐，眼前这个小狐狸完全符合书中所描述的乘黄古神兽。
　　“啊？古神兽？很厉害吗？”礼无印只觉得它很是可爱，并未发觉任何危险。
　　言默摇摇头，指着窝在一旁的鬼狗说道：“你看它怕成什么样就知道了。”
　　鬼狗一直在减少自己的存在感，这会被言默手一指，呜呜呜的要哭出来似的，乘黄也顺着言默的指向看去，鬼狗的嘴巴里还残留着礼无印的血，原本乖巧可爱的乘黄猛然间朝着鬼狗扑去，露出尖锐的獠牙，一口咬住鬼狗的一条腿开始撕扯。
　　言默轻悄悄的移步到礼无印面前，压低声音说：“传闻乘黄成年后可化为凶猛灵兽，体积有印主的数十倍，我们眼前这一只，从体型和牙齿来看，尚未成年，趁着他们厮打在一起，我们偷偷溜走。”
　　礼无印点头，这乘黄却如言默所说的那般不是什么温顺可爱的动物，看着完全不敢回击活活被咬断一条腿的鬼狗，礼无印为自己刚刚摸乘黄的这只手祈福。
　　礼无印跟随言默的步伐才堪堪往后退了两步，凶悍无比的乘黄忽然松开鬼狗的脖子扭头超她这边奔来。
　　一脸温顺呆萌。
　　“这...”礼无印看着咬住她衣摆装萌卖可爱的乘黄，“是不是要带我们去哪儿？”
　　言默也是搞不懂这古神兽到底想干嘛，犹豫一番后妥协：“去看看吧。”它似乎并没有恶意。
　　乘黄咬着礼无印的衣衫拽着她往里走，小路潮湿泥泞，礼无印和言默都湿了靴，乘黄四脚却未有半点水气，小路树木浓密，萤火虫密集，道路明亮。
　　两人没走多久，乘黄松开礼无印的衣衫疾步往里走去，拨开树林出现了一片奇光异彩的区域，乘黄见礼无印跟了上来，摇摆着尾巴讨好似的让她进去。
　　穿过眼前的这片虚幻的光芒，内里就是一间很普通的屋子，不过屋子的四周堆满了金银器宝，礼无印没见过什么世面，却也是知道曾经在镇落的墨海见过的那些东西全部加起来也不足这里的一角值钱，礼无印和言默看的眼花缭乱也没能将这里的东西全部看完。
　　两人只看不摸，站在原地许久，直到乘黄不知从屋子里的那个旮旯的地方叼出一根长长的黑色棍子，使劲的挤着礼无印。
　　言默：“它是想让你拿吗？”
　　礼无印以为是一根发霉到黑掉的棍子，没太在意，既然乘黄将它送到她面前，拿一下应该没事吧？在自己这样的安慰下，礼无印一把拿过棍子，与此同时，手掌与棍子接触的瞬间，屋子里忽然蓝光乍现，亮度刺的人眼睛都睁不开，不过也只是一眨眼的功夫，仿佛被这根黑色的棍子吞没一般，光芒尽失，棍子还是那根棍子，只是出奇舒适的手感让礼无印爱不释手，并且握住它的那一刻，似乎灵魂都能与之产生共鸣。
　　礼无印举起比自己还高的棍子，心想难不成还是什么宝贝？略带滑稽的给乘黄看了看，乘黄高兴的直摇尾巴，后腿一蹬扑到了礼无印的怀里。
　　卖力的将鼻子往礼无印怀里钻，礼无印只是被它钻的有点痒，咯咯咯的直笑。
　　乘黄从礼无印怀里咬出一个白色的袋子，用嘴巴拱拱棍子再拱拱袋子，言默不解的看向礼无印。
　　礼无印猜测：“它是想让我把它放进袋子里？”
　　“你试试。”言默拿不定主意，只能这么说。
　　“袋子这么小，放不进去的。”
　　原来不知道这是印主袋，“你用印符！”
　　“什么印符？”
　　“控制印主乾坤袋的。”
　　“这是乾坤袋？”
　　“是的。”不过就连她也瞧不出这印主袋是属于哪一印记，看着像是雷印袋，可是印花纹路又不同。
　　礼无印呆傻的一手拿着一件东西：“我不知道也不会。”
　　言默扶额，看来有些事礼无印自己也不明白，“如果我猜的没错的话，你这个袋子可能是绝顶的蓝色品质。”
　　“那...”礼无印不知道这个袋子竟如此珍贵，当初她带着这个袋子出墨海的时候没多留个心眼，“言默姐姐教我印符吧。”
　　礼无印用了一段时间才将控制袋子的印符学会，这其中的时间乘黄一直乖乖的趴在她的腿上没有大幅度的动作，领悟了印符后礼无印得以将黑棍子收入袋中，乘黄瞧见黑棍被收起，高兴的从礼无印身上跳下，然后一个珠宝一个珠宝的叼过来，再用鼻子拱拱袋子。
　　原本还在担心乘黄对她们不利的言默放下心来，对礼无印说道：“它是叫你把这些带走。”
　　礼无印眼睛不可置信的绕了一圈：“都带走？”
　　乘黄似乎能听懂人话似的，礼无印一说这话，它竟然还蹦蹦跳跳的踩着那些宝贝，待礼无印将这里的宝贝全部收进袋子里后，乘黄睁着大大的眼睛蠢萌的抬头望着她。
　　礼无印往后退一步，乘黄就往前走一步。
　　“她这是要跟着你走？”言默带着礼无印走了几步后，乘黄依旧跟着。
　　礼无印半蹲伸手，乘黄眼睛一亮后腿发力，嗖的一下蹿到了她怀里，然后用脑袋亲密的蹭着礼无印下巴。
　　“看来它真的是要跟你走。”言默肯定道。
　　礼无印揉揉它的脑袋，温声说道：“那好吧，阿黄，我们走。”
　　“阿黄？”言默第一次听到有人把古神兽取一个狗名，不过看着乘黄摇尾巴的模样，想必它自己也是欢喜的很。
　　这次进入墨海森林，不仅成功得到了印灵骨，而且还收货了许多稀世珍宝，就连古神兽乘黄都被礼无印带了出来，收获之多远超言默预期。
　　待她们走出墨海森林的同时，远在帝宫的一座宫殿内，一位女子吩咐下去：“古盈，北单堂市的墨海有异动，你去瞧瞧。”
　　“是，扶主。”

　　☆、印主 17

　　礼无印将阿黄带回去后格外上心，趁着天未黑的透彻，赶着夜市去给阿黄买了木桶和睡窝，拿自己当主人的自觉倒是积极的很。
　　言默看着刚去厨房里烧了热水忙得满头大汗的礼无印，想劝又不知如何开口，她想说古神兽不需要洗澡，它们有自洁能力，看她忙得这么开心，言默过去帮只能一只手能下水瞎忙活的礼无印，提着冷水和热水和在一起，温度合适后礼无印叫来阿黄。
　　“阿黄，快来，给你洗洗澡。”就在言默等着看古神兽乘黄不给礼无印面子的时候，阿黄居然呲溜一下的跳进了木桶里，溅了两人一脸的水，言默抹了抹脸上的水看到礼无印呲牙笑的开心，无奈跟着笑笑，看来在墨海里的时候，乘黄是在帮无印教训鬼狗，当真忠犬护主。
　　夜幕降临，累了一整天的礼无印和言默回了各自的卧房，阿黄则是跟着礼无印睡在她床旁，那里放着刚买的睡窝和夜市上买来的馒头，蜡烛吹灭后便不再进食，生怕吵着礼无印休息，只是圆溜溜的大眼睛盯着礼无印好一通瞧。
　　奉命来到北单堂市的古盈来到墨海森林中，急速的在墨海里飞了一圈后，探查到这里少了一股灵气，以前她之所以一直在镇落和堂市徘徊，就是因为这两处都有一股属于它们墨海独有的气息，两抹气息对他们印主来说就是力量，可是不过几年的时间，两处的灵气都先后消散不见，无踪可寻。
　　古盈找不出缘由，只好将所见带回去复命。
　　不论是镇落还是北单堂市，在五印大陆上都只是小地方，即便有天大的变化，也轮不到帝宫内的人来操心，这件事不久后便连同礼无印被人忘在脑后。
　　四年后，礼无印的院内。
　　“什么！你是印主！”张玄海的嗓门喊的极大，幺儿看着眼前的一切，也嚷了一句：“你现在印阶比我们都高了...”他们不知礼无印除了养狐狸以外居然还瞒着这么一件大事，十三岁觉醒，搁在哪里可都是天方夜谭。
　　幺儿满打满算从七岁开始修炼，到今年的十七岁，十年时间，不过才修得一颗红色印珠两颗黑色印珠，张玄海比他大三岁也不过多上一颗而已，而无印不知已经将两人甩开多少条街，只要再有一颗黑色印珠，无印就可得两颗红色印珠。
　　四年十八颗印珠，论修炼之快，五印大陆恐怕也找不出第二人，不过这件事暂时还只有他们三人和墨海森林的守卫知晓，礼无印从未将自己是印主的事透露给其他任何人。
　　“好了，没告诉你们是我不好，现在知道也不迟，还是先说说堂市间的比试吧。”娇脆轻柔的女音落下，说话的正是堂市众人皆知的能吃黑姑娘礼无印，年满十七岁的她已然落落大方，直挺挺的身姿比言默还要高上小半个头，爱穿将自己衬的更黑的白色裙衫，宽松衣衫下是遮不住的婀娜。
　　张玄海立马接话：“对对对，咱们说正事。”眼睛不忘又看了几眼礼无印，虽然她还是黑黑的皮肤，但压不住眼大鼻挺嘴巴小，怎么看怎么漂亮出众，越发觉得当初的自己独具慧眼。
　　印珠最少的幺儿开始说：“一年后北部所有堂市学院内拥有三颗到四颗红色印珠的印主可前往北都省殿参赛，获胜者奖励一枚飞印丹和三千印钱。”
　　说到三颗红色印珠，三人纷纷扭头看向一直坐着不说话的言默，在这里，一年内有望突破三颗红色印珠的印主只有她。
　　礼无印·心潮澎湃，不仅仅是因为比赛获胜的奖励，而是如果真的有机会去省殿，那说明她距离帝宫又近了一步，十一年了，不知爹娘可还好。
　　言默一眼便瞧明白了他们的意思，摆手拒绝：“你们太看得起我了，别说一年内连升三颗黑珠，就算是两年也悬的很，更何况这其中的一颗还要升阶，绝无可能。”即便她也很想要飞印丹，这件事可不是动动嘴皮子那么简单。
　　飞印丹，是只存在于帝宫并且达到白色印珠印阶的印主才有机会获得的赏赐，吃下一颗飞印丹可保三年内修为呈数倍增长，不仅如此，若是白色印珠后期，想要突破蓝色印阶也不是难事，更别说区区一个红珠印珠，它所带来的增进肉眼可见，凡是印主，恐怕无一不动心。
　　“真的没有可能吗？”礼无印这几年用墨海森林里拿出来的宝贝换了不少珍藏的炼丹书，对飞印丹的了解一直停留在书中，就是因为知道它的价值，所以她才想他们其中有人能够前往省殿搏一搏，毕竟在堂市，就连飞印丹的草药都找不齐，有些草药更是闻所未闻。
　　三人将失落写在脸上，言默看了于心不忍，放在以前，两人是她的学生，一人是学堂的杂工，可是在有了四年共同生活的经历后，三人都已长大成人，再也不能用看待孩子的眼光看待他们，心念微动话便出了口：“其实也不是没有法子。”
　　已经长到原先两倍大的阿黄还是喜欢坐在礼无印身上，浑圆的眼珠子转个不停，仿佛也在认真的听她们谈话。
　　言默说：“先天不足，后天可补。”
　　幺儿没动脑子就问了句：“什么意思？”
　　“意思是印主修炼的印珠是可以通过别的方式快速获得，譬如说你们一直在服用的补印丹。”言默这样说道，补印丹是堂市内最容易获得也是效果最好的丹药，但是它并不是唯一有益于印主的丹药，在它之上，还有许多功效更好的存在，飞印丹则是其中之最。
　　“补印丹？”张玄海往前探了探身子，皱眉说着：“那不是无印一直在给我们炼的那种丹药吗？”四年时间，礼无印在修炼的同时也不忘炼丹，补印丹于她而言是炼的最多的一种。
　　“是的，不过它于我来说已经起不到太大的作用，若是想要修炼进阶，需要更好的丹药。”
　　礼无印眼睛盯着一处瞧的出神，嘴里却小声念叨着：“补印丹之上是灵印丹...”
　　幺儿性子直嘴也快，恨不得马上就站起来去买来，“既然有法子，那我们就去弄一颗来！”
　　言默苦笑：“哪有这么容易，灵印丹基本被省殿的六颗以上红色印珠的印主控制，根本不可能轻易流到小小的堂市来。”堂市就连补印丹都还是稀罕玩意儿，灵印丹，轮不到他们。
　　幺儿颓废的往后倒下，仰天长叹：“那可怎么办？”
　　“一定还有其它法子。”礼无印看向言默，倘若绝无希望，言默姐姐定不会提出来。
　　言默微微点头，搬着凳子朝三人靠近些，轻声说：“我们可以自己炼制。”几人眼中重新燃起希望，不过言默的话还没有说完：“只是...炼制灵印丹所需的条件十分苛刻，不但草药难寻火候也不易掌控。”
　　三人紧紧的盯着她示意继续往下说。
　　“灵印丹需要一种和特殊的草药：鹿列草，而鹿列草只有省殿的墨海森林里有，先不说我们如何进入省殿又如何神不知鬼不觉的偷偷溜进墨海森林，就是炼制它所需的火候也极为难掌控。”说罢言默看向幺儿。
　　礼无印一点就通，“难道灵印丹需要必须是火印主的火？”
　　言默没说话，但他们从眼神中已经明白。
　　幺儿还以为是什么难事呢，拍着胸脯打着包票说：“这有何难？包在我身上。”
　　言默叹息一声，省殿的印主之所以能垄断灵印丹，一是因为草药，二是因为火候，“它需要火印主连续不断的烧制三天三夜。”
　　“啊？”一句话出口，幺儿瞬间蒙住，“三天三夜？我能坚持半天已经是学院里顶好的火印主，到哪儿去寻能够连续不断烧制三天三夜的人？”会不会是言老师看错了？
　　所以对于这个法子言默不抱希望，就是因为不论是哪一个条件，对于他们四人而言都难如登天。
　　不过，这里面偏偏有一个不信邪的。
　　礼无印认真且肯定的说：“那这样，言默姐姐在家好好修炼，幺儿回学院练习火候，我和张玄海去省殿墨海森林取鹿列草。”
　　“不行，我也要跟着一起去！”幺儿第一反应不是这件事如何艰难，而是不同意无印和张玄海单独去省殿。
　　言默刚想说什么，张玄海一句话将这件事定了下来：“我看行，抓紧时间，我明日便去和老师休假，午后便动身。”
　　于是，这件事便在礼无印的计划下定了下来，言默自然是不放心他们两人去省殿，在省殿里凡是印珠达不到红色五颗的印主，皆为底层劳动力，万一两人在还未进入到墨海森林就被省殿的人发现，后果不堪设想。
　　礼无印安慰她：“放心吧言默姐姐，我会带着阿黄一起去。”墨海森林里的灵兽恐惧阿黄的存在，她们两人墨海来回无数次，有阿黄在，其他灵兽不敢靠近，可是...没有可是，礼无印铁了心一定要去，她也只好嘱咐：“凡事小心，一旦有危险立即返程。”
　　“言默姐姐放心。”

　　☆、印主 18

　　礼无印和张玄海在第二日的夜里偷偷出了堂市，前往距离他们最近的北都省殿，两人快马加鞭赶了一夜的路，在天蒙蒙亮的时候，礼无印让阿黄进入袋中躲好。
　　堂市通往省殿的道路上，来来往往的商旅较多，途中建有的旅店酒楼不在少数，当白天里所有人都背上行囊继续赶路的时候，两人在一处酒楼住下。
　　半天时间补了觉，醒后去楼下吃饭的时候听到酒楼外面吵吵闹闹，礼无印一个出神走出门要瞧个稀奇。
　　一位衣衫褴褛沾满土灰的老爷爷坐在地上哭闹：“你们这群吃人不吐骨头的地主，你们可要我怎么活啊！”如此的话语不绝于耳。
　　在他面前的是两大袋的东西，其中一只袋子已经被打开，礼无印看得出那是打好的稻谷粒，而被他喊作地主的人身穿一普通长衫，除了衣服没有破洞和干净整齐些外，与那位老爷爷并无半分差别。
　　胡子拉碴的苍老脸庞尽是一言难尽，他蹲下身子来试图安慰老爷爷：“我也是没有办法，你以为我想苛刻你们的粮食？上头要的多，税收只升不减，你要我怎么办？我还有一家老小需要养活，日子不比你好过多少啊！你要是想卖得好价钱，可以去省殿试试。”
　　此情此景，礼无印不是第一次瞧见，小时候在祈印村的时候偶尔也会遇见几次，不过后来因为祈印村实在种不出庄稼，地主们放弃的再没来过。堂市优越的生活让她忘了曾经遭遇的一切，她以为只要脱离了那个圈子，这些糟心的事情就可以眼不见心不烦，其实类似于这样的事每天都在发生。
　　北单堂市内部繁华，但是偏远一些的地方居住了大量的农民，他们通过种庄稼获取微薄的钱财，却被这逐年递减的收购费给逼疯，礼无印看着于心不忍又知道此番出门又更重要的事情，心中略有想法后唤了一声张玄海回酒楼吃完饭继续赶路。
　　西山日落余晖，礼无印将阿黄放了出来，又从袋子里拿出肉干喂给它，高至她半腰间的阿黄毛色比刚出墨海森林那时更加雪白，闪闪的泛着银色的光芒，不论走到哪里都是足够吸引眼球的存在，虽然将它放出来会被人盯上，但是赶夜路的时候跑出来的野兽也很危险。
　　有阿黄在外面，即便是孤魂野鬼，也莫不敢上前。
　　两人催动印珠连续赶了半个月的路，终于在来往商客慢慢变多的时候到达北都省殿的边缘处。
　　礼无印看着城门外重兵把守的省殿外围，对张玄海说道：“我们今日在旁边的树林里休息，夜里再进省殿。”
　　一路上都表现的十分听话的张玄海自是没有不同的意见，跟着准备往旁边小道的岔路口走去，却见礼无印往回走了小段路拦住了一位进城的农夫。
　　张玄海跟了上去，听到礼无印说：“老爷爷，您是要进城卖粮食吗？”
　　“是啊！”老爷爷看着比自己还要黑的小姑娘放下手里的小推车回道。
　　礼无印尽量友好的和老爷爷说着话：“您这车粮食可卖几印钱？”
　　老爷爷笑着竖起三根手指头，“今年收成好，这车可卖三印钱。”
　　礼无印感慨粮食居然这般廉价的同时说出心里的打算：“老爷爷，我给您十印钱，这车和粮食都卖我可好？”
　　老爷爷一时半会没反应过来，他们算不了数额太大的账，却也知道十印钱是一大笔钱，不过他还是扒着手指头细细的算着：“粮食三印钱，车子一印钱，加起来...”
　　张玄海一嗓子：“一共四印钱。”
　　老爷爷充耳不闻，依旧扣着手指头，半响才说出一句：“四印钱。”然后抬头看向礼无印，问道：“小姑娘，你刚刚说给我几印钱？”
　　张玄海拍脑门，这老人家是什么记忆力？片刻前的话都能忘？
　　礼无印却没有丝毫的不耐烦：“十印钱。”
　　接着是一阵安静。
　　“啊！十印钱。”老爷爷终于反应过来，“小姑娘不是在骗我？”天下哪有这种好事？
　　礼无印开始胡扯：“老爷爷，我家有位远方表亲在省殿内，我出门的匆忙不曾带见面礼，想着买下一车粮食送去，您可愿意帮帮我？”话落和张玄海对视一眼，两人都在努力的憋笑。
　　老爷爷一听是在帮忙，立马呵呵一笑应了下来，看两人的穿着不像是穷苦人家的孩子，便也心安理得的收下了这十印钱。
　　礼无印一招手，张玄海过来将车子推进树林里，接着就是等天色暗下来，两人借机蒙混进入省殿。
　　可是到了夜里的时候又是另一番场景，进入省殿的人不仅没有减少，反而越来越多，两人从小树林出来看了一眼后缩了回去，张玄海蹲下身子问礼无印：“现在怎么办？”
　　礼无印也没想到想要进入省殿会这么难，内心焦急的同时不忘安抚自己定下心来。
　　能够进入省殿的人无非几种：农民地主来往商人，在朝当官举家搬迁，印珠五颗皆为红色，至于通过其它法子进入的，礼无印不知，言默也不知，所以当务之急是如何隐瞒印主的身份扮成来往农民进入，就是礼无印在那日看到农民和地主的事后想到的法子。
　　白天不能走，因为礼无印的肤色太过惹眼，而夜晚显然是运送货物最繁忙的时段，想要安全的走过那道门，货物检查不说，身份也要核实，礼无印来自乡下尚有可说，张玄海出自官差之家，如何辩解？
　　两人在树林的暗处盯了许久，在夜色最浓时刻，守门的卫兵终于露出了疲倦之色。
　　“跟我来。”礼无印矮着身子再次进入树林，没多久走到一处小溪处，伸手戳进溪水的泥里抠出一把烂泥就往脸上抹，然后是左手手腕的印记也一并涂抹了泥巴，将衣衫的下摆处撕碎几道，张玄海未有动作。
　　“你这是...”迟疑的问出声，张玄海在强烈抗拒。
　　“快点，待会我们跟着他们混进去。”观察了近半夜，礼无印发现了这些过往的人有一些共同点，商人穿着整洁平整衣冠楚楚，农民旧衣泥巴满身惹人怒，而那些守卫搜查农民的时候多半一手掩鼻一手麻利，查探起来也不如商人那般细致，草草的看上几眼便能放行。
　　张玄海再三犹豫，见礼无印已经推着车过来，终于还是一把泥巴朝脸上砸去，没有什么恶臭但也不好闻，惹的他一阵反胃差点吐出来。
　　礼无印过来瞧上一眼：“你涂得太多了。”亲手给他擦掉了一些，张玄海立马心花怒放觉得值。
　　准备妥当后，两人偷偷摸摸的靠近人群，成功混入大部队，越是靠近城门心跳越是咚咚咚直响，未有片刻安宁。
　　队伍行进缓慢嘈杂不断，城门愈来愈近目光紧盯，一切都进行的很顺利，眼看就要临到他们两人的时候，查看的守卫忽然一声吼叫：“打开箱子！”
　　礼无印稍稍探头望去，一群人商人模样打扮的人倔着脑袋不说话，几句话过后礼无印了解到。
　　原来是在他们前面几人的一个小商队伍违令不愿打开箱子，而守卫的那一声惊的周围所有的守卫都清醒过来，迅速的聚拢靠近，礼无印?心道不妙，居然被这些人坏了事。
　　果真，这事一出，后面的检查便严苛了许多，眼看下一队就要到他们，张玄海推着小车的手心不停的冒汗，干巴的泥土都有了潮湿的迹象，呼吸吐纳间一片潮热。
　　“你们，过来干什么的？”守卫问到两人。
　　礼无印压低了声音回道：“送粮食。”
　　守卫抓着佩剑走了过来，拔剑刺入袋中，眼里全然没有了深夜的困倦和懒散，哗啦啦的稻谷从袋中洒出，礼无印动作连贯的一下子跪了下来，双手合成碗状在洞口下接着，嘴里还不停的念着：“哎哟喂，我的谷子！这可怎么办？”张玄海在礼无印跪下的一瞬间也跟着趴在了地上，用手哗啦着凹凸不平的地面，将落下的粮食捡起来。
　　两人这一出像极了需要靠稻谷卖钱的卑微农民，守卫藐视的轻呵一声后开口：“你们...”
　　“快来！”不远处拉着商人的箱子去强行打开的守卫忽然惊吓的大叫一声，刚准备继续说什么的守卫匆忙说了一句：“你们进去，其他人在这里等着！”一撒腿跑到了开箱处。
　　礼无印和张玄海两人同时憋了一口气，待周围没有守卫后才猛地吐出，礼无印在进入城门后往后瞟了一眼，一只成年鬼狗从那只被打开的箱子里跳了出来，碧绿色的双眼正死死的盯着将它围在中间的守卫。
　　眼前的这一幕两人倒是想也没想到，不过顺利的是安全的进入了省殿，接下来他们要去的则是墨海森林，可省殿的墨海森林与镇落和堂市的都不一样，为了方便省殿内的印主修炼，学府便修建在墨海森林的外围，想要从学府的边缘踏进墨海的地界，恐怕又是一番苦战。
　　两人在距离学府不远处的酒楼住了下来，夜里的时候将阿黄放出来透透气，白天则是去学府周围转着圈，看似只是简单的漫步实则是在观察地形，找能够进入墨海的入口。
　　省殿的学府与墨海不过一街之隔，印主数量多到无论走到何处都要小心谨慎，礼无印肤色惹眼，勘察的事自然不能让她去做，张玄海傍晚的时候回到酒楼，大气都喘不匀的说：“这省殿实在是太恐怖了！你知道吗？这家酒楼的店主居然都是红珠六印印主！”
　　礼无印为他倒了杯凉茶，让他慢慢说。
　　“刚刚有人来闹事，被店主一个印符就打了出去，倒在地上吐了大口的血，看服饰应该是学府的人，可学府的人最少也都是红色五颗印珠，又怎会被多了一颗红珠的人打成那样？”张玄海刚刚看到的时候惊讶的连嘴巴都合不上，就连这会回忆起来也都是满满的惊叹。
　　“难怪言默姐姐说红珠两颗来到省殿会是最底层，这之间的差距竟如此之大。”
　　“对了，被打的那人跑前还说了一句话，他说让店主等着，他明天叫人来砸了他的店。”
　　礼无印蹙眉，“那这里便不能再待了，收拾一下，今晚我们便去墨海。”转身对卧在踏上的阿黄招招手：“进去后就要辛苦你了。”
　　阿黄舔舔礼无印的手心乖巧坐下。

　　☆、印主 19

　　当印主的印珠达到一定的印阶后便可自由地出入省殿的墨海森林，由于它正对学府地理位置的特殊性，这里的墨海只有简单的巡逻并未设有查探的守卫，礼无印发现巡逻的时间规律后悄悄摸了过去，为了绝对的隐秘，礼无印甚至换上黑色的夜行衣。
　　黑人穿黑衣隐匿在黑暗中，张玄海时不时的就要低声问一句礼无印在不在。
　　“你瞧不见我吗？”礼无印被问了几遍后反问。
　　夜色正浓，两人又蹲在半人高的草丛里，偶尔过路人的脚步声都能掩盖两人的动作声，张玄海是当真瞧不见礼无印藏在了哪个角落里，她确实是太黑了。
　　“有些瞧不见。”张玄海说的委婉，方向正对的时候他还能看出点白色的眼珠，要是礼无印撇开脸去，一团漆黑。
　　“那你先走，我跟着你。”礼无印话说完将阿黄暂时收进袋中，两人抓住巡逻岔开的间隙，嗖嗖溜进墨海森林。
　　森林越大，环境越黑，两人对此烂若披掌，小心翼翼的沿着一条小路往深处走了一些，途中听到几次轻微声响的脚步声，礼无印这才意识到，不需要人查探的省殿墨海向所有人开放，不论印珠多少都可以进入，甚至不限时间不限人数。
　　所以，这个时间还是会有人在这里，情况对他们来说格外不利，人越多他们被发现的风险就越大，礼无印只能带着张玄海绕开大路走杂草密布的丛林。
　　摸黑走了一段路后，两人执掌幻光，总算是将周围的一片看清了个大概模样。
　　树木遮天蔽日种类繁多，仿佛一道巨大的屏障笼罩整片森林，礼无印抬头的瞬间从心里迸发出一丝窒息感，她知道，这是因为省殿的墨海诡秘的同时也需要强大的印主，她和张玄海的印阶太低，才会有一种恐惧害怕感。
　　周围的草木上俱是指甲盖大的水珠，没走多久两人的长衫都已被沾湿，脚底和鞋底粘糊在一起很是不舒服，礼无印一声不吭的往前走。
　　半刻钟后，树林深处传来阵阵狼叫，礼无印将阿黄唤了出来。
　　再次来到墨海的阿黄似乎格外的兴奋，绕着礼无印跑了几个大圈，溜达完回来后摇摆脑袋甩干身上的水，毛色银白透亮分外抢眼，礼无印伸手就能触碰到的高度，现在的阿黄虽不及鬼狗那般状硕，但也能看出一直在长大。
　　张玄海照顾有加的在前面那为礼无印开路，一边小心脚下的坑洼一边寻找言默说的鹿列草。
　　墨海森林里的草药品种多而杂，礼无印发现只在书中见过却未曾在堂市的墨海森林采到过的草药，也会蹲下身子摘上几颗，阿黄吃肉也吃草，礼无印往往采药的速度还不如阿黄吃得快，见它吃的欢，礼无印也未加阻拦，一点也不觉得可惜。
　　灵印丹所需的鹿列草一直被省殿里的人控制，决计不是他们两人随便走走就能找到的，墨海森林内常年黯淡无光，长时间进入后无法知晓今夕何夕，此刻具体又是什么时辰，礼无印只知道吃了六顿饭换了一身干净的衣服后，依旧没有找到鹿列草，湿气渐重，又是一个夜晚。
　　除了阿黄外，礼无印和张玄海都有些疲乏，每走一段路就要休息一会儿，张玄海瞧着礼无印姑娘家体弱，也想不到印珠谁多谁少的事儿，开口让礼无印坐下休息一晚。
　　礼无印摆手，“夜里印主少，我们多找一会儿，明日白天再休息。”
　　张玄海觉得有道理，折了一根树枝左右拨开杂草细细的找寻。
　　两人遇到过几次灵兽，皆被阿黄的存在吓跑，所以夜里可以走的路程多些，礼无印没拿张玄海递过来的树枝，而是从袋中拿出那根细长的黑棍子。
　　黑棍材质不明，握感极好，不会因为掌心生汗打滑，也不会沾染上任何水珠，奇特之处，礼无印只领会一二。
　　休息了一整个白天，第三天夜晚的时候，周围的响动明显嘈杂许多，两人皆是用作贼似的步伐慢慢的挪过去窥探一二。
　　根据两人行走的时间，即便无法绕着墨海走一圈，也渐渐步入到墨海深处。
　　拨开草丛，目光所及之处一片明亮，礼无印眼中泛光眨也不眨的盯着中间那片区域。
　　那是一片种满了鹿列草的很像农田之类的一大片地方，难怪他们走了三天也未见一颗鹿列草，原来只有在特定的地点才有种植。
　　鹿列草生长的四周插满了一圈红艳艳的火把，即便距离极远，也能感觉到阵阵热浪，礼无印看的书多观察仔细，一眼便知那是火印印主的火，而在这一圈火把之外，竟然还有印主看守，每隔一段时间便绕一圈回到原点，然后转身朝着来时的路线再走一边。
　　礼无印想到过进入墨海森林采摘鹿列草不是一件容易的事情，但是也没想到困难如斯。
　　眼前的情况比她遇见灵兽更为难以应付，能守在墨海森林深处的印主绝不只有红珠五颗。
　　给张玄海打了手势，两人往后退了些，礼无印颇为沮丧的说：“没想到这鹿列草居然这般珍贵。”以前在堂市墨海里采药的经历看样子不过小打小闹。
　　张玄海撑着一棵树同样面露难色，四周静谧的环境无形中给两人增加压力，面对如此窘境，脑袋不如礼无印好使的他更是想不出什么法子，憋了半天说出一句：“要不我去引开那人，你去采药。”
　　礼无印掀了张玄海一眼，“他追上你恐怕都不需迈出十步，行不通。”
　　两人就这么蹲在草丛里待到更深露重，一个哈欠接着一个哈欠，本已打算从长计议不行动的时候，在鹿列草附近转圈的人换了一个，而换人的过程中大概有一小段时间是无人看守的状态，礼无印像是看见了希望一般的睡意全无。
　　礼无印推醒睡意蒙蒙的张玄海，问他如何能安全的从火把里进去。
　　“水印印主，而且印阶还不能低，学院里的老师说土印也可以试试，不过成功率不高，你印阶不高还是不要轻举妄动。”
　　这可由不得他们，礼无印面无表情，心里已然做好了上前一试的准备。
　　第二次换班是在天快要亮的时候，树叶上的露水稀稀拉拉，温度逐渐升高，礼无印死死的盯着鹿列草的田圃附近，转圈的人偏离了原先的位置，她便知道机会来了。
　　不给张玄海反应的机会，拉住他便往田圃跑去，“我来压制火，你进去采药。”
　　“这怎么行？”张玄海还存在异议，礼无印已经探掌甩出印符，土印可暂且压住火印，但是也只是扬汤止沸，起不到釜底抽薪的作用，他们没有水印印主，想要灭了那火进入是不可能的。
　　礼无印印符甩到火把上的瞬间，掌心便一阵滚烫的灼人痛意，不等张玄海看明情况，催促道：“快去，我撑不了多久。”额头上豆大的汗珠往下落，他们两人墨迹的时间里，怕是换班人已经在来的路上，可是箭在弦上不得不发，快慢成败由不得他们。
　　张玄海盯着火印印主的火冲进田圃里，飘在身后的头发都焦了一处，顾不得火烧到哪里，看见鹿列草便连根拔起，一连拔了十几颗，即便用来炼制灵印丹的数量已经足够，可这种东西当然是越多越好，谁都不能保证灵印丹一次就能炼成。
　　附近有异动，礼无印咬牙忍痛的同时注意到有人快要出现在转角处，此刻再叫张玄海撤退显然来不及，只好腾出一只手来托着印符准备随时甩出去，不料，一直待在草丛里未曾出现的阿黄突然蹦了出来，转眼便消失在拐角处，接着，礼无印听到有人大喊一声：“是古灵兽乘黄！”
　　脚步渐远，嘈杂一片，在这附近几乎所有的人都被惊动，追着乘黄而去。
　　张玄海采摘到足够的鹿列草从田圃里出来，带着礼无印去隐秘处躲起来，礼无印黑色的皮肤上能够看到很显眼的烫伤，带着极深的土黄色，张玄海着急她的时候礼无印更是担心阿黄的处境。
　　从方才那些人呼唤的语调中可以听出，乘黄乃是墨海里极其珍贵少见的灵兽，不然他们也不会连鹿列草都不看守撒腿便追了过去，张玄海对此也很是担心，不过他平时小聪明较多，脑袋一转就有了办法。
　　“我们先离开这片危险的地方。”张玄海说道，带着礼无印离开鹿列草的田圃，不一会儿，有人从这里经过，嘴里啐着不好听的话：“这畜生居然跑这么快！”
　　交谈声落在礼无印耳中，却是一阵欣喜，忙问张玄海找到阿黄的法子。
　　“阿黄不是一直住在你的袋子里吗？你试着将它召回来。”
　　礼无印一直以为袋子只能用在看得见的东西上，倒是没想过还能这般使用，听了张玄海的话立即拿出袋子，一片雪白的光影从他们面前掠过收入袋中，阿黄果然被唤了回来，如此，已经拿到鹿列草的两人用最快的速度离开了墨海森林。
　　只是他们不知道的是，在他们还未出墨海森林的时候，省殿的城门已经密密麻麻的站满守卫和印主，为的是捉拿在墨海森林偷鹿列草的贼。
　　北都省殿发生的事也已经传到帝宫中。
　　“扶主，北都省殿近日发生两件大事，一是鹿列草被盗几十株，二是古灵兽乘黄再现。”古盈说完看向坐在椅中的人，听后依旧一副面色幽淡波澜不惊的模样。
　　“乘黄再现？”
　　“是的，据墨海里追捕的人说，乘黄已有半人高。”
　　“可有什么说法？”
　　古盈忧心忡忡的将椅子上的人瞧了几遍，这般淡然不像是装出来的，只好如实说道：“乘黄，曾经是礼印养在身边的灵兽，二十一年前，她献祭后乘黄便同她一起灰飞烟灭，如今乘黄再现，恐怕...”
　　“礼印...”她不是第一次听到这人的名字，明明是一个已经死了好多年的人，为什么每每从别人口中听到心里总是缺了一块似的。
　　“扶主，这件事需要我去查清楚吗？”
　　“不必，北都省殿的比试更为重要。”
　　“是。”

　　☆、印主 20

　　一日夜晚，礼无印和张玄海鬼鬼祟祟的蹲守在城门内部，从早到晚天亮到天黑，蚊虫叮咬的厉害也不敢打草惊蛇，动作忸怩令人发笑。
　　映着夜色，张玄海微小动作的挠着胳膊问：“我们是不是出不去了？”
　　礼无印正想劝张玄海不要如此悲观，猛然一个回头余光一瞥，吓得撤退三步远，差点一屁股蹲的坐在地上，惊恐问道：“你是谁？”
　　张玄海侧头望去，也是一惊，他们身边什么时候悄无声息的蹲了一个人，借着月光，他能看出是一位长相极为漂亮的姐姐，身穿浅蓝色薄群，群尾悬挂着坠落到地面。
　　漂亮吓人的姐姐没回答，对着礼无印泫然一笑，唇红齿白，声音犹晚风习习般轻柔舒适：“你们蹲在这里做什么？”
　　“我们...”面对陌生人，礼无印自不会说实话，不过撒起谎来也不如先前利索，支支吾吾老半天才挤出一句：“我们过来瞧热闹。”许是被夜色朦胧下的美色迷了眼失了智。
　　漂亮姐姐显然不信，纤眉半挑：“哦？可我分明瞧见你们在这里蹲守了一整天。”
　　“瞧了一整天热闹。”礼无印说的极快，像是在掩饰什么，与漂亮姐姐对视间，即便对方瞧出些许端倪，那也不能让生出半点心虚。
　　“你的眼睛很漂亮。”漂亮姐姐蓦地说出一句夸赞的话，两人一时间都没反应过来，张玄海后知后觉的感觉到一股危机，哪有姑娘家这么夸姑娘家的？果然夜晚还出门的姑娘都太过轻浮。
　　“呃，谢谢。”礼无印干巴巴的回了一句，站起身来准备回酒楼，谁知起身走出几十米远，那位漂亮姐姐居然还跟着他们，礼无印鸭行鹅步的想着如何能甩开她。
　　念头起，招呼道：“张玄海，我们去夜市转转。”
　　“行。”张玄海以为礼无印只是单纯的要去夜市，理所当然的应了下来，大跨步的带着礼无印朝夜市走去。
　　礼无印原先只是打算和那位姐姐各行其道，可是夜市逛起来倒是渐入佳境，反而忘了身边还跟着一个人，他们来这里的目的是为了甩开这位来路不明的人。
　　夜市热闹繁杂，吆喝叫卖声不绝于耳，多多少少落在路人耳朵里颇有吸引力，一路走下来，礼无印倒真被一家商铺勾住了脚步。
　　她带着张玄海走到一处卖炼丹炉的商铺，礼无印想起书中所说，丹药的炼制一定程度上也与炼丹炉的品质有关，好炉炼好丹炉火可半残，意思是好的炼丹炉需要的炉火威力也可缩减一些，这不正是她所需的物件吗？既然已经走到了这儿，多带些好东西回去也是无妨。
　　想着，礼无印便问店主，这里最好的炼丹炉是哪一个？
　　店主一听，小步急促的走过来给礼无印介绍这里最贵的一顶炼丹炉。
　　“小姑娘看着面生，是新来的印主吗？这顶炼丹炉是店内最好的，但凡省殿内说的上名号的炼丹印主手里头可都有一顶。”双手合拢搓搓掌心，店主本着做生意的规矩待客有礼。
　　礼无印没搭店主的话，仔细的瞧着他介绍的这顶炼丹炉。
　　炼丹炉通体赤红，四周有八个圆形出风口，肚大尖短不及半人高，经过店主一通胡吹乱捧，礼无印竟然觉得他说的甚是有理，正准备掏钱买下，却被一直跟着两人的漂亮姐姐拦了下来她。
　　这位一点也不拿自己当外人的姐姐将礼无印拉到一旁，避开店主皱眉的视线问道：“可否告诉我你要炼什么丹？”
　　礼无印立即警惕的望着眼前这人，她要炼的丹药岂能让一个外人知晓，闭口不答。
　　似乎是知道会遭此待遇，这位姐姐并不生气，反而笑着说：“我见你长得很像一位故人，跟随到此并无恶意。”
　　这种话礼无印自是不会相信，近日省殿中为捉拿他们，几乎出动了周围所有的印主守在城门，城内又岂会放过？谁知道这位一直跟着他们的人是好人还是坏人，只是这张脸长的却是让人心生好感。
　　礼无印用力摆头甩开溢出的莫名好感。
　　漂亮姐姐等不到礼无印的回答，自顾的说道：“你若是要炼制补药，刚刚那顶炉子倒是不错的选择，若是你要炼制提升印珠的丹药。”说到这里，礼无印面色一怔，竟然真的在等她继续往下说，“旁边那个小肚细长的炼丹炉炉更为合适。”
　　言罢，礼无印的后颈发汗，仿佛整个人都被眼前这位姐姐看透一般，她不说话是因为真的不敢开口。
　　“你放心，我不会害你。”漂亮姐姐再次强调。
　　一番交谈后，礼无印真的就这般轻易的听信她的话，买了旁边的那一顶丹炉，张玄海卖苦力的将它背到没人的地方后，礼无印掏出白色的乾坤袋准备收进去，动作不过稍稍慢了一瞬，这姐姐居然一把抓住了她的手，面色冷肃，用几乎颤微的声音说道：“是它！”
　　谁？礼无印双眸有一刹那的失神，脑袋里什么东西一闪而过。
　　漂亮姐姐抬眸望向礼无印，眼眶蓄泪，忽然变得格外煽情：“我该猜得到的，我该猜得到的...”一连说了许多遍，礼无印和张玄海四目相对，皆是迷茫，这位姐姐是在耍什么苦情戏？画面定格，姐姐一直盯着她的脸瞧。
　　不过等礼无印装好丹炉，这位姐姐也哭完之后，她居然说出了要带两人出城的话。
　　张玄海凑到礼无印耳边：“这人的话信不得，万一直接绑着我们送进官府里可不好说。”半路突然冒出来的来路不明的女人，就好像知道了他们两人的需求一般的顺水推舟，脑子不好的人才会信，他刚一说完，旁边就有一个脑子坏掉的人说：“麻烦姐姐了。”
　　张玄海：“哎？”没把他的话放在心上吗？这怎么能随便答应？
　　“泽兰，我的名字。”
　　“泽兰？草药为名，倒是少见。”在她情绪过激后，礼无印对她莫名的好感持续增长，不然也不会轻易应下她提供的帮助，至于好感从何而来，一如泽兰所说，似一位故人。
　　抹干眼泪的泽兰脸色略显苍白：“故人相赠，倍感怀惜。”
　　三人在隐蔽的巷子里没多久，巷子外的街道上便出现了一辆硕大豪华的马车，泽兰先是让礼无印进去，接着自己钻了进去，张玄海最后一个坐下，严重怀疑自己的地位遭到了侵犯，可是这会是求别人帮忙，有苦难言神情委屈，只能坐在两人的对面自己生自己的闷气。
　　临近城门，礼无印和张玄海都恐生变故，手中的印符一直没松开。
　　马车被守卫拦下时，两人的心脏提到嗓子眼儿，泽兰让两人放松，自己撩开马车帘布走了出去。
　　“泽兰大人！”守卫半曲身大声喊道。
　　然后泽兰说了几句，马车成功出了城，两人皆是没有料到这位来路不明的姐姐居然还是个大官，可是为官者，怎会做出帮助低阶印主的事？
　　礼无印本以为泽兰只是送他们出城，意料之外的是马车一直走到天亮，也未见她说一句送到此处就此别过的话。
　　三人停车找一处阴凉下休息，泽兰这才问礼无印：“我能跟你一起走吗？”
　　“一起走？你不是省殿的人吗？”出城的时候分明听的清楚，守卫都叫她泽兰大人。
　　泽兰解释：“我不会固定待在一个地方，随时可以去任何地方。”
　　张玄海记着人家昨夜里的救命之恩，过来替她在礼无印面前说好话：“泽兰大人出来一趟也不容易，要不带她去玩几天？”
　　玩几天是没什么问题，可她也有自己的顾虑，礼无印和泽兰说：“我们住的地方距离省殿很远，仅仅是回去就需要半月。”如果泽兰真的要去，往返共需一个月，时间对她来说或许颇为漫长。
　　“无碍，路上我们还能有个伴。”
　　话说到这里，礼无印再劝不得，其实她还想说堂市的气候比不上省殿，没有办法做到绿水青山，沙尘漫天不说就连空气都是干燥粗糙，实在不适合她这样的千金之躯长待。
　　“既然这样，我们便一起赶路吧。”如此，泽兰加入了礼无印的队伍。
　　三人一路从山林走到荒漠，再从荒漠走到干旱的农田，最后到达北单堂市的时候只用了十三日，算上去省殿和待在省殿的时间，也已经一月有余。
　　礼无印回到宅子的时候里面空无一人，这时的她才发现几年前买的宅子破而小，她根本没有多余卧房安排给泽兰住，尴尬之余又觉得这样的安排便是最好的。
　　“泽兰，宅子太小，已经没有空余的卧房，我带你去最近的酒楼住下吧。”礼无印客客气气的说道。
　　泽兰将礼无印的小宅子看了一圈，也觉得她说的在理，这一处的宅子恐怕还抵不上她住过的一间卧房大，不过只要人能待的地方，她自是不会嫌弃，拒绝了礼无印的一番好意，直言道：“不必麻烦，我同你住一间卧房。”
　　张玄海这会已经回了学院，不然听到这话定要制造出点剑拔弩张的气氛，礼无印更是被吓到了的跑开好几步远，站定后又觉泽兰应该并无恶意，她这番举动怕是有些不妥，憨憨的笑了两声后不知说点什么缓解气氛。
　　泽兰只是面色柔和的笑着，说着礼无印听不懂的话：“一说到住在一间卧房，你还是这般紧张有趣。”
　　“还是？”一路上泽兰已经说了许多她听不懂的话，现下还是如此，这还字又是从何而来？
　　泽兰轻摆头，“罢了，有些事过去便让它过去吧。不过，我说的同你住在一间卧房可是认真的。”
　　“行行行！”礼无印招架不住，连忙同意指着自己的卧房给泽兰看，而后转身往外走，边走边说：“我去去就回。”

　　☆、印主 21

　　礼无印在距离宅子不远的山头找到正在修炼的言默，见她一动不动的正在定坐，放轻脚步的立在一旁等她。
　　闭着眼睛的言默感觉到身边多了一股熟悉的气息，便知道是礼无印平安归来，沉重的心情有所好转，堵在心中的一片阴霾消散不见，睁开眼时眼前豁然开朗，修炼小有所成，但距离结成一颗印珠还是远远不够。
　　礼无印欢快的扑到言默身边，同她说了从省殿带回来一个人的事，言默紧跟着礼无印回到宅子，想要看看这位死皮赖脸来这里的人是谁。
　　两人双脚刚落在院子里，礼无印的卧房便从内里打开一扇，礼无印尚未介绍二人，言默已然一个快步冲了过去，眼疾手快的弯腰毕恭毕敬道：“泽兰大人。”
　　礼无印讶异言默的举动：“你们认识？”
　　言默颔首：“天下的印主对泽兰大人至少都略有耳闻。”泽兰大人有一个很明显的特征，在她的左耳上有一颗十分显眼的红色朱砂痣，随着印阶修炼的越高，这颗朱砂痣越发的鲜红似血。
　　礼无印双眸不停在两人之间穿梭，似乎在确定言默所言真假，泽兰瞧着她错动的眼睛，拉着礼无印顺带着言默一起进屋。
　　三人坐下后，在言默对礼无印挤眉弄眼的低声解释下，礼无印这才知晓泽兰真正的身份。
　　泽兰曾经是只给死去的三印印主礼印炼丹的丹主，在礼印死后跟随帝宫的土故庐，在那里为四印印主扶杪炼制丹药，极品丹药的炼制上，泽兰可以称得上是五印大陆第一丹主，得丹主行顺道，丹主在无印大陆上的地位仅次于帝宫皇室贵族。
　　言默又趁泽兰倒茶的功夫，凑到礼无印耳边偷偷的说：“明年堂市印主比试奖励的飞印丹就是泽兰大人炼的。”
　　“哦？”礼无印看向泽兰，她着实想不到除了长相极好外内里还藏着这么大本事。
　　替二人斟上茶，仿佛成了这里主人的泽兰才幽幽开口：“外面那些传的不过虚名，要说这大陆炼丹第一人。”说到这里，泽兰情绪外露的顿了顿，忽的又叹息一声后续道：“我所学不足礼印五分。”言语间尽是对礼印的亲切的怀念。
　　礼印礼印，礼无印想起泽兰说的与她相像的故人，难不成就是因为两人名姓的一字之差？
　　思绪未定，礼无印又听泽兰看向她的同时转过话头，“既然你已得乾袋，应该见过那些丹药了。”
　　“乾袋？”礼无印回看泽兰，双目俱是迷茫，不知她所指何物。
　　“乾袋，乃是礼印生前一直带在身边的印主乾坤袋，里面装的是她...她留给后人的一些物件，其中应该就包含一些品质极好的丹药。”
　　言默注意到泽兰在极短的一瞬间更改了她的原话，便多嘴的问道：“凡是印主皆知乾为天坤为地，乾坤包含万物，乾坤袋因此得名，可这位礼印既得乾袋，那是不是意味还有一个坤袋？”
　　“没有。”泽兰否认的极快，快到连礼无印都意识到她在逃避什么。
　　一桌三人，想法不一。
　　泽兰秀眉一敛，似乎也察觉到自己有做的不妥的地方，欲盖弥彰的继续说：“乾袋里是不是有些丹药？”
　　礼无印缓缓点头，不过还有一张纸罢了，那句话看着不像是写给后人的。
　　这件事除了她自己和镇落的姑奶奶知道外，尚无旁人知晓，那些发光的珠子居然是礼印炼制的绝品丹药，难怪姑奶奶会出那么多印钱买下，这次若不是遇到泽兰，恐怕她这一世都无法弄明白这袋子里的珠子究竟是何宝贝。
　　“记住，那些丹药无论如何都不能轻易被他人看到，否则会惹来杀身之祸。”泽兰冷肃的说完，侧身又对言默说：“今日之事切记不可被旁人知晓，我不在的时候劳烦你多多照看。”
　　“泽兰大人放心！”言默突如其来的使命感让她一口应下，话音刚落旋即反应过来，生怕咬着舌头缓缓吞吞的问：“泽兰大人的意思是要在这里常住？”
　　礼无印同样疑惑的盯着她。
　　泽兰在两人的注视下轻缓点头，“正是，不过我有时也要回帝宫，我不在的时候切记低调行事。”
　　礼无印听完泽兰的交代，不忘告诉她实情：“其实几年前在镇落的时候，我曾经将一颗丹药卖给了一位老奶奶，她出价极高且神情激动，我当时怕惹火上身，便将那颗丹药卖给了她。”
　　“卖了一颗？”泽兰身子起了一半，“既能出的高价，恐怕不是老奶奶那么简单，寻常人根本辨不出那是一颗极品丹药，除非...”
　　言默嚯的一下直接站了起来：“除非她本身就是印阶很高的印主！”
　　“这...”礼无印跟着也慌了神，成功脱身的她自以为的聪明到头来居然全部被人看透，这种感觉真的糟糕极了。
　　泽兰坐下，面露忧色，缓缓道：“不过这事既然已经过去几年，那人应该认为你不过是运气好的只得到一颗罢了。”
　　礼无印忽的松了一口气：“但愿如此。”
　　秉烛夜谈至深夜言默才依依不舍的离开，只剩两人的卧房内，如何睡觉成了一个大问题，礼无印为主泽兰为客，主随客便，礼无印自觉将床铺让出，自己则是提出睡在地上的建议。
　　不过这样的建议泽兰必不会同意就是，“不必，若你在意，我可以睡地上。”
　　“不用不用，你是客人，哪有让客人睡在地上的道理？”
　　“可是你睡在地上也是万万不可。”泽兰有自己想法的态度坚决，礼无印劝说无果，挠头不知道该怎么办，“你若是不嫌弃，我们今晚可以挤一挤，明日我去换个大宅子，再给你安排一处单独的卧房。”
　　“好。”泽兰可算是应了下来，对待礼无印更是亲密和善。
　　礼无印自小都是一个人睡，床榻上忽然多了一个人让她不甚自在，来回翻了几次身才渐渐睡着，反倒是泽兰在距离她半拳的位置睁眼看了她一整夜。
　　第二日一早，礼无印醒来后收拾好自己便急急出门换了一套更大的宅子，幺儿和张玄海帮她搬了家后也要在新宅子住上一夜，幺儿得以第一次瞧见泽兰。
　　“无印，这家伙是谁？”幺儿说话不好听，对于不是他们宅子里的陌生人，一向用家伙来形容，殊不知刚一问完就被礼无印弹了下脑袋瓜，“什么家伙！这位是泽兰，你得叫她姐姐，帝宫来的大官。”礼无印任性的区别对待。
　　幺儿讪讪的笑笑算是对泽兰打过招呼，而后退到礼无印身后。
　　买下新宅子后泽兰建议留一间屋子作为炼丹房，两个干苦力活的人将炼丹房整理干净后，礼无印在屋子的中央放上新买的炼丹炉，接着就这么静静地站在那儿瞧了许久。
　　泽兰站在她身后陪着，礼无印站了多久她就等了多久，耐心而恭敬。
　　“泽兰。”礼无印转身唤她。
　　“嗯。”
　　礼无印要和她说实话：“其实…在省殿墨海中偷鹿列草的人是我。”
　　泽兰：“我知道，不然也不会护送你离开省殿。”
　　礼无印?心中疑惑太多，并没有注意到泽兰话中隐含的意思，只顾着说：“那你为什么还要帮我？”
　　泽兰上前一步，微微仰头与礼无印对视，眼里有无法撼动的坚韧：“不论你想做什么，我都会尽全力帮你实现。”别说区区几颗鹿列草，即便你想要这天下，我也会帮你重新夺回来。
　　“为什么？”
　　“我说过，你很像我的一位故人。”
　　“礼印吗？”礼无印问出，昨天听了那么多，繁枝末节的暂且不说，她能猜得到，泽兰认识礼印，而她口中所说的故人，多半也是这个叫礼印的。
　　泽兰只是出神的望着她未多言语，良久才去炼丹炉旁为礼无印讲解丹炉构造。
　　礼无印将言默需要灵印丹提升印珠参加堂市间比赛的事告诉泽兰，并详细说明了她们现在的处境。
　　“只有一个炼丹炉，偷来的鹿列草，目前只有这两件东西。”幺儿的火候还没练好，其它草药也需要去药商那边采定，距离比试只剩下十个多月，他们连个灵印丹的模样都还未瞧见。
　　泽兰动作轻缓的摆弄着面前这顶新的炼丹炉，随后写下炼制灵印丹所需的其它药材，交到礼无印手中前说道：“你可知明年省殿的比试中会有来自多少堂市的印主？”
　　礼无印摇头，什么也不知道的她老实说：“不知。”
　　“岂止千余人。”
　　“千余人！”礼无印整个人被定格在了原地动也不动，一个省殿下附属的堂市最多不超过十个，而这十个堂市的书院中达到比赛资格的人就有上百人，不等礼无印将这庞大的数字慢慢消化，泽兰又开口道：“就算言默能在一年内达到红珠三颗，她也没有任何获胜的可能。”
　　“在每个堂市书院参赛的百余人中就有过半的人卡在红珠三颗黑珠六颗许多年，为的就是一战成名一鸣惊人。”
　　“若真是如此，我们岂不是一点希望都没有？”礼无印极少表现出如此消极的模样，双目无神仿佛已然经历了一场竹篮打水。
　　“既然你想做，我自是会尽全力助你，这颗灵印丹是等不到它炼成了，不过我这里有更好的丹药，可以先给言默服用，至于炼丹的事，自然还是要进行下去，从今日起，我便会督促你修炼和炼丹，不可懈怠。”
　　“修炼？”
　　泽兰双臂交叉在胸前划半圆展开，手指微张，手背处立刻现出耀眼的蓝色光圈，礼无印眯上眼睛的同时听到泽兰清晰穿透的声音：“雷水双印主，蓝珠两颗。”
　　

　　☆、印主 22

　　泽兰释放出两股印主力量的时候，礼无印因此感到周身正承受着无比震撼的压力，本是在屋子里忙碌的几人也连忙跑了出来，须臾间，四人面上显露出不同程度的痛色，印阶差距之大直接导致来自高等印主的压力。
　　幺儿是最先受不住这股压力的，慌不择路的喊乱窜着：“泽兰姐姐你停下！”这是因为水火不容的原因，在一定程度上，水印印主是克制火印印主的，更别说蓝珠两颗的泽兰。
　　强大的束缚力松散，从屋子里走出来的三人聚拢到礼无印身边，刚刚的眼前看到的一切他们都知道那意味着什么，蓝珠印主，何等稀少尊贵，除了众人知晓的四印印主扶杪是蓝珠印主外，还未曾从别处听说五印大陆还有第二个蓝珠印主，如果说双印主世上罕见，那么蓝珠印主便是奇迹的存在，哪怕是扶杪也不过才蓝珠一颗。
　　传闻死去的礼印是最接近满印阶的人，九颗蓝珠，傲世天下无敌的存在，可是英年早逝香消玉损，着实可惜的很，不乏有人好奇她献祭的目的，为什么要帮一个不同门派的人，以至于现今的五印大陆以土印称王，雷印印主地位直转而下。
　　四人倒吸一口凉气，没想到有生之年居然能看到活的蓝珠印主，若是放在过往，扶杪也是在礼印献祭后才拥有的蓝色印珠。
　　张玄海抚着胸口，嘴里说着：“不行，让我缓一会，缓一会。”胸腔发出咚咚咚的声响，那是面对强大力量的恐惧和震颤，不仅是她，院内所有人都需要缓一缓。
　　没多久，现状变成了五人坐在院子里的小马扎上大眼瞪小眼。
　　言默缓过神来后唐突开口：“冒昧的问一下，泽兰你今年...”几岁？多大？她找不到合适的词还形容，怎么问都无可避免的会惹得她不悦吧。
　　泽兰似乎知道她想问什么的回答道：“记不清了，大概快一千岁了吧。”说罢无所谓的笑笑。
　　四人倒吸一口凉气。
　　“印主的年岁本就比普通人长久些，印阶越高能活的日子越久，等到了我这样印阶的时候，年岁不过就是日升日落春夏秋冬罢了，难道我看起来很老吗？”泽兰玩笑说着，四人疯狂摇头，他们需要一段时间来接受面前的一堆事实。
　　“既然我们相互都了解了一下，那么接下来修炼开始。”泽兰话音落，幺儿和张玄海便有了不想住在这里的冲动，可是冲动付出不了行动，他们还是得跟跟礼无印身后走。
　　言默带着众人去她一直修炼的山头，临近午时日头正热，多待片刻都觉得额头冒汗，可偏偏到了平常修炼位置的时候泽兰还在继续往上走，直直的走到最高处，堂市山峦叠绵高山耸立，几人从小小的山头一直走到高峰山顶，太阳仿佛触手可及，不过阵阵微风倒是缓解了一些酷热。
　　“你们在这里等我。”泽兰交代后带着言默继续往前走。
　　言默瞬间成了乖巧小妹听话的随着泽兰的步伐，两人来到悬崖边，泽兰让言默在极靠近悬崖边的地方坐下。
　　抖了抖身子的言默声音颤颤巍巍：“这里风太大了。”再大点会被吹掉下去的吧？
　　泽兰像是没有听到言默的话似的从袋子里掏出两颗丹药：“吃下去，一颗保你不受饥饿，一颗助你修炼。”
　　言默知晓泽兰给的是好东西，毕竟两颗丹药都发着光，一点也不含糊的吞了下去，身体骤然发热滚烫，意识如同在悬崖边的身体一遍摇摇欲坠，恍惚间，她听到泽兰说：“好好在这里修炼，红珠三颗后方可下山。”说完在言默周身镀了一道不受鸟兽侵害的印符，风雨可透，俨然要言默在这山头受一番苦。
　　在山顶另一边的三人还不知发生了什么事，泽兰回来的时候只有她一人，他们欲言又止的不敢上前询问。
　　“幺儿，你双手执火奔跑往返山顶和半山腰，跑到太阳落山为止。”
　　“张玄海，你双手顶着巨石扎马步站在原地，也是练到下山的为止。”
　　“什么！”两人同时惊呼出声，不可置信的盯着泽兰，这是什么要人命的修炼？
　　“按照我说的做，一年内，结红珠两颗。”泽兰语调平缓的说道。
　　两人刹那间像打了鸡血似的兴奋，张玄海速度最快，扛起一块大石头马步便扎好了，只不过维持不了多久他便因为体力不支扔下了石头，泽兰立即喝到：“顶不住咬牙也要顶住。”张玄海再次扛起石头，双腿发抖的扎好马步，豆大的汗珠从脸颊滑落，脖颈青筋外露面色涨红，就连手指也弯曲到一个可怕的弧度，仿佛鹰爪般死死扣着石头。
　　泽兰睨着只顾着看新鲜原地不动弹的幺儿：“还不快去？”
　　幺儿略带同情的最后看了一眼脸色发白的张玄海，抬腿就往山下跑，只是还未跑上几步，掌心的火便因为走动带起的风而熄灭，踌躇的在原地转了一圈，茫然的看向泽兰，“这...”
　　“哪怕跑的不够快，火也不能灭，继续。”泽兰像极了严厉的老师，两人在学院本就不受重视，老师的教学也是睁一只眼闭一只，何曾吃过这些苦头，皆是一副苦瓜脸的模样。
　　空旷的山顶只剩下泽兰和礼无印二人，礼无印正临危不惧的等待着泽兰的吩咐，谁知泽兰一句：“我们下山。”随意将她打发了过去。
　　礼无印木楞的下山，说好修炼的呢？为什么他们都有我没有？
　　步伐悠哉的回到新宅子，两人来到炼丹房，礼无印这才知晓泽兰带她下山做什么。
　　“你可知晓为何我炼丹不足礼印五分？”
　　礼无印摇着无知的头。
　　“因为她拥有火印，火印印主对于炼丹火候的掌控更为出色，而我只能用雷电击出的火。”泽兰说出差距，礼无印撩起衣袖看向自己的手腕，“那我这个...土印？”岂不是更差？
　　泽兰绕着炼丹炉转了一圈，“你要做的不是去成为一个多么绝无仅有的丹主，你需要掌控的是为自己为身边的人炼制丹药的能力，无需做到巅峰造极，够用即可。”
　　“原来是这样。”礼无印恍然，不过同时又觉得有些可惜，为什么她不是火印印主呢？
　　提起火印印主，礼无印想到幺儿，问：“那是不是火印印主炼丹都比其它印主能够更上一层楼？”
　　“不，我知晓你在想什么，幺儿性情不稳，不适合炼丹，多的印主也皆是如此。”泽兰一句话，打消了礼无印所想，开始心无旁骛的开始学习炼丹。
　　经此畅聊，礼无印才明白她炼的那些丹根本入不了泽兰的眼，也难怪幺儿和张玄海吃了药效不佳。
　　书中皮毛班门弄斧。
　　“你炼的补印丹药材无差，不过火候不够炼丹时间抓的不好，导致药效达不到最好，即便幺儿和张玄海比学院内同一年进入的印主要好很多，但还是达不到极好，个人天赋存在差异，后天补药同样能拉开差距。”泽兰言罢，拿了丹房内的竹篮准备上街。
　　礼无印一个撑地起身，想要从泽兰手中拿回竹篮，“这事我来做就好。”
　　泽兰淡笑摇头：“你专心炼丹，我去买齐炼制灵印丹的药材。”
　　看了看刚刚放入炼丹炉内炼制补印丹的药材，礼无印犹豫下泽兰已经提着竹篮离开。
　　太阳落山，幺儿和张玄海回来，两人恨不得都挂在对方身上神劳形瘁的倒在院子里，礼无印听到声响出去瞧了一眼，幺儿手掌通红且双腿软趴，张玄海白眼朝天张大嘴巴，看到她来愣是一个眼神都没给。
　　泽兰抽空也出来瞅着，十分淡定的说：“无事，第一日便是这样，日后习惯即可。”
　　倒在地上的幺儿猛的提出一口气：“什么！日后？”
　　泽兰居高临下的望着他，给出准确回复：“明日一早，我带你们去学院请假，日后你们由我来教导。”
　　礼无印眼尖的看到张玄海平躺在地上抽搐了两下，适时的为两人求情：“今天第一日，先让他们早些休息吧。”
　　在泽兰的允许下，两人互相搀扶着对方回了房。
　　修炼的第一天，并不只有他们两人难以承受痛苦不堪，不被允许离开悬崖边的言默面露痛色，从烈日当空的炙热到夜风嗖嗖的凉意，这些外在的艰难对她来说算不得什么，但是自泽兰给她吃了那枚丹药后，她的身体一直处于爆满膨胀的状态，内里股股力量解不开散不尽，仿佛要将她的身体撞击出千疮百孔。
　　忍受着难以平息的痛苦，言默凭借强大的毅力，一直在心里告诫自己，忍过这一遭，她便是红珠三颗的印主，只要熬过去。
　　相较三人水深火热的处境，礼无印这边倒是轻松的很，除了待在炼丹房内再也没有去过出宅子的地方，并且大事小事都有泽兰操劳，她倒是难得专心炼丹乐于其中。
　　半年后，言默衣衫褴褛却精神焕发的回到宅子。
　　红珠三颗，成。

　　☆、印主 23

　　礼无印第一个听到声响冲到院子里，看到如此模样的言默，既是心疼又是开心。
　　“言默姐姐，你快去洗洗，我去街上给你买点烧鸡。”礼无印推着言默进了空置了半年依旧干净的卧房，而后心里便惦记着买烧鸡，跑出门的路上偶遇泽兰，一脸带笑的告诉她这件事后撒腿就跑。
　　明明已经年满十八，性情却还像个孩子。
　　来到早市的礼无印被眼前的好东西挑花了眼，她知道泽兰十分会做菜，便也没跟她客气，凡事有想吃的菜都买回去让她做一做，礼无印正走着常去买烧鸡的那条路，半路听见小贩吆喝：“海鱼海鱼！难得一见的海鱼！”
　　海鱼？礼无印倒是第一次听说，堂市所在位置偏西北，常年干旱湖泊稀少，更别提远在天边的大海，海鱼想要从海边运输到这里需行千里，确实能够称得上难得一见。
　　礼无印放慢脚步在无人问津的海鱼摊贩这里转悠了两圈，小贩见有客人来，立马陪着笑脸为她讲解：“姑娘，这海鱼味美极鲜，可是难得的好食材，买些回去尝尝吧！”
　　左晃右顾，别的摊贩面前总有几个人在挑挑捡捡，唯独这卖海鱼的摊位前只有她一人瞧着，是不是有什么问题？遂问道：“我瞧着许久，为何你这里没有人来买鱼？”
　　小贩耸了耸肩膀，无奈道：“姑娘有所不知，海鱼因运输路途遥远且极难存活，所以价格昂贵，普通百姓哪里吃得起，我们能弄到这些也是随机缘。”
　　礼无印挑眉，竟是这般原因，问：“那这海鱼多贵？”
　　木桶里的海鱼长长扁扁，尖头通体银白，像扎在腰间的绑带，看上去没什么可吃的肉，礼无印就是想尝个鲜，瞧瞧这海鱼究竟如何吃法。
　　小贩见姑娘问了价钱，竖起一根手指，面色严肃的说道：“一印钱。”
　　“一印钱？”礼无印重复说着，现在的她已经拥有花不完的印钱，早已不是当初那个还记得一车粮食不过才三印钱一木质小推车才一印钱的初生牛犊，她只知晓凡任物之所以贵一定有它的道理，她不过就是买了回去尝尝，也花不了多少钱，正准备开口说买些，小贩抢在她前面急急说：“姑娘！八印币也行！”
　　“哦？”突然降价，看来这海鱼当真是没人买到摊贩也着急，礼无印撑了撑腰狮子大开口问：“两印钱三条，卖不卖？”
　　只见小贩先是一愣，接着扒起手指头细细的算着，算了好一会儿后才面露难色，为难的说：“姑娘，这价格可让我亏了呀！”
　　“那算了，我再去别处瞧瞧。”礼无印还记着烧鸡摊位关门早的事，不打算再与他讨价还价，转身就要离开。
　　身后忽然一声大喊：“姑娘！”
　　“嗯？”
　　“卖你卖你！”说着拿起一废旧麻布包裹了三条并叮嘱：“这鱼离了水就要杀了煮，活不过今日。”
　　礼无印笑着接过摊贩的鱼，付钱时满口答应：“行。”
　　礼无印赶到烧鸡摊位又买了只烧鸡，顺带几块大饼，回到宅子里后幺儿和张玄海正坐在院子里喝茶，经过半年泽兰的折磨，两人距离红珠两颗只需要三颗黑珠，幺儿是因为张玄海和礼无印去省殿时偷偷增了一颗黑珠，不然他还是赶不上张玄海。
　　如今两人进度相同，看来用不了一年就能突破红珠两颗。
　　礼无印念着将死的鱼，大跨步跑进厨房里，将鱼交给泽兰。
　　“这鱼...”礼无印颇觉得难为情，买这罕见的东西给泽兰添麻烦，“你会做吗？”
　　泽兰看到礼无印带回来的东西，怔愣片刻旋即惆怅的笑着说：“会做，你最是爱吃海鱼。”
　　“什么？”礼无印以为自己听错了，这难道不是她第一次吃海鱼吗？
　　“无事，你出去等着吧。”泽兰接手海鱼开始处理，礼无印见不得血腥场面，不久便退了出去。
　　红珠三颗的言默已然洗漱干净，从卧房里走出，举手投足间有一股说不出的出尘风韵，一旦达到红珠三颗，所带来的变化竟如此之大。
　　张玄海揉了揉眼睛，用夸张的口气说道：“这还是以前那个在学院里板板眼眼的言老师吗？”
　　半年的时间，言默犹如焕然新生，个头长到只比礼无印矮上一些，比起泽兰倒是高出一截，青丝垂至腰间，多了股女人的妩媚，脚步无声动作轻柔，哪怕只是站着也能无端生出令人心生胆颤的气势。
　　礼无印欢喜拉着言默坐下，问她这半年过的如何。
　　“很累也很满足。”她从来没有经历过如此多的磨难，从白天到黑夜，从夏日到寒冬，□□与精神的双重折磨，庆幸的是功夫不负有心人，哪怕现下是寒冬腊月，她也能只穿一身薄薄的群衫，不惧严寒不畏炎热。
　　“你们呢？”说完自己，言默问着三人。
　　幺儿：“红珠一颗，黑珠六颗。”
　　张玄海：“我也是。”
　　礼无印：“红珠两颗，黑珠三颗。”
　　“你竟升了四颗黑珠！”
　　“嗯，多亏了泽兰。”礼无印还未说，在半年的时间里，她不仅获得了四颗黑珠，而且也成为了一名真正的丹主。
　　其实丹主并没有什么明显的区分界限，好与坏都可称为丹主，没有品阶高低之分，不过炼丹的等阶却能体现一位丹主的炼丹功力是否炉火纯青，礼无印说她成为了一位真正丹主的意思是：她可以独立掌控火候炼制出一枚绝顶品质的好丹药，不过丹药的范围局限在补药上，类似飞印丹之类的高阶丹药，她还没有那个能力。
　　三人聊的停不下嘴，泽兰这边已经将海鱼煮好端了上来，和烧鸡放在一起，一人面前一块大饼，扑鼻的香味争先恐后的钻进礼无印的鼻子里，她动作极快的送了一块放进嘴里，接着脚上一个猛蹬离开凳子往外奔去。
　　“无印，你去哪里？”泽兰焦急问道，心里怀疑难不成她的口味变了？吃了就要吐？还是她煮海鱼的厨艺生疏了？而后礼无印回了一句让她哭笑不得。“我去把海鱼全部买回来。”
　　“这么好吃？”幺儿皱眉看着盘子里带着腥味的鱼，一点想吃的欲望都没有，在礼无印离开后尝试了一口，吧唧了两下嘴说：“一般般吧，还是烧鸡更好吃些。”
　　泽兰神情动容的望着礼无印出去的地方，喃喃道：“她最爱吃这个。”
　　恨不得要飞上天疾驰在街上的礼无印还是赶上了快要收摊的小贩，喘着不匀的气息断断续续说：“小哥...海鱼...”
　　小贩心里一紧。
　　“海鱼...都给我...卖我...”礼无印实在是喘不上气，手已经在掏钱，“你说...几钱？”
　　小贩数了数木桶里的鱼，还有二十几条，又扣了会手指才算出来：“都要的话给十五印钱吧。”
　　礼无印二话没说，掏出钱放在小贩手中，终于喘完气的她接着给出一张纸条：“这是我宅子的住址，日后若是有海鱼，直接送到我那里。”
　　小贩一听，乐坏了，接下纸条很是宝贝的放进怀里，嘴上应着：“一定一定。”心里已经开始盘算着下次出城的时间。
　　四人等到菜凉了才看到礼无印抱着一个大木桶回来，三人不可置信的望着礼无印，只有泽兰帮她将海鱼带着放在了厨房，丢下一个让鱼在桶里可以呼吸的印符重新回到院子内的桌旁坐下。
　　“吃吧。”泽兰说罢，礼无印贪吃的动起筷子，没多久一个人就将海鱼吃了个干净。
　　这时，幺儿难得嫌弃她的说道：“还好你是印主，若是普通人，你这腥味要熏死多少人。”
　　礼无印干巴巴陪着笑，她也不知道自己为什么这么喜欢吃海鱼，就像一直藏在骨子里的特殊属性被挖掘出来了一样，欲罢不能。
　　一顿吃了三条海鱼一块大饼的礼无印抹抹嘴巴，半躺着叹道：“真好吃啊。”
　　泽兰收碗：“好了，午餐结束，休息一刻后我带你们去一个地方。”
　　五人来到墨海森林，守卫还是当年的那个守卫，再次见到黑姑娘居然感到几分亲切来，过来便招呼：“又来啦！”
　　礼无印：“嗯，劳烦大哥。”领着四人进去，后面的路便是泽兰领着。
　　时隔六个多月再次进入墨海，礼无印袋里的阿黄耐不住的想要跳出来，平日里礼无印都是在夜里才会将它放出来，今日它闹的厉害，再者这里也是它的家乡，没有过多犹豫便松开了袋口，阿黄一下子便蹦了出来，欢快的绕着礼无印蹦跶。
　　泽兰眼前一亮，似乎是没想到会在礼无印的袋中见到乘黄，从它的体型看，应该快要成年了。
　　乘黄是礼印的古神兽，此刻它能伴着礼无印，更加证明了她心里的猜测，礼无印便是礼印的转世，只是礼无印本身修炼还不够，无法完全唤醒成年后的乘黄。
　　乘黄现印王出。
　　这一次绝对不能再让那个女人坏了事。

　　☆、印主 24

　　深入墨海森林的途中，泽兰提起红珠两颗后可选择武器一事，不禁想起以往礼印随身总是带着一根黑色的长棍，便也想知晓这一世的礼无印会选择怎样的武器。
　　“我曾经和言默姐姐一起来墨海寻找印灵骨，顺手捡了根棍子，我觉得挺好用的。”礼无印说完，泽兰停下脚步，双眼震惊的望着她。
　　礼无印被她瞧的脚步一踉跄往前倾了半个身子，“有什么问题吗？”
　　“拿出来给我看看。”泽兰强势说道。
　　默默从怀里掏出袋子，旁边三人也是不敢说话，幽幽的拿出那根黑棍子，泽兰夺也似的抢过棍子，力道之大惊起一阵鸟飞兽散。
　　这下变成四个人不敢吱声，静悄悄的瞧着正瞧着棍子的泽兰。
　　“原来它还在，居然还在！难怪...难怪...”泽兰连说了几句他们听不懂的话，然后将棍子还给礼无印，“收好。”
　　四人被泽兰这一通整的一愣一愣，礼无印收好黑棍继续跟随泽兰后思绪繁杂，泽兰给她的感觉是可靠并神秘，经常说些旁人听不懂的话，她了解印主博学多识，算的上良师也是益友，不过自从两人相识后，泽兰口中免不了会时常提起礼印。
　　难不成她真的很像礼印？礼无印想着，原来这世上并不只有她拥有这样的肤色。
　　没等礼无印想明白，她再次来到曾经进入过的地方，恶臭依旧，脚下满是肮脏的积水，泽兰走在黑乎乎的最前面竟也能如白日行走，后面跟着的人免不了左躲右避，来到洞前，泽兰悬掌幻光。
　　四周恍然间犹如白昼，礼无印带头讪讪收起她那已经不起眼的微弱光芒，而后三人也收了手，山洞明亮水面反光，看得清后便走的快了些，路过放满武器的洞窟，幺儿和张玄海目不暇接的看着这些武器，眼里迸出的光仿佛已经挑选好了心仪的武器。
　　泽兰在前面淡然说道：“出墨海森林的时候可以挑一件带回去。”
　　两人一脸兴奋：“真的吗？”
　　张玄海问：“可是我们还未到红珠两颗。”
　　洞顶一颗冰凉入骨的水滴落在他的衣领里，凉意浸入心里，张玄海缩了一下脖子后听到泽兰不带温度的话：“放心，出墨海的时候便是两颗。”
　　言默刚从悬崖边下来，闻言便知道这次怕是要在这墨海里待上许久。
　　穿过存放武器的洞窟，来到灵兽生活的地方。
　　来到这里，便是阿黄的天下，可是泽兰却让它收敛一点不要乱蹦。
　　灵兽居住的地方危机四伏，不仅有成群的鬼狗，还有许多他们连名字都叫不上来的灵兽，灵兽有好有坏，比如之前那只被鬼狗追赶着巨大的猪，一般看见有活物便会主动离开，并不如鬼狗那般挑衅。
　　泽兰环视一周，除了大片碧绿色的光外再无其它。
　　“我带你们进去。”泽兰说。
　　幺儿：“去哪里？”
　　礼无印也觉得奇怪，这里难道不是墨海的最深处吗？
　　又往前走了很长一段路，四周寂静无声，和礼无印之前来的那次完全不一样，直到他们面前出现了一片高耸到几乎直入天际的笔直树木，像是仙人从天上扔下来插入泥土的芭蕉扇，连成一片的遮挡住眼前的路。
　　泽兰转身，慎重说道：“距离省殿的比试只剩下五个月的时间，除去赶往省殿所需的半月，你们还有四个半月，过了这道屏障，各自选择待在里面最是焦灼难忍与身体格外排斥的一处，幺儿和张玄海什么时候突破红珠两颗什么时候就可以出来，言默需在里面待满四个半月，礼无印同言默印记相同，你便陪着她一起待满四个半月，乘黄留在外面，你们可以进去了。”
　　你看我我看你，面露焉色，四人中虽只明确了幺儿和张玄海的修炼，但是想要在四个半月内结出三颗黑珠，谈何容易？刚来堂市的那一年，九颗黑珠升一颗红珠便足足用了一年半的时间，言默那边同样处境艰难，红珠三颗不过是入门级水准，要想和红珠三颗黑珠六颗的人单打独斗，掐指都不用都能算出不够格。
　　礼无印主动开口：“那我们先进去了。”扭头摸摸阿黄的脑袋对它说：“你在外面玩好不好？等我出来接你。”
　　阿黄不舍的勾着礼无印的胳膊，目送四人进入屏障。
　　一步之隔天壤之别，只见巨大的树木后是三处不同颜色的大片平坦区域，分别有红色白色和蓝色，幺儿试着踏入红色的那片区域，身体未感不适，反而体态轻盈，这里应是与他相辅相成的地方，而后走进那片蓝色?区域，感觉到身体四周有轻微的压迫感，依旧没有能到不能忍受的地步，最后，他进入了白色?区域。
　　几乎是瞬间，他感觉到了身体仿佛在被一片一片的撕碎，全身的所有骨骼关节钉入铁钉般剧烈胀痛，使他不得不使出全身的力气来抵抗，可是这样的力量并没有维持多久，双膝砰的一声跪在了地上，他很想开口告诉外面的三人这里究竟是怎样一番疼痛，可是四周扫了一圈，竟然没有看到有任何人的存在。
　　作为第二个进入的张玄海在红色的区域便已失去了行动能力，礼无印和言默等了两人一会，始终不见踪影，便意识到可能达到了相斥的区域，两人一同走进红色?区域，只觉身体疲惫，继续往前走，双脚踩到蓝色?区域。
　　双双定住脚不能动弹，四肢如蚁兽啃食心脏如被雷击咚咚直响，难以忍受的剧痛席卷全身，双腿发软到几乎就要跪下，慢动作看上去极像是在向蓝色的力量臣服，礼无印用尽全力一把拉住言默，两人相互搀扶下好歹是盘腿坐了下来。
　　剧痛依旧，手指酥麻到无法握拳，礼无印再一次深深的感觉到了自己的无力，不过仅仅只是片刻的出神，再次疼痛到清醒的她知道自己要做些什么，她要变得更强，强大到能够凭借自身的能力进入帝宫，救出爹娘。
　　还有什么是比看到爹娘被人抓走更无力的吗？
　　没有。
　　在蓝色的环境中，礼无印的身体骤然升起一片橙色光芒，虽然范围很小，但是仔细看的话，能够看到那团微小的光圈正在不停地缓缓地几乎让人无法察觉的扩散变亮。
　　泽兰在外面找了一处平坦的地方坐下，抚着乘黄越发白亮的毛发，声音低微也不知在和谁说话：“她又回来了，我不知是好事还是坏事。”
　　乘黄跟着叫了两声，似乎对泽兰的话有所回应。
　　泽兰看进它的眼里，郑重道：“我知晓你能听懂也能明白。”
　　四人在各自区域的第一天，整个身体都好似被惊涛骇浪无数次的拍打在沙滩上，骨头是软的眼神却是坚定的，如果坚持不住，他们就算是爬也要爬出去，可是没有一个人这样做，如此骄煎熬往复，日子一天一天的度过。
　　墨海中没有一年四季，没有春夏秋冬，只有想也想不到的严酷环境，堂市已然这般，省殿更甚，磨难与厄运造就不凡。
　　泽兰每半月进入一次，四月半的那一天，她数了数小贩送来的两次海鱼，足足有五十条，捞出十条来剁头洗净，准备好食材后才珊珊进入墨海。
　　巨大的参天大树似乎对泽兰这样的巅峰印主起不到任何作用，一声穿透力极强的呼喊声直接刺过眼前的一片绿进入四人所在的区域。
　　如今的四人与刚刚进入时完全不同，不但没能让环境压制他们，反而能在里面自由行走，来回穿梭多个区域，其实他们也是不久前才发现可以如此交叉，每每进入一个新的区域所带来的身体状态是不一样的，就是这样的修炼，使得他们每个人都有了质的飞跃。
　　听到泽兰的呼喊，四人便知时间已到，竟有些不舍的走了出来。
　　泽兰只是一眼，便能瞧出四人不同的地方，幺儿变得更加壮实，张玄海拔高一节，应该是他成年后的最后一次长高，礼无印还是那般黑漆漆的，不过眼眸明亮五官硬朗，生出了几分俊俏之气，而言默...
　　似乎腰身更加细软了些。
　　言默收到泽兰探究的目光，会错意的主动伸出手唤出印珠，“红珠三颗，黑珠两颗。”
　　泽兰回神微微颔首：“不错。”
　　幺儿：“真的红珠两颗了！”
　　张玄海看了幺儿一眼然后眸子定在礼无印身上：“红珠两颗黑珠一颗。”
　　“怎地你比我多一颗？”幺儿看到张玄海多出的一颗黑珠，气的不行。
　　“我本来就比你厉害些。”张玄海理所当然说道。
　　幺儿鼻子出气的还想说些什么，礼无印抢在前头开口：“红珠两颗黑珠七颗。”距离三颗红珠只一步之遥。
　　论速度，礼无印是这里最快的，幺儿没再出声，他要再说几句岂不是也把无印给说进去了。
　　泽兰只是对言默有两个字不错的评价，其他三人只是淡道一句：“辛苦了。”
　　再次路过存放武器的洞窟，幺儿和张玄海选了几件称手的武器，最后在泽兰的建议下定了下来。
　　幺儿拿到的是一柄长?枪，枪比人高重如磐石，枪尖两边各一孔尾端也有一孔可镶嵌印灵骨，双肩扛着走。
　　张玄海则是一条软鞭，甩鞭似雷电疾驰，握杆虎口处三孔成一线，控制自如。
　　印灵骨着实是没有多余的时间去取，五人匆匆回宅院吃了饭，将需要带的物件放入印主袋中，临走前礼无印还去市集上和卖海鱼的小贩找了招呼，告知这几月不在堂市。
　　北单堂市此去省殿比试的印主近两百人，礼无印他们则是由着泽兰带路，参加比试的也仅仅只有言默一人，而当初励志想要的飞印丹如今已无人提起。                        
作者有话要说：　　和谐的字符也太多了，有些莫名其妙。

　　☆、印主 25

　　五印大陆只有一个帝宫，而下有四个省殿，分别为东都、南都、西都、北都，省殿又由数个堂市组成，堂市往下是数不清的镇落乡村，这次各个堂市之间的比试由帝宫的人在省殿举办，每隔几年举办一次，所以存在不少抑制印珠增长的印主。
　　同北都一样的其它省殿从印主印珠核对到入场比试名单，于比赛前三日送到帝宫内，厚薄不一的名册让人看花了眼，古盈负责北都省殿，也在近日赶回了帝宫。
　　“扶主，今年省殿的比试你要去看看吗？”古盈隔着一张巨大的桌子问那边正在看名册的扶杪。
　　桌后的女子抬头，微弱的烛光衬的她的脸晦暗不明，声音很是清脆悦耳：“四场便按照东南西北来瞧吧。”简单说了打算，古盈一直望着她没移眼。
　　“这还是你第一次没有抗拒离开帝宫。”古盈尤为感慨的说着。
　　扶杪放下手中的名册，说：“只是觉着今年或许有不一样的印主出现。”二十几年，这样的比试举办过四次，却从未有一人能够轰动到让帝宫里的扶杪特地去瞧个热闹，平淡如水，印主也未出现格外亮眼的。
　　古盈微微闭眼，一直想要扶杪走出帝宫瞧瞧的她也不知是好事还是坏事，交代完省殿的比试后离开帝宫，先一步去了北都省殿。
　　在路途中花费了十三天时间的泽兰在省殿为四人找了住处，只是匆匆忙忙安排好后就要动身离开，礼无印问她去哪里，她也是稍稍说了一下许久未归需要回去处理事务。
　　临走前，泽兰千叮铃万嘱咐：“记住我的话，只要你还在省殿，不要在人前放出阿黄，黑棍也不要轻易拿出来，除了在这里，在省殿内不论其它什么地方瞧见我也要装作不相识，记住了吗？”
　　礼无印不知道她这样安排有何深意，只觉得泽兰的身份确实太过撼人，行事确有不便，听话的点头。
　　泽兰离开后，四人在新的住处练结印符，一年的修炼时间以来，四人都只有印珠的增长，印符却还停留在原地，来省殿的途中，泽兰教授了短时间内最易掌控的印符，主要还是言默那边，需要学的东西太多，而时间又太短，现在的她依旧比强者少几颗黑珠，这在比试上，往往就是决定胜负的关键。
　　不过好在一试应该碰不到那些攒了几年印珠的印主，这也给言默修炼喘息的机会，三人现在基本就是围着她一个人转着，譬如端茶倒水的事情绝不会让她亲自动手，能省一些时间是一些。
　　泽兰离开为礼无印安排的住所后来到了北都省殿一处更加富丽堂皇的宅院，在省殿久居的印主都知道，这里是帝宫的人在这里设立的临时府宅，能住在里面的人不是帝宫来的大臣就是只能仰望的高阶印主，门外没有牌匾也未曾题字，因此并不知晓这座府院归属谁名，只在门两边放了两只似乎是古神兽模样的石雕，威风凛凛望而生畏。
　　泽兰进门没多久便听到已经听了几百年的熟悉嗓音。
　　“你还知道回来？这一年你跑哪儿去了？”责问者正是刚从帝宫赶来歇了会脚的古盈，纤腰轻摆的朝她走来。
　　“随便转了转。”泽兰轻巧说道。
　　古盈跨步向前：“转了转？一转就是一年，二十几年也没见你出门这么久！”
　　泽兰：“你不信？”
　　古盈扭着腰摆手：“信信信。”就着最近的椅子坐下，身姿软若无骨：“你走的这一年可是把我给累坏了，上上下下操劳的很，你是不知道我为了这省殿的比试跑了多少地方！你倒好，四处游山玩水好不快活！”
　　“飞印丹不是交给你了吗？”泽兰反问。
　　古盈双眼翻了翻：“扶主那么一说你就真的只炼丹了？见我累死累活的也不帮忙？”
　　“扶主？你倒是叫的顺口。”说到这里，泽兰面上隐隐有些怒气，旋即似乎又想到了什么，释然般的松了一口气。
　　古盈嗖的一下坐直身体，神态肃谨：“泽兰，你不要忘了，阿印死前交代我们的事。”
　　提到礼印，泽兰怔了片刻，而后似想到什么不好的事情般双瞳猛然间扩张，咬牙切齿的声音带着隐忍：“为什么偏偏是那个女人？为了她阿印都死了！为什么你还能听之任之！”方才缓和下来的泽兰倏的情绪波动极大，双手握拳尽是不甘。
　　古盈弱了弱声音：“这不是阿印交代的吗？你当时也在场听得清清楚楚，为什么...”为什么还要这么执着？
　　“你还说！”泽兰彻底被激怒，满目猩红青筋暴露，甚至在说完的一瞬甩出印珠，巨大的蓝色光芒在她手背快速旋转，将硕大的房屋照的透亮，她就是想不明白，阿印何故为那女人搭上自己的性命？就连在一起几百年感情的古盈居然也向着那个女人！那个女人除了搔首弄姿外还会什么？
　　古盈见她隐隐有收不住的趋势，跟着也释放出印珠，和泽兰一模一样的双手上空悬浮着两颗蓝色印珠，其亮度足以让旁边附带的其它颜色的珠子黯然失色。
　　“你冷静一点！”古盈冲过去按住泽兰的双臂，用尽全力捆住她，普天之下，恐怕也只有她能抵得住泽兰的怒气，来自蓝珠双印主的力量，她也只能强撑。
　　被怒火撞击的人哪里听的进去，依旧奋力的想要摆脱古盈的禁锢，其实泽兰很少像这般的失去理智，而且全部都是为了礼印，古盈握着她的双手在她耳边轻声说：“我知道你难受，我也难受，可是我们有什么办法？阿印已经死了，而我们要做的就是按照她的吩咐去做。”
　　阿印已经死了...已经死了...
　　可是她又活了。
　　泽兰忽的平静下来不再挣扎，只有她知道礼印又活了。
　　没有要将这件事告诉古盈的打算，泽兰彻底放松身体，任她裹抱着，手指紧了紧后又放了下来。
　　这一次的压制是古盈二十几年来用时最少的一次，松开泽兰后满是迟疑的望着她，仿佛要从她脸上看出与平常不同的东西来，几百年，还是那副一眼看上去温柔善良的模样，可是性格变化真的大，若是放在一年前，两人指不定已经掀开屋顶打到哪里去了？
　　“罢了，你既然喜欢那个女人跟着便跟着吧，我不会再插手你的事。”泽兰无所谓的说道。
　　古盈掰着她的肩膀迫使两人面对面：“你怎么了？怎么出去了一趟整个人都变得不对劲？”
　　泽兰轻笑：“我有什么不对劲，无非是不想看见那个女人。”
　　古盈皱眉：“可是你别忘了阿印交代我们的话。”
　　“我还记得，劳烦你整日在我耳边唠叨，你见我何时没有按照她的吩咐做事？”泽兰说完憋着气要往外走，古盈急匆匆跟上。
　　从阳光下走到阴凉的屋子里，刚刚发的脾气也被这凉意冲散了些，面色缓和后两人来到泽兰炼丹的地方，眼瞅着泽兰将炼丹房里的东西一个个收进袋子里，古盈耐不住问她：“你这是要去哪儿？”
　　泽兰手脚不停的继续收拾：“不去哪儿，就是觉得这些东西颇是陈旧，想置换些新的来。”
　　古盈碎而急的步子踩到古盈面前，眯着眼睛审视：“这些可都是阿印留给你的！平日里你宝贝的跟什么似的，连我都不让碰一下，你舍得换新的？”
　　泽兰甩开古盈跟屁虫，不耐烦道：“旧的不去新的不来，可是你常挂在嘴边的话。”
　　“可是！可是我也没让你把阿印的东西也丢了呀！”
　　泽兰对她的慌乱不甚理会，继续收拾着这里的物件，没多久，这间炼丹房好像被人洗劫一空般的干净，连炼丹炉旁的烛台都收了起来！
　　古盈越发觉着泽兰此次归来后的潜在变化，可是从她口中又问不出什么，正打算晚上一起吃饭的时候再问问，谁知一转眼人便溜没了烟，多少年来都一个人吃饭的她竟然也会觉得食之无味，不过吃完饭后的她也没有继续深想，念着最近琐事操劳，早早入了睡。
　　当天夜里，正在熟睡中的古盈猛的惊醒，动作麻利的套上一件衣衫便出了门，在门外看到了说第四场比试才会来北都省殿的扶杪。
　　“扶主！你怎么来了？”古盈快步迎了上去，今年的稀罕事可真是多，泽兰出门一年也就算了，怎么扶杪也一声不吭的就跑了过来！
　　扶杪身穿黑色长袍，头上盖着竹子编制的斗笠，罩在面上的黑纱垂至肩膀，隐在漆黑的夜里根本瞧不见她的模样，像极了晚上出门干坏事的贼，只是透过薄纱传出声音倒是低沉的女人音：“过来看看，你和泽兰都出了门，我一人待着有些空落。”薄纱轻晃，扶杪又问：“泽兰呢？”
　　古盈：“酉时前便离开了，未归。”
　　扶杪没说什么，跟着古盈进了一间卧房。
　　“好了，你去歇息吧，我来的事不要告诉其他人。”扶杪说罢，合上门，里面便没了声响。
　　古盈心情沉重的回到卧房，原本疲惫了很长一段时间的她忽然睡不着了，镇落和堂市的墨海异变，泽兰的变化，扶杪的深夜离开帝宫，是不是都在预示着要有大事发生？可是这省殿内平和的比礼印在的时候还要宁静。
　　礼印的死绝不会只换来二十几年的太平，绝不会。

　　☆、印主 26

　　回到礼无印身边的泽兰，将从自己炼丹房里拾掇出来的东西一一摆在她面前。
　　在礼无印疑惑的目光中，泽兰说道：“这座宅子里没有像样的炼丹房，这些给你用。”
　　礼无印将屋子里的东西看了一遍，最后伸手拿起一根破旧的烛台，泽兰蜷起手心的盯着她细细的瞧着，礼无印略带迷茫的神色落在她眼中，“别只看这个，再看看其它的东西。”一刻也不放松的观察着。
　　放下烛台，礼无印一个接着一个的拿起放下，最后重重的吐出一口气道：“泽兰，这些东西太贵重了。”老物件，她在墨海的时候见过不少，即便是现在，她的袋子里还装着许多，不过那些东西虽老，也比不上眼前放着的这些，墨海带出来的东西可以说都是死物，是对谁来说都只是值钱东西的存在，但是面前的这些不同，它对泽兰一定有非凡的意义，她不能收。
　　泽兰深感宽慰，这一世的礼无印完全不记得前世，这是好事。
　　“你还需在省殿为言默炼丹，这些东西总是要的。”泽兰还是劝说她收下，这原本就是属于她的东西，可是礼无印执拗的不愿答应，像是接到了什么烫手的山芋，嘴里反复说着她受不起这样的话，泽兰只好暂时作罢，收拾好东西也没有回去的打算，夜里便在这里住了下来。
　　比试前一天，北都省殿的街上好不热闹，摊贩不论大小都可上街做买卖，盛况空前，四处走动的人多是各个堂市来的印主，经昨日泽兰提点后的礼无印也上街来采买炼丹需要的东西。
　　比肩接踵的街市小摊贩占多数，礼无印着急去上次买丹炉的那间铺子，一路上不知或蹭或撞了几个人，皆是来去匆匆扭头就走的，好不容易从人堆中挤出一条路，但因铺子生意太好而被阻隔在门外。
　　礼无印时不时的踮起脚尖朝里望去，在铺子里的人有买有瞧，对炼丹略知一二又犹豫不决，等了许久，终于有一人宽的偏角可以进去，礼无印矮着身子挤进去接着掏出一张纸。
　　店主对礼无印的肤色记忆犹新，她刚一出现，便引的店主一声热情的招呼：“姑娘好久不见！”
　　黑色皮肤的礼无印微微点头，没有和店主叙旧的意思，直说道：“劳烦店主，帮我配齐上面的东西。”
　　纸张递到店主手中，不过匆匆一瞥，店主立即问道：“姑娘可是要炼制灵印丹？”不大的话音一落，不少人朝两人这边投射目光，礼无印不自在的偏着身子，用最低的声音同店主说：“劳烦配齐。”她着实不喜被人这般瞧着，只觉浑身不自在。
　　店主双手捏着纸点头，让礼无印在这里稍等片刻，他去去就来。
　　灵印丹，乃是省殿的印主才能炼制出的丹药，这三个字落在旁人耳中，自是树大招风，礼无印找一处人少的地方站着，前脚刚刚站定，后脚便有人跟了上来。
　　“姑娘可是丹主？”一步伐大的陌生男子上前询问，旁边跟着不少期待的目光。
　　礼无印摇头：“不是，我只是个丫鬟。”
　　男子略带失望的摇头，没再继续和礼无印搭话转身离开，一句话，众人散。
　　礼无印觉着好笑，这些人未免太过现实，没忍住的噗呲一笑。
　　配齐物件的礼无印回到宅院，一试仅剩的一天也在忙着新炼丹房的过程中度过，尽管疲惫，第二日还是天没亮便起身，叫醒幺儿和张玄海，三人忙活了一顿丰盛的餐点后才去叫言默，泽兰因为要去比试擂台比他们先行半天，宅子里只剩下他们四人。
　　比试第一天，街道空荡无人，门铺基本都是关着的，与昨日的盛况天差地别，而省殿内的擂台场却达到空前的热潮，几乎所有要来看热闹的人都聚集在省殿的比试擂台旁，乌泱泱的一眼望去俱是脑袋。
　　庞大的圆形擂台建立在场所的正中央，四周同样形状的看台则是漂浮在空中，一圈一圈由大到小旋转向上，像一只倒放的露底大碗，在上空看台上的人，不论什么方向坐在哪一个位置，都能够准确清晰的看到下面的战况。
　　悬空看台与擂台中间有一道来自帝宫印主布下的防护，红珠三颗到四颗的印主绝无可能穿透，在一定程度上保证了上面看台里看客的安全。
　　擂台的四周环有大型火台，用来照明和区分擂台内外，比试的区域也仅仅只有在火台里面的那个大圆盘，火台外面则是参假比赛的印主等待区域，那里不设有屏障，凡是在座的印主需保护好自己。
　　礼无印她们到的时候，看台上几乎已经坐满了人，接近擂台后不得不和言默暂时分开，好在他们居高临下可以看到言默的位置，四人安坐好，礼无印抬头，入眼的只有上面看客的底座，看不到顶端最小的那个圈里坐的人，她想知道，泽兰会不会在那里。
　　未候多久，擂台周围的火台呼的一下全部点燃，鼓乐齐鸣的同时周围有片刻的暗沉随后是比白日更亮的幻光，擂台的四周除了火台外，还飘着一圈红珠印主，印主红珠的数目不知，维持着同一姿势，掌心向前直指擂台。
　　礼无印低头俯瞰，擂台平整宽大，地面呈镜面效果，犹如一块巨大的圆形湖泊，张玄海在她一旁说道：“省殿的擂台是可以让印主模拟战斗的地方，印主站在擂台中，占据优势的一方可以控场，将擂台的场景变成最利于自己的场地，实力相近的对手在一场内可以连续不断的更换无数次的场景，进攻和防守的瞬间局面往往都会有所改变，这是此次省殿特地为印主比试准备的场地，对印主来说更是增添许多困扰。”
　　“这般奇特？”礼无印眼睛继续盯着擂台看着，长时间的盯着擂台表面看，不仅会产生一阵眩晕感，而且眼睛也会时不时的看不清地面，或许张玄海说的并不是擂台建造出的全部阻碍。
　　幺儿不知道省殿里比试的安排，只能听着张玄海在无印面前一通显摆，心里气的很又不好说话，只好寻找到言老师的身影在心里默默的为她祈祷。
　　人山人海的擂台四周嘈杂声渐渐平息，可以看到由印主围成一个圈的擂台内凭空出现一个人。
　　她就是此次比试的断定人：古盈。
　　来到擂台中间的古盈仰头向上看了一眼，在确定最高空地方坐着一位黑衣女子时方才悠悠开口：“北都省殿一试，印主上擂台。”
　　一试的擂台比赛规则是：两位同数红珠的印主上台一对一挑战，在不伤及对方性命的保证下进行公平比试，一旦上台，除非一方印主主动或被动下台，否则无人可以宣判比赛的结束。
　　礼无印看着走下擂台的人，对这种突如其来的熟悉感感到莫名其妙。
　　第一场比试开始前，左右各走上台一位印主，其中一人张玄海认识。
　　“那个矮个子的是我们北单堂市学院的印主，一年前他就已经红珠三颗黑珠两颗。”那时的他就已经达到了如今言默的成就，虽说年纪是大了些，但是印主不受年龄的约束，有些强大的印主譬如泽兰，明明看上去二十出头的模样，可谁又能一眼瞧出她已然近千岁。
　　张玄海刚说完，擂台上的两位印主同时释放印珠，竟然都是红珠三颗黑珠三颗的印主，礼无印听到周围的看客纷纷倒吸一口气，有人忍不住的说道：“今年怎么第一场就如此厉害，我记得几年前的比试都是由红珠三颗的印主开场。”
　　礼无印皱眉望着下面的人，不免担忧起言默来，她甚至还没有擂台上的人来的厉害。
　　左手手背红黑交错的印珠以不同的速度旋转着，尽管礼无印距离较远，但还是能够清晰的看出印珠的转速并不快，不过也比她那几颗只多不转的珠子好得多，黯然的同时也在为言默松了一口气。
　　擂台上的两位印主分别穿着绿色和金色的服饰，很显然是水印和金印印主，金印的那位印主就是张玄海所说的同一学院的人，只见他起先往后退了几步，做防御姿势半蹲，眼神凝厉直视对方，水印印主毫不犹豫，在他行动的瞬间甩出第一个印符：漓澌。
　　急速的水流朝着金印印主冲去，擂台在他结印的同时幻变成汪洋大海，仿佛真的将人丢进了水里。
　　印主之间的比试，一个印符往往只是一眨眼的功夫，在普通人还未来得及睁大眼睛惊叹的时候，金印印主已经做出了绝对的防御：摆袖金山。
　　一道金灿灿带着光芒的巨大幕墙拔地而起，直直的顶到上方设好的防御，水印印主的漓澌被破，哗啦啦的一声后掩入地下，一击不成没有让他遭受打击，整个人以十分迅猛的速度冲上前来，在幕墙消失后一拳打向金印印主。
　　“嘭”的一声，金印主被他打退三步远，水印主动作连贯丝毫不脱离带水，又是一脚飞踢，不过这一下却是被对方硬生生的接了下来。
　　印主之间的近距离搏斗只能使用一些所有印主都能使用的基本印符，无非是增加力量和速度，这样的打法最是常见也是印主用的最多的一种，毕竟印符的结成太过消耗印珠的力量，两人不过只使用了一次印符，手背上的印主转速已然是慢了不少，下一个印符什么时候出，在没有绝对的万全之策时谁也不敢轻易出手。
　　两位印主死死缠斗不可开交，十几招后纷纷拿出武器。
　　水印主用的是一柄通体绿色的剑，金印主则是一把锃亮的大铁斧，双方武器来回交错火光四射，发出呯呯砰砰的巨大声响，普通人的眼睛根本无法看清全部招式。
　　水印主攻势迅猛，金印主节节败退，没多久众人便可看出擂台上的差距，在看似金印主要输众人惋惜的时候，礼无印却有不同的见解。
　　矮个子的金印主看似一直在往后退，但是他防御的姿势非常完美，并且还能做到将水印主引诱到他想要去的地方，再往后退几步的地方就是太阳阳光照射最强烈的地方，擂台的表面俱是水印主幻化出的水面，不论从哪一角度望去，都是让人睁不开的晃眼。
　　金印主又往后退了几步，忽然间猛地一个侧身用肩膀和腰部撞击水印主，水印主一个趔趄摔倒在地，说那时那时快，金印主抓住一切机会，一个“醉金”印符甩出，擂台转瞬间又变成了一片金色的海洋，水印主眼前一花，左右没有焦距的胡乱甩着手中的剑，金印主丝毫没有放松警惕的跟着就是一个“流金”印符，金灿灿的粗壮铁链将水印主死死捆住。
　　一个猛踹，水印主被金印主踹到擂台之下。
　　看台想起雷鸣般的掌声，至此，第一场比试结束，来自北单堂市学院的金印主获胜。

　　☆、印主 27

　　比试继续，一场、两场、三场...不知过了多久也数不清究竟比了多少场，其中不乏张玄海和幺儿认识的同学院印主，有输有赢，实力参差不齐，有人能对上些招式，也有人几下便被打落台。
　　打斗中不乏出彩之处，引的看客鼓掌出声叫好，兴致勃勃半日下来也未见疲倦，看台上不少人已经拿出早已准备好的大饼，咬着饼的同时唾沫横飞，好在擂台上空有结印，一旦触及到便会清除干净，还不至于台下两人打着打着有大饼碎末飞下来。
　　又是几场，看客不仅没少反而多了几排，人数剧增。
　　礼无印朝对面望去，来了不少女人家，手里皆是拿着一把油纸伞，抬头仰望，天空铅云滚滚，原是要下雨了。
　　倾盆的雨水噼里啪啦往下砸，声势浩大来势迅猛，擂台虽没有受它影响落上水渍，但给还在台上的印主造成了不小的困扰。
　　雨天，水、雷印主更是如鱼得水。
　　接下来比试的印主从心底里在抗拒正面与水印主交锋。
　　礼无印不知道言默排在第几位，但依着这天气看，一时半会停不下的雨，恐怕只能祈祷言默不要遇上水、雷印主。
　　咔嚓一声，天空一声惊雷，地面唰的一下被照的透亮，擂台上的印主借助对方一眯眼的时间迅速出击，打的他一个措手不及掀翻在地，礼无印暗道这时机抓的很是巧妙，掌声盖过雨声，看客丝毫不受天气影响的热情高涨。
　　幺儿被这糟糕的天气弄得有些焦躁，不停地跺着脚，希望雨天赶快过去，言默在下方不动如山，眼睛直勾勾的盯着比试的印主。
　　分出胜负的两位印主离开擂台，礼无印余光瞥见原先一直安坐的言默动了动身子，等她正视过去的时候，果然看到言默起身正缓缓走向擂台中央。
　　未打先火，看客里不少人吹响口哨，难得一见的美女印主，这身材这姿色，别说是印主，就算只是个普通人，嫁一个好人家也能保一世荣华富贵，擂台上能看到如此景色，实属难见。
　　言默不曾在学院修炼，所以她的衣衫可以不受各门派规定必须着橙色裙衫，藕色长裙堪堪盖住脚尖，是礼无印熟悉的颜色，盯着那抹颜色移不开目光。
　　“来了来了！”张玄海身子往前紧了紧，拉着幺儿朝台下看去。
　　“雷印主...”幺儿喃喃道，三人同时看向擂台对面的那位印主，十分显眼的白色长衫。
　　“真是怕什么来什么。”张玄海面露恶意的狠狠说道。
　　礼无印不言语，目不寸移的观察擂台上的情况。
　　雷印主是一位年纪颇长的男子，看到对手是一位娇滴滴的姑娘，大手一挥的说：“姑娘长得这般貌美，比试的时候伤着你可不好，还是早些下去的好。”
　　言默不言语，噌的一下银剑出鞘，动作利落眼神凌厉。
　　“既然姑娘不领情，那就休怪我出手太重。”话毕，红色三颗黑色三颗的珠子在手背旋转。
　　礼无印?心里一紧。
　　拔剑的言默唤出印珠，只比对方少一颗，也足以让人惊叹，她看着尚且年轻，小小年纪竟已有如此成就，或许是在众人的印象中，长得如此出尘的姑娘根本无需在修炼上过多付出。
　　礼无印目力一般，视线不停来回交错，还是能看出两人之间的差距，言默的印珠转动的比对方快，或许在印符上，她能多结一枚。
　　暴雨依旧，天空暗沉，擂台中央只能靠幻光照明，看台上没有多余的声音，所有人的注意力都聚集在擂台上的两人身上。
　　两人位置互换，已是一招交手，言默面无表情，握着剑柄的手微微用力，脚下的场地瞬间幻化为虚无的黑色空间，看上去已经被雷印主主导的场面，伴着雨天天空一阵雷鸣，雷印主借势向前冲去，一个“雷暴”印符甩出，天地相呼应，直直的朝着言默劈去。
　　“搬山”，礼无印曾经一直为此头疼的印符，此刻被言默用了五分力的使出，乱石飞溅烟雾弥漫，看客着急的站起身往下看，未久，擂台平息，言默急急的往后退了几步。
　　男子趁着空闲又说：“姑娘还是不要逞强了。”仗着多一颗黑色印珠，口气不善。
　　“不必多说。”利刃出，言默右腿一蹬地，整个人犹如飞鸟般的疾驰而出，雷印主挡下她这一剑，反身就要劈去，言默立即停下矮身躲过，剑刃在空中舞了一道花，又折回原处的刺了过去。
　　“姑娘好力气。”雷印主也感受到了伴随着利剑而来的强大力量，不再留情的出了全力。
　　雨声、剑声、雷声混杂在一起，看客里有四人都在为言默捏着一把汗。
　　泽兰脸上是冷冷的望着言默，心里想的却是言默的第一场竟遇上了对手，如此雷雨天气，对她是百害而无一利。
　　擂台上的言默抬头看了一眼坐在上面的三位，退步到安全范围内，强攻不利于此刻的作战环境。
　　雷印主摆出进攻姿势，擂台面转瞬又幻化成乌黑的雷云，天地一色，尽在他的掌控之中。
　　再一次的“雷暴”言默用了七成力去阻挡，雨势渐大雷声不停，雷印主在场上猖狂的笑出声：“哈哈哈哈，姑娘，我再劝你一次，早些下台比较好。”
　　幺儿一拳砸在位置上，咬牙：“废话真多。”他恨不得冲下台把那人打一顿。
　　三人紧张间，言默又是和那人过了不下几十招，而距离两人比试已然比其他印主分出胜负的时间还要长，雷印主似乎也没有想到第一场就这般难缠，心里不免有些急躁。
　　出手快而毒辣，印符也似不要印力消耗的甩出来，一般印主在短时间内能结成的印符大概只有五六个，如果所使的印符强大，那能结出的更是少，雷印主此番看似洒脱的姿态怕是消耗了大半的印力，印珠的转速肉眼可见的慢了下来，而言默则还是费力的抵挡。
　　“你似乎很在意台上的人。”看了许久，古盈在泽兰身旁幽幽开口道。
　　“没有。”泽兰不承认，但视线一直落在古盈身上。
　　古盈丝毫没有要避开另一侧黑衣女子的意思，继续说：“你认识？”
　　泽兰不语。
　　“看这模样，怕是要输。”
　　泽兰依旧不语。
　　“不过早些输也好，以她的印珠，就算第一场侥幸赢下来，后面恐怕也会招架不住。”
　　“她不会输。”泽兰终于表明了她认识下面的人。
　　黑衣女子将她们的话尽数收入耳中，不免也好奇台下究竟何人。
　　泽兰话没说多久，雨势小了许多，乌云渐渐散开，与此同时，她看到言默眼里泛出的光，耀眼的让人无法忽视。
　　“绝尘”出，漫天黄沙扑面而来，擂台旋即幻化成金色沙漠，一望无际仿佛置身于其中，众人惊讶的望着擂台上的言默，此时此刻才知女子不简单。
　　雷印主被迷了眼，一时没反应过来，用胳膊遮挡了两下，言默一脚腾空如鹰般向下俯冲而去，剑指对方，“砰”的一声，雷印主被击退几米远。
　　“天地幻动”，言默清楚的明白机会只有一瞬，所以用尽全力的结出这个印符朝着雷印主砸过去，擂台在顷刻间倾斜到一种可怕的角度，从表面钻出无数的尖锐棱角直直的戳了过去，雷印主躲避不及，胳膊和腿俱被穿透，一片鲜红的血珠溅到上空的结印表面。
　　哀嚎声从地面传到看台，不少人闭上眼睛不敢看如此血腥的场面，万万没想到女子出手竟如此不留情面。
　　“你这姑娘！下手竟然如此狠毒！”围绕擂台一圈的印主立马站起身来指责言默，比试到现在，她还是场上唯一一个将人打成重伤站立不起的印主。
　　礼无印三人瞧见形式不妙，以最快的速度下了看台，挡在言默身前，气氛肃凛剑拔弩张。
　　古盈正瞧着这出好戏该怎么收场，谁料身边一直不出声的扶杪动了动身子，上半身探出看台的往下望去。
　　泽兰朝她睨了一眼，转身离去。
　　言默因结印符消耗太多力量，腿脚有虚软，一只手搭在礼无印肩上撑着。
　　“吃了这个。”礼无印拿出一颗补药送到言默嘴里，让幺儿先带着言默下去休息。
　　“怎么？打了人就跑？”被打伤印主的同伴上台叫嚣。
　　礼无印跟他们啰嗦，抬手就准备释放印珠。
　　“别闹。”泽兰恰巧赶了下来，强大的蓝珠印力震慑三分，闹事的将伙伴抬下去，后面的比试才得以继续。
　　“她怎么在这儿？”古盈疑惑的轻声说道。
　　扶杪难得开口，双目盯着泽兰拉住的黑肤女孩：“谁？”
　　“刚刚在台上黑皮肤的女孩，不知道扶主是否记得，多年前我从镇落里带出一枚土印绝品丹药，卖丹药的就是她。”
　　“名字。”
　　“礼无印。”
　　“礼无印...”扶杪嘴里念着名字，在看到礼无印搀着那位比试结束的土印主时，微微皱眉。

　　☆、印主 28

　　古盈见泽兰居然同那位黑皮女孩很是交好，心中不免生出诸多疑惑，想着逮到她的时候一定要问个清楚。
　　礼无印搀着言默的同时感觉到从头顶向下的一处不容忽视的视线，可是仰头望去又寻不到人，只好先带着言默离开了擂台场。
　　这一场比赛过后雨便停了，甚至还出现了天晴。言默并未受伤，只是有些脱力，距离下一场比试不过三天时间，睡了一天的她容不得自己继续躺着，不需要三人监督的开始自觉修炼，珠子还是那几颗，似乎已经没有可以增进的地方。
　　三天后，擂台现场的情况与一试有很大的不同，言默的对手比她还少两颗黑珠，这场比试于她不过探囊取物般容易，泽兰自那天关照她后没再回宅院，倒是在最上方的看台一直看着他们。
　　二试结束，从各个堂市来的数千名印主只剩下几十人，其中不乏看到比试后主动退赛的人，除了言默那一场，随着后面比试印主印珠的越来越多，残忍程度颇让人睁不开眼，就是存在这样的打退堂鼓印主，让言默得以进入百名争夺。
　　比试的擂台还是那处，但是氛围却有着微妙的变化，看台不再是哄闹声一片，擂台四周执幻光的印主全部换成更高印阶的印主，空气中弥漫着令人激动和紧张的硝烟味。
　　几十位印主，双双缠斗几乎花费不了多久的时间。
　　走到这一步，红珠三颗黑珠六颗的印主近半，坐在擂台下的言默不免有些局促的不安，双手紧紧的握拳，时不时的抬头看一眼上空的看台，三人皆是鼓励的目光回应她。
　　“她怎么坐在那里？”泽兰蹙眉看着下排座位上的人，面上尽是恼怒和不悦。
　　古盈：“扶主难得出帝宫，她想坐哪儿就坐哪儿呗。”
　　泽兰用一种恨铁不成钢的眼神回看古盈，“你知道什么！”为什么这个女人偏偏要坐在礼无印旁边？古盈不知道礼无印是谁情有可原，谁知道这个女人突然坐到那儿是安的什么心。
　　一个位置而已，到了泽兰这里，像是突生的变故令她怒不可遏，恨不得现在就冲下去将礼无印带离这里，可是言默还需要待在这里，她不可以这么冲动。
　　而此刻被人憎恨的扶杪则是十分安稳的坐着。
　　在礼无印另一侧的幺儿说：“这么多雷印主，言老师会不会有危险？”
　　下方大片白色衣衫的印主目光一致的看向擂台中央正打的不可开交的两位印主，很显然，雷印主不仅在人数上，也在实力上占据上风，只要赢了这一把，就能在此次比试中脱颖而出，不少人就算是拼了命也要一战到底，根本顾不得对手是否会因此受伤或是丧命。
　　礼无印眉头紧锁的望着擂台上同样是红珠三颗黑珠六颗的印主，“砰砰砰”从比试开始未曾停息，擂台长时间处在被印符控制中，两位印主速度快到经常捕捉不到踪影，就是这样的实力，礼无印也没有对言默的十足信心，相差的四颗黑珠是无法弥补的差距。
　　事关言默的安全，张玄海也收起了和幺儿打趣的态度，认真道：“放心，一旦有危险，言老师会主动下台。”
　　礼无印一言不发，全神贯注的盯着他们的招式，面对面硬碰硬的局面较多，而印符甩出的时机和结印符的印力控制的很是巧妙，同样的擂台不一样的印主，实力上也有着不小的差距，不过直到目前为止，还未曾出现一个能够绝对碾压对手的印主。
　　可是这一状态只维持到言默上台，看台上响起一阵不小的哄笑声。
　　礼无印猛的站起身子。
　　幺儿睁大眼睛惊恐道：“怎么会！”
　　“黑珠六颗…”礼无印念道，言默的对手是黑珠六颗的火印主。
　　整整四颗黑珠的极限差距，是所有比赛下来实力最极端的一组印主，也难怪看客的呼叫声越来越大，因为这可能是唯一一场秒杀级的比试。
　　可是情况不似众人所想那般，礼无印在看到两人对招后悬着的心暂且放了下来，坐下的瞬间不小心碰到隔壁的看客。
　　“抱歉，失礼了。”礼无印坐下后说道，眼睛朝身侧看去，是一位身穿黑衣的人，甚至分辨不出男女，在她道歉后微微点头。
　　许是比试刚开始火印主未使出全力，在两人各结了一道印符后言默渐渐吃力起来，基本是往前进一步后又要往后退三步，如此战况出乎众人意料，这场比试很快便变得无趣起来，因为言默虽然实力不敌对方，但是每次躲避都能做到刚刚好，两人来去不下百招，火印主依旧没有采取压倒性的措施。
　　擂台表面似在岩浆，一直属于火印主的控场，但火与土本就不处于对立面，言默需要应付的只是他冲击上来的招式罢了。
　　幺儿和台下的人同属火印，两人战斗的时间越久他就越能看出些许门道来，扭头对礼无印说：“火印主这是在消耗言老师的体力，你看擂台上犹如火盆一样的环境，这可比天上挂两个太阳还要炎热，言老师此时一定感到非常焦灼。”
　　礼无印细看，果真如幺儿说的那般，言默的侧脸和脖子上流了不少汗，而她的动作也变得越来越迟缓，这时候若是能够下一场大雨该多好。
　　看客在刺眼的火光中渐渐失去耐心，闹哄哄一片的让台下两人赶快结束，于他们而言，不见血的打斗没有精彩之处，两人就这么在擂台上耗着，谁也没有结出第二个印符，真刀真枪的肉搏往往最惹人嫌。
　　火印主逗弄了一段时间，终于退出战斗范围结印动起真格。
　　“火树琪花”印符甩出，漫天形状似花瓣的火苗从天而降，哪怕是远在看台上的看客，也能远距离的感受到一阵热浪袭来，接近红珠四颗的印主恐怖如斯，言默未来得及结印符，闪躲间衣袖被烧出破洞，几片雪白的肌肤裸露在外，礼无印眯眼瞧着周围面露贪婪的看客，恨不得用眼神将他们千刀万剐。
　　“好！好！好！”看客中不乏有起哄的人，他们甚至希望那火能将言默的裙衫尽数烧毁。
　　火印主勾起嘴角狡狯的笑着，并不想很快结束的继续丢出同样的印符，这次言默可不再傻傻地等着被烫，“绝尘”出，一片黄沙盖过，火苗熄灭，周围恢复如初。
　　“呵！”火印主笑出声，似乎在嘲笑对手的不自量力，“陪你玩了这么久，是时候该结束了。”话音一落的瞬间，双手同时结成印符，合掌蓄力。
　　“柘燧焰”
　　“什么！”看客中惊讶诧异出声。
　　礼无印敛眉四处看了看，恐怕还不明白这是什么印符。
　　幺儿见她一脸迷茫，凑过来为她解释，“柘燧焰是一个据说红珠五颗以上的印主才能结出的印符，其杀伤力不容小觑，没想到居然能在这里瞧见，我们事先也未料会有这么厉害的印主，言老师怕是有危险！”幺儿说完，坐不住立马半直身子探着脑袋往下看去，“柘燧焰”之所以强大，厉害之处在于它是钻柘木取的火，原始之火，极为灼人，对手若是没有强大到能够抵御这一印符，基本会被烧的失去战斗力甚至面目全非。
　　这样对一个姑娘家，众人不经惋叹可惜了漂亮的脸蛋儿。
　　“先别担心。”礼无印按住他冷静道。
　　幺儿眼睁睁的看着那一团滔天巨火朝着言默奔去，无可奈何，他们进不去擂台。
　　言默深知自己与对方在实力上的巨大差距，也知道柘燧焰的威力，就是因为擂台上没有手下留情一说，泽兰早已经为她做好了充足的准备，在对方印主释放出强大印符的同时，从袋中掏出一颗丹药，以最快的速度吞了下去。
　　看台上，古盈和扶杪同时站起身。
　　礼无印·心中一凛，动作极缓的扭头望去，她只希望无人能看到言默吞下那颗丹药，可是身旁遮的严严实实密不透风的人有了动作，几乎可以肯定的是，她一定是瞧见了。
　　“你看到了吗？”古盈问泽兰。
　　“什么？”泽兰一副事不关己的样子。
　　“刚刚的丹药，她吃了一颗土印绝品丹药。”古盈说着说着摇起头来，像是在自言自语：“不可能，不可能，阿印死了，这世上绝无可能会有人炼出这种丹药。”
　　“你不是认识她吗？你知道些什么？”古盈捏着泽兰的胳膊追问。
　　“我什么也不清楚。”
　　“不行，我要去问个清楚。”古盈说完就要冲下看台，泽兰一把拉住她，不悦道：“她不说，你去了又能问出什么？”
　　古盈泄气的坐下。
　　快速吞下丹药的言默实力暴涨，不仅在眨眼间抵挡住对方的“柘燧焰”，而且还以媲美白珠印主的印符力量“天地幻动”予以回击，只一下便将火印主击退到擂台之下。
　　“噗...”火印主倒地吐出一大口鲜血，周围的印主不可置信的看着台上。
　　“刚刚我没看错吧，我好像看到了白色的印珠...”其中一位印主说道，众人望向台上，明明女印主的手背上依旧还是掺杂着黑珠的红色光环。
　　“怎么会...”仰天的火印主气息游离的说了最后一句话，闭眼晕死过去。
　　礼无印第一个冲下看台，一时间没留意到身后还跟着那位看不见脸的人。

　　☆、印主 29

　　低阶印主实用绝品丹药后会出现长时间的副作用，这是几乎所有印主都知道的常识，言默也是没想到竟然在三试就用上了它，当时只顾着要保命着实没有第二选择，倘若换做其他印主，恐怕已然尸横擂台。
　　言默右膝跪倒在地的时候还想着，她恐怕与四试无缘了，浪费了这么好的丹药。
　　“言默姐姐！”比试结束，礼无印一个箭步冲上台，这次是顾不得旁人眼光直接将她抱下台。
　　黑衣人紧步跟着，被幺儿和张玄海挡在外面，冷冽的目光隐在黑沙内。
　　言默睁开眼，先是看到礼无印担忧的脸庞，接着泽兰走进视线，神情难以言喻，呼气几口后说道：“我没事，就是有点腿软。”体内还未消耗的药性横冲直撞，胸口总是憋着一股散不出的气，难受的紧。
　　礼无印带她离开，身后跟着好几人。
　　黑衣人走近泽兰，低声问：“你想帮她吗？”
　　泽兰咬住下唇不说话，面色纠结。
　　扶杪：“我有办法。”
　　泽兰停下脚步，深知扶杪从不管闲事的性格，待礼无印他们走远后问：“条件？”
　　“让我跟你们一起。”
　　“你...”泽兰欲言又止，“你知道些什么？”
　　扶杪撩开黑沙，双眸直视泽兰，坚定道：“刚刚那位姑娘吃了颗绝品。”
　　没有提到礼无印，泽兰稍稍放心，还在犹豫要不要答应她，扶杪离礼无印越远自是越好，可她也不想言默无法参加四试，踌躇不定间，扶杪又说：“我不仅能让她继续参加下面的比试，还能助她获胜。”
　　泽兰低眉思量，扶杪所言不假，土印印主，她是五印大陆上最强的人，帮助言默增珠进阶确实不在话下。
　　“你们放心，我死后，扶杪会永远忘了我。”礼印曾经的话回荡在耳边，泽兰一个字都不会忘记，礼印说过的话她同样深信不疑，现在的扶杪就连礼印都不记得，更别提礼无印了。
　　“我可以让你跟着，记住你说的话。”泽兰转身跟上队伍，带着扶杪去了他们住的宅子。
　　礼无印将言默送进卧房，出门瞧见方才坐在隔壁的黑衣人。
　　泽兰主动上前解释：“这是我在省殿认识的人，特地叫过来帮言默的。”
　　礼无印点头，很是有礼的请她进去：“麻烦你了。”
　　黑纱后的扶杪目光紧紧的盯着礼无印，仿佛眼睛都要陷在她的脸上抽不回来，终于，她说了礼无印听到的第一句悦耳的声音：“不麻烦。”
　　礼无印一愣，接着扭头说：“泽兰，这位姐姐声音真好听。”
　　姐姐？扶杪气的一口气噎在嗓子眼儿，泽兰还比她大几百岁，为什么对她就可以直呼其名？姐姐这样的称呼显的很是生分，扶杪冷冷的对礼无印说道：“这几日不要进来打扰我。”完全不清楚礼无印之所以叫她姐姐是因为不知道她的名姓...
　　泽兰拉着礼无印就跑，才不想两人再多说一句。
　　不过她不能总待在宅子里看着阻止两人尽可能的少见面，泽兰前脚刚一出门，后脚扶杪便让礼无印做这做那，又是要吃什么菜要喝什么茶，礼无印无一不办的妥妥当当，促使扶杪使唤她使唤的越发顺手。
　　“礼无印。”直呼其名的唤道。
　　被喊的人颠颠的跑到言默卧房门前，等待吩咐。
　　“送些热水进来。”扶杪吩咐道。
　　“好，就来。”礼无印忙的满头大汗的又去厨房烧水，幺儿和张玄海去集市上采购食材，不然这样的粗重活儿，肯定是两人抢着干都不会让礼无印受累。
　　没有人帮助的礼无印将柴火一根根送进锅灶，待水烧直半热的时候给扶杪送了进去。
　　“姐姐，热水来了。”礼无印打了招呼后推门进去。
　　言默的模样同她此刻相差无几，发丝都被汗水浸湿，扶杪瞧见她进来，开口对言默说：“自己擦擦吧。”
　　言默累极的抬手，心中暗自佩服这位高人大气不喘的同时双手很是使不上劲，面色苍白的可怕，唇瓣没有丝毫血色。
　　礼无印眼疾手快，“言默姐姐，我来吧。”说着拿起帕子没入手中，拧干按在她的额上，缓缓向下，一遍又一遍直到一盆水都凉透。
　　扶杪眼睁睁看完礼无印的举动，这几天皱眉的次数比十年加起来的还要多，屋子里温度偏高，礼无印又忙了一天，从头到脚没有一处能闻的地方，扶杪见她还在和言默说这话，冷下声音来叫她出去。
　　礼无印半个眼神都没分给她的跟言默说：“言默姐姐，那我先出去了，等你明日出来，我给你...我看看有什么好吃的。”
　　言默费力一笑，面颊挤出半分红润，应下：“好。”
　　卧房内再次只剩言默和扶杪两人，言默不是没有尝试着道谢或是和她搭话，可是每每有一个开头，都会被这人冷冽的回应击退，几日相处，言默大概也能摸清她的性子，礼无印走后便也没有开口说话的意思。
　　卧房安静的只听得见她一个人的呼吸声。
　　“她待你可真好。”身后冷不丁的响起清冷的女声，言默垂眉浅笑：“是啊，她待谁都好。”从未对谁发脾气或摆脸色。
　　那是因为言默不知道，礼无印在看台观看她比试的时候不知怒气冲冲过多少次。
　　“你们认识很久了吗？”扶杪继续问着。
　　言默恍惚回忆：“我第一次见到她的时候，她才六岁，是一个长得极好看的黑娃娃。”夜里出门几乎用不着穿夜行衣，偏偏这人还喜爱穿一身白，更是黑的亮眼。
　　扶杪今日难得的话多，说的虽都是和礼无印有关，但言默还是同她说了不少并且一一回答。
　　“无印今年十八。”
　　“无印爱吃海鱼，停不下来的那种。”
　　“无印认定的事一定会去做。”
　　“无印真是个好孩子。”
　　……
　　无印，礼无印，扶杪听着言默述说着她所熟识的礼无印，藏在黑纱下的脸不知是什么神情。
　　“今夜于你来说尤为关键，丹药的药效极强，很有可能会助你突破红珠四颗，但是你要忍住，一旦过了四颗，四试便与你无缘。”
　　“知道了。”言默闭上眼，做好了迎接最后一夜的降临。
　　礼无印从言默卧房出来后便一头扎进了厨房，劈柴烧火，幺儿他们回来后，菜料下锅，三人合力做了一顿丰盛的晚餐，不过这一桌菜只有他们三人吃，只是解决了温饱后各自回房休息。
　　翌日鸡鸣狗叫，礼无印一个翻身从床榻上下来，吃的是昨晚剩下的饭菜，看着木桶里的海鱼没了动作。
　　礼无印不会做饭，干干劈柴生火的活儿还行，最多再烧点热水，就是类似不用各种调料混杂的事她基本都能做好，一旦涉及到味道的东西，她便开始犯难，幺儿和张玄海还在睡觉，她也不便去打扰。
　　撸起袖子，闭着眼睛一手摸下去，滑滑溜溜的触感激的她一身鸡皮疙瘩，用最快的速度缩回手，犯难的看着生命力顽强的海鱼，开始想念泽兰。
　　“你在做什么？”厨房门外响起好听的声音，礼无印转身便瞧见了一身黑衣的姐姐，黑色的外衣在阳光下泛着光亮，依旧盖着一层黑纱。
　　“我在…”指着木桶里的东西说：“杀鱼…”
　　木桶里的海鱼十分配合的乱蹦了两下，拍起一片水花。
　　礼无印看不到黑纱后的脸，但也是明白有些丢人。
　　“我来吧。”扶杪突然说道。
　　礼无印让开半步给黑衣姐姐腾出地方，“姐姐你会做饭？”
　　“懂一些。”
　　礼无印说的干脆：“那你来。”在下厨面前，绝不逞能的能屈能伸。
　　扶杪睨了礼无印一眼，瞧见她眼中泛出的光，动作麻利的从木桶中捞出海鱼。
　　“等等！”礼无印一喊，接着又怯怯道：“你的衣袖太长了，我帮你撩上去吧。”
　　扶杪的手上抓着一条海鱼，袖子下摆浸在水里，拿起的时候鱼腥的水往下滴落，礼无印在等她同意。
　　扶杪眨了眨眼睛后低声：“好。”
　　礼无印这才着手卷起她的衣袖，小半截瓷白的胳膊显露出来，白到与礼无印的双手有一个格外刺眼的对比，礼无印晃了一下眼睛手指不小心摸到了黑衣姐姐细瘦的手腕。
　　烫手似的一缩，声音颤巍：“失礼了。”
　　扶杪勾了勾嘴角，“无碍。”
　　礼无印讪讪的退出厨房，指尖触感尤在，温暖细腻光滑，姐姐不仅声音好听，也很好摸…
　　可是…礼无印低头盯着自己的双手出神，好黑。
　　这是她第一次因为自己的肤色感到异样的情绪。
　　幺儿从卧房出来，开门看到的就是坐在台阶上的礼无印，又是叹气又是摇头，神神叨叨的不知在干嘛。
　　“嘿！”幺儿一声吓得礼无印惊坐起。
　　幺儿：“在干嘛呢？”
　　礼无印眼神躲避：“晒太阳。”
　　“嗯？那不是越晒越黑？”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　礼无印几步走到没有阳光的地方，暗想：她可不能再黑了。

　　☆、印主 30

　　泽兰没有赶在比试前回来，于是这顿饭成了扶杪的锋芒初露。
　　言默谢她帮助自己，上桌后没有动筷，幺儿和张玄海在礼无印没有吃前也不会抢着吃第一口，这一顿算得上是几人第一次同桌一起用餐，言默等蒙面女侠先吃，幺儿和张玄海等礼无印先吃，被面纱罩着的扶杪看不到脸，也不知道她是什么意思。
　　礼无印坐下后便已经被海鱼的香味吸引，按捺下动筷子的心情，问了现在最是着急的事：“言默姐姐，你是几颗珠了？”
　　“红珠三颗黑珠六颗。”言默浅浅一笑，似乎对这个结果很是满意。
　　“哇！”三人叹。
　　言默不好意思道：“其实突破四颗红珠也不在话下，只是到那时就不能再去四试了。”她听了这位蒙面女侠的意见，硬是将印珠卡在了四颗内，如今看来，效果甚好，或许等这次比试过后，直接升上四颗红珠也不是难事。
　　礼无印终于放下心来，拿起筷子直奔海鱼而去。
　　一块海鱼入口，双眼瞬间放光，闭着嘴巴唔唔好几声，好不容易将鱼咽了下去，都没法腾出嘴巴来说一句话，又是一块子送进嘴巴里。
　　礼无印笑着说道：“姐姐，我从来没有吃过这么好吃的海鱼，你说的懂一些厨艺怕是唬我的。”
　　黑纱微动，扶杪轻声：“许是这道菜做的好一些罢了。”就连她自己也不知道原因。
　　礼无印尝了尝其它几道菜，确实失了些滋味，不过她没说话，专心对付面前那盘海鱼，四人似乎都被她爱吃的模样再次惊讶到，没人把筷子伸到她爱吃的海鱼里。
　　饭后，礼无印知道了扶杪日后也要跟着他们一段时间，喜悦溢于言表，凑近了她说道：“姐姐，你还会做饭给我们吃吗？”姐姐的皮肤不仅白皙光滑好摸，就连烧海鱼的技术也是炉火纯青，泽兰身边都藏着些什么宝贝啊！姐姐这么棒一定很好说话。
　　可是当面前的黑纱左右晃动的时候，礼无印才发现自己过于唐突，明明才见面没几次的人，就要求人家给他们一群人做饭，于情于理都不合乎常理，失落与愧怯写在脸上，半响都未曾说出一句话来。
　　院内威风浮动，轻悠悠的吹起扶杪的半边黑纱，礼无印余光一闪而过的白色，定睛后又是黑纱遮面，不舒服的想要离开这里。
　　“我不会给你们做饭。”扶杪忽然出声，礼无印定住支起的半边身子望着她，“不过我可以给你煮海鱼。”
　　院子里一阵一阵的风吹过，再也没有吹起过扶杪的面纱，可是礼无印却比能够看到她真容还要高兴的说：“姐姐会偷偷给我煮海鱼吗？”
　　在礼无印看不见的地方，扶杪嘴角噙着笑，微微点头。
　　好情绪一直保持到第二日的四试，只有坐上看台的位置，礼无印才有了些许的压迫和紧张感，今日的比试不同以往，不再是单纯的一对一决斗，而是先要经过省殿内印主设置的重重关卡，直到擂台旁的座位上只剩下两位印主，进行最后的争夺。
　　礼无印对已经几近四颗红珠的言默有着十足的信心，但是对其他印主却抱有着不一样的态度，开放式的擂台使得所有印主都有几乎攻击其他印主，除了要面对省殿印主设下的障碍，还要防着带有不纯目的的人心。
　　看台上的看客喋喋不休的说着话，讨论最多的当属剩下的红珠三颗黑珠六颗的印主，几乎都是在讨论究竟是谁会赢得胜利，谈话中不乏听到关于言默的一些碎言碎语，在四试剩下的印主中，只有她的印珠最少实力最弱，一路走来赢的有些莫名其妙，仿佛天神眷顾，只是到了高手如云的四试，恐怕再幸运也无法冲破高手编织的牢笼，取得胜利。
　　四试开始前，古盈再次上台，简单述说了规则。
　　“四试第一关，所有印主上擂台就地而坐，成功走出虚幻空间的印主可以进入下一关。”
　　“虚幻空间？”礼无印重复着这个词，她仿佛是个乡下来的...不，她就是乡下来的老土冒，听什么什么不懂，讲什么什么也不明白，关键时刻还是得靠身边的人，可是这一回，幺儿和张玄海皆是没了声响，礼无印扭头问：“没人知道吗？”
　　能够在礼无印面前表现的如此好的机会，两人双双没有把握住，礼无印想着待会一看便知的时候，另一侧的扶杪悠悠开口：“虚幻空间是高阶印主在擂台周围设立的一道屏障，凡是在屏障内的印主，想要走出来必须从屏障内不同的环境逃出来，印力是否充沛是取胜的关键，不过所有印主共用的同一屏障，在虚幻空间内遇上了难免有所交缠，如何应对也很重要。”
　　礼无印虽然听了个一知半解，却还是道了声谢，而后眼神紧紧的盯着擂台中央，已经上了擂台的印主挑选了靠中央的位置，而人小体瘦的言默则是被挤到了最边角毫无存在感的地方，众人围坐，擂台一圈的高阶印主同时释放印珠，用印力幻化成一道白色的光圈，光圈所及之处，印主闭眼进入虚幻空间。
　　在上空看台的人不久便看到了脚底下方凭空出现漂浮的光影，渐渐聚集形成火山、冰河、荒漠、树林等不同的生存环境，迷茫的印主出现在不同的环境中，礼无印一眼便瞧见了在荒漠中的言默，正在一脚深一脚浅的四处走着，没多久，似乎是适应了这样的环境，唤出印珠，得以在荒漠中正常行走。
　　“言老师是土印主，荒漠的环境应该对她有利吧？”张玄海这样问道，和礼无印同一个姿势同一个眼神盯着下方。
　　“话是这么说，可是荒漠中也不是只有言默姐姐一个土印主。”礼无印说出她的担忧，看了好一会儿也没看出这究竟怎么从这片荒漠中走出来。
　　幺儿：“那如何能看出哪一位印主成功走出虚幻空间呢？”
　　“走出虚幻空间的印主才可以控制擂台上属于自己的身体，睁开眼便是。”扶杪的话吓了三人一跳。
　　“什么意思？”礼无印越发不明白起来。
　　“他们的印力进入了虚幻空间，现在坐在擂台上的人不过只是一副躯体罢了，若是没有这周围一圈高阶印主的守护，即便是一个普通人也可以要了他们的性命。”扶杪言语淡淡，仿佛说的是今日的晚餐要吃什么一样轻松，听的三人纷纷揪起心，眼睛又默默的转回到下方的虚幻空间里。
　　言默已经在荒漠里走了好长一段时间，除了一望无际的沙子再无其它东西，看客们的目光很少有人聚集在虚幻的荒漠里，其它的几个空间要精彩的多。
　　喷薄而出的火山，不少印主被烫的直跺脚，看台上一阵哄笑声；冰河世界里的印主裹紧薄薄的衣衫，牙齿打颤的脚步蹒跚；树林里的印主温度适宜快活潇洒，不久却被忽然蹦出来的灵兽吓得他们作鸟兽散......
　　看客们觉得有趣极了。
　　“今年的比试当真是用心了。”
　　“是啊是啊，比前几年那次好太多！”
　　“真是精彩啊！”
　　诸如此类的言论不绝于耳，而礼无印这边却只关心言默。
　　不知在荒漠里走了多久的言默终于看到了在很远的地方有一栋高耸入云的建筑，模样要比他们住的宅院气派多了，心生期翼，一言不发的埋头往前走，终于在一番辛苦跋涉后来到了建筑的门前。
　　由黄石打造的大约有十人高的大门重达千斤，言默先是试着用手推了推，较劲后石门纹丝不动，走了一路的她少许疲惫，便坐在石门的阴凉下休息了一会儿，起身想要继续推门的时，礼无印眼尖的看到从言默刚刚走的路上也有一个人朝着这边走来。
　　三人俱是双手握着前面的木栏杆，探出身子往下看。
　　“快躲起来！”幺儿很是着急的喊了一句，看客们被这一嗓子吸引了目光，也朝着荒漠这边看来。
　　只见原本还在用蛮力推门的言默脚尖点地，一个轻松的翻越，跳上了石门旁边的凹陷内。
　　凹陷处于背光，深入内部谁也看不见那里蹲着个人，待后面跟着的人走近，言默才堪堪往外移了半个身子，刚好能够看到脚下站着的人，此人同样想要打开这道石门，偏偏费了九牛二虎之力也未能撼动石门半分，接着言默看到他释放印珠开启幻光，巨大如白日般刺眼的光芒向上照射。
　　看客纷纷好奇这人在做什么，没等他们讨论多久，沿着前人留下的脚印，又来了一位印主，两人一番交谈，众人才明白两人原是同一所学院的学生，而后打算合力打开这扇石门。
　　言默是土印主，踏雪不留痕踩沙不陷坑，在这一望无际的沙漠里也就只有这两人留下的脚印，如此可以说明这两人并不是土印主，先前的三次比试，他们一群人都是在言默比完后便离开的，所以也无从得知这两人究竟是什么属性的印主，不过可以首先排除的是水印主和雷印主，毕竟这样的环境与之相克，他们无法做到长时间面不改色的呆在对自己不利的恶劣环境中。
　　两人的出现让言默不得不更加小心翼翼，收回晾在外面的半个脑袋，细细的听着下面的声音。
　　粗重的呼吸声传来，接着是用力才会发出的哼哼声，言默惊觉脚下微微颤抖，等她想要向外看一眼的时候，石门已经被二人合力推开，大片的黄沙从高空掉落，言默吃了一嘴的沙子，奈何不能发出声响，足足等到下面没了半点动静才倒挂金钩的往里瞧了一眼。
　　两人已经走远，言默这才“呸”的一声吐出沙子。
　　礼无印在看台上鼓掌：“呸的好！”
　　扶杪微微低头，不明白好在哪里。

　　☆、印主 31

　　为了防止与前面的两人会碰面，言默很是谨慎小心的往前走。
　　跨过这道阻拦言默的巨大石门，走进入眼的是一座构造极其复杂的全部由石头铺设的建筑，言默的垂至腰间的发丝被风撩起，看似密不透风的宫殿实则是有孔可寻，进入宫殿后，脚步声变得极其微弱，言默也无法从声音辨别先她进入的两人在哪个方位。
　　如此变化让看客们应接不暇的盯着，本该最是无聊的荒漠中忽然有了看头，作为坐在看台上的看客，他们是可以看到同处于建筑内的三人，另外两人不过与言默一墙之隔，可是他们谁也无法察觉到对方，感叹奇妙的同时也同样为三人干着急。
　　这栋建筑物中的神奇之处不止于此，目光跟随言默的脚步继续往里，礼无印看到她渐渐的有了皱眉的动作，未等时间过去多久，言默在途中自言道：“好臭。”
　　“臭？”礼无印重复说了一遍，并没有注意到坐在身边的那位姐姐什么时候离开了看台。
　　扶杪和古盈在擂台外不远的地方。
　　“怎么回事？”
　　古盈的脸色摆在那儿：“这次比试里混入了雷渊庭的人。”
　　扶杪：“你是说荒漠的虚幻空间是雷渊庭的人弄出来的？”
　　“极有可能。”古盈说着又问：“需要我喊停吗？”毕竟随着言默的继续深入，有些东西也会渐渐的出现在众人视野中。
　　扶杪想了想，决定还是继续比试，如果这会喊停，最不利的恐怕就是言默，而言默恰恰是礼无印很是交好的朋友，“罢了，先继续往下看吧。”
　　古盈：“是。”
　　扶杪的来去礼无印皆不知，只是忽然看到言默面前忽然出现的一道闸门扭头问：“姐姐，你知道这是什么吗？”
　　此刻的言默被猛地下坠的闸门挡住了去路，要么想办法将闸门搬起来，要么原路撤回，可是这两种可实行的方案对于言默来说都行不通，她暂时还想不出搬开这道闸门的法子，再者，她已经在荒漠里走了太长的时间，倘若错过了这可能出虚幻空间的地方，意味的便是她第一关的比试失败。
　　“一道门。”扶杪回。
　　礼无印的目光直直的绞在言默身上，嘀咕了一声：“就只是一道石门？”
　　言默尝试过用蛮力将它往上搬，无果，转身离开这片区域继续寻找其它的入口。
　　而同样也在此处的另外两位印主也遇到了同样的境遇，只是他们每处待的时间不长，一旦两人合力都挪不动，便去往下一处，可是每一处都有落石封住的门。
　　言默刚刚走到第二处，他们已然碰壁十几次。
　　再无脑的建筑设计也不可能一直像这样无限关闭石门，当言默走到第二扇门处的时候，巨大的落石声终于吸引了就在不远处的两人。
　　这扇门尤其大，大到站在它不远处的言默显得尤为渺小，另外两人脚步急匆匆，言默来不及躲避，三人面对面碰见，神色各异。
　　其中一人见着言默说：“你不是上次在擂台上...”凶狠残忍、绝不手下留情等意思没有说出口，虽说他们这边有两个人占据着极大的优势，但是面对比试中就能伤人的言默，尽量避战才是最好的选择。
　　回转了话头的问道：“没想到我们居然能在同一个虚幻空间里碰到，刚刚那一声巨响是从这里传出来的吗？”
　　言默往侧边退了两步，然后才说：“嗯，这个地方很是古怪，我走了两处都被巨石拦住了去路。”
　　“好巧！我们...”另一个人话没说完，被同行的人拦住闭了口，不过看台上看过始末的人都明白这人想要说什么，言默佯装没听懂的说她没有能力打开门，作势要离开。
　　“别走啊，大家一起想办法，在荒漠中走了这么久，好不容易碰见这么个大东西，不弄明白里面是什么就出去吗？”
　　言默本无意留在这里和他们纠缠，但是转念一想先前进入这里的石门也是两人打开的，心生一丝犹豫便留了下来，但是她不知道的是，这两人其实已经尝试过十几次都没有办法打开这扇门。
　　三人坐在原地大眼瞪小眼一言不发。
　　礼无印琢磨这和张玄海说：“难不成这门还得用什么机关打开？”
　　张玄海也看不出什么门道，稍稍有些抱怨道：“这第一关就这么难，后面还怎么走？”在其它虚幻空间的印主怎么看都有了一些苗头，甚至有人已经找到了能够打破虚幻空间的办法，正在实施，言默还坐在石门外呢。
　　敌不动我不动，言默和另外两人在石门僵持着，如此情景，扶杪安静的坐了一会儿后又离开了看台，礼无印这次注意到了她的举动，顺着她的目光往下看去，她和古盈站在一起，她们认识？
　　泽兰被人称为泽兰大人，看古盈的模样，怕也是帝宫来的某位大人，难不成蒙面姐姐也是帝宫的人？礼无印开始对扶杪的身份有所猜测，不过她也只是脑袋一过，主要的注意力还是放在言默身上。
　　扶杪想到应对的法子吩咐：“待会石门一旦打开，立即关闭荒漠的虚幻空间。”
　　“那岂不是荒漠中的印主都能进入下一关？”人数未免太多了些，古盈有些顾虑。
　　“那就加大第二关的难度，将他们刷出去。”扶杪毫不犹豫的说出她的决定。
　　“是。”
　　“等一下。”扶杪抬起手，“打开石门的人直接进入第三关决赛。”
　　古盈没什么看法，只是眸光略微朝言默端坐的身姿瞧了一眼。
　　三人僵持许久，久到其它虚幻空间里已经有人成功出来后，言默觉得不能就这么耗着，站起身来寻找能打开巨石门的地方。
　　落石的巨门表面十分光滑，伸手摸上去没有格外明显的粗糙感，说明这里是人为建造的地方，但凡需要人进入的地方，就绝无可能没有留下入口出口，言默不确定入口究竟在哪里，毕竟在先前她也瞧见了差不多的石门。
　　在虚幻空间徘徊的人或许正在里面犯难，但是坐在看台上还是有几人心里跟明镜似的。
　　想要打开这里面的门，除非是土印受令的高阶印主，都必须经过扶杪同意，除此之外，只有一个例外。
　　得到礼印认可的人，绝品丹药就是其中之一，礼印虽已经死了，但是她的东西还留存于世。
　　言默是荒漠里唯一一个吃过礼印绝品丹药的印主，而只有她才能打开这里的石门，古盈就是因为清楚的知道这一点，此刻才怅惘扶主怎么会关心一个小人物？
　　言默在里面努力着，礼无印在外面同样不松懈，眼睛一遍一遍的扫过平整的石门，希望能通过观察找到打开石门的关键，可是不论她将石门扫视了几遍，她和此时在里面的言默一样，一头雾水的茫然望着。
　　“这里会不会就是一个普通的地方，并不是走出虚幻空间的关键。”礼无印这么问着，也不知道在问谁。
　　已经回到看台的扶杪偏了偏头没说话，看客们的耐心逐渐被磨的消失殆尽，嘈杂的声音再次响起。
　　相比较其它虚幻空间的精彩纷呈，荒漠里的遭遇简直用索然无味来形容也不为过，走了那么久好不容易见到一个庞然大物了，结果三个人都被困在门外无法进入。
　　古盈当然也知道荒漠的空间着实太过穷极无聊，可是她现在连是谁做的手脚都不知道，更不能轻易的更改虚幻空间的画面，导致现下的她只能盼着在里面的言默能尽快的打开石门然后结束这荒唐的虚幻空间。
　　中午太阳悬空挂，越来越焦急的人有些等不得也耗不起继续在这里待着，陆陆续续的有人离开，扶杪抬头扫了一圈，目光最后定在越发炙热的圆点上。
　　“别急，快了。”扶杪这样说道。
　　里面石门打开的必要条件有二，一是身份二是时间，当太阳悬挂到最高处时，石门会对门前站着的人是否具备进入的身份从而选择是不是要打开。
　　而时间，快要到了。
　　看台上已经走了不少人，这对古盈来说是好事，若是石门真的能够被言默打开，这里面的东西自然是越少的人看到越好。
　　闪亮到发白的太阳持续升高，礼无印旁边的幺儿犯困的昏昏欲睡，只不过眼睛还眯着一条缝儿留给言默，不多时，荒漠空间内顷刻间发生猛烈的震动，沙石坠落，言默一手撑住石门不停张望，手掌与石门贴合的地方缓缓向上移动。
　　看台上的众人不可置信的盯着那道终于动起来的石门。
　　随着石门的缓缓向上，内里黑色的空间渐渐显露，不过眨眼的功夫，荒漠的虚幻空间消失，在里面的所有人全部醒来睁开眼，用一种不知今夕何夕的迷茫眼神毫无焦距的环视四方。
　　看台上极度安静了片刻后是不低的讨论声。
　　“刚刚那是什么？”
　　“那不是普通的地方吧？”
　　“土故庐的禁地为什么会被这么多人看到？”
　　礼无印听了不少，结合刚刚她眼前的所见，巨大石门背后幽黑的环境里是一个个更加黑深的棺材，整齐有序的排列在每一个区域，时间着实太短，她也未能瞧见太多的东西。
　　那是土故庐埋藏去世印主尸体的地方，而印主的尸体对于绝大部分的人来说都极具诱惑力，他们实在是太值钱了，那是一种令人无法抗拒去得到他的存在。
　　言默先前说的“好臭”的味道从这里散发出来。
　　没多久，看台上众人分散，不明就里的礼无印还不知道他们去做什么，身边的扶杪也已经离开了看台。
　　礼无印三人只能去照看言默，顾不得离开的蒙面姐姐要去哪里。
　　“你派人盯着，若有变故，可自行定夺。”扶杪说话间身上带着一股冷冽的气质，说来也是，任谁到自己的地盘动手动脚也不会感到舒心宽慰。
　　古盈照办，并说：“这次是我疏忽了，劳烦扶主费心。”
　　“去吧。”扶杪轻摆手，她不是很在意。

　　☆、印主 32

　　礼无印三人听到言默可以跳过第二关直接进入决赛的宣布，激动的在她身旁多窜了几圈，这时候再强装镇定实在是说不过去。
　　第二关即将进行，言默带着三人找了一处阴凉的地方席地而坐，很是疑惑的说：“其实石门打开真的和我没有什么关系，先前我也有仔细探查过石门，也用手触碰过，并没有任何的变化，也许是和另外两人有关。”她还是第一次瞧见如此草率的宣判决定。
　　三人在看台上的时候就已经讨论过这件事，同样没有交流出什么，这时听言默一说，纷纷苦着一张脸，张玄海一拍大腿，胳膊撑在膝盖上气势十足的说：“不管了，总之言老师能进入决赛就是好事，想那么多做什么？现在的结果就是上头的人认定是你开的门。”几人的注意力依旧还在言默身上。
　　“对了，那位蒙面女侠呢？”言默从下台就没瞧见她的身影。
　　礼无印先前有看到她和古盈站在一起，估摸着是有正事，简单和言默说了一下。
　　三人没盼到蒙面姐姐的出现，倒是遇见了急匆匆赶来的泽兰。
　　泽兰对礼无印说：“我有急事要赶去荒漠一趟，你们比试结束后在宅子里等我回来。”
　　“荒漠？你去那里做什么？”礼无印不解。
　　这件事泽兰只对礼无印一人说：“第一关在擂台上的虚幻空间被人做了手脚，荒漠中的空间真实存在，那里最近会不大太平，我得去盯着点。”片刻前刚从古盈那里得到消息的她立马准备动身，赶在走之前和礼无印说一声，即便她是真的不喜欢扶杪，但是土故庐曾经是礼印格外看重的一处势力，就算是为了守护礼印所剩不多的东西，她也得去一趟。
　　礼无印恍惚间没能理解泽兰说的不太平是什么意思，等回过神来的时候泽兰已经没了踪影，两边需要惦记的她长时间心神不宁，荒漠中打开门的那一瞬间在脑子里过了无数遍，对此并不知情的她猜想，难不成棺材里面还有什么宝贝？
　　言默的最后一关也已经在傍晚，仅剩的几位印主基本都是接近四颗红珠的实力，可是就算他们积攒了几年的力量，也不足以抵抗已经远超四颗红珠的实力，这一场毫无悬念的是言默获胜，打斗的场面很是耀眼精彩，但是看台上人却寥若星辰，礼无印联系泽兰同她说的话，终于后知后觉的明白了她的意思。
　　看台上离开的那些人恐怕都去了荒漠。
　　获胜后的言默领了三千印钱和那颗十分珍贵的飞印丹，幺儿和张玄海很是稀奇的递传着看了一眼，到了礼无印这里没人接手，这才发现礼无印的双瞳没有焦距，眼里藏着事。
　　晚餐是终于得了空的言默一手操办，满满一桌好吃的菜，有幺儿爱吃的烧鸡礼无印爱吃的海鱼，可是礼无印吃的很是心不在焉，几次被海鱼的细小软刺卡的咽不下饭，张玄海又是拿酷又是拍背，没能忍住的问她：“你是不是有心事？”
　　礼无印喝了一口酸到面部扭曲的酷，嗓子里的鱼刺好歹是没留下什么存在感，心不在焉的她犹豫着要不要将这件事告诉大家。
　　言默停下筷子，也没了继续吃饭的心思：“无印，有事你说，你难不成还不放心我们吗？”一句话打消了她的顾虑，自从爹娘被雷渊庭的抓走以后，他们三人便是她的家人，对家人而言，有什么不能说的呢？
　　礼无印这才说出自己的担忧：“泽兰说最近荒漠不太平，已经在去的路上了，我知道她很强大，可就是放心不下。”她之所以忧虑重重，自是有她的道理。
　　当初在参赛前就已经知道这场比试是帝宫来的人负责，神秘而强大，一如泽兰那般，又怎么会让人趁机神不知鬼不觉的做了手脚？由此可以猜测出对方的实力一定也不弱，而此去荒漠的只有泽兰一个人，这叫人怎么放心的下？
　　礼无□□思细腻，且对人对事态度认真，不论泽兰有无能力处理这件事，她也不会放任她一个人去那么偏远的地方。
　　一直闷不吭声的扶杪不再进食，幽深的瞳孔隔着黑纱望着礼无印。
　　幺儿啃完一只烧鸡腿，抹了抹油油的嘴巴大声道：“担心泽兰姐姐？那还不简单，我们也跟着一起去！”
　　礼无印也是这么想的，就是不知道是不是所有人都愿意跟着她一起去。
　　张玄海：“是啊，泽兰姐姐帮了我们那么多，我们也算不上帮忙，顶多就是个小跟班，她若是一直和我们待在一起，你也不用这般食不下咽。”
　　板着一张脸半天的礼无印还是露出白牙的笑出来：“既然这样，吃完饭收拾一下，今晚就出发。”她着实迫不及待，说完看向不说话的蒙面姐姐，“姐姐，我们要出远门，你可以在这里暂时住下，等我们回来。”
　　“不必，我跟你们一起去。”本想着这件事吩咐古盈去做也行，这么看来还是得亲自走一趟。
　　罢了，也该走一趟了。
　　五人将需要的东西放入各自的乾坤袋中，踏着满是星空的夜路朝着荒漠前进。
　　与此同时，赶着夜路的可不止他们五人。
　　五印大陆的荒漠只存在于最北部的地区，这一点礼无印还是知道的，爹娘还在的时候常跟她讲，祈印村的北边就是一片无边无际的金色沙漠，在那里，没有水没有粮，普通人想要在里面生存根本不可能，而那时的祈印村也因为常年无雨，种不出庄稼，土地渐渐开始沙漠化，再往后，就是她偷偷溜出祈印村。
　　现在，也不知道村里人过得怎么样。
　　“幺儿。”礼无印忽然出声。
　　幺儿立即跳过来：“在！”
　　“村子就在去荒漠的途中，你想过回家看看吗？”礼无印这样问。
　　本是夜间行路极度兴奋的幺儿猛地安静了下来，出来这么多年，他都快忘了还可以回家了。
　　五人沉默的继续行走，直到天边泛白，路边住户圈养的公鸡打鸣，幺儿才面色惨淡的说了一句：“会影响到我们去荒漠吗？”
　　礼无印看向没有尽头的窄路，摇头：“不会。”
　　“那么你呢？”
　　礼无印缓了缓脚步，落了幺儿半个身位没说话。
　　幺儿往前快走两步然后转身挡住礼无印的去路，“你呢？你也想回家看看吗？”
　　礼无印嘴角扬起一抹嘲讽的笑，不敢与幺儿对视，念念有词道：“回去看什么？我已经没有家了。”
　　言默将两人的话一字不落的听了进去，难怪那时候的礼无印会被一个不认识的人卖到学堂里。
　　幺儿还想继续说些什么，礼无印已经被一道黑影拉走，两人衣衫一黑一白，肤色一白一黑，竟然格外的相衬，幺儿张了张嘴，最后还是什么也没说。
　　经历了九个白日十个黑夜，五人终于到达了幺儿和礼无印的家乡，祈印村。
　　村子的落败程度远超他们的预想，一路走来，甚至看不到一颗活着的甜菜，脚下一踩便是沙土混合的凹凸不平的地面，走到村口的时候，礼无印有些着急，步子不免跨大了些，抢在幺儿前面进了村子。
　　断壁残垣、满目疮痍，入目之处无一个可以居住的房子，蛛网遍地、寸草不生，这里显然已经破败了很久。
　　幺儿终于忍不住的奔回自己的家，坍塌的房屋让他呆傻的站在原地，不过十几年的光景，祈印村居然成了一个无人居住的地方，原先的那些村民呢？
　　礼无印回了自己的家，因为爹娘在的时候善于修葺，只有她们家的房屋还算结实并未倒塌。
　　“这是你家？”一路上只有只言片语的扶杪问她。
　　礼无印推开门，一阵难闻的沙土味铺面而来，转身两条胳膊圈住扶杪为她遮挡灰尘，两人的姿势看上去像是抱在一起，片刻后，礼无印才觉失礼的松开了手，不过这次的她没再说抱歉话，领着扶杪往里走。
　　“我六岁以前都住在这里，那时候我还有爹娘。”不自觉的多说了些，甚至都不需要扶杪来问，“幺儿和我同岁，在村子里很是照顾我。”
　　礼无印往里走，扶杪便跟着，破旧的屋子里只有她们两人，只要轻轻的说话对方就能听见，扶杪说了第二句：“那你爹娘呢？”
　　来到自己卧房的礼无印打开唯一的一扇窗户透透气，迎着月光面色冷淡，声音更是带着凄冷：“被人抓走了。”
　　扶杪微微皱眉，似乎并没有猜想到会是这样。
　　“那天来了好多人，飘在村子的上头，两双手的手背都转着白色的光圈，他们用村民的性命威胁爹娘，爹娘是自愿跟他们走的。”过往的事再回忆述说已经没了当年倒地不起的后悔愤恨，只要她还是印主，许多事情就都还有回转的余地。
　　“双印主。”扶杪肯定道，这世上没人能比她更了解多印印主。
　　礼无印苦笑：“是啊，双印主，那么多的双印主来为难手无寸铁的爹娘。”她不明白这个世道究竟怎么了，拥有印记就能胡作非为了吗？
　　扶杪觉得这件事没有那么简单，雷渊庭不可能派那么多双印主来抓两位居住在地处偏远毫无利用价值的村民，而礼无印的身份自然也不简单。
　　后面两人都没再说话，礼无印又站了一会儿后带着扶杪去了幺儿家。
　　张玄海和言默正在安慰哭的正伤心的幺儿，礼无印站在旁边看着，忽然间，她也能体会到当年幺儿瞧见她伤心模样的无力感，竟然也有万般滋味。

　　☆、荒漠 1

　　离开祈印村往北又走了一整天才堪堪到了荒漠的边缘，因为路上耽搁了一段时间的原因，几人来到这里的时候看到的俱是被踩踏到翻出暗色沙石的凌乱脚印。
　　不过晚来了一天时间，荒无人烟的沙漠中竟然已经聚集了好几拨人。
　　扶杪一声不吭的跟在后头，和礼无印之间隔开两个人，在她的记忆中，似乎从未以如此行走的方式进入荒漠，她没有来过这里，自然对这里很不了解，她甚至不明白自己为什么要冲动的跟着礼无印来这里。
　　来到荒漠的大群人里，恐怕只有他们这一队伍没有一个人知道究竟为什么要进去。
　　荒漠属性土，在荒漠中的土印主会更加如鱼得水，队形变化，礼无印和言默打头阵，幺儿和张玄海走在最后面，而此中最强者扶杪则是被四人包裹在中间，得以和礼无印贴近了些。
　　礼无印走在扶杪的正前方，对身后正在很享受被她护着的感觉毫不知情，她像是生下来就自带的使命感，不论做什么遇到什么，总会第一个冲出去将人护在身后。
　　北部的荒漠实际行走起来和那天在擂台看到的完全不一样，起先众人都以为旁观和亲身的体验是不一样的，但是这里面有一个曾经走过同样路的人，言默反应过来的时候旁人也同样疑问，同样一个地方走过两遍，最是能直观的感受到荒漠的大不同，荒漠里的每一个山头似乎都被放大了好几倍都不止。
　　“那天的荒漠似乎和这里有大不同。”言默一边走着一边说，心中的疑惑随着越深入荒漠而愈发强烈。
　　礼无印没走过，自是不清楚，声音有些微弱：“哦？有什么不同？”
　　言默敛眉：“荒漠似乎变大了环境也更加恶劣。”
　　扶杪的面纱起到了很好的遮阳作用，除了脸上黑漆漆看不清脸色的礼无印之外，其他三人皆是脸颊红扑扑的模样，荒漠中的阳光刺眼炽热，最难挨的当属张玄海，他没有火印记又不耐热，跟在后头一听言默的话，不免唉声抱怨起来：“言老师的意思是我们还要走很远？”
　　言默也是没办法，那日的虚幻空间除了被人做了手脚外，荒漠也似乎也被改变，或许连他们要走的路也是错的。
　　这时，扶杪与周围炎热环境完全不同的清冷声音透出：“擂台言默走的那段路不过十分之一都不到，而土故庐的墓地，你们当真以为是那么好进的吗？”雷渊庭凭借记忆造出来的荒漠已然不知是几百年前的旧东西，怎可与现在的荒漠相比。
　　随着土地沙漠化，荒漠的面积已经大到无法丈量的地步，深入内部的情况更是无人知晓，如今的荒漠就连她也没法在进入后保证全身而退。
　　张玄海悲鸣，似乎开始后悔来到这个地方。
　　“再往里走，我们或许就能遇到大批的水印主，因为获得了错误的信息而不得不停止前行，荒漠干旱天气燥热，即便水印袋中能带够足够的饮用水，也不足以支撑他们进入墓地。”扶杪宛若一个没有感情的冷血人，说出口的话不带一丝一毫的温度，她的眼睛直直的看着礼无印，可是那人却因为黑纱的缘故完全感受不到，一时间陷入要不要继续往里走的困苦循环中。
　　“水印主...泽兰不就是水印主吗！”礼无印猛然想起，狠狠地咬了咬牙，荒漠是肯定要进的。
　　泽兰先前没有跟他们说过她会飞，来去也不过一两日的时间，毫不知情的礼无印来到荒漠不知是阴差阳错还是冥冥之中自有注定。
　　如扶杪所言，几人没走多久，眼前就已经是一个个坐地不起的印主，年龄不一，多数为男人，一手正抓着水壶大口大口的灌水，仿佛只要停下一刻便会干涸而死，眼睛好似翻着白眼的看了过路的他们几眼，而后又颓然的躺在石头旁自顾的喝着水。
　　小声说着话，在商量如何回去的事。
　　其中不乏不是水印主的人，他们望着言默的眼神明了，似乎猜到了言默会出现在这里的原因，不过是为了那些死人的东西，来的可不止他们这一波人。
　　没力气阻止一批又一批经过这里的人，按照擂台上看到的虚幻空间，印主在知道怎么走的情况下，脚程再慢也不可能走上一天，可是事实并非如此，间接的证实了虚幻空间里的那些东西多数不符合现在的荒漠环境。
　　一路上倒在阴凉的石头后休息的人不在少数，走不动自然需要停下，礼无印他们一路从未停下脚步，得力于他们的印记中没有水印记。
　　不过在旁人看来，这个叫言默的姑娘当真是胃口大的很，拿了飞印丹还不知足，就连这里也要掺和一脚。
　　荒漠的白天酷热难忍，到了晚上却又是寒凉侵袭，这对于曾经在泽兰手下历练过的言默、幺儿和张玄海三人算不得什么，可礼无印从未经历过温度的极差，到了晚上难免有些觉得体凉，他们都以为是正常反应。
　　这是扶杪第一次看到礼无印的印珠，一动不动的印珠，在星空漫天的荒漠中闪着微弱的光芒，礼无印感到身体格外的不舒服，不得不唤出印珠来抵御这忽冷忽热的身体状况，幺儿将事先准备的从火印袋中掏出一块巨大到可以围成一圈的挡风布，将三个女人罩在一起。
　　他和张玄海则是各自披了一块小些的挡风布守在外面。
　　礼无印闭着眼直直的坐着，前半夜的印珠只是漂浮在手背上，到了深夜言默躺在她身边睡着后，荒漠的温度猛然降低，礼无印频频皱眉，身体在极寒和极热中相互交替，让她头脑发胀耳中轰鸣。
　　扶杪一动不动的盯着礼无印。
　　言默比试结束后一夜也没有休息跟着赶了过来，难得夜深人静睡得较为安稳，挡风布内只剩下扶杪完全清醒。
　　礼无印的身子有些发抖，自她进入荒漠后便是如此，不论是精神状态还是体力，都有些跟不上，先前的时候她走在前面没人注意，到了晚上整个人放松下来便有些吃不消。
　　身体出现从未有过的排斥现象，甚至逼着她将所有的印珠都释放出来，额头出汗眉头紧皱的礼无印浑然不知，在幽暗的挡风布内，扶杪掀开面纱眼珠不错的看着她右手手背红黑交错看不清珠子的光圈。
　　竟是双印印主吗？
　　这个连礼无印自己都不知道的秘密如今迎来了一个窥探者，闪耀的光芒照亮整个挡风布，言默甚觉刺眼哼哼两声背过身去继续睡，没多久，礼无印慢慢的收起右手的印珠，左手印珠在天色即将敞亮的时候变成了三颗红珠。
　　礼无印睁开眼，动了动酸麻的身子，言默还没有醒，肩膀上多了一份重量，轻薄的面纱划过脸颊，是蒙面姐姐的黑纱。
　　她，居然倚着睡着了？
　　礼无印鼻翼微动，轻轻地往里吸气，尽管他们已然出门近半月，衣衫基本只能用自洁，但是姐姐的身上依旧带着一股淡淡的清香，礼无印不自觉的又吸了几口。
　　装睡的扶杪直起腰肢从她肩膀上移开，没有刚睡醒的慵懒，隔着面纱直直的看着礼无印。
　　礼无印屏住呼吸，脑袋里闪过无数种猜想，姐姐她是不是听见了？
　　极力的憋住想要让脸颊看上去带着羞怯的红，可是她实在是太黑了，使了十足的力气，脸色还是黑的。
　　言默醒来的时候看到两个面对面坐成修炼姿势的两人。
　　“你们...这是怎么了？”言默的出声打破了礼无印的尴尬，用最快的速度跑了出去，然后外面便想起礼无印的声音：“幺儿，准备一下，继续赶路。”
　　“无印这是怎么了？”言默又问扶杪。
　　扶杪只是摇头，不说话也跟了出去。
　　“这两人真是奇怪。”言默嘟哝了一句后也出了挡风布。
　　荒漠中的风沙越刮越大，呼啦啦的拍在脸上生疼的厉害，礼无印肤黑皮薄，几下磨蹭也是觉得有些刺痛，瞧着除了面纱抖动的厉害之外一点事都没有的蒙面姐姐，心想这人究竟有没有听见，弄的她走这一段路好不自在。
　　一如扶杪言说的那样，现实中的荒漠几乎是那日虚幻空间中的数十倍，五人一直在赶路，天黑到天亮，除了一望无际的沙漠，再无其他，言默甚至一度以为自己带错了路。
　　不过路途中他们零零散散的遇到了一些正在赶路的印主，看样子方向没错。
　　礼无印走的这几日凶猛气短，伴着头昏眼花，虽一直走在队伍的最前面，但是速度却是越来越慢，若不是还有言默带着她，恐怕她都无法撑到这里。
　　自小她就在北方长大，且身体比普通孩子强健，又是土印印主，没理由来到这里会感到不适，或许和她那几颗从来都没有动过的珠子有关，无从得知。
　　礼无印控制着脚下的虚软想着，她恐怕撑不到进入墓地了。
　　队伍一直行进到日近黄昏时，终于在仿佛带着水韵波光的沙漠中看到了一排巨大的石墙，这显然不是虚幻空间中看到的墓地，但至少能给人一点希望，多少人包括已经在沙漠中转了不知道多少天的礼无印队伍，忽然出现的不是沙子的东西，就连眼前的视线都清晰了不少。
　　礼无印肤色极黑，旁人几乎看不出她的面色是否存在异样，双手藏在衣袖下握拳苦苦支撑到高墙之外，原来是一座村庄，而后终于体力不支的倒了下去，合上眼的一瞬间看到了朝她瞬移而来的蒙面姐姐。

　　☆、荒漠 2

　　礼无印因身体强烈不适而昏睡过去，在她休息的期间，幺儿和张玄海两人四处探查，可是村庄里的人似乎并不待见他们，许是因为他们脸生的很，凡事路过的人皆是避而远之。
　　“怎么？我们难不成长得很丑？”幺儿这般问道。
　　张玄海看了他一眼：“我反正不是，你就不一定了。”
　　“你这人，嘴巴还是这么欠。”幺儿不跟他说，抓了一个过路人正要问点什么，那人像是看见鬼一样的撒腿就跑。
　　村子里看不到女人，却总能在家家户户门外看到晾晒着女人衣服，沙漠风大，衣服干的快，却也带了许多沙。
　　两人转了大半个村子，发现这里人极少在白天出动，而看到人都是绕开了走，显然不想与陌生人有联系，幺儿碰了一鼻子灰，回到暂住的地方时，礼无印还没有醒。
　　几人分工明确，两人出门绕圈，言默负责做饭，而扶杪则是留下来照看礼无印。
　　礼无印这一觉睡得很不踏实，梦里的她睁开眼满是混沌的画面，头疼欲裂的想要醒来，可是无法掌控身体主动权的她只能一遍一遍的淌过那片黑暗，继而坠落，周而复始，额间的汗从未停止。
　　扶杪一遍遍换着温水，不辞辛劳的为她擦汗，明明一个印符就能解决的事她非要亲力亲为。
　　入夜四人简单吃了饭，谈到谁留下来照顾礼无印，扶杪和言默都有意，在有女人的情况下，男人自是不会去抢着做。
　　“你也累了一下午了，晚上就我来吧。”言默这样说。
　　“无碍，我来。”扶杪语气坚定，不容拒绝，这件事便这么定了下来。
　　扶杪再次来到礼无印的屋子，后半夜的她不再贫乏出汗，扶杪这才一个印符帮她洁了衣衫，摘掉黑纱斗笠就着礼无印旁边的边塌躺了下来。
　　扶杪已经两天没合眼，躺着躺着便开始犯困，朦胧中她感到一阵温暖的温度，随着温度的方向勾了过去，她寻到的这个地方令她舒心，渐渐地睡得很深。
　　五印大陆靠北太阳升的晚些，言默照日常时辰起身，来到隔壁瞧瞧礼无印怎样，撩开帘子便看到窝在礼无印怀里睡得正香的蒙面女侠，因为整张脸都被礼无印圈着，言默看不到她的脸，悄悄地又退了出去。
　　言默离开后没多久，扶杪睁眼，抬头见礼无印还在睡，软了软身子后才重新戴上黑纱，昨夜是她这么多年睡得最安稳的一次。
　　礼无印的身上究竟有什么让人心安的魔力在？明明她自己还在生病，扶杪温和的目光落在她身上，嘴角不自觉的漾起浅笑，难怪泽兰要跟个宝贝似的把她藏起来。
　　礼无印白天里醒过来一次，后又因全身剧痛难忍晕了过去，幺儿和张玄海瞧见她每天晕一次的节奏可还行？立马将昨日碰了一鼻子灰的事抛在脑后，出门找大夫。
　　白天家家户户闭门谢客，偶尔看到一两个人扭头就跑，两人根本遇不到可以问话的活人。
　　不得已挨家挨户敲门，幺儿将耳朵贴在门上细细的听着，屋内没有半点声响，一路敲下去，终于还是有人为他们打开了门。
　　屋内女人用一种警惕的目光盯着两人，不说话，僵持下张玄海问：“大婶，你知道村子里哪里有大夫吗？”
　　女人眉头动了动，面上忽的生出一丝同情：“没有大夫。”
　　“那村子里的人生病了怎么办？”
　　“熬的过去就熬，熬不过去就死。”女人很是随意的一说，仿佛看淡生死也没有感情，眼里除了刚刚片刻的同情外再无生息。
　　幺儿和张玄海显然不信，正欲寻一处继续问，女人又喊道：“别白费力气了，村子里没有大夫，二位看着眼生，应该不是本地人，现在出沙漠找大夫还来得及。”
　　回去的路上，幺儿追着张玄海问：“我们就这么轻易的相信那个女人的话吗？”
　　张玄海甩着袖袍，对幺儿吼道：“那你想怎么样？就在这里耗着？耗到无印死了！”
　　幺儿睁大眼睛，他不是这个意思，可他说的话听上去又像是这个意思，拖着颓废的身子跟着张玄海回去，想着路上多出点力将无印扛出去。
　　回到住处正准备和言默商量这件事，礼无印已经坐在小桌旁吃着饭，见两人回来，放下筷子说：“你们去哪儿了？饭点了还不回来，我实在是饿了太久，已经吃上了。”
　　幺儿：“你吃，我们上顿吃得太多，出去溜达了一下。”
　　礼无印信以为真，在睡梦中饱受折磨的她四肢使不上力，吃完饭后又回了屋子里继续睡觉。
　　幺儿和张玄海在礼无印休息后从言默那里得知她醒来好一会儿了，没说什么话，只是说了句好饿，接着那位蒙面女侠还亲自下厨给她做了几道菜。
　　言默对两人说：“你们不吃是对的，这饭不是做给我们吃的。”
　　“这位蒙面姐姐对无印真好。”张玄海感叹。
　　“是啊，估计是泽兰吩咐的吧，她们两人不是认识吗？”言默是这样认为的。
　　两人同意，三人随意做了些吃的也回了屋子休息。
　　总之，礼无印醒来便好。
　　休息足够了，夜里便没了先前的疲惫，睡得没有那么昏沉，礼无印和扶杪在一个屋子里休息，扶杪正打算等礼无印睡着了再上她的塌，不想还未到夜深人静的时候，屋子外面响起一阵不小的动静。
　　礼无印猛的一睁眼，爬起来透过窗户眼儿想外看去，村子里的男男女女手拿铁锹高举火把朝着村子外走去。
　　“走，跟上去瞧瞧。”礼无印一句话打破了扶杪睡觉的想法，无奈起身跟着她一起出门。
　　隐没在黑暗里的两人鬼鬼祟祟的跟着大部队。
　　离开村子没多久，前面是一望无际的沙漠，怎么也看不出这群人要去哪里，礼无印矮着身子护在扶杪前头，还不忘回头对她说：“姐姐，你跟好我。”
　　扶杪点头，甚至抓住了礼无印的一只袖口，礼无印低头一看，“如此，也好。”
　　二人尾随了一路，距离没有太远，能够清晰的看到这群人穿着同样的衣服，手腕上戴着同样的配饰，在荒漠中月亮高高挂起时，高矮不一的倒影压在沙子上。
　　礼无印没能跟多久，大部队突然间熄灭了火把，从慢慢步行到大步奔跑，在她还未反应过来的时候，荒漠中忽的刮起一阵巨大的风暴。
　　礼无印将扶杪拥在怀里替她遮挡风沙，自己也是闭着眼丝毫不敢掉以轻心，狂风平息后再朝着那群人看去，原本熙熙攘攘的人转瞬间消失不见，徒留满地黄沙轻轻的飘着。
　　“人呢？”礼无印瞪大双眼看着四周，这些人竟然凭空消失了。
　　扶杪还拉着她的袖子，“回去吧，追不上了。”
　　礼无印泄气，本以为能跟着这群人找到墓地，轻手轻脚跟着扶杪回了屋子，躺在塌上怎么也睡不着。
　　扶杪端坐在一边问：“不睡吗？”
　　礼无印侧了身子：“前两天睡的多了，这会反倒睡不着。”
　　扶杪垂眸，声音陡然低了一个度：“是吗？”
　　“姐姐你先睡。”她打算再琢磨琢磨一群人忽然消失的事，明天再问一下言默。
　　扶杪背对着礼无印摘了斗笠，闭眼假寐，一夜寂静，礼无印除了翻身之外再无其它动静。
　　礼无印没能在这里找到可以进入墓地的办法，休息半日后变要继续赶路，结果在村庄围墙外看到了夜里出去的那群人。
　　没人还保持着夜里离开时的精神气，神情萎靡且极度颓废的回村子，在大队伍的后面，是棍棒和破旧布料简单搭建的一个可供一人躺在上面的担架，这样的架子有六个，上面都躺着一个人，礼无印停下脚步，定睛望去，这六人竟然已经全部是死人。
　　面色已经不是常人的红黄色，而是一种类似于锈迹斑斑的深褐色，全身能看得到的皮肤呈青紫色，尸体完整，瞳孔全部发白，面露惊惧之色，死前经历过急剧的挣扎，遭受了巨大的痛苦。
　　负责搬运尸体的人麻木不堪，除了偶尔动大幅度动一下的浑浊眼球，整个人毫无生气，仿佛灵魂都被掏空了一般。
　　他们几个小地方出来的印主见过受伤的人，却没有见过死法如此惨烈之人，不过一夜时间，竟将体格硕壮的一群人折磨成这样，随行的女人眼眶红肿，显然在外面的时候已经哭了很久。
　　礼无印只觉不对劲，原本打算离开的想法随之消散。
　　言默来到礼无印身边说：“这就是你说的那群奇怪的人？”
　　“嗯，昨天走的时候个个精神的很，不过一夜时间，竟被折磨成这般模样，他们一定有事瞒着外人，我们待几天再走。”
　　五人又悄悄地退了回去，观察村子里其他动向。
　　可是这群从沙漠中回来的村民既没有为亲人举办丧礼，也没有因为死了人相互之间多走动，发生的这一切好像是书中的一页纸，翻过去就算过去了。
　　村子里越是宁静，他们越是觉得不对劲。

　　☆、荒漠 3

　　礼无印已经不知道这是她第几次偷偷摸摸的干这种事。
　　夜风习习，时不时会被沙子迷了眼，在旁人都睡下的时候，时隔几日，她和扶杪再次蹲守在沙丘后。
　　今夜，又是村民迎着夜色出门的日子。
　　与上次不一样的是，这次出门的人不仅换上了新的衣衫而且每个人脸上都挂着笑容，唯一不变的是他们的配饰，其中尤是手腕上的那根细绳最是显眼，那是一条橙色的绑带。
　　礼无印向来敬小慎微，将这件事放在心上，两人没跟多远，沙漠中又是一阵风沙卷过，同上次一模一样的遭遇，两人再睁开眼时，一群人已经没了踪影，就连脚印也被风沙掩埋。
　　扶杪撩了撩出门被风刮的不太方便的面纱，拉着礼无印，“回去休息了。”这次依旧没有追到。
　　因为礼无印夜里总是想太多，扶杪已经好几日都是自己背对着她睡，今日好不容易瞧见了那群人再次消失在沙暴中，礼无印再怎么也该睡觉了吧。
　　扶杪回去后看到礼无印坐在塌上修炼，一口气差点没噎住。
　　为了做事方便，扶杪将斗笠换成了面具，透过面具的双眼，眼尾上挑，勾勒出一抹浅红，睫毛密而长微微上翘，不论做什么表情，眼神都异常生动。
　　礼无印觉得有人在瞪自己。
　　停止修炼的看向对面，一张银色的面具盖在蒙面姐姐的脸上，得以看清她简单束起的发饰和此刻正瞪着她的眼睛，带着一股娇怒，刹那间心波荡漾。
　　“这是...怎么了？”显然生气的表情让礼无印强逼着自己不去看那双摄人的双眸。
　　“睡觉。”扶杪闹别扭的说道。
　　“好。”礼无印一个绷直腿就躺了下来，眼睛还没来得及闭上，扶杪就已经占了另一边，这让她想起那日晕过去的时候，扶杪挪到她面前时惊人的速度。
　　“这...又是怎么了？”
　　扶杪嫌她吵，不善：“睡觉。”
　　睡吧...礼无印眯着眯着还是睡着了，迷迷糊糊中将怀里的人抱的紧了些，动作自然流畅，仿佛已经顺手到做过千万遍。
　　扶杪很是满意礼无印顺手的动作，只是这面具有些膈脸，到了后半夜将它取了，这才满足的睡了一夜好觉。
　　翌日中午，礼无印喊上所有人蹲在村口隐秘处，几乎是同一时间，昨夜出去的村民走着同样的路回来。
　　这一次，身后拖拽的尸体足足有十具，队伍的人数锐减，规模几乎砍掉小半。
　　其他三人只是从礼无印那边听到关于村民夜里会莫名失踪的事，屏住呼吸的悄悄跟进，这一次他们倒要看看这个村子古怪在哪里。
　　五人唤出印珠隐匿自己，跟着村民的脚步一点点的摸到村子后面一块宽大区域，从未有外人踏足过的地方，这片区域里种满了矮矮的小树，面上看着像是黑色的沙土，整片林子散发着一股焦臭的腐烂味。
　　几人纷纷好奇沙漠之中怎么还能种树的时候，村民们已经将尸体搬运到树下，三三两两的跪在树前嘴里念念叨叨的说着什么，没多久，树下出现了骇人的场面。
　　只见原先郁郁葱葱的数木陡然见变成浓雾般的黑色幻境，阵阵和煦的风吹过，从树枝上纷纷落下黑色形似叶子的烟雾，一片片好像长了翅膀一样附着在尸体上。
　　阳光炙热，黑色的树叶慢慢变成黑色的液体向下流淌，逐渐将整个尸体全部包裹住，尸体以肉眼可见的速度缓缓融化，散发的恶臭扑面而来，几人捂住抠鼻继续观望。
　　经过不知多久的时间，村民们一直跪倒在地上，面无表情的眼睁睁瞧着自己亲人的尸体变成一摊黑水浸入沙石中，化作这些树木的养料。
　　礼无印本以为事情到这里该算是落叶归根，也是从村民的角度去思考，荒漠本就不太好处理尸体，放个半天就会因为炎热的天气开始腐烂发臭，抬到这里融化反而能滋养土地种植数木，也算是好事一件。
　　不过接下来发生的一幕让她大跌眼镜。
　　将尸体消融后的数木渐渐由黑转青，根部剧烈摇晃，噼里啪啦的声音响起，金闪闪的东西一晃而过，定睛望去，一个个印钱从树杈中掉落，那些树居然可以掉印钱！而且数量十分之多，前一刻还跪在那里纹丝不动的村民笑的嘴角开裂的上前一把抱住那些印钱。
　　瞳孔放大疯了似的拾取，尽显贪婪之色，此刻的众人仿佛忘记了失去亲人的悲痛，脸上尽是得到了印钱的癫狂。
　　几人皆被眼前的画面所震惊，张玄海联想到先前村民的异常，难怪这些人不待见外人也没有失去亲人的悲痛，他们这是为了钱在杀人！
　　余震未了，几人轻悄悄地回了屋子，久久没有开口。
　　屋子里沉寂许久，幺儿恍惚间开口：“那些矮树会掉印钱。”
　　张玄海：“我以为是我眼花。”
　　“他们把人的尸体放在树下，然后跪拜，接着尸体被融化，掉下印钱。”言默将自己看到的说了一遍，也是其他人看到的，不是眼花，确有其事，“为什么树会掉印钱呢？是不是只有尸体才能换印钱？可是如果真的是这样的话，他们为什么要去很远的地方杀人，而死去的部分人其实在先前就已经知道村子里的事，又为什么会跟着他们？”
　　一个个令人想破头匪夷所思的问题砸了下来，不仅是礼无印无法入睡，所有人都没法闭眼，白天发生的事犹如印刻在脑子里一样一遍遍的重复播放，就连绝对掌控着土故庐的扶杪也不明白这究竟是怎么回事。
　　村民每隔几天会消失一晚，而一晚上总是会死很多人，五人趁着他们刚刚回来的夜里再次摸到村庄后面。
　　在微弱幻光的照亮下，可以看到沙子上铺满一层厚如碳灰的粉末，看上去就和烧完的碳块差不多，可是他们知道这是人的骨灰，是因为周围的这些树才变成黑色的粉末。
　　礼无印用小树枝拨开最上面一层的黑灰，下面是已经风干成浅灰色的沙石，一层一层，幺儿来帮忙，两人足足往下挖了半人高，树根粗壮错杂，紧紧的扒在下面的石头上，像是一张编织好密不透风的大网，普通人根本无法连根拔起。
　　树有多高，根有多深，常人都明白的道理到了这儿反倒是有违常理，半人的沙子挖开依旧看不见树根的绒须，在这石头之下，指不定还有多深的根须，礼无印放弃了继续深挖的想法，挑了一处没有树遮蔽的地方坐下。
　　她想弄明白这些人为什么会死，死后又为什么会被抬到这里以肉身换印钱，这些矮树又是谁种在这里，种在这里的目的又是什么，诸多疑惑纷杂的卡在礼无印脑袋里。
　　“一定有办法跟着他们一起进去，只要进入沙暴，应该就能弄明白他们是怎么死的。”礼无印将地上的深坑恢复原状，说了下一步的计划。
　　三人是没什么意见，戴着面具的扶杪眉头没有丝毫松懈，在她的管辖领域出现了这种事情，不知道是该说她操心的太少，还是就是有人从中作恶。
　　雷渊庭将印主全部吸引到荒漠来的目的又是什么？她的记忆里好像存在一段空白。
　　几人来到荒漠已经有了不短的时间，除了刚进沙漠后碰见的水印主之外，没有听到任何有关于印主进入墓地的风声，猜测或许不仅仅只有他们几人被困在原地，便也没了先前来这里的焦急。
　　在村子里的生活继续，礼无印自认为已经在这里混成了熟面孔，但是每每询问关于墓地的事，村民们基本都是撒腿就跑，他们不是不知道而是不能说，等待再一次村民夜里出门的这几天时间里，礼无印除了胸口发闷眼睛偶尔犯花外没有格外不适应的症状，一点也没有放在心上，更没有和任何人说。
　　第三次跟踪，五人同时出动。
　　扶杪掌管土故庐，天下独大，那日回来后听礼无印和言默他们讲这件事时，才知这些普通村民之所以能够进出自由，或许就是因为手腕上象征着通行证的土印腕带，她不细管下层事务，对这些物件也只是一知半解。
　　这次，他们就是冲着这个来的。
　　礼无印眼尖的看到唯一不变的还是那根惹眼的橙色腕带，这次的他们没再坐等村民们走到沙暴入口，而是悄悄地尾随其后，伺机而动。
　　出了村子，几十人的队伍缓缓向前，火把只能在每个人身边照亮一个不大的光圈，夜晚的沙漠视线很差，有利于礼无印他们的行动。
　　找到一个沙丘，走在前面的人已经越过沙丘，队伍后面的人只剩下零星几个火光，言默一个箭步冲上，甩出一个印符将后面的五人与大部队隔绝开，打晕后取了他们的腕带，五人迅速换装后混入队伍中。
　　沙石狂暴噼里啪啦的打在脸上身上，礼无印在闭眼前用余光寻到了扶杪，没有征得她允许的一把拉住，沙漠的黑夜里多出了五个不一样的身影。

　　☆、荒漠 4

　　暴风圈的中心沙尘漫天飞，根本没有可能睁开眼，几人初次进入，难免不知如何应对，不过这点风沙于扶杪而言根本算不得什么，但她就这么乖乖的被礼无印拉着。
　　经历了一阵沙暴后，众人跌落在地，不太干燥的地面惹得混进来的几人不太舒服，这里是一处滴着水的洞窟，很显然并不是墓地，礼无印甚觉可惜的同时目光盯着村民，一群人熙熙攘攘的挤进来。
　　巨大的洞窟墙壁点满了照明用的蜡烛，光线充足到可以看清石壁上有许多的半人高黑黝黝的洞口，地面是深浅不一横穿整个洞窟的凹槽，一排足足有几十道，通向另一端同样的黑洞，未等他们几人反应，进入这里的村民已经开始干活。
　　所有人去堆放工具的墙角背上挂在墙上的一圈麻绳，再拿起一个布袋，两人一组站到洞口处。
　　“你们！”其中一位彪形大汉指着站着不动的五人，“快干活！”
　　礼无印和扶杪一组，张玄海眼疾手快的抢过言默，徒留幺儿一人和另一个被剩下的村民组成一对，幺儿力气大，将绳子背在身上。
　　“我来吧。”礼无印看着扶杪白皙修长的手指，主动拿过麻绳绕在自己身上，扶杪露出的肌肤光滑细腻，一点也不像是需要干粗活的人。
　　扶杪不跟她争，步伐轻盈的跟在礼无印身后，两人很快来到洞口，所有人都站好后不久，洞中发出轰隆轰隆的声音，伴着脚下的微颤，由远及近，像是在车轱辘在马车厢里滚的沉闷厚重声，第一次来到这里的五人不经提起十分的精神。
　　声音持续了很久，直到清晰的响彻在耳边，黑乎乎的洞中有什么东西就要出来。
　　众人屏住呼吸，一人手放在布袋中一人举着麻绳，面色严肃到待会需要面对的是什么极其恐怖的东西，五个毫不知情的人被这阵仗惊得抬手作防御姿势。
　　轰隆隆的声音来到面前，先是小半截又黑又长的木板，接着露出一双惨白无比的双脚。
　　腿、腰、身子、头，一点点出现在众人面前，言默往后退了一步，居然是一具尸体！
　　幺儿看呆了没动作被人骂了一声，礼无印没有时间思考这些死人从哪里来，学着村民的动作从扶杪的布袋中拿出一颗黏糊糊的东西，一手掰开死人的嘴巴，一手麻利的丢了进去，木板车从面前继续往里走，继而消失不见。
　　他们要做的似乎就只是将袋子里的东西放入死者口中，那绳子又是干什么的？
　　一个接着一个，运进来的全部都是这样的死人，扶杪虽没有帮上什么忙，但是她的眉头却从未舒展过，低垂着脑袋不知在想什么。
　　礼无印动作很快，且熟悉了几遍之后，她还能趁着别人没有完事的时间翻看这些尸体。
　　尸体的左手手腕皆有一处灰色的原点，这是印主死去后还存在的印记，只是颜色已经失去了他们原本的颜色，所以可以肯定的是这些人就是死去的印主，而村民们每隔几天来这里就是为了处理这些尸体。
　　木板车继续往里走，礼无印捏着一颗黏糊糊的丸子瞧了一会儿，举起就要往嘴边送，扶杪一把拦住，轻声说：“这是给死人吃的。”
　　礼无印笑：“我知道，我就是闻一闻。”
　　扶杪松开手，从礼无印黑黑的面颊上看到了隐隐的笑意，贴着冰冷面具的脸有些温热。
　　空旷的洞窟中，除了木板车来去的声音外，很少有人发出其它的声音，摸清楚死人是什么身份后，礼无印开始琢磨村民来这里干活究竟是怎么死的？
　　不远处的一排烛光猛烈晃动，响起村民们急促的脚步声，礼无印扭头望去，只见原本应该放着尸体的木板车上面居然空无一物的停了下来。
　　“这东西又来了！这次谁上？”彪形大汉喊道，众人犹豫，没多久，几个看似弱不禁风的男人慢吞吞的往前走了两步，面上是不情不愿，身体却又不得不上前。
　　洞中刮来呼呼的风声，接着是人的脚步声，除了不明状况的五人外所有人的心都提到了嗓子眼儿，两只手用力绷紧麻绳，膝盖弯曲整个人半蹲的防守在空木板车的洞口。
　　礼无印下意识的将扶杪挡在身后，身躯不算高大的她也挡了扶杪大半的视线。
　　“我也想看看。”扶杪声音从她身后闷闷的传到前面来。
　　礼无印侧身只让扶杪探出半个脑袋，动作自然的将下巴放在礼无印的肩膀上，洞窟中尸体的味道不算好闻，礼无印身上却还是干干净净的，没有沾染上任何的恶臭，扶杪佯装踮起脚尖往前看近距离贴着礼无印脖颈的肌肤。
　　黑是黑了些，皮肤倒还是光滑的。
　　洞里的东西走到一半，他们身为印主的人大致已经猜测到那是什么玩意儿。
　　在五印大陆上，普通人年岁几十年，印主根据自身的能力寿命长些，但也不是不死之身，任何印主之间的碾压都足以致死，打伤打死人的也不在少数，各门派之间的争斗也是从未停止，而这些造成的印主伤亡则是葬在各门派的墓地中。
　　土故庐的墓地就在这片荒漠之中，这洞中走来的东西恐怕就没那么简单了。
　　礼无印在后面偏远一点的地方聚集五人。
　　“我差点忘了，印主死后还有印魂，只要印魂不死，在没有送进墓地里埋葬前，都是有可能被印魂操控，没有理智的做出一些伤害他人的事，这洞里走着的东西恐怕就是印魂在作祟，而我们手里拿着的这些东西，应该是一种印主入葬前压制印魂的东西。”礼无印说完，洞里的东西已经露出半个身子。
　　确是一名已经死亡的印主。
　　站在前面的几人拳头紧紧蹦住，似乎已经做好了与他拼搏的准备，礼无印暂时没有想要上前帮忙的意思，五人看似冷眼旁观的站在一旁。
　　死去的印主肢体僵硬，行动速度也不如普通人，模样可怖，在看到活人时伴随着一阵阵沙哑的嘶吼，干涸的嘴巴里散发着一阵恶臭。
　　村民们大喝一声后一拥而上，手脚慌乱的用麻绳捆绑，可是印主力气极大，几下便将麻绳扯断，混乱中，趁机捏住一个村民的脖子一下子提了起来，村民在难以呼吸的状态下手脚抽搐，其他拿着麻绳的村民并没有要上前帮忙的意思，像被人控制住了不管同伴死活的继续捆绑印主。
　　周围剩下的村民没有人上前帮忙，少数几人背过身去不愿看见这残忍的画面，那个被印主捏住脖子的人呼吸困难。
　　“这些人疯了吗？没看到那个人就要死了？还有旁边的人一动不动，不去救人吗？”幺儿捏着脖子说，他很想上去救人，但是礼无印没发话，他也不敢轻举妄动。
　　礼无印眸子深了深，冷冷的扫视周围的所有人，麻木的看待着村民被死人捏住了脖子，眼里除了藏不住的一抹哀痛再无其它。
　　因为印主需要使用一只手，其他村民的行动因此大为便利，捆住一道绳子后进行加固，印主似感受到来自外在的阻力，喉咙里发出低沉的不耐声，手里的动作加大，眼看那位村民就要一命呜呼，情急之下，礼无印跳了出去一掌直接拍在了尸体的后脑勺。
　　村民从高空掉落，倒在地上大口大口的呼吸，脸部呈紫红色，其它村民被倒下去的尸体牵连坐在地上，眼前的一幕使得他们不可置信的望着刚刚出手救人的礼无印。
　　“你这是在做什么！”看戏中的一人冲上前来一把扯住礼无印。
　　礼无印微微仰头瞪着眼前这人，“你们这是在做什么？为什么不救人？”
　　“怎么回事？新来的吗？”村民中有人说。
　　扶杪走来站在礼无印身侧，面具后的目光幽幽冷冷。
　　洞窟内安静了片刻。
　　这时，刚刚被掐着脖子的村民站起身来，避开礼无印怨怒的看了她一眼，似乎在责备她做错了事。
　　洞口继续传出声响，大汉喊道：“继续干活！”
　　因为这一次礼无印的插手，众人对她异常排斥，甚至都不让她靠近洞口，不过好在还有三人混在其中，礼无印和扶杪在一旁看着，没多久，又听到了相同的声音，又来了一个印主。
　　这次礼无印没再插手，她倒要看看这些村民究竟要干什么。
　　死了两个人，其中包括刚刚礼无印救下来的那个村民，活着的人将尸体抬到一旁接着干活。
　　木板车轱辘的声音尤为刺耳，每滚动一下都像是轧在他们的心里，礼无印满是不敢相信的看着眼前发生的一切，明明他们有能力去帮助救下甚至避免这件事的发生，可是他们选择了闭目塞听的什么也不做。
　　这样麻木的动作持续到洞口没再传来滚动声，一夜的忙碌结束，因为礼无印的插手，这次只死了两位村民。
　　离开洞窟看到阳光，村民们在村口停下，长相骇人的那位大汉走到礼无印面前，恐吓道：“我不管你们从哪里来，要去做什么，村子里的事你们不能管，也管不了！”衣袖一甩，领着拖着两具尸体的人朝村子后面走去。
　　留在原地的村民纷纷摇头散开回家。
　　一场夺人性命的闹剧结束，天光大亮铺满大地，那些在黑暗洞窟中的丑陋仿佛不复存在。                        
作者有话要说：　　可能一下子看扶对礼这么亲近会有些突兀，来解释一下：扶以前真的真的真的很喜欢礼，喜欢到无法自拔各种送上门，嗯…
说太多会剧透，我闭嘴了。

　　☆、荒漠 5

　　经过这一遭，几人总算明白为什么会死那么多人，究其根本，是村民的不自救和不救，事情到了这一步，不难想到他们为什么这么做。
　　为了钱。
　　他们宁愿搭上自己的性命也需要这笔钱，难怪他们脸上会出现悲喜交加的神情，舍不得两者，舍不得亲人也同样舍不得钱，现如今看来，钱到底还是重要了些。
　　礼无印说不上对错，她自己都活的不明白，如何能通过一件事来评价他人，村子里领头的人撂下话，这事他们管不了，既然他们管不了，那就交给能管的人。
　　找到泽兰迫在眉睫。
　　再者，从沙暴后回到村子里的她胸口发闷的厉害，伴着阵阵耳鸣，时有时无，吵的她日夜睡不着觉，礼无印依旧自以为是身体不能适应荒漠的环境，没有多想，自是没有和旁人说。
　　隔日，村子里又来了一波人，因着近日死了不少村民，这些人得以有空的屋子暂住，村民们就算再怎么迟钝，也该知道最近沙漠中不太平，先是黑黑的小姑娘带领的一队，再者是衣着光鲜亮丽的大队人马，看上去很是不好惹，村民们更是躲在屋子里概不见人。
　　礼无印和言默在村口遇上那群人，他们不认识礼无印，却知道言默，那个在北都省殿比试获胜的人，关键是她的身上应该有飞印丹和三千银钱。
　　在五印大陆，印钱与奇珍异材具有同等价值。
　　言默也是没想到她不过是出去探探路，居然也能在这里撞上不想看见的人。
　　“言姑娘，好巧。”人群中走出一个人，看似认识言默的样子。
　　言默皱眉，记忆中找不出相对应的脸。
　　“不巧。”言默冷声回道。
　　男子没想到一句话便惹得姑娘不悦，倒也没有得寸进尺，简单说了一下自己的身份，“在下魏纯良，也是参加省殿比试的印主，可惜实力不如姑娘，早早就下了台。”也正是因为这样，他得以旁观到言默进入荒漠后的一切。
　　“嗯。”言默草草应声，没有同他深聊的意思，带着礼无印离开。
　　“嘁...”人群中响起不屑的声音，在他们眼里，言默当真不识相，若不是礼印的死导致雷渊庭地位直转而下，土印印主也不至于如此嚣张，他们将言默的态度归于她的印记。
　　“没想到他们居然也跟了过来，还带了那么多人。”言默回到屋子里后说着。
　　礼无印手指缓缓敲打着桌面，目光呆滞，扶杪从坐在她对面的角度望去，五指细长，骨节分明，皮肤黝黑却能看到微微凸起的血脉，一下一下，像是敲在她的心上。
　　扶杪认真听着礼无印说道：“沙暴不过是一个传送阵，我们所去的地方应该距离墓地不远，但是村子距离沙暴后的地方有多远，我还是们不知道。”
　　礼无印说完脸色微变，一阵钻心的痛直达后脑勺，轻轻敲击桌面的手赫然收紧，手背绷紧的筋脉清晰可见，一直将注意力放在她身上的扶杪很快发现了不对劲，未等她开口，礼无印已经撑着桌子站起身来。
　　“我有些累了，回去睡一会儿。”转身的同时，声音是说不出的低沉压抑。
　　言默和她刚从外面回来，半天走了不少路，当真以为她是疲倦，便也没继续往下说，放她离开。
　　照顾礼无印的事似乎已经成了扶杪的专职，三人看着跟过去的扶杪，也没了先前的怪异。
　　扶杪只同礼无印亲近，这是他们都知道的事，皆以为是泽兰派来的人照顾礼无印。
　　“不舒服么？”扶杪跟着进来后看到礼无印蜷缩着身子窝在床上，眉眼间尽是苦色，脸色罕见的显露出意思苍白，嘴巴紧紧的闭着发不出任何声音，扶杪自然等不到她开口说话。
　　耳鸣、心绞痛，一阵过去又是一阵，仿佛回到了刚来荒漠的那段日子，闭上眼睛的礼无印处在焦躁的痛苦中，整夜不得安生。扶杪彻夜的照顾，原先计划去寻找墓地的事也因此耽搁了下来。
　　礼无印长时间处于痛苦的昏迷状态，偶尔醒来一次也只是稍稍进食，没多久便又睡了过去。
　　扶杪担心之余又有些暗喜，这几日她整晚贴着礼无印入睡，早晨醒来便能看到她的脸，胆子大了一些后，会在夜里悄悄地握住她的手，感受她掌心带来的温度，喜悦与幸福感充盈在心间，扶杪恍然觉着过去的那些日子实在枯燥无聊，要是能一直待在礼无印身边多好。
　　礼无印夜里经常绞痛到全身发抖，扶杪于心不忍，用印力帮她缓解，如此，两人才能睡上一夜好觉。
　　言默这几日控制出门的频率，多是幺儿和张玄海在附近瞧瞧，前几日来到村子里的人昨日离开，先他们一步去寻找墓地，村子里的人这才得以出门干活。
　　这天午后，大门紧闭的屋外忽然响起一阵敲门声，正赶着礼无印恰巧醒来的时候。
　　来者是一位看上去三四十岁的女人，头发蓬松满头污垢，模样着实说不上好看，身上穿着破旧的衣衫，是五人看着面生的人。
　　女人来到挤满人的屋子略显局促，不安的坐下后才怯怯开口：“我听说村子里来了不少外面的人，过来看看。”眼神慌乱，四处乱瞟。
　　“我从旁人那里听到，几位也是进过那个地方的人。”说罢，又重复：“那个地方，你们去过的吧？”
　　“哪里？”言默问道。
　　女人被言默冷淡的声音惊了一下，身子往后仰了仰，嘴唇嗡动：“就是搬死人的地方，你们去过的吧？”
　　“你也知道？”礼无印喝了些粥恢复体力的轻轻问道。
　　女人点头，布满污垢的发丝僵直的小幅度晃动，“知道的，我知道的，我在这里好几年了。”
　　没人说话，等她继续往下说。
　　似是想起过往，女人眼中迷茫的晕着水汽，“以前不是这样的，我们只不过是普通人家，来这里挣点钱，两年前，一群人路过村子，他们走后这里就发生了翻天覆地的变化，村子后面的小树林会吃人！会吃人！”
　　特殊树叶导致的尸体腐烂，女人觉得是树吃了人。
　　女人面露惊恐之色，双手止不住当然颤抖，双目没有焦距的落在前方，没人催促她继续往下说，带她稍稍平静后声音陡然沙哑了许多：“我是这里活的最久的人了，我不愿意去那个地方，那里会死人的！我就留在村子里给他们做饭，一直活到现在，小树林吃了好多人，每次吃下去一个人都会掉出许多的印钱，刚开始我还想要是这些钱是我的该多好，可是后面，村子里的人都疯了，都疯了！他们争先恐后的介绍家里人过来这边，没多久就成了尸体被扛回来，他们用死人换钱，我就一个人，没人愿意为我死，我自己也不想死，我也没有钱...”女人说到后面几乎面目发怔的喃喃呓语。
　　礼无印和众人对了个眼神，终于弄明白这些村民明明可以不用死却还是不反抗的原因。
　　竟如此荒唐。
　　良久，言默终于问了女人一句：“他们要这么多钱做什么？”她见过树上掉钱的画面，不是一点钱，是大把大把的钱，这些人够普通人一家活上几百年都够，而那些人好像着迷一般的用亲人的命去换钱，不可置信。
　　女人动了动酸涩的眸子，机械般的动作看向言默，“他们要养孩子，他们的孩子是印主。”
　　激动的手扣在桌子边，女人眼中满是向往，“印主你们知道吗？普通人家能出一个印主多难，那是祖上积德老天恩赐，可是养一个印主需要很多钱，很多很多的钱，村子里的人都没有钱，想着法子挣钱，这里！”女人手指着地面，“在这里死一个人可以换好多钱，但死一个人换来的钱根本不够，需要死很多人，死很多人！”女人说到最后，癫狂的痴痴笑了起来。
　　幺儿听完，一拳砸在桌上，桌面顿时出现一出凹陷的坑印，嫉恶如仇道：“疯了！这些人都疯了！”
　　礼无印默默点头，为了一个印主赔上这么多条人命，不值得。
　　女人说完静默片刻这才说明了自己来这里的用意：“村子里不能这样了，那些树不应该长在这里，他们会疯的！真的会疯的！”是已经疯了很久了，“你们不是外面来的人吗？有没有法子？有没有法子救救村里的人？那些树不应该长在这里！”
　　礼无印放在桌下的手微微颤动，那些树她看过，她没有办法也没有能力，一如亲眼看到爹娘被抓走那样，她也只能眼睁睁的看着活人变死人，死人变钱财。
　　暗暗的闭了闭眼，再睁开时，礼无印的无力感消失，很带着歉意的对女人说：“我们也是普通人，帮不了你。”
　　女人嘴巴开开合合，终于还是说了句：“我该知道的，没人能救我们，人只会越死越多。”
　　礼无印皱眉，放在腿上的手用力握紧，指甲深深的陷入掌心。
　　“别这样。”扶杪牵过她的手掰开，用指腹轻轻的揉着。
　　言默送走了女人，五人围坐在一起久久不能平息。

　　☆、荒漠 6

　　礼无印终究还是带着他们离开了村庄，离别前拜访了那位请求帮忙的女人，走到距离村口不远的地方停下脚步向后望去，萧条的村子成了沙漠中丝毫不起眼的一个小点，一个小小的沙坡，仿佛将两边隔绝成两个世界。
　　他们的拜访对村子没有任何的帮助。
　　“走吧。”礼无印只是看了一眼淡淡说道。
　　不久前在村子里遇到的那个队伍先他们之前离开，这会也不知走已经到哪里，知道有人来荒漠和亲眼看见的感觉大不一样，众人走在荒无边际的沙漠里时，常常能够感受到内里蕴藏当然危机和这一路注定的不太平。
　　荒漠的边缘，淘汰掉的是水印主，越往里走，剩下的人就会越来越少，原因多杂，礼无印的不适隐隐作痛，藏在身体里好几日未曾发作，也算是危机中不可控的部分。
　　荒漠里天气干燥常年无雨，靴鞋里积满了泥沙，一脚踩下去软趴趴的，提起脚步时却重不可估，印力有限，也只能如普通人般举步维艰，在停不下的风内裹紧面上的粗布。
　　礼无印的硬扛只有到了晚上只剩下她和扶杪的时候尽显无蔽，额间因为疼痛布满汗水，这是第三次发作，白日里攒下的所有气力一晚上便消耗殆尽，无力的双手摊开，身体直直的躺在挡风布内，像极了狂风暴雨后的小草，恹恹的毫无生气。
　　扶杪静静地看了一会儿，礼无印腿长身细，面容姣好，抱住她的脑袋搁在自己的腿上，轻缓细腻的揉着。
　　荒漠深而无边无际，一天夜里，风沙渐大，哀嚎般的风声一遍遍刮过挡风布，打的挡风布内啪啪啪直响，看似谁也睡不着的夜晚礼无印倒是睡得很香。
　　扶杪被她蛇缠似的捆着，满心欢喜。
　　这还是礼无印第一次主动贴她这般近，跟个孩子似的埋首在她胸前，没了面具的遮挡，扶杪的下巴无限靠近礼无印的发顶，挡风布外呼呼大风，布内温暖一片，扶杪没多久也睡了过去。
　　第二天，言默醒来发现周围的地形发生了巨大的变化，眼前的一切熟悉到令她震惊，这里不就是她在虚幻空间里走过的地方吗？刮了一夜的风，居然把坦荡的路都给刮了出来，沙漠里果真瞬息万变。
　　言默立即叫醒所有人，整装赶路。
　　这条路言默异常熟悉，以至于不需要盲目摸索，顺着记忆里走过的路深入。
　　几人卯足了力气，除扶杪外印珠全开，没多时就已经看到了大致轮廓的庞大建筑群。
　　张玄海：“这可比虚幻空间里看到的大太多了。”
　　建筑的影子黑压压的盖在沙面，投下一片广阔天地。
　　“终于到了。”言默感慨道。
　　礼无印望着面前的庞然大物，莫名的压迫力扑面而来，挤得她骨骼生疼。
　　最后靠近建筑的这小段路走的尤为艰难，礼无印仿佛推着一个巨大又看不见的东西缓慢前进，等她站在墓地门前时，后背已经被汗水浸湿，双腿软的勉强慢慢移动，就是这样，她还是没有和任何人说。
　　言默走的快，看了一圈后回来和他们说：“看样子我们来晚了，这里面很多地方都已经被打开，不少人怕是进去许久，我们跟着一起进去就好。”
　　礼无印没有任何反应，只是麻木的跟着前面人的脚步。
　　如今墓地的规模已经不是虚幻空间内的那丁点地方能够相比的，跃过被人打开的石门便是宽广的大殿，看上去没有任何的稀奇之处，言默还是走的曾经在虚幻空间走过的那条路，愈是深入过道越发的狭隘黝黑。
　　“哎哟！”幺儿一声叫，引的所有人视线向他看去。
　　“什么东西绊了我一下！”低头望去，“哎呀！怎么有个人躺在这儿！”身穿红色衣衫，是个火印主。
　　张玄海蹲下探了探他的鼻息，面色冷冽道：“死了。”
　　礼无印皱着眉，不停地流汗，许久才费力的憋出一句话：“怎么死的？”
　　查找伤口，胸口处有一团黑印，手掌形状，张玄海：“怕是被人打死的。”
　　礼无印低头，眸色深了深，“先走吧。”虽然她也想蹲下身看看那具尸体，可是她根本没有力气，一只手佯装摸着墙壁苦苦支撑，无比庆幸黑黑的肤色给她打的掩护。
　　渐渐的，狭隘的过道只能容下两人并排行走，幺儿和张玄海在前面打头阵，言默中间细探，礼无印没力气的和扶杪走在最后，脚步声哒哒哒的在甬长的过道回响，也只是他们这几人的声音而已。
　　看过那场比试的人都知道，这里的路虽然错综复杂，但是只要走过那道门便能进入墓室，可惜的是，他们已经在这里转了很久，依旧没有看到半点门的踪迹。
　　“怎么回事？”幺儿走在最前头，久不出现的石门让他烦躁，虽然言默那日比试的时候是在里面转了很久，但是也不至于到现在也瞧不见一点缝隙，“石门没了。”
　　“是的。”言默肯定道，五人中对这里最是了解的她也摸不透这里的情况，无奈道：“原地休息会吧。”
　　五人分散坐下，张玄海不解：“既然连我们也找不到的入口，那些人又是怎么进去的？我们进来后一个活人也没有碰到。”
　　礼无印一句话也听不进去，自从进入到墓室以后，胸口像是被一只手捏住一样呼吸困难，原本还有脚步声的通道寂静无比，扶杪很快便听到了礼无印沉重的呼吸声。
　　一只手伸到她的后背，暗自为她输送印力，持续良久，礼无印的呼吸才缓缓平稳。
　　“多谢。”礼无印气息微弱道。
　　扶杪微微摇头，银色的面具泛着柔和的光。
　　经过百年的变更，土故庐的墓地早已不是当初的简单粗糙，这其中的暗门诡道数不胜数，若是没有允许的人进入，九死一生，可惜，凡是另有所图的人不知其中利害，比礼无印他们来的更早的人走的越快，临近死亡的几率就越大。
　　五人休息后回到大殿，这里入口繁多错综复杂，随便走一条都会花费很多的时间，礼无印意识到这里必然有一个通道是正确的。
　　“我们人少不宜分散行动，这里这么多条路，肯定有一条是正确的，找到它可以少走很多弯路。”礼无印这么说着，身体却已经撑不住的倒在一处石雕下，扶杪给她输的印力不过扬汤止沸，现下又开始难忍起来。
　　几人四散开，扶杪走到一处靠墙角的偏僻位置，一动不动的站了小会儿，而后失望的回到礼无印身边，摊开掌心，一颗绝品丹药出现。
　　“这是...”礼无印望着这枚眼熟的丹药迟疑的问道。
　　扶杪未作过多解答，直接道：“吃了。”兜兜转转，这颗被礼无印卖给古盈的丹药如今又回到了她手中，扶杪知道礼无印身上有丹药，虽说格外的好奇，却是不能问不能说。
　　礼无印听话的吃了下去，身体骤然升起一股热浪，四肢舒展体力充沛，疲惫疼痛一并消失。
　　除了上一次给了言默一颗使她修为大涨外，礼无印竟不知这种丹药还有如此功效，她不认为这枚丹药就是和墨海里带出来的那一袋相同，或许只是颜色差不多罢了，于是并没有多存疑虑。
　　“这个雕像面朝这个入口，会不会是这条路？”幺儿转了几圈才有这么一个发现。
　　言默无情的摧毁了他的猜想：“你想的太简单了点，你再看看，这里可不止一个石雕，难不成这里几条路都是对的？”
　　“可是我看不出什么不同。”幺儿着实苦恼的说，说完奔到礼无印身旁问她：“无印，你瞧出什么了？”
　　礼无印摇头，她才刚刚不那么难受站起身来一起找线索，哪里这么容易发现。
　　所有人都找不到任何有用的特别之处，这一待就到了夜晚，折腾了一天都累极了的五人正准备在大殿内休息，耳尖的礼无印伫倏的听到了其中一条甬道内传出杂乱的脚步声。
　　“有人来了，先躲起来。”礼无印说完，首先跃上大殿一端的顶梁上，扶杪稳稳的落在她身边，另外三人分别占据了剩下的三处柱子。
　　未见其人先闻其声，叽叽喳喳的人声从洞里传来。
　　“我说了此路不通！害的我们死了这么多兄弟！”雄厚的男声飘到大殿人的耳中，五人屏气凝神，等着后面的人接话。
　　“这能怪我吗！这么多条道，谁知道走哪一条！你知道吗？待会出去你指一条！”被斥责的人明显不悦，说出口的话满是怒气冲冲，只是这话一出，先前说话的那人反而没了声音，看样子他也不知道该走哪一条，先前说的话不过都是些冲昏了脑袋的气话罢了。
　　五人都抓住了话里的重点，他们死了很多人。
　　一群人从一个上面是橙色的洞里出来，礼无印看着面生的很，看向言默，言默亦是摇头不明，看这些人身上的着装，白色居多，同样也夹杂着其它颜色，混在清一色的白色里面很是惹眼，火印主两位，金印主一位，没有水印主，居然还有一位土印主。
　　扶杪在礼无印身旁凛着眉，面具下的脸色很是不好看。

　　☆、荒漠 7

　　一堆人窝在一起在空旷的大殿堆起几个小火堆，驱散夜晚沙漠的冷意，大殿内顿时变得暖烘烘的，里面的人顿时困倦袭来，下面的人不走，他们蹲在梁柱上的人只能静静地等着，礼无印做了一个手势，几人背靠柱子坐下，眯着眼睛养精蓄锐，凝神静听的不放过他们说的任何一句话。
　　“咱们都进几个门了？死了多少人！要是这里面没什么值钱的宝贝，来这一趟还不够回去赔的！”一人鼻子出气的说着，嗓门大到大殿内回音久久，旁人不敢言，在他说完后鸦雀无声。
　　安静的可怕，火光像是张牙舞爪的猛兽嚣张在大殿的石壁上。
　　“都哑巴了是吗！”一脚踹到旁边的人，双手叉腰，“说话啊！”十足的暴脾气。
　　除了他之外，多数人都小心翼翼不敢抬头，礼无印这边视线较好，看的一清二楚，那位土印主坐在边角最是肆无忌惮，根本不把大发雷霆的人放在眼里。
　　怒骂的男人踩着沉重的脚步走到土印主身边，声音不似刚才那般，虽不恭敬却也没有带着滔天的情绪：“你说说看，接下来咱们怎么办？”原是来寻求帮助，难怪语调态度转了个变。
　　土印主摇头：“没办法，只能一个一个的试，即便是死再多的人付出再多的代价，只要路是通的，总是能进去，路不通就要回头，选择另外的道。”听他说的话，这位土印主似乎对这里颇有研究，不过话锋一转继而又说：“我劝过你，不要淌这里的浑水，今非昔比的土故庐哪里是你我能打小心思的？先不说土故庐有扶杪坐镇，就是礼印那关你也过不去。”
　　礼无印身子一僵，目光不瞬的盯着下面的人。
　　“你可知道礼印死前为土故庐做了多少事，这荒漠的墓地看似是土故庐的禁地，但当年的礼印可是来去自如，她待那人多好五印大陆谁不知晓？连死都要选择献祭，死前恐怕也早已帮她在这里布下了无数阵法。”
　　“呸！这个礼印，死都死不干净！”怒气堆叠，脾气暴躁的骂了一声。
　　“礼印，三印印主，普天之下，谁能扬言说一定能破开她设的阵，就算我们能跨过这扇门，后面的路恐怕要比这更为艰难，里面的尸体你也看到了，人少的队伍估计已经死的差不多，我们不过是仗着人多，现在不收手，早晚进去的事罢了。”土印主说完，那位男子垂头丧气的回到火堆旁，冷哼一声后，大殿除了火苗噼里啪啦的声音外再无其它。
　　礼无印一字不落接下这些话，又是礼印...
　　这礼印究竟是什么人？不管她走到哪里都能直接或间接的了解到关于她的一些事，五印最强的她为什么要献祭？扶杪又和她有什么关系？雷渊庭的人为什么要倾囊相助土故庐？
　　要是泽兰在就好了。
　　扶杪抚过脸上戴的冰冷面具，在礼无印发呆的时候身姿软若无骨的挤进她的腿间，整个身子瘫软下来，脑袋搁在礼无印的身上躺下，她觉得有些头晕倦乏，那些人说的，她一概不知，礼印和土故庐有什么关系，一点记忆都没有，作为掌管土故庐的人，她甚至都不认识这个人，何时承过她的恩惠？
　　梁柱上的空间本就狭小，奈何她们这边还坐了两个人，礼无印倚着柱子双腿放在梁上，扶杪则是趴在她身上双腿比她伸的更远，看着动一下随时都会掉下去的样子，礼无印无奈只好一只手拽着她的胳膊，一只手就去扶着她的腰。
　　姐姐的腰好细！
　　礼无印只摸了一下后讪讪收手，扶杪仰头看她，牵着她的手放回原处，勾着手指让礼无印低头，凑到她耳边轻声说：“你扶着我点，我怕掉下去。”扶杪声音细软，听着像是带着丝丝不满的嗔意，礼无印慎重的点了点头，没了那份不自在，只是心跳如打雷，砰砰砰的安不下心来，大殿内再次响起说话声，可她一句也听不进去。
　　深夜，大殿内的人三五成群的聚在一起睡觉，梁柱上的人这才得以小心翼翼的活动身体，礼无印的腰有些酸，在扶杪起身后抵着柱子躺下，双手垫在腰和横梁之间，好歹是缓解了些酸累。
　　五人从梁柱上下来，悄默默的溜出大殿，在一处隐蔽的地方落脚搭起挡风布。
　　礼无印自抱着扶杪的腰后便没再仔细听那些人说话，这会凑在一起，言默这样说：“既然他们也不知道哪一个洞口是通往墓地的路，接下来定会一个个试，我们不如就在外面侯着，倘若他们长时间不出来，说明找到了正确的路，我们便不费力气的跟着进去。”
　　幺儿和张玄海都觉得这个法子不错。
　　礼无印一时间无心思考，傻傻的跟着点头。
　　他们不知里面那群人已经去过几个洞口，只能干巴巴的在大殿等着，时不时有新的队伍经过，也是摸不着头脑的随便选择了一个入口，而后就再也没出来。
　　能出来的队伍人数一次比一次少，损失惨重中途放弃的不在少数，礼无印在外等了几日，终于等到那支队伍走进最后一个洞口。
　　他们剩下六个人，雷印主只剩下两人。
　　身心俱疲的他们满怀希望的进入这最后一个洞口，这个洞口的上方为白色，这是最不应该成为正确入口的颜色，雷渊庭与土故庐本就是敌对方，怎么会用白色来标记正确的入口？
　　这一天的到来着实不易，礼无印几人待他们走远后才悄悄地跟了进去。
　　洞口内部无多大差异，路面厚厚的尘土留下了前面人走过的脚印，哪怕他们走的慢一些也不会跟丢，甬道细而长，夹杂着一股不太好闻的霉味。
　　按理说大殿内这么多条可选择的路，来这里的那么多人，总有一个两个误打误撞的走进来，可是走了一路，除了周围越发的黑暗之外，没人看到任何的尸体或是活人，而刚刚那些人走过的地方也确实是六双脚的脚印。
　　越往里走霉味越重，脚步声在甬道里回荡，他们听不到前面人的声响，对方自然也听不到他们这边，这里和言默在虚幻空间里走的不一样，至少到现在为止都没有看到有门的存在，落石门，记忆犹新，那可是在虚幻空间内为难住三位印主的东西。
　　至少可以猜测到的是，这里已经和先前大为不同，小心谨慎步步为营。
　　不知走了多久，除了轻微的脚步声外再没有其它动静，就在此时，“等一下！”走在最前面的张玄海忽然喊道，声音顺着甬道撞击到很远的地方。
　　幺儿：“怎么了？”
　　言默两边看了看，在张玄海之前蹙眉道：“只剩四个人的脚印。”
　　几人同时向下看。
　　“真的...”幺儿往后退了一步，“怎么回事？还有两个人呢？”凭空消失，这可比他们去过的墨海，参加的比试都要让人惊惧。
　　礼无印摸着墙壁往前走，坚硬的石块带有棱角，凹凸不平的往里延伸，根本没有可以掰开的地方，门都没有，两人是怎么消失的？“会不会是他们的脚印重叠了？”说完觉得傻又自己回答：“不可能，没有两人人可以做到脚掌落地的力道都是一样的。”
　　“会不会是爬墙走的？”幺儿说。
　　言默：“不可能，这样做没有意义。”
　　几人心里同时升起一阵冷意，从脚印消失后，总觉得背后阴森的很，可一转身，又什么都看不见，甚至一点响动都没有。
　　原地徘徊片刻后未找到任何线索，只好先继续跟着四人的脚印往里走，跨过脚印变化的地段时，礼无印眼前晃了一下，接着便看到不知什么时候已经走在她前面的言默、幺儿和张玄海。
　　幺儿向她招手：“无印，快来！”
　　礼无印迈步往前，两步后被扶杪拽住，不解的扭头望去。
　　扶杪指着脚下。
　　“怎会！”礼无印大惊失色，声音压低：“脚印没了...”快步往回走了几步，依旧没有。
　　扶杪按住她的肩膀，“先不要告诉他们。”
　　礼无印狠狠的咽了一下，逼迫自己镇定下来，现在是什么情况还不知道，她不能第一个慌张。
　　不仅是他们没有了脚印，就连先前队伍走的脚印也消失不见，地面好像被洗刷过一样的干净，幺儿见两人跟上，这才继续往里走，不过他们三人的步伐要比先前快上许多，礼无印时不时的就要拉着扶杪往前跑上一段，可就是这样，幺儿他们也并没有停下来等她们的意思。
　　“不太对。”礼无印停下，目光空洞的越过幺儿往洞的深处看。
　　扶杪：“怎么？”
　　“他们不太对。”礼无印与他们一起生活了那么多年，三人的言行举措算得上了如指掌，从未有一刻三人会如此忽视身边的人，只顾着埋头前进，这一点扶杪不清楚，只以为他们想快点赶路。
　　在礼无印发现事有蹊跷的时候，前面的三人忽然大步奔跑起来，甚至开了印珠。
　　只见三道红色印珠光芒腾空而起，接着竟是直接落到地平线以下。
　　“停下！”礼无印大喊一声。
　　三人好像全部眼瞎了的掉了下去。

　　☆、荒漠 8

　　三人坠落的速度之快，还在后面的礼无印和扶杪根本来不及反应，等几个大跨步跑过去的时候，眼前是深不见底的漆黑一片，礼无印就算再怎么心急也不可能直接跳下去，用幻光探了探周围的情况，好在岩壁并不是光滑的垂直向下。
　　定睛望去，石壁上满是凸起的小石块，礼无印蹲下身子一只脚探下去用力的踹了两脚，发现很是结实稳固，摆好姿势就要下去，还不忘和身边的人说：“姐姐，我先下去，你在上面等着我。”说完另一只脚也放了下去，两只手撑在地面，等找到合适的支撑点后才手脚并用的向下攀爬。
　　凸起的石块小而薄，礼无印好几次险些踩落，不过石壁上的碎石较多，这一块踩空马上又有另一块垫着，黑洞往下是幻光照不到的地方，时常需要两只手攀着石块的礼无印无法一直亮着幻光，有时候需要摸着黑往下，扣着石头往下缓慢移动了许久，礼无印才知这里或许要比她想象的还要深，心中不免更是着急三人的安危，速度不免加快了一些。
　　礼无印的全部心神都聚在双手双脚上，外界有什么响动或者是声音，力量薄弱的她几乎充耳不闻。
　　“呀！”头顶上一个重物落下伴随着一声叫，礼无印用力支撑住，脑袋顶上的东西存在感异常强烈。
　　礼无印没动，无奈说道：“姐姐，不是叫你在上面等着我吗？”
　　扶杪面子上挂不住，她是在上面等的着急，所以才想着下来瞧瞧，仗着自己是四印印主看似天下无敌，便想着直接飞下来，谁知飞到一半的时候印力忽然全部消失，直直的往下坠落，情急之下一手扣住了一块石头，不曾想脚却踩在了礼无印的脑袋上，略带歉意的说：“我想下来看看，不小心手滑了一下。”
　　礼无印倒也不是很在乎被人踩着脑袋，一点也不生气的同时不忘握住姐姐的脚让她慢点下来。
　　扶杪下来后没多久，两人的脚终于碰到了地面，礼无印想着用幻光看一下周围的环境，谁知几次翻掌也无法运出印力，嘴里嘀咕了一句：“这是怎么了？”从进入荒漠开始她的身体便经常出现不适，难不成是因为印力的消失？
　　扶杪先她之前没了印力，点醒她：“这个地方很是邪乎，印主似乎只能和普通人一样用力气做事。”说着点了两只不知道从哪里掏出来的火把，“给你。”
　　“这…”自从礼无印成为印主可以随意的使用幻光后，火把这东西便成了小时候才用的老古董，哪里还需要随身带着，什么人需要带照明的东西在身上？普通人，能够帮言默运气调理丹药药性的姐姐居然整天带着这玩意儿？不可谓不吃惊。
　　礼无印话还没说完，扶杪已经举着火把走到另一旁，眼尖的她发现了地面上有一堆东西，看清后叫道：“他们在这里！”
　　跟上前面的身影，礼无印确是看到了倒在地上昏迷不醒的三人，应该是这里不能使用印力的原因，他们三人直直的从上面很高的地方掉了下来，两人都没有想太多，只当他们是摔晕了。
　　礼无印用手指探了探鼻息，确保三人真的只是晕过去后，高举火把将这里看了个真切。
　　这里不过是一个十分普通的巨大岩洞而已，周围具是碎石的岩壁，用火把的棍子将四周敲了个遍，没有任何的出口或是门，“这里的石壁都是实心的，要想出去的话还是得爬上去。”转了一圈的礼无印说。
　　“可是他们三个人，我们怎么弄上去？”扶杪一直在摇晃言默，可是这人好像睡死过去一样没有丝毫转醒的迹象。
　　礼无印抬头向上望去，她们下来的地方只有微弱的一丁点白光泛出，几乎看不清下来的洞口。
　　这里挺深，不过也不是不能上去，礼无印这般想着开口对扶杪说：“我背他们上去，姐姐，这次你可要待好，我送完言默姐姐后再下来。”说完，礼无印屈身背起言默，正抬脚朝着墙边走去，一手扣住凸起的石块，一脚就准备往上蹬。
　　咔嚓一声，两人皆是愣了一下，手里用力捏着的石块破裂坠落，礼无印以为是自己用力太大了，换了一处又是直接往上爬，又是一声咔嚓…
　　“怎么回事？”礼无印不信邪，继续换地方。
　　扶杪在她试了几次后终于开口：“这些石头似乎承受不住两个人的重量。”
　　背着言默的礼无印低垂着脑袋，似乎并没有预料到事情会变成这样。
　　放下言默，礼无印自己往上爬，几步后爬出几人的高度，接着下来再将言默背上，还是同样的地方，特别注意了用力的均匀，空旷的石洞里回荡着同样的声音，礼无印双手无力的垂下，碎石从手中脱落，砸在地面上发出沉闷的声音。
　　扶杪见她丧气的模样，上前扣住石块用力的往下掰，作为已经蓝珠印主的她，就算不能催动印力，徒手劈石的事不在话下，可是这块石头却是纹丝不动，冷冷的笑出声：“呵，看来建造这里的人似乎并不想让太多人出去，这里的石头不是承受不住两个人的重量，而是只能一个人往上爬。”尽可能困住更多的人，这样能够进入墓穴的人才最少，而困在这里的人会是什么下场，或许不久他们也会知道。
　　只有撇开同伴才能离开这里。
　　礼无印泄气的将言默轻轻地放下，懊恼的说：“我是不会将他们丢下的。”她不可能丢下这里的任何一个人自己跑出去。
　　扶杪和礼无印不同，她对那些人并没有多深刻的感情，完全可以独自一人离开这里，可是她看到礼无印静默的坐在墙角，到嘴的话咽了下去。
　　她可以做到对他人置之不理，可是没有办法不在意礼无印。
　　“等等吧，等他们醒来再往上爬。”礼无印捂着胸口说。
　　空荡的石洞内除了火把的光亮再无其它，忽然无所事事的礼无印胸口一直发闷，需要用力的去呼吸，胸腔起伏明显，本不是格外厚重的声音在封闭的石洞内无限放大。
　　扶杪担心的凑了过去，以为她又犯了病，先是将她脑袋上的沙土掸干净，接着目光幽幽的问她是不是哪里不舒服。
　　礼无印摇头，“没事，只是觉得有些闷。”说着重重的吐出一口气，听上去一点也不像没事的样子。
　　石洞内安静的可怕，几乎不动的火光告诉在里面的人这里是完全密封的地方，甚至连无孔不入的风都无法穿进来，两人坐在一起等了一个火把又一个火把，倒在地上的三人没有一个人有苏醒的意思。
　　第四个火把烧完的时候，扶杪还没来得及点燃第五个火把，头顶上忽然传来石板移动的声音，随着响动声引人注意的还有从高空落下的沙土。
　　“轰”的一声，上面的出口被紧紧的盖住，透不过一丝的光亮，礼无印脸色唰的一下变得很不好看，着急道：“姐姐，你在下面等着，我上去看看。”说完一个跳起蹦到一人高的墙壁上速度极快的往上爬。
　　扶杪只能看着视线内的礼无印越走越远，直到走到火把的光亮外，她有些瞧不清礼无印融入黑暗的脸，却还是能看到她显眼的白色衣衫，右手握了握又松开，凭空消失的印力，现在她无法给到礼无印任何的帮助，此时此刻，扶杪才意识到她在帝宫待着的这些年，除了修炼，其他事竟一概不知，仿佛一个带着陈旧事物活在过去一事无成的人。
　　自怨自艾的扶杪没有持续很长的时间，礼无印双脚落地再次出现在眼前。
　　礼无印有气无力的说：“上面被封住了，挪不动也敲不开。”看着还昏睡在地上的三人，眼里满是自责。
　　石洞越往下越大，像是一个倒着放的倒油漏，上面是一个已经被封闭的出口，下面是一个完全密封的地方，礼无印不停的在这里寻找可以出去的地方，可是在一遍又一遍的开凿后发现，这里除了石壁上那些脆弱凸起的石块外，其它的地方根本就是坚不可摧。
　　他们可能出不去了。
　　

　　☆、荒漠 9

　　唯一的出口被封，礼无印瞬间感到一阵胸闷气短，在随后意识到或许没有出口这一噩耗时，使劲的去摇晃依旧躺在地上的三人。
　　“醒醒！醒醒啊！”可是不论礼无印怎么叫怎么摇，三人都像是死了一样没有半点动静，洞中还回荡着礼无印的喊叫声，可是之后却是鸦雀无声，悄无声息的压迫着醒着的人。
　　礼无印无力的靠墙坐着，她倒不是觉着自己生还无望有些可怜，只是忽然察觉到当初执意要来这里的她竟害得大家都要死在这里，特别是…
　　“姐姐。”礼无印有着万分的难受，无数的话哽在喉间，“姐姐…”姐姐最是没必要跟着她来到这里。
　　扶杪来到她身边，倚着她坐下，“怎么了？”
　　“对不起，姐姐。”礼无印手指微微颤抖，呼吸急剧，“我们出不去了。”
　　“是啊。”扶杪感慨道，礼无印脑袋埋在膝盖间，浑身散发着深深的无力感，让人心生怜惜。
　　火把的光照亮两人的半边脸，礼无印的眼睛尤为突出，定定的看着扶杪，严肃的说道：“姐姐，我的意思是，我们可能会死在这里。”
　　扶杪轻笑摇头：“我不觉得，我就算不吃不喝也能活着。”她这样的人真的想死都难，倒是礼无印的关心令她舒悦。
　　礼无印一怔，似乎并没有想到这一层，喜悦涌上心头后知后觉的就要开口，忽然，头顶上“卡啦卡啦”的发出一阵声响，这阵响动在刚刚还是寂静无比的洞中徒增悚然，礼无印睁大眼睛往上看，却被从上而下的烟雾迷了眼睛。
　　扶杪鼻翼微动，终于面露冷冽急切之色：“这雾气有毒。”话音刚落，两人纷纷倒地。
　　先前的话算她没说，她们确实要死。
　　迷雾缥缈，温度骤降，闭上眼睛的礼无印还没感受到外界的凉意，知觉却已经慢慢消散，直到真的晕了过去。
　　不知过了多久。
　　“哐…哐…哐…”扰人的声音震的礼无印脑袋很疼，迷迷糊糊间，她眯眼看到眼前有一个晃动的人影，机械重复的动作，一下接着一下。
　　“呃…”礼无印捏着脑袋从地上撑坐起身，看清眼前的东西后猛的往后退了一步。
　　女人轻笑出声，笑声回荡伴着铛铛的声音，说不出的凄凉可怖。
　　礼无印讪讪回头，动作居然和旁边的那些东西相似，僵硬缓慢。
　　“姐姐！你怎么吓我！”看到熟悉的银色面具，礼无印腿软的又在地上坐下。
　　银色的面具抖了抖，扶杪止不住笑意：“不是我吓你，是你胆子太小。”说着右手忽然拿起一个骷髅，礼无印再次腿软的往后一倒，撑地的手掌心摸到一处坚硬，余光一瞥，又是打滚似的往扶杪那儿移了几步，抓住她的胳膊不撒手。
　　扶杪笑道：“我就说你胆儿小。”
　　礼无印没有生气的晃了下脑袋，嘴里嘟哝：“我只是忽然醒来看到这些东西吓到了，才不是胆小。”倏地反应过来两人都还活着。
　　“姐姐！我们怎么没有死？”礼无印惊讶的发现，这里不再是困住他们的深洞，而是一个空间不大且光线昏暗的石室，“这里是哪里？”
　　石室到处都是腐烂的臭味，人骨铺满了整个地面，没有一处可以落脚的地方。石屋内有一个门，门旁站着两个石头人，就是刚刚礼无印晕倒的地方，石头人只有一个大致的人形，手臂却雕刻的极为细致，两个石头人左右对称放置，左右手各执一把石锤，石锤交错下落，发出哐当哐当的声音。
　　扶杪：“我也不清楚这是哪里，醒来的时候我们就在这儿，我也是刚醒没多久。”一边说一边拿着个头骨往上抛着玩儿。
　　礼无印脑袋发晕的点点头，伸手打掉扶杪手里的吓人东西，“我们居然活了下来，虽然这一圈都是死人，但好歹命还在，幺儿他们呢？”
　　扶杪指着旁边不远处，“也在。”说完，里面有人动了一下，人影晃动，几乎和礼无印醒来时同样的动作，言默捏着脑袋目光虚茫。
　　“诶？我怎么在这儿？”
　　礼无印见她醒来，抛开扶杪朝言默走去，“言默姐姐，你醒了。”面上是说不出的开心笑容。
　　被丢在一边胳膊上失了温度的扶杪脸色沉郁。
　　“嗯，怎么走的好好的忽然晕了过去？”言默以为几人都是同样的遭遇，正好奇莫名其妙的晕倒，礼无印皱着眉脸色一凝，接着言默弹也似的跳了起来，“这些都是什么！”
　　“骨头。”礼无印早已从惊吓中回过神，这会十分淡定的说道。
　　言默揉了揉被骨头膈的酸痛的肩膀，随后的反应淡然许多，缓过来后也没有礼无印过那样过于丰富的情绪和肢体动作，接着幺儿和张玄海也从地上爬起来，幺儿嚷嚷着说：“怎么走着走着眼前一黑就到这儿了呢？”
　　张玄海被他的嗓门吵的头疼，低吼着让他闭嘴。
　　两人对这里的死人没有半点反应，礼无印面子上挂不住，偷偷看了一眼扶杪，姐姐满是揶揄的望着她。
　　五人再次聚在一起，礼无印将心中的疑惑问出来：“你们没有掉入一个很深的洞里吗？”
　　“洞？”幺儿抬头往上看，“这是个洞吗？怎么没有口？看着像是间屋子。”
　　礼无印和扶杪对视一眼，都从对方的眸中看出了疑惑。
　　“那你们在发现前面队伍脚印消失后发生了什么？”
　　张玄海感到奇怪，“不是你说继续往里走的吗？接着我们一直在往前走，走了不知多久，直到所有的脚印都消失，眼前忽然一黑，再睁眼就到了这儿。”
　　石室里的两个石人还在“哐哐哐”的敲着，不胜其烦。
　　礼无印把她和扶杪的遇见说了一下，三人皆是露出不可思议的惊恐神情。
　　言默：“说来当时我就觉得有些奇怪，从第一次脚印消失往后走的时间里，你们两一直就没说话，只顾着埋头往前走，就像是…就像是木偶一样，原来是我们早已被分开去了不同的地方，要真是这样的话，这里还真的很邪乎。”
　　礼无印接着说：“既然这样，我们又怎么晕倒后重新来到一个地方？”总不会是有人分别把五人搬到这里。
　　本来被张玄海吼了一声不敢说话的幺儿忽然幽幽说道：“那现在我们五人都是真的吗？”
　　四人唰的一下看向幺儿，石室内除了“哐哐哐”的敲击声外安静的渗人，良久，礼无印说了句：“看你还是这么憨傻，应该是真的。”
　　幺儿拍着胸口说：“那就好。”虽然话有点不对味儿。
　　现在所面临的状况，与其去追究五人究竟怎么来到这里的，不如想着如何才能从这里出去。
　　自从进入到这里，石室内昏天黑地连个光都没有，印力自然无法汇聚，他们不知已经进来多久，还有其他队伍的人去了哪里，这个石室内就他们五人，显而易见的有扇门，自然是唯一能够出去的地方，可是这扇门犹如磐石无法挪动半分，除了两旁各站立了一个烦人的石头人外再无其它。
　　幺儿和张玄海又将石室内所有能够摸得着的地方全部查看了一遍，没有任何的收获，幺儿叹气，而后走到石像旁。
　　石像的锤子与锤打的那块巨石是这里唯一能制造出噪音的地方，因为长年累月不停歇的捶打，巨石的表面出现了一处凹陷，正好是普通人手掌的大小。
　　幺儿玩心大发，等锤子敲击一下后将手放在凹陷的坑中，锤子落下后又抽出来，玩着对方要打又打不着的游戏，乐此不疲。
　　张玄海悠悠的从他身边经过几次，看着大家都在想办法他在玩的样子，气不过从背后怼了他一下。
　　这一怼可好，幺儿身子往前一倾，两只手都按在了凹陷处，眼看石头人的锤子就要落下，幺儿准备借着按下去的瞬间起身，谁知，“哗啦”一声，重心前移的他猛的往下一按，巨石居然就这么被按了下去。
　　与此同时，另一边的锤子下落，两块巨石同时被敲击，中间的石门哗的一下打开。
　　半个身子挂在石头上的幺儿来不及躲避，硬生生接下了这一锤。
　　“嗷呜！”幺儿嚎了一声，只一瞬间，石门关闭，他被那一锤子锤懵了，顾不得刚刚眼前看到的一切，躲避着往侧身滚去。
　　张玄海拍了一下他的肩膀，掠过他说：“刚刚门开了。”
　　幺儿摸不着被打的后背，苦着脸憋着没有叫出声。
　　礼无印走到石头旁，双手扒着石头的边缘用力的往下按去。
　　石门纹丝不动。
　　幺儿后背靠着墙壁呲着牙说：“刚刚是两个锤子同时打击后才开的门。”这一点他看的很清楚，当时他的脸侧看向对面那个石像，后背被猛的敲击的同时，耳朵听到了对面锤子砸下来的声音。
　　两个石像的敲击时间一样距离相同，只是落锤相反，要想两个锤子同时敲击，其中一个石像的石头必须向下移动一倍的距离。
　　礼无印尝试着按下固定的距离，“哐”合成一声的眨眼间，石门打开，只是石门打开的时间极短，只够一个人快速窜出去。
　　言默摸着合上的石门说：“看来需要有东西压住这块石头才能打开门。”
　　“你们先出去。”礼无印再次按下石头，距离石门最近的言默第一次冲了出去，接着是幺儿和张玄海。
　　石门合上，扶杪目光看向地面的尸骨问礼无印：“你怎么出去？”
　　“待会我找个东西压一下，你先出去吧。”礼无印就要动作下压石头。
　　扶杪拉住她的手腕，“你没看到这些尸骨吗？”
　　礼无印点头：“看到了。”
　　扶杪神情冷漠，“你以为他们怎么死的？”
　　“不是出不去困在这里死的吗？”
　　“幺儿能凑巧按到这块石头，旁人就不能吗？”扶杪这般问道。
　　“这…或许…”礼无印支支吾吾什么也说不出。
　　扶杪握着礼无印的手微微用力，礼无印吃痛忍着，“想要从这里出去，就必须要有一个人永远留在里面。”有人出的去，自然也有人出不去，这里面当然不止被留下来开门的人。
　　礼无印不信，可是眼看着脚下明显比其它地方高出几层的尸骨又不得不信，她尝试着按下石头然后跑过去，不行，时间不够，印力被封住的他们根本逃不出去。
　　“总之…姐姐，你先出去，我自己会想办法的。”礼无印额上冒汗，说出的话倒是清楚。
　　扶杪松开她的手腕，倚在石像旁，“那我在这里等你想出法子。”
　　礼无印松开石头，石室内再次想起错落的“哐哐”声，她用了许多重物往上放，可是每次接触到石头，放上去的东西仿佛长了退一样的溜下来，任何东西都不行。
　　扶杪点道：“要活物。”
　　礼无印木然。
　　已经出去的三人在外面干等。
　　幺儿：“她们怎么还不出来？”
　　张玄海用力拍着石门，“无印！无印！”
　　石门之厚重，声音根本无法穿透，里面的两人自然听不见。
　　礼无印和扶杪的僵持还在继续，但礼无印不放心外面的人，压下石头用开门的时间同他们说话，谁知几次一压，居然窜了个人进来。
　　幺儿进来后二话不说，挤走礼无印，然后又将外面的两人放了进来。
　　言默问：“怎么回事？”
　　扶杪瞪了礼无印一眼。
　　礼无印发虚，如实道：“姐姐说要有一个人留在里面开门。”
　　言默没明白。
　　“开门的那个人出不去。”扶杪补了一句，看样子真的是气坏了，声音足足是往常说话声音的几倍。
　　礼无印无辜：“我有什么办法…”四个人出去总比五个人都困在这里强。
　　幺儿上来撑在礼无印肩膀上，故作悠哉的说：“嘿，居然抢着做英雄，这样的好事，自然要让我给我来不是？”
　　礼无印：“胡闹！”
　　张玄海也掺和进来：“我是这里年龄最大的男人，谁都不要跟我抢！”
　　……
　　三人为了谁来开门吵的不可开交，除了“哐哐”声外又夹杂着他们的争吵声，石室内一时间好不热闹，就好像忘了他们身处何处，为了一件鸡毛蒜皮的小事急红了脖子。
　　言默无奈翻白眼，等他们吵累了也没争出个结果的时候终于开口：“谁说要人来开门了？”
　　几人看向言默，幺儿问：“人不开谁开？”
　　“活物，并不仅仅只有人吧？”
　　

　　☆、荒漠 10

　　礼无印迟疑的掏出乾袋，“可是我们现在都失去了印力，万一把阿黄放出来收不回去怎么办？”她不是很想让阿黄冒这个险，石室内分明不止他们一队人进来，入眼的却只有白骨，这里面应该不止是困死那么简单。
　　“你就放心吧，古神兽没你想象的那么简单，别说隔着一道墙，不论你在哪里，中间又是隔了几道山海，只要你想，它都能用最快的速度回到你身边，区区一道石门，说不定它出来的比你还快。”言默懂的多，能想出的办法自然也多，她这么一说，礼无印便有些心动。
　　轻声将阿黄喊了出来，除了礼无印之外，其他四人都被阿黄挤退到一边。
　　白色的庞然大物。
　　礼无印双眼放光的望着阿黄，摸着它柔顺的毛发新奇的问：“你都长这么大了？”她已经记不清上一次放阿黄出来是什么时候了，只知道那时候还没有这么高大，再往上长的话岂不是可以坐个人上去？
　　扶杪侧着身子走到礼无印背后，与乘黄面对面站着，故人般的一人一兽互相打量。
　　阿黄不知是听懂了礼无印的话还是因为被摸的舒服，高兴的直往礼无印身上蹭，躁动的前脚就要扑到礼无印身上，重量惊人。
　　“好了好了。”礼无印被蹭的痒痒，按住它的脑袋让它不要乱动，挽着它的脖子来到石像旁，指着石像对阿黄说：“你看着我。”
　　三人再一次从石门出去，扶杪非要亲眼看到礼无印出去后才愿意离开。
　　礼无印对阿黄招手，“过来。”抱住它的前面两只脚往石块上放，“往下按。”
　　“哗啦”一声，石门打开，礼无印这才真正见识到了阿黄的本事，有些人恐怕都不如它这般聪慧。
　　礼无印第四个离开，扶杪在阿黄按下后也出了石门，出来后的她关心还在里面的阿黄，谁知一个转身，阿黄已经在石门外面，高昂着脖子讨好的蹭着礼无印。
　　“你是怎么出来的？”礼无印弯腰抱抱它的脖子，想起泽兰说过的话，阿黄不能轻易出现在旁人面前，抱完顺势看了一眼戴着面具的姐姐。
　　她应该不是旁人。
　　第一次出石门的三人先前心系礼无印，出来后倒是没有多看几眼，此刻悬着的心落下，才发现出了石门的不远处似乎又是一间石室，两间石室间有一条宽大的通道，就是此刻他们站着的这条。
　　进入石室，众人皆被眼前的珠光宝气的光芒闪了眼。
　　这间石室要比上头大殿还要大的多，宽阔到一眼看不到边，入眼俱是发着不同光芒的宝贝，而在这堆满了值钱东西的石室内，灯火通明犹如白昼，恍惚间会让进入的以为他们已经找到了出口。
　　如此明亮的石室自是建造者的用心良苦，仰头望去，只见高而宽的石壁上深深的刻了一行字：离开这里，东西随便拿，继续往下走，只有死路一条。
　　张玄海看完嘁了一声：“随便拿，说的大方，封住印力怎么拿？能拿几个？”说完看着面前高如小山的宝贝，也是眼馋的很。
　　乾坤袋，拿出去容易，普通人也可以使用，但是想要往里面塞东西，那可是需要实打实的印力为基础，要是真有这么好的事，面前哪里还有这山高的宝贝留着，早就被人搬空了。
　　即便他们这会能脱下外袍拿一包走，但是面对如此大的诱惑，多数人是不甘心只得到这一点，他们甚至相信，拥有如此多宝藏的地方，倘若能够继续往下走，更值钱的也不在话下，又或许能找到这里不能聚集印力的原因，到那时，这里的金山银山，还不任由他们搬拿。
　　不过，能够走到这里的人，目的应该不仅仅只是为了钱，里面一定还有更为重要的东西。
　　一行大字下有一个黑黝黝的洞口，应该就是出去的路，礼无印想要找到泽兰的心开始动摇，前面的路已经险些要了他们的命，她无法想象继续往下走会发生什么，可是当她想要说出离开的话时，从石室的另一端传出“轰隆隆”的巨大声响。
　　五人疾步冲了过去，在这间面积格外大的石室尽头，地面被切割成一块一块的长条，正在向左右两边的石壁里缩，很快便没了踪影，不远处的地面在顷刻间变成一个巨大漆黑的深洞。
　　礼无印下意识的往后退，在这里面，碰见黑洞准没好事。
　　后退，直到退无可退，只有放了金银珠宝和通往出口的地面尚在，被迫爬上金山，谁也没心思去心疼这些东西是不是被一脚踩碎。
　　幺儿在小山上嚎：“这是逼着我们出去啊！”
　　礼无印正想说离开的事，忽的从黑洞的深处传来熟悉的声音。
　　“是泽兰！”礼无印趴在洞口边缘往下看去，可是洞里除了一片漆黑再也看不到其他东西，原打算要离开的她改变了主意，执意要下去看看。
　　绳索绑在幺儿和张玄海的身上，礼无印顺着绳子往下，临近地面的时候，终于看到了声音的主人。
　　不过这里可不止泽兰一人。
　　礼无印粗略的一瞥，小小的空间内居然有十几人，这些人显然不是一伙，泽兰在里面孤单影看上去十分弱小，礼无印目测高度后直接跳了下去。
　　泽兰正和一群人剑拔弩张的对峙着，瞧见礼无印从天而降，立马抛下虎视眈眈的人来到她身边，急急的问到：“你怎么来了？”眼里是掩不住的忧心。
　　“我们担心你，过来找你。”说完，言默和扶杪也落到地面。
　　泽兰不待见扶杪，冷着脸拉着礼无印离她远一点。
　　幺儿和张玄海最后还是将绳索套在乘黄身上才慢悠悠的来到这里，乘黄见大家都已经下去，跟着礼无印高兴的往下一蹦。
　　“什么东西！”
　　“压死我了！”
　　……
　　乘黄体型巨大，躺下来足足有三四人宽，它蹦下来的时候可只顾着看礼无印，其他人一概不管，直接坐在了其他人身上，听到下面传来的哀嚎后也仅仅只是抖了抖身上的毛发。
　　礼无印招手让它过来，阿黄这才迈着优雅的步子站到了礼无印身后，因为乘黄的加入，小小的地方更是拥挤不堪。
　　在这群人中，言默看到了一个熟脸，凑过去悄悄地和礼无印交流：“那人是不是魏纯良？”
　　礼无印眯眼望去，“谁？”
　　“魏纯良，我们在村口遇见的那只队，里面有个人叫魏纯良。”
　　“好像是有这么个人，他们怎么只剩三个人了？”那日在村口遇见的时候可是一只人数众多的队伍。
　　“都走到这儿了，免不了损兵折将。”能聚在这里还没有死人的恐怕只有他们五人队了。
　　另一边，扶杪将泽兰叫了过去。
　　听不出喜怒的声音在极近的地方传入耳中，“你怎么也被困住了？”
　　泽兰的目光绕着礼无印，侧站在扶杪一边，回道：“以往墓地都是从阵眼进来，可是这一次阵眼位置发生了变化，不得已我才走的这条路。”没走过自然不知道怎么走，更何况印力被封，她已经被这个鬼地方困了好几日，说出来怪丢人的，泽兰更是不想面对扶杪，偏偏扶杪还要跟她说：“以后要去哪里，不要告诉礼无印，若是无法瞒住她，就带上她一起。”
　　泽兰张嘴刚想问为什么，扶杪顿了顿又说：“她很担心你，过来寻你。”
　　看不出那张面具后面是怎样一副神情，泽兰虽然不想扶杪和礼无印走太近，但是扶杪对礼无印的好倒也能让人心软，勉强应下。
　　因为礼无印他们在村子里耽搁的时间太久，这个时间还能进来的只剩他们无人，也就是说，狭小空间内聚集了这次能够进入这里的所有人，不过堪堪二十余人。
　　礼无印问泽兰：“那我们现在要做什么？”
　　“等，这里才是言默在虚幻空间里遇上的石门。”
　　来得早不如来得巧，先前那么多人进来，现在还不是要在这里侯着，按照先前在虚幻空间内的情况，等到日头高挂的时候这门便会打开，而这扇石门后面，很有可能就是众人期盼的墓地。
　　不过泽兰可不用来找墓地入口，她是来阻止面前这一群人擅自闯入土故庐禁地。
　　石门即将打开，泽兰目光如炬的盯着这群人，这些人正贪婪的看着礼无印身后的乘黄。
　　“这里面并没有你们想要的东西，还是趁早离开的好。”泽兰言语不善的说道，倘若印力还在，她怎么会跟这些居心不良的人讲这些废话？
　　能来到这里的人，不说文武双全，最起码足智多谋，被一个女人拦在半路上，这说出去像什么话？队伍中立马有人站了出来，指着泽兰说：“瞎嚷嚷什么？你要是什么好人怎么也会出现在这儿？”此话一出，礼无印便知来到这里的几群人目的是一样的，如此才驽定的说泽兰也不是什么好人。
　　这里面究竟有什么？
　　泽兰嘴巴合成一条线，不悦的扫视着眼前这群人，她确实不是土印主，但是她需要守护这里，这些都与旁人无关，他们也不需要知道。
　　空气中弥漫着剑拔弩张的紧张气息，礼无印默默的站在泽兰身边，六人列成一排挡在石门前。
　　

　　☆、荒漠 11

　　石门忽然被六人拦住，几乎所有人都不敢轻举妄动，虽然对立面的他们这边人数要多上几个，可是他们是来自不同的地方，分成各个小队各自为伍的话人数根本不占优势，一时间对六人有所忌惮。
　　“哼，女人事就是多。”人群中有个不长眼的忽然说了一句。
　　回应他的是鸦雀无声。
　　谁也没有想到站在石门前的足足过半的女人中居然没有一人搭理刚刚说话的人，被来自不同地方的印主盯着，说话的人憋的满脸通红，似乎面子过不去的又嚷道：“快给老子滚开！”
　　礼无印这边还未来得及开口，时辰已经到了。
　　身后的门缓缓打开，发出的石板摩擦声是最好的引子，所有人似乎都忘了刚刚发生了什么，蓄势待发的就要冲进去。
　　礼无印身后有乘黄，那些人还不敢动她，只好另寻突破口，幺儿和张玄海被推到一旁，只见两个人影从面前晃过，回过身望去的一瞬，“哐当”一声，最靠近门的几人身上脸上溅满了温热的液体。
　　最先冲进去的两人只有一条腿跨过石门，胳膊还保持着奔跑摆动的姿势，一切看上去是那么的天时地利，未曾想到的是石门后的机关，已然倒在了血泊之中，死不瞑目。
　　乘黄十分不喜的摆了摆身子，密长的毛发由红变白，身上的血污不见，而后大摇大摆的跨过已经被劈成两半的尸体，悠哉的在石门内坐下。
　　礼无印抹了一把脸上的血，背对着那些人说道：“就是这样，你们也还想进去吗？”她虽然转过身的动作慢了些，但还是清楚的看到了从门后快速落下明晃晃的大刀，就是那一把和石门一般大小的闸刀，削骨断筋，眨眼间，又死了两个人。
　　这让不少人开始忌惮，可就是这样，在面对里面能够得到东西的诱惑时，眼前的鲜血与死亡根本算不得什么，瞧见其中不乏视死如归神情的人，礼无印才知，这些人恐怕与村子里的那些村民一样，以命换钱，都是不怕事红了眼的主。
　　众人都在等第一个动作的人，趟过鲜血，便是他们想要的东西。
　　在搏一搏这件事上，从来都是撑死胆大的，饿死胆小的，终于有人第一个走了出来，不过眼尖的礼无印却能看到，那人走出的时候，身体往前倾倒步伐踉跄，分明是被人推了出来。
　　即便是这样，那人也在须臾间调整好眼神，在一步步走向石门的时间里，看上去颇有几分大义凛然意味，可惜，他行的并不是什么正义之事。
　　泽兰也不拦着，因为她也不知道这道石门里究竟有什么机关，多几个鬼迷心窍的人走一遭，她也能好办许多。
　　窄小的空间内恢复寂静，所有人屏息以待，心跳声随着走向门的那人的动作渐渐放大。
　　而此刻作为第三个走向那道石门的人，在看到眼前死相惨状的两人时，是他作为印主这么长时间以来最是觉得恐惧的时候。
　　平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，这句话放在现在尤是准确，石门后巨大的闸刀在做尽坏事的人眼里，好似一把快意恩仇的审判刀，凡事居心不良者，皆会成为刀下魂。
　　短短的几步，愣是被那人走出了时间更变沧桑感，越来越靠近石门，就在众人眼睛眨也不眨凝神期待的时候，那人居然左脚绊着右脚直接一个向前俯冲趴在了地上，而他倒下来的地方，正巧就是石门正下方，衣衫沾染红森森的血，被砍断的尸体还在他的两旁，但是石门后的刀却一点动静也没有。
　　“呼…”人群中不知谁重重的喘出一口气，短短时间内紧绷的神经瞬间松弛，在礼无印他们几人松懈的时候，剩下的人已经挤挤攘攘的冲了进去。
　　泽兰跟着追了进去，先进去的人出乎意料的竟然原地站成一排。
　　礼无印很快跟了进来，阿黄黏着她坐着。
　　本以为顺利走过这道门便是他们这次来的目的地：墓室，谁知事实并不是，以死了两个人为代价的石门内，是一道道隐在黑暗中带有利刃的圆形滚齿刀，滚齿刀自下而上，一道道一片片，紧密到着布满方的一整条路。
　　滚齿刀通体黑色且运作悄无声息，通道没有任何照明的东西，倘若一个没看见卯足了劲儿冲进去，直接被大卸八块也不为过，见此情景，再没有人敢冲锋打头阵。
　　泽兰暗自偷笑，这回就算不用她阻拦，终于也能让这些人停下来了，她自认为在如此密杂的滚齿刀下，没有印力的人根本无法顺利走过去。
　　显而易见，这里并不是什么墓室，甚至连墓室的影子都看见，他们还在过关斩将的路上，建造这里的人为了提防人进入可真是煞费苦心。
　　人群中安静了片刻，接着响起阵阵怒骂声，简直将建造者骂的不是人，泽兰听了脸色直发黑，又无法正面冲突，只希望他们知难而退。
　　有人从袋子里掏出一件兵器，伸进滚齿刀内试探它的锋利程度，只听见“咔嚓”一声脆响，兵器破损被切成数断，众人倒吸一口凉气，面上神色不明，然后几人一组坐在墙角。
　　这时候也不分什么敌我不合了，有人说道：“也别闲着，想想办法，要么咱们都进不去，现在不是闹别派的时候。”
　　有人附和：“是啊是啊，想不到办法咱们可都进不去，这次可就白来了，那么多兄弟都白死了，咱们回去也不好交代。”
　　几位大汉鼻子喘气歪头看着滚齿刀。
　　滚齿刀不停，有人欢喜有人愁，礼无印来这里的目的达到，眼下还是要看泽兰准备怎么做。
　　泽兰看似乖巧的坐在扶杪身边，两人压低了声音说话。
　　扶杪：“古盈呢？”
　　泽兰：“不清楚，她和我分开了。”
　　“若是他们执意不离开，全杀了也无妨。”扶杪冷冷的看着绕着滚齿刀研究的人，言语不带一丝温度，这番模样令泽兰感到陌生，似乎自她知道有扶杪这个人存在时，便已经将她看成只会凭着极好相貌依附礼印的弱者，甚至在看见死人和血腥时都会感到害怕的人，现在却浑身散发着杀戮恶劣的气势，倒是让她有些刮目相看。
　　泽兰不是听她的话，而是听从礼印，礼印让她跟着扶杪，她只能说是。
　　没有印力怎么杀？那就创造环境杀，跟着这群人，一旦他们走到印力不受封的地方，就是一场血雨腥风。
　　既然扶杪要他们死，这滚齿刀过不过得去都行，能来到这里的人本就不是善类，死有余辜。
　　扶杪和泽兰坐着，礼无印便去了言默身旁，交头接耳不知在说些什么，没多久，扶杪幽幽幽起身看着幺儿和张玄海，两人一愣，旋即让开礼无印另一边的位置，泽兰看着她的动作不说话。
　　礼无印倒是没想到扶杪会坐到她身边，她不是和泽兰更为舒适吗？便以为有什么事，凑过去问：“姐姐，有事么？”
　　扶杪看了她一眼摇头。
　　没事，就是她跟言默靠的太近了，有些扎眼。
　　礼无印了解，再次转过头和言默聊起来。
　　扶杪透过面具的两个洞眼儿看着礼无印的后脑勺，因为有旁人存在的原因，她和言默的脸贴的极近，恨不得粘在一起交耳相缠的低声说话。
　　“我有些累了。”动了动眼眸，扶杪忽然说道，接着将脑袋靠在礼无印的肩膀处闭上眼睛。
　　礼无印身体瞬间僵硬不敢动弹，为了让她靠的更舒适点，稍稍放低了身子。
　　不远处的泽兰很是不友好的翻着白眼，她分明看到扶杪眼角弯了一下，狐狸精就是狐狸精，改不了勾引人的毛病，不管过了多少年，性子都不会变，先前好不容易积攒下的丁点好感风吹云散。
　　礼无印不再说话，内心渐渐变得平静安宁。
　　在滚齿刀周围徘徊的不仅有人，乘黄甩着毛发顺滑的尾巴昂首挺胸的走在滚齿刀边缘处，不少人眼馋着古神兽，却因为没有印力无法靠近，现在的他们，挨上乘黄一抓恐怕都会吐血三升，不过就算他们无法收服乘黄，搞点破坏还是可以的。
　　礼无印还没享受多久休息的时间，眼睁睁的望着乘黄被几人合力推进了滚齿刀，一眨眼的功夫，乘黄便消失不见，以滚齿刀的速度，血肉之躯进入恐怕会被绞的连渣都不剩。
　　蹭的一下从地面窜起，满腔的怒火仿佛要从眼睛里喷射出来，礼无印只觉血气直往脑袋上涌去，思维一片混沌，手脚不听使唤，以最快的速度冲了过去，一手拔出黑棍，青筋直冒的同时印珠大开！
　　所有人不可置信的看着发了狂的礼无印，特别是幺儿他们五人，熟悉她的人惊讶的发现，礼无印左手原先一动不动的印珠竟然在昏暗的环境中散发着一整个光圈的光芒。
　　将乘黄推进去的三人避开滚齿刀惊恐的向后退去，可是他们的速度哪里比得上开了印珠的礼无印，一棍一人，全部打进了滚齿刀内，狭隘的空间顷刻间血气迷茫，肉末飞溅，四周俱是杀戮的气息。
　　礼无印不知道自己在做什么，杀了三个人后直接冲向滚齿刀。
　　扶杪和泽兰同时喊道：“不要！”
　　被怒火蒙蔽了心智的礼无印哪里听得进去，一棍下去，滚齿刀碎片四处飞溅，最靠近滚齿刀的人或多或少都有中伤，礼无印一路劈下去，直到打通一条道后看到了没有受伤的乘黄，她才颤颤巍巍的收了手，很是怜惜的抱住了它。
　　一人一兽站在远处，礼无印用极地的呢喃声说道：“你受苦了。”
　　

　　☆、荒漠 12

　　礼无印抱着乘黄的这段时间，人群中总有几个理智的人，瞧见被人打通的道路，率先带领着队伍从被打坏的滚齿刀中穿过，继而一溜烟跑的没了影，等泽兰一行人来到对面时，这里也只剩下他们六人和乘黄。
　　幺儿举起手掌，一掌打在空气中，握拳咬牙忍声道：“你发什么疯！”
　　抱着乘黄的礼无印逐渐清醒，迷茫的看着周围的一切，刚刚的她仿佛不是自己，还有和阿黄说的话，究竟是什么意思？
　　“我…”她想解释，可是言语苍白，幺儿嘴巴都咬出了血，眼里的担心不用多说，礼无印上前抱了抱他，“放心，我不会做傻事的。”
　　转身对所有人说抱歉：“让你们担心了。”不受控的一瞬间连她自己都心惊胆战，一阵后怕。
　　只有泽兰微笑的望着她，目光深沉悠远。
　　乘黄无事，礼无印自然收敛起暴烈的脾气，被她打坏的滚齿刀片四处飞溅，礼无印揉了揉脑袋，问道：“我刚刚是怎么了？”手里的黑棍紧紧握着，她不是没有看见削铁如泥的滚齿刀，怎会被她一根棍子砍坏，即便事实就在眼前，她还是对此抱有怀疑。
　　幺儿夸张，双手张开炸开在脑袋旁：“疯了，和头蛮牛一样往里面冲，我们都没有反应过来，也拦不住你，接着你几棍子将人打进了滚齿刀内，连着滚齿刀都打碎了。”
　　“是么…”礼无印垂着脑袋，声音嗡嗡。她不记得刚刚自己怎么了，只觉体内有一股横冲直撞的怨气，没错，是怨气而不是怒气，不知怨气从何而来，走的快散的快，等她看到平安无事的乘黄时候，已然是现在这般模样。
　　浑身像是被人打了似的酸筋痛骨，抬不起的腿，双手用黑棍支撑，乘黄对她有所感应，悄悄地站在后面让她倚靠。
　　地面上还有三人被切碎的残渣，尽被染成鲜艳的红色，礼无印眯着眼睛逃避似的不去看。
　　幺儿见她没什么反应，继续说：“你那根棍子可真是个宝贝，连削铁如泥的滚齿刀都能砍断。”
　　礼无印茫然的看着自己手里的黑色长棍，方才经历过一场厮杀的黑棍通体黝黑泛着冷光，与掌心接触的地方温热细腻，根本不像是一件死物。
　　言默等她看完黑棍又休息了会儿才说：“既然泽兰已经找到了，我们是不是可以离开这里？”
　　待在一旁仔细瞧着礼无印反应的泽看走过来说道：“我要将进去的人都杀了才能离开，这是我要去做的事，你们带着无印先离开吧。”
　　泽兰要以身犯险，礼无印自是不同意，“你一个人在这里我不放心，我既已经恢复了印力，可以留下来帮你，言默姐姐，你带他们先走。”其实经过刚刚那一遭怒怨气的支配，她的印力已所剩不多，加上这个地方本就限制印力使用，她也难保接下来一路顺途，陷入危险的人越少越好，她也担心自己护不过来。
　　扶杪默默的移步站在她身边表明了态度，剩下的人自然也是跟着，泽兰见怪不怪的看完扶杪一系列动作，她就知道这人不是省油的灯，无印的跟屁虫。
　　泽兰：“既然如此，便一起进去吧。”
　　滚齿刀的后面是一条条歪歪扭扭的小道，礼无印过来后那群人慌不择路，只想趁早离开这里，每个洞口几乎都有人进去，直到现在也没有看到有人出来过。
　　要么路是通的，要么就死在里面了。
　　没人能拿的定主意走哪条路，泽兰让礼无印来选。
　　“这条吧。”礼无印指着身后那条看上去较为笔直的路说。
　　泽兰：“那就走吧。”前世的礼印来过这里无数次，便期望着这一世的礼无印也能记得些什么，当然这里面不包括扶杪。
　　来之前他们都不曾想过简简单单的一个墓地竟然复杂到如此地步，建造者的大费周章肯定没有将这里看做一个埋死人的地方，这其中的原因泽兰一边走一边解释。
　　“五印大陆印主众多，可再多也没有普通人多，寻常人家生出一个印主哪个不是捧在手心里养着，可是印主修炼哪有这么容易，丹药印符没有一件东西是不需要花费巨额的印钱。”
　　“挣取印钱的方法主要有三，一是农民种庄稼、商人做买卖，可是这条路钱财微薄，根本不足以支撑一个印主的花销，于是便有了第二种取巧，上山采药卖钱，卖给炼丹药的丹主，不过草药总有采摘稀疏的一天，草药价格上涨的同时，能挣钱的人也少了，于是便有了这第三种危险的办法。”
　　泽兰说到这里，停下脚步。
　　“盗取印主尸体。”
　　除扶杪外，其他人纷纷瞪大眼睛。
　　“印主的尸体对于印主来说是大补，身体里的每一根骨骼研磨成粉末制成丹药能够增进修为，普通人一辈子也难以见到一具印主的尸体，更别说通过买卖印主尸体来挣钱，于是只能铤而走险的去盗取，多数印主死去后由门派中的人带去墓地埋葬，只有少数部分是葬在荒郊野外，那些人便整日在外游荡，希望能够找到一具印主的尸体。”
　　“死去的印主拥有印魂，需要带到特殊的地方驱逐印魂，捡尸的人自然不能拿到巨额的印钱，所以他们需要更多的印主尸体，越多越好。而印主墓地于每个门派来说都是极为隐蔽且机密的地方，一般人根本不可能找到进入，而这次在北都省殿的比试中被雷渊庭的人做了鬼，土故庐的印主墓地暴露，这些人便纷至沓来的想要抢这些尸体。”
　　礼无印：“居然还有这种事？”
　　“各门派需要加强自身印主的实力，这些都是必须要争取的东西，雷渊庭二十几年前从高处掉落，自是不甘心。”
　　“雷渊庭…又是雷渊庭…”
　　“什么又是雷渊庭？”泽兰不明白，雷渊庭除了在比试中做了手脚外还做了什么？
　　礼无印不想多说，一旁的幺儿担忧的看着她。
　　听完泽兰说完，几人才知道事情的严重性，难怪这里危机四伏这些人还拼了命的想要进去。
　　“既然雷渊庭知道墓地在哪儿，为什么不自己派人来？既然印主这般值钱，为何还让他们过来白白送死？”一直没出声的扶杪忽然道出关键，就连泽兰也是一怔。
　　几个人嘴巴动了动，一句也没说出来。
　　一段路继续往前走，许久后泽兰才说道：“或许他们不知道这里这般危险，连我也不知道。”礼印死前让她跟着扶杪并让古盈护着荒漠里的墓地，按理说事无巨细的应该交代清楚，可是二十几年来她也来过许多次墓地，却从未见过如今走过的这条危险坎坷无比的路，她忽然间特别想找到古盈问个清楚。
　　山洞黑暗没有光亮，全靠扶杪的火把照明，礼无印很想使用幻光，奈何印力损耗巨大，她没有再多的经历顾及这些琐事，乘黄替代了扶杪位置陪在她身边，倒是机灵的让礼无印撑着些。
　　自从印力瞬间爆发出来后，礼无印虽说印力损耗过大身体稍有不适，但是胸闷耳鸣的症状全部消失，此刻的她只是有些疲倦，很想躺下来睡一觉。
　　乘黄似乎对此有所感应，挡住了众人的脚步，不停地用脑袋拱礼无印的肩膀，走在前面的张玄海这才发现，礼无印的唇色是哑黑的肤色都压不住的惨白。
　　礼无印看到他们担忧的眼神，还想着笑笑安慰他们自己没事，谁知眼睛一闭便晕了过去。
　　

　　☆、荒漠 13

　　礼无印对自己会晕倒这件事尝到了习以为常的滋味，倒下去的那一刻心里还想着千万不要摔在地上，最后是扑在了乘黄背上，姿势之怪异，一时间竟让站着的人没有上前拉住她。
　　看着一条腿保持着向前迈最后却挂在乘黄身上的礼无印，乘黄也和一众人站着一动不动，它鼻子里面吸气发出呼呼的声音，露出大白牙龇牙咧嘴的朝着幺儿动作，这才有人将礼无印拉了起来。
　　泽兰本还想让礼无印带着他们继续往前走，这下可好，礼无印直接晕了过去，这回他们可像无头的苍蝇般四处乱窜，好在这里的分支不多，犹犹豫豫下也走了不少路，最后，他们面前出现了一处巨大而空旷的地方，充斥着整个空间的恶臭味让他们捂住口鼻。
　　“这味道是不是在哪儿闻过？”张玄海皱眉说道。
　　扶杪：“村民们处理尸体的地方。”他们进去过。
　　“还有这个地方？”泽兰是当真不知道。
　　石洞的地面满是污血，积满了板车车轮的凹槽里，顺延凹槽往里看，在石壁的另一端，是和村民们去的地方相反方向的矮洞口。
　　“这里是！”幺儿激动的喊道：“放尸体的地方！顺着这些洞口可以去另一边！”他在里面被骂了许多次，记忆深刻。
　　要去往另一端，只有那一排的矮小洞口，可是进去过的人知道，里面除了运送尸体的石洞外再无其它出入口。
　　张玄海一马当先：“我先过去探探路，你们在这里等我。”
　　“哎？我跟你一起去！”幺儿跟着他。
　　“你留在这里，万一有什么事，你就是这里唯一的男人。”
　　幺儿停下脚步，甚觉张玄海的话很有道理，重重的拍了他的肩膀，故作沉稳：“他们交给我，你放心去。”
　　张玄海拿了一支火把低头走进矮洞，他的影子被火把的光亮投射到，小小的洞内，佝偻的身子，看上去分外诡异，摇晃间影子被无限拉长，既要注意脚底的腐臭积水，又要往前看路，步伐艰难缓慢。
　　脚步声“咔哒咔哒”的在洞里回荡，每走一段路都要蹲下来缓解一下弯腰的酸痛，不长的距离也是花费了不少的时间，等他走到那间曾经来过的地方时，木板车安安静静的停放在轨道上，而另一端的洞口黝黑深远，张玄海估算了一下来这里的时间，加上回去还有一段路，便没有继续往里走。
　　推着一块装死人的板车回去，声音从狭隘的洞中传回去，毛骨悚然，幺儿甚至摆好了进攻姿势，时刻不忘张玄海的交代，就等里面的东西一出来一个爆头。
　　“啊！我跟你拼了！”在看到一个黑黝黝的影子走出来时，幺儿便像一支离弦的箭一般冲了过去，“哎呀呀呀！”摔在地上，捂着腰蜷缩着在地上打滚，嘴里骂到：“浑球！出来也不说一声！”
　　张玄海不理会他突如其来的情绪，拿出挡风布铺在板车上，“走过这个洞，里面就是村民们开工的地方，既然这条路行得通，那里面的那个洞口应该也是通的，不出意外的话，运送尸体的目的地就是墓室了，我们现在已经距离那里不远。”
　　“事不宜迟，我们现在就出发。”泽兰帮着扶杪将礼无印抬上板车，由幺儿往里推，几人明明可以分好几个洞往里走，可是扶杪非要跟着礼无印，泽兰盯着扶杪，言默一看他们都走在一起，自然也跟了过去，张玄海走在最后。
　　礼无印是躺在板车上醒来的，一睁开便是坑坑洼洼的石壁顶部，迷迷糊糊间她就要起身。
　　扶杪一掌拍在她的胸口。
　　“唔…”尚未完全清醒的礼无印差点被这一掌拍到断气。
　　“别起身。”扶杪趴在礼无印板车边说道。
　　礼无印这才看清眼前的情形，他们一行人钻进运输尸体的洞中，“我们这是去哪儿？”她这边刚一问完，从洞的出口传来一阵脚步声，接着是人说话的声音。
　　“是村民们进来了。”
　　再次进入这里，突然死人洞里出现几个大活人，可把这群人给吓坏了，抄起家伙就要冲过来。
　　“自己人！”幺儿大吼一声。
　　冲过来的村民被这一嗓门吼的震退三步，面色惊慌的说：“这不是上次混进来的那群人吗？你们怎么在这儿？”
　　“我们进来瞧瞧。”多么蹩脚的扯谎。
　　众人一顿沉默，礼无印身下的板车动了动就要往回走，一个翻身从上面下来，一排板车退回到原先第一个洞中。
　　人群中一个矮小瘦弱的身影冒了出来，是那个曾经在村子里找他们寻求过帮助的女人，双手交叉置于身前，仰头不知该看向谁，最后还是低下了脑袋目光落在地面上，嗫嚅的说着感谢的话。
　　几人听的云里雾里，泽兰以为是礼无印他们做了什么好事，结果礼无印来了一句：“大姐，你说明白些，我们听不太懂，还有为什么你会出现在这里？”什么村子什么树什么村民走了？
　　板车再次回来，上面已经躺着一具具尸体，礼无印带着大姐来到边角处。
　　大姐放松了些，好歹是敢在他们中坐下来，这才将事情原原本本的说了出来。
　　“你们走后，村子里的人意识到沙漠里最近不太平，很多事情发生后闹得人心惶惶，恐生变故，做起事来也是心不在焉，再一次和往常一样进入这里，死了不少人，比以前进来的任何一次死的人都多，对于村子里的人来说，死不死人倒是无所谓，多死一个人多拿一份钱，没人在意会死多少人。”
　　说到这里，女人看向礼无印，痴痴的笑道：“可是，那些吃人的树不会再掉钱了，村里人说树已经死了，那些人全都白死了，很多人不愿意再来这里，人少自然我也要进来干活。”
　　女人握上礼无印的手，很是激动：“谢谢你们，谢谢你们帮村子恢复正常。”
　　幺儿嘴快，脱口而出的就要说这件事他们没有插手，被张玄海踹了一脚，“你怎么回事！”
　　张玄海没好气的说：“闭嘴。”
　　女人又和礼无印聊了会后便去帮村民们干活，几人坐在一旁看着村民们与被印魂操控的尸体斗智斗勇，整个团队的状态与上一次完全不一样，村民们不再袖手旁观，用尽全部的力气去抵抗，一个人不行就两个人，两个人压不住就一群人，总之，不会再白白的去送命。
　　一夜的搬运结束，村民们除了有些疲态外没有一人受伤，明明就不是一件极度危险的活儿，愣是闹出了那么多条人命，村民们走之前还问礼无印他们走不走，礼无印说要继续往下瞧瞧。
　　带队的大汉说：“今儿个不走，下次再想走就是几天后了，你们可得想清楚。”
　　礼无印：“嗯，大哥慢走。”
　　大汉背对着他摆手：“注意安全，这里面可不太平，尸体运送进去的洞里还不知道有什么怪物在。”
　　村民离开，还想问洞里究竟有什么怪物的礼无印话都没说出口。
　　要进去的是泽兰，言默问她还要不要继续往下走。
　　“走，那些人一日不死，我一日不得安宁。”礼印死前交代的事情并不多，土故庐的墓地算是格外重要的一个，不能有半分差池。
　　来时挤在一个洞中，继续走还是挤在一个洞，不过这次是唯一有印力的礼无印走在前面，这条洞可要比先前走的那条小太多了，板车上趟一个人，几乎仰面就能蹭到上面凹凸不平的石块，若要是个真人躺上去，恐怕直接要把脸给抹平。
　　这个黑洞可比走完的那条长多了，幽深不见底。
　　“等一下，前面有东西！”礼无印竖起手掌让后面的人停下，然后轻手轻脚的走过去探查。
　　拦住去路的是一圈圈细长的编织绳，从洞的四周开始向洞的中心环绕，不知织了多少圈首尾相连，做工精致考究，一眼便知是精巧手艺人的作品，礼无印对在墓地出现这样的东西表示不解，手指刚一触及绳网的瞬间，连接收尾的几条绳线忽然往四周一拉，网线贴墙并陷在墙缝中，从她这个角度望去，一点也看不出这里原先有一道形容虚设的绳墙，回过头和他们说明了情况，言默问：“是不是这条路行不通？”
　　礼无印摇头，“不是，那些细绳便知的网袋似的东西并没有限制进出洞口，我们可以直接钻进去。”她是越来越不懂建造墓地的人到底在想什么。
　　几人再次深入，洞中每隔一段路都会有一个和刚刚一模一样的网绳，只不过这些网开合的很快，每次仅仅只能容一人通过，这一路上行走起来难免耽搁了些时间。
　　当他们走到第五个网绳的时候，礼无印的脚下踩到了细碎的白色物质，这些白色物质除板车行驶的凹槽外铺了满路。
　　泽兰蹲下身来用手指细细的研磨，而后冷声道：“这是骨头的粉末。”
　　骨头，在墓地里并不稀奇，众人也只当以为是板车在行进的路途中尸体被刮蹭掉落，随着时间的久远被板车碾压成粉末，并没有停止这条路的探索。
　　七个、八个…十五个…二十个…没人知道这条洞中究竟还有多少的精细便编织的网绳，只是脚下的骨粉倒是越来越多，礼无印已经放弃细数已经走过的惹人烦的网绳，机械麻木的低矮着身子往前走，直到看到不远处像洞口挤出的微弱光芒，伴着鬼魅的影子，六人心里一惊，碍于网绳开合的速度，已经来不及向后退去。
　　原来这几十个网绳是这般用的，大汉走前说的也并非假话。
　　

　　☆、荒漠 14

　　“退！退！快退！”礼无印惊恐万分的喊着，原来这洞中一圈圈的绳网是为了拦住这个家伙，而触碰就会伸缩则是为了在困住它的同时也能够尸体更好的运输，地上的白色粉末要么是尸体的要么是这长有三个脑袋的蟒蛇死去的同伴。
　　绳网每次开合也只能过一次，蟒蛇游来的速度可比他们钻来钻去快多了，礼无印当然也没有想过自己能够跑出去，只想让后面的人尽可能避险。
　　等蛇几乎冲到她眼前时，礼无印惊奇的发现这三头的蛇居然是书中记载过的嬲蛇，两边的蛇头显然具备了男性硬朗特征，而中间的是一个女蛇头，如果她没有激烈的摇摆的话，还算得上是长发飘飘，蛇头不过大致有个轮廓，想要这样就能区分出来，到底夸大其词。
　　嬲蛇趁礼无印看它愣神的一瞬间用蛇身缠住她的腰将她拽出了洞口。
　　礼无印极速上升，等她停下的时候才发现，嬲蛇之粗壮高大远超它的想象，她被举起悬空离地约有十丈，头晕目眩的她看到本该往回退去的几人居然纷纷钻出了洞口，正仰着头高喊她的名字。
　　“我没事！”礼无印竖起手掌让他们不要往前走。
　　她确实是没事，不知是不是这条嬲蛇没吃饱饭的原因，她勒着礼无印的腰不是很用力，只是轻轻的圈着她高高举起，礼无印想看看这条蛇究竟有多长，低头望去，在蛇尾的墙角处，居然还蹲了几个人，这不是先前在她发狂时候偷偷溜进来的人吗？
　　他们也被蛇拖了进来？不过看到还有活人，礼无印悬着的一颗心好歹是放了下来。
　　嬲蛇蛇身将她捆了两圈，却没有将手臂捆在里面，礼无印得以挥动手臂告诉下面的人她没事。
　　蛇身柔和细滑，软若无骨，蛇头在距离她不远的地方吐着舌信子，只不过配上那隐约人脸的模样，看上去脊背发凉。
　　言默在下面喊道：“无印，你还好吗？”
　　“挺好的，没有危险，这蛇一直盯着我看也没有咬我。”她是不觉得嬲蛇会吃了她，毕竟那些人都还活着，她不可能比坏人死的还早，只是这蛇身岔出的三个蛇头正目不转睛的望着她，倒是与下面坐着的人区别对待。
　　一人一蛇不知对视了多久，嬲蛇忽然三头齐发的朝着礼无印靠过来，然后伸出舌信子舔了舔她的脸。
　　“咦…好恶心…”礼无印实话实说，两边脸颊黏黏糊糊像是被人涂了一层鼻涕，而且蛇口带有恶臭，应该是常年都不曾漱口刷过牙。
　　嬲蛇一听，居然三颗头都往下低了低，像极了做错事被批评的孩子，嘴巴紧紧闭上也不吐舌信子了，除了身子还圈着礼无印外，脑袋居然往后退到距礼无印几丈远。
　　“咦？你听得懂我说话？”礼无印讶异蛇的远离，心想难不成这蛇成精了？她又尝试着说了一句：“能放我下去吗？我觉得你的腰有点凉…”
　　她也就是抱着试一试的心态，蛇身常年低温冰凉是真的，礼无印在沙漠中本就穿着单薄，这会一冰，整个人感觉都不太舒服。
　　意料之外的事真的发生了，礼无印脚下悬空忽感一阵风，再睁眼已经平平稳稳的站到了地上。
　　嬲蛇低下头颅，讨好似的在礼无印身上蹭啊蹭，殊不知它的体积过于庞大，没几下便将礼无印推到在地，几人唰唰唰站在礼无印面前，做出防御姿势，嬲蛇看似被激怒，三个脑袋变成一个脑袋，张开血盆大口对着这群人嘶吼。
　　铺面的恶臭仿佛为几人量身镀了一层空气罩，经久未散。
　　墨绿色的硕大瞳孔死死的盯着眼前这群人，鼻尖处有一抹血红色，杀戮气息弥漫着整间石洞，尾巴啪啪啪的用力打在石壁上，石洞颤颤悠悠却不见落石，在这里，它才是最强者。
　　就在众人以为避无可避的需要一战时，一白色身影从洞口窜了出来。
　　乘黄个头并不小，加上白色显臃肿，站在人堆里高大威武，但是此刻和嬲蛇面对面的对视，格外娇小可怜。
　　只见乘黄对着嬲蛇使劲的叫了软萌的两声，嬲蛇的目光便被它吸引了过去，发出低低的吼声，乘黄又是一通叫，两个动物似乎在交流什么。
　　泽兰趁着嬲蛇和乘黄玩的时间里问扶杪：“嬲蛇不是千年以前就已经灭绝了吗？为什么这里还有一条？”因为嬲蛇的奇特长相和强大的攻击力，在泽兰尚年幼时，印主争相夺取嬲蛇，都希望自己拥有一个战斗力强悍的灵兽作为陪伴，但是嬲蛇数量本就稀少，经此事件后数量更是急转而下，没多久整个五印大陆便再也找不出一条。
　　泽兰不知的事扶杪怎么知晓？黯然的摇摇头。
　　灵兽之间的交涉起到了一定的作用，蛇头分开化成三个，剑拔弩张的氛围消散，乘黄推着已经站起身的礼无印来到前面，接着一幕令所有人惊掉了下巴。
　　只见足足几十丈长的嬲蛇在一道光后逐渐缩小，一颗碗口那般大的光电落下，礼无印伸手接住，小小的嬲蛇竟然就这么乖巧的缩在她的掌心上。
　　乘黄蹦蹦跳跳，似乎在开心自己找到了小伙伴。
　　做在墙角的几人见嬲蛇被收服，胆子大了些的站起了身。
　　嬲蛇出乎意料的对礼无印很亲昵，泽兰回想礼印在世的时候，她可从未见过礼印有这么一条蛇。
　　礼无印对嬲蛇的口臭耿耿于怀，这会见它如此乖巧，便想要动手帮它刷刷牙，嬲蛇一看礼无印手里的小刷子，竟然十分害怕的往后退去，一下子跳到乘黄的毛发里躲起来。
　　乘黄显然是帮着礼无印的，疯狂的摇摆脑袋，嬲蛇被晃晕了的重新回到礼无印手上。
　　礼无印一边扒开它的嘴巴替它刷牙，一边问它：“你是一直在这里吗？能不能出去呢？你跟我出去吧？阿黄很喜欢跟你玩。”
　　言默见礼无印不管去哪儿看见喜欢的小动物就要带走的模样，浅浅的笑着。
　　幺儿闹着也要玩一下嬲蛇，谁知嬲蛇对他大吼不让他触碰，反倒是看向扶杪那边，在礼无印对它一顿刷牙折磨后对扶杪摇头摆尾，模样滑稽，引的礼无印笑出了声。
　　嬲蛇看上去和扶杪也亲，却不让礼无印撒开它。
　　嬲蛇听得懂礼无印的话，可是在礼无印问它怎么进墓室的时候，它没了动静，嬲蛇不会说话，能做的仅仅只是根据礼无印的话做出行动，从她手中脱离后，嬲蛇变成可以行动的大小，领着礼无印往洞内走。
　　顺着板车行驶的轨道，无数条凹陷的车道汇聚成最后两道，而在最后两道的末端，有一块深色的石板。
　　礼无印指着石板问：“这里进去？”
　　嬲蛇点三个头。
　　礼无印手指扣了几处地方，都没有找到能够探进手指的地方，更何况石板厚重，凭她一人之力根本无法搬起。
　　拍了拍手上的尘土，礼无印插着腰说：“看来这里是进不去了。”
　　一人一蛇回来，刚站起没多久的几人立马又蹲了下来。
　　礼无印扫了一眼，发现这里面少了一个人，这个人她记得很清楚：魏纯良。
　　靠近这群人，礼无印居高临下的问：“怎么少了人？”
　　几人都见过礼无印疯了的模样，这会才知性命重要的怯怯回答：“应该是死了，过来的路上死了不少人，他应该也死了。”
　　他们这么说，礼无印便信了，领着嬲蛇回去。
　　“我们先休息一下，待恢复体力后带着这些人离开这里。”这些人既然已经被困住，墓室没有被发现，这倒是再好不过的事，最起码这次能够进入这里的人不是死了就是被困住，到时候将他们弄出去还是杀掉，还是要尊重泽兰的打算。
　　“既然这样，这些人也就没有活着的必要了。”泽兰冷目望向蹲着的人，从他们的眼中看到了恐惧。
　　她很想现在就杀掉这些人，可是失去了印力的他们如果仅靠力气，说不定还会和他们斗的你死我活，倒不如等他们全部出了这里恢复印力，再一举剿灭。
　　不过她现在虽然没有能力杀掉这些人，但是总有能杀掉他们的存在。
　　嬲蛇听明白了泽兰的话，在看到礼无印点头后瞬间膨胀成第一次看到的大小，海量的大口直接朝着那群人冲过去，哈气后臭味蔓延，一口便将那几人吞了进去，礼无印看到了他们在快要进入蛇口前的绝望样子。
　　地面没有留下一滩血污，干干净净的好似什么都没有发生过，礼无印收敛起喟叹的神情，好一会儿才对嚼完咽下去的嬲蛇说：“待会再刷一遍牙。”
　　巨蟒吃人本就是常态，礼无印也没有太过大惊小怪，看着嬲蛇缩藏在阿黄毛发中委屈刷牙的模样，倒是觉得可爱的很。
　　扶杪面色凝重，比在这里的所有人都要严肃，身为土故庐的掌控人，墓室内什么时候被人藏了一条巨蟒都不知晓，这一路走来，她仿佛是一个凭空出现的人，被一群同样毫不知情的人带着往前走，而走到这里的时候，惊然发现，她对整个五印大陆都一无所知。
　　

　　☆、荒漠 15

　　礼无印来这里为了确认泽兰的安全，泽兰来这里是因为有任务在身，虽说她直到现在也没有看到古盈在哪里，但是来这里的目的达到，能走到这里的人被铲除干净，她便不需要继续往里走。
　　土故庐的墓室她自然去过，但是对于眼前这样一个完全陌生的一条路，她不甚了解，没有必要为了走到主墓室带着这么多人一起进去，日后若是有机会，再叫更熟悉这里的古盈带她来也可。
　　视线落在逼迫嬲蛇刷牙的礼无印身上，泽兰从不知道前世的礼印居然还养了一条蛇，除此之外，她想不到其它任何的原因使得这条可能仅剩的不近人性的嬲蛇能和礼无印这般亲近，乘黄对此的反应也是见怪不怪，就像是多年的旧相识一样。
　　想到这一层的泽兰心里渐渐发闷到不舒服起来，她不敢去想的是，曾经最是珍惜待她最好的人居然也有事瞒着她。
　　泽兰和扶杪都是不爱多说话的人，高耸的石室内寂寥安静。
　　礼无印折腾了嬲蛇一番后小憩片刻，心里惦记着村民的她迫不及待的想要出去，既然这里通往墓室的石板打不开，她们只得原路返回。
　　叫上所有人，依旧是礼无印打头阵，乘黄和嬲蛇走在最后，不过当所有人和乘黄都进入洞中后，嬲蛇却只是停留在洞口处呆呆的望着已经走进去的礼无印，眼里满是不舍。
　　扶杪上前一个身位拉住礼无印，示意她往回看。
　　“怎么不走？”礼无印问嬲蛇。
　　嬲蛇只是摇摇头，礼无印还以为它不想走，让后面的人先走，她留下做嬲蛇的思想工作。
　　“你看这里没吃的也没喝的，暗无天日又满是尸体，我不知道你的寿命有多长，难不成你要一辈子呆在这里？外面的世界真的很好，安静祥和，你不想出去看看吗？”礼无印是舍不得嬲蛇受这般苦罪，心里对将嬲蛇关押在这里的人隐隐生出怒意，说出口的话像极了哄小孩，柔声细语。
　　嬲蛇继续摇晃着它的三个脑袋，礼无印不解。
　　一人一蛇僵持，最后还是嬲蛇妥协的朝洞中走去，礼无印高兴的跟了上去，只是令她没想到的是，嬲蛇在触碰到绳网的一瞬间便被一道白色的光圈打退回来，一下子倒在了她的脚下。
　　这时，她才发现，原来嬲蛇的身上布满了无数的伤疤，只是这些伤疤和刚刚被绳网打出的那道不一样，伤口呈现出上下半弧形的圆孔，大大小小遍布全身，这些伤口看上去年岁已经很久了，新长出的肉皮大多是暗黑色，在昏暗的环境下根本不可能看清这些伤口，无数的咬痕让礼无印咬紧牙关。
　　新的伤口上深红色的鲜血顺着身体缓缓流下，没多久便黏糊糊的粘在黑色的鳞片上，看的礼无印于心不忍偏头不再看。
　　一下下摸着嬲蛇的脑袋，带着歉意的说：“我不知道你出不去，是不是很疼？”伸手摸到伤口处，用所剩不多的印力为它疗伤，嬲蛇似乎很熟悉和享受这样的印力，没多久居然化成小蛇窝在了礼无印的怀里。
　　伤口止血愈合，新生的皮肤薄浅的盖住了里面的血肉，礼无印打消了从洞口带嬲蛇出去的想法，也明白了嬲蛇不是不想出去，而是没法出去，而洞中的白骨恐怕就是想从这里出去东西的尸骨，难怪越往外走骨粉末越少，因为能走出去的东西实在是太少，长年累月的被板车碾压成粉末，被永远的留在了这里。
　　究竟是什么人？如此狠心心肠歹毒。
　　礼无印正想着到底用什么办法才能将嬲蛇从这里带出去，倏的，洞中传来一阵慌张杂乱的脚步声。
　　“快出去！”幺儿在跑的飞快，满脸惊慌失色，前面的乘黄更是撒开腿了跑，一个白色团子朝她奔来，礼无印倒退着走出洞，眼见所有人都回到这里，礼无印不免担心的问怎么回事？
　　“轰隆轰隆”格外耳熟的声音响起，未等有知情人解答，礼无印瞪大了眼睛朝里望去，黑漆漆的一片看不到任何的东西，但是声音骗不了人，这个时间怎么会有板车进入？她还记得村民那位大喊临走前说几天后才会来。
　　洞中声音愈发的靠近，礼无印闭上眼睛仔细聆听，唯一一个拥有印力的她感官比旁人要细腻很多，凝神细听后便发现，只有眼前的这个洞里传出了板车运作的声音。
　　众人屏息以待，就想看看这板车到底装的是啥。
　　板车以极其快的速度朝这里驶来，轨道干净平整，礼无印怀里的嬲蛇晃了两下头目光凶狠的盯着洞口，众人脑袋从左向右偏过去的瞬间，张玄海大喊：“是个活人！”
　　可是为时已晚，只见那个载着人的板车“呼啦”一下从面前带过一阵风，紧接着石板迅速打开，板车垂直向下落去，一点不见踪影。
　　“哐当”石板再次合上，恍若一场幻觉。
　　言默指着石板问：“刚刚那人是不是魏纯良？”
　　礼无印点头，究竟还是她大意了，那些人说了什么她便信了什么，她该猜到还有人活着，而且这个人似乎格外的懂得墓地的路怎么走和用什么方法进入。
　　泽兰比她的反应还要快，立即下达命令：“每个人都回去躺在板车上，我们需要快点进去追上那人。”
　　礼无印提出疑问：“可是我们不知道板车在哪里。”
　　“就在第一个石洞的地下，有一排和这里差不多的石板，那里只是为了防外面的村民，只要是印主去搬，应该会很容易搬开。”泽兰做完解释便第一个冲入洞中，事不宜迟，里面的人要是被她捉到妥妥一个大卸八块的下场。
　　乘黄和嬲蛇留在这里，所有人都回到了最开始的那个洞，如泽兰所说，果真在脚下有一排非常不明显的石块，而其中一个已经被人撬开，里面放板车的地方也是空空荡荡。
　　一人躺在一块板车上，原先簇拥这昏睡过去的礼无印进去时还嫌弃上面躺过死人，这会倒是都不在意的连布都没铺上一块，赶时间的重新冲进洞中。
　　一张张白色的绳网迅速开合，没多久便到了嬲蛇待的洞窟中，礼无印一个招手，乘黄上了泽兰的板车，嬲蛇钻进了礼无印的怀里，耳边的疾风呼呼作响，从上面掉落的高度俨然超过了所有人的预想，礼无印借助印力勉强睁开眼睛向四周望去。
　　黑黝黝的墙壁泛着亮光，仿佛涂满了一层厚厚的油脂，可是这显然并不是天然的，直到板车下恍若有一股无形的顶力，托着他们慢慢降落。
　　板车稳稳当当的停在地面，耳边却又响起“咔当咔当”的声音，就连礼无印都反应不及，身体的右侧一巨大的摆锤从天而降，乌泱泱的黑影山倾般的压了过来，将她推打进了左侧的棺材里，五脏六腑在猛地冲击下直犯恶心。
　　未等众人反应，黑色的棺盖“啪”的一声盖了起来。
　　接着是榔锤敲打钉子的声音，这是在封棺，他们被当做死人封在了棺材里。礼无印眼睛一闭一睁，已经想好了对策：“先不要出来，封棺后肯定就是去墓室，我们等一会。”
　　正如礼无印所说，棺材钉好后，下面有滚动的轨道将棺材送到墓室埋葬的地方，棺材不知移动了多久，直到停下来好一会儿时间都没有人轻举妄动，最后还是泽兰的那口棺材被人从外面撬开，待在狭隘空间里抱作一团的泽兰和乘黄轻悄悄地分开，全然做好了进攻姿态。
　　“哎？”棺盖被打开的瞬间，外面的声音让泽兰停下动作，只不过乘黄没刹得住，直接恶狠狠的扑到了来人身上。
　　“阿黄！”泽兰爬出棺材阻拦，一把拉起倒在地上一脸狼狈的人问：“原来你在这儿？”
　　古盈抱怨道：“你怎么才来？还藏在棺材里。”
　　“进入墓室的阵眼被人动了手脚，我走的正门。”
　　“动了手脚？”古盈进来的早，她进来的时候阵眼还是好好的。
　　“嗯，刚刚有没有一个人跑进来？”
　　说到人，古盈更是面色青冷的很：“你是说有个小人吗！他在背后袭击我。”
　　泽兰垂眉看了一眼古盈身上的脏污，点头：“看出来了。”
　　跺脚，古盈不满泽兰的态度：“你看出什么来了！他就是仗着自己有印力，要是在外面，看我不把他打的跪地求饶！”显然还没有走出被人打了的阴影中。
　　“还有人有印力？”泽兰大惊，她本以为礼无印有印力是因为前世身份的原因，没想到居然不止她一个人！
　　“还有人？还有谁？”
　　“我忘了，跟我一起进来的棺材里也有人。”泽兰先打开礼无印的那口棺材才去开扶杪的那口，硬生生将古盈的问话岔开，她还不想让古盈知道礼印的重生。
　　古盈见扶杪居然也在，抬脚就要过去拜见，扶杪作势向她靠近，一把拉住在她耳边说道：“别暴露我。”
　　古盈低声说了是。
　　棺材全部打开，刚刚进来的这一批棺材里的人出来，数了数多了一口，看来就是抢在他们之前进来的魏纯良。
　　泽兰：“他人呢？”
　　双手攥着拳头，古盈越想越气的说：“不知，打完我后就躲起来了。”跟只猴儿一样，窜的一下没了个影子。
　　礼无印一边听她们的交谈一边观察四周，只见这里是一个望不到边的巨大石窟，入眼满满都是被封好的棺椁，靠近他们的这批还是新的，还算的上干干净净，越往里的上面尘土越是厚多，而其中有些棺椁的盖子已经碎裂，看破裂的形状，应该是棺材里被印魂操控的人用蛮力撬开，而在被毁坏的棺椁不远处，则是一具具完整的白骨，看来是出来后没多久就死在了外面。
　　要想从数量如此庞大的棺椁里去寻找一个人，有如大海捞针，希望渺茫，一群人站着，一时间也不知该如何往下进行。
作者有话要说：　　礼无印：是谁这么恶毒把你关在这里！
嬲蛇：是你。
礼无印：今天天气真好，出去玩水吗？

　　☆、荒漠 16

　　泽兰和古盈这边没找到偷偷溜进去的魏纯良，倒是这人没多久自己出现在他们面前。
　　只见他站在高高的石壁上，居高临下的看着礼无印一众人等，继而猖狂大笑：“真不知该说你们笨呢？还是蠢？愚蠢至极！”口气之猖獗，似乎料定没人能把他怎么样。
　　古盈那暴躁脾气，指着他就要冲上去，“你给我等着！”
　　“别逗了，除了我，这里还有谁有印力？”他有嚣张的资本，可是下面的人没有反抗的能力。
　　古盈停下脚步，泽兰一手拉着她一手拉着礼无印，两人皆有蠢蠢欲动的想法，可是他们还没有必要做到鱼死网破的那一步，除非真的到了迫不得已的地步，她不想让礼无印暴露。
　　魏纯良继续说道：“不说话了吧？哼，你们该感谢我留你们一条命，若是碰到其他人，可没有这么好说话了。”
　　“你究竟要做什么！”古盈咬着牙问，这人费尽心思来到这里不会就是想要羞辱他们一番吧？
　　“我要做什么？你们马上就会知道了。”魏纯良话音刚落，整个墓室地面震颤，剧烈抖动，待在下面的人一时没站稳，只能扣着棺椁的边角维持站立。
　　古盈朝上面大吼：“你在搞什么把戏！”
　　“把戏？这个词不错，礼印搞出来的把戏，你们也该瞧上一瞧了。”
　　落石飞溅，砸的棺椁“砰砰”直响，礼无印脑袋嗡嗡，耳鸣再次出现，眼前迷茫一片。
　　“轰隆隆”巨响从地底传来，像是猛兽的巨吼，声浪都足以让人站立不稳，地面开始出现细微的裂缝，并且逐步增大，古盈和泽兰皆是不可置信的看着眼前发生的一切，区区一个印主，怎么可能撼动礼印建造出来的墓室？而他口中说的礼印的把戏又是什么？
　　礼无印见情况不妙，大喊道：“下面要坍塌了，大家上墙。”说完把乘黄和嬲蛇放了出去，一黑一白在幽暗的墓室中朝魏纯良扑去，乘黄毛色显眼，魏纯良一眼便瞧了出来，心中大为惊讶的同时又暗自嘲笑它的不自量力，一个没有成年的古神兽，还不能将他怎么样！
　　就是这样的高傲，使他忽略了另一边隐匿在黑暗中的嬲蛇，见过嬲蛇的只有礼无印他们这一队和死了的人，魏纯良是唯一一个不知道嬲蛇存在的人。
　　嬲蛇动作迅速又悄无声息，在乘黄被打开的一瞬间，碧绿的瞳孔瞬间放光，身体猛然膨胀到与墓室齐高，绿色灯笼似的眼珠不错的盯着猎物，在他反应不及的时候张开利齿巨口。
　　魏纯良在看到另一侧碧绿幽光时就知不妙，可是他与乘黄打斗的动作收不回，待嬲蛇贴面的时候，整个人已经在它的嘴巴里。
　　手脚并用的撑住嬲蛇的上下口，铮亮的牙齿有些晃眼，嘴里血腥不散，分明就是刚刚吃了活物不久，想到了什么的他后脊一凉，瞪大了双目苦苦支撑。
　　嬲蛇虽不如古神兽稀有强大，但在灵兽中，已经是格外超神的存在，更何况眼前这一条分明已经是完全体的模样，魏纯良深知自己不是它的对手，只能盼着地缝快些扩大，制造可以帮他脱离蛇口的动静。
　　礼无印眼睁睁的看着地面的缝隙越来越大，仿佛一张会吞人的幽深巨口，棺椁一个接着一个往下落去，却听不到一点砸在地面的声音，这下面该有多深？
　　犹如地震来临的剧烈晃动，他们所攀爬的石壁也纷纷开始脱落，能够勾住和落脚的地方越来越少，幺儿直嚎：“快让它停下来！”周边能够挂住他的地方已经不多了，再往下继续的话恐怕就会直接掉下去，这对于没有印力的他来说，恐怕会粉身碎骨也说不定。
　　面色涨青的魏纯良说不出话来，他也没想到墓室会坍塌到这种地步，如果再不快些离开这里，恐怕他自己也会成为陪葬品。
　　幺儿和张玄海那边的碎石所剩无多，礼无印一声唤道嬲蛇，蛇嘴忽然用力，魏纯良觉得自己的骨头都要被它压断了，不过嬲蛇不再与他纠缠，用力的将他摔到石壁上后，全力冲向了就要坠落的那些人。
　　嬲蛇身长头多，一口一个人加上身子卷了几个，可算是将所有人都救了下来，乘黄四爪无比锋利，能够直戳进石壁内，无需他们担心。
　　魏纯良被摔的两眼昏花手脚无力，整个人挂在碎石的凸起处，好一会儿才蓄力站起身来，整个墓室的地面坍塌殆尽，只剩下一个令他都恐惧的巨大黑洞在。
　　不久，从黑洞内传来“嘎达嘎达”的声音，像是人在用利器往上爬，礼无印往下丢了一根火把，照亮的范围内看到了原本来棺椁利的尸体，由于棺椁破碎和尸骨中的镇魂珠掉落，已经化成白骨的印主居然还能被印魂操控，数量之多贴满了整个黑洞的石壁，大片大片的卖力往上面爬。
　　火光继续往下，礼无印眯眼看到一团硕大无比的黑影，火把下落速度极快，根本没等她看清，那团黑影又隐在了黑暗中，众人就这么看着光圈变成光点，光点消失不见。
　　礼无印这边没看清楚，魏纯良倒是看的一清二楚，那团黑影正是他此次来这里的目的。
　　随着时间一点点的推移，被印魂操控的白骨数量庞大，嬲蛇不得不继续往上游去，直到退无可退，白骨欺身，礼无印正准备甩印符排开眼前这一波，头顶突然响起一声清脆好似熟瓜落地的炸裂声。
　　“上面也要塌，墓室保不住了，待会上面的裂缝大些的时候我们直接出去。”扶杪难得说句话，可这句话对泽兰来说却不是什么好话，当即怒道：“你早就想出去了吧！千金之躯娇贵的很，这里对你来说不过就是一个墓室而已，没什么大不了的，你忘了便忘了，可是我不能忘。”
　　古盈猜到她要做什么，用蛮力拉住她，让嬲蛇先带他们出去。
　　嬲蛇不停地摇摆尾巴，在头顶缝隙足够的时候直接飞了出去。
　　漫天黄沙，嬲蛇被卷入沙暴中心，连人带蛇不停翻滚，风声犹如人的哀嚎，墓室的坍塌导致了阵眼的崩溃，泽兰面色惨白的看着眼前的画面，只觉得一切都完了，她和古盈多少年守护的地方没了。
　　一旦出了墓室，所有人恢复印力，古盈和泽兰漂浮在空中，亲眼看着小山般的墓室被吸入地中，眼前的一切都变得迷茫。
　　“结束了，墓室没了。”古盈喃喃道，面如死灰。
　　泽兰仰天长叹：“没事，我们可以再建。”原本她也是不能接受，可是出来后转念一想，只要礼无印还在，这土故庐的墓地又算什么。
　　一次荒漠的探险，土故庐的墓地就此被移为平地，黄沙翻腾，不少白骨从里面爬出来，泽兰和古盈都不是土故庐的人，想要平息这里的白骨还是得扶杪。
　　这个在墓室内经常被礼无印护在身后的蒙面姐姐腾空而起，修为不够的几人抬头向上望去，蓝色的印珠光芒四射，仿佛天空之中有两个太阳，扶杪的印符盖住一整片的黄沙，白骨的扑腾停止，芟夷大难后一切归于平静。
　　礼无印的持续性耳鸣并没有得到缓解，甚至连眼前也变得模糊不清，墓室被毁坏后的她身体发热，似有一股压不住的力量要破体而出，体内的翻涌使她身体渐渐向空中漂浮，扶杪处理完墓地的状况后来到礼无印身边，眉头紧皱的礼无印看上去很不好受。
　　泽兰和古盈围过来的时候，礼无印的发色正在黑白交替的变换，泽兰早知礼无印的身份，当下只关心她是怎么了，而古盈则是若有所思的盯着礼无印。
　　最后礼无印的头发定在了白色，扶杪刚说一句：“这样更黑了。”便被一股强大的力量弹开，礼无印睁开眼，看到自己左手旋转的六颗红珠，身体不受控制的往下坠落，被站在下面的言默一把接过，受不住印珠的强烈递增，逃避似的闭上眼睛晕了过去。
　　原以为一切就此平息的众人，带着礼无印来到村庄修养，并告诉村民墓室被黄沙掩埋，他们日后的劳作改为重修墓室，拿到的工钱也比处理尸体多几倍，村民大喜，终于不忌讳的同他们说，村子里昨日又来了一大批人，村民们没敢惹，便让他们住下了，告诫他们夜里行事低调不要被刚来的那群人发现。
　　言默不好意思的笑笑，原来他们偷偷摸摸的形象已经深入人心。
　　礼无印昏睡的当天夜里，被扶杪处理过的墓室遗址内忽然闪过一团黑色的影子，而经此没多久，一个满目疮痍的男人从沙土中爬了出来，他的脸已经完全溃烂到看不清模样，身体的窟窿眼儿里塞满了黄沙，手脚骨并断，却还能在沙漠中直立行走，若是这会有人在他附近，就会听见他嘴里念念叨：“呵，原来是这样是这样！我不过也是个傀儡罢了！傀儡罢了！”说完这些他又开始痴痴的笑：“也好…也好…这样也好。”
　　

　　☆、荒漠 17

　　扶杪为礼无印输送印力的时候受到强烈的排斥，暂时可以确定的是礼无印不是由于身体不适引起的晕厥，没多久头发恢复成黑色，之后便一直维持了这个发色。
　　同样从墓室出来的几人，幺儿和张玄海直接红珠四颗，而言默则是红珠五颗，这样的修炼速度可比他们在墨海中的艰苦训练更为神速，谁也弄不明白为何从墓室里走了一趟，修为居然能够进阶如此之快，三人因此待在屋子里研磨印力还未出过门，能照顾礼无印的只有扶杪、泽兰和古盈三人，古盈不待见礼无印，只在村子里待了一天便回了帝宫，而泽兰被扶杪防贼似的不让她进屋，索性一直在隔壁待着也不离开。
　　在昏睡了几日后，礼无印终于有了转醒的迹象，隔三差五有不同的村民来看望她，唯独有一个人每天都来。
　　看上去唯唯诺诺的女人从自家端了一碗煮好的粥，静悄悄地坐在礼无印的床榻边，同样的位置，先前都是扶杪的专属座位，就连泽兰想要靠近礼无印都遭到了扶杪不善的眼神，谁都没想到这位大婶居然获得了扶杪的让座。
　　大婶固定午饭时间来，前些日子也是端着一碗粥过来，不过每次来礼无印都在昏睡，今日又端了一碗粥，不过这碗粥已经没有前几日的满碗，大婶坐在礼无印的床边，一会看床上躺着的人一会看自己手里端着的碗，许久才说了一句：“小丫头啊，你再不醒来粥都要凉了，家里没了大米，这是最后半碗。”她自己都没舍得吃每天都端过来，贫瘠的荒漠可种不出这么饱满的大米，这是来务工的年轻人从镇上带过来的，奈何礼无印始终不见醒。
　　扶杪一直站在旁边陪着，大婶在这里坐到粥快要凉的时候起身，熟练的将碗交给扶杪：“小丫头不醒，大丫头你喝了吧。”
　　接过分量并不重的碗筷，扶杪目送大婶离开，坐回到她的专属座位，看着碗里的粥发呆。
　　礼无印花了好几天的时间才将体内突然爆发出的印力炼化，意识逐渐开始清晰，朦胧中听到了有人在说话，只是没多久身边又安静下来，她能感觉到身边还有人在，可那人始终不曾说过一句话，礼无印很想睁开眼睛看看，却只能闻到米粥的香味。
　　扶杪见礼无印的手指动了动，放下粥碗难得开口说了句话：“我不喜欢喝粥。”她已经连着喝了好几天这没有任何味道的粥，她着实不喜欢，也不知自己为何要说出如此任性的话，似乎只要在礼无印面前，她可以提出任何无理的要求。
　　昏睡中的礼无印皱着眉头，有一个声音在呼唤着她，可是她听不清，心里憋屈到要哭出来。
　　扶杪见此，端着瓷碗的手指微微用力，然后别扭的说：“我还是可以喝的。”
　　礼无印再次沉睡，直到荒漠中落山晚的太阳只剩下一半，她才幽幽转醒，睁开眼后便看到带着面具的姐姐不动如山的坐着，似乎眼睛也是直勾勾的盯着床铺的位置，见她醒来，与之对视。
　　“醒了。”不带任何温度的话语声。
　　礼无印眨了眨眼以适应屋子里的烛光，微弱的嗯了一声。
　　“粥已经没了。”扶杪下午神情不悦的将它喝了下去。
　　“嗯？”醒来的礼无印什么也不记得。
　　扶杪自然不打算解释，问道：“饿了吗？”
　　礼无印点头，以为要有什么好吃的，谁知扶杪接着说道：“饿着吧，她们都歇息了，没人做饭给你吃。”女人的小肚鸡肠，她不喜欢喝粥。
　　有这么对待刚刚醒来的病患吗？礼无印简直是开了眼界，可是她却一点也不生气，反倒是乐呵呵的撑起身子往里面挪了挪，“姐姐休息吗？”
　　扶杪盯着礼无印为她腾出来的半张床位，很是动心，可是她喝了粥，郁闷心情无法排解，还不打算轻易妥协，冷酷的回：“不了。”
　　礼无印愣了一下，旋即说道：“那行，姐姐若是累了再告诉我。”说完身体呈大字形舒展开来，边动还边感叹的说：“也不知道睡了多久，身子都僵了，能动动身子真舒服呀！”心情舒畅之余，竟还在床榻上动起了胳膊和腿来回摆动。
　　进入墓室不过几日的时间，礼无印的个头又比先前拔高了好大一截，扶杪原先看她躺在床榻上还未曾发觉，现下这么一看，腿长腰细身姿纤拔。
　　“我要休息了。”扶杪忽然说道。
　　礼无印停止摆动，“这么快？”几个动作前还不困呢！
　　“是的。”扶杪很是吝啬言辞。
　　“那你休息，我出去走动走动，躺了几天身体好酸。”一个鲤鱼打挺，从床上跃起身，十分认真地拍了拍床上的被子，“请！”
　　扶杪眼睁睁的看着礼无印离开，什么话也说不出来，明明日夜不眠的照顾了礼无印几天，这会躺着却怎么也睡不着，她将自己失眠的原因归结于礼无印惹她不悦。
　　半夜，礼无印披着寒露走进屋子，烛光因此剧烈晃动差点熄灭，看着别对着屋门的扶杪，礼无印手轻脚轻的坐下，扶杪一个转身，吓得她一屁股没坐稳四脚朝天的仰倒在地。
　　憋着笑的扶杪看着礼无印，真是越看越有趣，见她赖在地上不起来，下床去拉她。
　　“我身上太脏了，会弄脏被褥的。”礼无印拒绝和扶杪上床。
　　“脱了。”
　　“啊？”
　　“脱。”扶杪就一个字也不说其它，礼无印就这么听话的将外衫褪去，合里衣上床卧在里侧，扶杪占据了床榻的另一半，两人躺下的时候中间缝隙富足，没多久便抱在了一起，扶杪这才发现这个家伙居然要比她还要高上小半头，礼无印在扶杪睡着后都没弄明白，怎么又抱在一起了？
　　毫无睡意的礼无印想着刚刚去看的墓室。
　　恢复印力并且已达到红珠六颗的她走路如踏风，虽不能乘风飞行，但也能够疾步如飞，没多久便走到了他们出墓室的地方，被印符封印的墓室和周围的沙漠没有任何的区别，但是她却能够看出扶杪设下的一层淡蓝色的封印，除此之外，她还能感受到地底下依旧有一股强大的力量，那是在看到数不清的印主尸骨时都未曾有过的来自心底的惧怕。
　　这件事礼无印没跟任何人说起，等她醒来的第二日去找泽兰的时候才知道言默他们三人还在屋子里修炼，今日来的大婶可没有粥可带，带了一锅母鸡汤过来，瞧见活蹦乱跳的礼无印，拍着她的胳膊笑说道：“你这小丫头，是不是知道今日有鸡汤，前几日给你熬了粥都不见醒的。”
　　“大婶给我熬了粥？”礼无印是一点也不知道。
　　扶杪悄然然走过来，“都被我喝了。”
　　礼无印笑嘻嘻：“那今天的鸡汤可就只能我喝了，谁叫你喝了那么多粥！”
　　扶杪缓手置于胸前，面具下的脸无甚表情，礼无印接过大婶的鸡汤，分别给泽兰和扶杪都盛了一碗，最后只剩下锅底飘的一层油，礼无印全部倒在一个碗中，张着嘴巴滋了满嘴的油，然后将碗递给了大婶。
　　“你这是干什么，你喝你喝，熬了就是给你喝的。”大婶嘴巴一个不注意让另外两个喝的正香的人停了动作。
　　大婶子注意到两人的动作，忙解释：“哎呀，没说你们，都是孩子，都喝！”
　　“婶！你喝，你看我长这么高的个儿，不缺这点！”礼无印大大咧咧的说着，挺了挺自己胸脯，果然看到大婶一脸欣慰的表情，最后这一锅的鸡汤基本是被扶杪和泽兰喝光。
　　大婶一步三回头的走后，礼无印才开始回味起鸡汤的味道，许久不进荤，光是尝上一口都觉得满嘴是幸福的味道。
　　泽兰吃完喝光才想起礼无印来，不过她也没有任何的不好意思，她也只能趁着礼无印没有礼印的记忆欺负欺负她，接着扶杪交代了一些事后，泽兰离开，屋子里只剩下礼无印和扶杪两人，当天夜里，礼无印在扶杪睡着后偷偷溜出屋子，不想半路被泽兰截了一道。
　　“三更半夜去哪里？”泽兰和现在的礼无印站在一起，更是矮了一大截，不过这不妨碍她提着礼无印的领子。
　　礼无印这件事还没和任何人说起，泽兰是她绝对信任的人，没有丝毫犹豫的说：“我要回墓室。”
　　泽兰蹙眉道：“墓室被封，你是进不去的。”四印印主扶杪布下的阵可不是她一个小小的红珠印主就能破的。
　　“可是…”她想进去看看，能让她从心底产生恐惧的东西究竟是什么。
　　“想进去？”泽兰问她。
　　礼无印慎重的点头。
　　“跟我来吧。”礼印还在的时候，泽兰和古盈一直处于她的庇护下，现在礼印不在了，轮到她来守护礼无印，阴差阳错间，礼无印、她、古盈还有扶杪又聚在了一起，看似相安无事的相处下不知又要以牺牲谁为代价。
　　

　　☆、荒漠 18

　　魏纯良挖出的坑早已被黄沙掩埋，上空除了鲜少有人能够看到的蓝色光圈外和其它地方没有任何的区别，那日礼无印倒下的时候精神状态不好，整个人飘忽到自顾不暇，今日再来一看，在扶杪布下的蓝色光罩内隐约漂浮着一片黑色的雾气。
　　“你能看见吗？里面有没有东西？”礼无印站在光圈外问泽兰。
　　泽兰摇头，“瞧不见。”当初的礼印赋予了这里许多的东西，别说是她，就连扶杪都瞧不见，她怎么能发现，不过礼无印不一样，她就是礼印，能看到自己布置下的东西也不奇怪，她一定是瞧出了异样，这就是为什么她会跟着礼无印再次来到这里的原因。
　　“我想下去瞧瞧，有什么办法吗？”被掩埋的墓室黄沙厚重，早已不知陷下去多深，徒手挖下去肯定是不可能的。
　　“你往后退些。”泽兰对礼无印说完，使出“搬山”印符，礼无印这才见识到了身为蓝珠印主使用出来的印符究竟是何等的力量。
　　想当初她连一只杯子都搞不定，眼前却见一层厚达三人高，宽到无边际的大片黄沙从地底拔地而起，顿时庞大如山的阴影从高中砸下，站在下面的人微渺如尘埃，巨大的蓝色光环包裹这这片黄沙缓缓的朝着一旁的地方挪去，一层一层又一层，礼无印数着已经搬了五层的黄沙，依旧看不到墓室的位置，而此刻的泽兰颇为乏累，甩出印符的动作也没了第一次的利落。
　　时间一点点流逝，墓室之深远超两人的想象，墓室坍塌的那一天，情况危急，嬲蛇的速度之快，只一瞬便飞到了墓室的上空，倒是无人注意到飞了多高，就在泽兰也累极了需要休息的时候，两人背后响起扶杪的声音：“你们偷偷溜出来玩沙子？”
　　礼无印一点也不惊讶扶杪会来，毕竟有人在她下阵的地方动土，她早晚要知道的，只是没想到这么快，听她这么一说，纠正道：“是挖沙子。”
　　“挖了作甚？”扶杪慢悠悠的走到礼无印面前，丝毫不关心印力消耗巨大的泽兰。
　　“下去瞧瞧。”
　　“让让罢。”扶杪招招手，挥之即去的模样。
　　礼无印站到泽兰身旁，扶杪瞥了一眼，又说：“你们站远些。”
　　土故庐之所以能够在礼印死后称霸五印大陆，不仅仅是因为礼印的献祭使得扶杪成为四印印主，而是扶杪作为土印印主同样实力不凡，在真正的蓝珠土印主面前，礼无印会的那点鸡毛蒜皮的印符根本不够看。
　　“搬山”虽说是土印主的专属印符，但由于它较为基础，凡是有心者都可以学习，不过很多印主瞧不上这样低阶的印符，其他印主也只有像泽兰这样的身心都在土故庐的人才会特意去学习，其巨大的威力还是得土印主才能驾驭。
　　泽兰作为雷印主使用“搬山”印符的能力还不足真正土印主的十分一。
　　礼无印还不知蒙面的姐姐就是扶杪，只见她左手的手背腾地一下冒出一个光芒闪烁的蓝色印珠，接着印符从右手掌心悬空挂起，待它甩出砸到被泽兰搬了些许的深坑中时，同样的蓝色光芒从坑中迸发而出，礼无印眯了眯眼，再定睛望去的时候，沙漠中的阳光都被这巨大的沙土块遮蔽，这才是真正的遮天蔽日。
　　足足数层楼高的硕大沙土块从空中落下，砸在地上呼啸起一阵带着黄沙的狂风，扶杪从沙中走出，在看到礼无印将泽兰护在身下后顿时冷了眼。
　　“还愣着做什么？不下去么？”扶杪掠过礼无印，直直的盯着泽兰，似乎在警告她注意分寸。
　　礼无印格外有礼貌的将泽兰从地上扶起来，两人一前一后往沙坑中走，泽兰则是直接忽略了扶杪不善的眼光，这样的眼神，曾经的她也有过无数次，礼印还在的时候，她就很不喜欢扶杪。
　　扶杪跟在后头眼里的冷意都掉出冰渣子来。
　　不过这还不是她脸色最难看的时候，落在后头的扶杪眼睁睁的看着会飞的泽兰抱着礼无印的腰将她带了下去，旋即一个跳跃跟着往下走去，三人好不容易落地，扶杪第一句就是：“嬲蛇呢？”
　　礼无印回：“在袋子里休息。”阿黄也在里面。
　　“你没长腿么？需要人抱下来？”扶杪这回也不看泽兰了，直接死死的盯着礼无印。
　　“这…”礼无印被这么一问，也是有点懵，“这样下来快一些。”
　　扶杪甩起衣袖，“哼，她会的我也会。”说完往里走。
　　礼无印是二张和尚摸不着头脑，转身问泽兰：“什么意思？”
　　泽兰不说话，她没想到扶杪的感情来的居然这么快，而且十分的专一，专挑同一个人。
　　墓室不过才在地下埋了几天的时间，已经开始有了大面积的积水，三人也没嫌弃脏乱，礼无印拿着黑棍一块块的棺材板子挑起，要么是空的要么就是被压的粉碎的尸骨，其中不乏新进入还未腐烂的尸体，恶臭横冲直撞的挤进鼻腔里。
　　不过走着走着，礼无印发现了不对劲的地方，喊来两人：“你们看，这些尸体身上的痕迹。”
　　扶杪没看出什么来，泽兰蹲下身瞧了一眼，脸色顿变。
　　“这些是咬痕？”扒开印主的衣衫，身上这样的咬痕不止一两处，几乎遍布全身，被咬的地方少了几块肉，不再流血的尸体伤口泛着白，已经饲养着不少地底的白虫。
　　礼无印指着其它尸体：“还有这些也有。”往深处走走，“这一片也都有。”
　　“可是这些明明是新伤。”扶杪这时才恍然大悟，“有什么东西啃噬了尸体！”
　　礼无印：“没错。”
　　“可是我们离开这里的时候，哪里还有活着的东西还在里面。”泽兰也没有遇上如此棘手的状况，一时间根本想不通。
　　礼无印走到先前她们待的地方，“不，还有一个人，魏纯良，我们出去的时候，他被埋在了下面。”
　　扶杪仔细对比了尸体上的咬痕，暗暗皱眉：“确实有人牙齿的痕迹，不过还有其它的伤痕，是什么东西看不出来。”
　　“除了魏纯良还有其它东西在？”礼无印将这里搜寻了一遍，没有见到新鲜的尸体，沉下脸来，“魏纯良不见了。”
　　三人找了一处没有积水的地方暂时坐下，泽兰瞧着积水处出神，“你们还记得，当时魏纯良站在这里说了些什么？”不等两人回答，她已经说了出来：“礼印搞出来的把戏，你们也该瞧上一瞧了。”
　　已经不止一次两次听到这个人的名字，礼无印好奇这人居然能让所有人都挂在嘴上，“礼印做了什么？”
　　泽兰黯然摇头，这就是她失落的地方，礼印做了什么她完全不知晓，与其说她不知晓，不如说礼印似乎根本没有让她知晓的意思，礼印瞒着所有人做的这些事目的是为了什么？难道她和古盈是不值得信任的人吗？
　　除了礼无印好奇外，扶杪同样新奇的很，这个礼印不就是前雷渊庭的一门之主吗？怎么到哪儿都有人念叨，还说什么她的印记是礼印献祭，五印大陆会有这般大方的人？
　　“礼印做了什么尚不清楚，你们还记得魏纯良那日一直站在那儿等待着什么吗？他等的东西或许就在这里面，那东西不需要人去寻找能自己动，如果不是我们贸然的进入迫使他的计划发生变化，或许那件东西就能被他直接带走，而现在魏纯良不见了，尸体上出现不是人的咬痕，恐怕就是他要带出去的那件东西，那么，礼印身为雷渊庭的人，为什么要将自己的东西养在土故庐的墓中？”礼无印甚觉很有道理的分析一番，谁知她刚说完，泽兰满是不悦的怼道：“这个魏纯良是不是好东西我不清楚，礼印绝对是没有恶意的，她这么做自然有她的打算。”在她的眼里，就算是今生的礼无印也不可以说前世的礼印不是。
　　扶杪见泽兰说礼无印，难得放下刚刚的脾气护着礼无印，“我觉得无印说的不是没有道理，你现在既然已经是土故庐的管事，怎么还能向着旁人？”
　　泽兰动了动嘴，最后还是什么也没说，没了记忆的两人跟她们两个叫什么劲呢？如果扶杪不是失去了记忆，她的痛苦恐怕不比她和古盈少，现在想想，礼印对扶杪当真是做的周全万分，前后路都帮她铺设的近乎完美，就连死后的情感也能一手掌控，为她打造了一个平和安宁的五印大陆。
　　墓室的氛围忽然开始紧张起来，两人看似有拔刀相向的可能，礼无印忙解释说：“我不是那个意思，我只是觉得有些奇怪罢了，礼印是泽兰的故人，我自然不会怀疑她。”懊悔自己刚刚最快说错了话。
　　“她是什么人我最是知晓，我也知你并无恶意。”泽兰草草的结束了关于礼印的事，继续说着尸体：“被咬的尸体几乎都是最近一段时间内村民们运进来的，看样子这个有腿的东西还挺挑食，不过你们有没有注意到，这些被咬过的尸体都有一个共同的特征，他们的印魂都不见了。”
　　礼无印还不知死后印主的印魂如何查探，只能看着扶杪将手轻轻在尸体上划过，慎重的点了点头。
　　泽兰：“看来这个东西当真是非同小可。”
　　此刻礼无印终于说出了自己能够看见的东西：“墓室的下面应该还有一层，我看到下面黑气缭绕。”
　　

　　☆、荒漠 19

　　“黑气缭绕？”扶杪蹭蹭的跑过来，她怎么没看到？不禁锁眉望着礼无印。
　　只不过礼无印只是嗤笑一声的解释道：“或许我能看到不太干净的的东西吧。”
　　扶杪并没有因为她的话打消疑虑，开始寻找起可以下去的地方。
　　泽兰首先找到一处：“你们过来看，这里是发生坍塌时候裂开的地缝，只不过真的太小了，里面黝黑一片，钻下去可能有些吃力。”
　　礼无印：“如果说魏纯良等的东西就在地下，那么他出来一定会有洞，我们再找找看。”
　　三人在墓室里分头转悠，泽兰近千年的生命中，跟着礼印走南闯北的次数尤为多，见到的世面自是广大，礼无印从小便经历了爹娘分别，从祈印村一路辗转向南，心境心理成熟到早已超过同龄人，唯独扶杪不同，她在失去记忆后独居帝宫，与外界没有丝毫的往来，如今见着这般大场面，不免有些发怔，尤其是在她看到眼前这么一个深不见底的大黑洞时。
　　“这洞居然这么大，到底蹦出来的是个什么东西？”扶杪这边刚说完，另两人已经闻声赶了过来，同样的表情，咬着下唇一副棘手的模样。
　　“要下去看看么？”礼无印已经等不及的跃跃欲试。
　　墓室的上下皆被打通，原本能够限制印力的阵已然被破，泽兰用印力往下探了探，没发现什么异常之处，这回她倒是没再主动的抱着礼无印下去，对她说道：“还不知道下面有什么，你将嬲蛇唤出来吧，万一情况紧急还能早些撤退。”给了扶杪一个眼神，似乎在说我可没再碰她。
　　“好。”礼无印听话的唤出嬲蛇，同时阿黄也跟着它一同出现，一蛇一兽玩的不亦乐乎，礼无印在想，泽兰是不是有嫌弃她拖后腿的想法？随之一想，和蓝珠双印主的泽兰、蓝珠土印主的蒙面姐姐相比，她这点红珠确实根本不够看，想到这一层面，礼无印打算从荒漠出去后便要更加的勤学苦练，她的印珠觉醒的本就比同龄人晚了几年，再不稍加努力，恐怕会落后的太多。
　　殊不知，她只同泽兰相比，却没有想过言默和幺儿他们，比她还早许多年修炼的几人都还未达到她的红珠六颗，未免对自己的要求过高了些。
　　思绪百转千回间，礼无印已经被嬲蛇带到了下面，泽兰打出几处幻光印符将这里照的透亮，礼无印这才发现幻光居然还能这般使用，更觉自己修为不够，倍感惭愧。
　　幻光的脱手使用需达到白色印珠，礼无印这样想也是没错，只不过尚未有人告诉她，她便以为连幻光这般基础的印符都修炼的不到家。
　　泽兰的幻光如同夜明珠一般被镶嵌在石壁上，三人得以看清洞中的一切。
　　这里是一个地方没有墓室大的巨型锁台，锁台之大，占据了三分之一的地方。
　　拾级而上，礼无印打量着锁台上的东西，两个有几人宽的巨型铁块直直的矗立在平台的两端，因为长时间的向内被锁住的东西拖拽，两根铁柱都微微向内倾斜，铁柱的顶端分别是两条胳膊粗细的锁链，即便常年处于地下，依旧光滑铮亮，而锁链的另一端就是要锁住东西的位置，平整的台面中间有两处凹陷，礼无印身子转了个方向微微屈膝，发现这是两个膝盖长久跪在这里磨掉的两块，比了比凹陷的宽度，如果说锁在这里的是人，这得多庞大的人才能跪出这么大的膝盖坑出来？礼无印顿觉毛骨悚然。
　　而她先前瞧见的黑气，便是从这里散发出来，锁台的上空还有一圈锁链，应该是用来捆住下面东西的脖子，套着脖子的地方便是黑气最是浓郁的一部分，礼无印胆怯的伸手去摸了摸，一片粘稠冰凉，带有沉厚刺鼻的血腥味。
　　泽兰震惊于这里的工程浩大，除了中间的锁台外，四周的墙壁也全部用铁水浇筑，普通人根本无法从周围穿透，不过这东西恐怕不是为了防人，而是为了防里面锁着的东西。
　　能够有这么大本事造出这里又瞒着不让所有人知道的人，除了礼印外再无他人。
　　泽兰一瞬间似乎明白了礼印的用意，让她和古盈守护土故庐，守护土故庐的墓地，却不告诉她们这里有什么东西，既然都不知道有什么东西在，自然不用每日提心吊胆，可是这里藏着的东西连她都不知，雷渊庭的人又是怎么知道的？
　　除非锁住的这个东西本就是雷渊庭的，可是泽兰在雷渊庭待了几百年，还从未听说过他们有这么一个东西需要如此大费周章的困住，既是困住，要么是不能杀要么是杀不死。
　　“这墙上有字！”礼无印高喊出声。
　　锁台正对面的铁墙壁上，一行字映入眼帘，礼无印一眼便能瞧出这些字的字形和堆满了金银财宝的那间石室里的是一样的，出自同一人的手笔。
　　“你余下的这一生需在这里忏悔度过，不要妄想有人来救你或是自救，不论你逃出过多少次，我都会将你再次抓回来。”
　　泽兰身姿挺拔稳稳的站着，面对这一行行的字，双肩止不住的颤抖，这是礼印的字啊！
　　被锁在这里面的东西在墓室坍塌前恐怕还不知礼印已经死了，他被锁在这里多少年不得而知，只是他这一逃出，外面恐怕又要变了天，泽兰满目生出戾气，她不知道礼印究竟承受了多少，才会才那一场大战中选择献祭，回身看向那位被献祭的人，为什么只有她能够毫无感情牵挂的活着，说到底，还是礼印偏心心爱之人。
　　礼无印将锁链一圈圈的套在自己胳膊上，发现这不过是一个身型过去壮大的人罢了，并不是什么怪物之类的。
　　嬲蛇因为铁壁没有盘旋的地方，索性一直绕在铁柱上，舌信子一遍一遍的吐着，眼睛圆滚滚的盯着锁台，乘黄站在另一边的铁柱上空，视线与嬲蛇一致。
　　难不成这下面还有东西？
　　礼无印掏出一把匕首，用力的插进平台中，只听清脆的“咔嚓”一声，匕首断裂，平面也只出现了一个小小的几乎可以忽略不计的痕迹。
　　“居然这般坚硬？那人的膝盖是铁打的吗？”礼无印摸着那两个凹陷，表面光滑到挂不住沙土。
　　“下面难不成还有东西？”泽兰靠近问道。
　　礼无印只是摇头，“我不敢肯定。”她这边刚说完，那边还在铁柱上的两个小家伙已经下来有了动作，嬲蛇和乘黄分别咬住锁链的一头，朝着反方向拉去，礼无印只觉身下一颤，平台赫然已经被拉起，腾的一下两人跳下去，这才看到了平台下的一个小空间。
　　泽兰一抹衣袖将这些东西都取了出来，嬲蛇和乘黄吃力的松开锁链，窝成一团摊在一边喘着气。
　　礼无印：“这些是？”
　　“炼丹的？”扶杪绕着这些东西看了一圈问道，目光落在泽兰身上。
　　泽兰只是蹲下身子，眼睛的焦距不知落在哪里，随后才说：“嗯，难道被锁在这里的人还是个丹主？”
　　“这些可都是上好的器具，就连…就连我用的也不如面前这些。”
　　扶杪跟着她蹲下，面露忧色：“比你还厉害？”
　　“至少看这些东西的话，他不知比我厉害多少，可是这又不对，最厉害的丹主不该是礼印么？”
　　扶杪无由的生出诸多不满：“你似乎有很多事情瞒着我？”
　　泽兰看也不看她，冷冷的笑出声，这次倒是毫无避忌说起往事来：“不是我瞒着你，而是你忘了。”
　　礼无印望着两人苦大仇深的模样，劝也不是不劝也不是，最后只得干巴巴的说：“那这些东西要全部带走么？”
　　“当然。”泽兰点头，“你刚刚也瞧见了，这些东西想要放进去需两人在两边同时拉动锁链，一个被困在中间的人是无法拿到这些东西的，松开锁链那人便能溜走，所以说这些东西是在那人被关进来前就已经放在这里的，他不是不想拿，而是拿不走。”
　　“你的意思是，这个地方早早便为那人准备好了…”一阵寒凉从脚底直冲后背惊出一身冷汗，这是多么可怕的一件事，被人计算到如此地步，任谁被锁在这里恐怕都不甘心，难怪他会逃跑，难怪墙面上的字用于警告，这人强大，强大到建造这里的人需要提前为他准备好关押的地方。
　　泽兰沉默以表默认后走向墙壁，“无印，不知你看出没有，这里除了有可以锁住他的锁链外，还有阵法，这四周的墙壁可都布有雷电法阵。”
　　礼无印失落的摇头，她不知。
　　“无碍，你本是土印主，瞧不出这些也不奇怪。”泽兰倒是安慰了她一句。
　　“我也瞧不出。”扶杪跟着也说道。
　　“呵，你是修炼不够火候。”泽兰无情的嘲讽。
　　事实却不是这样的，是礼印不让她看见，泽兰不承认自己心里存有妒忌，谁叫她自己失了忆。
　　礼无印却是不可置信的望向扶杪，一颗蓝珠的印主的修炼居然还不够？果真泽兰是瞧不上她那点修为，完全领会错了意思。
　　无端被看低了的两人抱团取暖，离泽兰好几步远。
　　

　　☆、荒漠 20

　　礼无印平日里颇为聪明的人，因惦记着自己修为不够的事没有发现扶杪言语中的深意。
　　泽兰说礼无印瞧不见是因为她不是雷印主，可扶杪居然说出了她也瞧不见的话，言下之意是她并不只有土印记。
　　两人远离泽兰后过来研究这块区域内泽兰说的雷电法阵，铁块铸造的墙壁坚固无比，礼无印伸手碰了碰，能感觉到一阵微弱的电流由指尖直击心脏，电流并没有给她造成任何的不舒服，貌似还有舒展全身的功效，礼无印对此发现愉悦到浮于表面，立马拉着扶杪就要过来试试。
　　扶杪的手被礼无印拉扯盖在铁壁上，除了冰凉的触感外再无其它，礼无印满脸兴奋的问她：“怎么样？”
　　扶杪：“凉凉的。”
　　“没有其它感觉？”礼无印蹙眉盯着她的手看。
　　摇头叹息，她早知礼无印不简单，却不知如此之深。
　　扶杪修习其它三印的时间并不长，空有举世无双的四种印记，却无法勘破其中的奥秘，就拿眼前的雷电法阵来说，她自身本也有雷印记，奈何偏偏一点也感受不到这法阵的存在，礼无印即便不能像泽兰一眼看出，至少还能通过触碰感到到内里的不一样，而她瞧不见也摸不着。
　　“姐姐真的摸不到吗？这墙里有电流。”礼无印睁着大大的眼睛，十分天真无邪的问。
　　除了那一双明亮的眼睛，礼无印的肤色几乎可以与墙壁的灰黑程度相提并论，好在有幻光作为照明，不然还真的以为黑影飘过，看着她精致漂亮的脸蛋，扶杪忽然觉得她不该是这样的，她的肤色应当如同她的衣衫一般白净无暇。
　　“嗯？姐姐在看什么？我脸上有东西么？”扶杪出神的望着，许久才被再次出声的礼无印惊醒，“没有，我只是想到一些事情。”
　　泽兰忙不迭的走了过来：“想事情？我看是想入非非吧！”想起刚刚扶杪盯着礼无印脸看的留恋的模样就来气，她不过只能通过黑棍和乘黄来判断礼无印就是礼印，而扶杪这个女人居然只要通过情感就能感应到礼印的存在，这其中的差别，她能不气么？气闷于胸得不到舒展，只能在口头上占扶杪的便宜。
　　“泽兰你真逗！”礼无□□思纯粹的没有多想，也不可能多想。
　　“哼。”这个家伙，对谁都这么不设防备。
　　三人又在这里转了几圈，除了已经发现的不同寻常之处外再无其它发现，这里不过就是一间特意打造的牢笼，泽兰顺手将里面能拿的都带走，碍于扶杪的冷眼，自己一个人抢先飞了上去。
　　礼无印招手让嬲蛇下来，拍拍它道：“姐姐，我们走吧！”
　　扶杪理所应当的坐了上去，等两人乘坐嬲蛇来到沙漠上空后，泽兰吹鼻子瞪眼道：“你不是自己会飞吗？”
　　扶杪觑了她一眼，淡道：“累了。”
　　泽兰双目直冒火光，果然不能和这个女人正面冲突。
　　扶杪那永远一副波澜不惊的模样不知迷惑了多少人，帝宫内常有人传言，四印印主扶杪性情寡淡、傲睨自若，远非寻常人可比，可暗地里谁又知道，她整日黏着礼无印，天天跟在她后头，说出去恐怕会让一众印主大跌眼镜。
　　泽兰甩开衣袖，“罢了，我也不同你计较，还是先回村子。”说完，临空而去，转眼只剩下一颗小点。
　　见泽兰用给飞的回了村子，礼无印总不能继续步行，直接让嬲蛇低空飞行，在临近村子的时候下来徒步，比泽兰稍晚一些抵达村子。
　　远远望去，村子里不似太平。
　　“怎么回事？”礼无印慌忙奔了过来询问，村子里乌泱泱的人群将她吓着了。
　　只见言默他们三人重创倒地，捂着胸口被泽兰护在身后，泽兰锐利的目光直视眼前的一队人，这些人显然不是村民，身穿便服看不出是哪一门派的印主，不过能将他们三人打伤恐怕实力不容小觑。
　　礼无印过去将三人拉起退到一边，接着和扶杪分别站在泽兰身旁，同仇敌忾的气势倒是让对面的人小小吃惊，为首男人身边的小卒一看是三个女人，顿时气焰嚣张的叫喊：“识相的滚远一点，到时候伤着你们可不好！”
　　礼无印本就愤怒言默他们受伤，这会一听这厮说的话，断定就是这群人所为，看到连言默姐姐都被这些人打伤，暂时不敢轻举妄动。
　　“哦？伤着我们，恐怕你们还没有这个本事。”泽兰嘲讽的勾了勾嘴角，说的话虽不好听，可说话的人是个美人儿，这话就如同软绵绵的拳头砸在那些男人的身上。
　　小卒上前打量着泽兰，嘴里一个劲的“哟！啧啧…”
　　礼无印可见不得他们这样的眼神觊觎泽兰，以身高优势挡在前头，影子直接盖到小卒的脸上。
　　小卒瞬间变了脸色，十分不悦的皱眉仰头看向礼无印，多看了两眼后嫌弃道：“长得倒是不错，就是太黑了，滚一边儿去！”谁知她这边话音刚落，扶杪一记刀眼飞出，手里的动作已经甩了出去，速度之快，直到小卒嗷嗷直叫的躺在远处的地上，对面的一队人才恍然惊悟，这三位女子恐怕也是印主，尤是这位戴着面具身材傲人的女子，目光清冷却暗含杀意。
　　为首的头领终于站了出来：“三位姑娘好说话，这件事与你们无关，我们也不想多有打扰，劳烦三位行个方便。”意思是不能会放过她们身后的三人。
　　礼无印忍着怒意问：“你们找他们究竟为了什么？”
　　人群中已经有人开始面色慌张，一看就知道不是什么好事，他们不打算说，领队的男人还打着马哈：“不是什么重要的事情，姑娘们还是离开这里吧。”看上去好言相劝的模样，实则一肚子的坏水。
　　对待这样的人，况且三人都已受伤，礼无印自是不会采取息事宁人的做法，当即便说道：“你们可知晓，我们是一起的。”
　　领队的听了从嗓子里冷哼一声，似乎在嘲笑礼无印的不识趣，再次开口的声音不再是商量的语气，直戳脑门的说道：“既然是这样，我不介意再活动活动筋骨。”说完释放印珠，白色的光芒虽不如烈日刺眼，却也不容小觑，礼无印握了握拳，心里已经在盘算自己对上这人的胜算。
　　言默这方正巧泽兰出了门，势力较为薄弱，这才被停留在村子里的人钻了空子，这会礼无印带着人回来，她便没有必要怕这些人，勉强撑起身子走到礼无印身旁，低声告诉她：“这群人来抢飞印丹，已经在村子里守了好几天，领队的人是个白珠印主。”因为她的修为较低，无法看清那人有几颗白色的珠子。
　　泽兰只是一个眯眼，对着他那一颗不怎么闪亮的白珠呲之以鼻，顺带着说了一句：“无印，这人便给你练练手吧。”
　　领队的男人从口中啐了口痰出来，表面上没有将礼无印放在眼里，可是心里却有些发怵，不过在他看到所有人往后退去，眼前这位黑色皮肤的姑娘释放出红珠的时候，立马又盛世凌人的叫嚣起来：“我当以为多厉害，小姑娘，别怪我没提醒你，伤着你可不好。”
　　泽兰在身后给礼无印壮胆：“放心去，万事有我。”
　　扶杪落在礼无印身上的目光转投泽兰，不甚满意她说的话。
　　自从礼无印左手的印珠开始旋转后，除了她自己就没有人能够看清红珠究竟有几颗，就连泽兰也是第一次瞧见她在外人面前释放出印珠，礼无印的红色印珠转动显然是她的蓝色印珠都无法达到的急速，这就是得天独厚的优势，这是多少印主几辈子都无法修来的天赋。
　　周围的环境因印主的印珠而有所变动，天光大亮的沙漠中穿插进一抹红色的光彩，众人的脸色随之一变，方才还说着大话的领队人这会也不确定礼无印的深浅，尤其是她那看不清颗数的红色印珠。
　　白珠与红珠的天壤之别在，即便是九颗红珠也抵不上一颗白珠，在绝对的实力面前，白珠印珠就是可以十分嚣张和目中无人，身为一个在五印大陆最北部荒无人烟的沙漠中的白珠印主，全然可以昂首挺胸的认定这里便是他的地盘，毕竟白珠印主可是专属省殿和帝宫的高阶印主，怎么可能会为了点鸡毛蒜皮的小事来荒漠？
　　若不是他真的急需这枚丹药，也不会大费周章的跑这么远，不过片刻的虚晃之心抛之脑后，领队的这人终于在动手前自报家门：“桑锋在此讨教姑娘。”打之前倒是说得好听，不论输赢，全然一句讨教带过，怎么会有这么便宜的事？礼无印无法应答。
　　印珠大开，光芒四射，白色红色交织在村子的上空，村民们纷纷躲在墙角后面偷偷的看着，大婶更是双手紧紧的攥着，心里祈祷着小丫头可不要受伤。
　　礼无印：“我的名姓你无需知晓，因为死人，是没有记忆的。”
　　

　　☆、荒漠 21

　　礼无印这句话一出嘴，脑袋出现了短暂的混乱，这句话好熟悉，她好像在哪里听过，只是不等她细想从何听闻，桑峰已然欺身而上，巨大的压迫力席卷而来，礼无印往后猛退一大截，在他再次冲过来前跑出了村子。
　　白珠印主的杀伤力，如果丝毫不避忌，恐怕会将整个村子倾覆。
　　说出去的大话泼出去的水，礼无印从未像今日这般说此大话，整个人不受控制的想要做出些什么来，就算她的能力不足以打不赢桑锋，后面还有泽兰，这人怎么说都是一个死，如此看来，这话说的也不无道理。
　　凑过来看热闹的人不在少数，偷偷的藏在沙丘的背面以免受到波及，礼无印余光看到无人站在战区，这才主动发起攻击，没有使用印符的她直接是空手劈了过去，想在双方斗起印符来的时候先探一探对方的底，桑峰侧身避开，在礼无印还未完全掠过的时候冷哼一声，似乎在嘲笑她的不自量力。
　　礼无印暗自握拳。
　　“怎么？连印符都不敢用？”桑锋面上尽是讥讽，停下脚步后丝毫不客气的“流金”甩出，阳光下，如链条般的金色软体朝礼无印游去，这时，所有人才知桑峰是金印主。
　　礼无印还是第一次瞧见白珠金印主的印符，他的“流金”居然像一条蛇一样，印力化形，她跑到哪里那条金色的蛇就追到哪里，“流金”游过的地方泛着金色的光，像极了跟在它后面的影子，礼无印一退再退，直到退无可退，“流金”已然来到眼前，如猛兽般拥有追捕能力的印符向她扑来。
　　扶杪往前一步就要过去帮她，泽兰冷眼望着拦住了她的去路，“不用去。”
　　“她打不过。”四颗红珠的差距，泽兰究竟是怎么想的？在这样的实力面前以礼无印现在的修炼程度应该是送去给别人练手，扶杪心思单纯，只是不愿看到礼无印受伤。
　　泽兰自然不指望礼无印真的能赢下白珠印主。
　　礼无印方才和桑峰说的话，她曾经从礼印的口中也听到过，这是她常说的一句话，因为盖世的能力培养出来的蔑视一切的性格，独孤求败傲世苍穹，却万万没有想到最后死的就是她自己，死人是没有记忆的，今世便真的忘了。
　　凡尘往事，一概不知。
　　泽兰再次开口，声音带着些许缥缈意味：“你无法一直待在她身边帮她，有些事必须经历过一次才会懂得进退尺度，趁她还小，这些总是要学的。”
　　扶杪缄口，往后再没说话。
　　两人不过落脚抬手的一个动作，礼无印便化险为夷，这里毕竟是土印主的优势地点，随手一扬便是取之不尽的沙土，利用“搬山”抬起大片沙土挡在前面，“流金”的蛇便因冲破不出这块地方而身死沙中，眼看局势还是持平状态，礼无印眼中的锋芒却不曾掩失，只有她知道刚刚那一下的威力，她几乎用尽了全力才抵挡住了桑锋小试牛刀的一个印符。
　　接下来有多可怕，可想而知。
　　礼无印的这一下让桑锋探到了她真实的实力，“红珠六颗土印主，呵，恐怕你要和你的伙伴一起留在沙漠里了。”显然没有将礼无印放在眼里。
　　桑锋身边跟着的其他小卒眼看局势大好，胜券在握，不免有些兴奋过了头，高举拳头在空中砸向礼无印那边，“杀了她！杀了她！”
　　扶杪心里憋着一股气，恨不得将这些人大卸八块，他们动其他人可以，至多给个伤残的程度，可是他们一旦有动礼无印的半分念头，下场只有一个死。
　　就算扶杪不这么做，泽兰也会帮她，场上看似毫无胜算的礼无印其实才是掌握了生杀大权的人。
　　血雨腥风的前刻是对方的热烈欢腾，是惨死前最后的悲鸣。
　　礼无印咬咬牙，深知自己那点印力还不够看的她摆出防御姿态，以不变应万变，可是这在其他人眼里成了怯弱与害怕。
　　荒漠中从未像今天这般热闹过，叫喊声一片接着一片，躲在沙丘后的村民一顿揪心，他们可不希望礼无印这队人有什么闪失，对方一看就不是什么好人，如果他们赢了，恐怕村子都会被搅荡个干净，礼无印现在在村民心中的分量，犹如神明，只有神明才会庇护他们，而神明强大到不灭不死。
　　桑锋见此对礼无印有效，接二连三的扔了几个同样的印符，礼无印奋力阻挡，几次后，她发现自己的印力正源源不断的输送到掌心，不论对方朝她扔几个印符，她都能全身而退的将它抵挡下来，而这时的桑锋眉间稍显疲惫，他的印力本就有限，本以为能打到礼无印毫无还手之力的时候再来羞辱她，却没有想到她的印力充沛到连白珠印主都比不上，既然如此，他便不能再这般干耗着。
　　“摆袖金山”，巨大的金色幕墙拔地而起，将礼无印笼罩在一小块的区域中，不见天日光线昏沉，金色的刺眼的光芒从金色的幕墙中渗透进来，原是桑锋接着使用的“醉金”，使人迷幻，礼无印在省殿的看台上见过如此印符，眼见身体逐渐被“醉金”侵袭，她却因为“摆袖金山”的缘故无法脱身，最后只能双目失去焦距，陷入一顿黑暗中。
　　陷入黑暗的礼无印缓缓睁开眼睛，看到不远处站着一位女子，身穿红色艳丽长裙，身姿纤细姿态妖娆，盈盈一握的腰肢带动上身侧身半转，在礼无印莫名的格外的期待中，终于看到了她的脸，那是何其漂亮的一张脸，像是黑暗中的一盏明灯，忽然间便照亮了礼无印的整个世界，心脏因此扑通扑通的狂跳，不等她回味完这张脸，桑锋的下一个印符将她带回现实。
　　高阶印符“洒金”落下，礼无印的衣衫被烫出无数的小洞，金色的细点从洞中穿过，直达皮肤表层，这是怎样的一种疼痛，礼无印感觉浑身都被钉在原地滚烫的灼烧着，沸水淌过般的持续性疼痛，数万根针集中在一点猛地往里戳去，疼的她几乎晕厥，礼无印渐渐的手脚发软，在意识到自己可能会倒下去的时候，铆足了力气的使用了“绝尘”，将桑锋暂时困在了里面。
　　迷蒙间看到一个模糊的黑色身影，银色的面具闪闪发光，与一个身影逐渐重合、分离，礼无印抬头的右手无力的下垂，眼睛就快要闭了起来。
　　扶杪为她输送印力，却被礼无印体内的强大印力震慑回来，无力的抱着礼无印坐在沙面上，看向泽兰那边，用眼神命令她，一定要将桑锋杀死。
　　滔天的怒意从上空压迫，桑锋的处境之艰难，连他身边的小卒俱能感受几分，在这无边无际的荒漠中，并没有多少人可以看到这番场景，蓝珠双印主的双印珠同时打开，天空被分成白、绿两色，方才还晴空万里的沙漠此刻惊雷滚滚，干旱无比的中心地带居然飘下了丝丝细雨，桑锋在见到飞在天空中的泽兰时，便知自己快完了，而他带来的小卒早就因为泽兰的印力大开的原因被碾压在地，血肉模糊的滑入沙土中。
　　任谁都无法想象，一个偏僻到鸟都不拉屎的地方居然存在了一个蓝珠双印主，哪怕是放眼整个五印大陆，恐怕也找不出几个来，现在的他万分的后悔动了眼前的人，也终于明白了那位黑肤色的小姑娘说死人是没有记忆的意思，他的结局注定就是个死。
　　被强大印力压到几乎变形的桑锋忽然发了疯似的大叫：“得不到飞印丹反正都是死！死得其所，有生之年能看到活着的蓝珠双印主，也不枉此生！”
　　“慢着。”扶杪抱着礼无印来到泽兰下方说道。
　　泽兰停下不停散发印力的双手，从空中落下，疑惑的望着扶杪。
　　扶杪用火把的棍子抬起桑锋的脸，言语冷峻的问：“你说的得不到飞印丹是怎么回事？”
　　“呵呵，这是我的事，与你们无关。”桑锋口中吐出一口血，虚弱的躺倒在地上。
　　扶杪见桑锋不开口，左手手心翻上，蓝色土印珠出现，一个隔绝的印符甩出，将外人全部阻挡在外，分界区是如瀑布落下一般的沙尘，而她们所在的位置却十分平静。
　　桑锋见此情景，无力的笑道：“怎么？又是一个蓝珠印主？好像还不如刚刚那位。”说出这些话的同时，暗暗心惊，荒漠中究竟发生了什么事，能让两位蓝珠印珠特地来到这里？
　　“是么？”扶杪的声音陡然低了几个度，在桑锋愤恨的目光下，四印齐开，沙暴沸腾，电闪雷鸣，天空的雷电交织，宛若一个深渊巨口俯瞰着他，倾盆大雨从天而降。
　　仿佛要将眼珠子瞪出来的惊恐神色，桑锋怎么也没有想到，他居然遇到了传说中的那个人。
　　普天之下，只有一人拥有四印，那便是土印之主：扶杪。
　　扶杪不理会他瞬息万变的面部表情，连声音都带着令人震颤的压力：“你说，我留你全尸，不说，我让你生不如死。”
　　事到如今，绝无翻盘的可能性，桑锋仰面看天，终于用尽最后一口气力说完了自己知道的。
　　“传闻，帝宫拥有能让印主修炼至双印印主的办法，我要这飞印丹，不过是为了师父能够进入帝宫修得双印主罢了，拿不到飞印丹，我也是一个死，如今，见着这么多蓝珠印主，也算是圆满。”说完，便一口气咽了下去，再也没有醒来。
　　礼无印早已昏睡过去，被沙暴隔绝在外的人不知道里面发生了什么事，等一切风平浪静后，桑锋已然是一具冰凉的尸体，没多久便陷入沙中，荒漠里恍若什么都没有发生过一半平静，村民们睁开被沙土盖住的眼睛，事态已定，高声欢呼。
　　

　　☆、荒漠 22

　　大婶从沙丘后翻过来，力气贼大的将礼无印一把扛在了肩头，在所有人目瞪口呆下撒腿就跑，一边跑着一边嘴里嘀咕：“这个小丫头，真是不让人省心，怎地又晕了过去？”
　　一群人跟在后头哭笑不得。
　　幺儿他们也只知桑锋已死，对风阵以内的情况一概不知，加上礼无印也晕了过去，依旧无人知晓这位戴着面具的女子便是扶杪，一众人浩浩荡荡的回了村子，大婶特地关照了年轻体壮的人，不要再让陌生人进入村子，可别再闹出什么幺蛾子。
　　大婶抱着礼无印回到卧房，放在床榻上，嘴里不停：“小丫头你晕倒的次数也太多了，看着挺精神一姑娘怎么身子这么虚？”她也看到了礼无印和桑锋战斗的画面，不愿相信丫头打不过那个坏人，于是将她归结于身子太虚。
　　距离上次礼无印睡在床上未有多久，大婶家里也没有多余的存粮，一时间不知该做点什么给她补补身子。
　　好在没多久，礼无印自己就醒了，看上去没什么大碍，见大婶一直守着她，特意从袋子里拿出从省殿带来的吃食，作为感谢送给大婶。
　　大婶却推拒道：“你这丫头，自己身子还没好透彻呢！”
　　“婶，我的身子好着呢！这些你拿去吃。”礼无印无痛无痒的说道，身子上的伤被她故意淡化。
　　大婶捏着礼无印的肩膀左右看了一圈，看上去好像真的没事，便拿着东西往外走，“等着啊，婶给你做吃的去！”
　　脚步声渐远，礼无印这才呲着牙伸手抚上肩头，那些看似被烫伤的小点在身体里隐隐发作，浸入骨子里的疼痛让她冷汗直下。
　　扶杪从门外进来，眼里戏谑意味十足，“逞什么能？”
　　礼无印无力的摇头：“还行。”
　　“衣服脱了。”扶杪走到她身后，镇定的说着。
　　礼无印刚想动手，而后又想到什么的停下动作，“等一下吧，大婶说待会给我送饭来。”
　　扶杪捏了捏手指，在床边坐下，“那行，吃完再脱。”
　　礼无印对此并不会多想，很是悠闲的坐等香喷喷的饭菜，就是时不时的皱眉和鬓角流下的汗能看出她坐着也不轻松。
　　两人独处的静谧时间没有持续多久，接二连三的人过来看望礼无印。
　　幺儿眼睛红红的走进来，落在言默和张玄海的后面，礼无印一眼便瞧了出来，出声将他叫了过来。
　　幺儿倔强，闷声说：“是我没有保护好你。”
　　“哪儿的话，我本就斗不过他。”
　　“我还不如你，还给你们添麻烦。”幺儿要强，说话时脸撇在一旁不看任何人。
　　本以为礼无印要说出什么安慰他的话来，谁知她不按寻常来，“也是，所以要更加努力修炼才行，你可是我的幺儿哥哥。”
　　幺儿顿时脸红，幺儿哥哥什么的也太引人遐想了，一时间这里两人变了脸色。
　　张玄海用力握拳盯着幺儿看，实在是看不出他有什么优点。
　　扶杪心里很是不舒服的听着礼无印这样的称呼，目光逐渐变得凌厉。
　　幺儿说话都开始磕巴起来：“我…我知道了，我以后会努力保护好你的。”
　　礼无印面带微笑：“不是为了保护我，是要照顾好自己，我现在就只有你一个还在身边的亲人了。”
　　“亲人…”幺儿呆若木鸡的重复，原是他多想了，无印不过一直那他当真哥哥。
　　“哈哈哈！是啊，好哥哥！可得要好好修炼才行！”张玄海拍着他的肩膀止不住的笑。
　　卧房内的冷意消散，扶杪适时的拿出几本破旧的书来，“拿回去好好看，我们还得在这里修整几日，你们抓劳时间修炼。”
　　幺儿痴傻的站着，还是言默过来接了去，她隐隐觉得这位蒙面女子的身份不简单，在之前与桑锋的打斗中，那样庞大带有雷雨融合一体的风沙阵，可不是她与泽兰配合的好就能使出来的，莫非她也是一位双印印主？可是细数起来又不止双印，难不成是三印？怎么可能！言默立刻否定了自己的猜想，三印印主怎么会来这里。
　　言默说了感谢的话，拉着两人离开。
　　三人走后没多久，泽兰又过来探望，正巧碰上大婶过来送饭，大婶知道他们人多，做了一桌子的饭菜，过来后只看到三个人，想要去叫其他人的时候被礼无印唤住：“婶，他们有事，你坐着和我们一起吃。”
　　大婶擦擦手，“行！都坐都坐。”招呼泽兰过来坐下。
　　泽兰慢条斯理的在凳子上坐下，对面正巧就是扶杪，看到她眼里的不悦，甚是满意的第一个拿起筷子，给礼无印夹菜，“最近都瘦了，多吃点。”
　　大婶还在一旁附和：“是啊是啊，小丫头可得多吃点！可得把身子养壮实咯。”
　　扶杪默不作声的也给礼无印夹菜，端起饭碗的片刻时间里，礼无印的碗里已经有了两个人夹的菜，对坐的两人皆是不动如山盯着礼无印的饭碗。
　　礼无印当然不知其中的暗潮汹涌，只是动作流畅的夹起泽兰给她夹的菜，配上一口饭后又将扶杪的菜送入口中，腮帮子鼓鼓的还不忘招呼大家都吃。
　　泽兰笑，悠然自得的再次拿起筷子，觉得这顿饭菜可真是她吃过最香的一次，顺带着连看大婶的眼神都友好了不少。
　　一顿饭下来，扶杪藏在面具下的脸色格外不好看，只是礼无印在外面看不见，直到泽兰和大婶走后，才听到扶杪冷冷的声音从背后响起：“衣服脱了。”
　　“啊！”礼无印望向窗外：“还是白天，等晚上么？”
　　扶杪几步走到门边，将门和窗户全部栓死，然后右手一摆，屋子里顿时暗了下来，她还贴心的点上烛台照明，礼无印张着嘴巴惊讶道：“姐姐！这个好厉害！能不能教我？”
　　扶杪显然不理会她突然迸发的思维，沉声道：“脱衣服。”
　　“脱衣服就教我吗！”礼无印居然还跟她谈起了条件，心里也是知道姐姐要为她疗伤。
　　“先脱。”扶杪生气归生气，礼无印的伤还是要治的，毕竟那可是白珠印主的印符。
　　礼无印烫伤的部分集中在站立的上半身，所以只要脱去上半身的衣物即可，在扶杪隐在冰冷面具后的目光下，背过身动作麻利的将上半身脱了个精光，速度快到扶杪眼前多了一团黑。
　　礼无印的肤色通黑，就连身体都是黑漆漆的，尤其是在光线昏暗的地方，像极了刚从地底下爬出来的人，只是这哑光黑的肤色上密密麻麻的分布了金色带红的小点，这些小点便是桑锋的“洒金”印符所伤。
　　因为太黑，扶杪看了半天也没看出花儿来，半响才说道：“桑锋的印符威力霸道，且‘洒金’印符乃是白珠印主的高阶印符，落下来的金丝会死死的嵌入人的皮肤中，需要用特制的镊子一个个的取出，取出的过程相当于再次受一次印符的疼痛之苦。”
　　扶杪说了一半，礼无印抬手凑到眼前，只见胳膊上带血的伤口上的确有一根细如毛发的金色丝线状物体，仿佛长了牙齿一半的咬住她的肉，难怪这一路上疼的没个消停。
　　“若是忍不住，出声让我停下便可。”扶杪说完，取出镊子。
　　“姐姐放心来。”礼无印觉得此印符的威力尚在她的忍受范围中，完全忘了之前在沙子里疼的晕过去的模样。
　　扶杪咬住下唇，将镊子用水简单擦拭，而后就这么深深的戳进了礼无印的后背伤口中，金丝镶嵌极深，她必须下狠手。
　　“唔…”礼无印低估了取金丝的疼痛感，这可比金丝一直留在身体里疼多了，没忍住的她在镊子离开后抱住床榻上的被褥，却没有丝毫的抗拒，一副任人宰割的样子。
　　扶杪瞧着不忍心，同时带有私心的同她说：“若是疼的厉害，你可以抱着我。”
　　礼无印疯狂摇头，她知道自己下手的重量，咬牙让扶杪继续。
　　后背上的伤口尤为多，扶杪一边帮她取出来一边还要帮她擦汗，浸湿的黑色后背在烛光下隐隐泛着红色，别有一番风味，扶杪丢下帕子，改为用手轻抚礼无印的后背，皮肤细腻光滑，犹如上好的黑色丝绸。
　　后背全部处理结束后礼无印汗涔涔的松开被褥，整个人虚弱的趴在床上，嘴巴微微张开，费力的吐着气。
　　扶杪让她歇了会，见她还是清醒的，便叫她转过身来清理前面的伤口。
　　躺尸在床榻上的礼无印一愣，方才想起来自己什么也没穿，就这么袒胸露乳的面对扶杪是不是不合礼节？伸手向后，“姐姐，前面还是我自己来吧。”
　　扶杪当她不好意思，自不会将镊子交给她，态度强硬：“还要不要我教你了？”
　　“要的要的。”礼无印的坚持不过眨眼间，松开被褥就这么直接转过身来，这回倒是扶杪怔在了那里。
　　礼无印流汗不止的身体泛着光，像是在身上涂了一层油，从扶杪的角度望去格外的圆润，脖颈袖长腹部平坦，胸前的不大不小居然也是黑色的，顶端颜色反而相对较浅，黑中带红，而此时小包子一样的东西周围也有些红色的血迹，扶杪在扫视了一遍礼无印的身体后终于还是动手清理起了伤口。
　　扔掉的帕子没有再捡回来，扶杪的手免不了会碰到一些隐私的地方，礼无印浑然没有一丝羞涩，只是在扶杪的动作下，身体愈发的滚烫起来，她以为是“洒金”印符的原因，不多想便说了出来。
　　“姐姐，我热。”
　　扶杪手里的动作一滞，脸贴着礼无印的身子极近，汗水从她的脖颈里滑落，习惯动作的伸手拂去，礼无印轻声嗯了一下，又说：“姐姐，拔完能洗澡吗？我觉得身上黏黏的。”
　　“不行。”
　　“那多难受！”
　　“待会处理完伤口，我帮你擦擦吧。”扶杪继续动作，最后一个金丝从礼无印的血肉里拽出。
　　“姐姐你真好。”礼无印发自内心的说道。
　　扶杪没回答，拢好礼无印的衣衫后出了门。
作者有话要说：　　没有恢复记忆的礼无印好像个二傻子，忍不住想吐槽...

　　☆、荒漠 23

　　扶杪走到门外并没有离开，一个劲儿的抚平胸口，自言自语：“她还是个孩子，还是个孩子…”二十未到的礼无印在小几百岁的她面前可不就是个孩子，扶杪也不知自己究竟活了多久，只是记忆颇为模糊，也只是大概知道自己已经很老了。
　　礼无印披头散发、衣衫半落的坐在床边上，乖巧的等着姐姐端水进来帮她擦拭身体。
　　扶杪没有离开房门半步，数着差不多的时间，转手拿出一只盆来，掐指印符，便装了满满一盆水，带着火苗的掌心掠过水面，那盆凉水便变得温热起来，如此，才推开门进了屋子。
　　礼无印瞅着她端了水进来，根本坐不住的迎了上去，双眼放光的盯着那盆水，她很想洗澡，可惜姐姐不让。
　　扶杪按着礼无印在凳子上坐下，浸湿毛巾从她后背开始慢慢擦拭，等两人忙完，外面的天色渐暗，也到了休息的时间。
　　礼无印被扶杪强硬的挤到了最里面，扶杪称：“你身上有伤，夜里不要乱动。”
　　可是…她这么被挤着就不怕压到伤口了？礼无□□里想着没说出口，姐姐到底还是为她好。
　　夜里礼无印睡的沉，扶杪的眼睛还在圆滚滚的翻着，她想起礼无印在她面前脱下衣服的样子，心里居然暗自生出丝丝欣喜和愉悦，还好她跟着过来，不然帮她清理伤口的恐怕就是别人。
　　黑暗中，扶杪拉着礼无印的手拽在自己掌心，一遍遍的摩挲着她手上的薄茧，礼无印的手比她略长一些，实际年纪才十几岁的她怎么看都已经像是一个大人，更何况她是印主，更是不该执拗于年纪的事上。
　　一番自我疏通后，扶杪无声的笑了，这二十几年来她鲜少有在意的东西，如今瞧上一人，纠结来的快释然的也快。
　　一夜好梦，礼无印醒来的时候扶杪依旧睡的香甜，她轻声翻下床动了动身子，仔细检查后发现伤口早已愈合，印主的自我修复之快令人惊叹，不多时，她出门去找住在附近的大婶，也该好好道谢才是。
　　大婶是最早一批进入荒漠务工的农民，简单淳朴，见礼无印过来，丢下手里的活儿来问她睡的可还好。
　　“婶，挺好的。”
　　大婶住的地方要比礼无印那边住的小多了，而且连一个窗户都没有，屋内低洼光线昏暗，好在荒漠几乎从不下雨，不然积水可得从外面往屋子里冒。
　　礼无印问大婶为什么不住那些好屋子。
　　大婶坐在屋外的石头上，感慨良多：“自我之后，进入这里都大多是年轻的壮实小伙子，他们年纪小，这里条件又不好，我这么个快半百的人了，住哪儿都一样，孩子们住好就行。”
　　礼无印听了心里很不是滋味，就是她现在住的那间屋子，都不如小时候在祈印村家里的那间，盘算了还有几日才离开，礼无□□里有了个打算。
　　幺儿修炼的正起劲，就被礼无印拉了出去，张玄海自然不会放过和礼无印待在一起的机会，跟着也跑了过去。
　　原来是礼无印要帮大婶重新盖房子，因为印力加持的优越条件，眨眼间，大婶原先的房子就已阵亡在沙漠中，礼无印深知荒漠环境恶劣，便打定主意用石头来重建，拉着幺儿过来就是做苦力的，剩下的三位女人来过几次，没有想要加入进来的意思，经过几天的努力，大婶的房子终于盖了起来，屋内宽大透亮，放眼整个村子，再也没有比这间更好的房子了。
　　礼无印很是满意，这才放心的准备离开这里。
　　几人走的那天，村子里不少人都过来欢送，特别是大婶，快要哭出来的抱着礼无印不撒手，语重心长道：“小丫头，以后要好好吃饭知不知道。”招手让扶杪过来，“大丫头，你可要看着点小丫头吃饭，她这身子虚的很。”
　　礼无印扁着嘴，落寞的情绪从心底蔓延，她已经很久没有体会到这种类似亲情的善意嘱托，强忍着没有落泪。
　　离开村庄向荒漠外走，风沙吹干了礼无印眼里仅有的微薄湿意。
　　路上，幺儿说：“无印，我和张玄海已经出来好些日子，还是要回学院的，你呢？你去哪里？”
　　幺儿之所以这样问是因为礼无印已经红珠六颗，以她的修为，在没有学院背景孤身一人的情况下，完全可以留在省殿。
　　“我想留在省殿。”礼无印这样说道。
　　听了这话本该不舍的幺儿居然难得神情轻松，笑着对无印说：“好好在省殿待着，我会尽快去找你的。”
　　礼无印点头，幺儿一定是明白她想要什么，才会如此轻松的放她走。
　　一群人在走出荒漠后分道扬镳，言默带着幺儿和张玄海回北单堂市，而礼无印则是跟着泽兰去北都省殿。
　　礼无印从小到大也没有孤身一人来到这般广阔的天地，即便有泽兰和扶杪陪在身边，心里依旧是点不到底的空荒，离开荒漠，路两边渐渐郁郁葱葱起来，甚至还有溪水和庄稼，有水便有人，没多久她们便经过了第一个村庄。
　　期望中的热闹温馨被荒凉所代替，三人赶路本不需要停留，可还是往村子里走了走，入眼所见满目疮痍，没了生机的村子死气沉沉，房屋破碎瓦楞倒塌，看上去像是刚刚经历过一场灭顶的灾难。
　　村子里还有人，瘦弱不堪的小女孩和她怀里抱着的婴儿，礼无印走过去蹲下，小女孩脸上脏扑扑的全是泥沙，嘴唇干裂早已失去血色，唯有眼睛下方赫然有一道干净的泪痕，小女孩眸光胆怯，肩膀蜷缩把自己塞进门缝里。
　　礼无印止住脚步，思忖片刻从袋子里掏出甜食，示意友好的递了过去。
　　女孩畏畏缩缩不敢伸手，礼无印便这么举着一动不动，眼里始终有光嘴角一直带笑。
　　如此僵持，泽兰耐心的陪着礼无印，扶杪倚在柱子旁绞着自己的衣衫，神色不明。
　　四个人之间的长久拉锯战，小女孩先是害怕的闭上了眼睛等了好一会儿没有听到声音，接着眯着眼睛往外看。
　　她已经好些日子没吃到熟的食物了，以至于一看到吃的就不停的咽口水，礼无印抓住时机：“过来吃好吗？我们不会伤害你的。”
　　礼无印话后，小女孩有些动容，但她的面色依旧带着害怕，犹犹豫豫间抱紧怀里的弟弟说：“你怎么是黑色的？你是不是妖怪变的？我才不信你的话！”
　　“噗呲…”泽兰笑出声，“她才不是妖怪变的，这位姐姐小时候不吃饭，总是饿着肚子，饿肚子的孩子就会变成黑娃娃，你要是不吃东西，也会变黑娃娃的。”
　　礼无印眉毛抖动，实在不知道该怎么形容泽兰的恶趣味，不过小女孩自她说完后，肩膀不再向内抱着弟弟的手臂也缓缓放松，最后声音格外细小的不确定道：“真的么？”
　　“是啊。”泽兰脸不红心不跳的回道。
　　礼无印的手还举着，小女孩这才缓缓朝她挪来，她的腿上满是血迹，行动不便，接过食物的手也是颤抖的，拿到食物的第一句话不是道谢，而是嘀咕着说了一句：“我才不要变成黑娃娃，好丑。”
　　泽兰狂笑，礼无印无辜的看向站在柱子旁的扶杪，没有半点同情的收获。
　　礼无印等她狼吞虎咽的吃完才问她这里发生了什么？为什么村子里只有血迹没有人。
　　小女孩吃饱了就开始哭，哭的格外大声，站在一旁的扶杪这才发现，小女孩怀里的婴儿已经死了。
　　三人不敢轻举妄动，生怕吓着孩子，等女孩哭累了，她才泪眼婆娑的说：“有妖怪，村子里有妖怪。”
　　“妖怪？”礼无印蹙眉重复，“不着急，慢慢说。”
　　“我记不清了，应该是几天前，那天夜里村子里的人都在睡觉，我和弟弟也在睡觉，突然住在村子前头的村长发出一声尖叫。”小女孩抱着头，整个人都在颤抖，“村长叫的可恐怖了，就好像有人掐着他的脖子，没多久他就咽了气，村民们出门去村长家，我和弟弟从屋子的窗户往外看，看到妖怪追着人跑，村子里的人跑不过妖怪，被它咬下脑袋吃了下去，村民们都被妖怪吃了！”
　　女孩说到这里，礼无印不禁想到，会不会是墓室里跑出来的东西，泽兰和扶杪显然也想到了一处，对视一眼后继续听小女孩说：“妖怪吃了人，吃了屋子外面的人还不够，又开始拆门，一家一家的搜，我害怕就抱着弟弟躲在床下，妖怪把屋子的门撞坏了，只看了一眼就去了隔壁家，我和弟弟就一直躲在这里等爹娘回来，可爹娘还没回来，弟弟已经饿死了。”
　　礼无印尽量放低声音问：“那你爹娘呢？”
　　“爹娘去了镇上，二伯在村子里照顾我们，可是二伯被妖怪吃掉了，二伯知道哪里有奶，我不知道，弟弟饿死了。”说完小女孩又哭，不知道是因为害怕妖怪还是因为弟弟死了。
　　礼无印容易心软，一听小女孩哭了就受不住，想要去哄她，可是双手在空中挥舞了好几下也没个动作。
　　小女孩吃了礼无印的东西，自然对她有了好感，也不觉得她是妖怪了，看着礼无印的举动天真的问道：“姐姐，你抽风么？”
作者有话要说：　　礼无印：是的，正如你所见，小时候不好好吃饭的孩子不仅会变黑娃娃，也会抽风。

　　☆、荒漠 24

　　礼无印歇了会没说话，小孩子当真语出惊人，关于村民被吃的事，小女孩自然不能叙述的面面俱到，泽兰便又过来问了她几句话。
　　“只有一个妖怪吗？”
　　“嗯！就一只妖怪！”吃饱后说话的模样怪可爱的。
　　“妖怪的样子你看到了吗？”
　　“妖怪就是很可怕的样子！个子跟村头的牛哥一样高大，牛哥是村里最高的人，披头散发看不到脸，嘴巴里发出呜呜的声音，他吃人很快，几下就能吞下一个人，不过我没有看到他的嘴，不知道他是怎么吃的。”
　　“村子里已经没人了，你要跟我们走吗？”泽兰知礼无印放心不下孩子，便替她问了出来。
　　小女孩可怜兮兮的望着泽兰，摆头表示不愿意。
　　泽兰没有放弃：“可是你一个人待在村子里很危险，不怕妖怪吗？”
　　“我要等爹娘回来，弟弟已经死了，爹娘不能再失去我，而且我还要跟他们说村子里发生的事，村子里就我一个活人了。”孩子早当家，竟也明白体谅到爹娘的心情。
　　礼无印这时插进话来：“那好，我们不带你走，我们在这里等你爹娘回来好吗？”上一世的礼印没有过多的儿女情长，也不会像现在这般优柔寡断，泽兰望着她，重活一世，她应当体不受拘束的会人情冷暖，当然，扶杪除外。
　　扶杪一直没说话，看上去不太会和孩子相处，她陪着礼无印将村民的残肢断臂埋好立碑，又跟着给小女孩修整房屋，三人相处的很是和谐，只是每晚小女孩入睡后面颊总是挂着泪，对此，三人皆是没有法子。
　　经过两天时间的收拾，村子里除了看上去落败了些外，已然看不出曾经发生过的腥风血雨，也没了之前的热闹，路过俱是一片凄然哀凉。
　　小女孩爹娘回来的那天，三人站在不远处望着她奔向村头，在看到他们团聚的时候没有告别的转身默默离开。
　　继续赶路，沿途经过几处村子，皆是一副落败不堪的惨状，礼无印没再发善心的在每一处停留，只是在村子的周围绕一圈打听关于村子里的事，距离荒漠越远，村子受到的侵害便越轻，直到接近繁华的地域时，这里俨然没有再出现过那个东西，走到这里，线索便断了。
　　礼无印惆怅道：“看来是找不到那东西了。”
　　扶杪只有在礼无印犯难的时候才会多说几句：“或许魏纯良在墓室的时候就已经被吞下去，所以我们才找不到他的尸体，那东西刚从墓室出来一定很饿，所以第一个村子里的人几乎全部罹难，而越往后他吃的越饱，也可能是为了避人耳目，继而隐匿自己的行踪不愿被人发现。”
　　“你说的也有道理，只是那东西既然被关押在墓室的下面，一定是穷凶极恶的暴劣之徒，如果我们找不到他的话，恐怕还会有更多的人死于非命。”这东西会从墓室里被放出来，也有他们外人进入墓地的原因，抓不住那东西，礼无印寝食难安。
　　“既然这样，我们先回省殿，等你们安顿好后，我去一趟帝宫，派一些人四处搜查，一旦有消息我们便立刻动身。”泽兰看似轻松的说完应对的办法，实则只是安抚礼无印的权宜之计，那东西既然需要前世礼印这般提防和囚禁，而且曾经还偷偷跑出去过，实力是否在她之上还说不定，礼无印修为尚浅，不该插手这件事，不过她要回帝宫是真的，她暂且找个地方躲着礼无印，至于扶杪回不回，泽兰都不需要用眼睛看都能猜到。
　　“那好，麻烦你了。”礼无印暂且应了下来。
　　三人快马加鞭一路没做丝毫停留赶回北都省殿，泽兰直接将两人带回到礼无印居住的地方，扶杪便一步不挪的赖在了这里，泽兰只在省殿休息了一天时间，翌日便赶路前往帝宫，不需要顾及礼无印走的慢的她，在避开人群视线后腾空飞上了天，无需耗费太多的时间便赶到了帝宫的住所。
　　这里是扶杪、古盈和她居住的地方，不过她四处游历已成习惯，不会在这里常住，这座宫殿广大而空寂，忽然回来后竟有些不知该去哪里找古盈。
　　泽兰随便唤了一个侍从问古盈的去处，侍从回：“古盈大人自回来后就把自己关在屋子里，再没有出来过。”
　　古盈的屋子她还是知晓的，抬腿直奔而去。
　　“叩叩叩”，敲了门，无人应声，她便自作主张的推门走了进去。
　　屋内只燃着一盏烛灯，四周昏昏暗暗，古盈趴在桌边皱着眉头睡的很不舒服，而桌子上摆放着大大小小的古书和旧纸，颜色泛黄，看上去年代已然久远，古盈没醒，她也不方便翻看，退出屋子转身去了厨房。
　　泽兰前脚刚走，古盈跟着睁开眼，额头上虚汗连连，动作迅速的将桌上的东西收拾好。
　　吃饭的时候，古盈问起她走后的荒漠。
　　“村子里来了一批人，想要抢言默的飞印丹。”泽兰淡淡道。
　　“然后呢？”
　　“然后？没有然后，有我和那个女人在，怎么会得手。”
　　古盈送了一口菜后放下筷子：“你…”
　　“嗯？”
　　“其实扶主并不坏。”
　　“我知道。”泽兰也跟着停了动作，嚼完嘴里的一口饭，叹道：“我知道她不是什么坏人，可是阿印为她而死，她怎么就可以那么轻松把阿印忘了。”
　　“这是阿印的选择，我们只需照做就好。”
　　“是啊，我们这些年不都是这么过来的吗？我只是不知道该怎么面对她，她不是曾经的扶杪，忘了阿印的她和普通人没什么区别。”曾经她们四人一起经历了那么多，说忘就忘。
　　古盈：“算了，不谈这些，还是说说看土故庐墓地的事吧。”
　　泽兰长吁：“荒漠里还有些村民，已经在动工，重建墓地不是小事，而且墓室下面还埋了大批阿印留下来的金银宝器，需要多派些靠得住印主过去，一是修建墓地，二是将那些东西拿回来。”
　　古盈：“知道了，还有什么要交代的吗？”
　　“没了，我回来不是为了跟你说这些的，回来避一避。”泽兰说到这里就觉得累的慌。
　　她这般模样倒是引起了古盈的好奇，挑眉问：“哦？还有你要躲着的事儿？”
　　“难办啊，那孩子非要去找从墓里跑出来的东西，你也知晓，拿东西是礼印关在里面的，我心里很没底，她去的话不就是送死么？我只能暂且跟她说回帝宫加派人手。”
　　“说实在的，为什么你这么在意那个孩子，我看着黑乎乎的没什么特别之处。”古盈弄不明白。
　　“没什么特别之处，不过是个可怜的孩子罢了。”泽兰不打算继续说下去，端起饭碗吃完最后几口饭，走的时候说道：“记得洗碗。”
　　“我…”古盈拍大腿，早知道她吃完先溜了。
　　泽兰回省殿的事情就此搁置一拖再拖，礼无印那边看上去也不是很急，每日无需扶杪耳提面命，自己乖乖的去省殿的山头修炼，一待就是一整天，扶杪会做海鱼，其它的菜式也会一些，礼无印日子过的滋润，脸颊上多了一层肉，看上去不再干瘪，偶尔去街市上买点炼丹需要用的东西，一众街坊邻居也都混了个熟脸，没人再会因为她的肤色而大惊小怪。
　　礼无印性格活泼，与人善交，扶杪不愿出门做的事她去做，不愿说的话她去将，她于扶杪而言，仿佛成了一个无形的面罩，和她脸上这张面具一样，遮挡掩盖住一些不想让人知晓的事，一面冰凉一面温暖。
　　两人少说在这里待了半月有余，礼无印多少对省殿的学府有所了解。
　　诸多印主究极一生或许就这么碌碌无为的卡在堂市，红珠五颗对于他们来说是一道坎儿，极具天赋的人本就稀少，能从堂市学院来到省殿学府的人多数年纪也已经不小，虽说印主外表无多大变化，但人一站在那儿，身上沉稳的气质无法忽视，礼无印毕竟二十未到，再怎么装作大人也不过是个孩子，一旦大笑露齿，身上的孩子性一览无余，一个不在学府修炼的孩子，故多数人以为礼无印恐怕不是印主，还总爱穿一身白衣衬的自己更黑。
　　省殿，一个最接近帝宫的地方，有人卡在堂市就有人同样卡在这里，红珠是一道坎儿，虽然越往后需要的珠子越少，但是修炼程度却成倍增长，遇不到好的老师，没有好的丹药补给，再好的天赋也是白搭，只不过是换了一个地方待着罢了。
　　省殿学府的人身穿学府袍，外面的人一看便知是印主，旁人自然不敢惹，挑事的多还是存在于印主之间，两天一小闹三天都是常有的事，不过闹的最凶的则是印主和普通老百姓之间的矛盾，印主仗着自己有印记，欺负普通人起来更是变本加厉，态度嚣张。
　　礼无印无意与人争锋，却也免不了遇上几茬这样的事。
作者有话要说：　　荒漠最后一章，下面进入卷三，容我休息几日整理一下大纲。

　　☆、白珠 1

　　礼无印照往常一样出门买菜，按照她和扶杪的约定，至多三天才能吃一次海鱼，今日便是第三天。
　　提着小木桶的礼无印是这条街的常客，小摊贩们知道她买的多也很少还价，见她走来，奋力吆喝。
　　“姑娘！今天吃猪肉不？”
　　“姑娘！瞧瞧咱这今天刚杀的牛肉！”
　　“姑娘！最近青菜可紧俏的很。”
　　……
　　诸多吆喝声中，只有一位摊位稳坐如山，不见丝毫波澜，那就是礼无印定了海鱼的小摊位，刚从省殿外运来的新鲜海鱼，一条一条在水中泛着银色的光，礼无印只瞧一眼，已经在不停的咽口水，实在是家里那位的厨艺太好。
　　“店主，我来取海鱼。”礼无印放下小木桶，等着店主将海鱼一条条捞进去。
　　摊主捞鱼的时候不免说几句：“姑娘，还没吃腻呐？”
　　“怎么会腻呢？店主你这里的海鱼可是这条街上最好的，怎么吃都不会腻。”
　　“哈哈哈，姑娘倒是生得一张巧嘴，今儿个卖得不好，再送你一条。”
　　“谢谢店主！可是为什么今儿生意不好呢？”礼无印看着大木盆里确是剩了好些海鱼，不免好奇的问道。
　　摊主捞完鱼，手臂搁在膝盖上，指着不远处学府的方向说：“今儿个可是学府学生出来游历的日子，为了避免遇见发生口角、争斗，老百姓自然都躲在家里。”
　　礼无印放下手里的小木桶，几步移到店主身边坐下，“哦？这其中还有什么说法？”
　　摊主：“这里面说法可大着呢。”指着街上来来往往的人问道：“你看看，能瞧出些什么？”
　　礼无印从跟前向远处看，这里的人皆是一些出门买菜的普通百姓，偶尔有几位印主也只是路过而已，看上去并不像是这里常住的人，街道两旁的摊位大部分都是印主，只有为数不多的几个是普通人，不过在省殿，这样的情况应该算不上奇怪，她看不出来怪异之处，便问摊主：“瞧不出，您给说说？”
　　摊主用眼神示意礼无印看向铺子里的店主，低头对她说：“瞧见了吧？那位可是红珠七颗的印主，放眼这靠近学府的一条街，也难找出几个做买卖的人有他的实力，所以他的买卖才能做到这么大。”
　　礼无印点头。
　　“再看街最里头卖早点的，就是一个普通百姓，已经被挤在角落的地方连吆喝都不敢出声。”
　　“没想到这里的阶级划分的这么严重。”礼无印一脸严肃的说着。
　　摊主用棍子拨弄了一下木桶里的鱼，没有看礼无印好似在忙着自己的事情，用更低的声音同她说：“身为印主，在这里可以说是如鱼得水，但要是一个普通百姓，随便一位学府里的学生都能将他打的满地找牙，摊贩在这里时间久的尚且还能和学府里的人混个熟脸，若是普通百姓在今日随意出门得罪了学府里的人，那下场可就不好说了。”
　　“什么下场？”礼无印不解，出门买菜的人和学府里的人能有什么冲突？至于用下场这个词？
　　“听说几个月前，有一个女人被学府里的学生在这条街上打死了。”摊主们也敢私下里说说，不敢拿到明面上来讲。
　　“听说？”这事怎么还能听说呢？
　　摊主扔下小木棍，拍了拍手，这才敢放开了声音说：“咳，那天我去码头拿海鱼的货，没能亲眼瞧见。”
　　“原来如此。”礼无印有些不信，道听途说的东西怎能当真，再说，省殿可是设有办差点的地方，怎可让人嚣张至此。
　　“姑娘啊，你也是刚来这里没多久吧？我瞧不出你的修为，难不成是个普通人？”
　　礼无印摇头：“只是一个低阶印主罢了，随姐姐过来的，如此说来，店主你是印主？”
　　礼无印没说姐姐修为如何，摊主便以为她姐姐在学府内，同样笑着摇摇头：“红珠五颗，勉强能在这里混口饭吃。”
　　礼无印大惊，红珠五颗居然只能沦落到这里卖海鱼？“不会吧？您为什么不去学堂呢？”
　　说到这里，摊主叹气：“家里多了一个孩子，印主耗费极大，挣来的所有钱都需供他一个人去学府。”
　　“您的孩子在学府？”
　　“是啊，如今已是红珠六颗，也算颇有小成，待他修炼到红珠七颗，便可寻一位良师，也算是入了门派，到时候有了门派的庇护，我们也不用这么辛苦。”摊主这才刚说完，从这条街的尽头学府内走出一群穿着颜色统一的印主，这条路是他们的必经之路，礼无印明白了摊主说的游历确有其事，而街上的人明显比她刚过来时候更少，看样子是都回了家躲起来。
　　学府印主数量庞大，从这头到那头三列足足走了百余人。
　　摊主说道：“这里基本就是学府内所有的印主，从下面各个堂市进入的印主，多少年才能送来几个，修炼后印阶不同，加起来也不过才这么多人，所以啊，只要肯吃苦，修炼到红珠七颗，到那时候，找一位良师便不在话下，毕竟很多人都夭折在途中，穷极一生也无法突破红珠七颗。”
　　听了摊主说的话，礼无印不免想起在荒漠里遇到的桑锋，他可是白珠印主，死前也说过自己有师傅，好奇心驱使着礼无印继续问下去：“那修炼到白珠一颗呢？”
　　摊主还未来得及回答，印主人群中突然窜出来一个瘦弱的男子，看不出究竟多大年纪，只见他跑带摊主跟前喊了声：“爹。”
　　原来是摊主的儿子，他是学府的学生，自然也需要出来游历。
　　“停下来做什么？快跟上去！”摊主皱着眉头一巴掌呼在男子肩背上，听声音力道应该不轻，男子只是傻傻的笑着，“爹，你放心，我一会跑过去就行，我就是停下来看看你，咱们好些日子没见了。”
　　“我很好，你在学府里不要担心，好好修炼才是正事。”摊主不忘嘱咐，眼睛却是寸步不离的盯着儿子看。
　　“我知道的，爹，我先跟上去了！”男子跑开朝着摊位这边挥挥手，没入人群中不见踪影。
　　礼无印见了很是羡慕，她也想这样和爹娘相处，哪怕是作为年岁只有几十年的普通人。
　　摊主目送儿子走远后视线一直停留在前方，良久才继续说道：“印主修炼到白珠一颗，便可近距离与自己的师傅接触，师傅也会带着他四处游历，增加见识，而那些达不到白珠一颗的人，只能在师父的得意门生下面做事，能见着师父的次数少之又少。”五印大陆的修炼之难，天赋是基础，金钱是后盾，发展靠自身，腾达靠机缘，能走到帝宫那一步的人实在是太少了。
　　礼无印：“听上去确实是件不容易的事，不过白珠一颗尚且只能作为内门弟子，那作为师父的修为需要多高呢？”
　　“白珠三颗。”
　　“才三颗？”
　　摊主笑，似乎在笑她不知深浅，耐心的为她解释：“不要小看了这白珠三颗，在北都省殿的学府里，待了几十年还停留在红珠的人是绝大多数，有些人即便百年也未能修得一颗白珠，可见想要修炼到白珠，需要多少年。”
　　“三百年？”
　　摊主：“天资聪颖的话。”
　　礼无印听后深感为然：“这么说来，的确是一件难事。”数百年才得修一人。
　　“这条路太难走，却又是最好走的，姑娘若是天资聪颖，不妨一试。”眼前的队伍只剩下收尾，摊主将鱼捞进网兜，起身就要收摊。
　　“我会的！”她还没有去帝宫，还没有见到爹娘，绝无可能半途而废。
　　说完，礼无印提起小木桶就要离开，背身往后退了两步和摊主道别，街上急急的跑出来一个穿着学府服饰的人，踉跄的撞在了礼无印的鱼桶上，鱼腥味沾染了一身，瞧见是一个黑不溜秋的姑娘，没好气的说：“脏死了！你给我等着，回来收拾你！”
　　不明其状的礼无印一脸蒙的站在原地，“这是怎么了？”她被人撞了之后被人威胁了。
　　摊主见两人间的火花，劝她：“姑娘还是回去避一避吧，近日就不要出来了，学府里的人可不是好惹的。”看刚刚那人的架势，怕是不会善罢甘休。
　　“好，那我先走了，三日后再来买鱼。”礼无印付了印钱，终于离开。
　　摊主原地叹息，姑娘倒是倔的很。
　　省殿，何时真的太平过？
　　

　　☆、白珠 2

　　摊主担心的事情并没有发生，三日后，礼无印再次来到街上买海鱼，不过这次她还带着个人。
　　“姐姐，可以自己去买，你不用非得跟着一起来，街上人多，万一挤着你可不好。”其实是男人较多，色胚似的贼眉鼠眼，礼无印不愿姐姐被人那般盯着瞧。
　　扶杪鲜少走出家门，难得有空跟着礼无印出来，这人却赶着她回家似的不满态度，话只听一半说的就是她这样的人，完全忽视里礼无印长断话后面的内容，小脾气上来了就怼：“怎么？我跟着你出来碍着你事儿了？”
　　“当然没有，姐姐能陪我出来，我很开心。”两人刚出门没多久，果真如她所料的出现了色鬼一样的眼神，礼无印因为黑色的肌肤不被人所惦记，但是扶杪不一样，即便带着一张银色的面具，可那藏在面具下白晃晃的肤色令人垂涎，色鬼们的眼睛都快镶在上面拿不下来了。
　　礼无印臭着一张脸，将扶杪拉到靠近店铺的那一侧。
　　扶杪笑意盈盈，乖巧的任礼无印摆布着，很快，两人来到卖海鱼的摊位前。
　　“大哥！来两条海鱼。”礼无印经过上次与摊主的久坐长聊后，就连称呼都改了个亲近的，说话间，一只手始终拉着扶杪护着她。
　　摊主手上忙着捞鱼，嘴里还念叨着她：“不是叫你近日不要出门吗？外面多危险，少吃一顿鱼又不会死，你这孩子怎地这般倔强！”
　　扶杪云里雾里，不知所云。
　　“不过你这孩子运气好得很，学府里的印主还未回来，不过也该快了，回去快些躲好，你一个低阶印主可打不过他们。”
　　扶杪用力捏住礼无印的手腕，用眼神询问她怎么回事？
　　两人咬着耳朵：“回去说。”
　　摊主没听见礼无印说什么，自顾的嘀咕着：“说来也是怪异的很，往年总是两日就回学府，今年整整三日，连个人影都瞧不见。”也只是疑惑了片刻，复而又说：“多出去几天也好，这些印主也是要好好操练操练。”学府终于对这些印主上心了。
　　礼无印买了海鱼，牵着扶杪回家，家门一关，扶杪甩开她的手坐在院子里的石凳上，明明是从下往上看着，偏偏生出一股不怒自威的气势来，礼无印记得在街上说的话，丢下海鱼就过来坦白。
　　“前几日我出门买海鱼，被学府里的印主撞了一下，海鱼的水溅到他身上，他说让我等着，应该是要我好看。”礼无印说起来好似事不关己，言语平淡到仿佛在阐述一件稀松平常的事。
　　扶杪当以为什么事呢，礼无印背后的靠山可是她，整个五印大陆谁敢动一下试试？招了招手对她说：“把鱼养着，今日不想下厨了。”实在是提不起兴致，事情虽小，可礼无印未曾告知她，这件事是大，罚她一日不吃她做的饭。
　　礼无印不情愿的将木桶里的鱼倒入大缸中，苦巴巴的再去街上买吃食，吃饭的时候也提不起劲儿似的，那哀怨的小眼神看的直叫扶杪撇开脑袋不去看。两人在院子里待了一整天，红色的珠光与晚霞相互映衬，扶杪在礼无印一边修炼的同时为她输送印力，这一顿折腾直到深夜，礼无印睁开双眼，缓缓吐出一口气，左手手腕处的六颗红珠旁又增添一颗黑珠，这段时间的修炼已小有所成。
　　北都省殿地域偏北，地域高险，硕大的月亮就像一个圆滚滚的珠子挂在头上，正当礼无印要感慨明日定是个大晴天的时候，门外不远处的街道上，响起了阵阵惨叫声。
　　礼无印和扶杪对视一眼，纷纷跳墙而出，瞬间便隐没在黑暗中。
　　跃上附近最高的房屋楼顶，礼无印看到了街道上惨绝人寰的一幕。
　　几日前刚刚路过的印主此刻发了疯的相互撕咬，身上的衣物残破不堪，却依旧能看出是学府内的统一服饰，他们惹出来的动静吵醒了正在熟睡的人，街道上的烛光一家接着一家的亮起，很快将整条街道照的通透。
　　不知发生了什么事的老百姓走出家门，不免受到波及，那些疯了的印主不仅相互啃食，只要抓住一个活人张口就咬，不少老百姓深受其害，不过这些印主只是在使用蛮力，并不能理智清醒的唤出印珠，礼无印只看了一会儿，右腿一个猛蹬离弦箭般的弹了出去。
　　扶杪紧跟其后，两人几招将疯了的印主制服，乘着夜黑风高，将人捆绑住带到了山上。
　　借着月光，礼无印看到抓来的五人皆是满目疮痍，已经看不出原来的模样，脸上的伤痕像是被什么尖锐的东西挠过，伤口的周围已经开始腐烂，山顶的风吹过，阵阵恶臭扑面袭来，礼无印伸手护住扶杪的脸，让她往后退退。
　　被捆绑住的五人不停的挣扎着，面上尽是痛苦难捱之色，五人的身体缠在一起，脑袋不住的向后撞去，嘴里像含了口痰，发出喝喝的声音：“痒…”
　　“痒？”礼无印重复，“难不成这些抓伤是他们自己挠的？”
　　“既然能说话，那就让他们自己开口。”在扶杪强大的印力下，转眼间，五个印主不再摆动，身体极其虚弱的耸塔着脑袋。
　　月亮悬空高挂，垂直向下是扶杪周围隐隐的蓝色光芒，起先这些人还庆幸终于停止了这无休止的痛痒，结果刚刚积攒了些力气，抬头看见的就是蓝珠印主，正对着扶杪的那人曲起双腿发疯似的往后退，脚后跟的泥巴都被踹出一个深坑来，眼睛是藏不住的惊恐神色，嘴里喊着求饶的话，其他四人也是蜷缩在一起，恨不得要将背靠背的那点小空间挤没。
　　扶杪收起印力，皱眉问他们：“你们是土印印主？”
　　五人面对着不同的方向，纷纷点头。
　　山顶的夜风吹的扶杪衣决飘飘，黑色长袍更显神秘，这些尚在学府内的印主哪招架得住一个戴着面具的蓝珠印主的拷问，没多久便将事情的经过说了个大概。
　　“我们队伍像去年一样去城外的荒蛮之地游历，那里多恶灵兽和残酷的环境，为了将自身的印力强化到最大，老师分派小队伍分散行动，我们五人是一队，先前的历练倒是挺顺利的，虽然也会遇到棘手的恶灵兽，但我们胜在人多，勉强之下也是能应付的，不过后来只在荒蛮之地外围的我们居然遇到了天犬。”
　　“传说中，天犬只存在于荒蛮之地的阴山之上，并且从未有过它会出来的记录，就连老师们也认为在荒蛮之地的外围，是绝无可能遇到天犬的，甚至不会有从远古遗留下来的任何兽类存在，它出现的时候身上已经沾染了不少的血迹，看样子在前面已经伤害了不少人，当时我们周围没有其他印主，看到天犬后拔腿就往外跑，可是我们五人哪里跑得过它，没多久便被它追上了。”
　　“天犬长着极其锋利的牙齿，白色的犬爪足足有半条胳膊粗细，站在我们面前就是一庞然大物，它的口水流在我们身上，奇痒无比，当时我们以为跑不掉了，是老师及时赶到将我们救下，学府为了保护我们印主，派的是学府里修为最高的白珠五颗的老师，老师尚且能与天狗纠缠一会儿，却不能打败它，但是后面来的人，却是我们始料未及的。”
　　说到这里，他看了眼扶杪，眼里依旧惊惧。
　　“我们脱身后老师便不作做停留，打算寻找机会离开，结果，我们远远的看到，从天边飘来一个蓝色的身影，他可以站在天犬的脑袋上，老师为了为我们争取逃跑的时间，死在了蛮荒之地，我亲眼看到天犬把老师撕碎。”
　　礼无印：“然后你们带着一身的天犬口水回到了北都？痒成这样也是自己挠的？”
　　“是的，实在是太痒了，我们开始还是自己挠，后来实在忍不住只能相互挠，在后面就失去了理智，见人就挠。”
　　礼无印以为的印主谋害老百姓结果是个乌龙，将扶杪拉到稍远一点的地方问她能不能治好他们。
　　扶杪透过面具的两个小孔盯着她，半响才说道：“不能洗澡么？”
　　礼无印大囧：“洗澡就能好？”
　　扶杪：“不然呢？剐掉一层皮么？”
　　礼无印脚步沉重的走到五人面前，不知如何开口，这样的打击对于他们来说未免太过不近人情。
　　“那个…其实想要治好浑身痒痛，法子很简单。”礼无印用眼神示意扶杪来说。
　　扶杪甩甩衣袖走到旁边去了。
　　“什么法子！”五人迫不及待的想要知道，身子难闻的味道已然令他们自己作恶，更何况这恼人心扉的阵痒，更是会要了他们的命，双眼瞪的犹如铜铃，从未像如此渴望知道什么。
　　“洗澡。”礼无印说完，没给他们反应的时候，迅速为他们松绑，然后退开到扶杪身边，这座山上其实就有一条野河，五人被解开后，花了好一阵琢磨礼无印话里的意思，因为痒痛暂时被扶杪止住的原因，竟然没有一个人起身，礼无印指着不远处的河对他们说：“你们不去洗澡么？待会可还是会痒的。”
　　“个老子的！居然是洗澡！”回想他们这一路走来互相挠的面目全非，居然只要洗澡就行！任谁都要骂上两句，五人一边朝着河水奔去一边脱衣服，礼无印立马将扶杪掰成背对着他们，嘴里还不忘说：“不要回头。”
　　扶杪：“放心，我只看你脱衣服。”
　　礼无印：“……”
　　

　　☆、白珠 3

　　玩笑话归玩笑话，礼无印自不会当真，只是等几人洗完后，又提着他们问了更多的事。
　　如此，礼无印得知，天犬很大可能不是自己从阴山跑出来的，而是受了那个蓝珠印主的催使，天犬虽为恶灵兽，但其战斗力远没有高阶印主那般强盛，白珠印主也能与之一战，能够在短时间内就能将印主撕碎，恐怕已经不是本身强大那么简单。
　　礼无印将整件事了解完后放了他们，让他们回学府搬救兵，他们五人是现在唯一知晓还活着的人，至于其他人，依旧还在荒蛮之地不知是死是活。
　　回了别院，礼无印翻阅了大量的书籍，希望从中找到关于蛮荒之地的事，只是书中记载的多是能够活着出来人的见闻，荒蛮之地的内部阴山没有多少记载，只知阴山极其危险可怖，礼无印自是不会打肿脸充胖子去荒蛮之地营救那些印主，只是一想到卖海鱼摊主的儿子还在里面，自我认知能力不足的心有些动摇。
　　总之，到了白天，礼无印还是去了一趟集市，只不过今日卖海鱼的摊主没有在老地方摆摊，昨天夜里发生的事被口口相传，闹得人心惶惶，礼无印顺手捉了一位过路的百姓，问他摊主去了哪里。
　　来人行色匆匆，怀里抱着大堆刚买的食材，看样子是要回家避难，见一个黑人女子拉扯住自己，吓得一个机灵东西纷纷落地，礼无印帮忙捡起，赔着笑又问了一遍。
　　“我不知晓，你问问他摊位旁边的人。”抱紧怀里的东西，脚步匆忙的离开。
　　海鱼隔壁摊位是一位白发老爷爷，卖得是古董字画，年纪大了找不到好位置，只能和鱼腥作伴，双眼眯起瞧了礼无印好一会儿，见她眼熟，是常来买海鱼的姑娘，以为她又来买鱼了，没等她开口便说道：“小姑娘，今日可没有海鱼，摊主一早便出了远门，恐怕这几日都没有海鱼，快些回去吧，最近可不太平。”
　　礼无印一听，便知大事不好，摊主居然自己去了荒蛮之地，这下她可真的是坐立难安了。
　　扶杪闲着也是闲着，见礼无印如此焦灼的模样，决定要带她去荒蛮之地闯一闯，她给远在帝宫的古盈稍了一记印，让泽兰继续呆在帝宫处理荒漠的事，而她需要去荒蛮之地的入口等着，只要不是泽兰，礼无印该不会对谁都那般热情。
　　扶杪和泽兰当真是相看两生厌，谁都不顺眼。
　　这样的决定泽兰乐得自在，正愁没借口跟礼无印交代荒漠的事，她们那边已经又被其它事绊住了脚，这一来二去的又能拖上几天。
　　古盈接到传印后立即赶到荒蛮之地的入口，等了半日时间，两人姗姗来迟。
　　扶杪一来便感受到了强者的气息，在荒蛮之地的外围形成一道屏障，普通人感觉无甚，低阶印主恐怕遇上就要回头就溜，强烈的不安笼罩而下，扶杪问古盈：“这人较之你如何？”
　　古盈答：“差些火候。”除了扶杪和泽兰，普天之下，难逢对手。
　　“那便进去吧。”
　　礼无印不是第一次见古盈，两人之间略显生疏，相互间点点头算是打过了招呼，古盈打头阵，礼无印随后，扶杪对话不多说的两人很是满意，更是暗自庆幸没有叫泽兰来。
　　礼无印是真的没有感觉的有屏障的存在，双脚踩踏在荒蛮之地的土地上，有一股深沉的力量横冲直撞的钻进身体里，令她不得不使用印力来抵抗，浑身都处在戒备的状态，难怪学府内的人会来这里，即便是行走也是在修炼，对印力的掌控大有裨益。
　　荒蛮之地入眼满是坑洼不平的土地，一脚踩下去尘土飞扬，路边长满了不知名的植物，颜色鲜艳毒性剧烈，礼无印认得几株，走的时候脚步放缓，尽量与它们保持一定的距离，她的印阶太低，还不能够扛住这些东西的毒性，不过能够进入这里的人，恐怕身上早就备好了解毒的丹药，学府的人更是如此，所以这一路走来，还未曾发现有人躺在地上。
　　荒蛮之地宽广无边际，只知有这一个出入口，越往里走，越靠近传说中的阴山，天犬既是真实存在的，那这阴山恐怕也藏匿于这荒蛮之地中。
　　除带有剧毒的奇特草药之外，这里还生存了无数的带毒恶灵兽，和墨海森林里的灵兽完全相反，它们嗜血、食肉、伤人、捕猎，几乎没有食草类的兽灵存在，所以这路途中的花花草草才能够长得如此茂盛。
　　恶灵兽多黑色、土黄色，适合隐藏狩猎而不被发现，它们嗅觉灵敏动作矫健，凡是进入这里的印主，如若不成群结队，恐有危险，只是走了许久，也未见有什么稀奇之处，更是不见印主踪影。
　　荒蛮之地鸟兽众多，印主一个没见着，倒是遇见了不少的恶灵兽，只不过这些生活在外围层次的恶灵兽也知欺软怕硬，见三人成群，一时间也不敢贸然上前，礼无印评价：“这些东西都成精了吗？”
　　扶杪：“弱肉强食，他们也懂挑胳膊细一点的。”
　　礼无印比划了一下自己的胳膊，再看看扶杪的，被衣袖罩着的胳膊分不出粗细，扶杪见状又说：“他们会挑弱一些的印主。”
　　礼无印懂这个道理，想起学府内的印主来这里的目的，不免动了心思，“不若姐姐们离我远一些，我想试试它们的实力。”
　　古盈自是没话说，就是扶杪念念叨叨：“一定要小心，它们数量众多，打不过就叫一声，千万不要被伤着了。”
　　“好。”
　　两人退开一段距离，让礼无印自己往前走，果不其然，那些恶灵兽两边都瞧了瞧，然后选择了礼无印那边，尾随其后伺机而动。
　　古盈这边和扶杪说着话：“你对她很是关心。”出门在外，也不把扶主挂在嘴边了。
　　扶杪也不遮着掩着，直接承认：“是的。”
　　“她有什么奇特之处吗？”除了长得黑之外。
　　扶杪笑：“以后你就知道了。”
　　古盈竟无言以对，细细的观察着礼无印那边的动向，在她抽出黑棍后，脸色一变，缓了缓后喃喃道：“确实奇特。”
　　扶杪以为她也感受到了礼无印的魅力，很是满意的点点头。
　　古盈在礼无印和恶灵□□缠打斗在一起的时候，发出记印，问泽兰礼无印究竟是谁。
　　很快，她收到了回复。
　　“你也看到了？礼无印就是阿印，她转世了。”果不其然。
　　古盈一动不动的愣在原地，声音微若蚊声：“阿印回来了。”避开扶杪的目光，用力挤掉眼眶内的湿润，古盈向来要比泽兰更加理智沉稳些，可是对于礼印的事，她没有办法不去操心。
　　礼无印一拳难敌四手，刚开始还能应付几只，随着恶灵兽加入的越来越多，渐渐的开始落入下风，古盈不由分说的抢在扶杪前面冲了进去，一举绞杀了所有恶灵兽，礼无印杀的馒头大汗，身上溅了不少血污，可手中的黑棍依旧黑的铮亮，在这极其恶劣的环境中依旧闪耀着光芒。
　　扶杪先前还想来个美人救英雄，结果半路被古盈截胡，看着已经走在一起对视的两人，从心底又生出一股危机感，她就不该多话让古盈觉得礼无印好，扶杪哀怨的走过去，礼无印还在那儿一个劲的道谢。
　　“真没想到，这些恶灵兽当真厉害的很，还好有姐姐相助。”扶杪走过去的时候，听见礼无印这般说，一山怎能容二姐？一脸不开心。
　　古盈不知是要顺谁的心意，让礼无印不要见外，唤她古盈便可，礼无印起先还在拒绝，古盈又说她和泽兰本就同辈，没道理一个叫泽兰本名一个叫姐姐的。
　　礼无印犹豫下还是唤了声古盈，却不想这一声后古盈居然直接哭了，不管不顾的抱住了她的肩膀，哭的伤心。
　　扶杪瞪大眼睛头皮发麻的看着抱在一起的两人，礼无印双手悬空没有碰古盈任何地方，一直等她情绪稳定后两人才分开。
　　扶杪撇着嘴巴过去拉住礼无印，用眼神戒告古盈举止不当。
　　再看扶杪护食的模样，依旧觉得伤感的古盈这时才明白为何她会对礼无印如此特殊关照，冥冥之中，两人再次相遇。
　　她、泽兰，和扶杪最大的不同是，她们需要通过外在的东西、事物来判断礼无印的身份，而扶杪只需要靠近她，便能感受她，并且认定她。
　　如此说来，扶杪值得前世礼印的献祭。
　　

　　☆、白珠 4

　　古盈知扶杪的不悦，这人没失忆前就一副谁敢靠近礼印谁给我等着瞧的妒妇，现在也就两人八字还没一撇，她不敢太过拘束礼无印，若是日后两人再在一起，陈年旧账能翻多少是多少，她才不会像泽兰一样总是跟扶杪对着干。
　　哭完后旋即松开礼无印，退开几步远，佯装甩着衣袖掩面，实则暗中观察扶杪的神情，那一脸醋意的模样当真和原来如出一辙。
　　古盈总是这样，她的情绪整理的格外的快，甚至不需要旁人来提醒，转眼间就跟没事人似的，扶杪对她和泽兰了解的也不多，只知从她在帝宫醒来时，她们两人就一直陪着她，古盈的能力没话说，泽兰虽说有时候会闹些小脾气，但是这二十几年都过来了，两人对土故庐的贡献有目共睹，扶杪也不会真的谁抱了一下礼无印就对谁不满，不过宣示主权还是要的。
　　礼无印被扶杪拉着胳膊，往前后也不是往后退也不行，一时间进退两难。
　　两人都在等着扶杪发话。
　　扶杪开口：“下次碰见这种事千万不要逞强，让古盈去做就好。”
　　礼无印：“这不太好吧。”古盈虽说岁数大些，但好歹也算是女子，怎么能让她以身试险，礼无印从小便觉得自己使命感尤为的重，这种事当然还是让她来的好。
　　“没什么不好的，这些本就是我该做的事。”古盈顺着扶杪的话说，更何况，她本就该为礼印办事，如今她重生，没了前世记忆的她更是需要人照顾，想到这里，古盈不免可惜礼无印现在的红珠六颗，若是放在前世，这丁点修为都不够礼印动动小拇指。
　　昔日的繁华不过昙花一现，现在的礼无印才是真的。
　　礼印要强，礼无印更是，特别是如今混乱不堪，爹娘被抓的时代里，她心急如焚，恨不能修炼一日千里，这样她也能直接杀到雷渊庭的领地去，救出爹娘。
　　关于雷渊庭，除了书里说的那些和言默知道的一些外，礼无印依旧未能深入了解，此刻面前又是一位蓝珠印主，会不会她会知晓些什么？
　　趁着三人继续往前走，礼无印佯装随口一问：“先前省殿的比试，有查出来是雷渊庭的什么人动了手脚吗？”
　　古盈摇头，不知礼无印为何忽然提及此事，静默的等着她继续往下说。
　　“在土故庐墓室的时候，里面有不少雷印印主，会不会和雷渊庭有关？”礼无印说到这里，古盈又想起自己在墓室里被人暗算的事，咬着后牙槽的说：“十有八九，雷渊庭里的好人已经不多了。”仅仅是前世礼印同她说的那些，便已经不能让人接受。
　　“什么意思？”这下连扶杪都不明白了，她只是晓得五印大陆的五大门派，相互之间来往甚少，除以她为首的土故庐外，其余四大门派实力相差无几，主事的皆以双印主居多，不过数量都不超过十人，她们土故庐能修炼到蓝珠双印主的更是世间少有，所以才独占鳌头，竟不知雷渊庭如古盈说的那般。
　　“据我所知，雷渊庭自前三印印主礼印死后，一直不安分，这次省殿的比试就是其中之一，而这次的荒蛮之地恐怕也与他们脱不了干系，我们还是小心为上。”古盈知道的多，但也只能说这么多，她怕礼无印乱想，现在的她犹如一只蝼蚁，雷渊庭的任何一个人都能轻松将她碾死。
　　扶杪心里暗自吃惊，问古盈要不要将泽兰也叫来。
　　“不必，他们暂时还没有这个能力。”正是因为当年的礼印，雷渊庭才能独居高处两千年而不被挤下神坛，如今礼印已死，雷渊庭再没有资本和土故庐叫嚣。
　　荒蛮之地的外围究竟有多大，谁也不知道，礼无印想着应该没人会傻到往里面继续深入，便在外面的一圈多找了一会儿，直到她们看到被学府印主打伤的恶灵兽奄奄一息的躺倒在地上依旧没有半个人影的时候，礼无印猜想，他们会不会被什么东西追杀到里面去了？她很想进去看看，但又害怕成为两人的拖累。
　　只想再往里面走一些她便停下来。
　　从外围到中间过度的部分，花草渐渐变得凋零，全然没有之前的生机勃勃，地面的泥土呈现黑褐色，双脚踩在地上看不清脚印，探不出深浅，继续往前走，除了荒凉无边际的黑色大地外，再无其它东西。
　　“这里居然不能生长任何的花草。”礼无印已经有了打退堂鼓的想法，这里看上去什么东西都生存不了，应该不会有人进来，而逃出这里的五个人也只是在外围看到了天犬，并不代表它还会在这里逗留，回阴山了也说不定，看不到印主，生死未卜，她们三人完全没有进入冒险的必要。
　　古盈蹲下身来，伸手按在黑色的土地上，土质蓬松富有弹性，不认同礼无印说的，“这里不是不能生长东西，而是被人全部摘走了，我们做过的地方，有一段路上的花草格外的稀疏，恐怕也是被人挑选后摘了去。”能够花大量的时间采摘如此多的剧毒草药，不难想到是谁的手笔，也只有他们会如此毫无人性。
　　听到古盈这么一说，礼无印同样蹲下来仔细观察地面的情况，将脑袋低垂到与地面足够近的时候，能看到每间隔不远的地方就有一处低浅的凹陷，凹陷内有几条细微到看不见的裂纹，这分明就是植物被连根拔起后的表面，如此说来，这里当真是被人为的摘了个干净，“可是他们摘这么多毒草药做什么呢？”
　　“炼制丹药，带有剧毒的草药能够炼制药力强达数十倍的丹药，印主服用，可在短时间内增加印力，修炼因此突飞猛进。”
　　“可是，带有剧毒的草药印主吃了会死的啊！”
　　古盈也知道，但这也是她想不明白的地方，费尽心机的养一群寿命不长的印主做什么？
　　扶杪见两人你一句我一句说的很是连贯在理，她又插不上话，才知礼无印喜欢博学多才的人，暗暗下定决心回去一定要多看书，多参与土故庐的事务古盈一边说着，她一边学着。
　　“或许，是有人想要用这种丹药牟取钱财，这件事等我回了帝宫和泽兰商量一下。”古盈再深想，也只能往这方面猜，明知道不对，却还是在骗自己，为了这点钱，动用如此多的印主，这才是得不偿失。
　　古盈内心担忧恐惧，她害怕自己想的越多，事情就发展的越坏，礼印已经死过一次，她一手建造期待的五印大陆不该如此脆弱，她希望自己害怕的都是虚假的，这一世的礼无印就该幸福美满，至于雷渊庭暗中弄出来的那些事，她和泽兰去做便好。
　　扶杪：“嗯，你说的也有道理。”古盈已经和礼无印说了太多话，她来硬生生的打算，今日的交流到此便足够了，拉着礼无印继续往里走。
　　荒蛮之地的中部这篇荒脊的土地上空漂浮着淡淡的白色烟雾，影响视线的同时也会导致印主的呼吸不畅，越是低阶的印主越是不能继续往里走，礼无印倒是感觉还好，古盈说起这团迷雾的时候，她还深深的喘了几口气，行动自如完全没有问题。
　　古盈莫名感叹：“这身子的底子倒还是那般好。”礼印的得天独厚倒是遗传给了这具身体。
　　“那是，爹娘从小打出来的。”礼无印小时候顽皮，比幺儿还要皮上许多，爹爹有时候气不过，便会出手打她，将她关在小黑屋里一跪就是一晚上，娘亲疼她，总是会趁着爹爹睡着的时候偷偷跑进她的卧房里，给她塞点好吃的，让她上床睡觉，隔天清晨，爹爹起床前，娘亲又会将她从床榻上弄醒，继续跪在板凳上，如此，爹爹的气才会消，她才能吃上热腾腾的早点，白天才能出去找幺儿玩耍，弄的一身泥巴回来免不了又是一顿打。
　　回忆儿时的往事，礼无印不免面露哀伤，爹娘被抓走的这十几年，虽然她可以每日早早的上榻睡觉，但是再也没有人揪着她的耳朵跟她讲对与错，所有的路都需要她自己一步步的走出来，平坦或是荆棘，路途中再无指标。
　　扶杪与礼无印相处多日，却从未见她提起过爹娘的事，关于礼无印的事她都是感兴趣的很，便问她爹娘现在何处。
　　“死了，被坏人打死了。”礼无印在撒谎，说假话的时候不敢与人对视，她抬头望天，心里祈祷爹娘还在，说实话，十几年时间，连她自己也无法确定，当日被五花大绑的爹娘究竟还在不在。
　　古盈听后只觉可惜伤感，却无法做到感同身受，只有扶杪，在礼无印伤感的同时瞳孔湿润。
　　如果说礼无印最终依旧会是五印大陆的王，那配的上她的只有四印印主扶杪。
　　古盈与泽兰不同，她是站在两人这边，希望有朝一日两人能够真的在一起。
作者有话要说：　　伏笔多的我都要用笔写下来，万一填不上就完了...

　　☆、白珠 5

　　礼无印所走之处十分贫瘠，带毒草药俱被摘除并且特地做了处理，让人看不出这里曾经也是枝繁叶茂，迷蒙的雾气笼罩在三人周围，看不清前面的路，走了许久都像是在转圈圈，虽说知道两位蓝珠印主不会累，但是礼无印还是以自己走累了为借口原地休息片刻。
　　荒蛮之地阴风阵阵，原先一直走着还好，这会一坐下来倒是觉着有些凉意，礼无印不敢走远，一边往前探着一边扭头看两人还在不在，探路这种事扶杪说了让古盈来干，礼无印不愿。
　　这让古盈想起，上一世的礼印也是这般，凡事都由她打头阵。
　　“等等！”古盈忽然叫住礼无印。
　　礼无印小跑着回到她们这边。
　　古盈蹲下身子，用手抛开表面的泥土，“这里面有东西。”她刚刚踩了一下，脚底硬邦邦的分明就是有东西。
　　礼无印帮忙刨土，不一会儿，就看到了埋在土里的一端剑柄，“这是谁的佩剑？”
　　“全部拿出来再看看。”可是这柄剑只有半截，从中间断裂，剑尖的那头已经没了，剑柄上镶嵌着两颗印灵骨，只差一颗便可镶嵌完整。
　　能达到镶嵌两颗印灵骨的修为，最起码也是白珠印主才行。
　　“这佩剑断口光滑，被人一刀斩断，实力差距巨大，很有可能就是那些人说的老师。”
　　“可是怎么不见她的尸体？”礼无印皱眉四周搜寻，鼻翼微动，就连血腥味也闻不到。
　　古盈也弄不明白，微微摇头，将话头交给扶杪。
　　“既然这样，我们再往里面走走罢。”扶杪本是不打算带礼无印进入荒蛮之地深处，只是照眼前的情形来看，不去也是不行了。
　　古盈见扶杪神情不定，也能猜想到她的犹豫，只是她不记得，曾经的扶杪和礼印，来过这里无数次，而她和泽兰，却是被照顾的格外妥当不能深入的人，所以这里的情形她也不是很了解。
　　礼无印将断剑柄抓在手里，带着几分雄赳赳气昂昂的气势往里走，她不想成为两人的拖累，自然要表现的游刃有余。
　　再往里走，三人或多或少都能捡到一些印主的配饰，只是这些东西不再局限于一人，从颜色上来看，分明就是学府的学生，他们也被人从这条路拽了进去，是死是活，尚不知晓。
　　礼无印走在前头，远远的看到前面地上一团黑黑的影子，黑棍拿在手中探出老远，防备着的继续往前，几步距离后看到那团黑影是一个人，礼无印用黑棍怼了怼，这人丝毫没有反应，“不会是死了吧？”
　　“没死，只是印阶太低，被这雾气迷晕了。”古盈掏出一颗丹药给礼无印递过去。
　　将人掰正躺在地上，礼无印惊呼：“是卖海鱼的摊主！”
　　“红珠五颗，能走到这里也当真是不易。”扶杪随口一说。
　　礼无印给他喂了丹药，没多久，摊主缓缓转醒，迷茫的看着眼前站着的人。
　　视线停留在礼无印脸上，终于还是认出了买海鱼的小姑娘，大惊失色：“你怎么进来了！这里太危险了！”手脚并用的推她。
　　礼无印笑出声：“摊主，你红珠五颗都能进来，我为什么不能？”说完现出六颗红珠来。
　　摊主张着嘴巴不知说什么好，半响后依旧严厉的说道：“就算是红珠六颗也不行，这里不是你能进来的，你是不知道里面有多危险！可不是闹着玩的。”
　　摊主的肩膀被礼无印重重拍了两下：“摊主放心，你看我不是没事吗？倒是你先倒了下去，你这样还怎么去救儿子？”
　　“唉，家里就这么一根独苗居然折在了这里。”摊主看上去已经认定了这次来的人几乎是有去无回，儿子恐怕也是凶多吉少，他过来虽抱有一丝希望，但这微茫的希望被眼前的荒凉一步步推向深渊，能寻回儿子的尸体就不错了。
　　“这可没法说。”礼无印不认同摊主说的丧气话，从袋子里掏出一路上捡来的配饰，“瞧瞧，里面可有你儿子的？”
　　摊主眼里反光，颤抖着双手没多久便找到了眼熟的物件，“这个，我认识，我儿至交好友的配饰。”
　　“那就行，既然这一路散落了如此多的东西，他们就应该还活着，不然早被人毁尸灭迹了，还轮得到我们找到？”这些也都是礼无印的猜测罢了，现下她只知道，在印主经过这条路的时候还是活着的，至于到了里面，生死不定，不忍心摊主如此悲不自胜的样子，她于心不忍，再次撒了谎。
　　果然，在摊主看到这些配饰的时候，希望也随之而来，揪着礼无印的袖子，“既然这样，小姑娘能否告诉我具体的位置？”
　　扶杪不露痕迹的将礼无印的衣袖从摊主手里抽出，看在他可能痛失儿子的份儿上，不同他计较。
　　“我们正巧也要进去，摊主跟着我们便可。”
　　“使不得啊！再往里走就要到荒蛮之地的中心地带，传说那里有天犬把守的阴山，小姑娘你可去不得啊！”
　　“没什么去不得，既是想去，总有法子。”礼无印大不往前，扶杪随后，古盈看也没看的跟上，摊主见后，原地跺脚三下，然后也跟了上去，心里还在惋叹三个如花似玉的姑娘。
　　后面再有地面出现什么闪光的物件，摊主总是第一个跑过去捡起来，虽说没有瞧见自己儿子的，但这些东西可当真眼熟的很，直到四人走到一团浓雾面前，那层挡在眼前的雾气仿佛一面轻纱，撩开便是危机四伏的战场。
　　摊主喘了喘气说：“穿过这里就是荒蛮之地的中心地带了吧？”
　　低头望去，两块地方的泥土分界明显，里面那处更深一些，几近黑色，看上去就像是无底深渊。
　　摊主眼尖的在边缘处瞧见一发光物，捡起来定睛一看，对礼无印大声欢呼：“小姑娘！瞧见没？这是我儿的物件！”这下可以确定的是，这些印主直到进入这团雾气里都还是活着的，摊主迫不及待的要进去，后衣领却被礼无印拽住。
　　“吃了它，不然进去撑不到一刻。”
　　摊主二话不说，接过直接扔进嘴里，嚼了两口咽下后问三位：“你们不吃么？”
　　“不必。”这回换做古盈走在最前面。
　　跨过那条明显的分界线，礼无印胸膛咚的一声震颤了一下，好霸道的威力。
　　不仅仅是她感觉到了，进入到这里的人都感觉到了，摊主是红珠五颗，在吃了丹药的情况下还是没忍住的吐出一口血来，嘴角黑红也阻挡不了他前进的决心，那些印主被强行带入到深处，恐怕也是非死即伤。
　　这股力量先是试探性的在礼无印周身游走着，接着慢慢的钻进她的身体，礼无印无需再用印力抵抗，这股力量使得她通体舒畅，全身都好似泡在药浴里一般，温热舒适。
　　不久，她在三人的目光下释放出印珠，黑色的印珠以肉眼可见的增长速度，一颗一颗忽然蹦出来的增多，四颗黑珠幻成一颗红珠，三颗黑珠幻成一颗红珠，依次往下，最终停在了九颗红珠。
　　仅仅是一步的距离，就使得礼无印的红珠在短时间内增加到九颗，这是何其令人震惊的事，摊主目瞪口呆的看完眼前这一切，难怪小姑娘来这里丝毫不慌，扶杪和古盈淡定依旧。
　　礼无印，天之骄子，扶杪认定的人自是有脱凡之处。
　　古盈则是认为，上一世的礼印在这里一定留下了什么，以至于转世的她一进入则修为大增，就像礼印献祭扶杪的同时，也匀了一部分的修为给她和泽兰，不然现在的扶杪一定不止蓝珠一颗，她不过是印记多了些罢了。
　　一颗蓝珠，千年差距。
　　礼无印气息轻微的吐出一口气，喜上眉梢，什么也没说，却也是知道她距离白珠只差一颗珠子，她距离自由出入帝宫也只是差了一颗珠子而已，心中大快，激动溢于言表的她一掌拍在摊主肩上，“走！我们去救人！”她对进入荒蛮之地的内部更多几分信心。
　　摊主揉着自己快被拍散架的肩膀有苦说不出，这孩子下手没轻没重的，对自己红珠九颗的事实完全没有一个清楚的认知。
　　浓雾化形触感密集，伸手轻轻拨开，没多久又凝聚成一片，四人小心翼翼的往前试探，低头看不见脚，侧身才能瞧见一个模糊的影子，只要时不时的发出轻微的声响才知道对方的位置，古盈在前面带路。
　　礼无印拉着扶杪紧跟其后，可怜的摊主谁也拉不得，矮着身子眯起眼睛，像极了□□十岁的老爷爷弓着背缓慢前行。
　　不得不说，礼无印给的丹药倒是个十足的好东西，摊主只是进入浓雾后吐出一口血，直至现在也未曾感觉有哪里不舒服，方才吐出的那口颜色偏深的血分明是晕倒后体内积攒的毒素，且时间愈久，这丹药的药效便越能给他带来益处，弯腰走了这么远的路，竟然也没感觉到疲累。
　　不知走了多久，浓雾中渐渐传来恶灵兽厚重的呼吸声，摊主身子一紧，往前快走了两步，躲在礼无印身后，颤颤巍巍的说道：“这还没到阴山的吧！怎么就遇见活的了？”
作者有话要说：　　这章后面就解释了为什么扶杪的修为比泽兰和古盈低，她只是有了礼印的印记和部分修为，大多数的修为分给了泽兰和古盈。

　　☆、白珠 6

　　礼无印竖起一只手，示意停下：“不是天犬。”迷雾中细细碎碎的脚步声不止一处，四周全包裹的响起，沙沙声不断，分明不是大只动物过来的声音，她的话让摊主稍稍放下心来。
　　不过这心刚放下没多久，一阵狼嚎引起众人注意。
　　进来过的人没有记忆等于第一次进来，谁也不知道听上去很像狼嚎的东西是什么，雾气重重中，不远处亮起数十双绿油油的眼睛，古盈对此有些了解，对其它三人说道：“荒蛮之地中心地带的恶灵兽远非寻常我们遇见的灵兽可比，攻击性也比外围的强上数倍。”
　　“既是这样，待会避不开打起来的时候，摊主你尽量往后退。”礼无印摆出防御姿势，目光不瞬的看着不远处亮闪闪的小青椒似的眼睛。
　　“这哪里顶得住啊！”摊主不知另两人的修为，眼见着绿光越来越多，已经形成了一个包围圈将他们团团围住，声音听上去有些慌乱：“再来点什么东西挡一挡也好啊，恶灵兽之间就没有内讧的吗？”摊主这会是不知道另外两人的实力，一个劲的想着自己要折在这里就见不着儿子了。
　　“内讧？”礼无印扭头瞄了一眼扶杪，两人心有灵犀的想到了同一处，“那比它们厉害的灵兽行不行？”
　　摊主：“别说厉不厉害了，就算是能抵挡一阵子也行啊！”言罢，眼前突然一团漆黑，身体被什么东西挤压到嗷嗷直叫，冰冷刺骨，定睛一看，居然是一条惊天巨蟒，摊主虽说是红珠五颗的印主，但到底见过的东西也只是局限在墨海森林的小灵兽上，何时见过好像是上古遗留下来的可怕蟒蛇，扯着嗓子就是一通乱叫。
　　礼无印让嬲蛇松开摊主，碧绿如灯笼的双瞳高高挂起，一阵震天动地的嘶吼后蛇头分成三个，中间一个长发飘飘，在看不清的朦胧雾气中发出渗人的笑声，摊主这下可真的是吓坏了，礼无印拍了拍嬲蛇的身子，让它不要故意这般。
　　嬲蛇被关了二十几年，出来后难免想要活动活动筋骨，庞大的身躯犹如夜幕笼罩的向前侵袭而来，雾中的小辣椒发出呜呜的声音，即便看不见，也能想象出它们夹着尾巴落荒而逃的场景，嬲蛇未出动，敌人已分散。
　　礼无印颇有几分沾沾自喜，有嬲蛇坐镇，她在荒蛮之地还不是横着走？
　　摊主张口要说惊赞的话，嘴巴开到一半，顷刻间地动山摇，雾气尽散，荒凉贫瘠的土地露出了原本的真面目，黑色的泥土松软不堪，小石子在泥土表面震荡，没多久陷入土中，就像被吃下去一样，嬲蛇腾在空中用力的甩着尾巴，摊主一个脚软往后退了几步跌倒在地。
　　嬲蛇遇强敌，散发出属于灵兽的气息使人战站立不稳，古盈右手凭空出现一柄带着白色雾气的剑，剑体淡蓝隐隐能够看到里面流动的液体，剑柄镶嵌三颗印灵骨，皆是最高等阶，剑气逼人暗藏杀气。
　　扶杪沉声道：“天犬来了。”
　　嬲蛇在别人的地盘活蹦乱跳，这下可把正主招来了。
　　古盈的剑在半空中绞出一个剑花，背在身后，“让嬲蛇陪它玩玩吧。”阴山的天犬，她也只是略有耳闻，究竟有多强大，今日倒是能见识一番。
　　嬲蛇何其兴奋，尾巴不停地拍打着地面，扬起一阵尘土，四人退出嬲蛇范围，远远的看到一只黑色身体白色四肢的大狗走了过来，这只狗可与寻常的狗不一样。
　　它体型巨大可比嬲蛇，一脚下去直接能把人踩成肉泥，浑浊的口水正顺着牙缝一颗一颗的往下滴，眼睛不是常见的黑瞳，红色如宝石般的眼珠里透露着危险，毛发黑的发亮，却没有乘黄那般顺滑，不长不短的垂在身体的两侧，光是看身体，一点都瞧不出哪里威风，像是一只被人圈养的傻狗。
　　天犬只是扫了一眼跑的远远的四个人，鼻子里出气的喷了两下，而后目光如炬的盯着嬲蛇，一山不容二兽，更何况是在自己的地盘。
　　不久前被嬲蛇吓跑的那些狼嚎似的恶灵兽再次回来，四人看清它们的模样，竟真的是狼。
　　“难怪在墨海里从未见过真正的狼，原来都在这里。”很显然，天犬要对付的是嬲蛇，而这群看不清数量的狼是留给看似战斗力不足的印主。
　　群将出战，士兵先行，狼群的蹄子用力的扒开地面的黑土，化作一支利剪朝四人扑来，谁知还未走到他们面前，古盈双手一摆，群狼纷纷倒地，印珠力量之强大，震撼全场。
　　天犬嘶吠，高昂着头颅仰天唤来更多小狼，全都无功而返，几乎没有恶灵兽可以突破古盈的防御，几遭下来，摊主已然双腿无力的倒地不起，他哪里见过这场面，蓝珠印主，那可是省殿传闻中的人，如此看来，救儿有望。
　　天犬见狼群被全数歼灭，眼睛登时变得猩红，礼无印想起那日在山上五人说的话，和天犬一起的还有一位蓝珠印主，天犬作为在阴山存活了百年甚至千年的恶灵兽，怎么可能蠢到主动攻击比自己强大的对手，古盈这番已然证明了实力，它既能被控制，自然是打不过蓝珠印主，而古盈的存在无疑是最大的威胁。
　　它这么做的原因又是什么呢？思忖间，天犬向嬲蛇发动攻击。
　　天犬能不能打的过嬲蛇，无人知晓，只是看它这般急红了眼的样子，不免为嬲蛇捏了一把汗。
　　嬲蛇更加柔软，缠绕起来自是没话说，在天犬冲过来的瞬间，早已摆好姿势甩着尾巴将它卷在身体中间，天犬牙齿锋利，一口咬在嬲蛇的腰背上，礼无印看的心里一紧，很想上前帮忙，扶杪拦下她：“你看嬲蛇的眼睛是不是比之前更亮了？”
　　礼无印朝上望去，半边天碧绿幽幽的都是嬲蛇眼里的光。
　　“它被困了那么久，现在正是打的高兴的时候，你让它多玩会。”
　　“玩会？”礼无印不禁发出迟疑的声音，嬲蛇的身子被天犬咬出一排牙齿印，此刻鲜血正汩汩的往外流，怎么看都不太好的样子。
　　两只巨大的灵兽打架，哪里是礼无印和摊主能插上手，就算是白珠也未必能够与之一战，体型庞大的两只灵兽厮打范围扩大，四人再次往后退了退，嬲蛇的三头脑袋幻成一颗，张开充满腥味带着巨大獠牙的大嘴，角度大到几乎可以吞下天犬的整颗脑袋。
　　这场战斗仿佛成了拼谁牙齿更锋利的比赛，双方身体上都被啃咬出无数个血窟窿，空气中弥漫着浓厚的血腥味，天犬不敌嬲蛇速度，渐渐的落了下风，哼哼声哽在喉咙里，奋力从嬲蛇身躯里挣扎出后跑向礼无印先前待的另一边，一口吞下数只恶狼的尸体，嚼也不嚼的直接吞了下去，抬头对着天空长啸几声，锋利的眸光盯着嬲蛇，重新抖索毛发，再次出击，速度比先前更快。
　　“这是什么招数？吃了尸体能恢复体力？”摊主看的目瞪口呆，来到荒蛮之地的这一遭已经发生了太多太多匪夷所思的事情，眼前的灵兽争斗更是强大到阵风骤起，不抱着点什么东西根本站不起来。
　　他抱的是礼无印深深插在土里的黑棍，先前他没站稳被礼无印扶了一把，差点没被旁边带着面具的姑娘瞪死，再也不敢靠近礼无印半分，死死的抱着黑棍不撒手。
　　古盈和扶杪同时皱眉，五印大陆中，她们还从未听闻吃尸体能长力气的事，这件事似乎还没有那么简单，天犬不仅仅是速度变快了而已，就连战斗力在一瞬间也增强了不少，嬲蛇遍体鳞伤，却还是奋勇前行，血淋淋的大嘴张开到奇大无比，一口下去，直接咬在了天犬的脖子上，两兽滚成一团在地上不停的翻腾，这一场是天犬挣脱咬死嬲蛇，还是嬲蛇不松口耗死天犬的拉锯战就此开始。
　　半个时辰后，礼无印打了个哈欠。
　　扶杪：“困了？”
　　“有点。”那两团黑黑的东西还在地上，只不过已经不再蹦跶，不知道是死是活，猛然松懈下来的精神力让人困顿，旁边衣角挂在黑棍上的摊主已经睡了过去，只有古盈还是笔直的站着，目空一切的看着嬲蛇。
　　又是一个时辰过去了，已然昏昏欲睡的礼无印感觉到脸上一阵带着血腥的湿滑，气息熟悉，睁开双眼，果然是嬲蛇，而方才打斗的地方，赫然躺着一具天犬的尸体，这场无声的拉锯战最后赢的是嬲蛇。
　　“真厉害！”礼无印夸赞道，伸出手让嬲蛇变小躺在手心。
　　“累了吧，好好休息。”嬲蛇亲昵的用刚刚咬死天犬的嘴巴碰了碰礼无印的手，而后闭上眼睛一动不动。
　　睡醒了的摊主凑过来问礼无印：“小姑娘，这是哪里弄来的宝贝？”
　　“我养的。”
　　“看不出来啊，小小年纪，居然以蛇为宠，哪儿弄的？能给我儿子也弄一只么？”摊主看着稀罕的很，有这宝贝可了不得，连天犬都不是它的对手，按照修为来算的话，最起码也是蓝珠的实力，可不就是个大宝贝么！
　　“没了，只有这一只，它只跟我。”言下之意叫他不要打嬲蛇的主意。
　　“也是，这么厉害的宝贝哪能随处可见。”摊主说完，拔出一把刀走向死去的天犬，深吸一口气用力插进它的身体里，卖力的说：“死了也是死了，给我儿弄一张天犬皮袄穿穿。”
　　礼无印摇头失笑出声，没想到这摊主时时刻刻都在为儿子惦记着好东西，将嬲蛇收回袋中，转眼间，身边有一人影飘过。
　　剩下的古盈和礼无印两人一言难尽的看着在天犬身上扒皮的两人。
　　

　　☆、白珠 7

　　扶杪是在扒皮吗？
　　是的，但是她更想要的东西不在于这里，天犬的毛坯是次要的，重要的是它身体里的东西，礼无印和古盈两人也不可能就这么傻站着看着扶杪在卖力，傻眼没多久也上去帮忙，天犬的体积硕大无比，四人合力花了不少时间才将身上的皮毛全部扒下收入袋中。
　　不过扶杪的动作并没有停，只见她将手里的匕首收起，转而拿出一把类似于切菜用的菜刀般宽厚的大刀，直插天犬的后腰处，招手让古盈来帮忙，这时的古盈才明白了她要做什么。
　　刀片顺着天犬后尾椎骨的地方切开，深红色的鲜血流了一地，光是闻着味道，多少让人受不了。
　　天犬贵为恶灵兽，身躯庞大，骨肉坚固无比，礼无印扒完皮毛后站的稍远一些，没能近距离的看清楚，扶杪手里用的那把刀绝非凡物，用来开剖恶灵兽的尸体着实有些浪费，可是使用它的人丝毫不介意，随着一刀一刀的切开天犬身上的糙肉，刀口随之慢慢的钝化，想要谋得恶灵兽的好东西，本就是一件需要付出代价的事情。
　　多数的印主，就是因为没有这样的后人相助，所以用的东西都只能是一些残次品。
　　扶杪觉得很值，至少她拿到了那件东西。
　　血淋淋的手里握着一颗蓝色的珠子。
　　扶杪走到礼无印跟前，让她把黑棍拿出来，“装进去。”
　　曾经和言默去过墨海森林的礼无印当然知晓这是什么，黑棍的一头点地，另一头拥有一处凹陷的地方将珠子吸了进去，“当”的一声，蓝色的印灵骨和黑棍融为一体。
　　握持着黑棍的礼无印顿感手中的分量增加了不少，棍子甩起来更加的称手，带有一颗蓝珠的黑棍快速旋转的时候会带出一根根蓝色的光线，煞是好看。
　　摊主哪知刚刚自己打瞌睡倚着的黑色棍子居然是世间少有的极品武器，传说中礼印曾有一个黑色棍状兵器，只得嵌两骨，看似比寻常武器少一颗镶嵌槽的兵器在本质上就已经吃亏，但是它有着所有兵器都无法先天拥有的优势，不受印主能力限制，可直接镶上最高等级的蓝色印灵骨，且不需要指向性的匹配，不需要看印灵骨是在何种灵兽身上，恶灵兽自然也是可以的，越是强大的灵兽，它的印灵骨品质越是优质，这些外在的附加条件，在这样的武器上，都可以直接忽略。
　　礼无印的这根黑棍通体黝黑、光泽细亮，除了两端各有一孔外再无其它可以镶嵌印灵骨的地方，摊主可以肯定的是，她的这件武器绝对世间稀有。
　　扶杪满意的点点头，而后擦拭干净手后指着天犬没了皮毛的尸体说：“去试试。”
　　礼无印握着沉甸甸的黑棍走到尸体旁，在没有唤出印珠的前提下，铆足了力气向尸体劈去，血肉横飞四溅，而黑棍表面却不沾染一滴血污，礼无印放大的笑脸映在扶杪眼中，上前默默的说了一句：“这便是蓝色印灵骨的力量。”
　　“谢谢姐姐，既然天犬已死，我们还是快些去救人吧。”礼无印这会是充满干劲，恨不得待会能够遇上些强敌让她操练一番。
　　可惜，接下来要走的路并没能如她的愿。
　　四人处理好天犬的尸体后继续赶路，她们都知道，再往里走便是真正的阴山，那是一个至今无人向外透露的神秘世界，天犬的镇守使得它的神秘更是笼罩了一层不透的面纱。
　　天犬已死，浓雾尽散，远远地，可以看到一座黑黝黝顶端隐没在高空的大山，这便是传说中的阴山。
　　越是靠近，几人越是小心，就连呼吸都放轻了不少，谁都不能保证这里面还有没有比天犬更加强大的存在，不过，她们的担心显然是多虑的，一路走下去，不仅平安无事，就连藏匿着众多印主的山洞也十分容易的摸索到了正确的入口。
　　如期待中的那样看到得了学府的印主，他们并没有被人杀死，而是全部囚禁在了阴山下面的这个山洞中。
　　印主昏迷晕倒在地，身上的学府服饰已然破乱不堪，摊主一眼便看到了儿子，弓着腰跑过去将他扶起，使劲的朝他脸上拍去，礼无印看了一会儿，他儿子的脸已经被他抽出几个红印子，下手当真是狠。
　　古盈等他拍完才悠悠的说了句：“他们被人下了药，你就算把他的脸拍肿也不可能醒的。”
　　摊主抱着怀里的儿子问：“姑娘可有法子？”
　　古盈微微点头，让摊主推开，扬手在空中散了一些白色的粉末，众人丝毫没有转醒的迹象，摊主有些着急，古盈适时的堵住他的嘴：“待会便醒，静待即可。”
　　摊主无话可说，走过去守着儿子。
　　礼无印和扶杪将整个山洞围着走了一圈，发现这里曾经有过人居住过的痕迹，她们所处的位置有一些石桌和石凳，山洞的最里侧有一个用黑石打造的小柜子，柜子外围有一道被人破开的阵法，柜门被人用蛮力撬开，柜中空空荡荡的什么也没有，但是走近一看，却是能看到柜子里曾经摆放东西的痕迹，看形状和大小，应该是卷轴一类的东西，和高阶印主修炼的印符差不多。
　　只有好东西才配得上使用卷轴书写，五印大陆几乎没有人不想要得到一个卷轴，而从柜子里的痕迹来看，这里的卷轴抵得上一个高阶印主一辈子修炼的印符那般多，即便是礼无印站在这里，看着也是极其的眼馋，可是这里的东西呢？
　　这时，被藏在洞中的印主接二连三的醒来，洞中一下子叽叽喳喳的热闹起来，摊主的儿子渐渐转醒，被他拎着耳朵带到了礼无印面前。
　　摊主：“还不快谢谢救命恩人。”
　　“多谢姑娘。”摊主说什么，儿子就照做什么，说的话很快被各位印主听见。
　　礼无印摆摆手示意无需多礼，再次将目光放在靠墙的柜子上，愈是靠近愈是有一种熟悉的感觉，这种感觉和在墨海森林里一样，身后仿佛被一只无形的手推着走，她顺从的往前走了两步，踏入柜子周围的圈中。
　　忽然，从山洞的顶部竖劈下一道惊雷，白色的光电直直的打在了礼无印的身上，一声炸响，轰的所有人措手不及，目光纷纷转向站在雷圈中的礼无印，扶杪想要上前，却被古盈一把拉住。
　　“放开我！”扶杪语气不善道。
　　古盈视线紧咬礼无印，嘴里却说着：“别去，这阵法不会伤害她。”这是她自己的阵，从来没有自己布的阵会伤害到自己这一说。
　　扶杪将信将疑，缓了一会儿后，雷电消失，礼无印当真还是安然无恙的站在圈子中央。
　　被雷劈了的礼无印莫名的感觉到身心舒畅，再往前一步，黑石制的柜子倏的发出一阵蓝光，紧接着在众人的目光下变成了一颗内里黑色外面散发着蓝色光芒的小珠子，这颗珠子先是行动缓慢的转了几个圈，接着像是认定了什么似的，一下子绷进了礼无印的身体里。
　　不大的山洞中顿时被刺眼的白色光芒填满，白色光圈的中间站着黑色皮肤的礼无印，此时的她摊开双手置于身体两侧，而在她的两只手的背面分别拥有一颗白色的珠子，转速极快到肉眼看不清的地步，环绕成一个白色的圆圈，白光往回收，礼无印更感身姿轻盈，全身充满力量，黑棍在她身后绕出几个圈，“啪”的一声被她握在手心里。
　　不仅仅摊主，洞中的所有印主纷纷桥舌不下的看完了眼前发生的一幕，虽然不知道这位黑黑的看上去二十岁都不到的小姑娘先前的修为如何，但就是这双印印主，就已经羡煞了所有人，就连扶杪也是皱着眉头不知在想着什么，只有古盈，微笑中带着热泪。
　　这就是礼无印，这就是曾经一统五印大陆的绝对王者三印印主礼印的重新降临，她的耀眼和光芒，从不会外物被掩盖，她本就该站在所有人之上骄傲的受人尊崇的活着。
　　而不是上一世那样，被人逼迫到献祭。
作者有话要说：　　才白珠双印，距离变白还要好久，继续黑着吧。
我来解释一下哈，关于献祭，前面章节也写了礼印的死绝不会只有二十几年的太平，意思是上一世事态所迫不得已而为之，而前面说的献祭给扶杪，则是她自愿的，扶杪在礼印没有献祭前不过是一个普通印主，得了礼印三印才四印，其实明明有更好的选择，古盈和泽兰都是双印，随便选一个都可以成为五印，且扶杪是别的门派的人，所以说礼印选择扶杪是自愿的，没有任何人逼迫她选择献祭给谁。

　　☆、白珠 8

　　学府印主中开始发出一些声响。
　　“竟然是双印印主！”
　　“是啊！”
　　相较于帝宫，省殿不过也是小地方，蓝珠印主都没有，哪里见过什么双印主，那只是存在于传闻中的人，更是最多白珠印主向往的世界，省殿学府的老师对此只字不提，却耐不住印主的好奇心，一些被藏在学府深处的□□接连传阅，知道的也便不止传闻中的那些。
　　礼无印的双印之光还未完全收揽，整个山洞被照的透亮，洞中分为两波人，一波是蹲在地上大为赞叹的人，另一波便是古盈和扶杪，已然收敛好情绪的古盈看上去与平日里别无他样，只有眼眶微微泛红，在礼无印完全平息后，用震颤整个山洞的声音说：“今日之事，如若从你们嘴里透露出半个字，杀无赦。”
　　印主连连点头，害怕到惊出一身冷汗，就算是他们的老师也不敢探到这阴山深处来，眼前的这三位究竟是何方神圣？
　　摊主在古盈说完后狠狠地瞪了一眼坐在他儿子旁边，在出发那日撞到小姑娘的印主，这会更是一副胆裂魂飞的模样，两条路抖如筛糠。
　　“哼。”欺软怕硬的家伙，摊主最是瞧不起这样的人，顺道和儿子说：“儿啊，多和经常来买海鱼的妹妹学学，瞧瞧人家多大本事。”
　　摊主儿子也是争气，立马应道：“是，爹。”
　　待礼无印休息片刻，众人看似整装待发，实则是为了不让自己看起来那般狼狈，礼无印和卖海鱼的摊主熟络，便去询问他儿子关于荒蛮之地的一些事。
　　摊主儿子名唤陈敬，如摊主所言是个红珠六颗的印主，以这样的实力，与学府里的众印主结队而行，即便是遇到狼群，也有可站一机，可是他们却毫无还手之力，直接被人绑了进来。
　　礼无印问陈敬他们遇上了什么，陈敬说：“天犬，当时我们众多印主分开行动，能聚在一起的不过五六人，遇着天犬根本不是对手，我们见它只是呲牙未有行动，便站在原地不敢动弹，双方僵持许久，直到从天而降一道白色的雷电，将我们劈晕过去，后来便再也没有醒，一直到你们救我们出来。”也就是说，他们一群人并没有看到有其他印主，也没有看到蓝珠印主，晕过去后边便被人带到了这里，不唤醒也不杀害。
　　陈敬帮礼无印又问了没待在一处的印主，情况基本如他们所说的一致，瞧见天犬后谁也不敢轻举妄动，礼无印听后直笑的摇头，进阶到双印后，她的情感似乎淡了不少，听见什么都觉得其实颇为可笑，印主在遇见比自己强大的恶灵兽的时候，第一件事居然不是想办法脱离，而是痴愣愣的站在原地。
　　从荒蛮之地逃出去的那五人，恐怕是年轻气盛，看见天犬后与他人行为不同，撒腿就跑，这才被天犬追着跑，老师前来帮忙，被天犬撕碎，也是可怜。
　　倘若他们不跑，也是如其他印主一般站在原地，恐怕那位白珠老师也不会死，那样的话，他们便不能前来救人，这些被迷晕过去的印主又作何用？她现下只能确定一件事，绑他们来的是雷渊庭的人。
　　礼无印一路上都在思考这件事，直到一群人走到天犬尸体旁。
　　惊愕失色的众人先是呆愣在原地，不久便开始蠢蠢欲动，天犬的肉骨可都是大补，要是能吃上一口…
　　“收起你们垂涎的心思，除非你们想变成尸体离开这里。”礼无印冷声说道，面上不再是往常挂着的淡淡笑意，整张脸显的刻薄十分不尽人意，扶杪心中一颤，阵阵熟悉感敲打着她的心房。
　　吃灵兽的尸体本就有违天道，更何况是恶灵兽的尸体，吃下去恐怕连骨头都吐不出去便会暴毙而亡，危害远比灵兽来的更快，礼无印是如何知晓的，奇门八卦的书看多了，便也能知一二，却不知为何学府里的老师从未和这些印主提到这些事。
　　印主们舍不得眼前就差煮好的现成天犬肉，忍不住的上手摸了一下，掌心立即遭到焦灼的滚烫，翻开一看，居然被烫烂了一层皮，血红的肉上沾着绿色犹如毒液一般的粘稠液体，真是恶心的很。
　　礼无印不解，瞧向古盈，古盈只是笑笑并不说话。
　　恶灵兽的尸体并没有腐烂印主皮肤的作用，她这般做不过是想断了他们的心思，不过到了荒蛮之地外围的时候，礼无印对他们想要采草药的行为未加阻拦，这些草药使用得当，也是大有裨益，她毕竟不是他们的什么人，是死是活，管不了那么宽。
　　回学府的路上稍显轻松，礼无印却总是淡淡的提不起兴致，她感觉到自己身体上和心理上的变化，她的喜怒哀乐似乎变得更为淡薄，不过，对于友情依旧热情，她瞧着古盈分外眼熟，好像这不是她们第三次见面，而像是认识了很久很久。
　　“为何这般瞧着我？”古盈笑意盈盈的问她。
　　礼无印摇头，怕是自己凭空生出的错觉。
　　扶杪见礼无印用那种留恋的眼神看着古盈，深感危机的和古盈说：“你该回去了。”
　　扶杪吃味，古盈也是知晓的，不敢造次，落后几步离开众人视线，化作一缕蓝烟飘走。
　　礼无印不强留，也知晓作为蓝珠印主的古盈该在哪里，总有一日，她也会用实力将自己送进省殿。
　　“你刚刚为何那般瞧着古盈？”扶杪走了一会儿还是忍不住问道，她是吃味的很，奈何礼无印什么也不说，她只好自己来问。
　　“只是觉得似曾相识罢了，我也不知怎么会有的错觉，或许是这两日相处的亲近的缘故，我平素身边没什么人陪伴，不免有些留恋。”礼无印对着扶杪说的话不再平波无奇，甚至还勾着浅浅的笑意，扶杪有几分满意礼无印的话，但还不满足，开口又要问起时，礼无印抢在她前头问：“姐姐，我可以看看你的脸吗？”不知怎的，礼无印在看到扶杪时的心情和看到古盈时不一样，就好像整颗心坐在一艘荡漾在湖边的小船上，平静又泛着涟漪，想要一直一直这样下去。
　　扶杪看着她，一时不该作何回答。
　　“小姑娘！前头就是集市了，我们在这里便分开走，我送他们回学府，你们也辛苦了，还是早些回去吧。”摊主向她们摆手，带着一群人进入省殿。
　　而在省殿外的平摊土地上，依旧站着两个人，礼无印眼中蕴着笑看着扶杪，怕她不愿意，又解释说：“我有些好奇，姐姐若是不愿或不方便，我不会强求的。”
　　扶杪低敛眼眉，细秀的睫毛根根微微颤抖，面具下的眼睛别具一格，明明已近寒冬，却仿佛盛着春日里的明媚，礼无印知晓姐姐是愿意了。
　　礼无印的手上忽的多出一抹温热，在扶杪的牵引下，她的手来到面具后的绑带上，礼无印用另一只手扶着面具，右手颤抖的摸到绳结，不敢用力的抽开，两端的绳子挂在扶杪耳旁，衬的她耳垂小而粉嫩，礼无印不知自己双手为何颤抖，像是年迈手抖的老人，又像是第一次见到心上人，她无法形容此刻的心情，无法平静。
　　左手轻缓，面具渐渐脱离，微风渐起，发丝缠绕，半遮面颊，挑起三两分情意。
　　礼无印终于瞧见了姐姐的容颜，貌美惊为天人，像是上天打磨出的一颗最美的宝石，嘴角勾勒，令人迷醉，眼里风情，鱼沉雁静。
　　“姐姐，你好美。”
　　扶杪一笑生艳，任谁说她倾国倾城也比不上礼无印淡淡一声。
　　“姐姐当真好美，难怪要整日戴着面具，就连我瞧见了，也难免心生波澜。”礼无印生怕旁人瞧见了的为扶杪戴好面具，未觉有何不妥的夸赞道。
　　扶杪勾着礼无印的臂弯，顺着她的动作动着，“哦？你倒是生出什么波澜了？”
　　礼无印方才觉得脸上烫的紧，低头不敢看她，心砰砰砰的跳着毫无规律可言，微微抬眸看向扶杪，又不觉她是在生气，胆子稍大些的说：“我若是男子，也想娶姐姐这样的女子。”
　　“是女子便不敢想了？”扶杪逗趣她。
　　礼无印难得自卑，两人之间横亘的哪里是天差地别的距离，那是不可逾越的鸿沟，她觉得自己就算骑着八匹马也赶不上眼前这人，即便有这心思也是万万不敢说出口的，犹豫间缓缓垂下双眼。
　　见礼无印不说话，扶杪没再继续顺着这件事往下说，挽着她的胳膊往前走，“我们该回家了。”
作者有话要说：　　哎呀，我写下面的时候一直在笑。

　　☆、白珠 9

　　得救的众印主回到学府，几乎翻遍了学府的每个角落终于找到了抢先回来的五个人，询问他们那边发生了什么事。
　　可是五人纷纷对此缄口不言，一副做贼心虚的模样不得不让人怀疑，有人说要去告诉学府内的老师，五人依旧不开口，摊主的儿子陈敬忽然说道要去和外面的人说，五人脸色立马变了变，拉着他不让出门。
　　“你们别声张，老师不让把这件事说出去。”其中有人说了实话。
　　“不让？什么意思？”除陈敬外另有人说道。
　　“就是字面意思。”说话那人甩了甩衣袖，格外的烦躁，他也不明白老师们是什么用意，不仅如此，老师还因此要挟他们，说出去便从学府里滚出去，当然，自是没人愿意滚出去。
　　“对了！你们先回来后告诉老师，学府有没有派人去寻我们？”这件事闹出这么大动静，学府近半数印主都处于危机之中，学府至少需要采取些应对不是。
　　四周倏地一片寂静，谁的脸色都不好看，五人被人包绞着提住衣领，这才上气不接下气的说道：“老师不让说这事！学府里修为最高的老师都已经丧命在天犬口中，谁还敢进去？”
　　拳头抵在那人脸上，怒目瞪着：“我们这么多人！眼睁睁的就要死在阴山里，你们却在这里说什么不声张！你们的良心被狗吃了么！”
　　“不关我们的事啊！是老师们不让说！我们也很无辜啊！”乌泱泱的被一群人包着，个个横眉冷对，吓得直接腿软瘫倒在地。
　　气不过的撒开拳头，背过身去喘着粗气，他们不过也是低阶印主罢了，被老师这般要求实属无奈之举，没有法子，众人先离开了他们的地盘，聚集在一起将陈敬推了出来。
　　“你不是和那位双印印主妹妹很熟么？这件事我觉得有必要和外面的人说一下，我们这么多人发生了这么大的事，他们居然只想着瞒天过海，甚至都没有去营救我们，这里面一定有哪里不对，这一次不过是我们命大，碰上了你爹的人来，若不是她们几人，我们恐怕早就死在荒蛮之地了。”
　　“其实，我也不过是和她见过两次面，说不上相识。”陈敬如实说道，只是这件事一定不能如学府所愿的就此平息，就怕他爹也帮不上什么忙。
　　“管不了那么多了，我们暂时这样，陈敬夜里偷偷溜出去联系你爹，让你爹跑腿找那位姑娘，我们从荒蛮之地被救出来的人一定要统一说法，就说天犬疏于看管，让我们有机会从半路逃跑。”
　　有人说：“可是我们明明是从阴山里出来的。”
　　说话的人被敲了一下脑袋：“笨啊！阴山毒雾那么严重的地方，没人帮我们，我们怎么可能活着出来！你可千万不要将妹妹的事说出去！”
　　点头哈腰：“明白明白。”
　　“大家一定不能说漏嘴了，一切等陈敬找到那位妹妹再说。”众人散开，回到学府半天不到的时间，果真被老师分别召集在不同的地方，明面上说是了解一下他们这次去荒蛮之地遇见的事，实际就是想找到突破口，一人说谎容易，这么多人一起说谎难，可偏偏就是被认作为不可能的事，反而没有露出任何的马脚，毕竟早几天回来的那五人个，也未曾进入过阴山。
　　省殿学府守卫森严，即便是像陈敬这样家住学府附近的人也无法经常出入学府，特别是近日这段警戒的时段，他一直没能寻到机会顺利溜出去，这一拖就是半月有余。
　　临近年关，越是贫穷的地方越是热闹，反倒是省殿显得凄凄惨惨的，帝宫就更别提了，岁数越大的人越是提不起兴致来庆祝这年复一年的热闹日子，在他们的时间里，只有修炼和不修炼，哪怕是春夏秋冬，不一样的也只是景色罢了。
　　礼无印岁数不大，过了今年便是十九岁，这一年于她而言发生了太多惊天动地的大事，出入过生死之地，也营救过无辜之人，回想起来似乎一年都不曾有过太多闲暇的时光，可想起来又都是一瞬间的事，思来想去也没什么值得纪念的，像是新年这样的日子，她大抵也是打算如平日里修炼度过。
　　陈敬没能在短时间内从学府出来，倒是有人千里迢迢的赶到了省殿。
　　幺儿和张玄海已然五颗红珠，就连言默也在临行前顺利达到六颗红珠，泽兰给的丹药皆是大补，就连堂市学院里的老师也未曾想过有人居然能如此突飞猛进，幺儿十九岁便五颗红珠的成就当真给学院争光，百年不遇的人才是从他们学院走出去的。
　　可是，幺儿和张玄海都不打算通过堂市的学院进入省殿的学府，于是便赶在了新年前来到了这里。
　　三人到的时候礼无印还在山头上修炼，只有扶杪一人在厨房里煮着海鱼，见三人前来，没有表现出任何的欣喜之情来，“既然来了，剩下的便你做吧。”扶杪对言默说道，她才不想伺候别人吃饭，将礼无印爱吃的海鱼端走后便没再进厨房。
　　礼无印回来，瞧见围坐在一起的四人，没有言默预想中的喜悦，面上始终是浅淡的微笑，再也不会像孩子一样拉着她的胳膊撒娇，仅仅是一段时间不见，他们之间似乎已经有了一层看不见的分界线。
　　幺儿一如往常大大咧咧，只长年纪不长心智，虽将礼无印当做妹妹对待，可心性颇为散漫无束，“无印，我们来了！”
　　“怎么不早点告知我，我也好去接你们。”礼无印言语平平，喜悦乏乏，幺儿瞬间便察觉到了不同。
　　“无印，你在这里还好吗？我和张玄海都已经修炼到红珠五颗了。”也能够光明正大的待在省殿了。
　　礼无印简单回答后招呼他们坐下，一眼便认出桌子上的菜出自谁手，“辛苦言默姐姐。”提起筷子夹了一道眼前的菜，还是原来的味道一点都没变，硬是被她吃出了历史沧桑感，或许是刚刚成为白珠印主的不适应。
　　省殿的这座屋子本就有他们的卧房，礼无印无需过多操心，从荒漠回来后她就已经和扶杪分房睡，夜里礼无印专注修炼，几乎从不深睡，就算是浅眠，也能计算好时辰，这天夜里，她并没有因为三人的到来而在外面徘徊许久，阴冷的月光刚刚爬上山坡，她便回到了卧房打坐修炼。
　　夜里万籁俱寂，省殿从没鸟雀外飞，周围有丁点的声响都能够被放大无数倍，礼无印自小耳目优越，那声响还不到院内，她已知来者两人，青年与壮年。
　　礼无印从卧房的窗户翻出去，殊不知屋顶已然站了一个人，银色的面色泛着幽月的冷光，蓝珠印主当真名不虚传。
　　两人就这么站在屋顶瞧着那两团黑影慢悠悠的翻墙而过，动作笨拙的像极了不会印力的老百姓。
　　黑暗中，礼无印听到黑影的对话。
　　“爹，你可慢点。”声音是陈敬，两人依旧没有放松警备。
　　摊主一副恨铁不成钢的说道：“我叫你敲门你不听，非要爬什么墙！待会人家把我们当做贼抓起来！”
　　“我不是没法走正门吗！这会敲门才会惊扰到隔壁的人，学府要是知道我偷偷溜出来我就完了！”陈敬此话一出，礼无印从房顶跃下。
　　“呀！”陈敬一声惊叫差点脱口而出，被摊主一把捂住了嘴巴，“小点声！”
　　两人被抓了个现行，一时间很是尴尬，一阵无言。
　　半响后礼无印先开了口：“有事？”
　　摊主点头如捣蒜：“有事有事。”就怕被人当了贼人。
　　礼无印邀请他们进去到正厅说话，黑魆魆的省殿中央一点亮光闪起，扶杪点了灯。
　　陈敬咽着口水又喝了几杯茶才将他在学府里知晓的事情说了个清楚。
　　礼无印皱着眉，问：“学府打算将这件事大事化小，小事化了？”
　　说到这个，陈敬一脸的愤恨：“不是！是根本没打算管我们！”言罢，又喝了一杯水，他爹就一直在旁边倒水。
　　“所以你半夜翻墙进来就是为了这件事？”
　　“对！我本来打算让我爹等你买海鱼的时候告诉你的，可是他记不住，也不知事情的原委，我们不得已才出此下策，就是不知道白珠印主竟然如斯厉害，我们连墙还没翻过来呢，就被逮了个正着…”话说道后面，声音越来越小，越发的心虚起来。
　　礼无印看了身边的人一眼，见她没什么表示，继续问：“那你说这些是想让我做什么？”
　　“我只是个带话的，被你救出来的人心有不甘，学府越是不让做的事，他们越是要反着做，便托我来将这件事告诉外面可以知晓的人。”很显然，他们如今最信任的也只有礼无印。
　　礼无印点头：“嗯，我知晓了。”
　　陈敬盯着她看了一会儿，又扭头看向他爹，用眼神询问：然后呢？
　　“早点回去吧，别被人发现了。”礼无印言语倒是处处为他着想，两人送客，从始至终也未曾说一句解决的办法。
　　陈敬灰头土面的离开，不知礼无印什么意思的他只敢告诉众人他已然将话带到，多余的一句也不敢说。
　　

　　☆、白珠 10

　　印主的起居生活里没有春夏秋冬、暑热寒凉，不过今年与往年不同，格外的热闹。
　　时隔一天，泽兰和古盈居然也来到了省殿，一路很是低调，甚至裹着面纱，从省殿城外始步行进城，众人十分默契的绝口不提荒漠的事，学府的事也暂且丢在一旁。
　　倒是辞旧迎新的那天，摊主带了不少好菜送过来，嘴上说着是自家婆娘做了很多，但有心之人还是能看出，这些就是特地送来给礼无印的，目的不言而喻，一是为了特来道谢，这是挂在嘴边的，二还是希望礼无印能够帮帮忙，放着儿子在学府不安全这事摊主安不下心。
　　不过此事摊主并没有提及，兴高采烈的介绍：“这是五味鸡，用咸、酸、甘、苦、辛五种味道调和而成，吃一口可尝人生百态，这可是我们老家独有的美食，待会你们可一定要尝尝。”
　　礼无印：“一定。”
　　“这是羊头元鱼，是羊头和甲鱼一同烧制而成，冬日里就该吃些大补暖和暖和身子，强身健体。”
　　礼无印：“好。”
　　……
　　“这最后一道是七返糕，面粉发酵做出的花卷，与寻常花卷不同，这个花卷可是甜的，来年一定要滋润甜美。”
　　礼无印：“谢谢摊主。”
　　摊主直到临走也没提自家儿子学府内的事情，似乎只是来送吃食而已，礼无印也不是没将这件事放在心上，她只是还未想好万全的法子，帮与不帮，尚未做出决定。
　　到了当天晚上，省殿内忽下起一场冷冷的冰雨，即便是印主也也能感受到那寒冷入骨的凉意，这样的日子里，没人想一直释放印力，于是乎便多穿了一些。
　　礼无印和扶杪的出现让众人认为自己颇有些格格不入。
　　泽兰上前问：“你们两人？嗯？”
　　扶杪十分坦荡的说道：“皮毛不够了。”先前从天犬身上扒下来的皮毛只够她和礼无印做两条披肩，“不信你问古盈。”
　　泽兰看向古盈，用眼神询问这又和她有什么关系？
　　“确是，那日不止一个人在扒天犬的皮毛，印灵骨对于我们才是最重要的。”古盈说道印灵骨，泽兰想想起扶杪也是为了礼无印好，这件事就此作罢，她也不是个碎碎念的人，一众人围坐圈住桌子，众人的视线总是时不时的飘向一边的两人，穿的太过华贵也太过匹配，像是新婚后回娘家的夫妻。
　　自那日从荒蛮之地回来瞧见了扶杪的脸，礼无印便一直惦记着，想着今日是个特殊的日子，不免想要再一窥芳容，这件事从拿起筷子的那一刻起就埋在心里。
　　即便印主没有庆祝新年的必要，但是今日的省殿依旧比平日里更加热闹，万家灯火的习俗得以延续，周围一众住宅院内当属礼无印这间最为潇洒，幺儿和张玄海两人的逗趣从未停止，张玄海一边嫌弃幺儿幼稚无礼一边又和他说着不着调的话，言默等人说了来年的祝福和期愿，最后轮到一直还未开口的礼无印说。
　　“其实之前对学府的事情我一直没有想到很好的应对办法，直到言默姐姐带着幺儿和张玄海的到来，张玄海暂且不说，幺儿你会帮我的吧？”礼无印问着。
　　一直在和幺儿胡扯的张玄海戛然而止的停住了自己的动作，“什么叫我暂且不说？有什么忙是我不能帮的吗？”他一向自诩为礼无印好，结果这人做事却将他剔除在外，搁谁谁高兴？
　　“不是，只是这件事的确需要作出一些牺牲…”礼无印还未说完便被张玄海打断：“先说事。”
　　众人视线落在礼无印身上。
　　“我记着你们来省殿后说过不想再去学府修炼。”
　　幺儿点头，表示确有其事。
　　“确是在学府内学到的东西不多，修炼的速度也绝无在外面快，生活自由受到限制，到处都充满着无奈，可是这件事必须得进入学府，陈敬说的事，我想查一查，我需要一个合适的人选。”当然人选是越多越好，人多在里面有个照应，礼无印不露痕迹的看了一眼张玄海。
　　看谁谁说话，张玄海抢在幺儿前头说：“既然如此，我和幺儿去便是最合适的人选，这事就这么定了。”他当以为是什么事，不过是进入省殿的学府罢了，幺儿能行的事他也一定可以。
　　幺儿随后也点头同意，他就怕待在这里尽给无印添麻烦，如今有了个名正言顺待在省殿的法子，实则心里暗自庆幸着。
　　泽兰随后也做出了表态：“你们放心，修炼期间，丹药管够。”
　　“对。”礼无印方才想起一件事：“我从荒蛮之地采摘了不少药材，待除去毒性，便可炼化成丹药，除了去学府内打探关于这次荒蛮之地的事外，修炼也不能落下。”
　　幺儿和张玄海知晓后这件事就这么定了下来，后续的事情还是得言默和学府的人交涉，尽可能的让两人早些进入学府中，荒蛮之地的事不论谁都能看出里面有蹊跷之处，至于还有没有人好奇或者暗中调查，他们便不得而知了。
　　今年的事情全部总结、明年的事情部署结束后，众人杯盏交错，不住的多喝了几杯，其中年纪最小的三人面色通红，脸颊看上去像是粉嫩嫩的桃花，礼无印因为肤色的原因，看上去比另两人好上一些，不过那坐不稳的姿势已然透露出了她喝多了的事实，扶杪见状，桌上的饭菜也吃的不少，和众人说了一句后带着礼无印回房休息。
　　泽兰在她们走后没多久，也起身跟了过去。
　　古盈朝她走的方向看了看，到底是什么也没阻止。
　　礼无印和普通人喝多了的状态无甚差别，扶杪半抱着她走了一半的路程，她便擒着扶杪的胳膊不撒手，带着酒气的嘴里直嘀咕：“姐姐，你再给我看一眼可好？”回到省殿后，两人一直是分房睡，那日从荒蛮回来后也再未瞧见过，眼下正是好时机。
　　扶杪驻足，微微侧脸看向眼神迷蒙的礼无印，片刻后摘了面具，露出一张无暇的漂亮脸蛋。
　　礼无印眯着眼睛看的痴迷，缓缓伸出手贴上扶杪的脸，手指指腹轻轻的摩挲着，她看到扶杪眼里的光，胆子便更大了些，埋首靠在她的肩窝处，天犬的披肩顺滑细软，挨着好一顿乱蹭，直到脑袋重到无力再去挪动，礼无印贴着扶杪的耳畔说道：“姐姐，当真是美极了。”
　　扶杪轻笑出声，弯曲臂膀环住孩子气的礼无印。
　　泽兰躲在一旁的柱子后瞧的真切，她没想到自己不过离开了一小段的时间，她们两人的关系竟然已经到了如此地步，收敛起过于专注的目光，泽兰坐在柱子旁的石凳上，此情此景，不禁让她回想起一些往事。
　　以前的她、古盈和礼印，在没有遇见扶杪前一直都是三人同在帝宫喜迎来年，可是自打礼印与扶杪相识后，每年的同一日，扶杪都会偷偷摸摸的翻墙入院的过来和礼印一起度过这一天。
　　雷渊庭和土故庐本就不对付，扶杪在这样的日子能够做出这种事本就是出格的行为，礼印作为当时的雷渊庭的一派之主，自不会让她胡来，多次的厉声喝道让她不要再做这样的事，一个土印印主整日往雷渊庭里奔像什么话？礼印那么说，泽兰便那么信的，多少次的冷言冷语和冷眼相待，就是想让扶杪断了再来雷渊庭的心思。
　　可是，有一年同样的日子，她若不是亲眼瞧见，恐怕还是会傻愣愣的以为，礼印说的那些话便是真的。
　　那日的礼印和扶杪要比今日的礼无印和扶杪更加亲密，泽兰也怕被她们发现，于是站的很远，透过无数的障碍，她还是能够清楚的看见，礼印和扶杪抱在一起，没多久两人额头抵着额头，愈发有渐渐靠近的趋势，后面的事泽兰没继续往下看，背过身子跑开了。
　　她们两人总是这般，在众人都不知情的情况下就做出如此亲密无间的事情，今夜恐怕也会如此，事已成定局，泽兰也不是固执己见的人，只要这一世的礼无印还在，无论做什么她都不会多加阻止，可是不经意间她还是会感叹，如果当初扶杪没有来省殿该多好，两人都不要再相识该多好。
　　再一次选择悄无声息的离开。
　　泽兰走后，扶杪微微睁开眼睛朝她这边看了一眼，而后对礼无印说：“你喝多了，我们回房歇息吧。”
　　礼无印自是应下，回去的路上，眼睛不错的盯着扶杪，怎么也看不够。
　　

　　☆、白珠 11

　　礼无印喝酒忘事，自是不知。
　　夜里孩子似的闹了许多次，扶杪都依着她，第二天一早醒来，看到怀里有一人，昨天夜里的事忘的一干二净，倒是也不撒手，就这么软玉在怀的抱着。
　　礼无印就这么盯着她瞧，没多久便真的将人瞧醒了。
　　扶杪没戴面具，睡醒后蒙蒙的样子也当真俏的很，礼无印放轻声音问她：“不起么？”日头已经挂上好一会儿，她们应当是迟了。
　　扶杪在她的肩窝直摇头，“昨天夜里你非要我背你，往来数次，累了。”喝多的礼无印无礼的要求没有，眯到半夜后想要骑马，扶杪着实无可奈何，礼无印不骑马不罢休让她软了心，以至于到现在腰还很是酸软，不过她只是告诉礼无印背她，至于是趴着背的，她没说。
　　“是么？”她是一点也记不得。
　　“嗯，我还有些乏累，再陪我睡会。”扶杪捏着礼无印腰侧的衣衫拉了拉，礼无印会意，朝她这边凑了凑，被子里暖烘烘，不一会儿便睡意再次袭来。
　　两人便又睡了一个时辰，错过了言默的早点，一行人要出门转转。
　　年关街上热闹，一群人便来到了附近最热闹的一条集市，也就是学府门前这条，礼无印常来买海鱼。
　　幺儿和张玄海来省殿也未曾去过许多地方，走着走着便来到了学府门外，庄严气派的学府大门紧闭，进去后便很少有出来的机会，礼无印有些犹豫，要不要将两人送进去。
　　他们找了附近的一处茶楼坐下歇息，茶没喝上几口，学府的大门呼啦啦的从里面打开，走出一群身穿学府服饰的人，这其中有些礼无印看着面熟，可不就是她们从荒蛮之地救出来的印主，但是有些人却是面生的很，印主出动，不以为然，估摸着又是要去哪里修炼，堪堪只看了几眼便收回了目光。
　　未久，等他们茶也喝的差不多就要起身离开的时候，忽的茶馆里走进一群身带佩刀的官差，张玄海家里便是做这个的，目光瞬间便盯上了这群人，这么多官差出动，附近定是发生了什么大事，几人按兵不动，又点了壶茶，佯装继续坐会。
　　一群官差占了半个茶馆，不少老百姓见其阵势，匆忙喝完杯子里的茶离开此地。
　　半盏茶的功夫，气氛沉闷中，终于有官差忍不住的开始抱怨：“你说城外树林里发生了这么大的事，上头不让印主去，让我们去做什么？”
　　“搬尸体也总是要人手的。”其中有一人接话道。
　　“谁说不是呢？查案的轻松活儿都归了那帮小孙子，体力活全我们干，靠！”
　　“那些尸体也太恶心人了，回去可要好好洗洗。”
　　不少人附和，说是上面的人厚此薄彼，几口热茶下肚，寒意驱散，官差还要回去交差，没坐多久便离开了。
　　“城外的小树林里死了不少人。”幺儿惊恐万分的说道，本以为到了省城日子会好过一些，怎么刚来就死人了呢？
　　“总算还会抓住重点，既然这样，我们便去瞧瞧也无妨。”礼无印这么说着，打算却不止一个。
　　去城外小树林的路上，扶杪问礼无印是不是还有其它打算。
　　“学府内印主出来一趟不容易，就算我们对外面的事情不过问，学府内的事还是要了解一番。”既是打算将幺儿和张玄海送进去，那她必须做好每一步。
　　绕过嘈杂的集市，从刚刚印主经过的路进去，越往城外走，地上的脚印越是清晰，直到看到树林就在眼前时，礼无印将人分成三队，她自是和扶杪走在一起，幺儿和张玄海一起，剩下的三人一队。
　　三队悄无声息的走进树林中，冬天本就光秃秃的树杈并不能为他们提供很好的遮挡，礼无印这边还是披着天犬的袄子，颜色倒没有那么显眼，反观走进树林不久后，她们便从树与树的缝隙之间看到了浅色的身影，是从学府出来的印主。
　　一群人围着一块地方捂住口鼻，看样子是闻到了什么难闻的气味，天气冷味道散不开，礼无印这边还未闻到特别明显的刺鼻气味，直到两人隐匿身形悄悄靠近后，一股恶臭味猛的钻进鼻子里，叫人忍不住的想要张嘴呕吐。
　　隔着人群，礼无印看到了跑到了对面的泽兰三人，言默姐姐指着天上，礼无印顺着她指的方向抬头，幺儿和张玄海正挂在树上，就在那些印主的正上方，是一个极其容易被发现的位置，好在那些印主并不会没事头仰天。
　　三队的位置就数幺儿他们最好，礼无印被印主的人墙挡住什么也看不见，要想从里面捉一个救过的人也难，她正想着用什么法子拉一个人过来，幺儿他们在上面向远处扔出一块大石头，哐当一声砸在众人都看得见的地方，印主纷纷向那边望去，时间并没有持续多久，见只是一块石头后就要收回目光。
　　正在这时，礼无印将袋中的嬲蛇放了出来，小小的一只游到石头的位置砰的一下变成旁边大树那么粗的蟒蛇，众印主拔剑相向还是原地不动，嬲蛇张口挑衅，这才激出了印主的斗志，同步调的向嬲蛇冲去，礼无印乘乱钻到印主队伍后面揪住一人衣领，一只手封住他的口，待印主都被嬲蛇引开后才松开。
　　被抓住衣领的印主好一顿扑腾后转眼看到救命恩人，动作随机随即停止，等学府内的人走后，他才和礼无印大眼瞪小眼的站着。
　　“怎么回事？”双方沉默片刻后礼无印问道，这时的她已经看到了这里的情况，脚旁有一个巨大深坑，里面积水严重且上面飘了一层油，而深坑的两盘则是放着一排脸上盖着麻布的尸体，足足有六具，且皆是女子。
　　印主的视线从礼无印身上移开，看着尸体说道：“今早不知谁报的官，说城外小树林里有尸体，官差一早过来将她们挖了出来，我们也是不久前才赶到，到现在也未曾看出什么来，恐怕这事还得交给学府的老师。”
　　礼无印扶额，所以他们一群印主站在这里居然什么也没干，也什么都没看出来，没有得到任何线索的她只好自己动手。
　　用防水油的布料包裹住双手，礼无印将尸体脸上的遮盖布拿掉，这是一张几乎被人从嘴巴撕开的脸，伤口从嘴角一直延到耳根，血淋淋的整张嘴巴被毁掉，舌头几乎被人捏碎了的断在嘴巴里，被撑大的嗓子犹如一条幽深的血红通道，内里漆黑一片，这般已经看不清她原来的长相，学府印主瞧见这番死状，捂住口鼻向外吐了两口，随后接着说：“这死的也太惨了，杀人不过头点地，凶手为何要将她们撕成这样？”
　　“问的好。”礼无印细细的看完说。
　　泽兰和幺儿赶来，尸体旁忽的围了一群人，皆是面色凝重，片言不发，要么是被吓到了，要么是在想为什么尸体会是这样的。
　　礼无印在几人的目光下抽出一把匕首，伸手一颗颗的将女子的衣衫解开，抬头：“转过去。”对站着的所有男子说道。
　　幺儿和张玄海唰的一下背过身去，只有那位学府里的印主还没明白什么意思，幺儿过来一巴掌拍在他的脑门上，“快转！”
　　待三人都背过去后，礼无印才敞开女子的衣衫，入眼白花花的一片让礼无印愣住了一小会儿，然后隔着布料摸上女子的胸口，里面是空的，这么一按皮肉都已经向下坍塌。
　　扶杪的手已经摸到了她的腰间，只差那一下捏上去，礼无印快她一步的将匕首插入女子的胸口，向下一刀剖开，果真是空空荡荡的一片，五脏六腑都被人掏了个干净。
　　嘴巴之所以被撕烂，是因为这些东西是从嘴巴里硬生生扯出去的，生前所受的痛苦非寻常可比，死法令人震惊，礼无印将衣衫绑好，沿着胳膊往下滑去，看到了女子手腕处很是清楚的印记，问学府的印主：“这些尸体会怎么处理？”
　　“无名尸体，学府若是无心查案，多半就地焚烧，再盖住众人之口，命案便会被封在这片林子里。”在省殿的地盘发生了这样的事，多半不会让消息外露以免人心惶惶，过往觉得学府是为了百姓着想的他，自从荒蛮之地回来后，对所有的事都有了不一样的感受，学府的良苦用心，不是为了百姓。
　　礼无印又将其余五具尸体的手腕看了个遍，竟然都是印主，既是印主，又怎会被人毫无还手之力的连杀六人？ 
　　“学府无心查案？”礼无印疑惑。
　　印主答：“年前从荒蛮之地出来的事还未平息，学府内近日腾不出人手来查这些尸体，官差也只是奉命行事，印主不让查，他们便不敢查。”在省殿，有身份的印主权利大于官差，特别是学府内的高阶印主，等他说完，远处传来阵阵脚步声，是被嬲蛇吸引过去的印主回来了，幺儿和泽兰他们先行离开。
　　礼无印站起身，同印主说：“尸体焚烧那日，能否藏一具尸体？”
　　“啊？怎么藏？”那么多人盯着。
　　“你和荒蛮之地出来的人说是我需要，他们自会帮忙。”礼无印说完，带着扶杪离开，瞬间便消失的无影踪，速度之快较之学府老师也有过之而无不及。
　　

　　☆、白珠 12

　　新年里，死人这件事算是忌讳，官差那边除了第一日那天在茶楼里碎了两句嘴歪外再没有透露出半点风声，礼无印他们算是除了他们和印主之外唯一一群知晓的人，他们去过城外的林子，在学府里又有耳目，未等几日，学府内印主传出消息，女尸果真如印主说的那样，在树林里就地焚烧。
　　焚烧的那天，礼无印他们坐在宅子屋顶上，看着黑烟袅袅从林子里飘出来，心里也是没底的静静等待，在焚烧持续了半个时辰后他们才匆匆的赶了过去，此时，林子里只剩下学府的几位留下来清理的印主，皆是礼无印从荒蛮救出来的人。
　　两方人看似陌生的先打了个照面，接着，被礼无印安排藏尸体的印主说：“学府对这件事丝毫不上心，只派来了一位老师，站了没多久后见尸体被烧后便离开了，等的不耐烦的被我们三言两语给打发走了，现在这里只剩下我们的人。”
　　礼无印看着焚烧殆尽的骨灰，看不出具体烧了几人，便问：“烧了几具？”
　　“五具，还有一具在不远处的山洞里，焚烧前我们用麻布盖在尸体上，中间藏了一块棉被，看上去就像六个人，老师心高气傲，也嫌弃四人脏乱，只掀了一个角看了一眼便点了火，吓的我们一身冷汗。”印主说罢在前面带路，没走多久便见一小黑洞，洞口多杂草，洞口堪堪只能容纳一人蹲下，洞中漆黑看不真切，印主伸手向里掏出女子的脚踝，将她拽了出来。
　　尸体保存完好，且不是上次切开的那具，礼无印很是满意，道了声多谢，让幺儿和张玄海先将尸体扛了回去。
　　印主回学府前，礼无印同他们说了再不久会送两人去学府，相互照应的话不用多说，众人心里都明白，除此之外，不同印记的印主在学府里学的东西不一，老师自然也不同，有人告诉礼无印，学府内近日十分清冷，往常每日都需授课的老师也时常不见身影，众人便多留了个心眼。
　　礼无印之所以花这么多的精力在学府内部的事情上，一是为了帮和陈敬一样的印主，二是想弄明白为什么困住印主的阴山中为何有助她进阶白珠的卷轴在。
　　事无巨细的了解后礼无印让他们回学府继续盯着。
　　幺儿和张玄海避开有人的路段，跳跃着上了屋顶，小心翼翼的将尸体带了回去，放在宅子的偏房内，在家侯着的言默早已准备好开膛破肚的工具，礼无印随后便到，将两位男子赶了出去。
　　转身对扶杪说：“姐姐，你先出去罢，待会这里血腥的很。”
　　“不必。”扶杪不愿离开，前几日在林子里礼无印瞧了许久，这次她可要盯着点，总是看着姑娘人家的身子算怎么回事？一个也就罢了，这又来了一个。
　　不过这次主刀的已经换了言默，礼无印在一旁看着，扶杪心里稍稍舒坦了些。
　　尸体在寒冷的林子里没有过多的腐烂，但是一些不可避免的味道还是有一些，三人倒没有那般矫情，几次呼吸后便熟悉了这种味道。
　　言默解开女子的裙衫，袒露出她全部的身体，礼无印眼睛不错的盯着，倒不是觉得女子的身子好看，那日在树林里只顾着剥开尸体，却没有时间检查其它部位，现下整个光落落的尸体展现在眼前，她才发现从女子的腰间部位向后，有一道道深色的线条。
　　两人合力将尸体反转过来，青紫色犹如被鞭子打过的痕迹映入眼中。
　　礼无印大概能猜到一些，“这些是被雷电击中后的痕迹么？”
　　言默：“所以凶手是雷印主？”
　　“而且是极其强大的雷印主。”扶杪补充后扯了扯礼无印的衣袖，强迫她将眼睛从尸体上移开，这位女子体态丰腴，比前些日子剖开的那个不知宽硕了多少，哪怕是被掏空了五脏六腑胸口已然波涛汹涌，扶杪低头看了一眼，而后腰杆稍稍挺直。
　　礼无印只是不知晓扶杪暗地里的动作，皱着眉头想到，她已是□□白珠双印主，要想做到眼前这般，恐怕还不够，来人恐怕修为要在学府内所有老师之上，恐怕有数颗白珠，而学府的老师中最高阶的白珠已然死在天犬口下，这凶手怕不是北都省殿本地人，不排除其它省殿或是帝宫来的高阶印主。
　　检查完女子表面全部的伤口后，言默便着手要解剖，剖开尸体用的还是那日礼无印用过的那把刀子，刀刃锋利，插入胸口一划到下，直至腹部，空荡荡的身子里依旧被掏的一干二净。
　　礼无印依旧不明白，凶手掏走她们的五脏六腑做什么？
　　言默绕着尸体走了一圈，看了带着面具的扶杪一眼，而后才和礼无印说道：“记不记得我曾经和你说过，从灵兽身上取出印灵骨无需伤害它们的性命。”
　　“记得。”那是她第一次看到印灵骨和兵器结合，灵兽只不过是身体上被切开一个小口，以它们的自愈能力来说，不出几日便能愈合。
　　“灵兽身上每块都是宝，但并不是每处都能用，灵兽身体上的部分可用来吃补炼药。”
　　礼无印知晓，远比言默说出来的还要早，张玄海曾经吃过，且他们还从墨海带出过豺狗，卖了换成了印钱，礼无印这般想着，倏地，一个可怕的念头被塞进脑子里。
　　“你的意思是…”礼无印没敢继续往下说，就怕说的是对的。
　　可是言默需要让她知道事实：“灵兽可食用炼丹，印主自然也可以，且更是大补。”
　　言默说完后，不止礼无印一人睁大双眼，就连扶杪也不敢相信，狞着眸子问言默：“那你又是从何处知晓？”用吃人肉增进修为，她可是闻所未闻。
　　“我是怎么知晓的并不重要，眼下省殿发生这么大的事却无人细查，这才是我们需要担心的。”
　　礼无印问：“那会不会是荒漠跑出来的东西？”如果是同一人干的事，那就好办多了，就怕不是。
　　“不可能是那东西。”言默一锤定音，礼无印面色一冷，看向地上的尸体，她明知道的，荒漠跑出来的东西吃人不吐骨头，而这次的凶手显然是印主，手法干净利落，如果只是狼吞虎咽的怪物，根本不可能做到不留踪迹的细致。
　　三人静默良久，最后还是不得不承认这一事实，礼无印声音微沉：“既然如此，这件事便没法查下去了。”他们都不是官差，也不是学府里的印主，这件事本就不该她们管，也无需多管闲事。
　　言默说：“倘若这件事和学府里的人无关还好，若是有关，不知将幺儿和张玄海带进去是不是好事。”省殿内死了人，学府的印主却将它处理了个干净，百姓被蒙在鼓里，若不是她们那日正巧在茶馆喝茶，恐怕对这件事也是一无知晓。
　　两人说话间，先前一直不屑于动手的扶杪又将尸体撑开，隔着不透水的布料伸进肚子里一顿搅和，礼无印看的眉头直皱，嗓子里隐隐泛着恶心，可又不知她在摸什么，只好静静等待着。
　　扶杪虽说对很多事情不如泽兰和古盈那般了解的清楚，但是起码身为四印印主，关于印记和修炼总不会含糊，摸了好一会儿后，扶杪拿出手，摘掉布料用帕子擦了擦手，在礼无印期待的目光中说道：“她的印魂被收走了。”
　　礼无印：“印魂？荒漠的墓里能操控人的印魂？”
　　“嗯，能知晓印主死后还有印魂的人普遍，知晓印魂能被收控的人极少，哪怕是在帝宫，那也是掌管者们才能知晓的秘密，而能清楚的明白并亲自猎收印魂的印主恐怕来历不简单。”
　　言默不明白，便问：“被收去的印魂可以做什么呢？”明明在墓里的时候，还有村民做着震慑印魂的事。
　　扶杪摇头，她知道的也仅仅局限于此。
　　礼无印烦上心头，尸体放在屋子里也不妥，夜里趁着天黑月明，将人葬在了林子里，也算是给她留了具全尸，只是葬她的地方必须铲平不能立碑，无法留个全名。
　　翌日将这件事同泽兰和古盈说了一番后，再次提到荒漠的事，泽兰闪避不及被追问到底。
　　“其实这件事我们根本无从查起，从那东西进入人多的地方剿荡了不少人后，再没有村庄或镇落发生过类似的事情，线索由此便断了，我和古盈觉着，那东西可能是回了他原来的地方，躲了起来或是被人藏了起来，它的胃口极大，没道理不需要进食，可是它就像是凭空消失了一般。”
　　泽兰这么一说，两件事之间似乎有了牵强的关联，礼无印尚且困惑的是，如果两件事可以当做是一件事来看的话，为何死者都是女子，且只需要女子的五脏六腑和印魂？
　　

　　☆、白珠 13

　　树林六具女尸因为无从查起被人搁置在一旁，若不是女尸身份特殊且死法蹊跷，这件事根本不足以引起泽兰和古盈的注意，毕竟在五印大陆上，每天都发生着各种各样的人命血案，省殿的印主不尽心力去调查，帝宫的人也不好派人下来，如此，荒唐集聚一堂，省殿之间才渐渐有了差距。
　　泽兰多在北都省殿游历炼药，这些年的变化看在眼里，可她始终不是爱管闲事的人，多一事不如少一事，睁一只眼闭一只眼日子也照常过，这里的官差和上层印主多数都认识她，也不过是知晓她是帝宫派来的高阶印主，至于高到那种地步，省殿内还无人体会过。
　　日子数着数着已然恢复清淡，泽兰一句话的事，学府的人也十分卖她的面子，幺儿和张玄海便成功进入学府内修炼，过程要比礼无印想象中容易许多。
　　礼无印对泽兰的身份好奇，而蒙面姐姐和古盈又和泽兰是旧识，三人身份成迷，百爪挠心又无从开口。
　　进入学府第一日，幺儿便遇见了陈敬，两人碰面后站的远远的，最后还是张玄海过去拉拢了一下，陈敬知他是礼无印那边的人，心里不曾抗拒，只是两人的印记实在说不上说相配，谁也不想离的太近。
　　正午日头高挂，难得的晴朗天气带来一些暖意，陈敬作为已经在这里不少年月的印主，带着两人先去学府后院吃饭。
　　幺儿和张玄海一路上东张西望，贼头贼脑的模样看上去真不像是好人，他们牢记礼无印说过的话，记住学府内的每一条路，倘若有一天她们要进来，也好有个认路的，不过他们做的太过，没多久被陈敬提醒后收敛了一些，着实不太像好人。
　　陈敬问道：“你们来这里不是为了修炼吧？”明知故问，他就是想亲耳听到他们承认。
　　幺儿睨了他一眼，理所当然道：“我们跟着无印修炼可不知比这里快上多少，我们来这里，自是她看在你爹的面子上，怕你这崽子出事。”
　　陈敬明了，微微欠身略表谢意，瞧着幺儿岁数不大的样子，又问：“你们活了多少年了？”印主修炼到一定印阶后，身体便不会有太大的变化，一旦问及年岁的时候，印主之间通常会用活了多久，陈敬还想着两人莫不是年少得道，才有的如今这番稚嫩模样？
　　“我十九，他二十二。”幺儿直说，陈敬圆目盯着两人，当真不敢相信，别看他自己模样颇俊，可他已然近四十岁，他爹就更不用说了，在印主的世界里，没有年岁这一说。
　　“当真是年少有为，来这里当真是屈才啊，屈才啊！”陈敬不免感慨，三人这才来到后院吃饭的地方，到了这里，便不需要拘泥于印记的不同，印主可自由选择位置和相好的朋友一起，他们三人自是拼了一张桌子，幺儿和陈敬十分默契的选择了面对面而坐，凑太近谁都不舒服。
　　半碗饭下肚，陈敬对两人说：“最近学院内蹊跷的事可不少，自从我们得救回来后，每日的三餐足足减了一半，每每修炼到傍晚便饿的不行。”
　　幺儿和张玄海默默地看着自己碗里的饭菜，这可是两大碗饭，还不够么？原先吃四碗？养猪么？
　　陈敬：“你们吃的饱么？”
　　两人点头，犹豫后实话实说道：“其实我们几日才需进食一次，这些足够了。”
　　“几日！”陈敬夸张道，“不饿吗？”印主修炼极其耗费体力，他刚进学府的时候老师便说多吃才能多练，强装的身体是提高印珠的前提，难不成老师说的俱是错的？陈敬第一次对学府里传授的东西产生怀疑。
　　“时间久了，便感觉不到饿了，空腹能时刻磨炼印力，对印主是有好处的。”他们两人时长在堂市的山头上一坐就是几天，风吹日晒雨淋，只是饿着肚子，又算的了什么。
　　陈敬看了一眼他们碗里还剩下一半的饭，还有他们用着一半的年纪修炼出的五颗红珠，打消了最后丁点的怀疑，迟疑的问：“那你们是不是不吃了？”
　　“不吃了。”幺儿和张玄海同时果断回道，除了言老师做的菜，他们不会对其它任何的饭菜有丝丝留恋。
　　舍不得的撒开手，“那…我也不吃了。”陈敬是觉着他们两人年纪轻轻就修炼到红珠五颗，不是没有道理，许是这饿肚子就是其中关键，他在效仿也在学习，光是靠爹爹卖海鱼的钱已经不足以继续为他提供昂贵的补药，如若能另辟蹊径，未尝不是一件好事。
　　说罢，三人起身准备离开，却被一阵喝骂按在了凳子上。
　　叫嚣之人身材魁梧，个头拔高，站在那里犹如一座小山，挡住了从窗外投进的光，阴影下还坐着一位印主，昏暗笼罩全身，就连幺儿这样自恃从村子里出来的莽撞小子，也需仰头才能看到他下巴，陈敬看了一眼便收回目光，拉着幺儿和张玄海坐下继续假装继续吃饭，待那人又是一嗓子后，他才说道：“这人叫张祺林，是现在学府里印阶最高的人，也是在荒蛮之地死了的那位老师的弟子，许是得知老师死后的消息，最近火气可大的很，你们下次再遇见他，绕着些走，他可不讲理。”
　　幺儿好奇：“什么印阶？”
　　“红珠九颗。”
　　张玄海半个脑袋埋在碗里，声音闷闷的从里面传出来：“九颗红珠就如此嚣张？”
　　陈敬不敢抬头，张祺林的声音传遍桌桌角角，想听不到都难。
　　“你们几个怎么回事？都吃几碗了？还吃！”张祺林是个不讲理的主儿，学府削减食物后，他也不够吃，便压榨着下面的人，每顿饭都要来蹭上几碗，这次又不知道是哪个倒霉蛋摊上了他。
　　陈敬的声音在他的吼声下异常微薄：“你们有所不知，白珠印主都成了师父们的随从，现在能留在学府里老实待着的，就只有九颗红珠的他。”想要再找出一个白珠的印主，难。
　　张玄海不关心他是谁，吃多少，又是什么修为，他想弄明白，为何白珠印主便不能在学府里待着，“那白珠印主又跟着他们的师父去了哪里？”学府虽广，却也不够每人瓜分一块地皮独门独户。
　　陈敬摇头，这些他便不知晓了。
　　张祺林嚷嚷没多久终于吃上了饭，陈敬带着两人离开，这条道上的人不少，一路走来不少人朝他们这边看，陈敬只说是因为两人太过面生，过几日便好。
　　三人在岔口分开，回到各自修炼的院落，学府的老师多是一颗白珠至三颗白珠，只是靠看印珠，几乎没多大差别，但是印珠带来的实力上的差距却各有不同，两颗白珠的印主可以吊打三个白珠一颗的印主，到了他们这样阶段的印阶，黑珠的颗数几乎可以忽略不计，看的是白珠后面的红珠有几颗，有些印主从师门回到学府成为老师继续任教，也有人一心一意跟在师父身后不再回来，这样的状况每年愈增，会选择回学府的已经很少很少了。
　　没人知道其中的缘由，只想着有早一日自己也能被师门重用，走上通往帝宫的平坦道路。
　　幺儿和张玄海第一天去学府，礼无印在宅子里待不住，一整天都坐在学府外面的茶馆里，茶壶添了十几次，扶杪就陪着她坐了一天，丝毫不觉得无趣。
　　天色渐晚的时候，礼无印和扶杪回宅子，路上，礼无印一步三回头的看向学府，提着的心始终没有放下来。
　　扶杪就没见过这么操心的孩子，明明才十九岁，操着百岁的心，几次回头后便拉着她直往宅子走去。
　　“快些回去，木桶里养的海鱼快死了。”
　　经扶杪提醒，礼无印这才加快回去的脚步。
　　“这会回去煮海鱼还来得及吗？”礼无印抬头看了时辰，往常这时候言默姐姐已经将饭菜端上了桌，她这一出门倒是耽误了吃饭。
　　扶杪毫不在意：“她们会等你的。”
　　“也是。”礼无印几乎想要忍不住的飞起来。
　　在荒蛮之地觉醒双印成为白珠印主后，礼无印的印力突飞猛进，不可同日而语，虽说眼下她修炼的印符还不够，但是在成为双印印主后有一个最直接的提升便是御空飘行的印力，想要获得印力，需达到蓝珠印主或者成为双印印主，只有足够的印力才能维持身体的悬空浮行，正是因为必要的两个条件都极其难以达成，故省殿内很少能够瞧见空中飘着的印主，倘若是在帝宫，偶尔还能寻见一两个踏云而行的印主。
　　扶杪跟在后头自然不会让她任性而为，拉着她的衣袖柔声说着慢些。
　　礼无印乖乖的慢下步伐，手指不住的握紧再松开。
　　

　　☆、白珠 14

　　礼无印每每听到她温婉的声音，脑子里便不由自主的蹦出面具下那张绝美的脸，即便每晚入睡前面具都会摘落，可是她就像是怎么也看不够一样，入了眼的便进了心，几次开合手指后，礼无印才渐渐平息眸中的暗沉，缓慢的脚步和前来摆夜市摊位的急促格格不入。
　　未到宅门前，一队伍十余人浩浩荡荡从前路走来，衣衫袖口绣有相同字样，又不像字，说是一个符号更为准确，扶杪秀眉一凛，似乎是没想到在这里遇上帝宫派来的人。
　　五大门派的佼佼者集中于帝宫，帝宫宽广而物博，五大门派各居一处，之间距离隔有足足两个省殿那般远，基本上是井水不犯河水的相处，可内里免不了一些暗潮汹涌，这群身着白色长衫袖口纹有符号的人多半是雷渊庭来的，扶杪暗暗将礼无印拉到一旁，脚步匆匆的带她离开。
　　就在两人走远不久，这支队伍的领队忽然抬起手停了下来，目光停在礼无印转角的地方许久不曾动弹，好一会儿，领队的男子这才伸手结出一个捎印符，将消息带到远方。
　　扶杪自回了宅院后便一副心事重重的模样，今日的海鱼盐放的有些多，烧糊了一些，礼无印隔着一扇门都能闻见那焦苦的味道，可她还是将海鱼全部吃完了，饭后喝了一肚子水。
　　今日回房修炼的只有她一人，扶杪去了隔壁屋的泽兰那儿，三个人神神叨叨的不知在做什么。
　　扶杪藏有心事，古盈不需要多说来到泽兰屋内。
　　摘下面具放在桌上，烛光为面具镀上了一层冰冷的寒光。
　　“帝宫是不是发生了什么事？”
　　古盈实话实说：“雷渊庭鼓动其余三派举行祈印大典已有半月。”
　　扶杪：“雷渊庭？祈印大典从礼印死后不是已经由土故庐接管？”
　　泽兰：“雷渊庭心存不甘，这事便是他们一手挑起。”
　　扶杪的目光定在一处，指尖微动：“哦？那其余三大门派又是怎么回应的？”
　　“自是应了雷渊庭。”
　　“不需要我应允吗？”扶杪眸中陡然染上一层冷光。
　　古盈为难道：“请示过，但你不在帝宫，我们也是方才知晓没几天。”
　　扶杪一掌拍在桌面上，桌子都抖了几下，茶壶颤颤巍巍的洒了些水出来，“胆大包天。”
　　古盈又道：“不过，扶主，算算日子，也确是到了时间。”祈印大典的时间没有严格的规定，一般十年左右举行一次，扶杪成为四印印主后曾经办过一次，也就是那一次，她的四印轰动整个五印大陆。
　　按照往年的规格，她成为霸主后这些事儿似乎清冷了许多，祈印大典不仅仅是召集整个五印大陆的高手前往帝宫向上天祈祷，为百姓祈福，伴随着大典的结束，无数的门派举办的争斗开始，从中获得的奇珍异宝稀有丹药数不胜数，也是高阶印主想要更上一层楼的必经之路，十年而已，不过他们修炼生涯中的白驹过隙。
　　“罢了，若不是我在外面瞧见雷渊庭派下来的人，你们打算何时说？”扶杪指尖刮痧着面具边缘，随时准备戴上。
　　“过几日，祈印大典需回帝宫。”由扶杪为首，古盈说完见扶杪笑了笑，接着便听到她说：“你们不必顾及太多，帝宫那边该做的要做的，我不会推辞。”身处高位，万事本就不能随了心愿。
　　泽兰没说话，她才不管扶杪去哪里，回帝宫更好。
　　古盈：“那礼无印呢？”终于还是问出了她迟迟没告知这件事的缘由。
　　“她好好在省殿修炼，学府那边的事她也要操心，这事便不与她说了，雷渊庭在帝宫那边不得不防，明日我们便回去。”扶杪交代完回了她和礼无印的卧房。
　　礼无印正坐在床榻旁的桌子上修炼，扶杪知明日要与无印分别，心有不舍，坐在床榻上候了许久也不见她睁开眼来，不得已上前唤她：“无印。”娇软的声音横冲直撞进入到礼无印耳中，眼睛在瞬间睁开，扶杪正倚着床榻边神情幽幽的望着她。
　　烛光昏暗，摘了面具的扶杪面生不舍，礼无印看的心里一揪，三两步走过去询问是不是发生什么事了。
　　扶杪看着礼无印几乎融在黑夜里的脸，动作轻缓的抚了抚她的下巴，她还从未见过长得这般好看又这般丑，这般俊朗又这般黑的人，就是这个人，勾着她全部的心思。
　　扶杪吐气如兰：“明日我需和泽兰回帝宫。”
　　礼无印覆盖在她手上，“姐姐去多久？”
　　“不好说，或许需要很久。”还未分别，便尝到了想念的滋味，扶杪第一次觉着无限的生命也是乏味的。
　　“那我在这里等你。”礼无印乖乖说道，她知晓自己无法进入帝宫。
　　“今晚不修炼了好么？早些歇息。”扶杪软若无骨的躺在礼无印怀里，由着她将衣衫褪去只剩里衣。
　　夜里呢喃似有说不完的话，可终究抵不过鸡鸣狗叫后的天明。
　　礼无印无需走出宅院门送三人离开，随着天空中渐渐消失的三个小点收敛起目光，言默知晓她不舍，走过去轻轻拍了一下她的肩膀，“这院子里就只剩下我们俩了。”
　　“是啊，好好修炼，终有一日便也能跟着去帝宫了。”礼无印这般说道，实则她明白身为双印印主，只需证明身份便可顺利前往帝宫，可是她不能。
　　连着好几日，礼无印都未曾合上眼，将自己弄的疲惫不堪，修炼结束后倒在床榻上困倦袭来，没多久便睡了过去，却在深夜里陡然转醒，顷刻间打开房门跳上屋顶，盯着那高大的黑色身影沉声问道：“你是谁？”
　　可是那人分明不想回答，半侧着脸看了她一眼便隐没在了黑夜中。
　　而此刻，远在帝宫的雷渊庭内，一位女子正发着脾气。
　　“我说了！我要出去！”女子怒气冲冲的对着门前的守卫说道。
　　守卫：“不可，在他没回来前，你不能踏出这间房半步。”
　　女子气的牙齿直打颤，可她不能硬碰硬的冲出去，只好在屋子里来回踱步，忽的女子似感应到什么一般平静了下来，面上缓缓出现笑意，接着默默流泪，一边哭还一边笑，看上去像疯了。
　　此人正是礼无印幼时被雷渊庭带走的娘亲：涂沛钦，而一直盯着礼无印的男子则是她的爹爹：礼靖栋。
　　礼靖栋便是几日前礼无印和扶杪在街上碰见的人，袖口带有奇怪的符号，是这次祈印大典派下来印主。
　　他不曾想居然能在这里遇见自己的女儿，她那别样的肤色想不让人注意都难，起先，内心是见到女儿的狂喜，接着犹犹豫豫最终还是没有上前相认，后来，他细想一番，女儿一个普通人是怎么来到省殿的？
　　无数纷扰的思绪涌入脑中，他将这件事告诉了妻子，她的心情也完全不亚于他的，可是两人的欣喜并没有维持多久，便开始担心起女儿的安慰，一个普通人在印主遍地的省殿可讨不了任何的好处，涂沛钦坐立不安，希望得到关于女儿更多的消息。
　　礼靖栋放心不下，白日里又不能掩人耳目的出来，便趁着夜里偷偷摸了过来。
　　礼无印的屋子里几夜都透着淡淡的白光，身为印主，礼靖栋自是知晓那代表着什么，他的女儿居然也是印主，可是她的印记从何而来呢？每日一捎印符，给远在帝宫的妻子透露着女儿的生活。
　　礼靖栋经过几日的摸索，终于将这偌大的宅院了解了个清楚，这才惊讶的发现，印儿不仅不是普通人，竟然还是一位双印白珠的印主，十几年的时间，成长如此之快，开天辟地以来也再无第二人。
　　可惜，在他喜悦上头的时候被印儿发现了，可他没有直接离开，而是在黑夜里看了印儿一眼后才离开，不得不说，他着实只看到了一对白色的眼珠子，完全没有看清脸。
　　于是，他给妻子捎的印符是：方才去印儿屋顶被她发现，我趁机瞧了她一眼，只不过天太黑什么也没有看见，看身形已是大姑娘了，还是同小时候一样黑，别致的很。印儿如今已是白珠双印主，放眼整个省殿，恐怕还无人能够伤害到她，你在帝宫且放下心来。
　　涂沛钦擦干眼泪，还是捎了一条印符：你小心些，不要吓着印儿，这些日子在那里多陪陪她，不要被人发现了。
　　礼靖栋走后，礼无印便没再入睡，睁着眼睛看着房梁，她能察觉到来者并没有带着恶意，且后面再没有出现过，这件事便这么被她忘在了脑后。
　　修炼之路多的是急于求成，礼无印也不例外，现在的她还不够强大，修炼之事不能落下，成为双印印主后，带给她最大的好处便是雷印记的补药增补修进，日子逐渐平淡后，她去了省殿外郊的山上，吃下了从堂市墨海带出来的绝品丹药，雷印的丹药颗数尚多，土印的却只剩下一颗了，礼无印吃的便是这雷印的丹药。
　　丹药入体，五官通透，四路八方，无一不尽在掌控，双印主的好处寻常人是无法想象的，增进雷印的同时土印也能够获得收益，只是丹药威力巨大，需有人看护，礼无印出门前未曾和言默提及此事，此刻，山头上也只她一人而已。
　　丹药入腹，药力凶猛四处乱窜，礼无印脸色如常眉头紧皱，豆大的汗珠从鬓角落下，就在这时，从山脚悄悄走上来一个人，静静地坐在一旁为她看护。
　　药力吸收殆尽，四肢却如同被巨重物体碾压过的酸疼，释放印力，白光从山头一闪而过，礼无印疲倦的睁开眼，猛的看到一张人脸，未等她起身，人影转身消失不见，速度快到她根本来不及眨眼，良久，礼无印朝着那人离开的方向痴痴的喊了一声：“爹爹！”
　　

　　☆、白珠 15

　　礼靖栋躲在暗处看着印儿绝望又期望的模样，心中万分难受。
　　礼无印不会以为是自己修炼时间太久而导致的眼花，爹爹身上穿着的衣衫她识得，就是那日傍晚在街上走的那群人其中的一位，爹娘还在，并且在为帝宫做事。
　　她便这么维持着一个姿势直到夜里，趴在地上的礼无印眼眸似夜色茫茫，黑暗中带着光芒。
　　她要找到爹爹。
　　可惜，几日的时间，几乎走遍了整个省殿，再也瞧见相似的身影。
　　于是，礼无印决定去帝宫闯一闯。
　　临行前，她去找言默商量这件事，一番口舌的较量后，言默的意思是要跟着一起去，虽说现在的礼无印已是今非昔比，能力卓越，可是帝宫是多么危险的地方，言默是当真不放心她一个人去。
　　礼无印据理力争：“省殿这边幺儿和张玄海还需你照看，我一人去帝宫也更好行动些。”
　　言默犹豫，她那点修为确是不够看，倘若一意孤行跟着去的话，恐怕只会给礼无印添麻烦，她便说晚些再说这事，礼无印应下。
　　时隔一天，言默还是松口了，那是礼无印等待了十几年的机会，她一个外人，即便是出于对她安慰的考虑，也无法阻止她前去的脚步，这件事幺儿和张玄海还不知，言默让礼无印趁她夜里睡着的时候自己离开，免得见了面徒添伤感。
　　礼无印是隔日的夜里离开的，省殿的黑夜悄无声息，踏着清冷的月色疾驰在黑暗中。
　　双印印主拥有飞行能力，在天接近蒙蒙亮的时候，礼无印已然走出省殿的范围，见四下无人，礼无印抬脚猛的蹬地，一跃腾空，漂浮在云空之上，阵阵风声从耳边呼啸而过，俯瞰望去，整片黄土大地被踩在脚下，乘风而去的快感让她心生舒然。
　　北都省殿距坐落在南方的帝宫十万八千里，礼无印虽能御空飞行，速度却远比不上泽兰的蓝珠，有时脚下的同一片景色她要飞上几炷香的时间才能换一处风景。
　　由此，从她省殿出发后花了一整日的时间才来到帝宫。
　　帝宫四周用高耸的铜墙铁壁团团围住，用来防御外来的普通百姓，靠近天边的上空悬有阵法结界，防止未达到修炼印阶的印主强行进入，不过，这堵无形的阵法千百年来从未有人闯过，毕竟能够悬空进入的印主皆已达到可进入帝宫的印阶，无人会多此一举。
　　双印主于帝宫来说是不可多得的极具天赋的印主，即便在帝宫内能瞧见这样的双印主，但是数量着实少的可怜，帝宫上层的人对他们只有一个要求，那便是好好修炼，除此之外的事情都无需他们操心，享受的待遇非一般印主可比。
　　帝宫阶级划分明细，类似泽兰那一类的蓝珠印主不超过十人，依次往下，印阶越高身份越尊贵，五大门派都分别有自己的镇派之人，那便是站在最顶端的那人，土故庐便是扶杪，四印之王，其能力可傲世苍穹。
　　礼无印来前对帝宫一无所知，好在越繁华的地段周围都会有路标，一路看过来，她也知晓了这便离帝宫不远了，帝宫内双印主数量要比蓝珠印主多出不少，空中时而能瞧见御空飞行的人在，礼无印初来乍到可不敢如此招风，在帝宫西门旁的树林中停了下来，步行来到帝宫西门口。
　　帝宫共有四门，分别在东南西北四个方位，位置偏南空气湿润，每一次深呼吸都能闻到花草的清香，礼无印喘匀了气走到西门前，同需要进入的人一般，需在靠右的地方排队。
　　帝宫似有大事发生，队伍排了不下百人远，近春阳光正好，驱散寒意也不算太难熬，礼无印一会往前挪动一小步，如此，也已经到了队伍的前端。
　　过门检查临近礼无印的时候，人群忽然躁动起来，纷纷往侧边退了几步然后伸长了脖子望去，礼无印顺着众人视线抬头，看到的是一条长到看不到尾巴的队伍，队伍主白色，从远处走来十分惹眼，前头是带着佩剑的领队，中间是马车，后面则是跟随的底子，他们拉着不少镶着金边的木箱子，整个队伍浩浩荡荡、贵气逼人。
　　礼无印听到身旁的人叽叽喳喳道：“真是气派啊！”
　　“也只有这祈印大典才能见着这么多的人。”
　　“雷渊庭一向出手阔错，你瞧瞧，哪个门派能有他们气派！”
　　礼无印听的清清楚楚，拉着身侧人的衣袖忙问道：“这是雷渊庭的队伍？”
　　“是啊，这还只是雷渊庭在省殿的势力，就已如此强大，看样子二十几年前的浩劫并没有给他们带来多大的损伤。”
　　皱着望着队伍逼近，礼无印无比好奇：“为何称之为浩劫呢？”
　　同样要进帝宫的小哥说：“雷渊庭最强大的礼印倒戈土故庐，这难道还不算浩劫？”
　　“那你又知晓为何会发生那样的事吗？”
　　“我也只是听闻，是雷渊庭内部的矛盾愈来愈大，上头的关系越发僵化，礼印才因此叛变。”
　　“叛变…”礼无印没想到在外人眼里，礼印竟是这样的人。
　　眼尖队伍前端已经走到门前，礼无印伸长了脖子向里面看去，希望能够找到一点爹爹的身影，可是，天不遂人愿，即便她耐心的等待队伍全部进入后，也未能看到半点相似的人，连服饰都不是那日瞧见的那样，礼无印稍稍丧气后回到队伍中，没多久便轮到她。
　　城门外的守卫尽忠职守，不放过任何一个没有经过检查的活物，经检查的人要么是印阶足够高，要么是在帝宫内有人引荐，比如豪门亲戚、师门弟子等等，除此之外，没有其它法子。
　　礼无印算得上是前面一众人，在这里排队的人中基本都是手拿一张厚纸，上面密密麻麻写着几行字，接着是一个红色的盖章，待守卫确认无误后，方可进入，当然其中也不乏凭自己本事进入的，需当场现出印珠，这是纯粹的有眼睛都能瞧见的，此方法进入更为快速。
　　进入帝宫最低的修为至少是白珠三颗，也就是在省殿能够自立门户的印主印阶，达到如此，方可进入。
　　除此之外，还有一种更为少见的办法，那就是天生便是双印印主，身份极为尊贵，即便达不到白珠三颗，也可进入，并享受贵宾待遇。
　　礼无印对此一概不知，凭着寻找爹爹的满腔热血来到这里，直到来到守卫前的是她。
　　守卫说：“介绍信笺呢？”
　　礼无印知晓那是多数人手中拿着的那张纸，摇头，她没有。
　　“现印珠吧。”守卫瞧她皮肤漆黑，说不准是一位极其厉害的印主也说不定，到这里语气都很是客客气气。
　　礼无印张开手掌发力，手背处一颗白色的印珠显现了出来，守卫等了一会儿，没有等到第二颗，没好气的说道：“才一颗白珠？”
　　“是的，刚满一颗白珠。”礼无印如实道。
　　守卫：“你不知道三颗是进入帝宫的最低限制吗？”
　　礼无印怔了怔，“不知。”
　　“一颗白珠不够，回去吧。”守卫让她走，准备检查下一个人。
　　礼无印不死心，靠在一边问守卫：“没有别的法子么？”
　　守卫也难得跟她唠唠，扬手说：“看到这张纸了没？信笺，帝宫内有人，也可以进。”
　　礼无印瞧了瞧，似乎她可以让泽兰为她作一封，可是她现下根本进不去，又如何能拿到这信笺呢？她没想到居然进入帝宫就是一个大难题，抬头望着高入云层的铜墙铁壁和更上空的法阵，这条路更是行不通。
　　守卫见她看墙，冷哼一声：“别想了，以你的修为，这墙是翻不过去的，低阶的修为，挫骨扬灰都是轻的。”
　　礼无印言语低微：“可是我有要紧事，很想进去。”
　　守卫手里忙着，嘴里还说着：“谁都想进去，这祈印大典十年左右才一次，千载难逢的好机遇，但凡是个印主都想要进入，可是，帝宫内的人不能不管百姓的死活，不能是个人都放进去，低阶印主进入犹如蝼蚁，都不够里面的人踩踏，故才有了这样的规矩，虽是严苛，但也是为了你们好，在这里，高阶印珠才是一切。”
　　“照你这么说，难不成这帝宫内难不成还有三六九等？”
　　“那是自然。”守卫又放行了一个关系户，“帝宫内百姓为最低等人群，称为商人，凡是没有印记的人皆是商人，往上是白珠印主，按白珠数量划分等级，白珠越多能够享有的门派待遇越好，最顶上的乃是蓝珠印主，世间少有，还有一种特殊的便是双印印主，地位介于白珠和蓝珠之间，这可是个稀罕玩意儿，数量不多，各门派之间都宝贝的紧…”守卫还未说完，礼无印抢断了他的话，“你的意思是双印主也可以进入帝宫？”
　　守卫一愣，缓缓道：“是啊。”
　　天无绝人之路，礼无印一阵欣喜，然后拉着守卫来到门后，悄悄地摊开双手，“你瞧。”
　　光线不充足的门后此刻耀耀的闪起一阵白光，只是片刻的时间，足以让守卫看清。
　　礼无印没说话，肩膀猛地被守卫大力一拍，毫无防备的她呲着牙，接着听见守卫说：“你怎么不早说！”
　　“我也是刚刚才知晓。”
　　“走，我带你进去，帝宫里的人要是知晓多了一位双印主，一定会很开心的。”
　　“不必！”礼无印大叫，止住守卫的步伐，“其实我来帝宫是来寻亲人的，不想惹的人尽皆知。”
　　守卫一副明白了的意思，悄悄给她放了进去，并说道：“祈印大典就在土故庐的地盘，若是有闲暇，可以去瞧瞧。”
　　“多谢。”
　　

　　☆、白珠 16

　　早已经在帝宫好些天的扶杪此刻正在土故庐的宫殿内接待从各个地方赶来的高阶印主，身为土故庐掌权的扶杪，身穿庄严华丽服饰，头戴金钗乌发上盘，神色厉凛，令来着望而生畏，心存敬意。
　　扶杪坐主座，座后是山形，乃是土故庐的象征，左右各有一张略小些的上座，十分规矩的方形椅，上座泽兰和古盈，这两人都是帝宫土故庐内享有盛誉的人，当初两人在礼印死后毫不犹豫的转投土故庐，为守护土故庐如今的辉煌和地位付出了无数的艰辛，被乐于瞧见平安盛世的百姓称颂，不过在另一方的雷渊庭，却是恶名远扬，叛徒、走狗这样的词轻而易举从他们的口中听到。
　　送走火禁堂从省殿远道而来的高阶印主，扶杪软下了身子倚在身后的椅子上，问：“真是疲乏，今日还需见几波人？”
　　古盈看着扶杪，心想这人只要到了礼印身边，都是一副没胳膊没腿的软骨模样，这一世的礼无印也是如此，像这样的事向来是不怕琐碎的她来做，答：“今日来了水容祠、金巷殿和火禁堂，依照省殿的高阶印主的数量来看，还剩一波雷渊庭的人。”
　　“雷渊庭。”扶杪重复，卸了力气的半躺下去，在省殿住了一段时间将她的骨头都养软了。
　　雷渊庭向来与土故庐不对付，扶杪虽不知其中缘由，但道听途说的话倒是略有耳闻，说她们土故庐对不住雷渊庭的有，也有说雷渊庭不是好东西的，众说纷纭，她也不知该听谁的，她一向对古盈说的话深信不疑，古盈说过，雷渊庭的印主有胆有谋都是些不怕事的家伙，五印大陆霸主的位置被土故庐夺了去，明面上不会表现出什么，暗地里说不准在招兵买马，指不定有一日举竿贸进，又来要夺这五大门派第一的位置。
　　可惜，雷渊庭即便印主多而强大，但修为能抵得上扶杪的实在没有，先前的两千年之所以能逐步成为第一门派并且稳居第一如此之久，礼印的功劳占了大多数，三印印主乃是当时最为高阶的印主，无人不服无一不敬，自然没人敢挑衅，只是五大门派之间从未像现在这般太平过，暗处的波动时有发生，于是乎，扶杪成为门派之首，是老百姓乐于见着的事态。
　　扶杪隐约察觉的到古盈有什么事瞒着她，而今雷渊庭主动挑起的祈印大典，这一点让她不得不防。
　　“雷渊庭带了多少印主？”扶杪问。
　　古盈：“雷渊庭印主众多，势力庞大，足足是其它门派的两倍有余。”
　　“都来了？”
　　“是的，已经进城，不稍片刻，便会有雷渊庭进入土故庐的消息。”古盈话音刚落，大殿门外传来守卫的通报声：“扶主！雷渊庭领队已进入院内，请求入殿。”
　　扶杪坐直身子，强打起精神来，声音还带着无力感：“进。”
　　守卫退出大殿，扶杪静静的坐着，泽兰忽然出声：“雷渊庭没一个好东西，待会他们说的话你一个字都不要信。”
　　“哦？”扶杪抬头眯了一眼泽兰那边，“你又知晓？”
　　“哼。”声音从鼻子里出来，“我已然说了，信不信由你。”泽兰想，她还是适合做一个嘴巴坏的好人，礼印说的话她从未忘记，扶杪做什么说什么，尽可能的为她铺路，以免做错事说错话。
　　沉默片刻，从大殿向外望去，依稀能够看清几个白色的身影，待他们愈发靠近的时候，扶杪慢悠悠的说：“知晓了。”二十几年，她便是这么过来的，身边能说上话的只有古盈和泽兰，泽兰便是这样，吐不出一句好听的话，倒是做事利索干脆，也从未坏过事，扶杪信她。
　　雷渊庭领队共五人，皆是陌生面孔，以往从未见过，怕是心上任的高阶印主，扶杪摆出气势叫人赐座，泽兰黑着一张脸，对面前眼生的人没个好脸色，这才多久，雷渊庭的那群乌合之众就已然将内部大换血，礼印的势力恐怕已经被瓦解了个干净。
　　雷渊庭的人坐下后面带笑意的说道：“我们当家的说了，这次祈印大典是他的主意，扶主若是忙于公务，这件事当家的可以代替效劳。”没有任何的敬语，也没有作为远客来的自觉，大话一通说，饶是一向好脾气的古盈也不禁冷哼一声，眸色沉敛，死死的盯着下面的人。
　　雷渊庭的人真的越来越混账了，教出来的人竟连最起码的礼数都不懂，狼子野心，昭然若揭。
　　“这件事还得我亲自来更放心，不劳你们当家的操心。”扶杪冷声说完，下面的五人笑意不减，似乎早就料到这一出，也不恼，又说了几句客气话拿出贡品后退出了大殿。
　　泽兰愤懑的说：“他们这次来果然没安好心。”还好扶杪说的话也不好听，不然在口头上便被他们压了一层，之前的提醒果然还是有用的。
　　扶杪卸下脑袋上繁重的头钗，散下墨发，一身轻松的说：“既然你知晓，不妨跟我讲讲雷渊庭的事。”
　　还想着刚刚那几人的泽兰一愣，没想到扶杪会主动问起雷渊庭，一时间卡壳，目光茫然的四处转动，最后停在了古盈身上。
　　古盈意会，忙接道：“雷渊庭内部太过混乱，礼印不允我们插手那些事，我们知晓的也不过局限在雷渊庭上层各有祸心罢了。”
　　清醒过来的泽兰附和：“是啊，我们两人是被礼印藏在外面的人，雷渊庭的事知晓的还不如一个守卫。”
　　“那礼印献祭我的事，你们总该知晓吧？”她一直疑惑，自己这一身修为从何而来，自从二十几年前在这帝宫内醒来，她就像是一个凭空出现的人，没有过往也没有记忆，有的只是古盈一步步教她该如何做，这样的日子于她来说没什么大不了，可是现在不一样了，见过外面的世界，遇到重要的人，她忽然想知晓过去的一切。
　　被问的两人面面相觑，好一会后还是古盈开了口：“那日情况危急，扶主是最好的人选。”其实这件事她也不明白，礼印献祭的同时为何将扶杪的记忆一并抹去。
　　扶杪收好钗子将它交给侍女，“放回去，你们也一并退了。”
　　侍女：“是。”
　　扶杪：“为何我是最好的人选？”
　　古盈和泽兰两人要疯了，不知该怎么回答，难不成要说，扶杪你整日想着如何偷偷从土故庐溜出来，半夜三经跑进礼印的卧房么？巧的是那日雷渊庭的人联合其它三个门派的高阶印主逼迫礼印下位，一场世纪大战一触即发，特地过来与情人相会的她被献祭这事说不出口啊！
　　空旷的大殿沉寂良久，扶杪再次开口：“为何不开口？”
　　泽兰半转过身子去逃避不语，她嘴笨，这种事还是古盈较为擅长。
　　“雷渊庭内部混乱，搅的五大门派不得安宁，只有扶主你掌管的土故庐一直不参与动荡，这许是礼印献祭的原因，如今看来，她的决定是正确的。”古盈说完，忽的松了一口气。
　　“既然如此，你们也是她派来的？”
　　“奉命辅佐新主是我们的职责。”
　　“倘若礼印没死，你们听谁的？”扶杪故意给她们出难题，悠闲的模样一点都不像说话的人，心里觉着好笑变轻笑出声，眉眼抖动，未曾发现身旁两人如出一辙的神情微动。
　　最怕礼印投胎的事情被发现的泽兰立马否定：“这绝无可能，献祭之人身死魂破，谁也救不了。”言下之意，礼印倘若还在，听谁的不好说，可是礼印死了，便没了选择。
　　扶杪止住笑意，心中似明镜，她与礼印谁更重要，恐怕始终无需去比较，她们不过是礼印派来的，连同她说过的话，二人都处理的很好，孰轻孰重一眼便知，摆手：“知晓了，我还不至于和一个死人较劲，她对我也算是有恩，你们可知她的墓葬在何处？”
　　大殿内顷刻间寂静无比，泽兰和古盈能听到相互间急促的呼吸声，她们不说，扶杪便耐心的等着，身子倚在一旁细细的打量着二人的神情。
　　那是一种说不清究竟是悲恸还是惋惜的哀伤，周身似乎都被孤独的悲伤笼罩，情绪感染，扶杪居然也能感受到一股近乎绝望的情感，仿佛失去了某些重要的东西，四肢隐约有些冰凉，指尖发麻。
　　“她没有墓，印魂破散，尸骨无存。”
　　

　　☆、白珠 17

　　礼无印顺利进入帝宫后，没有贸然前去打探关于雷渊庭的事，帝宫西门入口进来便是最临近土故庐的地方，花了些时间来到举办祈印大典附近的街道，本想在这里的酒馆要一间房住下，不料所有能住人的地方都已经满房，无奈之下，只能花了重金租下一座闲置的宅子，礼无印直爽的付了印钱，独自忙碌到傍晚才堪堪喝上一口茶，没人为她做饭的情况下只能出门找些吃食。
　　帝宫的夜市灯火通明、犹如白昼，印主的幻光如同不要印力似的随处可见，礼无印低调行事，借着旁人的幻光来到夜市的摊位上，这里的海鱼居然可以在酒馆里吃的到，只不过价格极其昂贵，并不是普通百姓能够吃得起的寻常美食，这生意也是特地为前来参加祈印大典的印主们张罗的，礼无印也算是众多印主中的一个。
　　能够进入帝宫的印主只分为两种人，一种不差钱，另一种十分贫瘠，因为印主的修炼不限年岁，故任何阶段的印主都需要增进修为，但珍稀药材极为昂贵，能买得起的稀有丹药的印主非富即贵，这类人能够早早的凭借吃补药增益修为进入帝宫，而付不起印钱的印主，只能靠着微薄的收入去祈求店家卖些补药给他，哪里有闲钱来吃这等价钱的东西。
　　并且，能够入帝宫的海鱼皆不是凡品，礼无印点了一道后发现海鱼的个头足足有她以往吃的两倍还要大，肉质鲜嫩肥美，一不留神一人便吃了整整一大盘，没有吃的尽兴，礼无印擦了擦嘴后还是离开了酒馆，改日再来吃也不迟。
　　回到宅院，知晓泽兰她们公事缠身，礼无印没有四处打探泽兰的身位，在新卧房内好好的歇息了一夜后来到祈印大典附近，为了掩人耳目和不被人发现她年纪尚小且不同常人的黝黑皮肤，礼无印将自己包裹的像是见不得光的人，好在帝宫本就鱼龙混杂各式各样的人都有，这里的印主并不会因为有人装扮长相怪异而认真的去打量你，她在稍稍适应后也不再拘束，跟着一众人挤进了祈印大典的外围。
　　举办起印大典的地盘是土故庐二十年前刚刚修建的灵石平楼，要比统治了千余年的雷渊庭举办的地盘大的多，也气派的多，百姓因此在土故庐的带领下唱兴不唱衰，礼无印虽不曾见过雷渊庭的修建，却也能从周围印主的谈话声中略知一二，古旧暗淡的祈印灵石楼象征着雷渊庭的衰败，再也不见往日的辉煌。
　　礼无印前面大片的空旷，是祈印大典当日众印主站着的地盘，再往前则是封锁区域，瞪大了眼睛依稀能够看到高大的祈印台，从低到高的祈印台上摆放着祭祀需要的桌子，越过高台便是主持祈印大典的四印印主扶杪，礼无印对这些了解甚少，在环视一圈未曾发现自己想见的人后离开了这里。
　　她要是想从偌大无比的帝宫找到爹爹，盲目的搜寻可不是办法，眼下最好的机会便是祈印大典的当天，爹爹既是为雷渊庭做事，很有可能会出现在那里。
　　礼无印既做好了打算，不再将时间浪费在琐事上，对于现在的她来说，找到爹爹是头等的大事，但是在此之前，提高修为才是稳固的基础，特别是仅仅才进入帝宫的第一天，她便已经能够时不时的看到半空中飘着的印主，不在少数。
　　这世上从不缺乏天赋异禀的人，来到帝宫的不多时让礼无印瞧见了外面世界的广阔，天地无边，人蚁渺小。
　　在抬头瞧见不少印主飘过去后，礼无印发现，蓝珠印主的数量实在是稀少，如此看来，这些能够在帝宫飞行的人恐怕都是双印印主。
　　打定主意的她四处寻找可供安静修炼的地方，可是寻了半日也未曾找到一处没有人的空闲地，帝宫虽然地大物博，但印主也是多如牛毛，曾经在省殿看到的那些似乎很厉害的印主，到了这里便成了垫脚石，随便拉出一位印主都有最起码三颗白珠。
　　直到天黑，礼无印依旧没有放弃寻找可供修炼的地方，一是她修炼的时候确实要安静，二是长途奔波后在乾袋中的乘黄和嬲蛇也需要出来活动活动，两只灵兽皆是独一无二的存在，依照泽兰说过劝诫的话，万万不能被旁人瞧见。
　　行至偏远的地角依旧无法做到完全没有其他人存在，正当礼无印苦恼帝宫的印主太多的时候，乾袋里有一股微弱的力量拽着她朝前面走去。
　　礼无印走了不远，听到水声后来到一处湖泊，湖水映着月亮白光闪闪，嬲蛇爱戏水，难怪它要来这里。
　　春日里的湖泊带着丝丝凉意，倒是这里寂静一片无人打搅，周围查探一番后才将乘黄和嬲蛇放了出来。
　　近日里，乘黄举止颇为异常，除去已近礼无印两倍高的庞大身躯，整只兽都显得柔软无力，每次将它放出来都是一副昏昏欲睡的模样，乘黄通人性，多次反过来安抚礼无印无事，可耐不住礼无印每次放它出来都寸步不离的看守着，嬲蛇原地望了一会儿，红彤彤的眼睛犹如黑夜中的太阳，和远在天边的月亮一般大，只见它高昂头颅的瞬间支撑起遮天蔽日的壮硕躯干，一头扎进了眼前的湖泊里，不一会儿水面恢复平静，圆月倒挂，微波荡漾。
　　礼无印同乘黄说着话：“阿黄，不下水和嬲蛇玩么？”平日里它俩最是欢撒，今天居然连嬲蛇都不愿搭理，怎叫人不担心。
　　乘黄白如莹雪的毛发抖动，足足有礼无印数倍大的脑袋左右动了动，这是在告诉她无事。
　　礼无印自顾的叹息一声，旋即在旁边打坐开始修炼。
　　入了深夜，乘黄围绕着礼无印已然睡着，温暖的毛发铺满她的周身，沉浸在修炼中的礼无印却逐渐感觉到阵阵寒气贴着肌肤游荡，起初她以为只是夜里湖水冰凉，但是随着时间的推移，转眼到了丑时，在长时间的寒气入体后礼无印已经僵硬了半边身子，当她意识到不对劲的时候，身子已然不能动弹，除了猛然睁开的双眼四处瞄几眼外再不能做其它事。
　　乘黄毫无气息的围着她，礼无印说不出半句话，身体还要连续不断的抵御外来的冰冷，刺骨的寒气从骨头的夹缝里往身体里钻，直到她感觉五脏六腑都被冰冻住了似的，礼无印看向万顷平波的湖面，陡然从心底涌出一阵恐慌，嬲蛇一直没有上岸，哪怕再平日里再贪玩，也不会几个时辰不出声。
　　四下无人，悄无声息，礼无印的多次分神让她身体再次受到几次寒气的侵袭，她觉得自己的嘴唇一定冻的发白，或许这是她最白的时候了，不等她细想完情况多么的糟糕，身子忽然失去了知觉的倒了下去，正巧窝在了乘黄的怀里，三千发丝渐渐的与乘黄的毛发幻化成一样的颜色。
　　不知过了多久，礼无印醒来的时候发现自己正躺在湖面上，耳边能够清晰的听到水花拍打的声音，周围一片水的世界，想起昨夜事情的她一个鲤鱼打挺的跳了起来，却因为脚下一滑身子倾斜，水面静在咫尺，却被一条粗壮的蛇尾给圈住了腰，原来她是在嬲蛇的身上，往后望去，乘黄正上半截身子漂浮在水面上跟着嬲蛇游动。
　　礼无印眨了眨眼睛，盯着乘黄不停的看了几遍，确定自己不是昨夜被冻伤出现的幻觉，乘黄居然长出了一对白色的大角，看上去有些像鹿角，却比鹿角更为粗大，精致的镶嵌在背部，像是战马的缰绳，除此之外，乘黄的耳朵变得更为细长有力，眼角勾勒居然带着喜悦的神情，在礼无印看的出神的时候，骄傲般的抖动身子，在水下的四肢似有拔山超海之力，每一下都能掀起巨大的波浪，拍打起的水花将礼无印的靴子溅湿，只好无奈的蹲下身子将鞋袜脱掉。
　　即便再是迟钝，她也该知晓阿黄已然成年，就在昨天夜里。
　　站在嬲蛇背上，眺望一望无际的湖面，昨夜明月照不到边，她便以为只是一个小小的湖泊，未曾想到居然如此壮阔，嬲蛇圈着她朝日出东方的地方游去，金色的光芒洒满粼粼的湖面，映的礼无印的身子格外的温暖，见此美景，她暂时放下想要弄清昨夜寒气从何而来的念头。
　　背身向湖岸眺望，入眼的是已经模糊到的树林绿影，距离已然足够远，而这里又没有人在，礼无印倏的来了兴致，一脚蹬在嬲蛇后背腾空而起，接着踏浪而行，水花四溅，脚掌心与水面接触的瞬间激起阵阵白烟，在礼无印毫无察觉的情况下，光着的左脚脚后时隐时现一颗白色的珠子。
　　

　　☆、白珠 18

　　礼无印并未发现印珠的变化，依旧黑发黑皮的喜穿白色衣衫，几次踏水而行后身姿越发轻盈，心中快意，便想着往更远的地方飞去，谁知一直跟在她后头的嬲蛇尾巴颤在了她身上，不让她离开太远。
　　乘黄也收敛起翘起的眼梢，礼无印便知现在不是玩水的时候，嬲蛇不会无缘无故将它带到湖里来，乘黄的步步紧跟，像极了一个侍卫，特地跟随保护。
　　礼无印双脚落在嬲蛇背上，在感觉到嬲蛇尾巴微微收力后，湖泊的表面温度骤然下降，熟悉的寒冷侵袭全身，嬲蛇的动作也不似方才那般利落，红色的舌信子向外迅速的吐了几下，然后仰天长啸一声，铆足了力气朝着湖泊中央游去。
　　乘黄寸步不离的跟着，礼无印抵不住的释放出印力来抵御湖面冰冷的温度，和昨天夜里一模一样。
　　礼无印记的格外清晰，夜里她被冻的昏睡过去，可是现在是白天，她居然也会被冻的牙齿打颤，眼尖嬲蛇游的越发吃力，礼无印掏出乾袋将它收了回去，蛇遇着冷冬眠，刚刚也不过是强撑着带她走了一段路。
　　嬲蛇收回后，乘黄跃上前来，接住了往下软的礼无印，下跌时一只手落入水中，刺骨的寒意从指尖传到身体里，礼无印蜷了蜷手指，已经能够感觉到麻麻的微痛。
　　这时的她，更加确信嬲蛇和阿黄要带她去哪里。
　　肉眼可见的湖泊中心犹如翡翠般的碧绿，仅仅只有那么一小片区域，明明近在咫尺，却有一种怎么也游不到的感觉，礼无印知晓灵兽也有惧怕的东西，嬲蛇怕冷，乘黄却不擅水，四条腿在水里扒拉许久也未见挪动很远的距离。
　　礼无印抓住它刚长出的两只大角，说的不是很刻意：“我泡在水里漂都比你快。”她明白是水里有了限制，乘黄才会行进的如此艰难，话音一落，乘黄停止动作，脖子直接向后转过去盯着礼无印，接着，疯狗似的往前刨水，在礼无印被它颠的脑袋不清楚的时候，直接将她丢进了湖泊中央的碧潭中。
　　咕咚咕咚的喝了好多水，礼无印此刻双手双脚如同乘黄一般，心想阿黄居然记仇，狗爬式的在水中胡乱挥舞着，眯着眼睛看到闪着亮光的水面忽然出现一团大黑影，直冲冲的向下俯冲而来，她被乘黄咬住衣领带到了湖水深处。
　　帝宫的区域划分给五大门派的地盘面积相差无几，未划分的区域则是共同治理的地方，五大门派谁都可以加以利用，这片湖便就是存在于这片共同区域之中。
　　在礼无印喝了一肚子水后，终于被阿黄带着来到了可以呼吸的地方，落地后直叹水下居然还有另一片世界。
　　水底有一座宫殿，像是书中写到的传说中龙王宫，建筑规模宏大，能在这里修建这样一座宫殿，其实和土故庐在荒漠修建墓地是一样的，需要消耗极大的人力物力，且需要高阶印主的帮助。
　　礼无印一边走着一边观察周围的环境，阿黄带她下来的地方不是什么水与下面的分界，而是一道结界，悠悠碧绿色，难怪湖水表面颜色不一且如此冰冷，是有高阶的印主在此立了阵法，让普通印主无法靠近，而内部一旦有人闯入，水下的人便能感知到，而眼前这座巍峨宫殿内却连一只苍蝇都没有，由此可知，里面没有人且能够进入这里的人不多，皆是高阶印主。
　　正缝祈印大典，水里的这个东西又不为其它门派知晓，这里便没有特地安插人手过来，难怪昨天夜里乾袋里的两只小家伙非要拉着她来到这片湖泊，她来的倒也是巧的很。
　　既然没人，礼无印四处走动的便大胆了些。
　　五大门派以起初最强大的雷渊庭坐拥东南地角，旁边分别是金巷殿和水容祠，正北为火禁堂，西部是土故庐，水土便是邻居，而礼无印所在的这片湖泊便是水土中间的共用地域，水容祠擅水，便将这座宫殿藏在这片巨大的湖泊里，土故庐恐是无人发现。
　　礼无印不紧不慢的来到宫殿的大门，推开走进去，被入眼的景象震撼，这座宫殿内居然摆放了满满上下数十层的冰桶，晶莹剔透仿佛是匠人打造出的圆滑器皿。
　　走近身边的一个冰桶，礼无印低头瞧见里面装满了满满一桶的冰水，而冰水里则是浸泡着名贵的草药，礼无印看过书里知晓，有些草药需特殊处理保存，如若暂且不需要，也必须得保证它不能枯萎干瘪，如此，这里应该是水容祠存放草药的地方。
　　礼无印正要高兴两只小家伙带她寻到了宝贝，脚步继续往前，便看到一些被冰冻住的草药，这些草药该是不能折断弯曲，所以才需要冰块固定住形状，这么多值钱的宝贝，即便是她看着都眼馋的很，可惜，这些东西她无法全部带走，一旦离开了外界的防护，这些草药必须在两日内炼成丹药，否则将失去药效。
　　每一株草药都单独放置在一个冰桶中，礼无印堪堪看了最下面一层，冰桶齐腰高，第二层便需要腾空才能瞧见，依旧是草药，礼无印抬头，被最上方的巨大冰桶所吸引，她还未见过如此巨大的冰桶，大到简直能容纳下一整只阿黄。
　　想起阿黄，礼无印唤它进来，指着它能刚好够着的第三层冰桶说：“管饱。”
　　阿黄前蹄往上踢了两下，摇头晃脑的一头扎进一个冰桶里，咬出一根稀有草药，两下便下了肚。
　　既是藏着的宝贝，那被偷了也不敢声张，若是被其它四门派知晓，损失的可不就只有这一点了，礼无印知晓其中的道理，才会让阿黄如此大胆。
　　乘黄一边吃着还不忘一边咬着草药丢进礼无印的乾袋中，嬲蛇遇冷需避开，却无需冬眠，在袋子里也吃的欢喜。
　　礼无印将乾袋放在地上任由两只吃着，自己则是飞到最高处去看大冰桶里的宝贝。
　　往上冰块越大，寒气越足，保存的东西就越是重要，礼无印迫不及待的冲上去，却被眼前看到的一幕吓得撞到了后背的冰块上，背脊一阵发凉，放眼望去，俱看不到边际的大冰桶，而这里面冰水里泡着的居然全部都是人的五脏六腑！
　　礼无印忽然联想到在省殿树林里被人掏空的几具女尸，不会有如此巧合，很有可能就是这些泡在冰水里的其中几个，这件没有收尾的案子居然在帝宫找到了线索。
　　所以两只小家伙不是因为这里蹊跷或是有宝贝才带她下来的，嬲蛇下水后许久未归，也是因为在水底闻到了这些东西的味道，可是它怕冷，不敢靠近，于是一早醒来的她才会漂浮在水中。
　　礼无印用黑棍戳进冰水里搅和，里面的五脏六腑大小不一，有些一眼便能看出是男人身体里的东西，说明凶手不只杀女人夺脏器，也杀男人，且属于男人的更多。
　　北都省殿属土故庐的管辖区域，水容祠已经厉害到可以去势头正盛的土故庐杀人？礼无印不相信，可是水里的东西不参假。
　　不过这里的五脏六腑几乎都是用刀切开，切口平整光滑，器脏夺取完好，嬲蛇之所以能嗅到这里的味道并带她过来，是因为同样的味道在省殿的女尸身上也闻到过，或许那些女子的脏器还在这里面。
　　礼无印想要在偌大的像宫殿般的建筑物内翻找出那些东西可不容易，伸手召来阿黄，让它用鼻子去闻，白色的身影在无数的冰桶间穿梭，也是花了些时间才从气味杂乱的冰桶里找到了被撕扯过的几个脏器。
　　从六位女子身体里掏出来的东西被分别放在不同的冰桶里，且冰桶只是比放置药材的那件稍大些，除此并没有其它什么区别。
　　礼无印站在旁边自语道：“这里的和那边的有什么不同吗？”
　　她正想的出神，阿黄摇着脑袋将乾袋叼了过来放在了她手中，然后在冰桶旁拉了一摊屎，吃的多拉的多，乘黄体型庞大，可想而知那摊污秽有多大，味道瞬间在宫殿内弥散开来，礼无印嫌弃的往后退了几步。
　　“我们该走了。”礼无印皱着眉头，一丁点要将阿黄屎铲走的念头都没有，甚至走前还从上面几层的小冰桶里拿了不少药材，这两日有空，她可以回去将这些药材炼制成丹药。
　　出水要比入水简单多了，离开布阵区，礼无印坐在嬲蛇背上一路疾驰回到岸边，白日里，这片湖泊周边依旧瞧不见一个人。
　　想要知晓这里究竟是谁藏的东西很简单，过几日待他们发现阿黄留下的东西后必定会满城巡查，到时候弄清楚他们的身边便可，礼无印自以为的聪明，却不曾想，等她两日后炼成丹药后，街市上依旧没有半点动静，而那片冰冷的湖泊，是再也不能进第二次了。
　　

　　☆、白珠 19

　　礼无印凭借珍贵的草药属性，配上自己还达不到炼制绝品丹药的能力，终究还是炼出了不错补进的药品，她将这些丹药放在不同的瓷瓶中，自己服用了其中的一部分，待在屋子里不停的修炼。
　　距离祈印大典还有不足一月的时间，帝宫内来自五湖四海的人越来越多，礼无印后来再去酒馆里吃了顿海鱼便没再白日里出过门，只因酒馆里的人曾同她说过一句话：“姑娘肤色倒是少见，老夫还是第一次瞧见，甚是稀奇，走在路上更是惹眼。”自那天起，礼无印便更加隐匿自己的行踪，绝不在人多的时候出门，以免被人发现。
　　在这一个月里，礼无印修炼增进多出一颗红珠，这样的速度放在幺儿他们还是红珠印主的身上，是从未见过的增效，可是这一颗珠子并不能起到很好的作用，在面对至少都是白珠三颗的印主来说，她这一颗红珠在他们眼里可能就只是一个笑话，好在她这次来只是为了找人，并不需要做一些暴露修为与人争斗的事。
　　祈印大典的前一夜，无数的印主都因此睡不着，守着月光一直等到第二日天明。
　　扶杪同样是一夜未眠，从省殿回来后她便每怎么合眼，一是为了大典的事筹备，二是没有礼无印在身边，她的心神总是飘忽不定，想睡也睡不好。
　　往年的祈印大典是由雷渊庭一手操办，祈印当天，印主会用阵法使得当日晴空万里，以保证祈印在一个阳光普照的天气下进行，可是这一规矩自土故庐接手后便被扶杪废除，祈印的天气全由老天决定。
　　礼无印倒是难得的睡了个好觉，睁开眼的瞬间便感觉到了空气中的湿意。
　　下雨了。
　　天气由不得印主控制，前去观礼的人便都要穿上简陋的防雨衣衫，这倒是方便了礼无印将自己裹得只剩下一双眼睛，走在前往祈印大典灵石楼的路上，从未有过如此踏实的感觉，这天气，她甚是满意。
　　印主不怕雨，再裹上一层不过是为了雨天更加美观，只有礼无印一个人是蹦着踏实去的。
　　这是她第一次来帝宫，第一次来祈印大典，不光是为了找爹娘，也想通过这次大典一睹四印印主扶杪的真容，礼无印抱着自己的目的前去，只可惜到了灵石楼外围的时候，这里已经或站或做了不少的印主，五彩斑斓的颜色里参杂了一个白色的她，露出一双瞳孔幽深的眼睛。
　　五大门派带来的高阶印主皆坐在围墙之内，区别待遇一眼便知，礼无印不在意这些，目光在雷渊庭的位置上来回寻找，雨势逐渐变大，她并没有从一众人里找到爹爹。
　　这时，围墙上空忽然想起震耳欲聋的轰鸣声，是雷渊庭的人以雷击在迎接扶杪的到来，礼无印收回目光聚焦在灵石楼不远处的座位上，那里是所有祈印大典底盘的最高位，几乎可以想象从上面俯视向下的极佳视线，礼无印也想上去坐坐，从那里一定能看清所有的人。
　　雷击的轰鸣声结束后，雨水沿着围墙向下落入泥坑中，在众多印主起身后，最高的座位上凭空出现了三个人，礼无印抹了抹眼睛上的雨水，定睛望去，便是愣在原地的动弹不得，待主位上的人抬手下压后，印主坐下，只有礼无印一人还站着。
　　泽兰和古盈一左一右的坐在旁边的位置上，视野极好。
　　礼无印只是人群中的一个不起眼的小白点，到了帝宫级别的印主，在门派无强制性的管制下，可以选择穿着自己喜爱的服饰，颜色自定，礼无印这一个小白点被身边提醒她的印主一把拽着坐了下来。
　　依旧是一副目光呆愣的模样，礼无印怎么也没有想到的是，同她生活在一起的姐姐居然就是扶杪，扶杪果真如传闻中的那般貌美，她的模样礼无印怎么也不会忘记。
　　主座旁的古盈出来说着什么，礼无印一句也没听见，她的眸光一直定在扶杪的身上。
　　今日的她真的很不一样，看惯了她身穿黑色不透光的长袍，猛然换成橙色的裙衫，着实好看的紧，不少印主在她的旁边说着夸赞扶杪样貌的话，礼无印一边觉着他们说的是对的，一边又不愿听见别人口中的扶杪，自相矛盾的紧。
　　古盈说完长断的话后，扶杪只有一句：“祈印顺民，造福苍生。”
　　祈印大典开始。
　　一众印主再次全部站了起来，包括上面座位的三人，礼无印动作缓慢，看着众人的动作后才后知后觉这是干什么，祈印祷告，双手合十，闭眼直到再次有人开口，睁开双眼。
　　五大门派中数一数二的高阶印主齐齐飞上天空，释放印珠，一时间白光乍现，五人中居然有三人都是双印印主，礼无印看着眼前的一幕不可谓不震撼，可惜这壮大无比的一幕，远在省殿的三人并不能看见，礼无印看的认真，五人漂浮在天空不停的施展印符，就连落下的细雨都带着五彩的颜色。
　　这是代表五大门派几乎最为顶端的高阶印主，他们接近于蓝珠却未到蓝珠，是无数印主不可企及的存在，而蓝珠印主则是稳稳的坐在扶杪身边，一副看着印主操练的模样。
　　至于其它门派中是否还有更为高阶的印主，无人知晓。
　　印主随着印珠的增加，印力也随之更加充沛，足足半个时辰的印符如同不要印力的像外甩出，看的下面坐着的印主瞠目结舌，他们尚未达到的高度，自然望而不及，同时也被强大的印力所震撼，不由地心生畏恐。
　　他们中有些人已经活了几百年，自是知晓眼前这般繁荣平和的景象仅仅只维持了几十年而已，雷渊庭在礼印手中的时候，她手下做的令人做恶的事情直到现在也依旧有年长的印主提起。
　　五位印主代表高阶印力的修为结束，接下来便是五大门派供奉出的一些奇珍异宝，先是由五大门派的人进行介绍，而后交接到土故庐的印主手中，攀上灵石楼摆放在一个个的桌子上，从灵石楼桌子的数量来看，供奉的宝贝不下数百件。
　　这些由五大门派拿出来的宝贝在后面会起到格外重要的作用，祈印大典的最终目的也是如此，将这些供奉的宝贝通过印主战斗的方式送给获胜的印主，从而进一步培养出更高阶的印主，巩固五大门派在五印大陆的位置，宝贝数量的归属无疑是重中之重，十年左右才一次的祈印大典会决定哪一个门派在接下来的十年中高阶印主的数量最多。
　　低阶印主的数量千千万，可高阶印主却是百年难得一遇，五大门派倾尽全力也会炼出更多的高阶印主。
　　这些，礼无印都不知晓，她看着围墙内一个一个的宝贝从眼前晃过，继而被送到灵石楼中摆放好，圈外的不少人已经蠢蠢欲动。
　　不过其中有人说：“这些宝贝哪儿轮得到我们外围的印主去抢？里面坐着的内门子弟们可都不够分。”
　　另一人接话：“别涨他人志气，灭自己威风，里面多少草包你不知道么？不上去试一试怎会知晓？”
　　“也是，试一试也无妨，再说外围也是有高阶印主的好么？”
　　礼无印听着他们说的，眼睛盯着里面的东西，她对补药和印符都不感兴趣，本以为此次来到帝宫或许会空手而归，接下来上的一件宝贝却吸引住了她的目光。
　　呈上此件宝贝的是雷渊庭，礼无印听到他说：“此件宝贝名叫通天灵镜，它知道的东西可比天还多，印主得此宝贝可知晓天地万物……”
　　知晓天地万物？那是不是也能知晓爹爹在哪里？
　　上面人的话还未结束，墙外已经有人吐槽道：“呸，什么通天灵镜，就是一个礼印用来照看面容的破镜子而已，一直挂在腰间当做个装饰品。”看样子这人年纪颇长，就连礼印的事他也知道些许。
　　印主都知晓，越是重要宝贝的东西越是会放在隐秘稳妥的地方，绝不会轻易示人，而这面镜子看上去除了古旧一些外，并没有什么稀奇的地方，礼无印对它有意也是一时冲动，仿佛内里有一股力量推着她去夺取镜子一般。
　　“是啊，若是这镜子真的能够知晓天地万物，雷渊庭决计不会将它拿出来，我看啊，不过是仗着之前挂在礼印身上，所以自抬身价，当做一个宝贝而已。”
　　里面的人一顿吹嘘后，多多少少有印主在谈论中放大了声音：“这算什么宝贝！一个死了的人用过的东西就能吹成这样？你们雷渊庭是不是没东西了啊！这都敢往外拿！”
　　有人附和：“是啊是啊！”
　　可是里面的那些人才不会理会外面的人怎么说，交接后还是放在了灵石楼上，与众多极品丹药相比，显得格外的单薄。
　　印主修炼为大，且一人只能上擂台一次，怎么会将机会浪费在这面破镜子上，在接下来众多的宝贝中，它是最不值得印主期待的，甚至有人放了大话说无人会去夺那破东西。
　　印珠越高的人自是会去争夺绝品的丹药，若是印珠低一些的，则可以抢一抢好的印符，至于其它的一些东西，或许便是外围的印主目光停留的地方，有些东西有比没有好，除此之外，在扶杪眼皮子底下的战斗，倘若资质尚可，天赋极佳，被五大门派看重后直接带回去的印主大有人在。
　　由此可见，祈印大典重在五大门派和印主共同获利，无数的机会从眼前飘过，就看谁能握在手中。
　　

　　☆、白珠 20

　　帝宫的高阶印主在短时间内无需睡眠休息，这场比试许会从白天到黑夜，礼无印直到现在才明白所谓的祈印是什么意思，不过是五大门派合力栽培一群高阶印主罢了，之所以这么多年才举办一次，或是因着印主修炼之路本就漫漫无期，五大门派也不可能每年都拿出那么多宝贝出来毫无保留的赐给这些印主。
　　今年的祈印大典是雷渊庭挑起，目的又是什么？
　　在众印主的屏息等待中，灵石楼的桌子上终于是放的满满当当，其中不乏自身就灵力充沛隐隐散着光的绝品丹药，礼无印的乾袋中还有几颗，就色泽光彩而言，她从墨海里拿出来的更为优质。
　　这些绝品丹药数量不多，每个门派拿出两颗也不过共十一颗，作为五大门派之首的土故庐拿出了三颗，也是里面药效最好的，无疑会成为印主们最想得到的存在。
　　各种光芒中也就只有放在中间位置的通天灵境黯淡无光，宛若一块废旧的铜块。
　　来自五湖四海达到三颗白珠的印主不在少数，他们既没有拜入师门，也没有自立门户，一直在外历练漂浮，如今归来，也不过是为了得到更好的修炼宝器，至于入不入五大门派，还得看各家的心意。
　　门派中的人给出的丹药和印符是否符合他们的心意，若是达不到在外修炼的效果，那去了也是无用。
　　礼无印好几次视线都不由自主的飘到高台上，扶杪正襟危坐、不苟言笑的模样当真与平日里别具一格，韵味十足，她的目光太过强烈炽热，以至于坐在上面的扶杪都能感受到众人中的一处不同。
　　看她的印主不在少数，扶杪就算是睁大了眼睛也找不出究竟是谁，好在那些呈上来的宝贝已近尾声，最后一件被呈上来的东西是扶杪拿出来的东西：护印软甲。
　　不过只是一个局部腕软甲，软甲的作用可护住印主印力在战斗中最佳程度的流失，在打斗中更能持久运用，这件软甲虽只是腕部，可它对另众印主眼馋的是，这件护印软甲是扶杪贴身佩戴的东西，不久前才从腕上脱下来。
　　礼无印眼熟，确是她见过的东西，扶杪每夜脱了外衫后她便能瞧见。
　　怎么将贴身的东西都拿了出来？
　　礼无印对此微微不满，一时间也动了上去争夺的念头。
　　待土故庐的人将软甲放在灵石楼中后，软甲居然自己漂浮在桌上，可见其异常珍贵，印力与灵石互相感应。
　　上台的印主数量众多，多为五大门派的入门弟子，也有些外来印主，都是冲着软甲去的，礼无印看了看数量，便打消了试一试的念头，视线再次落在扶杪身上，此刻的她波澜不惊，似乎并不对如此多印主想要得到她的东西而露出丝丝喜悦。
　　面对如此多印主的争夺，自然不可能每人都上台比试，在土故庐古盈站出来后，原先如小山般的灵石楼轰隆隆的陷入地下，而后整个中间范围皆为平地，居然成了一块无暇的灵石擂台，在灵石上比试，站在擂台外面的古盈也可控制，若是发生了害人要命的事或是有人起了歹念，也可及时阻止。
　　古盈一声令下，在擂台之上的印主纷纷现出印珠。
　　多数印主是接近四颗白珠，四颗到五颗的也算可观，只有少数几人是五颗白珠，没有三颗白珠的印主上台，看来他们都还有自知之明。
　　接着，古盈让四颗白珠以下的印主下擂台。
　　灵石擂台紧接着再次变幻，依照剩下印主的数量，分割成九块小擂台，共十八人，两人一组分别对战，认输或者被打下擂台，则失去争取护印软甲的机会。
　　礼无印倒是第一次瞧见如此壮阔的场面，十八位高阶印主在擂台打斗，一旦出现两位单次获胜的印主，他们脚下的灵石便会自动合成一块，如此，一直到台上只剩下一人，而灵石擂台只会越来越小，倘若打不出胜负，便由最后站在台上的人获胜。
　　听明白比试规则，礼无印朝古盈望去，两人居然在隔着无数道人墙的远距离对视一眼。
　　古盈也是没想到礼无印居然也来了帝宫，回高台转念一想，她能出现在这里并不奇怪，坐回到位置上，用印力探入到灵石擂台下，通天灵镜正好端端的放在下面。
　　冥冥之中，礼无印又绕回到了这里，而原本属于她的东西也近在眼前，但是，想到礼无印才仅仅只有一颗白珠的修为，古盈不禁皱眉担忧起她。
　　通天灵镜，本就是属于她的东西，现在却需要从他人手中夺回来，雷渊庭的那群人当真是可笑。
　　擂台上的十八人已然打斗的激烈，古盈招手让一人过来，凑着耳边对他说了些话，招手又让他下去了。
　　帝宫的琐碎事务，扶杪几乎从不插手，可是这一次在古盈吩咐下去后竟然主动开口询问她说了什么。
　　泽兰也是好奇，侧目望着她。
　　擂台上开始有印主落下台，每两人擂台合成一块，继续战斗。
　　古盈幽幽开口：“一个孩子想要通天灵镜，我交代了一下。”那是雷渊庭的东西，她也不可能直接横取。
　　泽兰本就对雷渊庭擅自将礼印的东西拿出来作为奖赏积了满腔的愤怒，没想到古盈居然还要通过走后门将东西送给一个没有实力的孩子，若真是这般，她倒是更愿意看到印主为了这面镜子争的你死我活。
　　没来得及说话，泽兰带着怒意的眸子方才跃过擂台看向三五成群的印主，扶杪便抢在她前头开了口：“既是奖赏，你这般做法属实不妥。”言下之意，也不同意她这般做。
　　古盈只是笑笑不说话，以她的猜测，这面镜子应不是什么抢手的东西，她安排了人下去先将那些人打下去，最后再故意输给礼无印，这镜子便也算是物归原主。
　　而身旁的两人，到时候还不知是什么脸色，真是好玩的紧。
　　古盈难得恶趣味一次，眼见擂台上只剩四位印主，因前期印力消耗过多，此刻看上去颇为无力，好在印主之间的印力相差无几，到也是公平的比试。
　　比试越是往后，场面便越是壮观，四人分别都是五颗白珠的印珠，可见修为的高低真的能够决定站在擂台上的是谁，而四位印主中有三位是来自五大门派，只有一位是未拜入任何师门。
　　礼无印眼睛眨也不眨的盯着擂台，四人分别是：火印、雷印、金印、水印。
　　没有一个是土印。
　　其中又以不是五大门派中的水印欢呼声最为高涨，毕竟他代表了围墙外围大片的印主，但实际却是来自雷渊庭的雷印主实力最为强盛，不出意外，恐怕赢的人会是他。
　　最后一场，雷印主对战水印主，谁也不克谁，谁也讨不了好，祈印大典的氛围由此高涨进入另一番热潮。
　　雷印主使用了几个礼无印从未见过的印符，威力巨大、震天动地，若不是她曾经见识过蓝珠印主的实力，恐怕也会被眼前的阵仗吓到，周围的印主皆是一副嘴巴里能塞鸡蛋的震撼模样，礼无印学着招式，记着步伐，完全忘了来这里只是为了找人不上擂台的想法。
　　印主的呼声一叠叠一叠，甚至一度盖过了擂台上的打斗声，不过就算墙外的印主情绪如何饱满、内心多么期望，在雷印主的一个万雷踏起的高阶印符的打压下，水印主最终被打下了擂台，雷渊庭那边猛的呼喊起来，庆贺第一场的胜利。
　　灵石变化，从擂台中央浮出护印软甲，雷印主拿到手便戴了上去，甚至还得意的冲着高台上的扶杪挥挥手。
　　礼无印跟着墙外的众印主切了一声，她是最不愿扶杪的东西被别人拿走的，可是她无可奈何。
　　比试一场接着一场，越是到后面，好东西越是少的可怜，从第一场几十人上台到现在的几人都不用筛选，一个低级的印符卷轴吸引不了什么目光，白入黑，黑转明，一整日过去，灵石楼里的东西也已经被分的七七八八，除了最后压轴的一些宝物，剩下的也就只有一些不够看的东西，其中就包括通天灵镜。
　　扶杪依旧腰杆直挺挺的坐着，下面自然无人敢离席，可就算下面的打斗如何精彩，也免不了看多了索然无味，扶杪压低了声音问古盈还需多久结束。
　　古盈却只是说：“你若是累了可以换个姿势，只要不离开就行。”
　　扶杪一动不动，眼睛却半眯着打不起精神，她开始想念在省殿的日子。
　　礼无印坐着修炼的时候，她虽也无趣，却也比现在好的多，至少还能盯着她瞧。
　　扶杪的神游天外被古盈一句话打断：“让我们瞧瞧，小孩子会不会上台。”
　　熬了一夜的时间，终于等到了通天灵镜。
　　只有一个人上台。
　　人群中轰然大笑。
　　上台的人也不过是墙外的一位普通印主，雷渊庭无人上台，更是间接的表明了这通天灵境不是什么好玩意儿，古盈侧身向下望去，微微摇头让安排好的人不要上台，如果对手只有一位，那便只能礼无印自己解决了。
　　一个死人用过的雷渊庭不要的东西，众印主对此实在是不想下手，死去的礼印和活着的扶杪，待遇当真是天差地别。
　　礼无印候了一阵子，见台上依旧只有一位印主，最终还是放下心来的站起了身，白色的袍子异常显眼，扶杪也是一眼便瞧见了她。
　　古盈面带笑意的看着扶杪和泽兰。
　　泽兰庆幸先前扶杪抢断她的话，不然这会可接不上来。
　　扶杪缓了缓定不下来的心神说：“小孩子就爱玩些古怪的东西。”
　　古盈：“哈哈哈哈哈！”
　　

　　☆、白珠 21

　　古盈虽这样笑着，可是眼睛却落在礼无印身上未曾移动。
　　又等待了片刻，没有一个雷印印主上台，于是，通天灵镜的角逐便只有两个人，古盈稍稍松了一口气后又开始提心吊胆，对方最起码也是白珠三颗的印主，礼无印这么做有些胡来。
　　扶杪瞧了一会后侧身问古盈：“你早就知晓她会来？”
　　古盈：“我也是方才下去才瞧见的。”
　　“双印主可自由出入帝宫，她倒是机灵的很，瞒着我们所有人偷偷跑了过来。”扶杪面无表情的说着。
　　泽兰白眼一翻，心里吐槽：也不知是哪个一直隐瞒自己身份不带她来的。
　　“罢了。”扶杪叹气，“待会若是有危险，及时喊停便可。”
　　“不行！”泽兰终于说了句话，只是两个字，却铿锵有力。
　　扶杪定睛望向她，“为何？”
　　泽兰自然不会说出礼无印的事，就算说出来扶杪恐怕也不不会相信，摆着一张脸，双手紧握扶手，再次重申：“不行，她需要通天灵镜。”
　　扶杪的目光转回到已经站在擂台之上的礼无印那边，呢喃道：“是么？”
　　泽兰和古盈都不再说话，目光聚焦在下面小小的擂台上，礼无印的这一战至关重要，通天灵镜能不能重新回到她手中就看眼前这一关。
　　在众人的屏息等待中，两人各站一方，现出印珠。
　　果然，那位首先上台的印主是三颗白珠的金印主，而礼无印这边，憋了许久才放出一颗白珠一颗红珠，围观的印主先是不可置信的盯着她瞧，再然后便是一顿哄堂大笑。
　　坐在上面的扶杪一手拍在椅子上，传不到下面的声音微弱无力。
　　连她都说：“这怎么可能赢？”
　　这时候旁边的两人再没有时间搭理她，目不转睛的盯着礼无印，在接受了众人的嘲笑后，又迎来了对手轻蔑的笑意，礼无印依旧将自己包裹的很好，只露出一双犀利的眼睛，犹如盯着猎物一般的看着眼前的印主。
　　上一世的礼印从不做没有把握的事，而她做过最有把握的事便是献祭扶杪，熟练的好似曾经做过许多遍一样，而她更是遇强则强从不退缩，不然也不会从五印大陆的开端起就一路斩杀成为上一任的掌控者。
　　这一世的礼无印更是坚韧不拔，哪怕只是看到她挺直的腰背，古盈也能猜想到她此刻心中是多么的翻涌，遇到了更加强大的对手，她的血液都在沸腾。
　　正是如此，礼无印在别人眼中看似一副不用打就会输的样子，实则已经在算着赢的把握。
　　下面甚至还有人起哄：“姑娘，你是一直住在帝宫没出过门吗？一颗珠子也敢上来。”没人会认为一个女子会有什么独特之处，便认为她打小就在帝宫，所以此刻才能出现在祈印大典。
　　礼无印闭目塞耳的孤傲态度让许多人不爽，呲了两声后静待好戏。
　　礼无印实力若是真的，聪明如她自不会做那个首先上前的人，她需要等待对方先松手，然后见招拆招。
　　金、土互相没有克制，倒是让礼无印稍微松了一口气，法子她已经想好了，只要能抵挡住对方的攻势，再寻找机会反击，不能说毫无胜算，夹缝中求生存，那面镜子她是真的想要得到。
　　扶杪在上面看的干着急：“怎么还没开始？”
　　奈何另外两人丝毫没有要理她的意思，注意力比她还要集中。
　　泽兰身子猛的往前一倾：“动了。”
　　在众人的眼中，只见金印主一个突击向前，剑刃带着印力向礼无印直冲而来，金印主在动手前便已经拔出了佩剑，看样子是打算速战速决，并且毫不手软，没有直接使用印符怕是看不起这位姑娘。
　　礼无印的目力要比常人略好一些，在他手掌隐隐往上翻动时就已经注意到了他的进攻趋势，提前一步提防好，一个“搬山”印符，吸住一处挪不动的大物件，将自己迅速的挪了一处位置，紧接着听见砰的一声，她原先待的地方被金印主的剑气打出一道黑色的痕迹。
　　心中暗道好险，还好跑的快，这一剑若是落在她身上，怕是伤的不轻，礼无印深知自己与对方的差距，丝毫没有省着点用印力的意思，双手握拳微微抬起置于身侧，用印力将自己全部包裹住。
　　金印主丝毫不与她废话，又是几剑砍了过来，仍旧没有使用印符。
　　扶杪看了几招后急急的说道：“为什么不用黑棍？”
　　泽兰和古盈同时皱眉，并说道：“她不能用。”
　　扶杪：“为何？”她的问题从未像今日这般多。
　　“就是不能用。”泽兰强调，先前的万千嘱咐总算没有白费，礼无印当真没有在人多的地方使用黑棍，特别是雷渊庭的人也在。
　　扶杪一甩衣袖，气的不轻，继续观望。
　　礼无印闪避的有些狼狈，三颗白珠的速度实在是太快，而且对方又是男子，下手也没有心软的意思，几次下来，包裹住脑袋的白巾掉落了一半，而且根本不给她重新遮起来的机会，下一剑便接踵而来，不给她任何喘息的机会。
　　这样磨人的招式实在不像是一个心理正常印主的举动，礼无印意识到对方并没有速战速决的意思，动作不免也慢了下来，甚至故意露出几个空子给对方。
　　金印主看起来不太聪明的样子，几次下来果真掉进礼无印的陷阱之中，完全不自知。
　　扶杪夸赞道：“还不错。”
　　礼无印在对方完全入套后，一个“搬山”印符小幅度的躲开了刺来的一剑，而后腰身直转，偷了对方一个背身，一脚将人踹出去几步远。
　　台下哄笑声一片，似乎在笑话金印主居然被一个低阶印主踢了一脚。
　　礼无印的这一脚力道并不轻，也只是堪堪将人踢出几步远，可想而知两人实力差距的悬殊，她并不着急，等着对方愤怒，抛出所有的印符，她得了解到对方印符的实力，才好做出下一反击。
　　金印主稳住身形后转身怒瞪礼无印，有的眼睛的人都看得出来，这人真的被惹怒了，一时间目光全部看好戏的落在礼无印身上。
　　金印主的低阶印符她知道几个，就是这高阶印符她还没有见过。
　　古盈坐直了身子，和泽兰说道：“糟了，我们从未同她说过金印主有什么高阶印符。”
　　泽兰也跟着紧张起来，扶杪低头看了看自己的手，她拥有四种印记，却唯独没有金印记，有些彷徨无力。
　　金印主一道三颗白珠力量的“流金”朝礼无印游来，为了一吐刚刚的恶气，他准备将她捆住慢慢折磨。
　　礼无印目光死死的看着“流金”的走向，在印符出来的一瞬间，手中的“绝尘”印符一并甩出，漫天飞尘从她身后席卷而来，在“流金”赶来之前冲进擂台，被金印主操控的“流金”失去了方向，而礼无印在飞尘中游走自如，几番较量下，“流金”消散，土印主的印符算是应对了金印主的这一遭。
　　擂台之下一直不得势的土印主纷纷叫好！即便是一个低阶印主，只要能给土印主长脸，那就是一个好印主，金印主那边一反常态，黑着一张脸嘴里喊着碾碎她的话。
　　扶杪站起身说了声：“比试，切不可危及性命。”
　　礼无印抬头见扶杪站出来说话，想必她应该认出自己了，这番说法应该是在担心她，身边的动静让礼无印不再出神，急急的避开了一剑，有些狼狈。
　　“醉金”“洒金”印符同时出手，金印主从未有过的认真，凭礼无印出众的实力却也无法化解三颗白珠印主的两道印符，“醉金”使人迷幻，“洒金”灼人皮肤，为了保证还能继续待在擂台之上，权衡之下，礼无印使用“天地幻动”印符，不过这道印符并没有用在对方身上，而是用拔地而起的无数棱角将自己抬起，直到“醉金”消散，迎面就是“洒金”，这是无法避免的局面。
　　礼无印已经准备好滚烫的金光落在身上的灼烧，可是在一阵光点落下后，除了身上的衣衫被烧的破破洞洞之外，她竟不觉得烫人，只有轻微落下的感觉。
　　众人被这一场面惊住了，就连金印主也瞪大双眼的望着她。
　　衣衫破损，外面这层是不能穿了，礼无印拉扯住衣衫的领口一把甩开，露出黝黑的肤色，这下，人群中又开始叽叽喳喳。
　　礼无印身姿挺拔，气势傲人，一露出原来的面目倒是让众人到吸一口气，那男子身材矮小胖墩一个，相貌上便输了一大截，只是礼无印这黑色的皮肤让人看了不舒服。
　　扶杪听到下面有人嫌弃礼无印的肤色，脸色登时变得难看起来，鼻子出气的睨着下面，大有一副秋后算账的架势。
　　金印主见此情景，心中怨恨一层叠着一层，一道“摆袖金山”将半个礼无印站着的擂台全部包裹起来，礼无印被困其中不得出，后面立即接了一道高阶印符“拜金针”，“拜金针”，是在外流传许久的一道霸道无比的印符。
　　大面积的金针从金山上空疾驰般向下落去，密密麻麻能将人戳出无数个洞眼，情形十分危及，低阶印主若是被高阶印符伤到，可不是几颗补药就能治好的，所承受的伤害绝不止眼前看到的那般。
　　扶杪没做住的就要出手营救，结果却被古盈和泽兰按住了手。
　　“放开！”扶杪朝着两人吼道。
　　扶杪被两位蓝珠印主钳制的死死的，打不过她们两人，只能眼睁睁的看着金针下落，礼无印被封死在里面。
　　轰隆隆的金山落下，印符效果消失，金印主也因消耗了太多印力而气喘吁吁，眼里的阴狠不少半分，嘴角微微勾起，以一种胜利者的姿态站在场上，就礼无印这样的低阶印主，这一记高阶印符不死也残。
　　当浓烟消散，擂台上一片打斗的痕迹后，本以为会躺倒在地的礼无印却还是笔直的站着。
　　众人大惊失色，所有人的视线都集中在她身上，在如此大的实力差距下，一个白珠一颗的印主居然依旧安然无恙。
　　可是事实却不是众人看到的那样夸张，没多久，礼无印的嘴角溢出止不住的鲜血，流过黑色的肌肤，滴落在白色的衣衫上，格外的醒目刺眼。
　　土印主中有人惋惜：“唉，看样子还是不行阿，低阶印主哪能承受住高阶印符。”纷纷摇头表示可惜，这孩子看上去年纪不大，以后的路可怎么办。
　　金印主在等礼无印跪倒在地，然后宣判他的获胜，周围除了风声，再无其它的声响。
　　良久，擂台上倏地响起一声沙哑的声音：“对不住了。”没想到这人如此难缠，打起来还拖泥带水。
　　声音落地，昨日雨后初晴的天气惊然变色，乌龙笼罩暗雷滚滚，隆隆的声音像是翔的低吟，所有人惊耳骇目的抬头向上望去，这分明是雷印主的力量。
　　礼无印脚底悬空，在半空中停住，伸手轻轻擦拭掉嘴角的血迹，瞳孔黝黑，伴着电闪雷鸣，好似天神下凡，仅仅只是白珠一颗的力量绝对达不到如此震撼。
　　礼无印笑着，笑金印主的大意，那座谁也看来的“摆袖金山”一出，她便塞了两颗绝品雷印丹药咽了下去，药效来的是慢了点，不然她也不会被打成重伤，只可惜，那面镜子她一定要得到。
　　如此夺人耳目的场面是白珠五颗印主都施展不出来的战鼓雷鸣，天空被乌云牙的极地，一些修为不够的印主甚至有些喘不过气来，人群中不知谁喊了一声：“双印主！”
　　金印主这才明白是怎么回事，双印主是么？在绝对的实力差距面前，他还没有退缩过一步，既然现出双印，那就来比比是印记厉害还是印珠厉害。
　　礼无印腾空不久，泽兰便和扶杪吹道：“还好你没动，瞧瞧无印多威武。”
　　扶杪只是望着不说话，礼无印此时的实力绝对在金印主之上，能引出这么大的场面，恐怕暗地里吃了不少丹药，这对她的身体来说更是一种负荷，那面死人用过的镜子当真那么重要吗？扶杪不了解礼无印，也不知道她的过去，一时间十分迷茫。
　　礼无印废话不多说，新学的“万雷踏起”印符朝着金印主砸了过去，后面接着一道几乎没人想学的低阶印符“毒秽”，“毒秽”用毒，是一个简单易学的印符，但因其必须用毒，消耗极大，所以不被印主看看好，炼丹萃毒都需要印钱，没人会把钱浪费在每次用完后都需要补给的印符上，看到这一幕，更是令出乎所有人的意料。
　　“万雷踏起”是一个接近高阶的中阶印符，威力以印主实力定断，印主越强，印符越厉害，无数道从空中打下来的雷电像极了巨人踩踏大地，每一下都能引起巨大的震动，金印主慌乱的躲避着每一道雷击，却不小心被低阶印符“毒秽”包围住了全身，“毒秽”不是蛮横性印符，却是范围极广的存在，它能包裹住整个擂台，下了擂台便是认输，不下又会被雷击。
　　加上礼无印这“毒秽”印符中掺杂了两种毒药，一是降低印主移动速度，二是麻痹全身，以至于金印主的动作越来越迟缓，之后的几步，几乎每一次都会被雷电击中。
　　倒在擂台上的是金印主，礼无印强忍着体内药性的横冲直撞，从空中落下，从擂台下飘出的通天灵镜，稳稳的落在了她的手上，得偿所愿的她终于还是体力不支的倒在擂台之上，仅仅只比金印主慢了一会。
　　古盈挥手让安排好的人上台将人抱回了她们的宫殿，接下来的比试对三人而言格外煎熬。
作者有话要说：　　关于礼无印的印记，前面第73章的末尾“脚掌心与水面接触的瞬间激起阵阵白眼”和这章打斗后面礼无印不觉得烫人两处都暗示了她的第三印记是火印记，一共三处暗示，这里是两处。

　　☆、白珠 22

　　礼无印食用了两颗丹药后，虽修为在一时间突破极限的增长，但丹药未能有足够的时间收为己用，体内在印符释放后乱成一团，不仅伤人也伤己，哪怕这些丹药是前世礼印炼制，也绝不能保证在食用过多的情况下印主能够逐步吸收。
　　晕过去的礼无印被古盈手下的人安排到宫殿最前面极其偏僻的侧卧房，以至于三人结束祈印大典后匆忙回来后没能在后殿找打人。
　　扶杪的脸色很是不好看，对礼无印这般的冲动鲁莽很是气愤，待会见着该说的一点都不能嘴软。
　　不过当三人在侧卧房看到嘴唇都毫无血色的礼无印时，心中不由得有些担忧，再多的话都哽在喉间。
　　古盈望着躺着的人，低声问泽兰：“为什么这么黑？”
　　泽兰皱眉：“难不成是付出的代价？”
　　扶杪竖起耳朵听两人说的悄悄话，从祈印大典起，她们就已经暗中嘀咕着一些她不知道的事，即便是问了也得不到回答，这会更是当着她的面说礼无印，而她们说的代价又是什么？
　　古盈听后，觉得有些道理，慎重的点头道：“虽然是黑了点，但还不算太丑。”意思就是有点丑，主要真的是黑的太过分了，不点灯根本看不见。
　　“你才丑。”扶杪坐在礼无印床边，头也不回的说道。
　　古盈扭头看向泽兰，这回更是挨着她的耳朵问：“我真的更丑吗？”
　　泽兰不好回答，在她心里，没有人可以比得上礼印，但这一世的礼无印确实有些难以启齿，她不愿说。
　　扶杪检查了礼无印的身体状况后，说：“这里没你们什么事，先出去吧。”
　　泽兰明知故问：“你要留在这里照顾她？”
　　“她从荒漠便是由我照顾，我来更好。”不留余地，将两人赶了出去。
　　还能说什么，两人离开合上门，扶杪这才将礼无印拉起来，用自己的印力为她疏调身体里挥散不开的药效，两人修为差距极大，扶杪只能缓缓的控制印力的输送，两颗绝品丹药的效力要比一颗土印丹药凶猛数倍，扶杪从傍晚开始，直到第二天天明才收手。
　　印力的巨大消耗说不上，就是坐的太久有些疲累，扶杪将礼无印放平后，自己则是也窝在她的身边，那种踏实感重新回来，合上眼睛后，长时间未眠的她总算是睡了一个好觉。
　　临近正午，礼无印依旧昏睡，扶杪看着要下雨的昏沉日头，亲自去集市买了两条海鱼回来，愣是把卖海鱼的摊主吓得不轻，殿内那么多仆人，什么时候轮到扶杪自己出来买东西。
　　对众人的闲言碎语，扶杪漠不关心，付完印钱后离开集市，心里想的都是待会做一道海鱼，那香味能不能把礼无印勾醒。
　　扶杪借用了厨房，里面的人全部清空，一道海鱼做好后，有侍卫从外面急匆匆的赶来。
　　“何时如此匆忙？”扶杪端着海鱼往礼无印那间卧房走着，侍卫便在后面跟着，说：“雷渊庭的人又来了。”
　　扶杪顿了顿脚步，盛放海鱼的盘子纹丝不动，步子迈的小了些，问：“祈印大典已然结束，他们来做什么？”
　　“他们想见那日在擂台上的双印主。”
　　“想见就见，找我做甚？”扶杪一向不愿搭理雷渊庭的人。
　　侍卫有些为难的说道：“可是那位双印主就在这里。”
　　扶杪知道是谁，立刻让侍卫打发他们走，侍卫领命离开，来到卧房门前，推开走进去，礼无印还是没醒。
　　“今日我做了你最爱吃的海鱼，醒来看一眼好么？”扶杪顺了顺礼无印额前的碎发，拨弄之下发现他的头皮格外雪白，厚密的乌发遮的严严实实，扶杪不经喃喃疑惑道：“为何只有头皮是白的？”先前睡在一起那么久，也未曾瞧见这般颜色。
　　这是扶杪现下才瞧见的，便以为是以前不够仔细，倘若换古盈或泽兰中任何一人，便能知晓，藏在头发下的颜色在礼无印比试过后才出现的，并不是扶杪想的那样。
　　躺在床榻上的人自然是没醒，期盼落空，最后，那一盘海鱼被扶杪一个人吃掉，礼无印之后又睡了几天，在这几天内，雷渊庭的人依旧每日都派人过来求见礼无印，皆被扶杪给拒了。
　　泽兰为礼无印炼了不少活筋舒脉的丹药，每天一颗，情况倒是比祈印大典那天好些，不过她依旧没有醒来。
　　礼无印贪恋睡梦中的一切，她梦到自己依旧生活在祈印村，爹娘也没有被雷渊庭的人抓走，一家人一起生活到如今，爹娘的容颜不变虽然令梦中已近二十的她分外好奇，但她不想深究，沉溺于其中不愿醒来，现实一天梦中十年，礼无印将错失的十几年在梦中全部补了回来，正当她觉得如此执迷也不错时，周围忽然浓雾聚集，笼罩住整个祈印村，不论她如何卖力的去拨开这层层云雾，也无法分开一臂的视距。
　　时间一久，礼无印的渐渐皱起眉头，在一旁照看她的扶杪帮她抚平，面露忧愁。
　　浓雾聚集了很久，礼无印在雾中奔跑，直到筋疲力尽也没有找到浓雾的尽头，她放弃了继续的念头，坐在雾中独自悲泣，她已然十九，却还哭的跟个孩子似的，她找不到爹娘，也找不到出口，她像是被困住的人，嚎叫声无人回应。
　　梦中的礼无印累极了的躺倒在地，眯着眼睛的她朦胧中似乎能够看到一个黑影朝着她走来，眨了眨眼，黑影仍在且越来越近，礼无印像是寻到了一根救命稻草般的呼救，可是那团黑影只是在动，没有发出任何的声响，礼无印全身僵硬的躺在地面，眼睁睁的看着那团黑影逐渐清晰，径直走到她的面前。
　　那是一个身穿白袍的女人，五官硬朗俊逸，就连她看着也移不开眼，女子似乎并不能看到她，即便是已经走到她的面前，脚步丝毫不停，眼看一只脚就要从她身上踩过去，礼无印惊吓的一闭眼，却没有感受到想象中的疼痛，片刻后再睁开眼时，瞧见的便是女子一头乌发笔直的垂落在身后，而她的手里赫然握着一根黑色的棍子。
　　礼无印大惊，猛地一下弹跳起身。
　　醒了。
　　扶杪又喜又惊，见她双目无神，满头大汗的模样，用印力绕着礼无印的身体走了一圈，察知并无大碍后才松了一口气，她对礼无印说道：“你可舍得醒了，我吃了许多天的海鱼，今日你若是再不醒，我便将那海鱼倒进海里，丢了也不给你吃。”
　　醒后礼无印已经想不起梦中任何的遇见，眼睛盯着扶杪一直嗡动的嘴巴出神的望着。
　　“姐姐。”礼无印忽然喊道。
　　扶杪凑过来：“我在。”
　　礼无印肯定道：“你是扶杪。”四印印主扶杪。
　　扶杪愣住，睫毛微微颤抖，礼无印醒来的第一件事便是责问她么？
　　不出声的默认让礼无印更加肯定，梦中的事她虽不记得，但是祈印大典上的一些事，她倒是记得很是清楚，她只是觉着吃惊，并不会因为扶杪的故意隐瞒而觉得不妥，四印印主在外本就应小心谨慎。
　　扶杪还在等着礼无印的继续问责，却不想礼无印的下一句话已经换成，“我还可以吃今日的海鱼么？”
　　窗外天光大亮，不知睡了几日的礼无印也知是白日，僵直的身子急需吃点东西充饥，有海鱼自然是更好。
　　“当然。”扶杪领着礼无印走出卧房的门，宽阔的院落要比她们在省殿内住的精致太多，礼无印环顾一周，悠悠然说道：“在省殿当真是苦了姐姐。”
　　扶杪摇头，正准备说些什么，这段时间每日必来禀告的侍卫再次来到跟前，报：“扶主，雷渊庭的人又来了，想见…”侍卫的目光和言语同时在礼无印身上停了停，“想见扶主身边的这位双印主。”
　　“不见！”扶杪长袖一摆，面上带着愠怒。
　　侍卫知晓，弓着身子就要退下，礼无印一声让他止住了步伐，“等等！”
　　扶杪和侍卫不解的望着礼无印。
　　礼无印笑道：“方才听你说，雷渊庭的人想见我？”
　　侍卫：“是。”
　　扶杪心中暗道不妙，殷切的希望待会礼无印不要说出任何令她不悦的话。
　　可是，礼无印本就带着无数的秘密，扶杪根本猜不透，“劳烦小哥告诉雷渊庭的人，明日这个时辰可见上一面。”
　　“无印！”扶杪的怒吼激退了侍卫，怒意滔天的瞪着礼无印。
　　礼无印只是笑笑，还惦记着吃饭，“不是说要去吃海鱼的么？”
　　扶杪扭头就走：“不吃了。”让你去见雷渊庭的人，你去雷渊庭吃雷鱼吧！
　　礼无印驻足望着头也不回的扶杪，收敛起嘴角的弧度，神情分外薄凉。
　　

　　☆、白珠 23

　　扶杪不知是在生礼无印的气还是在跟自己赌气，明明认识的时间并不长，为何会如此依赖？甚至有一种想要控制她的念头。
　　不过生气归生气，该解决的事情还是得解决，再看到礼无印是她将泽兰和古盈都唤过来的时候，扶杪看到本该去吃海鱼的礼无印嘴里叼着馒头，心里不好受的同时态度也十分强硬，这是她不愿面对礼无印的时候。
　　礼无印吃完馒头，好歹是填了肚子，这才和扶杪打着商量说：“我有很重要的事情要去做，姐姐不要拦着我可好？”礼无印声音微小带着讨好，整个人看上去都软的不行，若是平日里这般和扶杪说话，要什么也会得什么，可是现在不行，扶杪态度坚硬，无法攻破。
　　另一旁的两人听后，有些没忍住的斜出一个白眼，前世的礼印不论何时都给人稳重成熟之感，怎么换了一世就变得这么无下限，在她们眼里，这些可算作是撒娇的话和她的长相完全不匹配。
　　扶杪这会是不太想搭理不听劝的礼无印，沉声让古盈和泽兰劝劝她：“你们倒是说几句。”
　　泽兰收起受不了的表情，转而分外正经的说：“说什么？”
　　古盈接着：“何事都未曾同我们说。”她也是被叫来的莫名其妙。
　　扶杪这才想起关键的一茬，雷渊庭的人一直是被她拒绝，除了刚刚才知晓的礼无印，尚未有殿内的人知晓，如此不谨慎的做法让她丢了面子，没回答反倒是问起礼无印来：“你可知雷渊庭的人为何三番五次的过来找你？”
　　礼无印点头，祈印大典上能入得了门派高阶印主眼的，便会被召见。
　　扶杪拍着桌子：“既然明知，为何还要与他们见面。”就先前礼无印说的话而言，她似乎是真的想去。
　　古盈和泽兰这才听明白了些，蹙眉望着礼无印，问她非要去么？
　　礼无印：“是的，我有件事必须要去做。”
　　扶杪用眼神让两人劝说，谁知泽兰开口就是：“既然要去，我给你多炼些丹药，带着以防万一。”
　　古盈说：“出门外在，换个可以行事的名姓也很重要。”
　　旁边已经被两人说的一愣一愣的扶杪不可置信的瞪着她们，找她们来不是为了帮礼无印去雷渊庭出谋划策，是为了让她打消这个念头！
　　礼无印一听，甚是有理，“既是这样，我改叫涂兰如何？”和泽兰同名不同姓，涂是娘亲的姓，看着便是很普通的姓名。
　　“不行。”扶杪顿时不高兴起来。
　　泽兰和古盈知扶杪吃味，故意道：“我们都觉得不错。”
　　“不行。”扶杪重申。
　　礼无印笑：“那姐姐你说我叫什么好？涂扶？”听起来像是屠夫。
　　扶杪眼珠子左右晃动两下，身子往后移了移，看似十分勉强的说：“还行。”
　　这下不止是礼无印一个人笑了，泽兰和古盈实在憋的辛苦，三人笑的开怀，扶杪这才发现自己被她们耍了，这是变着法儿的让她答应。
　　礼无印知扶杪心中担忧，靠近了些后保证道：“姐姐，你信我，我不会让将自己置于危险之中，我去办些事，办完便回来了。”
　　说起正事，泽兰和古盈对视一眼，礼无印这般作为着实没有道理，如若说她有着前世的记忆还说的过去，可现在的她完全是一个与前世礼印无关的人，去雷渊庭是为了什么？
　　这件事她们还是得问问。
　　泽兰让古盈去问。
　　扶杪没同意便不开口，古盈问她：“你所说的办些事是什么事？”
　　空旷的殿内在一瞬间变得寂静无比，礼无印的目光从三人身上扫过，最后还是抱歉的说：“我不能说。”自她发现爹爹在雷渊庭办事后，便再也没有见到过他人，这件事知道的人越少越好，她想要通天灵镜也是为了爹娘，它能知晓天地，不知能不能帮她寻到爹娘。
　　再次的沉默让礼无印无所适从，她多希望谁能说些话打破眼前的僵局，没人说便由她来说：“我跟三位姐姐保证，事情办妥后我一定会平安归来。”说着她将印珠现出，“你们看，我现在又多了四颗红珠，实力更上一层楼。”虽然还是不够看。
　　扶杪用手抵住额头，看上去有些憔悴，声音也微弱几分，“那你可知雷渊庭是什么地方，他们不过是瞧上了你双印主的身份，你又可知雷渊庭有多少双印主？就连我们也不知。”
　　深深的无力感落在扶杪身上，连带着她也变得格外脆弱。
　　礼无印低垂着脑袋，细细的回想小时候那番她不愿去回想的画面。
　　十几年前仅仅是为了抓住两个人便动用了二十几位双印主，难以想象整个雷渊庭有多少双印主。
　　礼无印在不确定五方势力差距的前提下问：“土故庐有多少双印主？”按照能够使用的双印主数量上来看，每个门派最起码拥有成千上万的双印主。
　　扶杪：“不过百余人。”
　　“什么！”礼无印大惊，一只手死死的握着椅子的扶手，忙又问：“整个门派聚集起来为何这么少？”
　　扶杪掀动眼帘，她还在想着让礼无印不要去的法子，至于双印主少的原因，她不过脑子也能说出来：“不仅仅是双印主，就连印主也需要极大的牺牲，寻常印主婚配后产下的孩子可从爹娘一方继承一个印记，而由此他们二人其中一人便会消失一个印记，故，在帝宫内极少会出现嫁娶，毕竟他们的修为已高，不值得为了一个孩子做出牺牲，而双印主宝贵在，孩子出生时会得到爹娘共同的印记，双印记，只是如此的出生的孩子实在是少的很，百年里不过只能出两三人，这便是双印主稀少的原因。”
　　礼无印的眼睛一直盯着一处看的出神，她不是怀疑扶杪所言真假，而是雷渊庭的双印主未免太多了些，还是他们做事一向如此浩大？
　　古盈在扶杪说完后补充：“被门派招揽后的双印主会被剥夺生育权利，他们得天独厚，门派不允许他们做出失去印记的事情。”
　　礼无印喃喃问道：“那如若双印主相爱后呢？他们便没了普通人爱的权利了吗？”
　　泽兰：“我知晓这些在短时间内并不能让人接受，但这就是五印大陆的现状，五大门派为保存各自的实力，也是不得已为之，双印主太重要，如若有一人修炼成蓝珠印主，那便是可以护一方平安的存在，即便是门派突生变故，也有人来扛。”所以这就是为何雷渊庭曾是五印之首，而在礼印死后，土故庐成为霸主的原因。
　　失去了礼印的雷渊庭优势不再，而得到了泽兰和古盈两位蓝珠双印主的土故庐势头正盛。
　　礼无印面无表情的听完，内心却一波接着一波的翻涌奔腾，她忽然想起那个熟悉感格外强烈的礼印，开口：“那礼印是几颗蓝珠？”她镇守一方那么厉害，最起码也是三颗蓝珠起吧？
　　除了已经失忆的扶杪，没有人比她们两人更加了解礼印，古盈：“阿印她是满阶蓝珠。”明明她的年纪尚不及雷渊庭的那帮老臣，修为确实极其之高，甚至达到满阶蓝珠，这是古盈未曾踏入的领域，就连她也不知晓。
　　“满阶蓝珠？”礼无印重复。
　　泽兰：“就是九颗蓝珠。”其实按照印珠进阶的规律来说，九颗蓝珠后应还有黑珠、红珠、白珠，但是礼印却没有，任她再修炼也止步于此，于是，她们便认为，九颗蓝珠便是顶。
　　没有人知晓礼印是怎么修炼的，多印记印主可控制由哪一种印记的印珠出现，过往只有内部的人知晓她的三印记，当所有人看到礼印三印齐现的时候，便是她献祭扶杪的时候。
　　扶杪得了她的印记和一部分的修为，剩下的大部分修为都给了泽兰和古盈，这便是她们两人是蓝珠两颗而扶杪是一颗的原因。
　　这些她们二人从未向任何人提起，就连已经转世的礼印也没有说，既然重来一世，这些便就此尘封。
　　礼无印第一次知晓，五印大陆竟真的有人能够修炼到如此地步，泽兰的两颗蓝珠已然如此恐怖，九颗蓝珠又是怎样的一种画面，她想象不到，但既知这世上曾经存在过一个如此强大的人，礼无印便有了目标，有第一人便有第二人第三人…
　　扶杪本意是想让礼无印打消念头，谁知说完这些后，非但没有让她有一丝丝回心转意的想法，反而更加坚定了她要去雷渊庭的念头。
　　她倒要看看，雷渊庭究竟有多少双印主，爹娘被抓去做了什么？
　　

　　☆、白珠 24

　　当日泽兰回去后一刻不停地连夜炼丹，就连礼无印去见雷渊庭的人，她也没有出面。
　　翌日同样的时间，雷渊庭派来的人进入土故庐宫殿，在扶杪来之前门外侯着，给足了下马威，不过他似乎并不生气，毕竟他只是个带话的人。
　　礼无印到的时候也未让他进宫殿内部，而是寻着院内一处小亭坐了下来。
　　来者介绍：“我叫何山，姑娘贵姓。”
　　礼无印眼珠不错的撒谎：“姓涂。”
　　何山笑：“倒是少见。”
　　“我们村子里很多，你见识太少。”言辞平平，倒是让外人听出几分生气。
　　何山笑，问她：“涂姑娘可知我为何来找你？”
　　礼无印觑了她一眼：“难不成过来的路上失了忆？”
　　何山对此丝毫不恼，依旧和言和语的说道：“姑娘在祈印大典一战成名，我是奉家主之命前来拜访涂姑娘，不知涂姑娘可有加入门派？”
　　“你们不知？”连这都不清楚还来做什么？
　　因着礼无印是双印主，不似其他印主那般只能选择一个门派，土故庐和雷渊庭她都可以进，以往发生这样的状况，一般都是由两派分别说出门派可供双印主修炼的优势，而后双印主自己选择。
　　“涂姑娘说笑，在下多次拜见正是为了此事。”
　　“哦？那你说说看，雷渊庭能给她什么？”扶杪不知什么时候走了过来，一点声响都没有发出，两人纷纷侧头望过去，已经换下繁重服饰的扶杪一身轻盈，飘飘然便在礼无印身边坐了下来。
　　何山微微怔神，片刻后缓了过来，世人都说扶杪美的不可方物，如今看来，甚是迷惑，他接着扶杪的话说：“涂姑娘若是能够选择雷渊庭，可在雷渊庭主殿修炼，稀有丹药应有尽有。”
　　扶杪呲的一声翻了个白眼：“笑死人了，就这点破东西？你觉得哪一样是我们土故庐没有的。”礼无印自己都能炼药。
　　“雷渊庭的高阶印符。”何山沉稳道，扶杪一愣，他又接着说：“众所周知雷渊庭的高阶印符乃五印大陆最多，涂姑娘若是去了雷渊庭，高阶印符任你挑选。”
　　扶杪皱了皱眉，无法反驳，雷渊庭的高阶印符，却是五印大陆里最多且品质最好的，礼无印去了也无疑能够修炼的更好，虽说礼无印去雷渊庭是有自己的事要做，但在这诱人条件，恐怕任何一位印主都不会不心动吧。
　　印主的印力有限，一位印主一生能够修炼的印符有限，自然是在保证修为的前提下，印符越高越好，这种小道理礼无印不会不懂，在扶杪沉默后，她对何山说：“既是这样，能否容我考虑几日？”
　　听到这事有戏，何山自是高兴，但他也不忘师傅说的话，一定要尽快办妥，又说道：“还请涂姑娘尽快，雷渊庭最后一批回去的人三日后便要启程。”
　　礼无印：“知晓了。”说完看着扶杪。
　　扶杪顿了顿，摆手让侍卫送客。
　　待亭子周围的人都走空，扶杪更是冷沉着脸色，“你若是要高阶印符，土故庐也可给你。”还是不放心她一人前去雷渊庭，土故庐哪怕没有雷渊庭的印符多，但要挑出一些品质好的还是绰绰有余。
　　礼无印在她身旁坐下，牵着她的手握在自己掌心，“姐姐放心，我不是为了印符去的雷渊庭，办完事便一刻不停地回来。”
　　扶杪眼看是真的劝不住，泽兰还在炼丹，古盈又不知跑到哪里去了，能和礼无印单独待在一起固然是好，可这人的决定却是让人气的很，不过就是这样，扶杪还是为了操劳的煮了一盘海鱼。
　　只有她们二人吃饭，扶杪难得和礼无印坐在一张桌子上依旧没有胃口，不停地帮礼无印夹菜，自己倒是一口没吃。
　　礼无印不劝她，吃完饭后哄着她去床榻上睡了会，午后来到泽兰的炼丹房，里面云雾缭绕，仿佛踏入仙境，泽兰操控着火候炼制丹炉里的药材，见礼无印前来，生了一团火烤着。
　　“泽兰。”礼无印喊道。
　　泽兰掀了一下衣袖，炼丹房内的烟雾缓缓消散，渐渐地看到了礼无印黑着的一张脸。
　　礼无印说着：“三日后我便要去雷渊庭了。”
　　扶杪将炼了一夜的丹药拿过来，“这些先带着，走的那日再来取剩下的。”
　　礼无印和泽兰丝毫不见外，接下后放入乾袋，而后问她：“你为什么不拦着我？”
　　泽兰走到远离炼丹炉的地方坐下，喝了一口水后才说：“你不说自然有你的道理，有事就去做，有危险一定要告诉我。”
　　礼无印点头，分外感动泽兰对她的信任，只是这有危险要怎么说？
　　泽兰似乎能够猜到她心中所想，指着丹药说：“这些丹药的功效都贴在瓶身上了，你服用的时候看着些，还有，去古盈那里走一趟，她有话对你说。”
　　礼无印道谢走出炼丹房，来到古盈的院落，敲门，无人应声。
　　找不到人，这事便拖到了晚上，礼无印正陪着扶杪在院里喝茶，几口下肚后古盈从殿外走了回来，礼无印记着泽兰让她去寻古盈的事，站起身来迎接。
　　“跟我来。”话未出口，便被古盈抢了先。
　　礼无印对扶杪微微点头后跟了上去。
　　两人一路无言，一直走到宫殿的后山，这里长满了花花草草，一人多高的矮树，古盈来到一处空旷的地方，让礼无印将乘黄和嬲蛇放出来。
　　礼无印照做，两只一出来便压断了不少花草，没有自觉的过来缠着礼无印，一边是温暖的毛发，一边是冰冷的蛇皮，礼无印一时间有种冰火两重天的感觉。
　　古盈不废话，让两只离礼无印远些，两颗蓝珠齐现，将整个后山照的一片通量，幽蓝的光芒自上而下笼罩，未久，两只雄大的神兽皆变成了一只狗，两只狗摇着尾巴来到礼无印脚边绕圈圈。
　　古盈说：“出门在外多有不便，他们两只都是世间罕见的神兽，你带在身边容易引火上身，我将它们幻化成狗的模样，除非是修为比我高的人，否则无人能够看透它们的本体，你若是想瞧见，就服用一颗泽兰给你炼制的丹药，不仅可以看到它们的本体，也可以瞧见一些其它的东西。”
　　礼无印被古盈的操作震惊，她还未听说过有如此秘法，能够使活体转换形态，出于好奇，她问道：“那么人是不是也可以变个模样？”
　　古盈摇头：“就算是巅峰时期的礼印也不行。”
　　“好吧。”礼无印声音中透露着遗憾。
　　古盈老话重谈：“还记得泽兰同你说的话么？”
　　“记得，黑棍不要轻易的拿出来，特别是在人多的时候，阿黄和嬲蛇也是不能见人的，不过既然你将它们变成了狗，那应该是可以出现的。”
　　古盈笑，“倒是聪明，泽兰一直担心你的安危，所以才想让乘黄和嬲蛇待在你身边，即便遇上打不过的印主，两只神兽加在一起，除非对方人数众多或者达到蓝珠修为，它们也可保你一时安全。”
　　这一点礼无印还是知晓的。
　　当初在荒蛮之地的阴山遇到的天犬，也属神兽一类，甚至能和乘黄齐名，它的能力在白珠之上，却在蓝珠之下，照古盈这般说法，她有两只神兽，理应能够抵挡住一颗蓝珠印主，就起码纠缠之下她逃跑还是没有问题的。
　　古盈等礼无印收好乘黄和嬲蛇，“把你的乾袋拿出来。”
　　礼无印乖乖交出去。
　　古盈打开，将袋口朝着礼无印的方向，“看到了什么？”
　　“袋子的洞口。”有些黑，却能看得到里面的东西，像是星星一样漂浮在空中。
　　古盈指着袋口下面一指的方向，“你看这里。”
　　礼无印探着脑袋去看，恨不得把脑袋钻进去，没说话。
　　“眼神不好？”古盈老远就瞧见了。
　　礼无印摇头，惊讶的说道：“里面居然还有一处小口袋！”眼里带着光，疑惑的盯着古盈，迫切的想要知晓这是什么。
　　“这是乾袋的一处暗袋，乾坤通阴阳，这里面可与坤袋有关联。”
　　“原来真的有坤袋！”时间久远，礼无印都快把这事忘了。
　　“你已知晓？”
　　“听你说起才知，先前不过是猜测。”礼无印老实说道。
　　古盈看着礼无印，透过这张脸想看到另一张脸，可惜并没有看见，礼无印和礼印真的一点也不像，容貌和性格。
　　礼无印见古盈只是盯着她不说话，自己问了起来：“既然乾坤可互通，那是不是说明我放在暗袋里的东西也可被坤袋所取？”
　　古盈收回目光点头：“正是。”
　　礼无印颇为兴奋，“那坤袋呢？”
　　“在扶杪那里。”
　　“扶杪？姐姐！”这是礼无印想也不敢想的，“那我去了雷渊庭之后，是不是可以将所发生的一切写在纸上，放入暗袋中，姐姐便可以从中得知我在干什么？”
　　“是的。”古盈本不想告诉这一世的礼无印关于上一世太多的东西，只是这趟远门远比她想象中更为复杂，礼无印不愿说去办什么事，她们也无法踏足雷渊庭的地盘暗中保护，如此办法也是不得已而为之。
　　礼无印眸光闪亮，对去雷渊庭再无顾及，由于太过激动，她便忘了问古盈如何知晓乾坤暗袋的事，一路跑回到扶杪的卧房，将这件事告知，扶杪深感二人剪不断的缘分。
作者有话要说：　　讲解：礼无印没有恢复记忆前，知道了一些曾经作为礼印时不知道的，泽兰知道的古盈都知道，古盈知道的泽兰有些不知道，礼印知道的古盈很多不知道，扶杪失忆了什么都不知道。大家知道了吗？

　　☆、白珠 25

　　扶杪得知乾坤袋的妙用后，这才稍稍安心让礼无印孤身一人前去雷渊庭，不过两人约法三章，每日都需在袋中放上纸条，若是三日都得不到消息，她便带人冲进雷渊庭。
　　礼无印点头哈腰就差跪在地上发誓，扶杪这才又对她扬起笑脸。
　　临行前一夜，扶杪连海鱼都没让礼无印吃上一口，早早的将她拉进卧房，分外黏腻的缠着她。
　　礼无印一向对扶杪极好，扶杪说什么都依着她。
　　“你要去多久？”扶杪为了祈印大典和礼无印分开不多时，便已经思念到睡不着觉，而现在即将分开的那么远，还不能去找她，着实令她百爪挠心。
　　此刻的礼无印坐在床榻边，后背倚靠着，扶杪坐在她的身边，胳膊却从她的胳膊下面绕过去紧紧抱住，脸颊贴在她的脖颈处，一开口就能感受到对方胸腔的震动，礼无印轻轻地将双手环住扶杪的腰肢，坚定道：“办完事就回来。”
　　扶杪有些不依：“你是去办什么事？”礼无印连她都不说，这点令她不悦，这世上还有什么事是她不能办非要跑到雷渊庭的吗？
　　礼无印将她搂紧了些：“回来告诉你，好吗？”
　　“现在不能说嘛？”扶杪踢了靴子，脚下一蹬，挪动着坐在了礼无印的腿上，礼无印瞬间比她矮了一截，两人目光一上一下。
　　礼无印伸手捏着她腰间的料子，指尖摩挲：“回来就知道了。”
　　扶杪不高兴，猛的起身又坐了下去，礼无印双腿一颤，向床榻仰去，两人身子还勾着，扶杪一下子趴在了她的身上。
　　礼无印眼前黑了一瞬，转而又清明起来，拉着扶杪让她移一下身子，双手刚刚抬起，就被眼前人扑了个满怀，“那你回来记得跟我说，我要第一个知晓。”说完还在礼无印肩上蹭蹭，似乎并没有离开的打算。
　　“好。”礼无印应下，丝毫不觉得两人有多么的亲密，仿佛本就该这样一般。
　　翌日一早，扶杪先礼无印醒来，睁眼看到眼前的一团黑，便知晓身边的人还未起身，想着今日是分别之日，念着礼无印去了远方不要将她忘了，于是，在她睡着的时候闹她。
　　礼无印向来睡的很浅，不过到了扶杪这里倒是睡的香甜，迷迷糊糊间感觉到有人在扒她的衣服，一手摸到作怪的人紧紧握住，声音还带着刚醒的沙哑：“做什么？”
　　“给你换套新衣衫。”扶杪已经解开礼无印里衣的带子，这会手已经勾住了领口位置，礼无印半起身子，望着她。
　　“我自己来。”礼无印抓住扶杪乱动的手，这人不好好脱总是摸着做甚？
　　扶杪悻悻的收回手，脸色红润，：“那你来。”也是觉得不太好意思，礼无印的皮肤虽是黑的，但胜在光滑，手感极好，爱不释手。
　　礼无印背对着扶杪将新的衣衫换好，白色的袍子倒是和雷渊庭的颜色相匹配，等两人磨磨蹭蹭的从卧房出来时，泽兰和古盈已经在外面恭候多时。
　　泽兰不去想也知道两人一定腻歪了一晚上，眼睛从开始就没有落到两人身上，将这几日炼好的丹药给了古盈，让古盈交给礼无印。
　　扶杪知泽兰对她的态度，不恼反而十分主动的走过去帮礼无印拿过丹药，并嘱咐：“这些带好，需要的时候不要省，后面炼的我会用坤袋给你。”
　　泽兰不愿搭理扶杪，却不能不管礼无印，关心道：“早些回来。”
　　礼无印收好丹药，为了避人耳目，没有让三人护送，自己去了殿门外。
　　何山已经在外面等候，“涂姑娘跟我来，雷渊庭的其他人在城门外等着我们。”
　　礼无印对着他是没什么可说，两人始终隔着几步的距离怎么也没有太过靠近，何山行至一半和礼无印说趣道：“涂姑娘倒是话少。”一路都不曾言语。
　　“没你话多。”礼无印带着目的去雷渊庭，自不会为了一个带路人多费口舌，她本就对外人十分薄情，这人一直腆着张笑脸，总给她一股不舒服的感觉。
　　礼无印话说完后，何山终于闭上了嘴，两人赶到城门的时候，外面聚集了约三十几位印主，一眼扫过去，几乎都是祈印大典上过擂台的印主，雷渊庭这个招揽人的方式当真随意的很，广撒网的下去的数量倒是不少，礼无印现下才觉着自己不过也是网上一把捞的其中一条。
　　在这里等的人中也有不少这次大典上原先雷渊庭自己带来的人，他们看向礼无印目光带着惊羡，毕竟双印主可不是人人都能够拥有的，因为她是女子的缘故，没有人过来跟她勾肩搭背，一众人启程回雷渊庭。
　　离开土故庐城门不远，便到了帝宫五大门派共同管辖的一大片区域，这里的印主可不受阻碍的御剑飞行，领队的何山说：“过了这片区域，便是荒山，我们可以飞过去。”
　　礼无印听他这么一说，才想起她除了黑棍外，没有其它可供驱使的兵器，于是，放慢步伐的走到队伍的最末端，塞了一张纸进了乾袋的暗袋中，等何山命所有人拿出武器飞天时，礼无印的袋中已然有了一把佩剑，似有若无的感受到何山的目光，礼无印装作很是熟练的使用这把佩剑，在几人的目光下一脚蹬了上去。
　　印主飞行有快有慢，和修为高低有关，礼无印虽是双印印主，修为却是不够，还差三颗红珠才到两颗白珠的她落了众人一大截，可怜巴巴的飞在最后面。
　　饶是从小都不认输的她也觉十分难堪，特别是在众人在前面变成一个小黑点接着又慢慢放大的时候，他们都在等她。
　　何山长了一张停不下来的嘴，这时候过来说好话：“慢些，等等涂姑娘。”
　　有人说：“姑娘姓涂？”
　　礼无印的脸色很是不好，直接报了全名：“涂扶。”
　　“哈哈哈哈。”众人笑，“好名字。”
　　礼无印怎会听不出旁人笑声里的乐呵，扯了扯嘴皮子抢先一步赶路，没多久被众人赶上，面色更是黑了几分。
　　原以为他们会这么一直飞到雷渊庭的领域，不曾想跃过一大片荒山后，何山又令所有人落地行走，对此，包括礼无印在内的所有人都很是不解。
　　雷渊庭想要壮大自己的实力，必须招揽更强的印主，为此开出的条件自是丰厚，印主则是为了修为的提高才愿意加入雷渊庭，为他们效力，但此刻最着急的事居然不是去雷渊庭，不少人积了一肚子火。
　　礼无印面上云淡风轻，心里已然接近暴走，她为了爹娘而来，自然是越快到达雷渊庭越好。
　　可是何山说：“前面这片区域是帝宫的正中央，有曾经的三印印主礼印留存下来的阵法，这是每一位进入雷渊庭的印主都必须闯过的一关。”
　　有印主问：“这里面有什么？”
　　何山：“这需要你们自己进入后才知道，修为足够强大的印主可安然归来，若是修为不够，遇上麻烦，也可大声呼救，我自会派人前去营救。”一直沉默的礼无印皱眉盯着看似无波的地域，这人话里有话。
　　“会有生命危险吗？”这是几乎所有印主都担心的一个问题，礼无印只是听着，并没有任何表示。
　　何山拍着胸脯保证道：“雷渊庭不会让任何一位印主在途中收到伤害，各位放心去，我会在外围接应你们。”
　　显然，这些话还不足以让任何人消除疑心，何山紧接着又说：“这里面有礼印留下来的宝贝，若是机缘之下被印主寻了去，那边是你的了。”三印印主礼印留下来的宝贝，诱惑力不比扶杪的软甲小，更何况这次是一个阵法，越是危险的地方，藏着的东西就越是珍贵，听此，各位印主蠢蠢欲动。
　　礼无印本还在为耽搁了行程生气，但经过何山这么一说，又与礼印有关，她隐隐觉得这事有些蹊跷，眼看着印主一个接着一个的进入，礼无印也不好太过抗拒，只好跟着众人一起走了进去。
　　

　　☆、白珠 26

　　何山和原先就待在雷渊庭的印主站在外围，并没有跟着新招纳印主一起进入，礼无印留了个心眼，故意走在队伍的最后面，直到完全走进去后，何山也没有挪动半步。
　　一行人进入没多久，便被何山所说的礼印留下来的宝贝所吸引，从而四分五裂的走向各个不同的地方，毕竟没有人愿意可能到手的东西还需要与人分享。
　　礼无印因最后一个加入进来，并没有人与她结队，没多久便被所有人落在了最后不闻不问，继而这条路上便只剩下她一人，形单影只。
　　先前未进入到这片区域的时候，从远处望去，不过一片荒山野岭的秃山模样，可是进来后越往深处，竟然隐约能够看出些绿色的东西来，礼无□□知已经走进了礼印的阵法中，身边又没有其他人存在，步伐渐渐放缓，亦步亦趋的向前走着。
　　这片区域乃是整个帝宫的正中央，礼印布下的阵法以雷印为主，火印、水印为辅，天赋修为之强大无人能及，所以多少年来都未曾有人成功从中取出任何物件来，而能够从这里出去的人非死即伤，时间久远，各种传言从各门派扩散，帝宫中间的一角便成了死区，任谁再好奇里面有什么，都被它强大的力量所震退，哪怕是礼印已死，也再无人敢涉足。
　　可是偏偏就是这样的地方，雷渊庭却将它作为一处试炼，甚至诱哄新加入的印主毫无准备的进入，其居心甚是叵测。
　　而已经进入到里面的印主，多是常年在省殿飘荡修炼，消息封锁在内部，从未传出过帝宫，自然不知其中利害，这才着了雷渊庭这帮人的道，礼无印自然也是不知，但是在她看到眼前的一片绿洲时，心中大惊，暗道不妙。
　　未及南方，却郁郁葱葱，显然是一片假象。
　　礼印主印为雷，副印为火水，眼前的绿洲内一片祥和宁静，站在外面的礼无印甚至能够听到内部的鸟兽鸣叫，只是这一声声宛若悲鸣的声音令人很是不适，这里面一定不似何山说的那般简单。
　　但是她的身边已然瞧不见任何人的踪影，即便她想让印主撤退也无法通知，无奈之下只好硬着头皮往里走，一定有办法能够破了这阵法。
　　在一片虚幻的绿洲中，礼无印抽出黑棍紧紧的握在手中，一只手向前横跨一步，中间仿佛有一条明显的分割线，迫使她继续往里走，当她想拔腿后退一步的时候，似有千斤重的东西拽着她的跨进去的一条腿，怎么也提不起半分，而当她两条腿都迈进绿洲后，身后多了一道无形的幕墙，怎么也出不去，无法回头。
　　正在她担忧其他人是不是也遭遇同样的情景时，天空一道闪光忽然乍现，紧接着一道炸雷从天而降，一个翻身，礼无印从地面滚过跃到一颗树的后面，而刚刚她站着的地方，已经被那道惊雷打出了一个半人高的深坑，不等她弄明白发生了什么事，第二道雷电再次从天而降，方才作为掩护躲避的树在雷击后燃起暗红色的火焰。
　　这雷和火都不似寻常天气能够瞧见的自然现象，礼无印一边闪躲一边想到这可能便是礼印留下来的东西，而之前在外围听到的鸟兽叫声也俱是假的，这里面根本没有活物。
　　雷电一路将她劈到绿洲的深处，途中经过几条溪水，尽管很努力的避开危险的地方，可是身上依旧染上了一些污色，礼无印皱眉，这还是今日一早扶杪帮她穿上的新衣。
　　等不及她继续心疼，雷电一点也没有要停下的迹象，而沿路一直劈过的地方，早已经燃起了熊熊烈火，礼无印虽知这只是礼印留下来的一处阵法，却没有办法停下来等着雷电上身，这一下恐怕会打的她魂飞魄散，即便是那些小火苗，也能让她烧的头发都不剩，礼无印觉得自己一定会被烤的更加漆黑。
　　从绿洲的外围，礼无印凭借消耗极少的“搬山”，通过将自己挪来搬去，除了体力上有些不支外，好歹是没受什么伤，等她见雷电的速度放缓稍稍喘口气的时候，才发现整个绿洲的一圈都已经被大火覆盖，而火势正在以印主奔跑的速度朝她奔来，很快便已经来到了眼前。
　　天空中的白色闪电停止闪烁，惊雷随之不再降落，眼前的火成了最棘手的东西，礼无印的黑棍握在手中，硬生生的为自己劈开了一条通往绿洲中心的路。
　　一阵凉风吹来，中间还是安全的。
　　绿洲的中心是一处巨大的湖泊，礼无印劈开一颗巨大的树干，削成一块可供站立的平整木块，丢入水中后站了上去，掌心升气，推着木板向湖泊中央移动，将自己与大火隔绝开来。
　　不等她想出逃脱的办法，火势大到无人可以掌控的地步，湖泊周围的参天大树从根部开始自下而上开始焚烧，很快，整个湖泊便被大火包围，而站在水中间的礼无印像极了被丢进大锅里的一块肉，水温渐渐升高，细密的汗珠从礼无印的脖颈处落入衣襟，没有办法一直在水中间站着，湖泊里的水热的可以泡温泉，周围的火却完全没有要熄灭的意思。
　　礼印留下的阵法可以困住进入里面的印主，且不得生还，大火包围下，除非是水印印主，否则谁能够直接从火中冲出，这火可不是百姓家里煮饭用的火苗，而是印主的火焰，其火更是难以熄灭。
　　礼无印在冷静下来后用“搬山”印符将湖底带水的泥在周围放了一圈，火焰在短时间内只能在湖泊的外围燃烧，只有等将泥水烤干，才有可能继续加热湖泊里的水。
　　当她将湖泊周围一圈的地方堆砌到一人高的泥后，咬了咬牙，纵身一跃跳入湖泊中。
　　天下没有破解不了的阵法，礼印既然能够做到让印主被困在此处，就一定也留下了自救的办法，而唯一能够寻到办法的地方，只有这一处未曾有过波动的湖泊，礼无印也只是猜测，至于能不能出去，还得下去才能一探究竟。
　　上层的湖水被火烤的温热，越往下水温偏低，礼无印很快便感到一阵寒意从脚底直窜而上，凉意使得她更能冷静的思考，这时的她才惊觉，何山所说的每一位印主进入雷渊庭前都必须闯过的一关根本就是骗人的。
　　这毫无出路的阵法，被困在内部的印主都找不到出去的路，他们在外面的人又如何能够进来，而他说的大声呼救，恐怕根本就传不到外面，毕竟这里面的雷声就已经震荡出如此大的动静，她一人已经如此，十几人同时进入阵法之中更不用说，如果真的能够传出去，估计方圆几里经过的人便都能听见，用这般拙劣的借口不知已经骗了多少印主进来，同时，她开始思忖雷渊庭的人为什么这么做？
　　可是眼下的情况迫使她无法想的太过深入，为了进入雷渊庭，她必须按照他们那边的规矩，礼印留下来的阵法，她一定得活着出去。
　　游到水底深处，礼无印远远地看到被她将泥土搬上岸的地方出现了一个巨大的深坑，黑黝黝的深坑让她停住了继续往下的动作，在水中换成脑袋朝上的垂直姿势后，一个完全的转身让她看到了周围的一切。
　　这片湖泊从上至下，上面越大下面越小，她刚刚在水面特地从四面八方的水面下搬出来的泥，实则全部都是下面这一片地方的存货，太多的泥水被搬空，狭小的区域形成了一个巨大的深坑，坑中颜色显黑，一眼望去好似深不见底，即便只是远远的看着，也令人心生恐惧。
　　“一个阵法而已，竟做的如此逼真。”礼无印漂在水中说着，犹豫着要不要继续往下，从她这个位置根本看不到里面任何东西，这坑里面若是没有出路，那她岂不是真的要被困死在这里？
　　抬头看向已经是漫天火光的水面，颜色不再碧绿，即便是现在浮上去，恐怕也是一个死。
　　礼无印收回目光，头朝下的双脚一瞪，继续向更深的地方游去。
　　水中无光，坑里更是漆黑，下潜到完全看不见路的地方，礼无印用“幻光”照亮周围。
　　被她搅的不成样子的深坑中七零八落的歪倒着一些东西，礼无印用手将它们扒出来，费了好大的劲儿才重新组装起来，看模样，应该是一个类似于祭祀台之类的东西，而中间最主要的地方有三个圆形小孔，小孔上方有三个不同的符号，这三个符号礼无印是知晓的，分别代表了雷印记、火印记和水印记。
　　难不成这是要凑齐三个不同印记的印主才能从这里面走出去？礼无印这才意识到三五成群的重要性，可是现下的状况是她孤身一人待在水温不断上升的湖里，叫天天不应叫地地不灵。
　　只有□□双印记的礼无印试着输入雷印力进入圆孔中，台面在她的持续输入下动了一下，不过也只是一下而已，之后便没了半点反应。
　　“真的是要凑齐三种印力。”越是在这种危机的时刻，礼无印的脑袋越是清醒，在知道了如何能够出去后，一个能够尝试的想法跃入脑中。
　　在水中能够做的事情很少，像写字这种需要墨水的事情，在水里几乎是不可能完成的，而此时的她已经不能再回到满是火焰的水面，焦急的局势让她不得不花费巨大的印力在湖里的石头上刻上一个个的字，而后放入乾袋的暗袋中，祈祷着扶杪能够早些看见。
　　礼无印走后，扶杪心绪不宁，一直待在两人昨夜睡的卧房中，时不时的拿着礼无印留下来的东西在手中把玩，而就在她整理好思绪准备回到宫殿处理事务的时候，猛地感觉到怀里的坤袋一沉，以她这般高阶修为的印主，袋子中无论增加多少的重量，即便轻如鸿毛，也能够在一瞬感知。
　　坤袋除了贴身的她能够放入拿取东西外，就只有礼无印还能在里面放东西，礼无印放了什么？居然这么沉？
　　扶杪断了出门的步伐，坐在凳子上从怀里掏出坤袋，而后从里面拿出了一块巨大的石头。
　　石头上刻着：“姐姐！借一丝火印力和水印力。”石头上刻的字纹路很浅，应是在十分紧急的情况下留下的字，扶杪看后没有半点犹豫，用特制的瓷瓶分别装入火水印力，放入暗袋中给礼无印捎了过去。
　　一直在水火中等待的礼无印此刻分外煎熬，水中的温度已经让她十分不适，明明是泡在水里，裸露在外的皮肤却热的发红，她无法感知到乾袋重量的变换，只能一直打开着袋子等着里面多出些东西。
　　一抹白绿色从袋中映出，礼无印顾不得看瓶身多么精美，立即拿出向台面游去，在自己注入雷印力的同时，将两股印力同时倒入圆孔中。
　　湖水震颤，天地晃动，礼无印没有丝毫的准备，眼前一白后身子一沉，便直接从高空坠落，实实在在的跌入了一块坚硬的石板上，摔的她是两眼发晕四肢无力，好一会儿才睁开眼睛看到天空一片蔚蓝。
作者有话要说：　　礼印就在水底需要三种印力的开关其实不是礼无印所想的需要三个印主，她能打开是因为扶杪的那些印记本就是礼印自己的。
其他印主：你在开玩笑？？？

　　☆、白珠 27

　　礼无印躺在地面上缓了好长一段时间，终于还是在刺眼的眼光下动了动脑袋，四周已经恢复成进入阵法之前的模样，而她的周围竟然看不见一个人。
　　“不是已经出来了吗？”礼无印嘟囔着，那可不是一个小小的阵法。
　　耳边的风声、地面的沙石、光秃秃的矮丘，无一不是刚刚走过的路，何山呢？礼无印朝着熟悉的地方走去，走的太慢，她便悬空飞行，但是这片区域却好似怎么也飞不过去一般，脚底是重复的场景，直到筋疲力尽也没有找到出路。
　　这时的她才意识到，自己并没有从阵法中走出，礼印制造出的犹如现实般的幻境，居然不止一处。
　　在湖底消耗的过多印力导致她无法再次尝试冲击被阵法笼罩的区域，无奈之下只好先在此停留，填饱肚子后仰面朝天的小憩。
　　与刚刚那方天地不同，这里的天气很是和煦，既没有雷电也没有大火，甚至连水坑都瞧不见，褐色参黄的泥土将靴子染上一层污垢，礼无印毫不在意的摇摆着双腿，原以为她费了好大的力气就能破了阵法出来，又或者进入另一方天地得到何山说的宝贝，不论哪一种状况，都是极好的，可是转了这么一圈，除了绕不出去的地方外，竟没有一个活物，这里只有她一个人。
　　礼无印眯着眼睛，乘着微风，累极了渐渐地睡了过去。
　　不知何时，在睡梦中的礼无印又瞧见了那分外熟悉的白色背影，未等她开口询问，那背对着她的身影抢先开口：“既是有缘，这仅剩的一丝便留给你了。”
　　礼印当真留了宝贝。
　　礼无印完全没有开口的机会，眼前的身影已然化成一缕蓝色的烟雾左右晃动，那影子不过是一股印力化成的幻影，礼无印直直的盯着它钻进自己的身体里。
　　毫无防备的她双目陡然睁大，而后面露痛苦之色，双手紧握衣襟，猛然睁开眼，里面满是红色的血丝，身体里有一股力量横冲直撞搅的她不得安生，便是刚刚那股入了体的力量。
　　礼无印正承受着前所未有的痛苦，而隐约之中，似乎有一个声音一直环绕在她的耳边。
　　“献祭者与被献祭者，都会承受同样的痛苦。”
　　“是谁在说话！”睡梦中的礼无印怒声吼道，声音久久不断，而她感觉到自己的身体正在炸裂的边缘徘徊，真的太痛苦了，狰的她黑色的面庞都隐约透露过些许的惨白，而她的头发更是在黑色与白色之间不停的来回变换，双眸通红，身体滚烫，额头上的青筋爆起，仿佛随时都会破裂开来，整个昏沉虚无的空间内只有她一人，即便她发出再大的声响，也没有人可以听见。
　　在全身阵痛后，接着先是四肢像是被搅碎般的碾压感，而后通过筋骨传到骨骼内部，那是一种尖锐的物体直直钉进去一下下的折磨，礼无印不停的在地上打着滚，不止一次的猛然抬起头来，茫然的望像四周，接着失望的嚎叫出声，身体仿佛被千锤百炼了无数次，疼的她直想找一块石头直接撞死过去。
　　如果这是礼印留下的宝贝，不要也罢。
　　可惜，这里好似有人故意设计好的一般，什么也没有。
　　礼无印潜意识里将这里的阵法全部归在礼印身上，咬牙切齿道：“礼印！你个混账女人！”可是怨言并不管用，礼印已经死了，而她的阵法依旧还在。
　　像一条鲤鱼不停蹦跶的礼无印许久后才停歇，身体犹如被千军万马踩踏过一般的碎了一地，面前一片黑暗，她睁不开眼，连手指都无法动弹，印力消散无法聚集，她不认为这是什么好事，而她根本不想和那个身影有任何的关系，说什么有缘？结果就狠狠的折磨了她一番。
　　思绪无法聚集，礼无印死人般的躺尸在地上，渐渐地又睡了过去。
　　而等她真正醒来的时候，眼前已然没了光亮。
　　十几个人头乌泱泱的盖在她的上空，将阳光遮了个干净，礼无印觉得周遭有些压抑，她有些呼吸不畅。
　　“涂姑娘醒了！”有人叫道。
　　礼无印脑袋里冒出：“涂姑娘？”是她自己，缓了一会儿才想起。
　　不久，愈发靠近的脚步声传来，礼无印再听到声音时，那人已经悬在她的半空中。
　　何山问她：“涂姑娘有没有受伤？”
　　礼无印下意识的闭嘴什么也不说，将进入阵法后的一切过了一遍后才说道：“被雷劈了。”
　　这样的回答似乎在众人的猜想之中，何山顺着她的话继续：“都被雷劈了，索性大家都无碍，只有涂姑娘是被抛出来的。”场面之惨烈，谁都不曾想一个姑娘家被丢了出来。
　　礼无印疑惑，怎么出来的她不知道，只是其他人难道都和她不一样吗？
　　有人看出了她眼里的神情，作答道：“我们是从天上摔下来的，有足够的反应时间，所以并没有受伤。”只有她一个人被劈的这么狠，众人皆以为是她修为太低的缘故，果然双印主也没有多厉害。
　　礼无印虽然不是十分清楚各位印主的遭遇，不过从他们的同情的目光中依稀能够猜出一二，身体被千锤百炼后的顿挫感依旧在，她也并没有直接起来的打算，很是有气无力的对众人说：“劳烦各位大哥担忧，能否再让我躺一会儿。”
　　大哥们俱以为她被雷劈到起不了身，殊不知礼无印是唯一一个没有被雷劈到的人，她甚至吸收了礼印存留在世的最后一丝力量。
　　从阵法中出来的她印力几乎消失的无影无踪，即便她有力气站起身来，也无法维持在空中御剑飞行，到时候恐怕会被雷渊庭的人从招揽的人中除名，这是她最不愿瞧见的。
　　印主中女印主本就占少数，礼无印既已开了口，众人也不是不近人情，没多久便一哄而散，席地而坐的开始恢复印力。
　　再次闭上眼睛的礼无印身体正在以惊人的速度缓缓修复着，就连她自己都不知晓的情况下，身体中悄悄地发生了变化，只是变换极其微弱，且不被现在低修为的她受用，后面几日赶路的时候便也未曾发现。
　　越是靠近雷渊庭，越是能感觉到这里与土故庐的不同，雷渊庭主占南方地区，这里气候宜人常年多雨水，地面永远是一副快干不干的模样，走到这里，礼无印的白色靴子上已然沾满了不好看的泥土，身上也是比之前脏了许多，可是这些她并不在意。
　　望着近在眼前的雷渊庭，她是如此的迫不及待。
　　雷渊庭的地盘内，树木遮天蔽日，不论走到哪里都有可供休憩的地方，何山考虑到不到半日就要进入雷渊庭的城门，为一路风餐露宿的印主接风洗尘，今日便在城外的酒馆里住下，第二日一早带他们前去雷渊庭的宫殿。
　　礼无印对此安排很是不满，奈何到了别人的地盘不是她说了算，在接连不断的和扶杪通报情况后，回到酒馆的卧房内梳洗干净后，一张纸条放入暗袋中，待她吃晚饭后打开暗袋，里面已经有了一张不同颜色的纸条。
　　礼无印写的是：“我已到雷渊庭城门外。”
　　扶杪回的是：“进入前吃些泽兰给你炼的丹药，万万不能让雷渊庭的人小瞧了你。”
　　因着礼无印现在只能和扶杪通过暗袋联系，古盈便将一些她知道的能说的告诉了扶杪。
　　雷渊庭向来势利，将印主的修为放在头等的大事上，为此，雷渊庭内部有一套十分严苛的规矩。
　　印主不可随意分配，双印主不可以婚配，这在过往的五印大陆上是一条死规矩，谁都不能破坏，但自打礼印死后，这些规矩在扶杪的统治下有了些许松动，有些事上面的人也是睁一只眼闭一只眼。
　　可是雷渊庭不一样，这些规矩在他们那里不仅没有任何的讨价还价的可能性，反而所有印主都必须由主殿内的人管制，男女双印主之间更是连见面的次数都有限制。
　　由此，在雷渊庭的双印主会被安排到靠近主殿附近的地方，礼无印若是想尽快办好事，当然是距离主殿越近越好。
　　双印主的身份加上高修为，无疑会让她顺利混入主殿之中。
　　这些都是古盈说的，不过扶杪存了私心，并未说缘由，礼无印听不听还是看她自己，不过雷渊庭千算万算却少算了一种可能性，想到此处，扶杪又捎了一张纸过去。
　　“不要在外面沾花惹草，男女都不行。”
作者有话要说：　　礼无印：我骂我自己。

　　☆、记忆 1

　　对于扶杪的要求，礼无印自是应下，两人乐此不疲的又唠了会儿，最后在扶杪的催促下，礼无印不得不听她的话早点“休息”。
　　在其他印主在酒馆外望着巨大的城门，惊叹这些年雷渊庭的变化时，礼无印已经在床榻上打坐消化吃下去的丹药，不短的时间过去，那日在礼印阵法中的痛苦犹如一场噩梦，那人说有缘给的一丝并没有让她增加一颗哪怕是红珠，硬生生的将她折磨了一顿，没有甜头都没给，礼无印先前一直这般深以为然的认为。
　　可是在今日时隔数天的修炼后，她才隐约发现自己吸收丹药药性的能力变强了许多，至少吞下去的那些都已经在不知不觉中融入了血液，她无需将过多的时间放在吸收药性上。
　　想到她先前吞下去丹药的数量，礼无印忽然低声叫了出来：“不管我吞下去多少丹药，都能完全被身体吸收！”无需体内炼化，也无需顾忌吃下去的数量，但凡是对修为有益的丹药，都可以囫囵的吞下去。
　　礼无印在酒馆的卧房内来回踱步，许久才将心头的兴奋压制下去，而后乖乖巧巧的坐在床榻上修炼，只是
　　修炼至半夜，渐入佳境的礼无印忽的听到窗外一阵脚步声响，在万籁俱寂的夜里很是清晰，稳稳的传入耳中，在不知何人故意放轻脚步的向外走时，她悄悄地打开了一扇窗户侧耳倾听。
　　一阵熟悉的嗓音，其中一人便是这几日领队的何山，不知跟谁在说着话。
　　何山：“所有印主居然都从礼印的阵中活着出来了，且没有受很重的伤。”
　　礼无印眉头一皱，之前死过人。
　　何山继续说：“这次共来了十六位印主，其中有一位双印主，还是位女子，她在阵中伤的最重，躺了许久才起身，修为极低。”
　　说完后，礼无印听到黑暗中的那人隐约很满意的嗯了一声，接着一个沙哑的声音响起：“这么多年，她的阵也早该消亡了，这次来的印主需要什么，尽量满足，好生招待，可别坏了事。”只字未提双印主的事，看来是没放在心上。
　　何山：“是。”
　　人影飘走，何山回房，乍一听这话似乎是在交代下面的人好好款待新来的印主，可是这话放在三更半夜来说未免太过奇怪了些，还有何山说的那番话，分明就是先前死过人，而且还是每次都会死人，难不成这次没死人是因为痛苦都被她一人承受了？
　　混账女人！礼无印在心里暗骂道，气呼呼。
　　礼无印没将这事告诉任何人，第二日装作毫不知情的跟着何山的队伍进入雷渊庭。
　　雷渊庭主南方，雨水充足，城外一圈多是流水，小舟泛上，渔民捕鱼，一片祥和之气。
　　湖上架有桥梁供印主通过，不过城内印主几乎都会飞行，这桥也是为少数人行个方便，他们这次进入雷渊庭便是走的这座桥，在还未正式加入雷渊庭，他们作为外来人，不可以在雷渊庭的地盘里肆意飞行，每个门派都是如此。
　　城门外立有天高的龙柱，耸入云霄一眼看不到顶端，礼无印抬头望去，惊叹雷渊庭的工程之浩大，野心昭然若揭，还有这近在眼前的城门，比土故庐的大两倍都不止，虽说她不了解曾经的五印大陆是什么模样，但如今看来，即便雷渊庭不占据霸主的地位，但这座城倒是建的十分磅礴气派。
　　当然，这只是她对雷渊庭的初步印象。
　　礼无印依旧走在队伍的最末端，就在她刚刚感慨完雷渊庭的壮阔时，跨过这道门后的景象却是让人大跌眼镜。
　　一副残破不堪的贫民窟，房屋破败砖瓦碎了遍地，百姓的眼里毫无生气，死气沉沉的望着他们一群人进来，手上的动作麻木，机械的干着农活，小孩子坐在地里玩着泥巴，沾满了泥水的手塞进嘴里也无人看管，这是雷渊庭的不堪的一面。
　　何山见不少印主驻足望着，催促道：“快走。”
　　礼无印不明白，一墙之隔后的场面居然是这般，雷渊庭再落魄也都是五大门派的其中一派，城门外的柱子都能做到如此壮阔，为何城内还有看似吃不饱的农名在？不过在他们又往城里走了一段距离后，便又和普通的城镇没有区别，若是仅仅看这片区域，倒是和土故庐省殿的规模差不多，倒也比靠近城门的那片区域好得多，但也比土故庐帝宫的区域差了许多。
　　来到主城中心位置，这里很是突兀的杵着一座拔天倚地的巍峨宫殿。
　　众人惊叹：“没想到城中居然还藏着这么一栋金碧辉煌的宫殿。”他们只关心自己将来所在的位置，对外面的普通百姓视而不见。
　　礼无印看着一眼望不到边的建筑，这哪里是一座宫殿，分明是一个藏在雷渊庭内的小城，高墙内外将雷渊庭主城分割的十分明显，外穷内富，恐怕进去后只会比众人想象中更加惹眼。
　　何山站在入口处交代待会进入后需要做的事情，“三颗和四颗白珠的印主跟随侍卫前去你们居住的地方，五颗白珠的人跟着他走。”指的是旁边的另外一位雷渊庭的人，然后，他走到礼无印的面前：“你，跟我走。”
　　区别待遇。
　　众人心知肚明，双印主即便在修为上低上许多，奈何人家就是天赋过人，自是会进入雷渊庭更深的地方。
　　礼无印微微点头表示她已知晓，在送走各位招揽来的印主后，跟着何山进入宫殿大门。
　　哪怕已经猜测到宫殿内是怎样的繁花似锦，却也会被眼前的一切所震撼。
　　雷渊庭的宫殿不似土故庐那般做的一板一眼，这里面有山有水有树和花花草草，甚至仰天望去，甚至还有云层，礼无印能看见上空有印主在飞，下方动物在跑，印主用印力耕作捕鱼，姿势优雅轻巧，六岁左右的孩童的手腕已然有了白色的印记，是和外面的孩子完全不同的存在。
　　这里更像是一处世外桃源。
　　何山见她这番模样，笑着问道：“涂姑娘觉得雷渊庭怎样？”
　　“很漂亮。”能在宫殿内造出如此景色，也难怪宫殿的顶高到看不见的地步，外层白云遮蔽，他们在外面的时候倒是未曾看到。
　　“涂姑娘喜欢便可，跟我来。”何山带着她进入宫殿的更深处。
　　一路上只剩下他们二人一前一后走着，偶尔遇见个人，也是步伐匆匆，不打一声招呼便擦肩而过，对此，礼无印将疑惑写在脸上，何山解释道：“这是因为在这里时间很是宝贵，所有人都一心扑在修炼上，根本没有闲暇的时间用来关注身边的事物。”
　　礼无印知晓，这是何山在提醒她，顺着他的话问道：“既是如此，雷渊庭的高阶印主想必数不胜数，不知现下殿内修为最高的人是谁？”
　　“礼淳林，是雷渊庭当家的，接近蓝珠两颗的修为。”
　　“也是双印主么？”
　　“哈哈，你当真以为自己是双印主，便到了那里都有双印主么？”
　　礼无印不说话，那就只有一个雷印，难怪在礼印死后在五印大陆的位置成了垫底，甚至有时候还被金巷殿压上一头，更是忌讳土故庐的存在。
　　何山走在前面，继续对礼无印说：“好好修炼，只要你的修为足够，想要见到当家的也不是难事，宫殿内部可不是谁都能进的，就连我，也需要里面的人通报才能进入。”
　　“嗯。”有些事不用他特意说也知道，想要救出爹娘，就必须接触到知晓爹娘在何处的人，何山的修为她不知，不过以他能够领队的资格来看，最起码也要白珠五颗，甚至更高，以她才两颗不到的距离，看似遥遥无期。
　　两人一边说着话一边走着，好一段时间后才来到礼无印该待的地方，只是如此，她也知晓这里距离宫殿的深处还有着不可逾越的沟壑。
　　何山将她交给了一位高阶印主后离开，礼无印又跟着高阶印主来到住处。
　　带领她的高阶印主不是师父，只是一位执行上头命令的人，简单说了礼无印在雷渊庭的修炼和不能去的范围，未曾告知姓名后便离开了现在属于礼无印的地盘。
　　从今日起，礼无印在这里住下，在这里修炼，印主所需的一切丹药和印符卷轴，都可通过刚刚那位高阶印主向更上面的人提交需求，再由印主转交给她，双印主的待遇较普通印主要好上许多，在土故庐承诺的印主卷轴一样包含在内。
　　不过，礼无印除了营救爹娘外，还有了另一番想法，既是不要钱的卷轴，自然是越厉害越好。
　　又到了每晚向扶杪交代一天的遭遇，礼无印避重就轻的说了雷渊庭的环境，这和扶杪想象中的完全不一样，于是，大晚上的将古盈唤了过来。
　　了解后一张比往常都要略大一些的纸条传了过去。
　　“古盈说，在礼印手中的雷渊庭本不是这样，那时候的雷渊庭虽说不富裕，但是百姓生活很是美满，而雷渊庭主城内部才最是破旧的地方，礼印不追求荣华富贵，是有个屋子住就行的朴素人，倒是周围的地方被她一手操办的很好，没想到才二十几年的时间，雷渊庭的城内已经有了天翻地覆的变化，这也足以说明现在的雷渊庭已经不是礼印手里的那个雷渊庭了，你在外一定万事小心。”
　　扶杪合上坤袋，对着古盈说：“这袋子为何不能传送活物？”她想把自己传过去。
　　古盈难得对她呵呵一笑，“你还想上天不成？”
　　“可以上天？”扶杪满目惊奇的看向古盈，她修为确实不够古盈这般，所以很多上层的事情都不知晓，当以为古盈说的是真的。
　　古盈：“你想太多了。”
作者有话要说：　　这一卷，礼无印三印印主，恢复记忆。

　　☆、记忆 2

　　古盈在回去的路上，不免想到，其实扶杪也是可怜人，她与礼印之间究竟发生过什么，只有她们两人知晓，而礼印已经死了，扶杪被礼印封住所有往事记忆，一个人留在世上守卫礼印一手维护的五印大陆。
　　对她来说，这些是不是她想要的，失去记忆的扶杪自己也不知。
　　倘若扶杪拥有记忆，恐怕会比她们任何一人都要了解礼印，只是现在的礼无印已经不是曾经的礼印，性子方面变化了许多，至少礼印不会像礼无印这般多话，她总是默默地做着大家不知道的事，只把结果呈现在她们面前。
　　礼无印尚且年幼，比不上礼印千余年的岁月积累，自然品性都浮躁了些，想做什么便会去做，行动果断。
　　已经成功进入雷渊庭的礼无印并未急着寻找爹娘，她既已肯定爹娘还活着，这事在眼下看来便是不着急的，她担忧的事，即便她找到了爹娘，以雷渊庭几十位双印主的实力，她恐怕无法将人带出去。
　　是绝无可能将人带出去。
　　自省殿到帝宫，礼无印便再也没有发现爹爹的踪迹，依照如此情况看，爹娘依旧受人限制。
　　礼无印别无他法，最要紧的事还是得提升修为，再者，摸清雷渊庭的每一条路，好方便后面逃脱。
　　凭借在礼印阵法中吸收的潜能，礼无印可以吞噬无数品阶的丹药，雷渊庭送来的丹药几乎在一瞬就被她吞入腹中，不得不说，雷渊庭将印主修炼放在了极其重要的位置上，送给礼无印的丹药也毫不吝啬，只是这些丹药于她而言只起到辅助作用，并不能让她提升修为。
　　关键时刻，还是得靠泽兰每日通过扶杪传来的丹药续着，礼无印有时七八日才出一次门，高阶印主将她放在这里后，不闻不问，偶尔有人过来也只是为了送东西。
　　渐渐地，礼无印发现事情似乎并不只是招揽那般简单。
　　在她第二次想要踏出这片区域想去外面看看的时候，竟然被人拦住了，甚至连雷渊庭的城门也不允许靠近。
　　这是变相的囚禁，礼无印意识到单凭自己的力量根本无法从雷渊庭出去，如此，将计就计的要了原先丹药的两倍数量，就是如此，雷渊庭的人也没有半句抱怨，她索要的东西越来越多，在外人看来，她的修炼似乎也不重要，白天里整日在外面和住户的老人家在湖里捕鱼。
　　这天，礼无印又起了个大早，为的就是赶上老人家那趟渔船，这条船她已经坐过许多次，老人家见她走了过来，泛黄的皮肤笑出几个褶皱，嘴里喊道：“黑丫头，又来啦！”
　　“嗯，老伯今日我们去哪儿捕鱼？”礼无印问着，一脚踏上船边，两步走了进去，中间放了不少渔网，她一点也不嫌腥味的摆弄着。
　　老人家支起摆杆，站在船尾，来回摆动下，渔船一道波纹一道波纹的向前飘动。
　　雷渊庭的这座宫殿内，造的与外面的环境别无二致，湖泊周围种了一排柳树，礼无印像是感受着微风似的眯眼来回稀奇的看着，老人家偶尔搭句话：“黑丫头不好好修炼，整日往我这老头子这儿跑，小心上面的人怪罪下来。”
　　礼无印望着远处，回：“我不怕。”
　　“倒是胆大的孩子。”渔船已经划出好些远，老人家话便比在岸上要多些：“听我一句劝，还是好好修炼为好，这雷渊庭可养不得闲人。”
　　礼无印坐在床头，看着风景，听老伯说后佯装不经意的问：“倘若真的成了闲人会怎样？”她现在不就是老伯口中的雷渊庭养的闲人么？
　　老伯只是笑笑，并没有解答，礼无印知晓，这事说不得。
　　可是她整日过来捕鱼也不是为了偷懒。
　　不久前，她在外面行动受限不得不瞎转悠的时候，发现眼前的这条湖是一个圆环形，以雷渊庭想要养活照顾整个宫殿内的老老小小，这条湖只能是绕殿一圈，以保证每个方位的住户都能够喝到水。
　　老伯几日来都只是在附近捕鱼，礼无印已然将这片区域两岸的地方瞧了个仔细，她现在想知道的是，这湖是不是真如自己所想的那般是一个圈。
　　今日渔船摇了许久都未曾停歇，礼无印瞧着老伯重复的动作，上前帮忙。
　　“老伯，我来划船。”礼无印是印主，力气大，这些活儿自是不在话下，老伯高高兴兴的将摇杆递到她手上的时候，随口一说：“我来撒网，黑丫头你继续摇，可要多使点劲儿。”
　　礼无印应声，更加卖力，摇杆到了她手里，还不是她想摇到哪里就哪里，老伯答应的如此爽快，莫非早已猜到？
　　淡水湖里没有海鱼，礼无印自己又不会下厨，老伯捕了好些鱼上来后，让礼无印晚些去他家吃鱼，他家老婆子煮的鱼可香了。
　　礼无印一路摇到日头正上，老伯从船里拿出干粮分她，两人一头一尾的坐着，此时，他们已经划到了一片从未来过的区域。
　　老伯说：“可亏的有你这丫头，要是我一个人过来，怎么可能划到对面来，路程太远，我一把老骨头可吃不消。”
　　礼无印嘴上甜甜的说道：“老伯你就专心捕鱼，划船的事，有我呢！”
　　“好好好！”老伯看上去很高兴，礼无印吃着手里的干粮，面上的笑意渐渐收敛。
　　不知道老伯的话是不是故意这么说的，让她知道了他们现在所处的位置是对面，也就是他们已经走了这条湖的一半，这么说来，只要继续往前划，还是能够回到他们早上出发的地点。
　　礼无印感觉不到饿，却还是将整块饼都塞了下去，喝了两口水后帮老伯把鱼从渔网上拆下放入木桶内，收拾好后，在老伯的一声：“继续往前划”下，礼无印再次抬起摇杆。
　　这下，她可以肯定，老伯在帮她。
　　礼无印所想的被雷渊庭不露痕迹囚禁的事是真的，她每日出门去了哪里，见了什么人，又做了什么事，都会有隐匿在暗中的印主向上面汇报，雷渊庭如此的小心翼翼，像是输怕了又像是为了守住什么秘密。
　　傍晚时刻，盯着礼无印的人回去交差，将礼无印一整天的行踪事无巨细的汇报上去。
　　此时坐在椅子上的人说着：“今日在湖里捕了一整天的鱼？”
　　“是的，整日游手好闲，修炼的事情丁点也未曾放在心上。”
　　“随她去吧。”
　　“那丹药是不是也可减少些？她一人要去的数量足足够我们养着五个印主。”在外办事的人不放弃任何能够表现的机会，将自己认为可行的办法讲了出来。
　　眼前人摆摆手：“不必，留着她，现在的五印大陆上，飘荡在外的双印主可不多，女双印主，更是稀罕，只要她溜不出去，不惹是生非，就先养着。”
　　自己的意见没有被采纳，盯梢人微微曲身，回了个字：“是。”
　　“还有。”准备离开的脚步顿住，继续听着椅子上的人说道：“她若整日这般快活，你也不必整日盯着了，做你自己的事去吧。”
　　盯梢人眉头一皱，这件事本是一件可由他表现的机会，居然这么快就结束了，悄悄退下的同时又恨着外面礼无印的胆小怕事，雷渊庭限制她能活动的范围，她就丁点没有发觉么？
　　真是愚蠢。
　　这次的捕鱼整整绕了宫殿看了一圈，礼无印终于还是心满意足的放下了腰杆，帮着老伯将鱼扛回去，顺便真的在老伯家吃了顿鱼宴，吃完收筷的时候，老伯让她坐下。
　　“老伯拿你当好孩子看待，明日就别再来了。”
　　礼无印虽说已经看完了自己想看的，但捕鱼和修炼并不冲突，她白日里晃悠，夜里都会利用泽兰的丹药将修炼补回来，她也并非忘恩负义之人，老伯既是帮了她，怎能知恩不报？
　　无印无法明说，只得问：“老伯这是要赶我走么？”
　　老伯的影子在烛光下有些虚浮，跟着光一晃一晃，拿起抹布在吃饭的桌子上抹了两下，转手交给老婆子，让她去洗洗，“你还小，可不能荒废了修炼，这雷渊庭人才济济，稍有懈怠都会被后面的人追上，修为低的日子可不好过啊。”
　　礼无印知老伯在劝诫她，自是点头应下，如老伯所愿的明日不再过来。
　　在雷渊庭里的事，礼无印并非每一件都会同扶杪讲个清楚，比如最近她白日一直在外游荡，却还是跟她说一直在修炼。
　　回到所住的宅子，礼无印将今日所到之处用纸笔记录下来，门前这条捕鱼的湖是一个完整的圈，湖岸多数木，有人住的地方便有开口小码头，没有人住的地方便是郁郁葱葱的树林，一层一层根本瞧不见里面。
　　而后，湖中有三条小分支，看方向应该是通向宫殿之外，是内部活水来源，除此之外，礼无印并未有其它发现。
　　画完图后，礼无印倚靠在床榻上闭眼小憩，刚刚闭上眼睛没多久，忽然想起今日还未和扶杪联通，急急的打开乾袋，果真，里面已经满满当当的塞了好几张纸条。
　　礼无印看完后，回了一张：“今日有些乏了，想早些歇息。”
　　远在土故庐的扶杪好不容易盼到礼无印回信，看完后许久没有动作，她既然累了，那便不打扰她吧，便没再回复。
　　礼无印闭眼等了好一会儿，再打开也没有收到扶杪的消息，收好画好的图，盘腿打坐开始修炼。
　　

　　☆、记忆 3

　　礼无印细细的盘算了雷渊庭前当家的礼印的修为，九颗蓝珠，倘若就算以活了两千年来算，也已经接近两百年一颗蓝珠，而印主的修炼向来是愈往后愈难，就拿泽兰来说，近千年的修为也不过两颗蓝珠，几百年一颗，礼无印自认为等不到那时候。
　　想要从雷渊庭全身而退的救出爹娘，仅仅靠拼修为可是不够的，还不知要熬到猴年马月。
　　眼下刚进入雷渊庭这段时间，最起码要做到在他人眼中她就是来背靠大树的，她离不开雷渊庭，但雷渊庭却能一脚将她踹开。
　　自上次从捕鱼的老伯那边回来，礼无印消停了好一段时间，连一位老者都能瞧出她不单纯的目的，雷渊庭的人也不是瞎子，她无法在别人的地盘招摇。
　　这一消停就是半年有余，转眼快到年尾，礼无印发现这几月来，每一个月的白天或是夜里都有大批人马装载着满满几马车的东西数次运出城外，那道对她封闭的门却为这群人无数次的打开，鬼鬼祟祟的行踪一看就不是干好事的人，可那些马车又是从宫殿内部出来的，领的也是里面人的命令。
　　礼无印修为低，无法在夜里做到悄无声息的跟上，前几次她都是在卧房里听着外面的声音，后面胆子大了些，便站在屋顶上向远处眺望。
　　队伍每月经过的道路不尽相同，有时礼无印便会听不到声音，他们走了别的道，有时又能够听的很清晰。
　　今日又是一阵车轱辘压着地面的声音，由远及近，礼无印已早早的趴扶在屋顶上，远远眺望，只见一群十几穿着黑袍子的印主拉着马车悄悄靠近。
　　为首有一位身材壮硕的男子，脑袋是正常人的形状大小，但是身体却犹如三个人那般宽大，黑袍下的曲线一块块凸起，像是长满了毒瘤似的病人，又像是在身上捆了无数的沙袋，他步伐缓慢却一步顶别人三步，身体左右摇晃幅度巨大，让人看着很不舒服。
　　礼无印这几月来第一次瞧见这样的人来护送马车，看来这里面的东西非同寻常。
　　那片巨大的影子摇摇晃晃的来到靠近礼无印这边的道上，小心翼翼的四处查看着，马车的声音和他步伐的声音来回交错，在极静的夜里听的格外清晰。
　　礼无印将整个脑袋探出屋面，紧紧的盯着走在前面的人。
　　不知为何，她心里有一种异样的感觉。
　　借着朦胧月光，礼无印看到黑袍人的宽大袖口下举着一个形状似榔头的武器，武器之大，令人头皮发麻，那人却能很是轻松的举着，雷渊庭当真人才辈出。
　　队伍前进，巡视依旧，礼无印盯的紧，一不小心就忘了收回目光，晦涩的月光中，竟与那人来了个对视。
　　礼无印立马缩回脑袋，竖起耳朵细细的听着外面的声音，心脏咚咚咚的直跳，心里一阵后怕，她不是很能确定那人是不是也看见了她，平静下来后，她猛然想起，那张脸，她见过。
　　那分明是所有人都以为被压死在土故庐墓中的魏纯良。
　　他怎么变成那个模样了？
　　不人不鬼，犹如怪物一般。
　　是魏纯良没错，他也没想到居然能在雷渊庭瞧见礼无印，仅仅只是一眼，他便也收回了目光，接着不再东张西望，埋头继续往前走，没人知道他在想什么，屋顶上的礼无印一直等声音渐渐远去后才跃了下来。
　　事情变得越来越复杂了。
　　如果方才那人真的是魏纯良，那么从墓地里跑出来一路杀害了不少百姓的怪物又是谁？还是说那个怪物就是魏纯良，而墓地下本就没有东西又或者早已经跑了？
　　礼印刻在墙上的字不就已经表明，那人已经跑了许多次。
　　可是眼前的魏纯良除了体型变化之外，举止似乎依旧与常人无异，根本不像是会吃人的怪物。
　　礼无印回到卧房，整夜都未曾合眼，蜡烛燃了一根又一根，到最后只能用幻光维持照明，直到天明，她也没有听到马车回来的声音，自然也没有再瞧见魏纯良。
　　第二日，她又像往常那边，继续游手好闲的朝着帝宫深入进入，同样的待遇，被守卫在外面的侍卫拦住，并一再告知礼无印不可入内。
　　礼无印手里抓了一捧花生米，时不时的朝嘴巴里扔上一颗，若不是她为女子，看上去真的像极了纨绔子弟，只不过她那双印主的身份却是做不得假，如此做法只是让人稍稍厌恶。
　　上面的人交代过，这个家伙要好生招待，谁也没有对她说重话，现在的礼无印，在周围人的眼里，已经成了一位实实在在的废人。
　　殊不知礼无印近日有突破白珠两颗的迹象，白日里多闹腾，夜里就多安静，只不过自那日瞧见了魏纯良之后，直到现在，再也没有一支队伍从这边的道上经过，礼无印一闲再闲，修炼突飞猛进。
　　雷渊庭的规矩太多，哪怕是临近新年，街上也是一片死气沉沉，没人为新年的即将到来而感到兴高采烈，有的只是麻木过着日子的普通百姓，礼无印有些想念和扶杪在一起的日子，可是现下的她出不去，只好通过纸条一表相思疾苦。
　　礼无印说的隐晦，扶杪却也是明白她的意思，礼无印没说自己已然出不去的事，只是叫她也不要来。
　　新年那天，礼无印难得暂时放下修炼，一早老伯就送来了自家婆娘做好的饭菜，嘱咐她过年了吃的好点，她这边不宜久待，老伯送完东西后便离开了。
　　这天傍晚，日暮渐沉，礼无印刚将饭菜放在院里的石桌上，天降不速之客。
　　不久前凝成的两颗白珠瞬间从手背旋转而出，蓄势待发的劲儿直逼人退步三分。
　　“我不是来找你打架的。”来着魏纯良依旧裹着见不得人的大黑袍子，礼无印这次才真真切切的看了个清楚，也明白了那日他也看到了自己。
　　魏纯良不等礼无印开口，一屁股在石凳上坐下，颠了两下说了句：“还算稳。”
　　“你来干什么？”礼无印自他在土故庐的墓中干了坏事后，对他没个好印象，还是刚刚摆起架势的地方纹丝未动。
　　“过年，找你来喝点酒。”魏纯良扫了一眼石桌，上面有三道菜，两个人够吃，皱眉：“怎么没有酒？”
　　“我不喝酒。”礼无印收起架势，缓步走了过来，靠近却没有坐下。
　　“别紧张，我就是来找你喝喝酒，你没有没事，我自己带了。”说着从宽大的袍子里提出一壶酒，“过来坐。”像是在自己家一样，一点也不客气的样子。
　　礼无印终于还是坐了下来，望着倒酒的那只手，比她想象中的还要骇人，青紫色的皮肤肿块似的镶在骨头上，每动一下都会随之晃动，恶心的让人没胃口，根本不像是人能长出来的东西。
　　魏纯良捏着杯子吞了一口：“怎么？怕了？”
　　礼无印摇头，吃了口菜问道：“为什么变成这样了？”在土故庐的墓中明明还是一位翩翩少年郎。
　　“中毒了，没有毒发生亡已经是万幸了。”魏纯良说的简单，语气里满满都是自嘲，他也没有想过自己会变成这样，当初接下这个任务以表对雷渊庭的衷心，也渴望建功立业，能够在雷渊庭拥有举足轻重的地位。
　　如今看来，差点把自己的小命都搭了进去。
　　“在墓里中的毒么？”礼无印这般问道，心里明镜似的知晓并不是，她们一群人从里面出来都无事，一定是有其它东西导致他中毒。
　　魏纯良没有被礼无印套出话，酒水一杯接着一杯的往嘴里倒灌，几杯下肚后，仰头望天：“雷渊庭没有新年，只有一年又一年，雷渊庭想光复，指望的日子能够过得快些，我们也需卖命的修炼不是？”
　　礼无印这下可听出些许端倪，魏纯良不是不想说，而是不能说，只能靠隐晦的言语告诉她，雷渊庭一直在为重夺五印大陆霸主之位而准备着，魏纯良能这般说，她也不能漏了他的底子，只好应顺着说道：“那是自然，我加入雷渊庭也是为此。”
　　“呵！姑娘倒是早早选好了队伍。”魏纯良一声笑，而后继续饮酒，礼无印那日会躲在屋顶偷看，来这里的目的就不单纯，魏纯良想着自己回到雷渊庭后过得日子，和现在自己看了都害怕的模样，五味陈杂。
　　“那是自然，如今看来我的选择是对的，涂家还等着我干出一番大事来。”
　　魏纯良抬眉，幽幽的看了一眼礼无印，连名字都换了，果然是来搞事情的，连着笑了几声：“来！涂姑娘喝酒！”高兴的他都忘了礼无印不久前才说她不会喝酒。
　　礼无印只是和他碰了一下杯子然后放下，看着只喝酒不吃菜的魏纯良，心中的猜忌不减分毫，魏纯良来的太过突然，话里的意思也不知真假几分，可这并不影响利用他，自己送上门，不用白不用。
　　

　　☆、记忆 4

　　新年一过，魏纯良再也没有来过，而礼无印这边的限制也比之前少了一些，难得有空出门一趟，这几日她没日没夜的修炼，修为始终不见增长，想来是遇上了瓶颈。
　　以她不到十年两颗白珠的速度来看，确实是天之骄子，而雷渊庭多的是百余岁三颗白珠的人，修炼没有时间限制，且容貌不变，就算礼无印出去说自己今年不过才二十，恐怕也没有人会相信。
　　回到进雷渊庭经过的地方，同礼无印一起来的印主住在这边，而这边的印主，多少都有些无精打采，看到有生人过来也没个反应，这里不比她那边独院住所，许多人挤在一起，根本不像是雷渊庭主动招揽来后的待遇。
　　许久未修缮的房屋也仅仅是比宫殿之外好上一些，印主熙熙攘攘的挤在一起，相互之间无话可说，丹药宝贝似的往嘴里吞，不管不顾能不能吸收，而后就地打坐修炼，而高一点的坡上看上去就不错的位置，早已坐满了人。
　　礼无印转了好几圈，没有碰到同一批次来的印主，坐在这里候了好一会儿，依旧没有，想找个人问问，得到的也是埋头苦练的印主，她不好上前打扰，这事便暂时耽搁了下来，外围印主的事也被她扔在脑后。
　　日子一天天不会停止。
　　当礼无印来到雷渊庭近一年的时候，向往常一般和扶杪通过暗袋交流，得知有消息从省殿传来。
　　经过幺儿和张玄海长时间在学府的蛰伏，他们探查到，即便是土故庐的省殿，学府内的老师也与雷渊庭的人有交易往来，而所谓的将优秀印主带出去历练，也多是与雷渊庭的人接头，不过这事在印主里知道的甚少，目前也就他们和陈敬知晓。
　　五印大陆的几乎所有印主，都明白自礼印死后，雷渊庭便已经和土故庐的人不对付，不是说瞧不起，而是打心底里憎恨扶杪以及她下面的所有人，至于为什么，众人心知肚明，可就是这样，雷渊庭怎么还有人特地去土故庐的地盘在阴暗的地方做着一些摆不上明面的事？
　　礼无印不禁想到曾经在土故庐的省殿瞧见的队伍，爹爹带领的雷渊庭印主出入土故庐的省殿，那般装束和诡异的行踪，任谁都会怀疑不是什么好人。
　　看似平静祥和的五印大陆实则暗潮汹涌。
　　不过礼无印决计不相信爹爹会做出错误的事来，这其中一定有原因，她得找到爹爹。
　　进入雷渊庭一年后，礼无印终于还是在夜里偷偷摸摸的出了门。
　　雷渊庭内部侍卫众多，部署紧密，且皆是白珠以上印主，随便来几个人都能将礼无印瞬间捉拿，她自不会冒险从侍卫面前经过。
　　从最初的跟着老伯将水路了解一番后，现在的礼无印除了更深入的内部，再没有她自认为不能出入的地方，可再往里，确是让人为难。
　　雷渊庭地处平坦南方，一眼望去几乎全是平地，更别说找个高点的地方往里看，但凡有高处都被雷渊庭的人占据，她一个新来的根本没有资格上去。
　　深夜，礼无印独自一人蹲守在侍卫眼前，她不动便没人发现的了她，已经大半年都未曾从她那片地方路过的人马队伍从这片区域走了出来，礼无印定睛望去，为首正是许久未见的魏纯良，依旧肥硕宽大的袍子，阴影黑乎乎的压了过来。
　　礼无印肤色本就黑的纯净，这会蹲在草丛里无人知晓，但耐不住魏纯良与她相识且实力不凡，没走多久便眯着眼睛扫射过来，不过仅仅只是一瞬，在看到她之后又收回了目光，步伐缓慢的继续向前走。
　　礼无印在队伍稍稍走远后悄悄跟上，尽量维持着不被发现的距离，经过改良版的车轱辘声音轻微，但不能避免完全没有声音，礼无印隔着老远都能听见些，可一路走来，就是没人好奇的走出来看看。
　　要么是不能出来看，要么是早已习惯如此。
　　雷渊庭深夜出殿的队伍吱吱呀呀的走着。
　　一路行至湖边，礼无印眼睁睁的看着队伍停止向前，接着所有人开始解开马车上的绳索，箱子被两人一组合力抬了下去，接着，灰蒙蒙的湖面上若隐若现几个黑影，越来越近也越来越大，没多久便看到了全貌，那是一艘艘比渔船大些的商船，不等礼无印研究这船从何处漂来，印主已经抬着箱子上了船。
　　礼无印可以很明显的看到原是背对着身子的魏纯良转过身来，在船只离开时定睛望着她这边黑暗的地方。
　　夜色里的礼无印目送魏纯良带着队伍离开。
　　回到住所，礼无印细想魏纯良这么做的目的，又是一次发现却默许的让她跟随，从雷渊庭内部走出来的秘密，眼下有这么一个机会可以近距离的接触。
　　露出来的苗头，死死掐住。
　　翌日，礼无印跟扶杪说让泽兰给她些避水的丹药。
　　扶杪没有直接过去找泽兰，而是先将礼无印要这东西去干什么弄明白。
　　礼无印十分无奈，若不是她现在的处境不利于炼丹，她肯定不会向扶杪开这个口。
　　“下水。”简单说明了原因，礼无印不愿再多说。
　　“下水做什么？”扶杪穷追不舍。
　　“摸鱼吃，我一人在外想吃鱼了。”
　　扶杪毫不客气的戳穿她的谎言：“一个连鱼都不会杀的人要吃鱼？酒馆里没有吗？不批。”
　　摊上这么个姐姐，礼无印不知是该高兴还是伤心，没等她写纸条送过去，扶杪又来了一张：“一年了？你怎么忽然想起要吃鱼？是不是在外面找了别的姐姐？”
　　“没有！”不得已还是得说实话，“我最近发现雷渊庭有些人鬼鬼祟祟的夜里出去，走的水路，我无法坐船大摇大摆的跟上，只能走水下。”现在想想，若是再有个水印记也是极好的，也许就无需这般麻烦。
　　一看是要去干正事，扶杪也不揪着不放了，但是礼无印撒谎这事，她得重新考究一下先前说过的话真实度，落下一句：“侯着。”便去扶杪那边要避水丹去了。
　　礼无印等了会从暗袋中掏出一个瓷瓶，打开瓶盖一看，只有三颗。
　　“不要做冒险的事。”扶杪是故意只给三颗。
　　一颗一个时辰，三颗也就只有三个时辰，这对于夜里出行的队伍来说，显然是不够的，可是礼无印没有办法，她既要去做又不能让扶杪她们担心，最后还是说了让她们放心的话。
　　“安心，我会好好的回去。”
　　扶杪看后没有回复，收起坤袋继续听手底下的人说话。
　　“近日省殿女印主失踪数量依旧在增加，还有印主的尸体也在增多。”土故庐的兵将向来爱好和平，与世无争，忽然出现了这样的意外，已经造成了不少印主投奔其它四大门派，数量锐减剧烈，如果不采取措施，恐怕会影响到上面的帝宫和下面的堂市，侍卫印主通报说完后急红了眼，迫切的希望扶杪做些什么。
　　扶杪闭了闭眼，压下心头的戾气，而后沉稳开开：“立刻封锁省殿，派兵彻查！所有印主在这段时间内不得自由进出省殿。”
　　原以为这只是小规模的恶意，没想到居然是大规模的集体作案，五大门派镇守帝宫，四大省殿环绕一周，这事闹得人心惶惶，土故庐作为一方霸主，坏事从来都是他们背锅，不少极端人士便会将这事归结于土故庐管理不当，让坏人趁了空子。
　　整理内务，安抚民心，作为霸主地位的土故庐从来都无法袖手旁观，哪怕是有人从中故意作祟。
　　泽兰给了丹药后不放心扶杪，跟着过来瞧瞧，这才半月的时间，扶杪已然憔悴了许多，面色惨白看不出血色，偏偏这人还不让她告诉礼无印。
　　古盈忙着案子的事情四处奔波，已经许久没有瞧见人影，泽兰看着扶杪一天比一天劳累操神，不免感叹礼印给她留下来的究竟是盛世繁华还是烂摊子。
　　和消息已经从省殿传到帝宫相比，此刻的雷渊庭就像是一只巨大的牢笼，将所有人锁在里面与世隔绝，所以礼无印根本无法得知外面发生了什么。
　　换上准备好的夜行衣衫，蹲在草丛中，日复一日的等着魏纯良出现。
　　从宫殿内部出来的队伍不在少数，且近日也变得格外频繁，但礼无印死等魏纯良那支队伍，按照直觉走，只有魏纯良带队押送的东西极为重要，至于其他人运的东西，她只是好奇，不会冒险。
　　避水丹只有三颗，恐怕都不足以支撑她一夜。
　　

　　☆、记忆 5

　　印主相较于常人来说，耳力目力本就极好，礼无印不敢冒险浮在水面跟踪，直接吞下一颗避水丹后潜入水底，和先前在礼印阵法中的感觉不同，这次的水温极其贴合人的体温，不仅感觉不到一丝丝不舒服，甚至有些暖和，行动便少了些外在的限制。
　　藏在水底的礼无印看着头顶上排列成一队行进的船只，不深的湖水足够让她在水里踩水踏行。
　　船只的速度并不快，再加上视线不好，礼无印需要时不时的上浮一些看清楚船只的位置再继续跟踪。
　　一上一下的走了足足有一刻钟的样子，礼无印再一次往上漂浮了些，在看到船只依旧还在的时候放下了心，小声动作的潜水往下，迷蒙间看到一点不同于黑色泥土的颜色，不是很透的白色。
　　礼无印一时好奇，加上这是在雷渊庭的地盘上，继续往下深入，双手扒开不厚的泥尘从里面将东西掏了出来。
　　竟然是一只人类的头骨。
　　礼无印还算镇定，略微看了一下后将它丢弃，接着不再用手直接去摸，两条腿胡乱的踢开下面的土层，露出的是大片大片骇人的人骨，从脑袋到脚，一件也不缺。
　　这可是在雷渊庭宫殿内的湖里，看似百姓生活安康的情景为何湖里埋了这么多死人骨头？
　　抬头向上望去，船底隐隐约约还能看个大概，礼无印愣了片刻，忽然双腿往上一蹬，猛地向上漂去，她已经在这片人骨之地停留了许久，但是船底没有丝毫的移动。
　　越是接近水面，礼无印越是小心翼翼，悄悄地探出一双眼睛，听到船上有些杂乱的脚步身后，她移动到另一边，接着，她看到依旧四面临水的地方居然可以在上面行走，有两人已经抬着箱子正在往一条没有路的方向走，而他们的脚下，分明还是这片湖泊，她也还在水里，并没有触碰到任何坚硬可供人行走的路。
　　礼无印挨的太近，偶尔又有人从她头顶的地方走过，魏纯良作为带队的人，托着幻光站在一旁冷冰冰的看着，搬运东西的人也多是麻木，眼里只有面前的箱子，礼无印便越发的好奇这箱子里有什么了。
　　运了几只箱子进入后，船只调换位置，礼无印乘没有人从这里走的时候游了过去，伸手摸到一处硬物，足足有一人高的宽度，坚硬无比，难怪这里能走人。
　　而能在手中有如此能力的，除了水印主，礼无印想不出其它门派还有谁能做到。
　　靠近水容祠的那片大湖，里面冰藏着的东西，现在雷渊庭内水印主搭建的水路，雷渊庭和水容祠有着什么样的关系？
　　礼无印对过往知晓甚少，泽兰和古盈也不愿多说，五大门派看似各占一方，实则相互之间互利互惠，雷渊庭早已不是五印大陆的霸主，水容祠如此倒贴式的勾搭为了什么？
　　这一切仅仅只是礼无印自己的猜测，如果只凭她的一些遇见和看见，还远远不能说明什么。
　　收回脑袋，礼无印隐蔽身形，水面上的人抬着箱子一步步往里走，因着水面都是一个颜色，礼无印也不知哪里是可以走哪里是不能走的，只好望着上面的脚印跟了过去。
　　魏纯良走在最后一个，黑压压的身影犹如鬼魅，礼无印向后看了一眼，暂时还没有人发现她，等着魏纯良走过来时，她才又游了过去。
　　这片需要人走的区域不远，礼无印的第一颗避水丹还未用完，便已经快要接近她想去的地方。
　　眼瞅着前面抬着箱子的印主一个个消失在不远处，礼无印匆忙跟了上去，希望能从水下继续跟着，可是，她万万没有想到的是，下面的水路居然是不通的。
　　她被巨大犹如磐石一般的无形水波抵挡在了外面，而里面一片黑暗。
　　礼无印焦急，甚至萌生了上去试试的想法，就在这里，魏纯良的身影死死的压在了她的上方，在经过她的瞬间，水下的铜墙铁壁被打开了一个口子，礼无印被人推也似的挤了进去。
　　魏纯良早就知道她在下面。
　　这么久才开门难不成就是要看她闹笑话？虽然这笑话只有他们两人知晓。
　　礼无印瞪了一眼走在上面的魏纯良，而后观察起不同于上面的地方。
　　这是一片几乎伸手不见五指的水底，礼无印看不见自己的手脚在什么位置，却能感受到自己的动作，被魏纯良打开的地方再次关闭，礼无印拍了拍也没能再次穿过去。
　　水下黝黑，水上透亮，礼无印的上面便是有人行走后清晰的脚印，这里灯火通明四周敞亮，得力于她在水底的优势，在这里的她反而看的更清楚。
　　水上是一片相对密闭的空间，印主们将箱子抬放到这里后便没再继续向前移动，而后十分规矩的站着，看上去是要等谁出来。
　　礼无印不再浪费时间，按照心中所想潜入水底，因为水底被人做了手脚看不见的缘故，她只能通过用手去摸才能感知到下面究竟有什么东西。
　　黑黝黝的环境促使人肌肉紧绷，内心紧张，礼无印也是如此，即便猎杀过灵兽也见过死人，甚至剖解过尸体，但是当独自一人面对的时候，不免会表现出怯弱。
　　随着下潜的深度越来越深，礼无印意识到这里已经和外面水底看到的那些不一样，占据这片地方的人为了不让人发现水底的东西，将湖里掏的很深，待她即将消耗完第一颗避水丹又吞下一颗后，脚尖才堪堪碰到底部。
　　礼无印慢悠悠的将脑袋朝下，慢动作似的伸出手，做足了心理防备后，摸了上去。
　　粗糙、坑洼，被水侵蚀的已经摸不出个形状，礼无印扔下手里的这块，向旁边挪动了几步，继续摸索，随着她摸到的东西越来越多，大概也能猜出这水底是一副怎样的画面。
　　被人骨、兽骨铺满的水底，一层叠着一层，以至于有些骨头时间久远到了一捏就碎的程度。
　　礼无印翻转过身，双手放平置于身子的两侧，维持好平衡后准备向上游去，身体周围的水温忽然降了几度，在礼无印没有反应过来的时候，指尖触碰到一片光滑，接着周围的水流从各个方向挤压过来，力道很轻微，像是故意放慢了动作。
　　后脖颈一凉的礼无印绝对能够胡思乱想到这水里养着什么东西，而上面箱子里该不会就是来喂它的吧？
　　礼无印一动不动，就怕一个动作后被水里看不见的东西一口吞了下去。
　　此刻的礼无印仿佛一块待喂食的肥肉，除了眼珠子一片白色之外，全身漆黑的她在心里祈祷着旁边的东西不要看见她。
　　可惜，入侵者总以为自己躲藏的很好，礼无印一只手不仅摸到了冰凉刺骨的皮肤，另一只手摸到的竟然是有些刺手的倒刺，感觉马上就要被一口被吃掉的她居然觉得是魏纯良将她故意引诱到这里喂鱼，且不说这水底的东西是什么，既然能在水里游来游去，是鱼总不会错，礼无印又觉得是自己海鱼吃多了，同类来找她报仇了。
　　那东西只是在她一周游着，并没有其它的动作，礼无印庆幸自己在它来之前刚刚吃了一颗避水丹，不然现在她立马就要完蛋。
　　一人一鱼在水里僵持着，礼无印看不到上面的情况，也该知道这些人不会在这里久留，若是魏纯良提前离开的话，她岂不是要被一直困在水底？
　　只剩下一颗避水丹的礼无印也知道不能这么耗着。
　　动了动已经有些僵硬的胳膊，手里冰凉消失，指尖揉搓间还有一丝滑腻，真的有点像鱼。
　　花了好一会儿时间摆了几个动作，周围除了晃动的水压外，没有任何的以外发生，礼无印觉得有戏，水底的东西或许不吃人呢！
　　更加大胆的蹬了一次腿，整个人往上浮了一段距离。
　　悄无声息，甚至连身边的水波都感受不到了，礼无印想趁机直接游上去，结果没等她往上走几步，铺天盖地的水压朝她席卷而来，拍打的她根本无法在水里维持平衡，这是水里怪物发出攻击的信号，礼无印不再走一步看一步，再看命都要丢在这里。
　　左手一挥，大喊一声：“嬲蛇！”直接把嬲蛇甩了出来，顷刻间，水底暗潮汹涌，礼无印的腰间被一条粗壮的蛇尾捆住，水波似利刃般的滑过脸颊，两只身形同样巨大的灵兽“嘭”的一声，礼无印被带出老远。
　　嬲蛇的庞大体积礼无印是知晓的，这世上居然还有能和它一般大甚至更大的活物存在，因为水底看不见，礼无印只知晓自己被嬲蛇带着后退，也不知对面那个家伙是个什么情况，若是它稳固不动的还在原地，礼无印不敢深想，急急的叫嬲蛇往上面游去。
　　

　　☆、记忆 6

　　嬲蛇的速度极快，只一瞬便窜出很远，这时的礼无印也顾不得上面的人会不会发现，死死的抱着嬲蛇粗壮的蛇尾，只是水底的怪物并没有打算放弃追过来的意思，脚底的水压顶着礼无印，即便看不见也知道下面的那个家伙要追上来了，情急之下，礼无印只要使用幻光。
　　黝黑的水底出现了一抹白色的光亮，能见度极低，只能瞧见距离她两三米的地方，可就是这样微弱的光，让礼无印看到了水底家伙长长的一条鱼须。
　　那是比张玄海鞭子还长的一条须，只是一眼，礼无印再次被嬲蛇的尾巴带动，避开张开扑来的怪物，在她看不见的地方，阵阵水压带动浑浊不堪的泥水打在脸上。
　　礼无印躲在嬲蛇身后，从乾袋中不停翻找，终于还是被她找到了一瓶在夜里能够夜视的丹药，不管有没有用，已经入了口。
　　混着浑浊不堪的泥水，礼无印握着拳头将丹药塞进了嘴巴里，一时间不能忍受的恶臭从缝隙中挤进嘴里，恶心的她差点吐出来，还好及时用印力逼了出来。
　　丹药的药效极强，礼无印咽下去没多久，眼前已经出现了一片通透的区域，嬲蛇缠绕的身子尽收眼底，不得不说，泽兰炼制的丹药当真是珍品。
　　适应了一段时间后，礼无印终于能够看清水底的怪物。
　　那是一个拥有着和鲶鱼一样脑袋的巨大水底生物，通体呈现一片极黑的颜色，动作稍微一快，便会捕捉不到它的踪迹，或许是因为有了嬲蛇这样强大的对手，此刻的它看上去格外的兴奋，它的嘴巴张开足足能一口吞下嬲蛇的脑袋，它身型庞大，拥有压倒性的优势，嬲蛇在它面前也不过像一只小蛇一般。
　　与嬲蛇几次撞击间，礼无印发现它的身上有些地方黏腻没有鱼鳞，而有些地方，则是坑坑洼洼如随便涂上墙的烂泥，两者相结合，说不上的诡异渗人，要说水底黑暗随便长长也就算了，怎么还长得好坏并存？
　　怪鱼拥有比嬲蛇还要粗长的身躯，动作却依旧利落迅速，礼无印被嬲蛇在水里甩来甩去，再厉害的人也要被甩的头脑发晕，打斗的时候，她的鞋还被甩掉了一只。
　　“先放开我。”礼无印对着嬲蛇大喊道，正巧的是怪鱼直直的对着嬲蛇就是一番乱撞，礼无印在被松开的同时飞出去老远。
　　水底泥土翻腾，带出来不少腐烂不堪的人骨，礼无印见嬲蛇不敌怪鱼，甚至连三头都幻了出来，双脚一蹬上前帮忙。
　　人在危急之中的潜力无限，礼无印对于怪鱼来说就好似小虾米似的不够塞牙缝，但是她胜在体积小，更容易在打斗间钻来窜去，礼无印掏出黑棍，游到怪鱼身后。
　　怪物的尾巴像一快圆形的棒槌，速度极快的甩来甩去，且带动的水流也足以让礼无印站立不稳，看着眼前的庞然大物，礼无印暂时放弃了攻击这根棒槌，朝着怪鱼的身体游去，但由于怪鱼的摆动幅度实在太大，礼无印只好一只手扣着它那凹凸不平的皮肤往前走，时不时的还被甩出个白眼直翻。
　　嬲蛇即便幻出了三个头，在长时间的战斗下，也不及怪鱼的庞然大物，没多久便落了下风，被怪物一口咬住了其中一颗头，其它两颗脑袋摆动两下后过来帮忙，可是它们既没有怪鱼的脑袋大，牙齿也没有一颗脑袋时候的锋利，在旁边根本帮不上什么忙。
　　而在怪鱼身上缓慢向前的礼无印也顾不得自己的攻击对怪鱼是不是有效，对着不远处的一个洞口，猛地戳了一棍，怪鱼被戳中的同时，嬲蛇的脑袋被救了下来，只是礼无印被怪鱼巨大的尾巴一下拍出很远，感觉五脏六腑都要被震碎的疼痛，眼前一花，礼无印强撑着站直了身体，却在稳住身形后从口中吐出一口气味浓烈的鲜血。
　　黑棍还死死的插在怪鱼的洞口，礼无印当时没想太多，这会被打的眼冒金星后才后知后觉的猜测，那里会不会是怪鱼排泄的地方，黑棍脱手后她看到在水里翻腾的怪鱼被她的血腥味所吸引，几次搅动尾巴后，朝她这边飞快的游来。
　　嬲蛇自顾不暇且位置还在怪鱼之后，根本来不及过来营救礼无印，三双眼睛不可置信的盯着礼无印这边，即便水底传不出声音，礼无印还是看到了嬲蛇又幻成一颗脑袋后的嘶吼声，好像是在叫她快跑。
　　可是礼无印没跑，身板更加挺直，嘴角的一抹红已经被水流带走，此刻的她只有一双眼白露在外面，她能看见怪鱼，一直生活在水底的怪鱼自然也能看见她。
　　礼无印看似气定神闲，实则双腿发软，被甩出的一瞬间她还在想要是扶杪在就好了。
　　从怪鱼与嬲蛇的缠斗情况来看，这条巨大的怪鱼实力不低于阴山中的天犬，要知道天犬的实力几乎与嬲蛇不相上下，而怪鱼在水里实力更甚，天犬能死，可怪鱼不一定，这可是人家的地盘。
　　礼无印算好时间，在怪鱼冲过来的一瞬间，左手自下而上划过一道印符，水底猛然震颤，一根根被人丢弃在水底的骨头竖立起一道巨大的幕墙，朝游过来的怪鱼拍了过去。
　　只是争取到一点时间而已，礼无印知晓这些骨头的脆弱，也不是指望她能够打伤怪鱼，只是在这面墙压过去的时候，她趁着空隙溜到了嬲蛇身边。
　　“嬲蛇，朝前面游。”既然打不过，礼无印准备跑路。
　　黑暗的水底白光一现，嬲蛇将身体缩小到礼无印刚好能够抱一圈的大小，犹如一发打满后松开的利箭一般窜了出去。
　　怪鱼被骨头砸了一道后才发现刚刚的人影已经消失不见，但是在水中它的嗅觉异常灵敏，闻着味道跟上了带着人跑路的嬲蛇。
　　不管水下多翻腾，水上的人都没有丝毫的察觉，魏纯良卸下东西后准备离开，看着毫无动静的脚底，还是为礼无印留了一扇水门。
　　被魏纯良惦记着的礼无印这会也正在被怪鱼惦记着，穷追不舍下，嬲蛇的速度渐渐不如怪鱼那般快，水底好似没有边缘似的游不到边际，好几次怪鱼的嘴都已经靠近到了嬲蛇的尾巴，张开硕大如盆的大嘴一口咬下，每一次都是胆战心惊。
　　礼无印越来越意识到这么跑肯定会被追上，指挥嬲蛇前往水底的石群，穿梭着争取时间。
　　调转方向，礼无印面朝怪鱼，一道道幕墙拔地而起，也只是暂时能够减缓怪鱼的行动，几次幕墙后，与怪鱼的控制在了合适的距离，礼无印还记得自己的黑棍还没有拿回来，在嬲蛇将她带入一块大石头后躲起来时，礼无印唤回了黑棍，紧接而来的是怪鱼疼的在水底扑腾下的乱石纷飞。
　　飞溅起的石块因为水流的缘故，已经失去了大部分的冲击力，礼无印和变的极小的嬲蛇分开躲藏，怪鱼在平息了疼痛后继续闻着味道来找礼无印，巨大的鱼嘴从天而降，礼无印一个猛蹬离开了原先站的地方，而怪鱼的脑袋则是被斜竖固定在水底的黑棍戳了个正着。
　　怪鱼的脑袋在水底胡乱拨弄，而它大如棒槌的尾巴则是被嬲蛇一口咬住连接着身体的部分，在它自己剧烈的挣扎下，尾巴的那块大肉球直接被嬲蛇咬断，失去了尾巴肉球的怪鱼失去了平衡，礼无印趁机一道“雷暴”印符甩出，从地底直像怪鱼劈去。
　　已经离开了这里的魏纯良坐在船头，感受到水底传来的微微震颤，便知道礼无印和下面的东西遇上了，若不是礼无印是如今唯一能够去做这件事的人，他也不会让她涉险，她给过礼无印不插手的机会，可是礼无印还是跟来了。
　　“你们先回去复命。”魏纯良独自划着船在水面上等着，宽大的背影凄冷寂寥。
　　仅仅是一个小小的印符，礼无印自然不会认为能够击败这条怪物，她为自己争取了时间，又是一颗极品丹药入口，时间紧迫的她根本没来得及分辨到底是不是雷印记的丹药，总之是吃了下去。
　　经过片刻的融入后，她的实力在一瞬间膨胀数倍，开口让嬲蛇松开怪鱼尾巴的同时，一个“天雷令”从地底拔起，湖底闪现一片骇人的光亮，这下想不被人发现都难了，好在声音依旧传不出去，怪鱼挣扎不得，被“天雷令”打了个措手不及，几番滚动下，焦灼的躺在了一片人骨上。
　　礼无印虚脱的坐在石块上，无力的同时不忘又吃了一颗避水丹，这是最后一颗，她已经在水下足足与这条怪鱼缠斗了一个时辰。
　　收回毫发无损的黑棍，礼无印摸了摸游过来同样受了伤的嬲蛇，它的脖子上有一道没有止住血的咬痕，从乾袋里掏出丹药给嬲蛇，说道：“咬开它的身体，吃了里面的东西。”
　　灵兽的印灵骨有镶嵌在武器上增强实力的作用，同样，灵兽的身体也是大补，张玄海曾经就吃过灵兽的身躯，嬲蛇本就为灵兽，这条鱼又不知在水底待了多久，实力如此惊人，体内总归有些好东西。
　　嬲蛇听话的将怪鱼的肚子撕咬开来，正准备咬第二口的时候，礼无印出声制止住了它。
　　没等体内的丹药全部融合，礼无印游过去用黑棍挑开被嬲蛇咬开的地方。
　　怪鱼肚子里全部都是黑色的脏器，且遍布了大大小小的肉泡，这一看分明就是中毒的迹象，之所以会中毒，恐怕与这水里的人骨有关，经过长年的积累，怪鱼肚子里的东西已经没有一个能吃的了，礼无印看了不免觉得可惜，无奈之下自己动手将印灵骨剃了下来。
　　印灵骨犹如润白的玉一般品质极好，礼无印也没有将它镶嵌在黑棍上的打算，丢入嬲蛇的口中，“这个给你吃。”印灵骨本就是可以吃的东西，不过这东西印主不会选择用来食用，作为镶嵌在武器中，它会与武器融为一体，作为食物给灵兽吃，灵兽则会增长实力，灵兽之间的争斗本就不会停息，强大的灵兽什么都吃，嬲蛇便是这一类。
　　吃完怪鱼印灵骨的嬲蛇缩小身体趴在礼无印手掌心中，身体逐渐泛开白光，不多时，整个身体开始变大扩张，即便是借助外力的成长，嬲蛇也知晓离开可能会波及到礼无印的范围，独自一蛇慢慢变大，直到体积停止在了比怪鱼还要大些的模样。
　　礼无印倒是没想到，怪鱼的印灵骨吃下去还能长个。
　　嬲蛇看上去合适开心，摇着尾巴就过来蹭礼无印，谁知刚这尾巴刚刚剧烈的甩动了一下，礼无印在水中的身形就已经有些不稳，礼无印受的伤可比嬲蛇严重多了，再加上服用了一颗绝品的丹药，身体早已超出负荷，在嬲蛇张大眼睛看着她不敢轻举妄动的时候，礼无印朝它伸出手去：“回来吧。”嬲蛇变小趴在她的肩膀上，礼无印带着它往上游去。
　　

　　☆、记忆 7

　　在吃下最后一颗避水丹后，礼无印知晓她已经没有多少时间浪费在水下了，待她游到上面后，跟着水上的人来到卸箱的地方，箱子一层叠着一层，几乎叠到一人高的三层。
　　脚下全部都是水，周围看上去好似一片虚无的空间，箱子诡异的漂在水面。
　　想起水底的人骨，看着水上人的劳碌，不难解释为何这里凭空搭建了一处水面平台，方便的将尸体扔进水里，给水里那条怪鱼吃。
　　礼无印胸口闷的厉害，似乎还积了血，一时间无法排解，每每在上面漂一会儿，都要放松身体的休息一会，好在嬲蛇还在外面，也能托着她些。
　　盯着卸箱的地方没多久，便有人从里面走了进来，用钥匙打开其中一只箱子，来往的人不多，间隔才一人进入，便将里面的尸体从箱子里扛了出来。
　　尸体面色发黑，身上看不出外伤，显然是中毒而死。
　　毫无杂质的水面沾染上一滴滴的鲜血，然后在水面缓缓溶解，最后消失不见。
　　顺着那人行走的方向，前面是一道看不到对面的水墙，礼无印只要游过那道墙，跟着上面人的脚步沿着这条道往里走。
　　那人走着走着似乎感应到下面有什么东西一直盯着他，不甚为意的说：“再等等，待会就开饭了。”
　　礼无印知晓，这是在对刚刚被她劈死的怪鱼说，倒是这样，更是方便了她跟踪，不必为隐藏自己苦恼。
　　走过不近的一条路，前面出现一扇门，需要进入者验证身份后才可进入，扛着尸体的人脚步顿了两下后才进去。
　　而跨过这道门后，入眼的便是一片鲜红血腥的世界。
　　只见那些被人扛拽过来的尸体像鱼肉一般被放到巨大的砧板上，砧板的右侧是一个竹筐，左边则是一顶形状极像炼丹炉的大锅，炉口开着，里面缭绕着清冷的白烟。
　　还在礼无印冷神观察的时候，“咔嚓”一下砍断骨头的声音响起，吓得她双腿一松懈，差点又往水底坠去。
　　已经凝固的血液黏糊在面前这一群人的手上，他们麻木不仁且眼中看不出任何的丝丝怜悯，而手里的动作丝毫不停，礼无印看着他们把尸体身体里不知用来干嘛的东西拿了出来，接着旁边的炉子升出一抹烟雾，将这些人的印魂勾了去。
　　礼无印极其贴近水面目光不错的望着，确实是印魂不错。
　　躺在这些砧板上的居然都是印主！
　　被切开的印主除了血液的颜色还是红色之外，身体的内部布满了和怪鱼身体里一模一样黑色的泡，它们死死的黏在印主的脏器上，一戳就破，里面黑色的液体顺着骨骼流下来。
　　操作者动作麻利的将一位印主处理好后，随手将他们推入砧板前面的地方，而那里，水面没有介质，被分解的七零八落的尸体落入水中，溅起不大的水花，而后缓缓下沉，转眼被水中黑色的空间所吞没。
　　礼无印所剩的时间不多，不知看了多久后，胸口越发的闷的厉害，在水底受的伤影响到了她避水的时间，身体已经忍受不住的要离开这里，浮出水面，可是脑子却还是下了不允许离开的命令。
　　因为她看到了一张熟悉的脸。
　　那是曾经和她一起进入雷渊庭的印主，仅仅只是一年的时间，竟然也成了一具躺在这里冰冷的尸体。
　　礼无印看着曾经还活蹦乱跳的人毫无生息的躺着，体内所剩的一口气已经不多，在看完他的残肢被无情的推下水后，终于受不住的开始急急的寻找出口。
　　她不能肯定魏纯良给她留了活路，可是现在的她确实是憋不住了，好在，魏纯良还不算丧尽天良，礼无印扑出水面睁开眼大口呼吸的瞬间，便已经看到了不远处的船上，坐着一个庞大的身躯，而在看到她上来后，黑色的身影站起身来，摇着船桨悠悠离开。
　　两人一句话也没有说，礼无印游回到岸上的时候，天边已经隐隐泛白，踩着最后一丝夜色精疲力尽的回到了住所。
　　洗了澡换了一身干净的衣衫后，倒在床榻上沉沉睡去。
　　再醒来时，已经是正午，胸口郁结的一口闷气始终不得排出，除此之外，她的五脏六腑也被震的破裂，若不是她是印主，还有印力支撑，恐怕现在已经成了鱼肚子里的一摊烂肉。
　　一次险些令她丧命的水底经历，让礼无印知晓万事不可操之过急，虽然这一次的出行并没有找到任何和爹娘有关的线索，但是她知道了能够揭露雷渊庭恶行的事情存在，魏纯良带她去看这些，恐怕也是为了让更多的人看到雷渊庭并不是什么光明正大的门派。
　　那么爹娘也是这些人其中的一位吗？
　　礼无印不敢深想，且自我逃避的开始责备爹爹的贸然出现，以她现在的实力，根本无法将他们从这里带出去，如果爹爹也成了他们势力的一方，她根本无法选择。
　　自欺欺人的礼无印给扶杪捎去消息。
　　这次的她不再隐瞒：“同我一起来的印主已经死了不少人，雷渊庭在宫殿内部的湖里，解剖印主的尸体，吸取印魂，极其残忍。”
　　以往扶杪总是能够在片刻后就回复，可是今日，礼无印怎么也没能等到扶杪的纸条。
　　一直到她休息到夜里，扶杪才回了一句：“既然如此危险，还是早些办完事出来为好。”这样平淡的话着实不像是扶杪会对她说的，礼无印又用强烈关心的语气重新读了一遍后才回了一个好字，这件事转眼被还在疼痛的身体忘在了脑后，她已经受伤这事依旧没有告诉任何人。
　　礼无印不好过的同时，扶杪那边俨然一片焦头烂额。
　　已经被她派人封锁的省殿依旧出现着大量印主被杀的案件，扶杪不得已亲自来到省殿附近探查，和礼无印一样，在外面跑了一夜的她还没有时间歇歇脚，又要赶往下一个省殿，以至于忘了印带里礼无印的消息。
　　成大事者不拘小节，扶杪深知此刻不是她停下来的时候，在看了礼无印的回复后，她忽然觉得很累，她即便有一统五印大陆的实力，却没有治理五印大陆的能力，她不明白礼印为何要献祭她，可她知道，这不是她想要的生活。
　　人一闲下来就容易胡思乱想，扶杪此刻格外的想念礼无印，那是一种从心底里溢出的莫名的感情，就好似她们本该如此。
　　夜已深，扶杪没再打扰她，继续奔波在赶往下一个省殿的路上。
　　礼无印的伤没好透，几次夜里出门跟踪去湖边的队伍，也就是几次后，湖里怪鱼死的的消息被人传进了宫殿内部。
　　隔日夜里，礼无印趴在房顶，这次的她不敢贸然跟进，来者乃是宫殿内部的几位高阶印主，但凡有任何的风吹草动，都能被他们知晓，礼无印一动不动的他们走过这片区域，然后走向湖边。
　　待他们都离开后，礼无印才从房顶站了起来，眺望远处的那片湖，约莫半个时辰后，那群人从湖里走了出来，甩着衣袖怒气冲冲的往回走，礼无印看到了他们的态度，便下了房顶回屋假寐。
　　第二日一早，雷渊庭传出消息，封城三日，所有印主不得自由进出。
　　礼无印就知道会这般，悠闲的待在屋子里哪儿也不去。
　　身上的伤一时半会儿无法痊愈，扶杪那边似乎忙碌了起来，得空的她便坐在床榻上吸收那日在湖底吃的那颗绝品丹药，才发现土印和雷印都无法吸纳。
　　吃错了药。
　　礼无印后知后觉，惆怅片刻后这事被她忘在了脑后。
　　

　　☆、记忆 8

　　头一日，大批的印主从宫殿内部走出，距离礼无印住所不远处的湖边围了一圈印主，皆是高阶印主，守卫森严，任何人不得靠近。
　　水底的东西重不重要先不说，就现在，整个雷渊庭城门关闭，任何印主不得进出，翻天覆地要把人给找出来，雷渊庭之所以这般劳师动众，担心的是下面的东西已经被人发现，而有人会偷偷溜出去。
　　礼无印在屋子里宅了一天后，第二日又看到更多的印主从里面走了出来，门外吵闹声遍地，也只是问发生了什么事，雷渊庭并没有对可疑的印主进行盘问，想来他们现下还顾不上这些，水里的东西更为重要。
　　那条怪鱼不知被养了多少年才有如今的模样，被人一下子抽了印灵骨，且不知去向，也难怪雷渊庭的人会如此慌乱，礼无印这两日都没有看到魏纯良，想来也是为了避人耳目。
　　第三日那天，发动印主数量最多，不仅将湖围了个遍，甚至连城门都有人堵着，礼无印这边疏于管制，出个门吃午饭的时间，礼无印看到宫殿内部的守卫数量减半，且院墙似乎并不高。
　　礼无印放了变小的嬲蛇翻过去瞧瞧，而后轻手轻脚的移动到院墙外，不论是宫殿的外围，中部，还是内部，都有一道看似不可逾越的高墙，这是雷渊庭里面的规矩，阶层区分明显。
　　能守在最里层的印主，修为都不算低，礼无印自不会讨苦吃的从正门进入，院墙一圈有不停巡逻的守卫，每隔一段时间都会折返，嬲蛇从院墙外探出脑袋，给了个可以进的眼神。
　　即便是雷渊庭宫殿内部，也是有尊卑之分，位高权重的一定是在最里面待着，而靠近院墙的地方，则是些必须留在里面又出不来的人。
　　礼无印对此并不知情，没有傻到直接翻墙过去。
　　趁着守卫走过去，一跃而上，趴在墙上露出一双眼睛。
　　一墙之隔，仿佛是两个世界。
　　礼无印将能看到的地方全部记了下来，算好守卫巡逻的时间后又偷偷回了宅子，大喘一口气后用纸笔画了下来。
　　而在她离开没多久，一墙之隔的院内，从屋子里走出一位女人，仰天望去，面露哀愁。
　　本以为今日结束，封城的事便会到此为止，谁知傍晚的时候，礼无印的门前来了几位不速之客。
　　“涂姑娘，劳烦跟我们走一趟吧。”来者虽说客气的说着，但是言语里的命令意味一听便知，礼无印没有丝毫的反抗，十分配合的跟着他们走出院门。
　　而在她屋子的门外，俨然已经有了几位被“请”过来的印主。
　　看来他们没在水里查出什么来，注意力便放在了印主身上。
　　礼无印算是后面被带走的印主，因为是双印主的缘故，说起话来也是客客气气，而且位置站在中间。
　　从第一次进入后就想要跃过的一道墙，现在居然光明正大的走了进来，礼无印眼睛谨慎的很，不敢乱瞟，一直盯着前面的路，不过余光还是能瞧出些东西来。
　　这里的屋子没有院子，从门走出来便是石头铺好的道，每家每户的门锁都造的有如铜墙铁壁般坚固，除此之外，看似差不多外形的屋子倒是装饰的很漂亮。
　　比如刚刚进来看见的那一户，门口种了不少小花，路过时能够闻见一股好闻的花香。
　　跟着前头印主往里走，耳中能够听到泉水叮咚，接着是一股熟悉的草药味，临近溪水边的住户是炼丹主，想必招揽来住在外面的印主所食用的丹药都是从这里来的，闻着气味，礼无印大抵也能猜测到这些丹药的品阶并不高。
　　好的丹药不可能源源不断的供给外面的印主。
　　雷渊庭的宫殿比礼无印想象中大的多，走了许久也未见有什么规格庞大的地方，倒是越走附近的人烟越是稀少。
　　直到所有印主被带到一个黑墙黑瓦的地方，终于有人不满的问道，究竟来做什么？
　　“先跟我来。”带队的继续往黑房子里走。
　　礼无印看到这里面已经聚集了不少的印主，乌泱泱的一群席地而坐，有些在怒骂有些在打坐修炼，动作不一，神情却是一致，怨恨、不屑、麻木。
　　“先在这里修炼。”将他们带进门后，那人只撂下一句话来便离开了。
　　礼无印作为始作俑者，自然知晓发生了什么事，也能理解被抓到这里的印主心中的愤恨，可惜，她不能说，难为了一群人被她连累。
　　寻了一处偏僻的地方坐下，里面的味道并不好闻，礼无印无法静下心来修炼，不露声色的看着身边都是些什么人。
　　有人留着大胡子，有人白面小生，有人瞅着粗大魁梧，有人看似若不经风，年纪看不出太多的长幼，外貌不尽相同，入眼几乎都是男印主，女印主只有寥寥数个。
　　能静下心来的几乎都是事不关己高高挂起，对雷渊庭有着充分信任的印主，礼无印看了没多久，发现印主中混着些东张西望的人，隐藏在印主中观察每一个人的表情。
　　敞开了演的时间到了。
　　礼无印装作什么也不知道的问旁边的人：“发生什么事了？叫来这么多印主？”
　　果然，有人眼睛不看，耳朵却动了动的仔细聆听。
　　旁边的人说：“不知道啊！莫名其妙就把我们喊到这里来了，你说说这叫什么事！”从口气中可以听出颇为不满。
　　礼无印应道：“我这还刚吃完饭没多久呢，急急的就过来了。”
　　有印主一听，“吃饭？”奇怪印主还要吃饭。
　　礼无印不好意思的说道：“我就爱吃点东西，嘴巴闲不住。”
　　“呵呵。”那人不自在的笑笑，后面不论礼无印再怎么说话，也没搭理上半句，对于印主来说，吃饭是不必要的事，而将吃饭作为一件事放在心上，这样的印主指定没什么出息，他们自然不必出言讨好。
　　不过，在礼无印说了吃饭这件事后没多久，居然真的有人过来给他们送吃的，众印主叽叽喳喳的询问为何不放他们出去，黑墙内熙熙攘攘很是吵闹。
　　可是礼无印根本无暇顾及出不出的去，在众人出声讨伐的时候，她的目光动也不动的望着从门外走进来的人。
　　时间在她的身上没有留下丁点痕迹，若不是不变的容貌让礼无印一眼便瞧见，她根本不会看出那是已经离开她十几年的娘亲。
　　娘亲的衣着变化很大，细布金丝，看着像大户人家的小姐，十几年未见，只有她长大了。
　　此刻礼无印双眸里的湿润在其他印主眼中成了看见吃的流眼泪的没用家伙。
　　涂沛钦自从在祈印村被抓回来后，足足被雷渊庭的人软禁了十年，直到最近几年才能够在被软禁的内部走动，这次外面的事情闹得沸沸腾腾，却没人知晓究竟发生了什么事，正当她还沉浸在悲伤中时，上面的人便叫她来给黑牢里的人送饭菜和丹药。
　　印主天生感知敏于常人，进来后没多久，涂沛钦便感觉到里这里的每一寸目光，而其中有一处格外的强烈。
　　作为雷渊庭长时间软禁的人，她知晓什么该做什么不该做，举止得当做到什么地步，即便是知晓有人正盯着她，手里的动作仍然不紧不慢的动着，穿梭在众印主中，一个接着一个的分发丹药和食物，但是直到现在，所有的印主也只是拿了丹药，食物一袋未动。
　　印主们渐渐知晓，他们被雷渊庭囚禁了。
　　越来越靠近那道目光，终于慢慢的走到跟前，一抹白色的身影映入眼帘，涂沛钦递上去一瓶丹药后又掏了一瓶给旁边的人，忽听到前面的人问道：“能给我一袋吃的么？”
　　涂沛钦抬头望去，白色的袍子上是黑色的皮肤，不等她惊讶的神色显在脸上，那人又说：“我可以要两袋吗？”旁边的嗤笑声传了过来，涂沛钦这才稍显慌张的从袋子里掏出两袋，细微的抖动很快被她抑制住，将食物送过去的同时，触碰到了礼无印的手指，接着一抹凉意从她的袖口钻了进去。
　　浑浑噩噩的办完上面交代的差事，涂沛钦十分不舍却只能头也不回的离开，直到回到被软禁的屋子内，她才张开袖口看到里里面的东西。
　　是一条小蛇，而这条蛇，她认识。
　　“嬲蛇？”涂沛钦不确信的唤了一声，心脏似打鼓般的跳动着，几乎是嬲蛇给与她反应的瞬间，双手无力的摊在身体两侧，喃喃道：“怎么会？”
　　嬲蛇之所以对涂沛钦如此热情，一是他们本就认识，二是这人是礼无印的娘亲。
　　在涂沛钦出现在礼无印视野中时，礼无印就已经在想办法，而让嬲蛇跟着娘亲便是她想到的办法。
　　涂沛钦虽有万千困惑，但在见到了女儿的喜悦情绪下，暂时消散不见，愁苦了十几年的她终于露出了笑容，看似呆傻的问嬲蛇：“印儿是来找我们的吗？”
　　嬲蛇抬起身子上下摆动着脑袋。
　　“太危险了。”涂沛钦这样说着，嘴角却有止不住的笑意，眼里满是碎光，“真是个不听话的孩子。”
作者有话要说：　　提前说：中秋快乐，幸福美满！

　　☆、记忆 9

　　礼无印沉浸在见到娘亲的喜悦中，直到外面的印主将里面的人一个接着一个带出去时才恍然想起，她还有伤在身，这事要是被雷渊庭的人知晓，肯定逃不掉嫌疑，可是眼下这里鱼龙混杂，她就算再怎么躲在角落里疗伤还是想办法和扶杪联系，都会被藏在暗处的眼睛瞧了去。
　　随着时间的推移，被变相囚禁在这里的印主们情绪不稳，稍稍一被旁人煽风点火就跟燃了的炮竹似的啪啪直冒火星子，礼无印自吃了娘亲送的食物后，愿意和她说话的印主是越来越少，大多数的人都打心底瞧不起她。
　　平和的状态一直维持到深夜，印主积压的情绪达到顶点，在不少人故意的煽风点火下，终于有人不满的起来闹事，奈何这座用来关押印主的黑色地方，似乎能够控制印主的印力，一个印符用出来，其威力根本达不到原先的一半。
　　既有开头人，便有延续者。
　　一瞬间，各种印符在黑色的牢笼内杂乱纷飞，礼无印忽的心生一计，找准位置后，站起身便被一道印符砸在了身上，顿时一口鲜血喷薄而出，溅落在白色的衣衫上十分显眼。
　　没人在意一个柔弱不堪印主的安危，继续着无用的反抗，礼无印擦了擦嘴，十分害怕的躲到了更加角落的地方，坐下后瞥见了几双眼睛都已向她这边望来。
　　如此，她便安全了。
　　没有人会相信一位两颗白珠的低阶印主会杀死他们养了许多年的怪鱼，甚至就连礼无印当时的自己，也认为会丧命在水底。
　　可是她活下来了，还因此见到了娘亲，那么，这点伤痛便算不得什么。
　　黑屋内印主数量众多，哪怕后面一次叫了三个人出去，也足足到了天明才轮到他们后面的人。
　　所有人都已经疲惫不堪，而刚刚进来时的淡定修炼者的印主们也是收起了高傲的姿态。
　　礼无印被叫到名字的时候，听到身边人的嗤笑声，嘲笑她“涂扶”这般并不好听的名字。
　　走出黑屋，已经是第二日的上午，猛然接触到亮光的三人纷纷半遮眼睛，缓了好一会儿才慢吞吞的跟上带路的人。
　　这里是真实的雷渊庭最内部的地方，礼无印这一年来无数次的想要进来，这次真的进来，却不是因为救出爹娘。
　　三人要去的地方就在隔壁，一人分别进入一个屋子，礼无印进的这间里面已经坐了一位高阶印主，模样看上去面生的很，想必也是从里面出来的。
　　屋子内没有给礼无印坐的地方，胸口还挂着血迹的礼无印就这么站着，坐着的人微微皱眉，而后沉声问她血是怎么回事？
　　“刚刚被里面闹事的印主打了。”礼无印老是回答。
　　接着有人从外面走进来，凑着那人的耳朵说了句话，他便不再抓着这件事不放。
　　“现印珠。”开始查探礼无印的实力。
　　毫不隐瞒的，礼无印现出了双手背上的两颗白珠，只有两颗白珠，光秃秃的连一颗黑珠或者红珠都没有。
　　“两颗白珠的双印主，难怪。”那人皱着眉，脸上却是衣服了然的神情，又问：“前几日的夜里你可曾出过门？”
　　礼无印收起白珠回：“我修为太低，不敢出门。”
　　那人点点头没再问什么，而是让人带着礼无印回去。
　　只是简单的盘问，仅仅是因为礼无印的修为低，就这么顺利通过，若是其他印主知晓了，恐怕要悔恨当时在黑屋子里看似显摆实力的闹事，他们会代替礼无印成为上面人的重点怀疑对象，修为越是高深越是危险。
　　不过这种事也怪不得他们，本因该被雷渊庭请来作为贵宾的人这会居然被什么也不知情的关押着，任谁都会从心底里生着气。
　　雷渊庭的人自然不会这么容易的就将怎么看怎么都没能力的礼无印放了，重新回到小黑屋，礼无印盼着娘亲再来送饭。
　　涂沛钦一夜未睡，很想将这事告诉礼靖栋，可惜近日不知是谁犯了事，所有人都被紧急调令派往其它地方，就连她也不知道礼靖栋此刻在哪里待着，这件事暂且被她搁置下来。
　　一夜未睡的她，做了不少礼无印小时候爱吃的菜。
　　一边做一边还自言自语道：“不知道印儿还记得我的手艺不？”她已经十几年没自己动手做过饭了，不免有些生疏，本就灯火通明的雷渊庭，又增添了一处光亮。
　　直到天亮后，涂沛钦才将特地为礼无印准备的食物装好，等着外面的人传召她。
　　修为极高的印主可以不吃饭，用印力加持的印主也可以不吃饭，吃饭这件事在雷渊庭还算人性，给印主准备了吃食，吃不吃是他们自己的事，涂沛钦再次拿着口袋进入黑屋的时候已经是正午，太阳高高挂起，暖意却照不进黑屋，在她进来的那一刻，凉意侵袭全身。
　　或许是闹腾了一夜，众印主都累了，此刻的他们再也没有炯炯有神的眼神看着进来的人，涂沛钦给他们分发食物的时候也都是一声不吭的接了下来。
　　黑屋很大很长，礼无印被排挤到最后面的位置，而涂沛钦更是不紧不慢的走着，哪怕这里面的味道真的不好闻，她也想和女儿多待一会儿。
　　屋子的正中间只分出一条小道来供涂沛钦往里走，两侧靠里的人都是由外面的人递过去，礼无印看了小会儿后，主动的向外挤了挤，终于还是挤到了最外侧。
　　这样的举动，在他人眼里便成了想要食物的望穿秋水。
　　礼无印毫不在意别人怎么看她，在娘亲越发接近的时候，她越是表现出看着食物的急不可耐。
　　涂沛钦走到礼无印面前的时候，脚步放缓，动作也慢了几分，她这是在袋子里找自己亲手做的那份。
　　为了掩人耳目，涂沛钦将食物外面包裹的袋子换成了和其他人一模一样的颜色，只是给礼无印的袋子稍大一些，只是随便一模便找到了。
　　想着昨日要了两袋食物的礼无印，涂沛钦在给她的时候难得说上了话，“你未免吃的太多了些。”嘴上说着的时候万分嫌弃，旁人也纷纷附和，“是啊，一个印主吃这么多像什么样子！”
　　“知道了，我一定少些吃。”礼无印接过分量不轻的袋子，已然明白这袋子里的东西和旁人的不一样，接着又拿了一瓶丹药后退到最后面，嘴里吃着眼睛却一直盯着娘亲看。
　　礼无印吃的很快，在涂沛钦离开后不久都咽下了肚，她本想好好品尝一番娘亲的手艺，奈何她这包实在是太香，生怕旁人起疑心，打开后便开始狼吞虎咽，她这般模样被涂沛钦瞧了去，回到自己的屋子里后才笑着摇头，“像印儿这般吃相的印主倒是少见。”
　　杀害怪鱼的印主一日没有抓住，印主便一日不会被放出来，在涂沛钦送了几日饭后，雷渊庭也知道不能一直这么下去，不给里面人生的希望，也别指望他们出来后会安心替他们办事，于是，在几乎大半的印主都不耐烦的时候，雷渊庭的人将没有嫌疑的人放了出来，其中就有礼无印。
　　礼无印其实不愿这么快就出来，现在每日都能见着一次娘亲倒是更好。
　　走出那道门，门口的守卫便再也不会让她进去，礼无印甚至没来及跟娘亲说一声她要离开了，就这么被人推了出来，一墙之隔，想要再见到娘亲一面难如登天。
　　回到自己屋子的礼无印从乾袋中掏出无数的纸条。
　　扶杪从开始的闲话到这几日的焦急询问，礼无印一个字一个字的看在眼里，先是回了一句不要担心后，又将其它的纸条拿出来一张张看着，看扶杪如此慌张的问话，倘若再过几日，扶杪会冲过来也说不定，礼无印想着，又自嘲的摇头，她有什么能耐，能让四印印主扶杪过来雷渊庭寻人？
　　

　　☆、记忆 10

　　杀死水里鱼的人一日没捉拿，雷渊庭一日不消停，进出城的人不仅控制住了每日的人数，且还必须得经过严格的排查，而刚刚进入雷渊庭几年甚至时间更短的印主，没有资格自由进出，受人监视。
　　礼无印从黑屋里搬了出来，身边不乏在暗中盯着她的人，她这边没有动静，雷渊庭那边也好像没了声响，时间一久，被关押着的印主没了踪影，城便空的有些凄清。
　　礼无印这次受伤因祸得福，没多久她和外面一小众取得雷渊庭信任的印主成功进入雷渊庭内部，最后一道横亘在她与娘亲之间的巨大鸿沟彻底消失，前途只剩下崎岖道路坎坎而行，可就是这样，她也没有在搬进去后第一时间告诉娘亲。
　　跳跃的步伐暴露了她愉悦的心情，守卫皆以为她进入内部后该有的狂喜，不以为意。
　　这时的礼无印才知晓在外面受到的清冷对待是雷渊庭的步步为营，只有通过他们暗中观察举止无异的人才能进入雷渊庭内部，然后才能得到更好的丹药，精进修为，继而再为雷渊庭效力。
　　在礼印死后，雷渊庭发生了天翻地覆的变化。
　　礼无印知道了太多雷渊庭不可告人的秘密，到了新环境后嘴巴严实的很，遇到的人大都和她说不上话，礼无印也不自讨没趣，待了几日后，雷渊庭的人终于召见。
　　不养闲人，这是每一个门派掌管人都明白的一个道理。
　　从省殿的学府到门派内部，不是花费几年时间就能做到的，三颗白珠的门槛就在那里，至少也需要几百年的时间，一般能进入五大门派便算得上是印主立足身份的第一步，但是雷渊庭不同。
　　即便进入了雷渊庭，得不到上面人的信任，依旧形同在外，只不过是挂了一个门派头衔罢了。
　　礼无印二十已有如此成就，气运和天赋都尤为重要，还有便是雷渊庭有自己的打算，缺一不可。
　　女子双印主本就稀少，而经过这一次的事件，礼无印迈出了打入雷渊庭内部的第一步。
　　雷渊庭究竟有多大，礼无印还未找到边际。
　　和先前去被关押的路不同，这一次的路不仅宽而阔，且被人维护的十分好，礼无印的脚踩在上面都怕脏了这条路，干净到一尘不染，如此精心打扫出来的路，通向的地方恐怕也不简单。
　　道路两旁未有人居住，和靠近围墙那边的环境是两种模样，每隔一段路都有侍卫把手，戒备森严。
　　来往的人不多，瞧见有生人过来也是目不斜视，不知该说他们尽忠职守还是迫于威严。
　　大别院似的建筑，看着像是许多人居住的地方，给人感觉很是舒适轻松，但是氛围有些怪异。
　　进入院子，领路人将礼无印带到一处门前，伸手示意礼无印自己进去。
　　礼无印点头，抬手轻叩两下门框，里面传出一声：“进。”
　　清脆的男声，听上去年纪不大的样子，礼无印一脚踏入，果真看到一位年纪颇幼的男子，看上去只比她大上一点。
　　男子正对门坐着，执笔写字，一番儒雅，身姿看似羸弱到手无缚鸡之力，礼无印恭恭敬敬站定，等候他发话。
　　屋子里寂静到能听见纸笔摩擦声，男子也不说话，礼无印就这么站着。
　　直到男子写完一张纸才抬头看向屋子里站着的礼无印，不紧不慢的收拾好桌子，端上来一壶茶，给两人各自倒了一杯，“坐。”
　　礼无印在心里翻了一个白眼，脸上却是无甚表情的坐下。
　　男子说：“我是郎子达，涂姑娘是双印主？”
　　“嗯。”还知晓她姓什么，看来已然了解过。
　　“双印主可不多，涂姑娘年纪轻轻就有如此修为，天赋极佳，百年难得一遇。”
　　礼无印来时谎报了年龄，说的是一百一十九岁，听后在心里暗想：雷渊庭的人就这么没见过世面？一个双印主就能吹捧成这样？嘴上说的是：“前人栽树。”印主乃爹娘印记继承者，爹娘印记越是优异，生下的孩子越是强大，以礼无印双印记来说，爹娘生下她后已是普通人。
　　“涂姑娘可是雷、土双印？”在前尊卑在后，郎子达话有深意。
　　“是。”礼无印一片薄凉，话是真的少，说完还押了口茶。
　　郎子达：“既是这般，涂姑娘为何选择雷渊庭？”要知道如今天下大势是在土故庐，雷渊庭作为没落门派，来的人已不足原先的百分之一。
　　礼无印卷了衣袖，郎子达的视线被她的动作吸引，再抬手间，礼无印已经措好词：“土故庐只是新起之秀，各门派不服声众多，得意不了多久，雷渊庭若是光复，我也跟着沾光，聪明人不该只看着眼前。”
　　光复二字一出，郎子达哈哈大笑，神情不再肃凛，又给礼无印添了一杯茶，“涂姑娘聪明人，雷渊庭要的就是姑娘这般有胆魄的印主。”
　　礼无印已然喝了两杯茶，不知对面这人葫芦里卖的什么药，不过郎子达修为高深莫测，她一时间竟也探不出底，只好听他继续说。
　　“只要涂姑娘一心归顺，雷渊庭的好处远比你想的还要多，现下就有一个机会可以为你铺路。”郎子达话说一半，自顾饮茶。
　　礼无印知晓，她也该有所表示了，“洗耳恭听。”
　　“涂姑娘从锁堂里出来，里面是怎样的印主想必你也瞧见了，无意归顺且脾性不稳的印主，留在雷渊庭也是祸害。”
　　锁堂便是之前关押着印主的黑屋，礼无印终于明白了他们叫她来的目的，恐怕不止是她一个人，先前被放出来的人恐怕都需过次关，为了娘亲，这关必须过。
　　“害群之马不可留，涂姑娘虽只有两颗白珠的修为，却贵为双印印主，单挑一位三颗白珠的印主应当没有太大的难度。”
　　礼无印挑眉，领会道：“这是入雷渊庭必经的考验么？”她见识过水底的那一幕，便知晓雷渊庭杀人不眨眼，却不曾想他们居然还要借他人之手杀人，这次大面积的抓捕并没有问出端倪来，这是要宁杀一片也不留一个，当真心狠手辣。
　　郎子达笑：“只是让姑娘练练手罢了，你知晓的，印主能有这样的机会可不多。”土故庐可不会放任乱杀无辜的事存在，这里是雷渊庭的地盘，他们说了算，印主便可以随便剐杀，同时也是在暗示礼无印，既来之则安之，千万不要动什么小心思，雷渊庭内无用有害的印主犹如蝼蚁。
　　礼无印知晓，她不杀人，雷渊庭就要杀她，杀人和被杀其实很好选择，也别无选择，没有丝毫的犹豫，果断的应下：“多谢好意。”心中突突的厉害，她从未杀害一个不明不白的人，更何况这人还是她惹事而导致的被杀，心里愧歉。
　　回到新的宅子，礼无印内心万分纠结，这人她若是不动手，雷渊庭也会让别人动手，别人不死她就要死，横竖都要死一个。
　　她早该想到的，雷渊庭本就是什么都做的出来的地方，湖底的尸骸堆积成山，已经不知道死了多少印主，那条湖又好似怎么也填不满一般，也不知还要死多少印主。
　　几天来，礼无印躺在床榻上怎么也睡不着，胸口郁结的烦闷无法排解，身上的伤也没好透彻，若是真的对上三颗白珠的印主，鹿死谁手，尚不明了，内伤许是要暴露，自身难保。
　　雷渊庭的内部依旧限制自由，每户没有院落只有大门，一开门便是外道，印主在里面捣鼓出大一点的动静都会有人上门查探，礼无印只管养伤修炼，至于郎子达所言的练手，自然是越晚来越好。
　　不日，雷渊庭的人过来送礼无印所需的丹药，品性要比先前的好上许多，礼无印也不矫情，在验了丹药没有问题后吃下去，大补的丹药，没有增进修为的能力，雷渊庭的人还是在防着她，让她为生死练手做准备。
　　雷渊庭的人暂时还不想让她死，又或者说她现在的价值要比其他印主高的多。
　　礼无印身处雷渊庭布下的大网中，而她却是这张网中的一个伏戎。
　　

　　☆、记忆 11

　　礼无印不能去找娘亲，无人召见的她只好在夜里修炼，白日里看似游手好闲，从外面捕鱼到里面采药，印主的廉价劳动倒是被她用的很好，在旁人每日一心扑在精进修为的时候，她只关心今日吃什么，十足的傻孩子。
　　不久前泽兰那边的丹药停了一段时间，礼无印只当她们有事耽误了，最近又续了起来，加上雷渊庭给的补药，光是吃掉这些都已经有个半饱。
　　已经有些时日没见到娘亲，礼无印无奈下先唤回嬲蛇，假借悠闲姿态让嬲蛇带她去娘亲住的地方晃了一圈，只可惜并没有见到人，她去的时间正好是涂沛钦去给印主送吃食，近日依旧被关押的印主吃的很是丰盛，隐隐能感觉到一股肃杀的氛围。
　　长时间的折腾之下，印主同样是筋疲力竭，闲下来便商量着如何逃出这里，心里已经对雷渊庭起了疑心，如此，他们便更不能活。
　　印主死期的日程没提上来，礼无印同样不慌不忙，甚至希望它永远不要来。
　　在她每夜都躲在屋子里修炼的时候，不知爹爹礼靖栋趁夜归来，他被迫与涂沛钦分开，一人在外帮雷渊庭做事，雷渊庭用两人相互牵制来达到自己的目的，心肠狠毒。
　　入了雷渊庭的地盘，礼靖栋才得以和涂沛钦见面。
　　正和嬲蛇玩着的涂沛钦听到外面熟悉的声响，迫不及待的主动打开门，拉着礼靖栋进屋子里坐下。
　　自从两人被抓回雷渊庭后，涂沛钦一直闷闷不乐，谁也不给好脸色，就连礼靖栋也未曾见过她过多的笑容，可今日，大为不同。
　　涂沛钦脸上挂不住的笑意从入门后有愈发扩大的趋势。
　　“何事这般开心？”礼靖栋没有瞧见躺在桌子上的嬲蛇，直接坐在凳子上，接过涂沛钦倒的水润了润口。
　　涂沛钦来回踱了两步，侧耳倾听，外头什么声响都没有，这才说道：“我见到印儿了。”
　　礼靖栋身体一僵，腰杆直挺挺的坐着，眼睛微微放大，握着杯子的手指骨节泛白，良久才问出一句：“印儿来了？”果然还是暴露了，印儿真真切切的瞧见了他。
　　“嗯，来了许久。”距礼靖栋告诉她在省殿瞧见印儿也已经有了些日子了，能混入到内部区域内来，想必已经在外面待了很长一段时间。
　　礼靖栋不知在看什么，目光无处安放，这会才瞥见嬲蛇，惊讶道：“这是！”
　　涂沛钦：“嬲蛇，印儿带来的。”
　　礼靖栋皱眉：“印儿怎么会有她的东西？”
　　涂沛钦才不管这些，“印儿来了不是很好吗？我们已经十几年不曾见面。”
　　“糊涂！糊涂啊！”礼靖栋拍桌，发出一些声响，握拳忍了忍。
　　涂沛钦到底是一位母亲，怎么甘心就这么与孩子别离一辈子不能相见。
　　礼靖栋拉着妻子的手坐下，双手交叠在一起，温声说道：“你忘了我们的决定了吗？”
　　涂沛钦小女人的依偎在礼靖栋怀里，面露哀伤，“我没忘。”
　　“当初我们费尽心力才从雷渊庭跑出去过上正常人的生活，我也知晓你为印儿取名无印是何寓意，可是天不由人，印儿现在还是来了雷渊庭不是么？”既然之则安之，涂沛钦虽然也会担心，却不似礼靖栋那般无情的模样，就好像礼无印死也不能来这里一样。
　　礼靖栋也是想念女儿，两人缓了一会儿后才妥协道：“印儿现在在哪儿？”
　　涂沛钦摇头：“不知，上一次见着印儿是在关押印主的锁堂内。”
　　“锁堂？印儿犯了什么事？”
　　“就是近日雷渊庭在忙的事，你不是也因此出去了那么久么？”涂沛钦起身将嬲蛇收了起来，“不过你安心，印儿已然被放出来好些日子了。”
　　礼靖栋怎能安心？“你是不知，雷渊庭对付印主的法子，就算印儿出来了，也定不会轻易放过她。”
　　涂沛钦听礼靖栋这么一说，本来愉悦的心忽然又吊了起来，他们离开雷渊庭的时间里，这里早已经发生了天翻地覆的变化，有些事情已经全然不受控制，“那印儿岂不是很危险？”
　　“暂时还是平安的，如今的雷渊庭不会轻信任何一位印主，印儿能走到这里已经取得了他们基本的信任，接下来再为雷渊庭效力一番，应该就能顺利进入内部，至少会比我们可信多了。”他们两人在雷渊庭内有着叛徒的名号。
　　“我们不能让旁人知晓和印儿的关系，是么？”
　　礼靖栋：“嗯，这对印儿来说，是致死的一道关系。”
　　涂沛钦面露忧郁，如此看来，印儿来雷渊庭阵算不上好事，只是对他们而言，可以多几次见面的机会，对印儿，完全没有好处。
　　两人沉默的躺在了床上，礼靖栋伸手搂住涂沛钦，低声问道：“跟我说说，印儿已经长成什么模样了。”
　　“黑。”来自老母亲无情的打击，“真的黑，若不是她那么黑，我真的不太能够认出那是印儿，黑的很是别致。”
　　“哈哈哈，你有没有想过，印儿为何那么黑？”礼靖栋问她。
　　“或许和我们都是双印主有关？”逆天而行的报应。
　　礼靖栋摇摇头，“没有那么简单，你生下印儿的时候印记完好，我们离开的时候印儿六岁，毫无觉醒迹象，本不该是印主，而现在，她不仅是印主，修为较其他印主修炼已是神速，这其中定有其它原因。”
　　“你说的也有道理。”一时间想不明白，好不容易躺着休息反倒是睡不着了。
　　“走一步算一步吧，印儿长大了，很多事都有自己的打算，我们配合她就好。”
　　涂沛钦点头，这才又闭上了眼。
　　距离那日见着郎子达后一月半，礼无印这才接到了上面人的传信，命三日后去灵石平楼。
　　灵石平楼，是五大门派之首的象征，是五印大陆用来举办祈印大典的存在，如今是土故庐的天下，这灵石平楼也该土故庐有才对，雷渊庭不但没有拆除灵石屏楼，反而继续沿用了相同的名字，是为了看他们印主的反应还是真的还有灵石平楼的存在？
　　时间所剩无多，礼无印的伤虽然好的差不多了，但是修为一直没有增进，若是这次真的无法将那位印主杀掉，恐怕死的就是她自己，而这次，无论如何都要去见娘亲一面。
　　礼无印提着菜篮装作出门寻觅野菜的样子，悄悄地走到了距离这里不远的娘亲家，因为没有院子，很容易被经过的人看去，所以这里每家每户都关着门，礼无印不敢上前敲门，只好蹲在娘亲门外挖野菜，贼眉鼠眼的样子像个偷菜贼。
　　好在形象有损之下终于还是等到了娘亲从里面走了出来。
　　“印…”儿字没出口就被礼无印一句话逼了回去：“我不是在偷菜！”
　　礼无印小脸慌张的模样实在是搞笑，路过的人鄙夷的看了一眼后径直走过。
　　被她这么一吼，涂沛钦明白了什么，装作很生气的模样：“没经过我的允许就摘菜，还不是偷？”
　　“我不是故意的！”礼无印看上去很是害怕，可又解释不出来什么。
　　涂沛钦：“你叫什么名字？是哪家的孩子？”
　　礼无印：“我叫涂扶，是外面来的。”
　　“屠夫？谁给你起的名字？”涂沛钦憋着笑意，这孩子真的是。
　　“我…姐姐。”礼无印这么说的，涂沛钦走了过来，拿过她手里的小铲子。
　　“想吃菜？”
　　“嗯。”
　　两人就这么挨着待在一起，在旁人眼里俨然一副涂沛钦对偷菜贼原谅后关心有加的模样，没有起任何的疑心。
　　殊不知两人蹲在菜田里后用细微的声音说着话。
　　涂沛钦：“哪个姐姐？”
　　“就是在北都省殿遇见的一位姐姐，她人很好，带我来到了帝宫。”礼无印看着娘亲挥动小铲子，野菜从田里挖了出来，她拿过菜篮装了进去。
　　礼无印有很多话想要和娘亲说，可是这里不是说话的地方，她们也不能进屋子里，只是告诉娘亲，三日后雷渊庭的人让她去灵石平楼杀人。
　　涂沛钦听后狠狠的皱了一下眉头。
　　两人待在一起没多久，待菜篮子装满后，礼无印依依不舍的离开，脚步却要表现出没有半分犹豫的模样，涂沛钦站着没多久便进了屋，背靠在门边上许久未动。
　　夜里涂沛钦将这件事和礼靖栋说了一番，如出一辙的神情，皱的死死的眉头，礼靖栋很是担忧的说道：“印儿只知其一不知其二，雷渊庭并不是真的要她去杀人，而是想通过这一次的对招，彻底看清她。”
　　“你是说印儿不能杀了那人？”
　　“是啊，印儿毕竟还小，论修为和实战，绝对不是老练印主的对手，她若是胜了那印主，先前的事情便又会缠上身，嫌疑摆不掉，可她若是不敌对方，又会有性命之忧，如何做都是错。”
　　涂沛钦睁大了双眼看着前方，双手无力的置于膝盖之上，声音低微柔弱：“怎会这样？”
　　

　　☆、记忆 12

　　礼靖栋和涂沛钦本就是雷渊庭极不信任的两人，有关内部的一些事他们也不知晓，礼靖栋这次出去办事也完全不知里面的动静，好在礼无印提前来知会了一声。
　　“印儿既然来说了此事，日子应该不远了，你知晓她住哪儿么？”礼靖栋想快点将这件事告诉印儿。
　　涂沛钦心神不宁的摇头，她并不知。
　　“不过，印儿放了一件东西在我这儿，或许它能够帮忙。”
　　“什么东西？”
　　涂沛钦让睡的正香的嬲蛇出来，听话的嬲蛇很小一条且没有攻击性，眼睛要睁不睁的样子看上去有些可爱。
　　“它是印儿的？”礼靖栋看到嬲蛇倒是没有格外震惊。
　　“嗯，是印儿的没错。”涂沛钦交待嬲蛇要办的事，便放它游出了家门，这条蛇格外灵性，几次三番溜出去也能够找到回来的路，涂沛钦对此还是比较放心，待嬲蛇走后才说起印儿将嬲蛇交给她的事，在礼靖栋出远门的时间里，发生了太多的事。
　　礼无印夜里修炼，嬲蛇刚从门缝里钻进来，她便听到了细微熟悉的声响，睁开双眼让它游到掌心，小蛇的脑袋不停地蹭着她的掌心，然后摇着头示意门外一个方向。
　　“娘亲找我么？”礼无印问它。
　　嬲蛇乖巧点头。
　　“是有急事，明日再去行么？”这里不比墙外，到处都有四处巡逻的守卫，出门太危险。
　　嬲蛇听后，离开礼无印的掌心，还没睡醒的眯着眼从门缝里离开。
　　翌日，礼无印才又装作去讨菜吃的走到娘亲那边，由此，得知了雷渊庭更深的打算。
　　礼无印问和她一起蹲在田地里的娘亲：“那我该怎么办？”
　　礼靖栋一早被传召出了门，无法亲口告诉她如何做，涂沛钦作为传递者，眼中有太多不舍，“为表忠心，且不暴露实力，输了这场比试，在你身负重伤之时，或许会有人救你，赌一把。”前提是还能活着，在那样的生死搏斗中，印主皆是下死手，涂沛钦说着说着手里的动作便缓了许多。
　　有人救这一说还是要看礼无印是不是值得雷渊庭去栽培，若是她表现的太过废材，倒不如少了一个消耗丹药的人，而雷渊庭能将死去的印主用作他用，礼无印这一次殊死搏斗，是避无可避。
　　礼无印感知周围无人经过，握着娘亲的手说：“您放心，我一定会带你和爹爹一起出去。”
　　涂沛钦唉声一叹，礼无印知晓她的担忧。
　　为了让娘亲不那么担忧，礼无印笑着说：“还未告诉您我的修为，我现在可是土、雷双印主，两颗白珠，虽不及其他同时进来的印主，但有双印加持，定会平安无事。”说到这里，礼无印低垂着脑袋，压了更低的声音：“您是不知道，先前我们被关押，也是因为我在湖底杀了一条吃了不少印主尸体的怪鱼，那条鱼可是凶蛮残忍，直到现在也无人怀疑到我头上。”
　　“怪鱼！你说的可是赤鱬？”涂沛钦以往还在雷渊庭时，便听说过赤鱬，不过赤鱬早在礼印死后也消失不见，怎会又出现在雷渊庭的湖底？
　　“不知是什么，只是一条很大的鱼罢了，瞧着不太像。”礼无印看过不少奇闻异录，确实对不上一模一样的。
　　涂沛钦并未深究，“罢了，你长大了，许多事情便自己做主罢，记着，一定要活着来见我。”
　　礼无印自是答应，过了会后不惹人怀疑的离开此地。
　　她需回去讨药，讨一颗能续命的药。
　　远在土故庐的扶杪看到礼无印的纸条后心里咯噔一下，顾不上手中还在处理的事，问她发生了什么事？
　　礼无印本不想让她们这么担心，可除了向扶杪求助之外，她别无选择，“我需要去办一件可能有些危险的事情，这颗药或许用不上，只是想稳妥些，想让姐姐帮忙去泽兰那里讨一颗。”
　　“什么事不能告诉我吗？”
　　“待我回去后会告诉你的，姐姐帮我问问泽兰吧。”
　　扶杪意识到礼无印做的事极其危险，甚至可能危及生命，不可能对她见死不救，心里虽然想方设法的阻止礼无印去做危险的事，但动作仍是不停的朝着泽兰那边走去。
　　泽兰的炼丹房就在主殿附近，扶杪步伐急匆。
　　“有事？”泽兰瞧见敲门进来的扶杪，一个眼神后问道。
　　泽兰不喜有人打搅，故炼丹房的门窗几乎常年不开，里面满是烟雾缭绕，扶杪一挥手后才淡了个干净，找了一处坐下后无力的问她：“你这儿可有吊着人一口气的续命丹药？”以往散发丹药的事都是由泽兰交给古盈去做，扶杪自己上门来取还是头次。
　　扶杪自被礼印献祭失忆后便过着太平盛世的日子，哪里知晓丹药有多少品种，又有什么功效，礼无印让她过来向泽兰讨要一颗，她便心急的来了，至于有没有，现下心里头才跟打鼓似的不安起来，倘若连泽兰都没有...不敢深想。
　　泽兰本还是一副不要打搅的炼丹模样，听到扶杪的特殊问话，扭过头来，“你问这个作甚？”有是有，但是数量有限，且不易炼制，她活了近千年才不过炼出两颗，而现在只剩下一颗，轻易不会拿出来。
　　“无印要。”扶杪无奈道，整张脸上都挂满了忧虑。
　　有关礼无印的事，泽兰向来要第一个冲出来，炼丹炉里温着火，撤开手忙问道：“无印怎么了？”
　　扶杪摇头，“她不说，只是问药。”
　　“有的。”这次怎兰回答的很是干脆，这药极其贵重且稀少，但用在礼无印身上，她丝毫不心疼，未等扶杪继续往下说，她已然从雷印袋中拿出一精致瓷瓶，“此丹药名为锁魂丹，只要印魂不破不碎，都能吊着一口气在。”
　　装着丹药的瓷瓶通体冒着寒气，瓶口细小瓶身却很大，鼓鼓囊囊的模样，像是装着不止一颗丹药，莹白翠绿交织的颜色很是吸引人，入手刺骨冰凉，仅仅是看到如此价格不菲的瓷瓶，也该知里面的丹药是多么的珍贵，泽兰让呆愣着的扶杪快些给礼无印捎过去。
　　扶杪迟疑的接过，良久不曾动作，犹豫着说出一句话：“我想去雷渊庭。”礼无印竟然连锁魂丹都要备上一颗，可想这次去雷渊庭是多么的危险。
　　泽兰冷眉上挑，“你去做甚？”
　　扶杪压抑着声音：“我不放心，我要去看看她，我要知晓她在做什么。”扶杪的心里莫名的充斥着对礼无印的担忧，止不住不惜一切的想要过去的冲动。
　　“你去了又有什么用？无印想做的事从来不需要旁人插手，你去了也只是徒添琐碎。”正是知晓礼无印做的是十分危险，她们才需要让她更加安心的去做，而不是如此刻的扶杪一般冲动，先不说四印印主悄无声息的去雷渊庭，就是土故庐没了她，也无法安定民心，更别说如今的省殿是一团糟糕，冲动之下，两边都会搞砸。
　　扶杪瞥到一旁，声音轻缓了不少：“她为什么有事也不说？我不能帮她么？我可是四印印主，有什么事是我不能做到的呢？”
　　泽兰微微闭眼，“她费尽心思的想要去雷渊庭，一定是有什么非做不可的事，现在又来问你要锁魂丹，以雷渊庭多疑的做事态度，过了这关应该就能取得信任，你这番贸然前往，只会让她做的一切前功尽弃。”藏在雷渊庭内的肮脏手段，她可见的太多了，礼印死后，雷渊庭便再也不是原来的雷渊庭了。
　　低垂着头颅的扶杪眸光暗淡，显然是将泽兰的话听了进去，冷静下来后，缓缓将锁魂丹放入坤袋中，对泽兰说道：“是我太心急了。”
　　扶杪这般模样情有可原，泽兰何尝不是同样担忧着礼无印的安慰，本以为已经彻底消失在五印大陆的礼印竟然转世，倘若这次依旧逃不过死的结局，对她和古盈的打击才更是致命，扶杪不会体会到失而复得后希望再次破灭的悲痛，而她们才会发出难以入耳的悲鸣。礼无印出事，任何关心着她的人都不好过，而远在省殿的三人连礼无印的动向都一无所知，所以，礼无印才不是一昧的靠着莽撞做事，她一定是有把握，索要锁魂丹只是图个心安罢了。
　　饶是泽兰这般想，却也是炼毁了一炉的丹药，自那天起，好些年，扶杪都未曾收到有关礼无印的任何消息。

　　☆、记忆 13

　　那一日，礼无印终于亲眼看到了雷渊庭的灵石平楼，这里不仅没有被拆除，反而建造的更加辉煌，他们将重夺霸主的野心明晃晃的放在众人面前。
　　那一战，礼无印输了，听从爹爹话的她输的并不是很难看，对方印主也身受重伤，只是她的伤更重一些，在战斗过程中故意让对方印主打中，算好全部的印力后使出致命一击，所有可能发生的情况都在她的计算之中，在她倒下后，雷渊庭的人救了她，而她靠着锁魂丹保住了一条命。
　　那一年，她被人照顾了整整一年，照顾她的人便是传言心善原谅偷菜小贼涂扶的好人：涂沛钦。
　　而后几年，礼无印凭借出色的办事能力取得了雷渊庭的信任，郎子达成了她平日里接触最多的人，郎子达负责下达任务，而她只需要照办，两个人看似表面的和谐。
　　在雷渊庭的整整第十年，礼无印成功修炼出第三颗白珠，进入到这一阶段，以她的能力，足以冲破雷渊庭外部的简单防御，带走爹娘的日子便也要提上日程。
　　礼无印与涂沛钦关系好到几乎所有雷渊庭的印主都习以为常，也认定了她们是因偷菜结缘，没有过多猜测。
　　礼无印杀死怪鱼的那条湖后来被填埋了个干净，种上了花草树木，丝毫瞧不出那里原来是条湖泊，带礼无印认路的老伯还是原来的模样，而礼无印的容颜一直停留在了二十五岁，完美继承了礼靖栋的俊秀和涂沛钦的美貌，只是皮肤过于黝黑的她实在让人看不出清晰的模样，这几年帮雷渊庭做事，也都穿着遮脸的袍子。
　　礼无印的修为太低，十年都未曾见到过任何一个蓝珠印主，而她知晓郎子达便是这片区域修为最高的双印印主，她与魏纯良做的事不同，两人鲜少有遇见的时候，不过每逢过年，魏纯良都会过来找她喝酒，饶是不会喝酒的礼无印，也被他带的有了些酒量。
　　一日夜里，屋子内。
　　“你不是什么都知晓么？倒是给我瞧瞧土故庐。”礼无印再一次拿出通天灵镜，念念叨叨的问它，这几年来，每当她思念以前日子的时候，都会神兮兮的拿出这面镜子来。
　　这面镜子照的最多的还是她那张黑黑的脸，说什么可通天地的灵境，都是礼印那个家伙的胡扯，难怪没人要，礼无印还傻傻的将它当做个宝贝，收起通天灵境，出门继续为雷渊庭办事。
　　她不知雷渊庭为何有这么多的印主尸体，且十年间从未间断。
　　今日又是几箱尸体等待被运出去，夜里出了城，后面自有人接替，有几次就是魏纯良，但是两人走的不是同一条路，仅仅局限在打个照面，出城后去的地方更为隐秘重要，礼无印显然没有资格走后一段。
　　雷渊庭不停的招揽印主，像礼无印这般完全信任他们的印主可作己用，而那些不听话的，会被雷渊庭的人拿去以身试毒，死后抽离印魂，然后被放在砧板上剁开喂鱼，只是怪鱼死后，礼无印便不知那些尸体是怎么处理的了，干活时雷渊庭的眼线太多，她也不好直接问魏纯良。
　　礼无印潜伏了十年的时间，也不过才知道雷渊庭拥有无数的印主，且残杀成性，丝毫没有将印主当做人来看，而在这里，双印主较为珍贵，不然礼无印也不会躺了一年醒来后便被雷渊庭重用，她用生命表忠心，雷渊庭的人真的就吃这一套。
　　雷渊庭更深处的人管不到这里，十年的时间算不上长，礼无印却在这里待够了，在修炼好雷渊庭给的高阶雷印印符后，终于还是决定趁早离开这里。
　　只是未等她有空去找爹娘商议此事，郎子达便派人过来传召她过去。
　　礼无印对郎子达的戒备不少一分，这人虽长相清秀娇小，为人却是心狠手辣，哪怕是成百上千的印主死在他面前，他的眼睛也不会眨动一下，礼无印跟着侍卫来到郎子达的地盘，这一次，郎子达不再摆弄他的宝贝东西，而是一身白衣的站在门外等人。
　　很显然，等的便是礼无印。
　　“涂扶。”熟识后，郎子达不再唤她涂姑娘，而是直接叫她的名姓，礼无印听后，上前几步，稳稳的站着。
　　“跟我来。”郎子达又道，带着礼无印向她从未进入过的方向走去，那里是雷渊庭的更深处。
　　如今的礼无印站着要比郎子达还高上一些，走在后面刚好可以跃过他的头顶看向前方，这里居住的印主依旧会被守卫监视，礼无印看不出前面有什么特别之处，一样的小道一样的屋子，眼看前面就要无路可走，礼无印不禁皱起眉头，隐隐有些不安。
　　郎子达依旧往前走着，直到来到一处墙前，礼无印还是开口问了他：“我们去哪里？这里没有路了。”
　　“跟我来。”郎子达头也不回的说道，礼无印听着他不带任何温度的声音，心里的不安加重，接着，她看到郎子达双手一挥，这面墙居然向两边打开。
　　直觉告诉礼无印不要再往里走，可是理智却控制着她千万不能违背郎子达的话，她还是跨出了一步，身子卡在两墙之间。
　　一墙之隔，又是另一番天地，灰蒙蒙的天十分压抑，建筑也多为深色，像极了一个个巨大的棺椁，礼无印嗅到了一股清香的味道，耳力惊人的她听到了一些不该听到的东西，另一条腿硬生生的止住了步伐，而后一手捂住胸口蹲了下去。
　　郎子达见人没有跟上来，转身便看到刚刚还好好的人此刻一脸痛色的蹲在地上，他问：“怎么了？”
　　“隐疾…犯了。”礼无印两只手死死的捏住衣领，身体猛然向后倒去，退出了那道墙。
　　郎子达见状，知晓她曾经卧床一年，重疾在身，不好强行带她进去，只好摆手让守卫将人送回去。
　　礼无印住处的门咔嚓一声被人带上，听着渐远的脚步声，坐不住的起身收拾东西。
　　那道墙后的甜腻的味道赫然是淫粉，而她听到的声音更是让人脸红，她终于知晓雷渊庭为何有用之不竭的印主，身为女印主，礼无印不难想象跨过那道墙后等待着她的是什么。
　　其实，郎子达也只是奉命带涂扶进去，至于进去做什么，自然不是礼无印想象中的那般，双印主本就珍贵，不到万不得已，都不会暴殄天物，而就是礼无印的胡乱猜想，让她不得不在最短的时间内做出决定。
　　将屋子里所有的东西收拾进乾袋中，礼无印趁着四下无人，偷偷溜到娘亲的屋门前，未经应答便擅自推门而入。
　　等不及爹娘问话，礼无印便动手收拾边说：“爹娘，带上东西，我们今夜就离开这里。”
　　巧的是礼靖栋近日也待在宫殿内，不然礼无印定会被牵制在原地，而她又担心礼靖栋再次离开宫殿，冲动之下做出的决定。
　　涂沛钦哪里来得及问礼无印发生了什么事，手忙脚乱的跟着一起收拾，“印儿，其实这些都是身外之物，不重要。”在她听到礼无印说离开这里的时候，她的心跳比任何时候跳的都要快，甚至没有去考虑是不是真的能出去，他们已经被囚禁了十几年。
　　礼靖栋无数次想要带妻子离开这个地方，可是他被雷渊庭钳制，怎么逃也逃不掉，见女儿如此着急的模样，一番热血后问道：“印儿可是想到法子了？”
　　“我知晓离开的路，虽然现在不是最合适离开的时候，可是我们不得不离开，继续待下去，我恐怕连我自己都保不住。”礼无印知晓爹爹的行踪受人控制，所以才要在夜里离开，至少那时候他们穿上雷渊庭的袍子，减少被认出来的风险。
　　夫妻二人一听女儿有性命危险，当真也顾不了眼下是不是最好的时机，三人待在屋子内等着天黑。
　　

　　☆、记忆 14

　　礼靖栋受人控视，这是三人都知晓的事，不过近几年由于他也从未表现出要离开的想法，夜里看守着他的人逐渐变少，再者，涂沛钦周围本就布满了雷渊庭的人，旁人眼中的涂扶进去这么久，多少能看出些端倪，等这事冰发现并禀告上去再派更多的人过来时，夜色已深。
　　礼无印先放嬲蛇出去探路，在明了周围有几人后，带着爹娘跃上房顶，这时来的印主修为大都不高，为了避免硬碰硬的面对面，三人还是依照说好的尽量隐匿身形，先在夜色中走一段路。
　　屋内灯火通明，衬的屋子外头黑漆漆，更是便于三人逃脱。
　　藏在外面盯着的印主隐隐觉得不太对，便抽一人将事情告诉了郎子达，郎子达听后立即赶了过来，先是敲了门，在许久未有声响的时候一脚将门踹了开来。
　　怒不可遏的骂道：“干什么吃的！人呢？”衣袖甩着，一阵风涌。
　　守在四周的人颤颤巍巍的说道：“人不见了。”
　　郎子达踮起脚尖在那人头上打了一巴掌：“混账玩意儿，快给我去找！”
　　守在周围的六人全部出动，郎子达气后也亲自去捉人，这事可大可小，在还没有闹大的时候将人捉回来，上面便不会怪他失职。
　　礼无印没想到出来的如此容易，这一路上都没有人拦截，不过内部与外面的那道墙是真真切切的有印主把手，每道门有四个印主把手，修为并不是很高，若是趁其不备，还是有机会不动手就出去的。
　　礼靖栋雷火双印主，涂沛钦雷水双印主，礼无印□□双印主，印主的攻击印符在同一时段内只能使用一种，礼无印观察四位守卫的位置后说道：“爹娘，雷印符闹出来的动静太大，待会我先用土印符将四人困住，爹爹用火印符在我包裹的区域点火，我们趁乱跑出去，只要跑过这段路后面便好走许多。”
　　礼靖栋点头，压不住的满腔热血，自从归隐祈印村后，再也没有什么事能够像今日这般令他热血沸腾。
　　就在礼无印正准备使用印符的时候，他们原先走过来的那条路上亮起几道幻光，没想到的是，他们居然在这么短的时间里就暴露了。
　　眼下只有更快的出去才能避免被他们贴近身。
　　“娘，用水将他们隔开。”礼无印一声之下，她与涂沛钦两道印符一前一后的施了出去。
　　如今三颗白珠修为的礼无印再也不是原来的弱者，印珠增加的同时，印力也变得格外的充盈，能力也就越大，她的“搬山”印符使用出去的一瞬间，守门的四位印主脚下拔地而起的石块将他们团团包裹住，插翅也难逃。
　　紧接着的是礼靖栋的高阶“火焦”，在石块不大的空间内冉冉升起，赤红的火焰烤的里面的印主嗷嗷直叫，这下，想不惊动周围的人都不行了。
　　涂沛钦的水将他们与后面追来的人隔开，礼无印拉着爹娘朝着大门奔去。
　　郎子达听到声响后追了上来，可惜，已经被礼无印逃出了雷渊庭内部的区域。
　　外面，是礼无印无比熟悉的地方，在这里，她可以闭眼自由穿梭，后面的印主在灭了火后追了上来，三人一边不断地绕小道奔跑一边向后施着印符，阻挠追击印主的步伐。
　　“爹娘，出了宫殿，我们便可以飞行离开，一定要撑住。”后面追上的印主越来越多，礼无印甚至看到了郎子达的身影，他可不好对付。
　　礼靖栋一直照顾着两人，以他五颗白珠的修为，对付郎子达依旧不够格，毕竟郎子达可是六颗白珠的双印主，能够掌管这一片区域，能力十分出众，在他的管控下，几乎没有印主可以成功逃脱。
　　涂沛钦的水印能够很好的控制印主的行进速度，一路跑来，已经耗费了太多的印力，然而，雷渊庭宫殿之大，岂是靠她一人之力就能跑出去的？礼无印见娘亲使用印符的速度越来越缓，拉着她往前走，自己则是在后面丢着印符，一个个拔地而起的石块并没有很好的阻挠印主的前进，他们在前面黑暗中奔跑，后面皆是雷电劈开石块的闪光，一片亮堂下，估计很快又会有更多的印主赶过来。
　　郎子达在雷渊庭的地位颇高，过了限制区域后便可在空中飞行，这可比两条腿在地上跑快多了。
　　在追到足够近的距离后，印符甩了过来，三人立即停住脚步，礼无印立即竖起一道石墙抵挡住，就是这一下的停顿，让郎子达追了上来。
　　“洒金”印符从天而降，细密的金点将三人团团围住，郎子达居高临下：“现在回去还来得及。”
　　三人不说话，礼靖栋一挥手，小火苗将周身的洒金燃烧殆尽，从半空中落了下来，两道印符耽误的时间里，已经多到二十几位的印主赶了上来。
　　礼无印见状，伸手丢下一团雾气般的东西，拉着爹娘朝着最后一道门跑去。
　　印符似不要印力的挥洒着，雾气中含有的剧毒让不少人剧烈咳嗽，郎子达最先反应过来追了去，一道印符下，门外被布了一道金山墙，三人的去路被挡，仅仅一墙之隔，他们便可以飞天而去。
　　礼无印咬着牙转过身来，“你不要逼我动手。”顾及周围居住的人，还有曾经帮过她的老伯，礼无印始终不着要点的使用印符，就怕伤及无辜。
　　郎子达飘在空中，不屑的说：“就你？也有资格和我动手？”
　　礼靖栋拦住就要上前的礼无印，“不要冲动，我们打不过他。”说话间，三人已被印主团团包住。
　　郎子达也不跟他们废话，天亮后会惊动更多的人，他必须在上面的人没有发觉时将三人捆回去，“动手。”指挥下面的印主。
　　二十几位印主印符其发，任谁都不可能完全躲避，礼无印无奈之下只得让它出马：“去！”
　　嬲蛇从乾袋中冲出，瞬间庞大到足以将一圈的印主全部压倒，而这些低阶印主的印符打在它身上没有造成太大的伤害，嬲蛇只是鼻子大出气后，一尾巴将郎子达的金山拍断，三人在嬲蛇的护卫下成功出了雷渊庭的宫殿。
　　眼前达的景象让礼无印恍然，“我们出来了么？”明明还是走的进来的路，怎么一出来外面的世界都变了。
　　礼靖栋和涂沛钦顾不得回答礼无印的疑惑，一人一边拉着礼无印向天空中飞去，郎子达紧追不舍，地面更多达的光点飘上天空，为了追捕三人，印主聚集的数量达到前所未有的规模。
　　天空中，礼靖栋和礼无印说着：“事情已经闹得无法收场的地步，现在还只是些低阶印主，再这么耗下去的话，雷渊庭的双印主也会出现，我们不能给他们留下踪迹。”礼靖栋说的不是假话，那时，他们两人在祈印村里的时候，雷渊庭都已经派出了二十几位双印主，倘若这雷渊庭为了抓他们出动双印主的话，那真的是在劫难逃。
　　礼无印双手握拳，嬲蛇在她的掌心乖乖的待着，看向前方的眼里猛然生出一股怒火，“既然这样，我们便下去杀了他们，全部都得死。”她不过是想和普通人一样和爹娘团聚，过上普通人的生活，雷渊庭步步紧逼，扰人不得安宁。
　　涂沛钦拉着礼无印，“印儿，不要做傻事，我们打不过他们。”光是一个郎子达就已经很难对付了，现在又多了几十位印主，瘦死的骆驼比马大，在绝对的人数优势下，他们才是弱者。
　　礼无印完全听不进去，她只知道，如果不杀了这些人，等到大批的双印主敢来，他们更是死路一条，最好是在天亮前将他们全部消灭。
　　“爹娘，你们放心，印儿保你们活着离开。”说完，礼无印一个俯冲，回到了地面上，他们已经离开宫殿很远，周围皆是一片荒凉，就算打起来也不会打扰到其他人。
　　月光下，礼无印这边的虚影格外凄清，郎子达落地，完全不和礼无印废话，招手让印主们全部都上。
　　礼无印拨开挡在她面前要保护她的爹娘，灰暗中，一双白色的眼珠十分狰狞：“只要你们全部都死了，这些事便不会有些知晓。”
　　冲上来的众印主心中暗暗嘲笑眼前不自量力的人，转眼却被两道参天黑影盖住了去路。
　　“阿黄，嬲蛇，吃了他们，一个不留！”
　　吃了怪鱼印灵骨的嬲蛇究竟有多大，张口呼啸而过，印主倒地不起，要说以前的嬲蛇和天犬差不多，现在的嬲蛇能一个挑三个，除非是蓝珠印主过来，否则不可能有人能够打败他。
　　乘黄成年完全体，体型不如嬲蛇那般大，动作灵敏闪躲迅速，低阶印主的印符根本打不到它。
　　如此，两兽便已困住三十位印主，剩下的十几人和郎子达还需他们来对付。
　　即便是这样，礼无印这边依旧势单力薄，郎子达的几个高阶印符下来，爹爹那边已经快要抵抗不住。
　　礼无印干掉两位印主后和去帮礼靖栋对付郎子达。
　　没了礼无印帮助的涂沛钦双拳难敌四手，乘黄和嬲蛇也一直僵持着，陷入了绝对危险的境地。
　　

　　☆、记忆 15

　　郎子达修为最高，印符范围最为广阔，这边礼无印和礼靖栋和他来回打斗着，印符波及范围连嬲蛇和乘黄都受了些轻伤，此刻时间尚短，郎子达的攻击就已如此凶猛，不难想象时间拖的越久，越是对他们无利。
　　谁都想要速战速决，却奈何实力差距太大，不是你追我赶就是你躲我避。
　　礼无印和郎子达缠打的厉害，速度快到礼靖栋都无法插手的地步，转身去帮涂沛钦对付那些低阶印主。
　　印主们刚开始只是被两只神兽打的措手不及，时间一久，身为印主的聪明才智回位，不再是一昧的被两只兽压在地上摩擦着打，不少联合的招式下，乘黄和嬲蛇也渐渐开始疲惫，身上也裂开了鲜红的伤口，地面上的血滴要比印主吐出一口血还要多。
　　印主的数量缓慢减少，乘黄不吃人，嬲蛇却是一口一个，将倒地不起的印主全部吞了下去，十分的听话。
　　礼靖栋和涂沛钦战斗的格外辛苦，仅凭两人之力，大战十几位印主，这在千年的历史上，也只有三印印主礼印能做到如此，他们的修为实在是低的很，双方的身上都带着伤，而他们两人的印力消耗极多，动作也渐渐的慢了下来，到底是寡不敌众。
　　而他们中，受伤最严重的还属礼无印，三颗白珠大战六颗白珠的高阶印主，结局显而易见，不过令郎子达吃惊的是，礼无印虽然印符不多且多是低阶，但是她的印力格外的充沛，缠斗到现在，她也依旧有印力来阻挡他的攻势，这样的印主，放在雷渊庭也找不出几人。
　　“我问你，为何要带他们离开？”郎子达想在礼无印被她捉住前问出非要拼上性命也要救礼靖栋和涂沛钦二人的原因，到时候也好向上面的人交代，在他的管辖范围内出了这么大的事，他难辞其咎。
　　礼无印奋力的抵抗着，“与你无关。”
　　“不知好歹！”郎子达的高阶印符一个接着一个的朝着礼无印甩去，几下猛击后将她打到在地，电闪雷鸣间礼无印被数道横雷劈在身上，抵不住的吐出几口血，衣襟都湿了半边。
　　礼靖栋和涂沛钦看到礼无印受伤，分心之下同样被雷阵困住，锁在里面无法突出，身上不停的被印符打出伤痕。
　　礼无印的手将地面的石块捏到变形，在看到乘黄身上被血红染色的毛发，伸手将他们召回了乾袋中，她答应过爹娘会带他们出去，绝不会食言。
　　受伤的她右手撑着地面，头颅低垂，嘴角的血一滴一滴的落在深色的石板上，左手缓缓抽出黑棍，在月光的映衬下，黑色的棍子泛着幽冷的光。
　　“墨幽！”郎子达、礼靖栋和涂沛钦三人异口同声道。
　　三人皆都露出一副不可置信的神情，而此时的礼无印缓缓抬起头来，像是盯着猎物般的看着郎子达。
　　在众人都没有反应过来的时候，礼无印抄起黑棍朝着郎子达打了过来，黑棍坚硬无比，可断金石，这样触不及防的一下，足以将印主的骨头都打断，郎子达狼狈逃脱却还是被打断了一只胳膊，礼无印像是失去了理智似的继续朝他追来。
　　郎子达溜到后面以礼靖栋和涂沛钦的性命作为要挟，命礼无印立刻停下来。
　　涂沛钦在包围圈里喊道：“不要管我们，你快走！”如今看来，能逃一个是一个，印儿这般厉害，郎子达暂时还威胁不了她，带着他们两人只会是拖累。
　　可是礼无印从来不是一个听爹娘话的孩子，小时候便是这样，郎子达的印符在掌心凝聚，随时都有可能威胁到两人的性命，而在礼无印面前，则是刚刚困住礼靖栋和涂沛钦的几位印主，他们的印力所剩不多，礼无印有把握用最快的速度解决掉他们，但是爹娘的性命还在郎子达手中。
　　“哼。”郎子达冷哼一声，“丢了墨幽，我留他们全尸。”
　　礼无印还不知墨幽是什么，只在意他说的后面一句话，“全尸？”
　　“反抗雷渊庭的下场就是死，你可以跑，但是他们可就要陨落在这里了。”郎子达断了一条胳膊，额头冷汗直下，脸上再也没有了以往的淡定从容，神情卑劣到仿佛下一刻就能杀了眼前的两人。
　　礼无印不敢轻举妄动，眼看剩下的印主缓缓朝她逼近，握着黑棍的手血脉凸起，一双骇人的眼睛跨过面前的印主死死的盯着郎子达。
　　“你放了他们。”礼无印沉声说道。
　　“放了他们？你们都要死在这里，一个也别想跑。”
　　礼靖栋的脖子就在郎子达印符边，他摇着头，让礼无印不要再靠近了。
　　礼无印黑色的袍子在打斗中坏了不少洞口，袖口破损垂至地面，嬲蛇偷偷的从掌心游出，在两边都在僵持着的时候去了郎子达的身后。
　　血盆大口伴着难闻的气味，嬲蛇一口下去咬住了郎子达，而郎子达受惊后无法控制的印符眼看就要打在了两人身上，礼无印睁大双眼扫开面前印主的同时大喊着不要！
　　以郎子达的修为，这一击即便打不死人，也能够重创，更何况礼靖栋和涂沛钦两人早已筋疲力尽。
　　礼无印一棍之下倒了三位印主，却也赶不及去挡住那道印符。
　　礼靖栋抱住涂沛钦闭上了眼睛，这一击…没有落在身上。
　　几人看向发出巨响的地方。
　　一个巨大的身影替他们接下了这一招。
　　“魏纯良！”礼无印第二棍子将低阶印主全部扫开，着急赶了过去。
　　魏纯良的修为还不如礼靖栋，硬生生的扛下这一招，击中了要害，礼无印赶到的时候，他不停地吐着血，鲜血滴在黑色的袍子上完全看不出它原来的颜色。
　　不等几人有时间反应，郎子达似疯了似的扑了过来，而在他身后不远处，漫天的火光汹涌而来。
　　礼无印和郎子达几招后体力不支，整个人半跪在地上，嘴角的血往外溢出，四人百孔千疮的瘫倒在地，任人宰割。
　　很快，郎子达的增援印主赶到，约莫有二十几位，作势要过来将四人压回去，礼无印双手撑着黑棍又站了起来，喘了一口气后昂首挺胸的站着。
　　她的脸上挂满了粘稠的液体，胸口急促的起伏着。
　　礼无印冲在最前面，承受了一个又一个印符的伤害，可即便是这样，她还是一次又一次的站了起来，拖着伤痕累累的身子击倒了郎子达，见他的尸体躺在脚下，礼无印终于还是双膝跪倒在地，眼前一片黑暗，耳边是爹娘的呼叫声。
　　爹娘叫她走，叫她离开。
　　怎么能离开呢？
　　爹娘被人抓了起来，脚步声愈来愈近，是来抓她的。
　　“我要带爹娘回家。”礼无印意识朦胧间还是记得自己来的目的，已经离开雷渊庭的宫殿了，眼看就要带爹娘回去了，为什么偏偏在这个时候？
　　不甘心，真的很不甘心！
　　远处的天边浮出一抹金色的光亮，前来捉拿礼无印的印主看到跪在地上奄奄一息的人青丝缓缓变成银发，不由地停住了脚步。
　　若是扶杪或是泽兰任何一人在，便知晓这是印记觉醒的前兆，先前在荒漠里的时候也是这般，不过，眼前的这些人可不知道，他们在礼无印依旧没有动作后胆子更大了些，大步朝着她走近。
　　就在他们的手要捏住礼无印肩膀的时候，地上的人忽然转手掐住了他们的脖子，只听咔嚓一声，两位印主的脖子就这么断了，而扭断他们脖子的人缓缓的从地上站了起来，随手将两人一丢。
　　剩下的印主飞快的闪躲到一边。
　　礼无印飞到空中，远处还剩下一口气的郎子达睁开了眼睛，仰视着洒满金光的礼无印。
　　在她的身后，缓缓出现了一个白色的圆环，圆环中只有三颗白色的珠子，从肉眼可见的速度逐渐加快到成为一个真正的白色的圆环。
　　这时，众人恍然如梦的动了动僵硬的身子。
　　“三…三印印主。”
　　沐浴着阳光，礼无印黝黑的脸庞逐步变淡，银发恢复成黑发，睁开双眼的瞬间俯冲下来，没有人能够挨的住她的一棍。
　　眨眼间，印主死伤满地，而手持黑棍的礼无印仿佛变了个人，一把火将这里烧了个干净，白净的面颊掀不起任何波澜。
　　

　　☆、记忆 16

　　远处的光点朝这边快速靠近，礼无印只是轻声说了句走吧，带着三人朝着另一个方向走去。
　　“走这边。”礼无印轻车熟路的走到一处偏僻不起眼的角落，四人坐下疗伤，而追赶他们的人从面前掠过也没有发现这里藏着人，礼靖栋稍觉怪异的看了一眼女儿，看着成为三印印主的礼无印脱胎换骨，竟连肤色都已然改变。
　　礼无印闭上眼睛，黑暗中往事一幕幕的浮现。
　　曾经的祈印村还不叫这个名字，甚至没有一个固定的名字，只是一个又小又穷的村庄罢了。
　　礼印便是从那里走出来的印主，跟着她一起走出来的印主还有不少人，那时的他们，拥有无比远大的抱负，希望能够在五印大陆留下浓墨重彩的一笔，从村落到堂市，进入省殿，最后来到帝宫，从村子里走出来的人齐心协力终于攀上了雷渊庭的最顶端，就是从那时候开始，祈印村的印主全部走空，之后便再也没有出现过印主，村子的名字便改为“祈印村”。
　　礼靖栋和涂沛钦也是祈印村走出来的印主，所以当年礼印死后，无法在雷渊庭继续待下去的他们才趁乱回到了祈印村，生下了礼印的转世，成了这一世的礼无印。
　　堂市的墨海森林里，那是礼印留下的东西，那里只有她和亲近的人可以上去，所以小时候的幺儿和张玄海脚底打滑，无论怎样也都上不去，献祭之前的她期盼着有一天扶杪能够经过那里，找到她留下的东西，感受到她的心意，不曾想，兜兜转转又回到了自己手中。
　　扶杪说她为人不通人情，用这一生礼无印的目光来看，确实如此。
　　礼无印很想继续过着现在的生活，可是天不遂人愿，让她成为了三印印主，找回了属于礼印的记忆。
　　转世再次回到五印大陆，这是上天对她的惩罚，罚她过去所做的一切。
　　四人疗伤直至天色渐暗，礼无印才睁开双眼说道：“雷渊庭的人不会停止追杀我们，等天色彻底暗下去，我们去墨海森林躲着。”
　　帝宫的墨海森林，无人把守，谁都可以随意进入，但是里面的灵兽凶猛残忍，低阶印主进去就是一个死，故极少有人单独前往，更何况他们四人都身受重伤，没有必要为了躲雷渊庭的人将自己陷入另一种危险中，但是在礼无印说完后，无人反驳，在看到她拿出通天灵境的时候，三人的面色皆是一变。
　　通天灵境的镜面溢着一层淡色的光，这东西之所以在雷渊庭毫无用处，原因就是在它没有落在三印印主的手里，修为不够，便不能使用这面镜子，又是阴差阳错下，礼无印找回了属于自己的东西，在等待天黑的时辰里，她给扶杪捎去一张纸条。
　　“悄悄地来帝宫的墨海森林接我。”
　　远在土故庐的扶杪忽然感受到坤袋中细微的重量变化，心跳猛的变快了许多，眼睛止不住的眨了几下，当着扶杪和古盈的面拿出里面的一张纸，在看到上面的字时，眼眶温热，说出的话带着颤音：“我们动身去墨海。”说完将纸递给她们两人，不等她收拾好情绪，看到纸上字的两人已经成了天边的一个小黑点。
　　从前的礼印从来不会麻烦扶杪，显得两人之间格外的生分，这也是扶杪总是说她一副冷冰冰不近人情的样子，不过重活一世的礼无印迫不及待的想要见到她，想要对她说曾经没来得及说出口的话。
　　天色昏沉，周围寂静无声，四道身影从地面直窜而上，朝着墨海森林飞去。
　　礼无印到达墨海森林的时候，扶杪还在赶路，进入墨海便不可飞行，需从森林的入口走进去，礼无印将受伤不是很严重的乘黄放了出来。
　　“还记得这里么？”礼无印问乘黄。
　　乘黄带着一身的血污，鼻子出气的微微点头，走在前面带路。
　　礼无印不知该怎么开口，现在的礼靖栋和涂沛钦既是她曾经的手下，又是她现在的爹娘，一时间谁也不搭话的往前走着，一路上也遇到了些灵兽，在看到乘黄的时候，撒腿就跑了个没影。
　　墨海森林的外围生存着一些修为较弱的灵兽，越往里走灵兽的年岁越长，修为也就越高，强者之间本就免不了纷争抢斗，乘黄的出现无疑是对墨海中强大灵兽的示威，礼无印也只是走到森林的中间便没再继续深入，祈祷着扶杪能够早些赶来，不然她们许会成为灵兽的口中餐。
　　墨海森林对灵兽有很好的滋养，受伤较为严重的嬲蛇出来后也恢复了些气力，再吃下礼无印给的丹药，没多久便可以变换身形的大小。
　　四人中受伤最严重的还是礼无印，现在的她虽有三印，但是修为极低，伤口愈合、印力的恢复都没有其他三人快。
　　礼靖栋和涂沛钦到现在都还有一种恍然如梦的感觉，被雷渊庭困了这么多年的他们终于还是逃了出来，哪怕现在的处境也并不是很好，但是能和自己的女儿待在一起，他们已经很满足，只不过成为了三印印主的礼无印看上去和原先有很大的不同，进入墨海后一句话也没同他们说过，甚至没有询问他们伤的重不重，感觉整个人都冷淡了许多，散发着旁人勿近的气息。
　　礼无印再次开口还是和魏纯良说话。
　　“你为什么要帮我们？”想了许久还是问出了口，礼无印不敢回想，若是没有魏纯良的突然出现，爹娘恐怕早已经是一个死人。
　　魏纯良抬起比常人大不少的脑袋，面上依旧是坑洼不平，看了看礼无印，然后从兜里给自己拿出一壶酒来，喝了一口才说：“听到外面的动静我就一直跟着了，本以为你是做好了完全的准备，没想到居然是在逞强。”魏纯良说着话的时候带着嘲讽，他只是没想到礼无印也有这么不理智的时候，更是的是气愤，要是礼无印死了，恐怕雷渊庭做的那些事永远也不会有人传出去，“瞧见你们有难，顺手帮一把罢了。”他说着很是简单，身上的伤口却不是假的，礼无印没想到他能做到这般。
　　“你这样做，就回不去了。”礼无印并不是为他担心的说着，她只是有些好奇，像魏纯良这样为了雷渊庭深入土故庐墓地的印主，不应该向着雷渊庭吗？怎么还会来帮一个外人？
　　魏纯良不停的喝着酒，伤口时不时的因为酒的缘故疼痛的厉害，可是他却丝毫不在意，好似唠起了家常般的说着：“不回去了，雷渊庭那个地方，是我看错了眼。”
　　魏纯良：“还记得在土故庐的墓地吗？”
　　礼无印：“记得，当时我们都以为你死了。”
　　魏纯良自嘲的笑着：“是啊，我也以为自己死定了，天意弄人，我竟然以这般模样的活着。”
　　“能说说吗？”礼无印很想弄明白被她关在下面的人究竟去了哪里。
　　魏纯良整整喝完了一壶酒，有些迷醉的说：“我掉下去的时候被一个东西上了身，然后变成了现在这番不人不鬼的模样，一路上，那个东西操控着我吃了很多人，从荒漠走回雷渊庭，在之后我晕过去很长一段时间，等我再醒过来的时候，那个东西已经从我身上剥离，而我，只能一直顶着丑陋的模样继续为雷渊庭做事。”逃不出去也自杀不得，生不如死，所以在他看到礼无印也来了雷渊庭的时候，日子才有了丝丝希望。
　　礼无印皱眉听完，“所以当年你故意帮我就是为了有一日能够从雷渊庭逃出来吗？”
　　魏纯良并没有回答礼无印的问题，而是继续说道：“雷渊庭暗地里做的那些坏事数也数不清，宫殿外围的水下，只是他们其中的一个暗地，类似这样惨无人道的地方还有很多，我修为低且没有多大的利用价值，只能一直做着底层的事，更上层的事恐怕要达到郎子达的阶位或许能知晓些，只可惜，他现在也死了，我们也回不去，这条线索便这么断了。”
　　“不可惜。”礼无印摇头，她才觉得可惜的很，阴差阳错下，她错过了太多接近真相的机会，当年从荒漠中出来，是她们发现了被毁灭的村庄，吃人的怪物，而在她们发现之前，古盈赶着回了帝宫，若是她将这件事告诉她，哪怕是透露一点点，古盈也能猜到是谁的作为，墓地下关着的东西还活着，这件事或许就不需要兜那么大一个圈子。
　　古盈知晓着礼印最多的事情，她比泽兰理智，做事沉稳，荒漠中关押的人她也知晓，原来那人是那日坍塌后才逃了出去，礼无印直感叹造化弄人，今世的她在误打误撞下将那东西放了出去，害了那么多无辜的百姓。
　　魏纯良：“省殿的比试，雷渊庭从中做了许多事，为了将人都引向荒漠，故意让虚幻空间变成荒漠，众人也因此着了他们的道。”
　　这一点，恢复记忆的礼无印已经全然知晓，印主修炼本就难坷，但凡有一条捷径放在眼前，没人能抵抗的住不心动，五大门派的墓地本就是门派里的秘密，知晓了墓地的位置，就能进入墓地挖取印主的尸体，从中获得的利益不止是能卖钱换丹药那么点，而雷渊庭自然不会是为了尸体去的，他们想要的从来都只是墓地下面关押着的东西。
　　雷渊庭宫殿湖泊下的那些中毒身亡的印主，恐怕也是为了养活这怪物。
　　曾经的礼印一定不知道，因为她的仁慈，导致了现在这么多无辜的印主命丧雷渊庭，现在的礼无印无比愧疚，是她一手造成了如今的一切。
　　

　　☆、记忆 17

　　雷渊庭的实力有多强大，礼无印这边刚刚躲进墨海森林里，后面的人也摸索着跟了上来，造成的动静太大，即便毁尸灭迹，也有更厉害的人追查到她们的下落，只不过时间稍晚一些罢了，对付他们这样身负重伤跑不远的印主还是绰绰有余。
　　于是，雷渊庭的人和土故庐的三位，在墨海森林的外围不期而遇。
　　扶杪在这里能看见雷渊庭的人并不感到奇怪，毕竟礼无印就待在雷渊庭，而雷渊庭的人向来疯狗似的乱窜，哪里都有他们的足迹，她们相互看了一眼后选择了不同的路，帝宫的墨海森林五大门派共用，就算在里面看到了其它门派的人也不足为奇，只是不过这件落在情况特殊的雷渊庭身上，看上去便不是那么回事。
　　待扶杪三人走后，雷渊庭中有人问道：“土故庐的人夜里来做什么？”其实他们只认识泽兰和古盈两人，几十年前，她们两人还和礼印一起在雷渊庭内部，只是礼印死后才去了土故庐，现在还在雷渊庭的老印主，几乎都知晓她们是雷渊庭的叛徒，就是这样，他们才觉得更加奇怪。
　　这句话问了也没人回答，因为没人知道，他们一路沿着礼无印留下的踪迹往墨海森林的更深处走，以为接下来会毫不费力的抓住叛逃的几人，却不曾想扶杪抢在他们之前找到了礼无印。
　　三人找到礼无印的时候，她正坐在一个角落里疗伤，身上即便穿着看不出颜色的黑色外袍，但也难掩冲鼻的血腥味，礼无印不再是十年前她们看到的黑色，皮肤粉色嫩白，虽面色惨白，但也能看出比上一世礼印的轮廓更加分明些。
　　扶杪是第一个冲上去的人，泽兰和古盈看了一眼后将目光转向另外三人，一个长得跟大猩猩似的怪人，还有两人居然是老相识。
　　泽兰在一旁默默地看着，古盈和二位说道：“没想到我们还能见面。”
　　礼靖栋看着熟悉的脸，由此猜到了直奔印儿而去的人是谁，“是啊，我们也没有想到。”
　　古盈眸子落在礼无印身上，嘴上却问着他们：“发生了什么事？”
　　涂沛钦：“印儿将我们从雷渊庭救了出来，一路上受到多次阻拦，我们四人都被打成了重伤。”
　　泽兰：“印儿？”
　　涂沛钦：“印儿是我们的女儿。”
　　这世上竟有如此机缘巧合的事情。
　　另一边，扶杪坐在礼无印身边坐着，正在疗伤的礼无印感受到扶杪的气息后睁开眼，“你来了。”
　　“嗯，怎么受了这么重的伤？”扶杪望着礼无印的面庞，扑面而来的故人感让她想要查看礼无印伤口的双手举棋不定。
　　“没事，休养一段时间就好。”礼无印目光灼灼，盯着扶杪的仔细的看着，她真的太熟悉这张脸了，忽然莫名地说了一句：“你辛苦了。”
　　扶杪以为她说的是一路赶来墨海的事情，当即摇头：“不辛苦。”
　　礼无印缓缓抬起手，拉着扶杪的手腕，将她拖拽到自己的怀里，又说了一遍：“你辛苦了。”
　　扶杪不再说话，整整提心吊胆了十年的一颗心终于放了下来。
　　泽兰和古盈看到拒人于千里之外，却唯独对扶杪关怀有加的礼无印，心里有了不是很确定的猜测。
　　抱着扶杪的礼无印肩膀微微耸动，双臂发力紧紧的将人抱的更紧，扶杪也只是微微挣扎了一下后停止了动作，脖颈上的温热让她心底一颤。
　　礼无印哭了。
　　“伤口是不是很疼？”扶杪问她，礼无印不说话，只是摇头。
　　她们都忘了，礼无印离开土故庐的时候还只是个刚成年的大孩子。
　　“不哭了好么？”不知怎地，礼无印一哭，扶杪也难受的紧，跟着也要流眼泪。
　　涂沛钦对古盈说着：“自印儿成为三印印主之后，性情变化了许多，到现在也没有和我们说上一句话，倒是和旁边的魏纯良说了不少。”
　　古盈：“三印？”
　　礼靖栋向她们解释印儿是如何觉醒第三印记的事，顺便说了她来雷渊庭具体的目的，听后的两人不禁眉头紧锁，心中同时蹦出一个疑问：礼无印不会是记起什么了吧？
　　确实，礼无印将前世所有的事情都记起来了，现在的她万分的后悔，不该将死后的烂摊子留给扶杪，徒留她一人在这世间遭罪。
　　礼无印抱够扶杪后，将她松开，然后继续盯着她瞧着，直看的后者红了脸瞥过脑袋不让看。
　　正在所有人都处在温情时刻，一处骚动引的他们纷纷侧目，雷渊庭的人追了上来。
　　就这么些人，还都是白珠印主，三位蓝珠印主根本不会放在眼里，在得到了礼无印的命令后，一群人直接被泽兰和古盈绞杀在了墨海中，并且将尸体化为水入了地，任谁也找不到踪迹，礼无印瞧见这一幕，直感慨自己与蓝珠印主的差距着实大的很，她先前若是能够做到这般干净，雷渊庭的人也不会穷追不舍到这个份儿上。
　　四人跟着扶杪回到了土故庐安心养伤，而雷渊庭那边，就好似什么事也没有发生过的平静，甚至连一丁点的消息也没有从那边传出来。
　　不过最近，土故庐里面的人尤其是泽兰和古盈，越发觉得礼无印奇怪的很，做着上一世礼印从不会做的事，一时间她是不是真的恢复了记忆，难以捉摸。
　　礼无印外伤好了以后，整日里有时间便黏在扶杪的身后，活脱脱成了一个跟屁虫。
　　“我想吃海鱼。”礼无印跟在扶杪身后说道。
　　扶杪也依着她：“好。”
　　礼无印：“吃两条。”
　　扶杪：“好。”
　　礼无印：“叫上爹娘和泽兰。”古盈出去办事了，还没回来，魏纯良回来后便一直昏睡不醒，伤的是重了些，一直在休养，殿内暂时只有她们几人。
　　扶杪笑：“好。”
　　两人上街买海鱼。
　　扶杪主动问起：“雷渊庭的生活怎样？”
　　礼无印看着繁华的街道，如今变白的她更是惹眼，不仅男人盯着看，有时还有女人也瞧的出神，“印主在雷渊庭里毫无自由，全部都是□□控的木偶，且雷渊庭做事心狠手辣，做了许多伤天害理的事。”只不过这种事前世的礼印就已知晓。
　　礼印还在的时候，雷渊庭所谓的那些元老级的印主，野心庞大到想要一统五印大陆，只可惜修为能力不够，便因此惦记上了礼印的三印，他们刚从祈印村出来的时候，五印大陆尚未有双印印主，礼印是五印大陆的第一位双印印主，后来也是第一位三印印主。
　　所有印主都觉得只有雷渊庭拥有双印印主，就连雷渊庭里面的自己人也这样认为，他们认为礼印就是成为双印印主的关键，藏着办法却不告知，自私的很。
　　在亲信从礼印口中稍稍打探到关于双印印主的事后，悄无声息的传了出去，自此，五印大陆开始小规模的出现双印印主，这些事都是他们瞒着礼印暗地里操办，等礼印知晓的时候，雷渊庭的人已经逼着她交出记载着如何修炼成为三印印主的卷轴。
　　那卷轴，在她决心献祭前，放在了蛮荒之地的阴山中，由天犬守卫，不曾想，卷轴早已被雷渊庭的人拿了去，就连天犬也为他们所用，礼无印猜测，如今的雷渊庭，恐怕不仅仅只有双印印主。
　　扶杪被礼无印牵着手，两人再次见面，礼无印从未唤过她一声姐姐，其中关系看似生疏了不少，只是最近每每遇见她的爹娘，扶杪又控制不住的撇过脸去不敢上前招呼，实在是恼人的很，问礼无印：“你不会再离开了吧？”
　　礼无印收回看着街道的目光，转眼目光炯炯的看着扶杪，“不会了，我再也不会离开你了。”
　　接着，街上的老百姓纷纷不可置信的张大了嘴巴，五印大陆的四印印主扶杪居然脸红了，红扑扑的。
　　

　　☆、记忆 18

　　礼无印性情真的有了天翻地覆的变化，从以前的爱笑和对谁都分外友好，变成了现在的只对扶杪笑，对扶杪惟命是从，就连泽兰和古盈跟她说话，也能感觉没了之前的热情，倒是没了上一世的一板一眼，好歹还能博个暖脸，这点改变应该是和这一世的经历有关，两人由此更加确定礼无印是想起了什么。
　　不然，这辣眼睛的画面是怎么来的？
　　六人坐在一起吃饭，礼无印的筷子从开饭起就没停过。
　　“扶杪，你吃这个。”礼无印下手毫不客气，没多久，扶杪的碗里便堆的跟小山一样。
　　扶杪拦住她：“够了，你自己吃。”当着无印爹娘的面，她的脸都没地方搁了，真的是羞人的很。
　　礼无印以为扶杪也在关心她，很是欢乐的给自己夹了海鱼。
　　这一顿不简单的饭下来，扶杪吃的最是累人，她虽位高权重，可同样也只是一个普通的女人，在对待自己喜欢的人时，偶尔也会不过脑的做一些令人费解的事。
　　夜里要睡了，居然走到了礼无印的卧房里，等她惊醒的时候，已经打扰到了正在修炼的礼无印，扶杪暗自恼怒，却又被礼无印拉着不得走，两人已然十年未曾同塌休息过，今日再次同眠，别有一番滋味。
　　两人耳畔说了不少悄悄话，礼无印在扶杪睡后睁开了双眼，借着朦胧月光看清了扶杪的面庞，还是和上一世她在时一样，一点都没变。
　　不仅仅是现在，礼无印记起了她每一世的模样。
　　近两千年前，礼无印和村子里的几位印主一步步走到雷渊庭，却因修为过于平庸而不被雷渊庭重视，即便他们再怎么努力，也比不上先跑的人，岁数放在那里，没个上千年几乎没有取代上层人的地位，而就在这时，扶杪出现了。
　　第一世的扶杪是火印印主，两人在雷渊庭主持的祈印大典上遇见，短暂的相处后，扶杪不可自拔的喜欢上了待人冷漠的礼印，不论她如何抗拒，扶杪就是要缠着她，一路直接跟到了雷渊庭，那时的礼印根本不似现在这般有人情味，按照雷渊庭的外门派禁入门的门规，将扶杪处置了一顿送回了火禁堂。
　　两人之前的往来便由此断断续续，几百年来，礼印对如此厚脸皮的人唯恐避之不及，多次的恶言相向的拒绝下，雷渊庭迎来了大危机。
　　五印大陆的五大门派表面看似和谐，却时刻隐藏着危机，五大门派之间的纷争从未结束，霸主的位置只有一个，谁都想做，凭实力说话，那一年，火禁堂派高阶印主夜袭雷渊庭，欲用毒气攻击雷渊庭的印主，扶杪知晓后，马不停蹄的赶到雷渊庭。
　　那日，礼印在看到扶杪又偷偷摸摸溜进雷渊庭后，大声呵斥，旋即就要将人赶出城外，谁知不等她动作，雷渊庭外围响起城危的号角声，这时，扶杪才有机会将火禁堂用毒一事告诉礼印。
　　她不在乎雷渊庭的人怎么样，但是礼印是万万不能有半点损伤。
　　可就是这样的好心，让礼印错以为扶杪是火禁堂派来的人，为了摸清雷渊庭的内部，为了这一次的施毒，耳听着号角声越发的震耳欲聋，气愤之下，礼印掐住扶杪的脖子，逼迫她说出实情。
　　哪里有什么实情，实情便是扶杪爱上了冷冰冰的礼印。
　　被掐住的扶杪动弹不得，也无法动作，失望下又想证明自己的清白。
　　舍命博美人一笑，扶杪献祭了礼印。
　　五印大陆的第一位双印主，协助雷渊庭击退火禁堂后，礼印一举越居高位，成了五印大陆独一无二的双印主，五印大陆从此进入双印时代。
　　而后，礼印曾在无数次的夜里想起这个女人，惊讶于她的付出，却依旧认为是畏罪潜逃的做法，她心里有愧，才会这么做，一直以来，礼无印都是这么去想的，无数的暗示下，扶杪再一次来到人世。
　　礼印忽然变成双印主的事一夜之间传遍大江南北，在时间的催化下，眼红的人越来越多，而一些本不该眼红的人也在暗地里成为同谋。
　　扶杪的再次出现，让礼印想起了很多年前的一个女人，两人的相貌有八分的像，且都爱跟在她的后头，一开始，礼印十分害怕扶杪的尾随，让她有一种负罪的愧疚感，但是时间一久，礼印便发现这人与那个女人有很多相似的地方。
　　都爱在没人的时候趁机勾住她的胳膊，明明是水容祠的人，却都喜欢往雷渊庭里钻，而且就要往她的卧房里钻。
　　礼印不再粗暴的对待她，但也没有给什么好脸色，时不时的还要吓唬她一下，直她的吓的眯着眼睛看人。
　　礼印将她藏在自己的卧房里，夜里从不睡觉的她，在修炼时，总感觉有一副软软的身子贴了过来，可每当她睁开眼时，扶杪都在榻上睡的香甜。
　　扶杪给她的熟悉感，让礼印不知她是不是还是她。
　　不过，时间很快给了她答案。
　　谁也没有想到，和礼印从村里一起出来的伙伴，居然有一天架着她的脖子逼她交出成为双印主的秘法。
　　哪里有什么秘法，不过只是有个傻丫头罢了。
　　礼印觉得好笑，便真的就这么笑了出来，殊不知，如此更加惹怒了他们。
　　礼印凭借出众的实力暂且逃过一劫，却因此身负重伤，逃回自己的地盘后被扶杪发现。
　　又一次的献祭，是为了帮她稳固雷渊庭，同样的手法，同样的神情，礼印可以确定，她们是同一个人。
　　成为三印主的礼无印总算是留下了一条命，雷渊庭的人碍于她实力的巨幅增长，暂时还不敢轻举妄动，便一直这么耗着。
　　双方的共同利益是让雷渊庭一直处在五大门派之首，在扶杪死后，礼印一直相信她还会再次降生，雷渊庭已经容不下她，如今的她只是一个挂名在雷渊庭的人，手下人做的那些恶事，她也是睁一只眼闭一只眼，而后离开了宫殿。
　　在五印大陆里四处游荡，礼印曾不止一次的问天问地，扶杪怎么还不来？她会降临到哪一个门派？
　　礼印漫无目的的飘荡，仿佛失去了方向的浮萍。
　　在寻找扶杪的路途中，她救下了一位女子，赐名泽兰，又遇上一位志同道合之士，名叫古盈。
　　扶杪最终还是在土故庐被她寻到了，而这一次，是礼印自己主动靠近，但是悲欢离合总有分别，礼印在知晓扶杪过的安好后带着泽兰和古盈回了雷渊庭，有了自己的两位心腹，雷渊庭的人更是惧怕她，同样也在痛恨她，礼无印如此度过了一段十分舒适的日子。
　　这段日子里，她悉心研磨双印主的秘密，在她将这些记录在卷轴里时，泽兰和古盈因此拥有了自己的第二印记，雷渊庭的人更为眼红，也因此知道了礼印藏着掖着是为了防他们。
　　再往后，扶杪摸到了礼印的方位，见面时责备她一声不吭的就离开了，在多次的夜潜雷渊庭后，礼印不得不再次离开雷渊庭，躲着扶杪藏在深山里修炼，没人知晓她经历了什么，只是当她再次出现时，成了九颗蓝珠的三印主，在她分别和泽兰、古盈交代了一些事后，雷渊庭的人终于坐不住了。
　　他们必须要拿到成为双印主的秘法，将礼印逼到无路可走的地步，正当他们以为势在必得时，礼印献祭了扶杪，使扶杪成了五印大陆第一个四印印主。
　　扶杪被礼印在献祭时强行封锁住了记忆，能记得两人之间事的只有泽兰和古盈，她们不知礼印和扶杪之间的几世纠缠，只觉得这个半路杀出来的女人一定是狐狸精转世，不然礼印怎么会鬼迷心窍到将毕生的修为都献祭给她。
　　泽兰和古盈在礼印献祭的同时修为大涨，明白了礼印对扶杪这个女人的用心良苦。
　　礼印怎么也没有想到，自己竟然还会转世，在那样的献祭中，她的印魂都被分割成了几个部分，本以为就此灰飞烟灭，世间从此再无礼印，却没想到，她还能遇见扶杪。
　　礼无印睁眼到天明，脑袋里一直回旋着往事，扶杪难得睡的香甜，看到礼无印正出神的望着她，问道：“在想什么？”
　　礼无印笑：“在想你。”
作者有话要说：　　扶杪真的是个命苦的女子。
具体细节会跟着情节细些，这些都只是礼无印的回忆。

　　☆、记忆 19

　　礼无印自雷渊庭逃出来后再也没有唤过爹娘，三人忽然间生分了不少，扶杪夹在中间不知该向着哪边，特别是泽兰和古盈不在时，礼无印回来后吃饭的次数变多了，一上桌便是沉默。
　　礼靖栋和涂沛钦以为印儿成为三印印主后成了现在的模样，在土故庐无所事事的两人分外担忧，孩子越是强大越是薄情可怎么好？
　　不久，古盈传召他们入殿，扶杪不在，古盈最大，更何况礼印在时，古盈便是站在他们上头的人，一直如此，两人进殿后恭敬的站着。
　　古盈坐在主位旁边的侧座上，开口让两人在殿内坐下。
　　曾经一直站在高位的古盈只是瞧着两人眼熟，在雷渊庭时不认识，交道也打不到一块，礼印死后，她就和泽兰从雷渊庭出来追随扶杪，有些事不知晓也不奇怪。
　　不过，她没想到的是，在当时雷渊庭除了礼印后的管制阶段，居然还是有人逃了出去，甚至还生下了礼无印，不知该说他们胆子大还是其它，总是古盈很是感谢上苍的恩赐，礼无印的爹娘是谁，无所谓。
　　古盈明白他们住在土故庐的不自在，最是了解礼印的她要来说清楚。
　　“你们的女儿，礼无印。”古盈说话大喘气，两人瞬间凝神。
　　“是礼印转世。”
　　两人有些懵。
　　礼靖栋：“你说这话是什么意思？”
　　古盈：“字面意思。”不等两人缓缓，继续说道：“礼无印三印觉醒后恢复了记忆，现在还没办法那么快的面对你们，你们要给她些时间。”
　　前世的礼印独来独往惯了，没有亲人更不懂亲情，唯一可以算得上亲密的人就是扶杪了，所以对这一世忽然多出来的爹娘，显得很是无措。
　　涂沛钦身为女人，想的比男人细腻的多，古盈说完后，她应了下来，只是这种事情太过震惊，他们也需要时间缓一缓。
　　古盈又说：“不要让无印担心，你们要待在城里不要出去，最好是待在她能看见的地方。”虽然还叫不出爹娘，但礼无印还是十分在意他们。
　　涂沛钦：“知晓的，知晓的。”
　　两人还未从古盈透露的消息里走出来，没多久，有侍卫过来传信。
　　礼无印暂时还没有办法亲口过来说，侍卫告诉二人，礼无印和扶杪一起去了北都省殿，让他们安心在这里住下。
　　果然，礼无印还是选择了暂时逃避。
　　扶杪带着礼无印去省殿，一路上两人都是步行，游山玩水的走出了帝宫。
　　有些地方礼无印曾经在寻找扶杪的时候来过，这么多年过去了，她还是能够认出眼熟的地方。
　　礼无印无法向扶杪诉说往日经过这片土地时的思念，曾经的她选择了封住扶杪的记忆，现在的她还没有能力将它解开，她也不想让扶杪记起从前，那些带着疼痛的记忆。
　　扶杪不知礼无印来过这里，依旧兴致勃勃的同她讲着，“以前我也不知这个地方，你去雷渊庭的那几年，省殿很不太平，我为了查案，多次往返帝宫和省殿，久而久之便发现了这里，是不是很漂亮？”
　　他们所处的位置是帝宫与北都省殿之间难得一出绿水青山的地势，这里群山环绕鲜少有人驻足，水流清澈见底，树林鸟鸣花香，前世的礼印为了寻找扶杪来去匆忙，从未停下来好好看一看沿途的风景，入了林子，一片豁然开朗。
　　礼无印：“嗯，有山有水，是一处好地方。”
　　扶杪拉着她，往前走：“里面还有一个山洞，可以住人，我们今夜就歇在这里好么？”在不知不觉中，扶杪在相处中开始分外的依赖礼无印，脸上的笑也越来越多，这会蹦哒的模样根本让人联想不出她是五印大陆的霸主，只是一个普通的少女罢了。
　　“好。”礼无印什么都依着她，手掌微微用力，将扶杪握在手心里，从未有过的踏实感让她无比满足。
　　山洞虽好，却远达不到可以住人的地步，两人收拾好后天色已经沉了，扶杪在外面布下阵法，两人连着衣衫走进湖里。
　　“有些凉。”扶杪拉着礼无印的衣袖，小鸟依人般的要窜进她怀里，她从未在外面淌进水里。
　　“过来些，抱着我，我带你。”礼无印主动圈上扶杪的腰，如今已定在二十五岁容貌的她要比扶杪高一些，很轻松便将她抱个满怀，带着扶杪往水中央走去。
　　随着礼无印一步步的走着，水里一点点的闪烁起绿色的光芒。
　　扶杪勾着礼无印的脖颈，低头往下看去，“这是什么？”
　　“一种会发光的动物罢了。”礼无印稳了稳手臂，步伐加快。
　　很快，两人被一圈的光芒圈住，只有她们这里是亮着的，更外面则是黑乎乎一片。
　　“还凉么？”礼无印问她。
　　扶杪只是摇头不说话，都快热死了。
　　和礼无印贴着的地方，灼人的很。
　　她不知道自己这是怎么了，又羞于说出口，只好任由礼无印摆布。
　　礼无印松开一只胳膊，拉开扶杪腰间的绑带，低眉轻声的问道：“是不是从未在外面洗过？”
　　扶杪红着脸，一只手覆在礼无印的手背，像是在拒绝，又很是无力，“嗯。”像她这般的高阶印主，别说在外面这般了，就连沐浴都用不上，手一挥的事哪里需要如此麻烦，可是她不想拒绝礼无印的亲近。
　　扶杪的外衫飘在水面上，两人不管不顾，礼无印转身解开自己的衣衫。
　　礼无印缱绻的望着扶杪，她欠了扶杪太多，欠的最多的就是她的情，上一世的礼印未能说出口的话，这一世的她忍不住的要说出来。
　　“扶杪。”
　　“嗯？”扶杪抬起涩意满满的脸，不明白礼无印怎忽然唤她的名字，感觉两人更亲近了些。
　　隔着薄薄的里衣，礼无印再次抱住扶杪，“我很想你。”
　　扶杪脸红到不行，礼无印回来后怎么跟变了个人似的，眼里仿佛只有她一人，便以为礼无印这么说是因为两人分开了十年，并不知其中深意。
　　曾经的礼□□无旁骛一心为雷渊庭着想，眼里看不到其它任何人，扶杪的等待期盼与付出，换来的是她无数次的怀疑。
　　礼无印记得有一次，扶杪硬闯雷渊庭被她用雷电击倒在地，不论她怎么渴求，礼印都没有回头看她一眼。
　　满心的欢喜与愧疚萦绕在心间，礼无印不得不去回想曾经自己所做的一切，更是对现在的扶杪更是心疼到不行，就算是扶杪的第三世，礼印也没有给她留下一个好的结果。
　　入眼可见的烂摊子，就连她也无法摆平。
　　“扶杪。”礼无印再一次唤道，失而复得的心情让她迫不及待的想要做些什么。
　　扶杪点头，下巴忽被一抹温热捏住，而后被迫抬起头来，月色如水，礼无印似火一般炽热的压了下来。
　　两人的灵魂同时得到平静。
　　就是这种感觉，礼无印终于尝到了令她魂牵梦萦的滋味。
　　扶杪满脑子都是礼无印，从第一眼见到她就想要靠近开始，她不知为何，两人唇瓣交融间她居然哭了，莫名的委屈涌上心头，礼无□□里一惊，不停地安抚着她。
　　“你是不愿么？”亲之前她确实没问。
　　扶杪只是哭，泪眼婆娑，却又勾着她紧紧的，寻到礼无印的唇又贴了上去。
　　再次投入到亲密中，两人都有些着迷，迷迷糊糊间扶杪的双腿就圈住了礼无印的腰，因为在水里动起来不是很方便，礼无印抱住扶杪的腿上了岸，回到山洞中，礼无印印符一出，山洞里立即生了火，顿时变得暖洋洋起来。
　　两人躺在临时铺好的石头床上，衣衫不整的模样看的人小脸红扑扑，胸口起伏不定，比打了一架还要喘的厉害。
　　礼无印见扶杪双眼微闭，也不闹她，又亲了几下后抱着她入睡，扶杪还有些害怕，是她急迫了。
　　山山洞外树叶摆动的沙沙声，洞内火苗微弱的噼啪，礼无印只是这么安静的看着沉睡的扶杪，怎么也不愿闭眼。
　　

　　☆、记忆 20

　　印主一夜甚至几夜不睡的好处是，怎么也看不出脸色如何，所以在第二日两人睡醒时，扶杪以为礼无印也睡了一夜，难得好心情的离开了住了一夜的地方，就连扑面的风沙都觉得有趣的很。
　　只要和礼无印在一起，怎么都是安心的。
　　礼无印带着扶杪走在路上，面对刮起的风沙，她用印力支起一片抵御的空间，两人就这么迎着风沙一步步的朝着省殿走着，一路上见到了太多百姓的辛酸苦辣。
　　省殿的印主能对底层的官差吆五喝六，那些人还总是一副毕恭毕敬的模样，在印主走后，敢怒不敢言，扶杪见着的少，便不会以为这事是个麻烦事，但现在睁眼瞧见了，她又无法置之不理，两人走走停停，风景逐渐变的不那么美好。
　　礼无印看着一路走来沉闷不语的扶杪，深知她心中不快，拿出通天灵境来，放在她的面前，镜花水月般呈现出一片欢声笑语、其乐融融的场景。
　　扶杪怔了怔，接着便听到礼无印说道：“这世间，喜悦和痛苦本就会同时存在，这是所有人必须要经历的一个过程，与你无关，与我无关。”
　　礼无印无时无刻不在忏悔自己所做的一切，曾经的她从未思虑过扶杪远不远挑起重担，是她狭隘了。
　　扶杪盯着脚底的泥沙瞧了一会儿，仰起头对着舒心一笑，告诉礼无印不要担心。
　　两人一路风尘仆仆的赶到省殿，这里较之十年前还是原来的模样，街边的铺子老旧了许多，省殿的中心地带朝东边偏移了一些，学府周围没了往日的生机，原先热闹的街道只剩下些卖糕点的摊主在，礼无印四处寻了寻，卖海鱼的摊主也离开了这里。
　　而当她们走到学府门外时，面前一片荒凉。
　　迟疑的看向扶杪，用眼神询问发生了什么事。
　　扶杪带着她往里走，领着她看完眼前的一切。
　　树木枯萎、蜘蛛结网，扶杪在礼无印看了一遍后说：“在你去了雷渊庭之后，各省殿频发发生印主死伤的事，不论如何查探也找不出一个凶手，这件事闹得人心惶惶，百姓众说纷纭。”
　　礼无印望着她不言语，本以为在雷渊庭的她就已疾苦，没想到扶杪也不好过。
　　“人言可畏，十年对于百姓来说是漫长的一段时间，他们等不到还在学府里的印主出人头地，众多印主因为这件事直接从学府离开，投奔其余四大门派，土故庐损失惨重已经好几年没有新印主加入了。”眼看又是十年的祈印大典，与前一次的劳心操办相反，这一次的祈印大典，无人期盼。
　　礼无印：“幺儿他们呢？”
　　扶杪：“幺儿他们还在学府里，总有些还要继续修炼的印主，虽说走了不少，但学府到底还是一处庇护，有些印主早已没有亲人在世，学府才是他们的家。”只是学府内已没有几位老师，无人打理，便成了如今的残破模样。
　　幺儿他们还不知发生在礼无印身上的事，于是当他们再见面时，一时间居然没认出来。
　　幺儿拉着张玄海在一旁嘀咕，“你看那位戴面具的人是不是很眼熟？”
　　张玄海嘶了一声：“是有点。”
　　“哎哎哎！”幺儿又拍了他两下，“看她旁边那位，怎么也有点眼熟？”
　　张玄海跟着他的定睛一看，“很是眼熟，长得白白嫩嫩的，我不记得我们有认识这样的人。”
　　直到礼无印直直的朝他们两走来，接着猝不及防的抿嘴一笑。
　　有人瞬间看出这是谁。
　　“无印！”幺儿率先扑了上去，他怎么也没有想到这人居然是礼无印，难怪感觉很是熟悉。
　　张玄海缓了一会儿也认了出来，不过他没有幺儿那么溢于言表，只是双手无处安放的往前走了两步。
　　幺儿扑过来的动作被扶杪一个结界挡在了面前不远处，很是不客气的说道：“别靠太近。”
　　幺儿砸的结界哐哐响，卖力喊道：“无印！是我，我是幺儿！”幺儿成年后面容变化不大，就是整个人魁梧了不少，以为礼无印不认识他了。
　　礼无印微微抬了抬嘴角，“你先平复一下心情。”
　　幺儿站好理了一下衣裳，然后才对礼无印说：“好了，快把这东西打开。”
　　开不开还得看扶杪，礼无印歪着脑袋请她。
　　“你站远些。”扶杪警告。
　　幺儿眨巴了一下嘴巴，以为有什么大事要发生，结果结界只是一下子不见了，无事发生。
　　张玄海默默地站在一旁，他不似幺儿那般莽撞，细细的打量着十年未见的人。
　　礼无印只比他们稍矮一点，一身白色长袍身姿挺拔，腰间挂着一面镜子，正午阳光下闪着刺眼的光，黑发半落半扎，直直的垂落至腰间，肤色莹白目光沉锐，薄唇并合有力，只带一丝笑意。
　　变化太大了，若不是幺儿率先发现，他也不会这么快的认出她来。
　　十年未见的礼无印周身笼罩着旁人勿近的疏远气息，就连相识多年的他也不敢轻易上前。
　　当然，有些人粗心的很，还是一个劲儿的往前冲。
　　扶杪：“我说了，莫要再向前来。”幺儿吃了她结结实实的一招，这会着疼的在地上打滚。
　　礼无印只觉头疼，幺儿还是如此不沉稳。
　　“伤着了吗？”礼无印蹲下身来搀扶他起来，手腕一转，递过去一枚丹药。
　　幺儿吞下后拉着礼无印往一旁走去，挤眉弄眼道：“她怎么来了？”这么多年过去了，居然还戴着面具，不像是好人啊。
　　礼无印扭头看了扶杪一眼，隔着面具的眼神很是吃味，赶忙解释了一下，“我求她带我来的。”告诉幺儿这是自己人。
　　“行行行，你可舍得回来了，若不是泽兰姐姐常来看我们，我们恐怕会以为你出事了，怎么这么些年都不回来看看。”幺儿皱着眉，看上去很是苦恼的说道。
　　礼无印眸色微暗，低着脑袋对幺儿说道：“我去办了一件很重要的事，这里不是说话的地方，还是先去言默姐姐那里吧。”
　　幺儿招呼张玄海跟上，紧接着他身旁的位置便被面具姐姐占了去，且拉着礼无印离他更远了些。
　　张玄海到底年长些，将面具姐姐的不喜看在眼里，很是自觉的走在最后面，路上一句话也没说。
　　回到原来的宅子，礼无印深深的吸了一口气，很是怀念这种感觉。
　　四人走进去，屋子里空无一人。
　　张玄海这才开口说道：“可能是出去买菜了。”
　　礼无印：“那我们等等。”说罢，带着扶杪走进曾经居住的屋子里。
　　屋子还算干净，只落了薄薄的一层灰，看来是有人打扫过，礼无印站着环顾一圈的时间里，扶杪已经摘下面具用帕子为她擦出一张干净的椅子来。
　　礼无印看着她不说话，眼眶红了一片，在扶杪叫她过去坐时，背过身眨了眨眼睛。
　　即便过了许多年，扶杪依旧亲手做着挥挥手就能办的事，扶杪对她的好，亲力亲为千年不变。
　　“你先坐。”礼无印将扶杪擦好的椅子让过去，自己动手又掸出一张椅子来，“以后这些粗活让我来做罢。”
　　扶杪朝礼无印笑笑，目光一直落在她身上。
　　

　　☆、记忆 21

　　礼无印和扶杪的事恐怕只有明眼的泽兰和古盈看的出，其他人当以为她们只是结伴而行，或是泽兰请来的帮手，幺儿和张玄海看着她和礼无印之间的亲密，怎么看怎么都觉着有些怪异，可话到嘴边又说不出是哪里不对。
　　言默从集市回来，看见宅子大门大敞，急步匆匆的走了进去，先是瞧见一片白，接着定睛一看，她眼看着长大的孩子还是离开时变化不多的模样，身子又拔高了一节，现在的她再也不需要旁人低头来瞧，左右又看到幺儿和张玄海，言默这才确定礼无印真的回来了。
　　言默的高兴摆在脸上，手里依旧提着东西，无数的话摆在嘴边，走到礼无印面前时瞥见旁边一抹银光，不知怎么，那些话就这么吞了下去，定在原地嘴里说着：“回来就好，先坐着，我去厨房，今日的菜还是你小时候爱吃的。”
　　待言默走后，礼无印拉着扶杪坐下，低声说：“你不要这么凶。”吓到言默姐姐了，后话她没敢说，担心扶杪会不高兴。
　　“我凶么？”扶杪透过面具瞄了礼无印一眼。
　　礼无印这下被问的支支吾吾什么也没能说出来，幺儿在她看不见的地方点点头。
　　饭桌上，言默问了许多礼无印这些年过的怎么样的话，毕竟礼无印是她从小看着长大，说话语气不免有些老母亲般的询问叮嘱，扶杪一直戴着面具看不出神情，桌底下却是时不时的捏一捏礼无印的手指，似乎在无声的控诉她好多人惦记着她，人缘倒是极好。
　　饭吃到一半，言默终于说到了省殿里发生的事。
　　“还记得你在时，林子里发现的那几具女尸吗？你走后，陆陆续续的又发现了不少，这样的情况持续一年便消失了，整个省殿几乎都很难找到修为尚可的女印主，这摆明了就是冲着女印主来的。”言默说的轻松，仿佛在这件事中，她只不过是一个旁观者，可是只有留在省殿的他们知晓，曾经也有人要对言默下手，没有人说只是不想让礼无印担心。
　　这事礼无印已经听扶杪提过，无辜印主惨死，至今都未曾找到凶手，不论是在明的幺儿和张玄海，还是在暗处的泽兰古盈，都没有寻到任何蛛丝马迹，而从未特意去搜寻的礼无印却有惊人发现。
　　在雷渊庭无人可诉藏了十年的秘密终于还是吐露出来，“林子里死去的女尸，她们的五脏六腑被人放在了帝宫中央的湖泊里，不仅仅是她们的东西，湖底还有无数的奇珍异宝，被冰冻在木桶里保存完好，从做事手法来看，应该是水容祠。”
　　扶杪在帝宫住了这么些年，倒是第一次听说湖底藏了东西，倾身朝礼无印靠了靠，两人之间的距离拉近，看的一旁的三人眉头微皱。
　　礼无印继续说：“不过那都是十年前的事了，我从湖里走的时候留下了痕迹，他们应该猜得到有人进入过。”这话若是放在十年前，礼无印定会说那里被人发现会被搬空，但是恢复了记忆的她却打消了之前的猜测，之所以他们会将东西都藏在那里，正是因为那里占据了帝宫最好位置，拥有极其纯净的水源供水容祠的人存储那些东西，且那时进入时也是机缘巧合下，倘若换一个人，恐怕就没有办法如此顺利的进入，礼无印深知里面的东西不能搬离，也不可能在短时间内消耗，所以湖底恐怕还会有东西在。
　　礼无印大概能够知晓那些东西的作用，但是这件事和水容祠又有什么关系，曾经雷渊庭作为霸主时，其它四大门派的日子算不上好过，如今土故庐统领五印大陆，四大门派倒是自由了不少，水容祠没有必要冒风险帮雷渊庭储藏这些看上去就知来路不明的东西，这是她怎么也想不明白的一处。
　　“既然这样，要不要去湖底看看？”言默问道。
　　礼无印摇头，“现在最重要的不是去帝宫，而是省殿这边，十年的动荡，女印主急剧减少，男印主也被招揽了个干净，留给土故庐的印主已经不多，若是再这样下去，恐怕百年后，这霸主地位恐怕又要易主了。”这是礼无印恢复记忆后想方设法极力在阻止的一件事，这在如今土故庐还说了算的时间里，雷渊庭已然如此嚣张，难说日后土故庐地位不再，他们指不定会做出些什么事来。
　　说到学府的情况，没人比幺儿和张玄海更清楚的了，张玄海说：“因为记着你的救命之恩，陈敬和那群被你救出来的印主都还留在学府里，只不过因为学府内老师不多，修炼的十分缓慢，他们也一直在等你，若是有空，还是同我们一起回学府一趟吧。”
　　礼无印思忖后说道：“饭后便去吧，他们修炼的缓慢，那么你们呢？”
　　说到修炼的事，幺儿显得格外兴奋，抢在前头说着：“再有几年，我就有一颗白珠了。”
　　张玄海在幺儿说完后顿了顿，迟疑后才说：“我红珠八颗。”比幺儿少了一颗，他还比幺儿年长三岁，不是他修炼的不如幺儿多，而是他的天赋可能真的不如幺儿，同样的丹药进补，竟然还有这样的差距，着实让他羞愧了脸。
　　两人不过都三十出头的年纪，若是顺利，极有可能在三十年内凝出一颗白珠，这要比普通人百年一颗白珠的速度快了近七十年，如此神速已然天赋极佳。
　　礼无印想起走时和他们修为差不多的陈敬，便问道：“摊主的儿子修为如何了？”
　　“他？和张玄海一样。”幺儿对自己的修为十分满意，说起话来也都是昂着脑袋，只有张玄海一人低着头，即便听到还有人修为比他还低，也是高兴不起来。
　　礼无印皱眉深思，片刻后说道：“太慢了。”
　　三人同时看向她。
　　礼无印又说：“这样的修炼速度太慢了。”以雷渊庭做事的极端，不出百年，那些被人饲养的东西恐怕就会有骇人的杀伤力。
　　原本还洋洋得意的幺儿涨着一张脸，他在学府里可自诩天才，怎么到了礼无印这里就太慢了？即便礼无印十年前就已一颗白珠，但是他还是想要一句夸奖。
　　说话间，礼无□□里已经有了一个主意。
　　“你们之所以修炼比旁人更快，是因为帝宫源源不断的丹药供给，我之所以说你们的修炼太慢了，也正是丹药的缘故。”礼无印看了一眼扶杪，“你们吃的丹药不够好。”她能够修炼的如此快，正是在雷渊庭时吃下了无数的丹药，而其中又以她自己的丹药最为突出，这才有了今日的三颗白珠，幺儿和张玄海要想更快的修炼，极品的丹药必不可少。
　　扶杪没吱声，等着她继续往下说。
　　恢复记忆的礼无印知晓太多旁人未知的事，也是唯一能够炼制极品丹药的印主。
　　但是，炼制极品丹药需要十分珍贵的药草，这在礼印的时代随处可寻，可是现在，几乎被挖空了山，仅仅只剩下普通人不敢进的墨海里还残留一些，可是墨海里的草药远远不够现在他们的开销。
　　普通老百姓家如果有一位印主，倾家荡产也会让印主跻身更远的地方，但是这样普通的条件，要想源源不断的供养一个印主，实在难如登天，于是，举家劳作务农。
　　最低级的挣钱法子便是种田，靠卖粮食换取微薄的银钱，那是待在家里不能远走的老人家干的事情，家里有青壮年，便会出门采药，通过贩卖药材挣钱，如果家里本就有印主，则可以进入墨海通过猎杀灵兽谋取更高的印钱，挣钱越多的活儿越是危险，但人们乐此不疲，其中免不了铤而走险的印主。
　　盗取印主尸体获利最大，所以，那时在省殿比试中无意知晓了土故庐墓地的位置，会有那么多人趋之若鹜。
　　天下攘攘皆为利往，礼无印为了保住一方天地也会如此。
　　“既然帝宫的湖里藏着不少药材，我们不妨再下去一次，若是里面的东西还在，我们可以取回来自己用。”这是礼无印想到的法子，深知名贵草药在百姓的采摘下越来越稀少，湖底的那些东西正好可以补给。
　　礼无印说完，幺儿便自告奋勇的开口道：“那我们…”陪你去，话未说完，后知后觉的停了下来，想起帝宫进入的资格，他们修为不够，进不去。
　　知晓幺儿的好心，礼无印淡淡的笑着，“不用担心，我可以照顾好自己，倒是你们，我还有事请你们帮忙。”
　　幺儿：“你说。”
　　“学府内，若是有印主有心进入土故庐，不论曾经是否有过师门，都可以招揽进来。”礼无印出此下策也是不得已为之，按照她前世的规矩，印主需达到三颗白珠才有权进入门派，而那时候门派极少有双印主，印记单一，直接进入所属印记的门派即可，后来，双印主逐渐变多，他们可选择其中一种印记的门派进入，再到如今，印记和修为似乎变得不再重要，礼无印认为，但凡有心的印主都可进入土故庐，而这其中能够支撑她这样去做的原因是：她和扶杪囊括了四种印记，可选择的范围便大了许多。
　　没人问为什么这么着急的就将低阶印主招揽进入土故庐，两人又问礼无印何时动身。
　　礼无印看着扶杪，说：“我和她去学府走一趟后便动身。”
　　十年见一面，一天时间都没待满，言默不舍的问礼无印何时再回来，礼无印回：“炼好丹药便回。”
　　

　　☆、记忆 22

　　礼无印的归来无疑使得学府内仅剩的印主军心大涨，他们之所以一直待在学府没有离开，一是因为在经历过那样危险的事情后，能够信任的人少之又少。二是印主也需要信仰，都想朝着更厉害的人靠近，礼无印不仅仅是双印主，带给他们的更多的是无人可比的安全感。
　　更何况幺儿和张玄海依旧待在学府，又是印主里修炼极快的佼佼者，站在谁的阵营里不需要思量，当初礼无印执意让幺儿和张玄海留下也有点这个意思，只不过她没有预想到的是，会对现在恢复记忆的她有如此影响。
　　深知一个门派若是没有源源不断的印主进入，那会是怎样的一片凄凉，礼无印庆幸没有记忆时的自己所做的一切。
　　礼无印和扶杪为了尽快的回到帝宫，走到没人的地方便一脚蹬上了天，天空一直都是高阶印主的领地，能在省殿上空游走的大多是学府里的老师，或是帝宫过来的人，和在帝宫偶尔碰到一位印主不同，在省殿的上面几乎很难遇见一位高阶印主。
　　可是，自两人上天后没多久，已有五位印主从不远处掠过，行色匆匆的模样让人很难不去多想。
　　扶杪在过去的十年里已经对此见怪不怪，瞧见礼无印好奇，为她解释道：“这些都是其余四门派派来招揽印主的人，你也看到了，他们连刚刚进入学府的印主都不放过，除了堂市，几乎所有省殿内的学府都已被搬空，不过好在省殿的流言传不到帝宫，修为较好的印主还不着急分派。”
　　“还好。”礼无印呢喃着，扶杪不解，接着又听到她说：“还好我回来了。”
　　扶杪不懂其中深意，笑着说：“是啊，我真不愿看到你待在雷渊庭，那可不是个好地方。”
　　礼无印：“是啊，那真不是个好地方。”
　　两人继续往回赶，步入帝宫领域后，空中不免会遇见几个土故庐的人，皆是往扶杪这边瞧了一眼后绕着飞过。
　　两人只要不进入五大门派的城内地盘，外面的飞行是不受任何人管制，若是说谁能在整个五印大陆说上一句，那应该只有扶杪一个人了。
　　为了避人耳目，两人在距湖泊不远处停了下来，礼印恢复记忆后也知晓了这湖的名字，冰灵湖。
　　因着冰灵湖的水质特殊，礼印在时，未曾将它划分给任何一个门派，遭人惦记了数百年，却因为进去的人都无宝可寻，这才打消了众门派抢夺它的心思。
　　礼无印没有想到，在她死后，这片湖竟然被人私用，且用途不善。
　　如果说荒漠中的墓地是死人墓，那么这片湖里则是活人墓。
　　两人等到天黑，这才摸摸索索的靠近冰灵湖，湖水清澈却不见底，月光被湖面破成细碎的光点，见四周无人，礼无印将嬲蛇和乘黄放了出来。
　　两只灵兽之前受了很重的伤，一直待在乾袋里修养，憋了好长一段时间，这不一出来撒开腿就往水里奔去，没多久便没了身影。
　　礼无印带着扶杪在树旁坐下，天冷拢了拢她的肩，盯着她的发顶想着过往的一些事。
　　“我是印主，不怕冷的。”扶杪冷不丁的说了一句，两人之间刚刚升起的温情被她这一句打破，礼无印不自在的收回手。
　　想起以前扶杪缠着她的模样，那时的礼印总是拒她于千里之外，唯恐避之不及被扶杪撞了个正着，礼无印还记得，扶杪能够稍微与她有一些肢体接触都会开心很长一段时间，思及此处，礼无□□里面软了许多，这一世的她想给扶杪她能给的最好的，却不料被扶杪煞风景的打了回来。
　　礼无印扭过头声音闷闷的说：“岸边距离湖心很远，我们要等嬲蛇回来才能进去。”言外之意是，她们还要在这里待上一段时间。
　　扶杪看着动作别扭的礼无印，绕着她的胳膊蹭了过去，声音轻缓柔和：“你怎么不抱我了？”都怪她刚刚嘴太快。
　　“其实这里也不是很冷。”礼无印干巴巴的说着，面上没有任何表情，说话时的神情倒是和前世差不多，让人看不出喜怒哀乐。
　　扶杪知晓自己说错话，活了几百年的人就这么粘着礼无印，“虽然不冷，但是这里有风，吹的我脸疼。”
　　“是么？”礼无印问，假装信了她的话。
　　扶杪乖巧点头，没有在外人面前的盛气凌人，在礼无印面前是一番柔情蜜意的模样。
　　“你还是抱着我吧。”扶杪又柔了一番的声音钻进礼无印耳朵里，身体不受控制的半转过去，僵硬的抬起胳膊环抱住了扶杪的肩膀，再多的动作她也不敢做。
　　两人明明嘴对嘴这样亲密的事都做过，可是一旦没了当时的情境，礼无印好似一根不开窍的木头，做什么都需要扶杪主动。
　　嬲蛇和乘黄依旧不见踪影，就像扶杪说的那样，风吹的她脸疼，一只手扒开礼无印穿在外面的白袍子，整张脸钻了进去。
　　袍子里是礼无印暖和的温度。
　　礼无印动也不敢动，被扶杪突如其来的动作紧张的愣在原地。
　　扶杪待在礼无印的怀里一点也不安分，埋头片刻后声音像是从两个人的胸腔里传出来一样，扶杪问：“阿黄什么时候回来？”
　　礼无印看向微波浮动的水面，老实说道：“不知。”
　　扶杪不再说话，藏在袍子里的脑袋动了动。
　　等乘黄和嬲蛇玩耍尽兴回来后，两只庞然大物看到脚下两只小人缠在一起的画面，像极了嬲蛇勒人的动作，只不过礼无印看上去没有任何痛苦的神色。
　　扶杪很乖，乖到礼无印无法将前两世的人和她联系起来，也正是这份乖巧，让她不敢轻举妄动，一直在心里告诫自己，扶杪已经为她做了那么多，这一世，再也不能负她。
　　礼无印抬头轻拍扶杪的后背，不自觉的放低声音，“阿黄回来了，我们该进去了。”
　　扶杪双眼清明的看着挡住月光的两个家伙，语调慵懒，“你抱我上去。”
　　“想坐哪一个？”礼无印起身圈住扶杪的腿，拖住她的背朝着乘黄走去。
　　扶杪指了指一旁的嬲蛇，“坐阿蛇吧，它看上去水性好一些。”
　　嬲蛇忽然间多了一个亲昵的称呼，且又是强大的四印印主所赐，顿时开心的甩了甩尾巴，高昂着头颅转了个身，方便两人上来。
　　乘黄自然听话的待在后面。
　　嬲蛇自从吃了那条怪鱼印灵骨后躯干长到令人咋舌的宽大地步，礼无印和扶杪可以很舒适的坐在上面，即便快速的甩动尾巴，她们也不会感觉到太过颠簸，而且稍有晃动扶杪就死死的抱着礼无印的腰，像极了一点印力都没有的普通人。
　　礼无印上次来到这里意外发现了这个地方，但是这次不同，她特地带着扶杪寻过来，就是为了下到湖底。
　　在乘黄留下了独特的大礼后，湖面已经有了一层淡薄的阵法，看似什么都没有的平静下，是低阶印主所不能通过的一道屏障，有阵法便说明下面还有东西，礼无印来到这里之前的不踏实感逐渐消失，有的都是进行第一步计划的热血。
　　眼前这样程度的阵法已经拦不住实力堪比蓝珠印主的乘黄和嬲蛇，往湖泊中心行进的途中，他们只是速度有所减缓并没有感受到任何的不适。
　　就算真的遇上了什么难以对付的事，礼无印不信这世上还能有谁修为比扶杪还高，顺利进入湖底看似已经是板上钉钉的事。
　　可五印大陆的任何一个角落从来没有太平过，一如眼睛所看到的清冷湖面一般，内里实则暗潮汹涌。
　　

　　☆、记忆 23

　　礼无印带着扶杪下水的时候，也知拉拉扯扯的模样不太好，主动松开了双手，一跃跳入水里，直把还在嬲蛇背上的扶杪溅了一身水花，没有犹豫的跟着也没入到水里。
　　湖水冰冷，显然比十年前更甚，两人皆用印力护体，速度也是极为缓慢，半途还得靠着嬲蛇继续向下。
　　礼无印游着游着便到了扶杪的身后，望着那人衣决飘浮的背影，她想起还是礼印那时，为了巩固雷渊庭的地位，任何有利于门派发展的事都要亲自去做，除四个门派的私人领地外，她几乎上山下海走了个遍，那时的扶杪青涩稚嫩，喜欢她便要跟在她的身后。
　　礼印对此是防之又防，奈何扶杪总是神出鬼没，有一次竟然还跟着她下了水。
　　扶杪走南闯北的本事不如礼印，水性自然也算不上好，礼印下水急而深，一直等到身边有扑腾声时才惊觉有人跟着，等她发现那人便是扶杪时，真的是生气到不行，大声训斥她胡闹。
　　那一天，礼印没有赶扶杪离开，原本计划下水一探究竟的她带着扶杪在山洞里住了一晚，第二日两人分道扬镳。
　　兜兜转转仿佛回到了原点，而这一世的礼无印，倒像是以前的扶杪。
　　一直往下潜入的扶杪左右看不见礼无印，在水中驻足停了下来，招手让礼无印跟上。
　　越是往水底可见的范围便越少，礼无印依稀记得下面是一个巨大的宫殿，可是两人潜了这么久却是一丁点庞然大物的额影子也没看见，四周都是水。
　　与十年前相比，现在的礼无印不论是修为还是印力都要更上一层，没道理这么久还没有找到，时间久到礼无印不禁开始怀疑这里是不是真的被人挪了地方。
　　不远处，乘黄歪着脑袋狗爬似的游了过来，咬住礼无印的衣角就要往一旁拽。
　　这时，嬲蛇也过来拖住两人，跟着乘黄缓慢的步伐走到一处什么都没有的地方。
　　乘黄停住，摆摆脑袋让礼无印过去。
　　礼无印半响都没动一下，急的乘黄往前刨了两下，只觉周围水流都跟着动了起来，而后乘黄像是被什么东西阻隔似的弹了回来。
　　前面有东西！
　　礼无印这才慢悠悠的摸了过去，动作之轻缓，让撞了两次的乘黄哀怨遍地。
　　水底的格局变了太多，礼无印也不知走到哪一步才能开口说话，和扶杪只能用手势和眼神交流。
　　礼无印一只手拍着无形的墙壁，另一只手挥动着让扶杪过来。
　　全程手势交流。
　　礼无印动作夸张：“这里有东西！”
　　扶杪指着眼睛：“我看见了。”
　　两人双手触摸到的地方很冰，甚至有些冻手，不难猜想这应该是一层护住里面东西的巨大框罩。
　　想起存在冰块里的草药，礼无印猜测，这是有人将整个宫殿都藏在了冰块里，而这些冰块被人施以阵法，这才出现了她们现在所见的四处都只是水的错觉。
　　礼无印来过这里，知晓这里面是一个无水的世界，所以她们不能够通过损坏这些表层进入，否则里面的东西在强大的水流下会被冲散的四分五裂，这与她们这次来的目的背道而驰，硬闯是决计不可取的。
　　礼无印顺着这道隐形的墙摸寻了个遍，也没有找到任何一个入口，而封在表层的阵法一旦被破，施法人便会察觉，除非有万全之法，两人都不敢轻举妄动。
　　无奈下，两人回到岸上，用最快的速度去了土故庐大殿。
　　两人回到帝宫，什么都没来得及说，将泽兰和古盈直接拉出了门，一路冲回到湖底。
　　泽兰雷水双印主，和扶杪两人合力将水分开一小块区域，她们才得以在里面说话。
　　古盈摸着近似透明的墙壁皱着眉头，好一会儿才说道：“在如此深的湖底，能够排开水流造出这么一个东西，绝非一人之力，且不止一个门派。”
　　此刻的扶杪看上去完全没有依赖礼无印的模样，四印印主的气势由内而外的散发着，用寻常语气问道：“除了水印主还有谁？”
　　“金印主。”古盈说着带着三人靠近，取出一把礼无印很是眼熟的利剑。
　　那是一把通体散着白色雾气的长剑，剑身却是蓝色，剑刃处似有液体流动，整把剑看上去像是活的一样，一眼便知是一把世间少有的好剑。
　　莫忧剑，这把剑是礼印赠与古盈的礼物，取名莫忧，就是想让古盈忘记忧愁，自那以后，古盈便一直跟着她了。
　　古盈在礼无印收回怀念的目光后一剑劈向那道看不见的墙，水流划开一道不大的口子，隐隐约约露出内里泛着金光的主体。
　　“金墙。”礼无印说道，“这水底的东西果真与金巷殿有关？”
　　古盈：“至少他们里面有人也知晓这里的东西。”
　　礼无印：“原先我只是猜测雷渊庭和水容祠，竟没有想到居然还有金巷殿。”
　　泽兰回想了方才昙花一现的金光后说：“这还只是我们所猜测的，这里面究竟有几个门派的印主参与，恐怕还不止这些。”最坏的结果就是就连他们土故庐也有人露了一手。
　　扶杪：“那我们要怎么进去呢？”
　　四人中，泽兰一心炼丹，少有心思放在外界的事物上，扶杪记忆被封锁更是不知其中奥秘，只有古盈和礼无印能够猜到七八分，这些法子不过是曾经礼印使用过后的改良版。
　　古盈：“外面是一层高阶印主的阵法，以我之力，破它不算难。”
　　礼无印：“内里则是金印主无比坚硬的墙壁，我们需破除阵法，打开墙壁进入到宫殿内。”
　　古盈：“关键就是在这里，阵法一破，留给我们的时间便不多，扶主和泽兰需在这里撑住全部的水流，墙体破开后，我和阿印去…”话说这戛然而止。
　　礼无印和泽兰旋即将目光放在应该继续往下说的古盈身上，却见她忽然又开口：“我和礼无印去里面拿东西。”说完，古盈撇开视线，故意忽略扶杪蹙眉的眼神。
　　即便强大如扶杪和泽兰，也无法维持长时间在水里撑住那么大的压力，礼无印和古盈对视一眼后破开阵法，礼无印利用土印主的优势，耗费了不少印力才将金墙打出一个可供一人钻进去的洞口。
　　两人从洞口钻进去后，扶杪挪了一下位置，双眼紧紧的盯着里面逐渐变小的身影。
　　泽兰瞧见了，幽幽的叹气，“能不能收敛一点？”
　　扶杪一直目送礼无印消失在视线里才回泽兰道：“什么？”
　　“没什么，我眼睛疼。”
　　扶杪只是分给泽兰点余光，依旧看着早已没人的洞口，“给自己炼些补丹，别累着了。”
　　泽兰：“嗯。”不知该说什么…
　　礼无印和古盈下到更深的地方后，终于看到了藏在深色湖水中的巨大宫殿，巍峨的站立在水底，仿佛一座无人惊扰的古城，十年来它未曾有过一丁点的扩张，从门外的足迹来看，这里的人进出频繁，礼无□□中一紧，也不知里面还剩多少东西。
　　两人脚步带快的靠近宫殿的内部，越是往里走，里面的寒气越是骇人，让人不自觉的蜷缩起双臂。
　　终于走进宫殿内部，礼无印抬头望去，曾经那些巨大的装着印主五脏六腑的冰桶几乎已经消失不见，这里剩下的也只是一些价值昂贵的稀有草药，这些便正是她们这次来的目的。
　　前世的礼印擅炼丹，且是五印大陆炼丹第一人，许多常人不知的存储草药的秘方，她都融会贯通，可惜，上一世的她来不及将这些传授给泽兰便灰飞烟灭了。
　　古盈进来后先是小小吃惊一番，再看向礼无印时，问她：“这些草药离开冰桶不出三日便会失去药效。”
　　礼无印自是知晓，“全部装上，我会在三日内将它们炼了。”
　　古盈自是信礼无印所说，伸手探入冰水中取草药，这些水被水印主施加过印力，且与火印主相克，一只手下去手冻的骨头硬生生的发疼，明明是十分寒冷的环境，两人不约而同的背后冒出冷汗。
　　宫殿内的两人不好受，在外面支撑主流水的两人同样都是硬撑着，这片湖有多大，没人比进来了这里的她们更清楚，在印力像水一样流逝的同时，也明白了湖底巨大的宫殿并不是几位印主就能够完成的工程，这里面牵扯到的人恐怕远超她们的想象。
　　一想到在土故庐成为霸主之后依旧有这么多的高阶印主豺狼般的紧盯这块肉，扶杪只觉肩上的担子越来越重。
　　寒气入骨，不论普通人还是印主，都会受到不同程度的损伤，礼无印体质特殊，在这方面受的折磨要比古盈小很多，两人捞了一半后，古盈唇色发白的咬着牙齿，背对着礼无印的肩膀微微颤抖，却也还在坚持。
　　渐渐地，古盈抖动的幅度越来越大，礼无印很快便瞧见了她的不同，走过去强硬的让她停下，并用自己的印力护住古盈早已红肿不堪的双手。
　　“我没事。”古盈牙齿发抖，一句话都要耗费她大量的力气，还在逞强。
　　反观礼无印，双手仅仅是红了一片，远比古盈的状况要好得多，“剩下的我来就好。”此时礼无印的举动和曾经的礼印如出一辙，在古盈的眼里，礼印是一个无人能及的印主，从来都不会说好话，而现在的礼无印，难得有些人情味。
　　

　　☆、记忆 24

　　礼无印将所有的药材全部装上后，带着古盈离开宫殿，而在外面苦苦支撑的两人一样不好，两位蓝珠印主尚且如此，这水容祠的人当真厉害的紧。
　　礼无印先是将古盈放在乘黄背上，让她们先上岸，接着用绳索把扶杪和泽兰捆在嬲蛇身上，在她一声“拉”的命令下，嬲蛇如离弦之箭般冲了出去，与此同时，没了两人拖住的湖水顺着刚刚打开的口子压了进去。
　　巨大的漩涡让嬲蛇也吃力的在水中挣扎许久，礼无印只有一个人，游到前面用印力为嬲蛇抵住大片水压，三人得意缓慢向上，而在他们的身后，被破的阵法后，巨大的水流冲垮金墙，宫殿无声的倒在眼前，水里一片浑浊，良久才恢复平静。
　　四人精疲力尽的回到岸上，心知此地不宜久留，只是稍稍坐下歇息了一下，让乘黄带着她们一路小心翼翼的回了土故庐宫殿。
　　仅仅只休息了片刻的礼无印分秒必争，刚落地便叫来尚可信任的魏纯良。
　　礼无印在他脖子上扣了一个土故庐办事用的牌子，见者便知是大殿里派去的人，无论多么奇形怪状的人，也不会遭人白眼。
　　礼无印说：“出门穿上袍子，虽然你的体积惊人，但百姓看到你的牌子就不会惊慌。”她担心魏纯良吓到人，也怕魏纯良一直生活在黑夜里。
　　此刻的礼无印还有些虚弱，但远不及扛下整片湖的两人耗费的印力多，挂好牌子后请求的说道：“帮我尽快将土故庐铺子内所有的炼丹炉都买下来。”五印大陆的丹主本就不多，绝大部分都在火禁堂，土故庐内卖炼丹炉的铺子实在是少，能买到的恐怕都不够存那些草药。
　　不远处，闻讯赶来的礼靖栋和涂沛钦犹犹豫豫的不敢上前，在礼无印暂时不愿见他们的同时，他们也不知该怎么面对曾经的礼印现在的礼无印。
　　礼无印正愁找不到帮忙的人，虽然现在并不是见面最好的时刻，但是时间不等人，扶杪和泽兰皆在卧房休息，古盈双手无法大幅度动作，只有她还能做些事，且只有她能去做。
　　上前几步，礼无印恭恭敬敬的喊了声爹娘。
　　涂沛钦毕竟是女人，礼无印原来的身份再怎么不能被接受，她也是自己肚子里十月怀胎生下来的，那种至亲的血肉之情无法忽略，礼靖栋一直没吱声，倒是她主动问礼无印是不是遇到了难事。
　　在一位娘亲眼里，儿女不论多大的年纪，不管有多大的本事，始终都是一个孩子，眼看着孩子体虚的吩咐着事，他们自然也想帮忙。
　　礼无印也不矫情，魏纯良还在一旁等着，她说：“娘，您和魏纯良一起去买炼丹炉，先送一批回来，爹，劳烦您帮我去弄些火印主可以点着的石炭。”说着，礼无印从袋中拿出自己全部的积蓄，“切记，这些炼丹炉只在三日内有用，越多越好，过了日子便不要了。”
　　涂沛钦听后给礼无印一个放心吧的眼神，和魏纯良一起出了大殿赶往集市。
　　两人离开后，礼无印特别跟礼靖栋说：“爹，你是双印主，该知晓火印主用的石炭在哪里，出门多加小心。”礼无印没敢说催促的话，毕竟要去火禁堂周围取石炭并不是一件容易的事。
　　礼靖栋自是知晓，拍了拍礼无印的肩膀，嘱咐她休息一会儿，“你的脸色很不好。”
　　礼无印点头，在礼靖栋离开后一刻不停地进了炼丹房，利用仅有的炼丹炉先将一批格外珍贵的草药放进去烘着。
　　上一世的礼印炼丹之功力多深厚，只有她自己最清楚，现在的她根本不及鼎盛期十分一。礼无印催动印力使用着略微生疏的火苗，一心不知几用的点了屋子内所有的炼丹炉，同一时间不停地操控着无数炼丹炉的上限是多少，她自己也不知，在爹爹拿回石炭回来之前，她都必须用自己的印力维持火苗不熄灭。
　　没多久，双手温热后的古盈进了炼丹房，看着额头不停有汗水低落的礼无印，她也是在一旁有心无力的焦急着，她虽为雷火双印主，却不会炼丹，更不会控制炼丹的火候，只能陪在礼无印身旁看着。
　　半天时间，涂沛钦带回了第一批炼丹炉，约有百只，看着礼无印双唇抿成一条线的模样，她只是小声的说了一句：“这附近铺子的炼丹炉已经被买空，魏纯良已经去了更远的地方，我和他走相反的方向，明日可再回来一次。”
　　涂沛钦这边刚说完，礼无印已经用一只手将炼丹炉的火点了起来，古盈眼明的将自己袋中的草药放了进去，这么多的炼丹炉不一会儿便被填了个满，而涂沛钦不知什么时候已经再次出了门。
　　操控的炼丹炉越多，礼无印的印力消耗的就越快，为了能够有源源不断的印力支撑这些炼丹炉，她不得不使出全部的气力，在印力释放的同时，身体也必须产出更多的印力以保证火苗不灭。
　　一日后，泽兰和扶杪醒来，在看到礼无印衣衫都浸湿的模样，同时揪着心。
　　泽兰会炼丹，却不是火印主，没有用印力就能操控火的能力，只能用普通的木炭来炼丹，她这样炼丹需要顾及的东西很多，同时控制的炼丹炉数量也少的可怜，她和古盈两人手忙脚乱下不过才维持了十只炼丹炉，可就是这样，也能明显感觉到礼无印那边稍稍松了一口气。
　　可是又过了半日后，魏纯良又送了几十只炼丹炉来，礼无印抬手就要将火点上，却被扶杪一把拦了下来，“别点了，你会撑不下去的。”
　　礼无印的湿发粘在面颊上，微微扭头看着扶杪，在对方期盼的目光里，艰难出声：“古盈，带扶杪出去。”
　　“什么？”扶杪不可置信的看着礼无印，“我不出去。”
　　“古盈！”礼无印这会是一句话也说不出，能喊出两个字已经很困难了，想让古盈快点带她出去。
　　扶杪排斥的厉害，“我不会出去的！”
　　古盈已经走了过来，一时间不知该听谁的，扶杪关心礼无印，她也有同样的心情，但是礼无印必须要将这些草药保住，那可是关系着土故庐的未来。
　　死去的礼印一定不希望看到那样的绝境，此刻的礼无印更是在拼尽全力的挽回局面。
　　礼无印敛了敛眉，还想继续说些什么，忽的几步远的地方一个炼丹炉炸开，声音吓了扶杪一跳，再看向礼无印时，她已经闭上了眼睛，用气音说道：“扶杪，出去等我，听话。”稍稍一分心，便毁了一株草药。
　　古盈跟了礼印许多年，许多小动作一看便知，更别说炼丹炉炸裂这件事上，这是在曾经的礼印身上从未出现的事，不再犹豫，带着还在发呆的扶杪出了炼丹房。
　　扶杪从心底溢出的挫败感几乎将她淹没，出来后一直没说话，古盈陪了她一会儿后说：“若是担心她，不如去帮她取些石炭回来，礼靖栋已经出去一日半，也未见他回来。”
　　礼无印吩咐时，扶杪和泽兰还在昏睡，对这事一点不知，与其让她在这里胡思乱想，不如找点事给她做。
　　古盈：“早些找回石炭，礼无印也能轻松些。”石炭作为丹主炼丹需要的好东西，一旦点燃便能受火印主控制的自己燃烧，除非是印主主动熄灭，不然会一直收印力催动燃烧几十年。
　　扶杪一听能帮助礼无印，这才回过神来的又和古盈说了几句：“照顾好她，那些草药，即便毁了也不要让她有任何闪失，我会尽快回来。”
　　古盈安抚的答应她，在扶杪飞上天空后，她回了炼丹房，看着重新投入的礼无印，方才扶杪的那些话也只是听听而已，礼无印的性子她是知道的，倘若真的是因为她的原因毁了这些草药，即便是在自保的情况下，她也会不甘心甚至会自责。
　　眼前的礼无印又多了几十只炼丹炉，整个人看上去仿佛镀了一层白光，缥缈的很。
　　剩下的草药已经不算多，但是炼丹炉还不够，更别说石炭依旧没有好消息传来。
　　旁人望着也只是知晓礼无印现在很煎熬，只有礼无印自己知晓，那是怎样的心力憔悴，体内的印力一直处在极限状态下，就是这样，呕心沥血的仍然在向外输出印力，每每在她坚持不下去的时候，修为便会长出一颗红印珠，看似单向输出的她实则修为也在跟着增长，只是这样的过程十分煎熬，所要承受的痛苦也绝非表面看到的那么简单。
　　

　　☆、记忆 25

　　第三日的早晨，礼靖栋急匆匆的从外面赶了回来，石炭着实难寻，密集的地方又有火禁堂的人把守，又想着尽快赶回来先送上一批，带回的数量并没有特别多，只是也已经够一半的炼丹炉维持火苗。
　　两天多来，礼无印总算松了一口气。
　　等扶杪风尘仆仆的赶回来后，礼无印终于可以暂时放下眼前的炼丹炉，三日连续不断的输出，涨了三颗红珠，如此惊人的速度倒是没人预料到。
　　可是石炭虽有不熄不灭的特性，却无法长时间的保住这些草药，药草一旦入炉，当然是越短时间内将它炼制成丹药越好，礼无印深知炼丹的这一点，便想着只能调养几日。
　　扶杪自礼无印从炼丹房安然无恙的出来后沉默良久，在围在礼无印身旁的人都关心后才说：“无印，你劳累了几日，也该歇息下，随我来。”
　　礼无印跟着，走出众人视线后，低眉能看到身上同样带着灰尘的扶杪，正一步步带领她去一个从未走过的小路。
　　这条偏离了主道的路长满了低矮的植物，中间却又用竹竿窜成高墙似的篱笆一圈又一圈的绕着，给礼无印十分神秘的感觉。
　　土故庐多矮山少湖泊，百姓生活都是挖口井，鲜少有人家能住在湖边，而扶杪领着礼无印来的地方，居然有一处天然的小湖泊，这在干燥的土故庐实属罕见，也知这里应该不让旁人进。
　　礼无印这边还处在惊讶之中，扶杪已经转过身来近距离面对着她，伸手缓缓解开她的袍子。
　　轻声细语道：“平日里那么爱洁的人，怎地今日就忘了这事？”出来后同他们说了许久。
　　礼无印：“太累，忘了。”
　　扶杪丢下礼无印的外袍后，又开始脱里面的衣衫，嘴里还说着：“这里是我的地方，不会有人来。”
　　礼无印却说：“你也一起洗么？”
　　扶杪扯着内衫衣带的手一顿，看了一眼神情正经的礼无印后垂眸：“自然。”又解释：“我去取石炭，也落了一身汗，脏的很。”
　　“辛苦你了，扶杪。”
　　脱到最后一层，扶杪转过身去，“你自己来罢。”她还是有些放不开。
　　“好。”礼无印两下脱完下了水，扶杪听到入水声后才转过身来，礼无印莹润的肩头露在面外，水面一片波纹，遮挡住了下面的风景，“你背过去。”扶杪有些不好意思。
　　礼无印自不会扰她，听话的转了半圈，随后响起窸窸窣窣的声音，接着是水声，水花从岸边推到她这边，漾漾的水越来越急。
　　脖颈被一双细软的胳膊擒住，背后一软，两人紧紧的贴在一起。
　　扶杪抱的很紧，下巴搁在礼无印的右肩上，细微的磨蹭着，湖里一片寂静。
　　“礼无印。”
　　“我在。”
　　“无印。”
　　“嗯。”
　　“印。”
　　礼无印一抖，片刻才回：“怎么了？”扶杪就是这么唤前世的礼印的。
　　扶杪踩着水走到礼无印面前来，双臂挂在她的脖子上，胸口有一半都露出了水面，她却也不娇不羞，眼里满是担忧，“不要让我担心。”扶杪记得，当她取了石炭回来后看到的依旧是礼无印那副毫无血色的面颊，那时候的她有多么的心焦。
　　礼无印搂着她的腰，满手细滑，答应她道：“不会的，我不会有事的。”两人已经错过了三世，她怎么还忍心再负她一世。
　　扶杪缓了缓，收敛起情绪，松开礼无印手双手按上她的肩膀，“你坐了三天，我给你捏捏。”
　　跟着扶杪的手自上而下，礼无印罕见的羞红了脸，搂着扶杪的手也越来越紧，看着眼前被五印大陆称之为绝色的人，她早该清楚的认识到扶杪的貌美，前世的礼印是瞎了吗？如何能做到坐怀不乱的？礼无印自诩定力十足，却也抵不住扶杪含笑的亲近。
　　在扶杪的手指按在她两袋两侧时，礼无印忍不住的埋首向下，更是控制不住手指的摸了摸扶杪的腰侧。
　　一阵轻灵笑声被挡了回来，扶杪笑着对礼无印说道：“痒。”
　　礼无印鼻尖馨香，脸颊幅度温软，双手控制不住的向下滑去，原本还在笑的扶杪声音戛然而止，忽的红了脸，然后捧着礼无印的下巴，与之对视。
　　声音低沉：“后面还有间屋子。”
　　礼无印不说话，下巴微微抬起，想往上凑。
　　扶杪接过轻轻的贴了上去，诱声道：“要去么？”
　　礼无印脑袋里嗡的一下断了弦，一只手轻轻按压了掌心同样的柔软，眯着双眼将扶杪抱进了那间屋子里。
　　先前的遭遇让两人同样疲惫不堪，但是在这件事上却又难得的放纵。
　　礼无印一向是个温柔的人，对待扶杪更是如此，明明手一挥的事偏偏动作极缓的一步步往下做，直到扶杪整个人都热的红彤彤，这才拿开擦拭身体的软布，添了不少人情味。
　　扶杪被她平坦的放在床上，没多久自己拿来被子将两人罩了进去，没多久里面变得暖洋洋。
　　礼无印双手灵巧，又有印力加持，翻天覆地不在话下。
　　扶杪身子柔软，水蛇般的缠着礼无印。
　　在须臾的磨合后，礼无印发现，扶杪不喜欢她往下钻，更爱她亲着她手里动作着，最好是身体也贴在一起，礼无印满心心疼的爱护着扶杪，此刻的两人都将炼丹的事抛在了脑后，一心扑在对方身上。
　　扶杪左右轻微摆动着脑袋，却又抵不住的要去抱着礼无印，两人一丝一毫都没有分开过，哪怕是格外的难耐，扶杪也只会小声呜咽的喊着礼无印的名字。
　　明知声音传不出这间小屋，扶杪还是十分克制的只在礼无印耳边喘着，眉间柔情似水，看向礼无印的双眸都带着柔魅。
　　小屋内一片温馨，在扶杪一阵呢喃后，两人抱在一起说起了悄悄话。
　　扶杪知晓些炼药的过程，问她：“无印，歇息几日去炼丹？”
　　“两日。”礼无印安抚似的轻拍着扶杪的肩背，“药材太多，需要炼很久。”
　　“和泽兰一起么？”
　　“嗯，这宫殿里会炼丹的自己人也只有她了。”
　　扶杪动了动，紧紧抱住礼无印的腰，“你就这么信她？”
　　礼无印笑了笑，不知该如何解释，只是和扶杪这样说：“日后，你会知晓的，泽兰和古盈对我，对你都没有坏心。”
　　扶杪点头，“那你爹娘呢？”想到礼靖栋和涂沛钦，扶杪有些不好意思，她和礼无印还这么抱着呢，也不知他们怎么想。
　　礼无印思绪一片惆怅，关于爹娘的事，她知道的不多，无法和扶杪保证什么，“只要我在，他们便都是向着你这边的。”
　　扶杪贴着她，对此并不在意，“我只要你。”
　　礼无印：“我自然是你的。”
　　

　　☆、试探 1

　　以前的扶杪曾经如数此的幻想过，倘若真的有一天让她得到了礼印，她会是怎样兴奋到不知所措，很可惜的是，在她拥有记忆的人生里，礼印从来不属于她。
　　当两人真的在一起时，她连第三世的记忆都被礼印封了，更别提她喜欢了礼印三世，从始至终，她都处在弱势，她先喜欢上礼印，又两次为了礼印的抱负献祭，默默付出从不言苦。
　　礼印明白的太晚，礼无印才想还她一个盛世太平。
　　短短两日的调休时间结束，礼无印再次一头扎进炼丹房里，一进屋，泱泱的全是冒着烟的炼丹炉，呼吸间都是草药被灼烧时的味道，礼无印觉着很是好闻，她有些怀恋，深吸了几口气后坐下来开始炼丹。
　　这些草药被炼丹炉烘烤存留的时间并不是永远，礼无印还需在最短时间内将它们炼成丹药。
　　越是珍贵的草药炼制出来的丹药品质越是上层，礼印炼制的那些极品丹药都还是她在时，五印大陆的草药充沛时准备好的，原是想终有一天扶杪突破到更高的境界后能记起些什么，也能寻到那些丹药，却不曾想机缘巧合下竟然被自己找到了。
　　礼无印知晓她这次再次跨入炼丹房后可能很久都不能出来，却没有想到居然在里面待了那么多年。
　　幺儿和张玄海用了半年的时间便将学府内能够招揽的印主全部招揽，没费什么功夫，还有些实在不愿加入土故庐的印主依旧在学院里自由自在。
　　不过没多久，有人听说会有从帝宫特地下来的高阶印主指导他们修炼，那些没有加入的人在旁观了半年后也侧桥旁及的打探还能不能继续加入。
　　从帝宫下来的人便是先前在那儿无所事事的礼无印爹娘和魏纯良三人，三人的修为随便哪一个拿到省殿去，都是可以做师父的存在，更何况礼靖栋和涂沛钦可是双印主，哪有双印主会屈尊长待在省殿这么个小地方，看的所有印主都眼红，在如此可见的诱惑下，难怪会有印主接连不断的想要加入。
　　两年后，古盈开始出入省殿频繁，为的是将炼制好的丹药分发给她们在省殿的势力，礼无印炼制的极品丹药多给能够信任的人，幺儿和张玄海不用说，其他人比如说摊主的儿子陈敬，而泽兰炼制的稍次些的丹药分发给了后来加入的印主，虽说泽兰炼制丹药的能力比不上礼无印，但是在省殿还在学府内的印主看来，这些丹药就已经达到了他们师父才能服用的品阶，即便是吃下去身体会有短暂的失控行为，却没人能够抗拒的了修为大涨的诱惑。
　　在这样极快的修炼下，不出几年，加入了土故庐的印主，最低的修为也有了一颗白珠，扶杪乐于见着这样的变化，她是不在意土故庐将来会变成什么样，可是礼无印在意，她似乎在担心什么，以至于这样迫不及待的想要壮大土故庐。
　　礼无印的担心，终于还是在她炼丹后的第八年全面爆发。
　　听到消息从炼丹房出来的礼无印已然拥有了第四颗白珠，省殿内修为达到三颗白珠的几位印主也已经赶到了帝宫，这一事件发生太快，令人措手不及，受到危害的地方不仅仅只有土故庐，水容祠、火禁堂和金巷殿都损伤惨重。
　　是谁所为很明显，雷渊庭早已迫不及待。
　　省殿下面各个管辖区域均遭受怪物袭击，毁伤惨重，除了雷渊庭他们地盘之外的地方，恐怕就只有礼无印和魏纯良知晓这些东西是怎么来。
　　波及的地域大到省殿，小到各个村落，怪物一般的人形印主肆虐而起，白天悄无声息，到了晚上百姓沉睡的时候，踩踏村庄，吃人不吐骨头，而普通的百姓，对于他们来说只是为了填饱肚子，没有人比恢复了记忆的礼无印更清楚，这些东西究竟是靠什么演变成现在这番模样。
　　那个曾经被她关押在土故庐墓地里的人，很久以前也是她为数不多的挚友，谁能想到他会变成这番人不人鬼不鬼的模样？
　　本以为一死便能换回曾经的平静，这时的礼无印才发现真的是她想的太过简单。
　　她死后才更不安宁，她却将自以为的太平丢给了扶杪。
　　礼印死后不过才二十几年，雷渊庭的人便已经按耐不住的要将走入歧途的陈秋平救出来，救出后二十年的时间，他们竟然已经效仿弄出这么多的复刻品，这些东西扰的整个五印大陆不得安生。
　　礼无印从炼丹房里走出，离开看似太平的帝宫，赶往早已风起云涌的省殿，来不及和幺儿他们说一声，赶往临近受到侵扰的村落，她用“搬山”印符在村子周围建起了一座座高大的石坡，以抵抗夜晚那些怪物的袭击，扶杪同她一起，派遣了帝宫内能够来到省殿的所有印主，一村一村的走，也赶不及在太阳落山前护住全部的村落。
　　更多的村落落后的很，甚至还不知夜里会发生什么事情，其乐融融下危机四伏。
　　礼无印知晓成为怪物的陈秋平有多厉害，巅峰时期的她才能一次又一次的将他抓捕关押在土故庐墓地下，二十年产物下的这些怪物，实力定不及上千年的陈秋平厉害，可它们的威力却也是普通百姓不能抵抗的，直到现在，整个四个省殿也未曾有人能够抓住一只怪物，夜幕来临，将又是一场灾难。
　　魏纯良自收到礼无印的命令后都在学府里待着，他也知礼无印的想法，就是怕他夜里出门被人当人怪物，以他的体型，除了学府内的学生印主外，谁见了都会发出惊恐的尖叫声，魏纯良已经习惯了，也很满足，至少在整个五印大陆都被恐惧笼罩的时候，还有人惦记着他的安危，这是在雷渊庭时从未有过的温暖。
　　当黑夜缓缓遮住五印大陆的片片土地，藏在黑暗中的危险伺机而动，与此同时，礼无印和扶杪同样在隐秘的地方掩盖自己的身影，她们没法预料到下一波受害的村庄会在哪里，只能采取集中一大片区域的每个村庄周围都安排了人手，一旦发现异常，潜伏在附近的印主便能以最快的速度赶过去。
　　单打独斗不敌怪物，总归还能在数量上占据优势，礼无印是这样想的，却没有十足的把握，不免跟着提心吊胆，连带着扶杪也跟着紧张起来，她在帝宫的深处养尊处优了几十年，不论哪个门派，门派中最为重要的人几乎从不离开帝宫范围，按理，她也一样，可是她为了礼无印一直悄无声息的来往各地，脸上也一直带着那具银色的面具，没人知道她是谁。
　　夜里风走过，树叶飒飒入耳，每每动一下都能让人肌肉紧绷，反应过来时，才发现是自己太过大惊小怪，礼无印和扶杪就这么待了整整一夜，除了提心吊胆之外，没有发生任何事，累了一晚的她们正准备回宅院休息，转身不久就听到了有人的叫喊声。
　　来人慌张到面色惨白，喘了好几口气才说道，距离这里不远的村落被屠杀殆尽，整个村子没能留下一个活口。
　　当礼无印和扶杪赶到的时候，村子里的尸体已经被印主全部收拾到村头的草地上，礼无印蹲下身子掀开一块白布看去，下面是一具没了脑袋的尸体，脖颈上的断口十分粗糙，可以想象到是什么造成了这样的断头口，大力的撕扯，村民死时极度痛苦，但是叫不出声，因为他们的脖子被怪物咬在嘴中，喉管破裂残喘的卖力吸气，手脚抽搐，导致死后身体极度僵硬。
　　扶杪闭了闭眼，脑袋撇到一边，不愿继续盯着尸体看，心也跟着揪了起来，几十年里，她被古盈和泽兰保护的太好，甚至很难看见这样血腥的画面，一时间有些难以接受，根本想象不到这是她看上去很是平和的五印大陆里能发生的事。
　　礼无印一连看了许多的尸体，死状几乎相同，多的几处伤口是在胳膊上，残肢断骸是奋力反抗时留下的，怪物并没有吃下整个尸体，礼无印猜想这应该是它们吃得太多，不需要同刚从墓地里出来的陈秋平一样饥不择食，囫囵吞下整个人，自然是要选择最好的部分，就是这样造成了眼前一具具无头尸体的悲惨场面。
　　这次是她们的失职，蹲了那么多的村落竟然还是选错了，礼无印对此懊悔不已。
　　

　　☆、试探 2

　　上一世的礼印捉拿陈秋平的时候也没像现在这么费劲，那时的陈秋平几乎失去了理智，见人就扑，雷渊庭的人利用他仅剩的一些理智控制着她，礼印于心不忍也不想他出去为祸人间，于是才将他关押在墓里，本以为那是一个万全的地方，谁曾想雷渊庭的竟然这么早就设计让印主纷纷前往，他们这才浑水摸鱼的将陈秋平救了出来。
　　当时的魏纯良恐怕也是受了雷渊庭的人蛊惑，并不知道里面究竟是什么东西，而当他变成现在这副模样的时候，确实已经晚了。
　　这些夜袭普通百姓的怪物显然已经具备了独自行动的能力，若是更加大胆的去猜想，这些怪物恐怕能够听命于雷渊庭的人，在陈秋平的基础上更加进化，使得她们的行动越来越艰难。
　　礼无印和扶杪已经在外面蹲了好几日，也没见着个鬼影子，另寻法子的念头愈来愈深。
　　帝宫的炼丹房内还需要礼无印，她不能在外面待的太久，又几日后她先扶杪一步回了帝宫，没多久，幺儿带着的一批人终于蹲到了一只落单的怪物，不过他们几人的修为还不足以将它扣下，好在扶杪及时赶到，但也是费了极大的力气，那只庞然大物才被受押在了牢笼里，体型甚至比魏纯良要大上一倍，而它好似没有痛觉似的，一下又一下的撞击着关押着它的铁笼，直到扶杪都没能将它顺利送到帝宫，仅有的一只怪物就已经在运输的途中把自己折磨死了。
　　送到礼无印面前的就只是一具尸体。
　　眼前的这具尸体早已和几百年前的陈秋平不一样，它是雷渊庭纯粹炼化出来的怪物，听命于雷渊庭且遇到危险会自我了断，礼无印检查后发现这具尸体原身是一位雷印主，剖开后肚子里还满是未吸收消化的头颅，带着酸臭的味道，格外难闻，就连一向处变不惊的古盈都需要掩住口鼻。
　　礼无印并没有深入的解开这具尸体，只是数了数他肚子里的人头数便让人将它拖出去埋了，一具不会说话的尸体，对于她而言，没什么用处。
　　现在的雷渊庭早已不是那个还会碍于她的面子不会在明面上做这种事的门派，从骨子里就已经腐坏，没了礼印的雷渊庭不再束手束脚。
　　扶杪回了帝宫后，强制性的让礼无印从炼丹房里出来修整几日，这几年看上去更加精干了些，整个人已经没有了当年的稚嫩，眉目间只剩下对万事的坚定，礼无印想做什么，扶杪自是相应，只要不是以身涉险，一句反对的话也不会说。
　　炼丹房里仅剩的草药已经不多，功效也远远不如先前炼制的好，礼无印出来后，陪着扶杪吃饭的时间里还在想着这件事，扶杪几次给她夹菜也没有反应，最后不得不问她在想什么。
　　礼无印索性放下碗筷，目光落在扶杪身上说：“炼丹房里的草药不多了，我们需要的丹药也已经炼好，是不是该给下面的人去炼，我好腾出手来做其它事。”先前炼丹一直都是礼无印亲力气为，原因有二，一是只有她能够炼制极品的丹药，这些草药不能落到其他人手中，二是一些较为普通的草药用量极大，在极品丹药未完全炼制成功时，这些辅助的草药是不能减少它们数量的，不过现在极品丹药已然炼好，礼无印在想着是不是应该放手了。
　　扶杪自她们将草药从湖底带回来的那一日起便想这么做了，但也知晓自己不通炼药，索性没有多嘴，等到今天，礼无印愿意自己主动提出，她自然不会放弃让礼无印不要整日待在炼丹房的机会，顺着她的话就说：“确实，土故庐内还是有些天赋的丹主，你可以让他们试试。”
　　礼无印听到这么一说，便应了下来，在她不知情的情况下，扶杪颁下去的命令却是，绝不容许炼丹失败，且不能走漏任何风声。
　　而终于闲下来能够去省殿好好查一查那些怪物的时候，省殿内又恢复了往日的平静，怪物的席卷好似一阵怪风，路过这一片后不久便会消失，不能捉到一只活的怪物，礼无印这边后续的行动也跟着断了，倒是和扶杪赶回到省殿的她们直接在那里住了下来。
　　礼无印曾经是站在最巅峰的人，以她的姿态向下看去，扶杪也依旧距离她很远。
　　印主献祭印记可以完美继承，但是修为却只能随缘，扶杪的两次献祭，不仅仅是印记的继承，也是修为的传授，礼印能够在那么短的时间内得到九颗蓝珠，扶杪的功劳必不可少，而礼印献祭当年，将大半的修为给了泽兰和古盈，印记给了扶杪，这才有了三人现在的一览众山小，印主修炼无法走捷径，雷渊庭深知这一点，所以才走了歧途，且迷途不知返。
　　礼印曾经站在了最高处，礼无印才知现在的修为根本不够，土故庐的印主中，泽兰和古盈接近三颗蓝珠，扶杪距两颗蓝珠还有很长一段时间，眼下雷渊庭的事说断就断，她们也不能一直这么耗着，带着扶杪一起和省殿的印主修炼，蓝珠一现，中印主大惊，顿时顶礼膜拜。
　　在五印大陆里，谁的修为更高，谁就有能力站到最高处，他所处的门派便越有筹码成为五印霸主，修为能够带来的优越远远不止普通印主能够想到的那些，多少人趋之若鹜的权势在霸主门派内全部都能拥有。
　　除了礼无印和扶杪，忙完事情的泽兰、古盈，甚至包括礼靖栋和涂沛钦都定扎在了省殿，和大家一起修炼。
　　礼靖栋和涂沛钦的年纪甚至比泽兰还要大上不少，在礼印之后从祈印村里走出来的印主，但是他们的修为鲜有增长，原因恐怕就只有原先雷渊庭里的人知晓了。
　　在礼印的时代里，双印主少之又少，想要成为双印主，付出的代价可想而知，礼靖栋和涂沛钦不是本意如此，之后一直抗拒着雷渊庭给他们的一切，修炼便由此落了下来，直到后来两人归隐祈印村，更是不妨在心上，没有丹药进行补给，成为双印主后消耗的太多，修为不增反退。
　　而今，他们看着自己的女儿为了五印大陆的平和做出的一切，怎么无动于衷？
　　修为过于高深的人不可与低修为的人在同一片狭小的区域修炼，他们的力量太过庞大，仅仅只是余息都能撼动三分，低阶印主躲得远远的才好。
　　扶杪不得不和礼无印分开，而礼靖栋和涂沛钦倒是乐的和女儿待在了一起，学府内的印主按照印珠依次向下，没人知晓，藏于省殿内的一座山上竟然藏了这么多的高手。
　　高阶印主是不受低阶印主修炼气息影响的，印主一旦吃了丹药进入修炼，短则十几日，多则几年都有可能，扶杪起初吃的丹药并不是极品，所以收敛气息后便偷偷摸摸的下山找礼无印。
　　礼无印拥有前世的记忆，在修炼上更是如鱼得水般的顺畅，不过她等不及日后慢慢来，服下的皆是极品丹药，从炼丹炉里出来没几年，药效格外充沛。
　　扶杪下山看见的便是三人分开打坐的场景，礼无印在两人的最后面，腰杆笔直，双目紧闭，额间不停的有汗水滴落，却又在下坠的半空蒸干，周围温度极好高，扶杪也不敢太过靠近。
　　在这里待了半日的扶杪用目光描摹礼无印的眉眼，将她的变化一点点的刻在心里，带着眷念重新回到山顶，这次，她服用的是礼无印特地为她炼制的一枚霸道无比的绝品丹药，这一颗入腹，她也不能拿捏准什么时候能够醒来。
　　

　　☆、试探 3

　　两年后，曾经被派去修缮土故庐墓地的一批印主回到了帝宫，扶杪修炼醒来后偶然得知，给了他们几月的整修后又派去了村落，一村两位印主镇守。
　　可就是这样，又是五年后，在省殿绝大多数印主依旧在修炼中尚未清醒时，雷渊庭再一次放出怪物。
　　礼无印此时也顾不上儿女情长，将她和扶杪的事先放在了一边。
　　五印大陆在这样的搅乱下动荡不安，百姓为了自保，印主为了修炼，不少人已经忘了祈印大典的存在，再也没人提起，怪物的出现闹的人心惶惶。
　　不过这一次，那些怪物的目标没有放在普通百姓身上。
　　等扶杪和礼无印从修炼中苏醒时，事情已经发展到了不可控的地步。
　　从帝宫派去村落的印主紧急调令，赶往发生屠灾的墨海森林，这是百姓第一次看到如此多的印主一同飞往同一个地方，天空时不时的昏暗一片，印主身影一掠而过，省殿的人还不知究竟发生了什么事。
　　堂市一片混乱，那些从离开过墨海，在墨海森林生活了千年的灵兽疯狂涌出，顾不得走动的百姓，逃命似的窜到了大街小巷。
　　扶杪和礼无印赶到的时候，百姓已经躲在屋子里几日未曾出没，而眼前触及之处，尽是狼藉不堪。
　　这几年配合极品丹药的修炼，速度最快的礼无印不过也才五颗白珠，这样的修为放在省殿或许还能看，但是在这般大规模的骚动下，她也无能为力，不过好在古盈和泽兰潜心修炼后终于有了第三颗蓝珠。
　　双印记加上三颗蓝珠，其威力可行而知，没多久，早她们出发的两人便已经从墨海中飞出，神色匆匆。
　　泽兰咬牙切齿：“那些怪物比几年前看到的更大了，吃了不少灵兽，逼得灵兽四处逃窜。”时间紧急，她们听从礼无印的话暂时进行了干扰，但是那些怪物行动怪异让人捉摸不透。
　　古盈：“好在他们还没有要出来的意思，危急的墨海森林也只有三个，其它堂市已经加派人手守在墨海四周，一旦有动静就会有消息传来。”
　　礼无印问：“这片墨海里有几只？”
　　泽兰：“我们能看到的有三只。”
　　礼无印拉着扶杪的手：“我们进去瞧瞧。”即便她的修为抵不上扶杪，依旧将她护在身后。
　　四人一同前去，路过的地方到处都是被拦腰撞断的树干，而每一颗倒下去的树干上都有一个清晰的掌印，奉命前来的印主受伤卧倒在地，能救的被拖了出去，不能救的尸体就这么倒在地上，这些印主都是堂市里的红珠印主。
　　触目惊心下，礼无印步伐加快，寻着声音赶了过去。
　　她们中还没人探到这些怪物的威力。
　　远远地，四人站在一颗大树后面，看着有半颗树高的怪物，后背凸起难看的裂纹，已经看不出有人原本的模样了，礼无印看着，也不知雷渊庭的人做了什么。
　　在礼无印点头后，泽兰首当其冲，足尖点地一跃而上，半空中抽出青玉笛化作利剑，作势要砍杀的时候，那怪物好似背后长眼了一般奋力跑开，头也不回的撒腿就跑。
　　四人面面相觑，谁也在第一时间追上去，等礼无印反应过来的时候，放出了嬲蛇，一声仰天长啸后疯狂摆动尾巴，四人紧追其后。
　　很快，动作迅猛的嬲蛇便追上了庞然大物的怪物，一口咬在了他的左肩上，然而就是这样，怪物依旧奋勇向前，哪怕左肩的肉被咬掉后仍不回头。
　　礼无印看到这一幕，盯着森林里渐渐远去的黑影说：“他们已经不是人了。”完全没有那时陈求平的一丝人性。
　　看着满地几近死亡的灵兽，礼无印深深的闭了闭眼，而后吐出一口气，吩咐下去：“这些灵兽的印灵骨尚可用，派人来将它们挖了去，分给省殿的印主。”强大土故庐的实力迫在眉睫。
　　雷渊庭的一波扰乱后又消失的毫无踪迹，没人知晓这些庞然大物藏身在何处，土故庐却因此耽误了不少印主的修炼，而其它门派内又是怎样的一副景象，据扶杪的手下打探到的消息来说，情况也同他们这边不尽相同，但是其它门派并未对这些怪物采取措施，而是任由它们践踩墨海森林，受灾的地方不比土故庐少。
　　礼无印起先还怀疑这件事是不是雷渊庭联合其它三个门派对土故庐的针对，现在看来，恐怕事情要比她想象的更为复杂。
　　暂时的平息让她们又有了修炼的时间，可是偏偏就是这几年里，扶杪的修为再也没有增长过，始终停留在两颗蓝珠前一步，不论礼无印为她炼的丹药的药效有多好，她受到的折磨有多痛，那迟来的一颗蓝珠始终没有来。
　　扶杪的修为停在了一颗蓝珠，八颗红珠上，不论这些珠子旋转的光芒有多么的耀眼，映在礼无印的眼里都是猩红一片，那仅有的一颗蓝珠光芒微弱。
　　是夜，礼无印打开古盈的门悄悄走了进去。
　　“找到法子了吗？”
　　古盈摇头。
　　礼无印轻轻的眨了眨眼，目光落在桌面的烛台光点上，眼神缥缈，“连你也不知么？”
　　古盈不是万能的，却是礼无印想要将她变成全能的，当年的礼印教授了她太多的东西，多到现在的礼无印记忆都有些模糊，她已经死过了一次，五印大陆变化之快，她颇觉有心无力，一切都要从头再来，这几颗白色的珠子根本起不到什么作用。
　　古盈愧意的低下头，不愿看到礼无印也会露出迷茫的眼神，屋内一片寂静，良久，她才放低声音的开口道：“你是不是忘了很多事？”
　　礼无印：“记不清了。”以现在的修为，她根本无法支撑住曾经强大的自己。
　　古盈：“我还有一个法子。”其实她是不愿说的。
　　猛然间，礼无印眸中带光，“你说。”
　　“通天灵镜。”古盈知道礼无印这时候使用通天灵镜的后果，“你定是忘了它究竟是怎么用了。”
　　在礼无印现有的记忆力，她只记得通天灵镜可以看到她想看到的任何事物。
　　古盈继续说：“通天灵镜只有你可以发挥出它的全部，雷渊庭的人守了它好些年，就是因为没有你，所以才觉得这是一面普通的镜子，可它既唤作通天灵镜，自然有它通天的本事。”
　　礼无印望着古盈，听她继续说着。
　　“以前的你，就是礼印，阿印她可以随时进入到灵镜里面去。”
　　礼无印掏出镜子，摊在掌心望着，镜面照出的是她面庞，她有些记不清前世自己的模样，看久了只觉得镜内有一道旋涡，吸着她往里进。
　　古盈听到礼无印略带迷茫的声音：“如何进去？”
　　古盈告诉她之前就已然猜到她会选择这一步，礼印曾同她说过，通天灵镜内藏着五印大陆的万事万物，任何你想要探寻的秘密，它里面都会有，“以你现在的修为，是不够依靠自身的力量进入到灵镜里的，不过你可以滴血，灵镜识得你的血。”
　　“血？”礼无印抬起另一只手，在烛光微弱的晃动下，她可以看到自己掌心血管里流动不息的血，她像痴了一样就要划开，却被古盈一把抓住，厉声劝道：“你现在还不能进去。”
　　“为何？”
　　“你才五颗白珠，你曾对我说过，进入灵镜后九死一生，即便强大如你曾经的辉煌，进入后也难免会受伤，更何况你现在的修为连一颗蓝珠都没有。”古盈告诉她法子是想让她不要将扶杪的事一直挂记在心上，不是让她去送死。
　　“可是，扶杪她…”礼无印话到一半被古盈打断，“扶杪她修为就算永远不会有增长，以她的四印印主，也足以在五印大陆稳站一角。”
　　古盈拉着礼无印的手，眉目逐渐缓和，“不要做让她担心的事，她一定不愿你这么做。”
　　礼无印一直待到第二日天蒙蒙亮才走，回到她和扶杪住的屋子，暖了暖身子掀开被子躺了进去，扶杪倾身过来抱住她，呢喃着问她去了哪里。
　　“办了点事，我再陪你睡会。”轻轻顺着扶杪的后背，动作越来越慢，没多久自己也跟着睡着了。
　　

　　☆、试探 4

　　百般法子试了都无用后，扶杪索性直接不再继续修炼，穿梭在省殿和帝宫之间处理残局，礼无印自那日从古盈房里出来后便一直陪着扶杪，若是古盈没有出门办事，时间久了恐怕就会看出礼无印的打算。
　　终于有一日，扶杪再也受不了礼无印整个粘着她不去修炼，决定夜里没人的时候同她说说修炼的事。
　　礼无印回房后也是忙个不歇，掌灯后拿出卷轴细细的看着，时而皱眉时而点头，总之，神情一直板着，扶杪站在她侧身的地方褪去外衫，礼无印头也不抬，接着散开盘发坐下，落在床边时弄出了声响，礼无印将卷轴又展开了些。
　　扶杪微微叹息，索性倚靠在塌边盯着礼无印瞧。
　　夜色渐渐浓郁，合上的窗外寂静的很，礼无印已经坐了近一个时辰，扶杪修为高深，本不该困倦，却也闭了闭眼。
　　礼无印沉浸其中不得自拔，许久才抬头看向扶杪，见那人只是裹着一件薄薄的一层纱坐在那儿，瞧的她狠狠地蹙了一下眉，而后反应过来的收起卷轴，大步走去。
　　扶杪被背后的一双手抱着扰醒，迷蒙间睁开眼睛看到礼无印的脸凑的极近，伸手探了过去，“忙完了？”似怕扰了这夜，扶杪的声音极轻，拿捏住后便不愿放手，拉着礼无印朝床上带去。
　　“等…”礼无印张口没吐出两个字，腰间的衣带已然被一只手解了开来，外衫铺在床榻上，随后落了一地。
　　礼无印暖了暖被子，而后拢住扶杪。
　　小心翼翼的解开礼无印的衣衫，扶杪已然清醒大半，未曾忘了夜里要说的事。
　　拉过礼无印要哄她睡觉的手，扶杪牵到自己怀里，眉眼半睁的说：“你在外头待的太久了。”
　　礼无印往下移了移，贴着扶杪的额头问：“怎么？你厌倦我了？”
　　扶杪笑，勾着嘴角，明知她不是这个意思，这人还非要闹她，张开双手紧紧地包住礼无印的左手，“你该回去修炼了。”
　　礼无印不顾其它，问了句不找边的话：“我的手是不是很凉？”说着，催动印力使得自己的身体暖和起来，火印主就是这点好，随时随地都可以热起来。
　　扶杪轻轻踢了一脚，“别动。”暖好后松开，右手引着礼无印的左手朝自己这边来。
　　片刻后，扶杪娇嗔：“你怎么不动？”
　　礼无印小声委屈道：“不是你让我别动么？”
　　扶杪气：“你真的是…”话没说完，气声溢出，睫毛羸弱的颤了颤。
　　“我暖的很快，不会让你久等。”礼无印凑上前去，她在山里修炼时也念的紧，从未有过的牵挂感，甚至比等印珠还要难熬。
　　扶杪还惦记着事，比自己这会要的还重要，被子里越来越热，她还不忘在礼无印耳边吐息：“去修炼，好不好？”
　　礼无印不让她继续说，她自是听话。
　　“我明日便去。”
　　礼无印瞒着所有人，看似回了省殿，进山修炼，实则去了距离帝宫十分遥远的祈印村。
　　这里曾经是个无名村，走出了礼印和其它许许多多的印主，千年时间，足以让整个村子的印主走空，渐渐地，村子里再无印主，之后才更名为祈印村。
　　若是礼印不死，礼靖栋没有带着涂沛钦回到祈印村，礼无印永远也不会知晓，曾经她见证了她一步步走来的无名村，居然有一天会需要通过更改村名来祈祷印主的降生。
　　礼印告诉自己不要走回头路，不论是在她走过的路还是对待扶杪的感情上，直到扶杪为了她献祭两次，她便一直在走回头路，五印大陆的太平也好，她自己走过的路也好。
　　她带来的太平盛世，又由她亲手葬送。
　　她拥有新的生命，这一世，她用来赎罪。
　　再次回到祈印村，这里逐渐被荒凉替代，曾经的村落已经被黄土掩埋，方圆几里，寸草不生，看不出曾经有人生活过的踪迹。
　　礼无印知晓她和幺儿采过野菜的山头，那里群山环绕，抵御住了大片风沙，侥幸还能寻得一小方湿润的天地。
　　来到山凹处，这里早已不是长满杂草的地方，枯黄的草深深的扎根在地底，偶尔有风吹过，垂地摇摆着，这里已经比外围的环境好太多了。
　　礼无印在周围布下阵法，而后拿出通天灵境，用刀在指尖划开小口，猩红的血滴落在镜面上，转眼间，天地混沌上空一片昏沉，犹如雷暴来袭，深深的压了下来，礼无印抵不住风沙侵袭，“搬山”抵住身后，勉强稳住身形，没多久，镜面回旋着产生一道漩涡，礼无印未曾瞧清便被吸了进去。
　　再睁开眼，礼无印已经来到了一片熟识的地方。
　　“这里是…祈印村？”礼无印环顾四周，确定是祈印村无疑，只不过这里是礼印的无名村。
　　不等她走近村子，又一道漩涡将她带到了其它地方。
　　这里是火禁堂，礼无印看到了扶杪，那个身居高位的扶杪。
　　虽然容貌和这一世不太相似，但那双眼睛是如此的多情，只一眼便会叫人忘不掉，而此刻画面中的她却是她从未见过的横眉冷对。
　　她一直以为扶杪只是门派里的一个普通印主。
　　礼无印只知那时候的礼印十分忙碌，其它门派也同样如此，在那时，一位门派中的高阶印主，身上承受的胆子有多重，没有人比她更清楚。
　　扶杪为了她扔下了火禁堂。
　　漩涡继续拉扯着她走过一个又一个曾经走过的地方。
　　扶杪为了她扔下了水容祠。
　　……
　　而礼印，把五印大陆都丢给了扶杪。
　　她明明不想要的，是礼印硬塞给她的。
　　礼无印的眼前一片漆黑，眼角冰凉在闭眼的瞬间落在了地上。
　　“叮咚”一声，像是触到了某一个开关。
　　虚无的空间内开始冷暖变化，温差直逼印主极限。
　　礼无印的牙齿打了一个冷颤，抱紧双腿瑟瑟发抖起来。
　　通天灵境是礼印的，没人比她更了解这面镜子，走马观花的看了前世，有些被她藏在深处的记忆随之浮现。
　　她找到解开扶杪修为限制的法子了。
　　可是她出不去了。
　　礼无印苦笑出声，跟疯了似的不要命的释放全身的印力，她不想被礼印打败，她才不会像礼印那般，她不会丢下扶杪一个人。
　　这里是礼印缔造出来的空间，她打不破，便同她僵持着。
　　三印印主之间的对抗，她不信自己会输，只有她还活着。
　　只有她还活着，她才能一直陪着扶杪。
　　

　　☆、试探 5

　　一年，只占了印主无限生命长河中小小的部分，扶杪不以为意。
　　十年，对于印主修炼来说，也不过是必经的一段过程，扶杪很是思念。
　　一百年，着实长了些，扶杪去寻了她。
　　不见踪影。
　　心，一下子便沉了下去，日复一日的疲于应对终于让她在一次驱逐怪物中爆发。
　　坐在血泊中的扶杪不知看向何处，言语轻微祈求：“你不是要活的么？”
　　“我给你捉了好多。”
　　“你怎么还不回来？”
　　“你回来瞧瞧好么？”
　　泽兰和古盈拉不得劝不得，在一旁静悄悄的等待着，最后再来收拾残局，扶杪将怒气全部撒在怪物的身上，它们虽然还活着，但离死也已经不远了。
　　没人知晓礼无印去了哪里，当省殿里被她挑出来的印主都进入帝宫后，也一直没人见过她。
　　扶杪安安静静的坐在大殿之上，麻木的听着印主带来的消息。
　　“扶主，近百年来，怪物共出没二十余次，除了帝宫之外的地方，均遭受不同程度的袭击，另四门派几日来纷纷投来询问信笺，问何时能够将这些怪物铲除干净，还无印大陆太平。”
　　“呵...四大门派？偏偏在这个时候跳出来。”扶杪是全程经历了这百年灾害的人，自然知晓那些怪物的实力是越来越强，偏偏将这些东西放出来的人和旁人一般前来兴师问罪，这是逼着她难堪。
　　站在大殿之下的人看到扶杪惨白的脸色，大气都不敢出的等着回话，扶杪的目光空洞，独自一人坐在殿上，显得格外的空落寂廖，帝宫近几年传出扶杪修为百年未曾增长的谣言，他本不信...
　　“告诉四大门派的人，再给些时日，此事若是办不妥，我便让出五印之首的位置。”扶杪说完摆摆手让他下去，失了力气的靠在椅背上，脑袋里依旧想着礼无印。
　　她根本不在乎什么霸主之位，却偏偏需要守着它。
　　礼无印的消失，让她对一切失去了向往。
　　雷渊庭若是想要，也不是不可以。
　　按照礼无印在时吩咐下去的做法，为了培育出更多的高阶印主应对雷渊庭，帝宫内可调动的印主只有百年前的半数，采取轮流修炼的法子来制造土故庐依旧拥有众多印主的假象，泽兰古盈也同样如此。
　　事发紧急，扶杪决定好时，身边只有泽兰和幺儿是清醒着的，当扶杪传唤他们过来时，自己已经走出了大殿，坐在殿外的石凳上候着。
　　“时间紧迫，幺儿去火禁堂，泽兰去水容祠，我去金巷殿。”没人去雷渊庭，三人心知肚明，幺儿本就是火印主，为了礼无印留在了土故庐，至今也都在四处打探礼无印的下落，他去火禁堂再合适不过，泽兰同样如此，只有金巷殿，土故庐内双印主中少有金印记，金巷殿是个十分神秘的门派，扶杪这次主动前往，心里很是没底，“说服他们和我们站在一边。”
　　泽兰：“失败了呢？”说服其余三门派的可能很小，如今不同往日，土故庐放在任何印主的眼里都是一堆烂摊子，远不如曾经礼印统领时的辉煌，良禽尚且择木而栖，更何况门派本就是看中利益者，别说泽兰和幺儿了，扶杪这么做也是寻一个心安。
　　她已经尽力了。
　　“败了就真的败了。”扶杪只是这么说着，两人却同时在她的面上看出了疲惫。
　　火禁堂钱鸿瑞、水容祠陆芷君、金巷殿吴蔚，每一个掌管人都不是好对付的角色。
　　以扶杪的身份，尚且能够见到吴蔚，泽兰和幺儿那边恐怕连话都不好说。
　　时间短促，以至于得到答复后回来也不过才半月的时间，扶杪反倒是回来的最晚的那个。
　　三人一照面，无需多说，得到的结果许是一样的，幺儿不知其深浅，很是抱怨的说道：“你们没瞧见火禁堂的嚣张气焰，真的是气死我了！简直不拿我们当回事。”
　　扶杪此行一波三折，路上遇到诸多阻挠，好在她有四印加持，总算没丢了性命，而那些冲她来的人全部都是雷印主，且修为极高，难在人多势众。
　　她没将这事说出来起，免了他们的担忧。
　　泽兰只是淡淡的提了一句那边也没谈妥，不过陆芷君提了一句，不会与土故庐为敌，勉强算得上是好消息，一瞬间，三人陷入沉默，都不知晓怎么办才好。
　　又是一个十年，五印大陆怪物横行，五大门派看似自身难保，实则最难挨的还是土故庐的管辖区域。
　　未久，土故庐百姓举家搬迁至南方，在靠近雷渊庭的地方安营扎寨，一到夜里便又要担心怪物的靠近，勉强靠着老本过活，却也比在土故庐好的多。
　　门派间表面功夫做的很足，却皆以为自身门派是受灾最严重的地方，自顾不暇。
　　礼无印的消失仿佛成了一个既定的事实，在扶杪面前，没人会特意提起这个名字，但是偶尔的谈论间，还是会蹦出几次。
　　同一年，扶杪因修为始终不见增长，且百姓民不聊生，官府也在压力下隐晦的表明扶杪若是没有能力，是该让位了。
　　四大门派明里按兵不动，实则都想要成为五印之首，扶杪退位那天，怪物难得消停了一段时间，但在长时间霸主未定的现实下，残暴的肆虐加重，比以往有过之而无不及。
　　扶杪不是没有去找过雷渊庭藏这些怪物的地方，可是每每有些眉目时，雷渊庭便好似长了天眼似的迅速挪了阵地。
　　雷渊庭的□□只是表面的，若是礼无印在，便知雷渊庭封锁住了所有印主与外界的联系，他们恐怕直到现在都不知晓外面所发生的一切。
　　扶杪从霸主的位置上下来后没多久，土故庐的灵石平楼便被人铲了个干净，徒添一抹荒凉。
　　土故庐在一月的时间里成了一座空城，还守在这里的便只有真的不愿离开的印主。
　　以往热闹非凡的街市萧条寂寥无人打扫，一步步踩下去满是树叶断裂的清脆声响，礼无印爱吃的海鱼铺子也早已搬走，与她有关的一切，都在慢慢消失。
　　众人只知扶杪的哀伤浮于表面，却不知泽兰也同样受到打击，二次失去礼无印的她早已没有当初的骄傲，时不时的也会跟着扶杪一起伤春哀秋。
　　扶杪隐退后，五印大陆失去了一道防线，怪物彻底涌入帝宫，众印主齐心协力，赶退了一波又一波。
　　五大门派中，火禁堂的举措最为惹眼，看样子是有要取代土故庐的成为霸主的意思，扶杪在暗处瞧着，水容祠果真如她承诺那般，并没有在这种时候立即动手，金巷殿隐秘，同样没有露出太多苗头，反而雷渊庭一反常态的悄无声息。
　　官府从中调和，希望五大门派能够联手起来，将作乱的怪物一网打尽，为此，他们也派出了不少官差，可是无一幸免的全部阵亡，甚至连尸体都找不到。
　　礼印献祭后虽灰飞烟灭，但识得她的不在少数，混乱时，免不了会想起她曾经在的时候，即便门派之间的纷争从未停止，却也没有给百姓带来丝毫灾难。
　　百年来死了多少印主，恐怕只有各门派在轻点人数的时候才能得知，怪物对土故庐的针对少了一些，战区转化的太快，打了其它几个门派一个措手不及。
　　没人能够阻止怪物的侵害，它们所到之处，引出了各门派藏在庭院深处的高阶印主，这时人们才发现，原来并不只有土故庐有四印印主，其他门派也有三印印主，且不止一人，蓝珠数颗，只是距离满珠还很遥远。
　　土故庐的印主成了一道墙，抵御怪物的进入，仅剩的百姓难得过上了一段平静的时光。

　　☆、试探 6

　　就在百姓难得安居乐业中，一日，晨光乍破之际，整个五印大陆都被西边一闪而过的光芒扰醒。
　　普通百姓不过几十年的光景，哪里见过这般场面，也就是些较为年长的印主知晓的多些。
　　扶杪和古盈一跃而上，站在了宫殿的最高处。
　　扶杪问古盈这是怎么回事？那光看上去并不近，却极其闪眼，以至于蒙蒙亮的清晨都因为它而通透了许多，甚至比东方渐出的一道牙儿更为耀眼。
　　古盈双手握拳，露出极少有的震惊，不等扶杪继续往下看，拉着她直奔西边飞去，以她们的脚程，最快也需半日才能到。
　　与此同时，各大门派纷纷召集所有双印印主，主殿听令。
　　水容祠的陆芷君坐在高位，声线沉敛：“想必你们都看到了。”
　　下面接着有人说：“那光是从西边传来，那是土故庐的地盘。”
　　陆芷君手指不停敲打着，思忖后说道：“还好当日没把话说绝。”
　　“当家的意思是说，我们要站在土故庐这一边？”
　　“不是我们要站在她们那一边，而是我们要站在强者的那一边，土故庐的扶杪在成为四印印主后性情大变，这其中定有蹊跷，她的实力居五印之首，我们先不要着急表明立场，待瞧瞧其它门派如何。”下面听的人甚觉有理。
　　陆芷君继续说：“天边的那道光你们应该不陌生，礼印献祭扶杪，让她成为四印印主时，这道光也出现过。”当年她也在场，可惜礼印的陨落。
　　殿内寂静无声，所有人都屏住呼吸，等着陆芷君说出最后一句。
　　“现在，五印大陆出现了第二个四印印主。”
　　而且是在土故庐的地盘。
　　所有人心中都有一个想法，难怪扶杪看上去丝毫不着急，且还将霸主位置交了出来。
　　但事实是，被人赞到老谋深算的扶杪被古盈拽在风中凌乱，好不容易才站稳脚跟，问她这么急做什么？
　　古盈解释：“在我们的地盘，又出现了一位四印印主，我们若是去晚了，会被其它门派抢先一步。”
　　“四印印主？”扶杪先是呆愣了片刻，而后惊讶的又重复一遍：“四印印主！”
　　古盈不理会她的一惊一乍，她已经传令下去，一旦发现有四印印主的踪迹，立即转告她。
　　多出的一位强者，可能是土故庐的希望，她只希望不要是敌人。
　　占据了最近距离优势的土故庐来的人很少，反而是消停了几年的怪物倾巢而出，所到之处没有伤害无辜，直直奔赴西边的光芒处，四散而开，后又聚集在一起。
　　从四面八方赶来不同印记的印主，将漫天黄沙的地界围了个遍，扶杪赶到时，脚下是暴躁的怪物，天上是令人眼花缭乱的印符，在她们之前，这些印主已然用印符占据了自己的位置。
　　天上挤的跟赶集似的，扶杪和古盈挣扎着从印符里穿来穿去，没多久，便有印主问：“扶杪，你把他藏哪儿了？”
　　话一出口，所有人的目光聚集在扶杪身上，周围变得更加拥挤了。
　　扶杪心想，我也是刚赶到过来找人，影子都没看见，怎么藏，正要开口告诉他，古盈拉了她一手，用无可奉告的语气说道：“这事与你们无关，各位还是尽早回去罢。”
　　来这里的人想必心知肚明，他们哪里安了什么好心，只想着趁早以人多势众的方式将这位刚刚升起的四印印主绞杀。
　　扶杪一扫眼前飘着的印主，发现金巷殿来的人最多，其次是火禁堂，接着是雷渊庭，水容祠只来了两位，在边角处飘着，看样子是来看热闹，并没有其它想法。
　　在众多印主中，地面的怪物倒成了一个与谁都无关的存在，除了扶杪她们几人和雷渊庭的少数人外，这里的印主恐怕早已认定这些东西是相当于另一派势力的存在。
　　奈何，古盈说的话没人会傻到直接相信，于是，接下来的一段时间里，扶杪走到哪里，他们便跟到哪里，直到天黑后才分开。
　　扶杪和古盈在一处住下，商量着今天遇到的事，隐约觉着不寻常，却道不出有缘来。
　　直到夜深露重，两人毫无睡意的躺下不久，从帝宫传来消息。
　　礼无印回来了。
　　黑暗中，扶杪瞬间睁开的眼睛泛着盈光，这次，不用古盈拽着，自己冲上云霄，片刻也不曾停留的往回赶，冷冽的狂风吹在脸上，还是从后面追上的古盈帮她开了护体。
　　终于在天亮前回到了帝宫，而那个她心心念念了百年的人，原模原样的站在那里。
　　四周安静极了，没人说话，也没人动作，只怕一个呼吸都会惊扰到两人。
　　礼无印面上挂着笑，见扶杪站着不动，便主动走了过去过去抱住她，轻轻的拍了拍她的肩背，温柔的说：“我回来了。”随后一声长叹，所有人都屏住了呼吸。
　　她在通天灵镜里待了太久，明知道可能再也出不去了，却还是不甘心的拼命修炼，与黑暗做抗争。
　　直到出来后她才明白，不是出不来，只有比礼印强大，才能从她布下的网里出来。
　　礼无印怎么也没有想到，有一日，她会被自己困住。
　　扶杪只是乖乖的在她怀里待了一瞬，转眼就推开了她，怒不可遏的坐在了高位，居高临下的望着她，语调冰冷到大殿内仿佛都蒙上了一层冰渣，“你还知道回来！”
　　古盈一看这两口吵架的赌气话，便知晓再大的怨念也在方才的时间里消散，慢悠悠的带人退出了大殿，礼无印既然已经回来了，那该是找到了让扶杪继续修炼的法子。
　　礼无印忽视扶杪的冷淡，淡笑着迎上两步，站在距离扶杪不远的地方，仔细的瞧着她，一眉一眼都和记忆中一样。
　　扶杪起先还摆出一副十分生气不近人情的模样，谁知被礼无印这么柔光一看，不仅是心里，就连身子都软了许多，最后勾了勾手指让礼无印上来，起身让她抱在怀里，两人叠坐在一张椅子上，别提靠的多近了。
　　扶杪问她：“你去了哪儿？”
　　“你还记得祈印大典上我赢回的那面镜子么？我去了那里面。”
　　“那镜子还能进去？”扶杪没了记忆，是一点也不知晓，“我从来没听你提过。”
　　“是我的错，那里面是另一个世界，有我要找的东西。”礼无印眼睛定在扶杪脸上，片刻不移的看着。
　　扶杪被看的有些不好意思，不自然的撇了撇脑袋，声音嗡嗡的问道：“那你找到了吗？”
　　礼无印：“找到了。”
　　扶杪：“是什么？”
　　“以后你会知晓的。”礼无印出来后暂时放弃实施千辛万苦寻得的法子，她现在也已经是四印印主了，有些事便不需要扶杪亲自来，一直这般修为也好。
　　礼无印这么说，扶杪也不追问，人回来就好，两人静悄悄地待了会，扶杪想起昨天的事，问她：“天边那道光是你？”
　　“嗯，出来时，我多了一印。”
　　“什么印？”
　　“水印。”说着，礼无印抬了抬脚，在她小腿下面的外侧，有一圈印珠在旋转，以扶杪的修为，也是看了好一会儿才看清，惊喜道：“五颗蓝珠！”居然比古盈还多一颗，要知晓，古盈吃了多少极品的丹药才有的修为，礼无印简直神速。
　　礼无印抱着扶杪起来，朝着大殿的门口走去：“是啊，现在我可以保护你了。”她在镜中时，扶杪受到的欺辱，她要一并讨回来。
　　扶杪在双脚离地后惊呼：“你放我下来！”眼瞅着两人越来越靠近大门，礼无印一脚更是将门踢了开来，外面还有不少侍卫把守，听到声音后看了一眼又仿佛眼瞎了般的转过半身。
　　一路上，所有人都假装没有看见，直到礼无印将扶杪抱回卧房，外面天光大亮，礼无印手一挥，屋子里立马变得黑漆漆一片，她按住扶杪想要挣开的手，靠近她说：“别动，让我睡一会儿，这百年来真的太累了。”她在镜子里一次也未合眼。
　　扶杪听到礼无印声音中陡然的疲惫，身体放软的回抱她，双手捧住礼无印的面颊，深情望着，这是她爱慕的人阿！

　　☆、试探 7

　　礼无印自闭上眼后直接昏睡过去，这中间不论扶杪怎么轻声唤她还是闹她，都不见醒。
　　如今的土故庐宛若一座空城，虽很多百姓都还在，但已不如之前的盛况，一位印主的离开会带着全家搬迁，一走就是一户，就连街市上卖海鱼的商人也不经常出摊了，生意都难做，扶杪蹲守了几天也没有找到一个卖海鱼的摊主，悻悻回去后看到的依旧睡着的礼无印。
　　而礼无印昏睡的时间里，面上看着还有两个门派在原地转悠搜寻，其实那些群潮的怪物实则是雷渊庭，除了水容祠之外，其它三大门派依旧徘徊不愿离去。
　　礼无印睡了足足五天，五天里连姿势都未曾换过，第六日醒来时在大殿外跑了几圈，全身舒展后才听古盈说了百年来发生的事。
　　古盈说了各门派暗中派人盯着她的事，还有从未见过如此数量的怪物聚集在西部，直到现在都没有离去。
　　礼无印闻言，心里有了主意，当天夜里，礼无印带人悄悄离开帝宫，前去绞杀遗落在西边的怪物。
　　礼无印现是第二位四印印主，且修为在扶杪之上，御空飞行的速度也比寻常印主快上不少，这一次的绞杀，她带上了幺儿、张玄海、古盈和扶杪四人，她率先出发，后面跟上的四人两人为一组，一强一弱，在外围帮礼无印守住要逃跑的怪物。
　　步履不停，礼无印在后半夜的时候赶到，天空一片昏沉。
　　远远地，她看到密集的怪物正不停地寻找着，而半空中，零星几位印主飘在上空，是火禁堂和金巷殿的人。
　　竟然还不死心，不能让这些碍事的人挡住她。
　　礼无印戴上扶杪的银色面具，一个俯冲向下，用了十分力的“搬山”印符猛的砸下去。
　　一声震天巨响将睡梦中的人吵醒，而地面，高耸的石墙将怪物围在一起，陡然被困住的怪物发出叫声，声音响彻大地，石墙陡而峭，那些并不能像人一样攀爬的怪物几次下都滑了下去，时不时的捶地，早已失去了属于人的行为。
　　这阵动静使得周围的印主纷纷赶过来，在看到一位身上带着四处蓝色珠子的人后又停住了脚步，四印印主。
　　脚下一片怪物的嘶吼声，空中却是寂静无比，良久，有人开口问道：“你是谁！”
　　礼无印听后冷眼看向那人，冷哼一声后回道：“你无需知晓。”她已经不是曾经修为极低的礼无印，带着礼印的威慑，礼无印不惧任何人，可万事依旧得小心，一直被她藏着的墨幽棍始终不曾现身，乘黄就更不用说了。
　　不过，为了将眼前的人全部驱走，她不得不放出嬲蛇。
　　印主皆知晓，嬲蛇不属于任何人，只见被他们围在中间的白衣女子缓缓的伸出左手，借着月光，所有人都看到了从她袖口缓缓钻出来的一只黑色小蛇。
　　小蛇通体漆黑，它定在那儿不动，像极了一根弯曲的木棍，茫然的看了看四周后，眸光瞬间变得凌厉，从女子袖口出来后，小蛇渐渐变大，缠绕在女子臂膀上，女子小臂细瘦，看上去弱不禁风。
　　嬲蛇停止变大，碗口粗的尾巴已经绕在了礼无印的腰上，这般大小的蛇已经十分罕见，特别是它还能随意变大。
　　众人默不作声。
　　礼无印这时说：“劳烦各位行个方便，我此行目的不是与你们纠缠。”说话间，下面的怪物已经摸索到了上来的办法，它们一个踩着一个的往上爬，有几只眼看就要出来，一个趔趄又掉了下去，再这么拖下去，恐怕那些怪物就要跑出来了。
　　众人对四印印主有些畏惧，且又不是在自家地盘，人多也无法势众，只好见机行事，眼睛不停地撇看另外一个门派，想瞧瞧他们是什么反应。
　　礼无印等了一会儿，周围的人还是木桩子似的杵着，她也没必要继续耗下去，轻轻地说了一声：“去。”
　　嬲蛇抽离她的身体，飞上更高空，仰头忽然变成一条巨蛇，盘绕着犹如参天大树的压在头顶，月光一丝不透，众人脸色瞬变。
　　“劳烦各位行个方便。”礼无印再次说道，伴随着她声音的，还有头顶嬲蛇的嘶吼声，居然不止一种声音，众人抬头，这才发现巨蛇的脑袋不知什么时候变成了三颗人头，它护着女子正恶狠狠的瞪着他们。
　　见此情景，火禁堂首先让出了一条路，接着金巷殿的人迟疑的退开，留下足够礼无印下去的路，然后一动不动，看样子不打算离开。
　　五印大陆怪物之所以肆虐，是因为几乎所有门派都不愿透出自己真正的实力，厉害的永远不会最快出来，他们在等，等一位能够代表门派最强者的人出现，究竟谁会先忍不住的亮出最后一道防线。
　　礼无印用最快的速度来到巨坑中，以她的力量还不足以将这些怪物全部绞杀在这里，自然能留下几只是几只。
　　一只只怪物被抛上天空，却不足以致死，礼无印没法在其它人面前拿出墨幽，也不能在别派人面前露出全部实力，只得拳脚相加的挥舞着，挥洒土印的印符，打了一阵，也不过才死了几只，而坑中的怪物远不止这么多。
　　不知道过了多久，古盈她们才匆匆赶到，一行人并没有来她身边帮忙，而是散开在其它地方猎杀外围的怪物。
　　天地间咚咚咚的响着，坑中怪物的嘶吼和嚎叫不绝于耳，原先四散奔逃的它们下了石壁，反身朝着礼无印扑来。
　　礼无印和嬲蛇来回穿梭，对付数量如此之多的怪物，也是双拳难敌四手，渐渐地开始落了下风。
　　鼎盛时期的礼印勉强能将陈秋平捉回来，礼无印虽是四印印主，但印珠足足少了一半，真论修为，恐怕还比不上礼印，而面前如此多陈秋平的复刻，在她看来，很是棘手。
　　天上挂着的印主看到脚下混乱的场面，一时间不知做何反应，这其中居然还有被怪物追着打的，实在是丢印主的脸，在幺儿被好几只怪物追了三圈后，终于还是有人忍不住的下来帮他，一脚踹开怪物，幺儿这才放松下来，是他太轻敌了。
　　“多谢。”幺儿说完，再次冲进怪物堆里，这次的他吸取教训，再也不能一次打那么多只了。
　　火禁堂有人过去帮忙，金巷殿自然不会冷眼旁观，本来就只是一场五人的战斗，忽然间成了印主的碾压，两大门派派出的人修为虽达不到顶级，却也是抱着过来拉拢或掐灭四印印主的存在，其实力不容小觑，远比先前百年来那些低阶印主靠谱的多。
　　扶杪为了避人耳目，只好带着幺儿去更偏一些的地方，杀掉那些被人操控的怪物，一只也不能放过。
　　这场绞杀是何等壮观的规模，两位四印印主，火禁堂和金巷殿居然各有一位三印印主，其它皆是双印印主，修为最低的张玄海和幺儿也是有一颗蓝珠。
　　一时间，在这片黄土漫天的地方，石壁高高耸立又坍塌，火焰在没有草木的秃地里燃烧，黑夜被燃成一道血红色的光。
　　在这道光背面的阴暗里，雷渊庭的人沉着脸看着这一切，无法阻止。
　　怪物作乱百年，靠的就是他们在暗中操控，在印主赶来之前作案溜走，十有八九都是成功的，眼前这般被活捉住了往死里打的还是第一次。
　　礼无印气喘吁吁，身体里印力源源不断的向掌心输送，她知晓雷渊庭的做事手法，弃车保帅，只要陈秋平还在他们手里，他们对这些印主炼化成的怪物被杀仅仅只是觉得可惜，绝不会有丝毫的怜悯之心。
　　除了雷渊庭，其它三个门派若是想要这霸主之位，大可拿去，她并不在乎，可偏偏是雷渊庭。
　　满腔的怒气积攒在心口，在旁人看来，这位四印印主癫狂般的屠杀着怪物，就连嬲蛇也是一口一只，尾巴还死死的圈着几只，蜷缩在一旁干耗着。
　　天蒙蒙亮前，空气中一片浓郁的血腥。
　　黑夜绞杀结束，礼无印头也不回的离开，雷渊庭想要的霸主之位，她死也不会给。

　　☆、据点 1

　　礼无印不愿雷渊庭继续坐上这把椅子法子有很多夺回来或者送出去，总归都是好的。
　　她觉着水容祠的陆芷君是个不错的人选，火禁堂的人来势汹汹，气焰嚣张不在她的考虑范围内，金巷殿处事低调，打探不到虚实，暂且搁在一边，让实力不拔群的水容祠稳稳的坐上这个位置不是易事。
　　五印大陆第二位四印印主的离开带走了近日来的喧嚣，西部恢复到了往日的平静，五大门派之间的关系一下子冷却下来，土故庐的街上难得有了些人气。
　　短暂的平息后，礼无印终于得空陪在扶杪身边。
　　扶杪修为无法精进，整个土故庐恐怕只有她最是空闲，不少琐事都是由她处理，礼无印跟在她后头像个侍卫一样任她差遣。
　　雷渊庭称霸五印大陆时，皇宫建立在它的地盘，那时还是礼印主事，皇宫也因此承了她不少恩惠，两者关系一直很亲近，但自礼印死后，皇宫渐渐从雷渊庭搬迁到与水容祠相间的地方，就连皇帝也已经更了三代，早不是礼印在时的模样。
　　五大门派之间的大事，皇帝没有直接插手的权利，但霸主的任命还是要得到应允，礼无印已经很久没有和官府的人打交道了，也不知皇宫那边究竟是什么情况。
　　扶杪带领不少印主帮助百姓修缮房屋，他们能够继续留在土故庐自然是好，哪怕不愿待下去，也尽量不要去雷渊庭。
　　土故庐的新墓早已盖好，旧时的尸体已经所剩无多，近百年来埋进去的都是抵抗怪物死去的印主，在加强的看护下，总算还是平平安安。
　　除他们能寻到的尸体被葬在墓中，实则还有许多尸体被弃在荒郊野外，时间一久便被其他印主带了回去，其用法可想而知。
　　五印大陆中，纯粹的印主已然不多。
　　怪物的尸体也同样不能处理的干干净净，有些心存侥幸之人，误食后变得发癫发狂。
　　礼无印和扶杪处理琐事，一日在路上，侍卫将两人匆忙拦下，抱拳禀告，土故庐多地发现三五成群的印主，纷纷朝南而行。
　　目光痴呆，瞳孔扩散，经几日跟踪，拦下一队人马，阻拦不得，奋力反抗后被他们砍下一腿，谁知那人竟毫无痛觉似的，继续向南爬行，鲜血流了一地，不管不顾，像是被人下了蛊。
　　闻言，礼无印立即赶往侍卫说的地点，那位印主已然献血流尽的死在了路上。
　　扶杪招招手，“葬了。”
　　礼无印问：“其它人呢？”
　　侍卫：“正向南继续前行。”
　　扶杪知礼无印放心不下，抢在前头说道：“我们去瞧瞧。”
　　二人很快便追上一步一步走着的印主，上前查看，果真如侍卫所言，犹如一具具行尸走肉。
　　礼无印小试了几次，发现这些人只知道一直往前走，并不在乎前面有什么，有山挡着，他们便爬过去，有河横着，他们便淌过去，不知疲惫的走着，速度极缓，目标却很坚定。
　　朝南，那是雷渊庭和水容祠的方向。
　　由于那些失了自我的印主行走太过缓慢，礼无印和扶杪也不可能长时间暴露在外面，于是只能派人悄悄地盯着。
　　回到大殿，礼无印在一瞬间卸了力，扶杪见状过去让她靠着，听她瓮声说道：“最好是雷渊庭，若是水容祠的话，便真的不好处理了。”
　　扶杪抚着礼无印的下巴，安慰道：“不会的。”
　　等待的这几日十分难熬，向南的这一路，徒步中，印主死伤众多，能顺利走到南方的少之又少，就是所剩不多的几人，礼无印再跟上去时，印主已经踏入了皇宫的地盘。
　　扶杪的前两世都在追逐礼无印的步伐，自是不知皇宫这种地方的规矩，印主虽尊贵，但是进入皇宫这样的地方还是需要里面的人批准。
　　眼看那些印主就要走了进去，礼无印一把拉住还在跟着的扶杪，“等等。”
　　按照皇宫的规矩，在无人通报的情况下，强行进入会被门口的守卫拦下来，礼无印和扶杪藏在暗处瞧着，几位衣衫褴褛的印主摇摇晃晃的靠近，然后在她们的注视下推开了那道高大的木门。
　　“进去了？”扶杪不可置信的站起身来，礼无印也看见了。
　　“走，我们跟上去。”前世的礼印来过不少次皇宫，哪一次不是在皇上的召见下才能够进入，这其中必有蹊跷。
　　当礼无印和扶杪两人同样没有阻挠的成功进入到皇宫后，任谁都没有想到眼前竟然是如此荒凉的景象。
　　整个皇宫好似被洗劫一空般的凄清，一个守卫都没有，且砖瓦年久失修的坠落在地，礼无印闻到自进入到这里以来，空气变得格外的稀薄，这在南方地区是极其罕见的。
　　“这里不对劲。”礼无印护着扶杪继续往前走，按理说，以她现在的修为，不应惧怕任何人，凡事还是小心为上，在确定了前面印主无事后，才不紧不慢的跟上去。
　　皇宫的廊道多而长，即便是以印主正常的脚程，一时半会也是走不完的，礼无印无比耐心，拉着扶杪的掌心微微湿润，心里还是有些紧张。
　　漫长相似的廊道似乎怎么也走不完，空气越发的稀薄，耳边逐渐响起一阵阵脚步声，一下下的敲击在两人的心上。

　　☆、据点 2

　　就在礼无印以为她们会走进一个能够知晓全新秘密的地方时，耳边的声音逐渐远离，直到完全听不见，而她们跟着的印主同样消失不见，廊道还是原来的廊道，但总感觉不是先前的地方了。
　　作为前世深知这些障眼法的礼无印，这些东西在她眼前本是不够看的，奈何她离开了一段时间，五印大陆早已朝着雷渊庭控制的方向发展，一时间竟然有些摸不透无人守卫的皇宫。
　　“我们先出去。”礼无印一只手拉着扶杪，另一只手摸上不太干燥的墙壁，表面温度远低于常温，这墙被人做过手脚，而有能力做到这般的，不仅只有雷渊庭的人。
　　礼无印想到了冰灵湖。
　　扶杪看上去要比礼无印紧张的多，她没有记忆，现有的也只是成为四印印主后对土故庐掌控居多，外界于她而言，到处充斥着陌生，这里的空气湿润，植被茂盛，她却生生的闻出了呛鼻。
　　“不好！”礼无印大惊。
　　这根本不是扶杪想象中因为水土而导致的不适，而是在她们回去的廊道尽头，一团团烈焰大火扑面而来。
　　带着翻天的热浪，挤着她们向后退。
　　礼无印和扶杪的四印完全一样，两人当下便用水印符抵挡，面前出现一道可以抵挡住火焰的水流，殊不知那火焰就像是长了眼睛似的，往上窜去，绕过地面的水又压了过来。
　　水幕成帘，一手挥过，礼无印冷冷的笑出声，就这点本事也敢拿出来？
　　不过被阻拦了去路的她们只好往里深入，皇宫有皇宫的规矩，但凡进入到皇宫的地盘，印主便不可使用飞行，空中飘着的只能是鸟。
　　礼无印和扶杪都是对皇城极为尊敬之人，哪怕这里物是人非，她们暂且也不会去破了规矩。
　　皇宫内廊道四处分散错综复杂，一不小心就能做错路，两人跟丢了印主，只好将嬲蛇放出来一起寻找，动物在这反面的天生优势让两人很快找到了蛛丝马迹。
　　礼无印蹲下身来，食指在地面扣了一块土，两指碾压，“这里有人来过。”抬头望去，周围没有半点能够找到了痕迹，线索似乎在这里断了。
　　一旁的扶杪一直没说话，盯着地面不像是脚印的痕迹出神望着。
　　其实在礼印死后，不少的印符卷轴流出，在当时还是动荡不安的年代，捡到好处的人一声不吭，默默地将卷轴收入囊中，许多的从不被人看好的印符悄悄地流传开来，就扶杪知晓的，似乎有一个与眼前的痕迹有关。
　　此印符是一种五种印记的印主都可修炼的寻常印符，名为“无痕”，步伐轻盈、踏雪无痕，这在普通百姓眼中的绝技，在印主眼里却是不值得去修炼的冷门印符，印主神通广大，且做事一向光明冷落，谁会去浪费印力去修炼一个看上去像做贼用的印符呢？
　　偏偏就是这样，礼印死后，不知是谁暗中作祟，“无痕”竟然在暗中偷偷流传开来。
　　礼无印起身，“这里有什么特别之处吗？”
　　扶杪望着远处水火相融的半边天，能与她们有抗衡之力的印主，她不想礼无印冒险。
　　摇头，顺带着拉住礼无印的手，“我们先离开这里好么？”
　　礼无印不解，在看到扶杪面露忧愁的模样，心一软，应了下来，但来时的路被封了，她们也只能坏了规矩的从上面走，礼无印揽好扶杪的腰，带她往上飞去。
　　飞的越高看的越远，扶杪手紧紧的握着礼无印的衣襟，越来越紧。
　　“怎么会？”两人同时被眼前的一切所震惊。
　　她们脚下，漫山遍野连绵不绝全部都是皇城里交错纵横的走道，怎么也看不到边际。
　　礼无印不死心，继续往更高处飞去，却在看到一成不变的景象后心生惶恐。
　　脚下一条条的廊道越来越小，耳边的风声呼呼作响，她们已经飞的够高了，依旧看不到皇城的边缘。
　　“下去吧，看样子这里被人做了手脚。”扶杪说着，正要使用印力离开礼无印，两人却同时感觉到一阵恍惚，接着便是极速的下坠。
　　这样无力的感觉她们在土故庐的墓里也经历过，那是礼印留下来阻止旁人进入，这里居然也有。
　　两人在空中不停地反转位置，下落的一瞬间，谁都想垫在下面。
　　扶杪急红了眼，她的力气没有礼无印大，这会又失了印力，礼无印死死的钳住了她，使得她动弹不得。
　　只来得及说一句话，“你松开我！”扶杪大叫，转眼间，两人已经接近地面，双双闭眼以为就要摔死在这里。
　　可是在接近地面的刹那，失去的印力重新回到身体里，同时召出印力，却也已经来不及了。
　　礼无印刚刚感觉到印力，唤出到一半的时候，两人嘭的一生已经落地，眼前猛地变的一片漆黑，不只是礼无印，就连扶杪的眼前也是昏暗一片，她受的伤不重，身体依然有些承受不住，更不用说还在下面的礼无印，略微看了一眼四周，旁边的环境不再是廊道。
　　扶杪根本顾不上细看她们掉在了哪里，立即从礼无印身上下来，垫在她下面的人这会儿一动不动，掌起幻光，扶杪看到嘴角挂满血的礼无印，眼睛已经闭上，气息微弱。
　　没了印力，印主也不过是普通人，血肉之躯，哪能承受得住这一下的重击，扶杪立刻慌了神。
　　“无印！醒醒！”扶杪不敢乱动，只能轻轻的拍着礼无印的脸颊。
　　礼无印听到了扶杪的声音，微微皱眉，她的全身失了力气，脑袋里也是嗡嗡的，声音忽近忽远的飘忽不定，全身仿佛被打断了似的抬不起胳膊，就是这般，她还是尽力应了扶杪：“我没事。”好在下面没有印力限制，不然现在躺在这里的会是两人粉碎的尸体。
　　扶杪：“能动吗？”
　　礼无印微微点头。
　　“我扶你起来。”扶杪在周围点燃几簇小火苗，借着光搀扶礼无印艰难移到墙壁可以倚靠的地方。
　　礼无印自知状态不好，她的身体散了，一时半会聚不起气力，就连眼皮都奄奄一息，将扶杪的担忧看在眼里，心疼的同时又无可奈何。
　　“先...先看看这是哪里？”礼无印不想让扶杪一直待在这里看着她气息游离的模样，摔的有多重她在清楚不过了。
　　扶杪完全不敢触碰礼无印的身体，担心会把她碰坏，双手虚浮的在四周飘了一圈最后还是听话的站起了身。
　　周围一片漆黑，只有她们这里带着一点光亮，她们掉下来的地方似乎已经被封死，扶杪的手摸到了棱角分明的石壁，即便催动了印力也无法打开分毫，这里看上去像是一间石室，走了不久之后有一道敞开的石门，一条甬长的石道出现在眼前，扶杪花了好一会儿时间才将这里摸了个遍，等她回到礼无印身边的时候，那人居然闭上了眼睛，一动不动毫无气息的模样像是死了一般。
　　明明知晓礼无印只是昏睡过去，扶杪却忍不住的掉下眼泪，眼眶炽热，烧的她心都在疼，一只手抖的连方向都摸不准，好一会儿长触碰到礼无印的脸，面颊温热，气息缓慢，嘴角的血迹已经凝固，唇间却是更加灼热的温度，她一直在忍着不让血流出来，扶杪掰开礼无印紧咬的牙关，终于从她嘴里扣出血块，整张嘴巴都被献血染红，小小的石洞内气味浓厚。
　　乾袋里的乘黄和嬲蛇跳了出来，在扶杪疑惑的目光中，两只灵兽轻轻的将礼无印下巴上的血液舔舐干净，并不停的发出唔唔的声音。
　　扶杪一手拍在乘黄的脸上：“别出声，让她睡会儿。”说完又补了一句：“你们在这里看着她，我去里面瞧瞧。”礼无印受了这么重的伤，她得想办法出去才行。
　　乘黄和嬲蛇乖巧点头，扶杪离开后寸步不离的守着礼无印。

　　☆、据点 3

　　旧时皇宫内部本就和外面的五大门派完全分隔，按理说这里面不该有布满机关的地方，扶杪成为四印印主后第一次来这里，微光浮于半空中，跟随着她的脚步缓缓向前，这是一条似乎看不到尽头的石道，扶杪一步三回头的走着，直到一个转角后彻底瞧不见倚靠在石壁上的礼无印，放心不下的她没敢走远，两个转弯后便回了头。
　　可是当她按着原路返回的时候却怎么也找不到路了，眼前变成了一副石壁纵横的景象，悄无声息中，这里发生了巨大的变化，但是扶杪竟然一点感觉也没有，她身为土故庐的掌管着，凡是与地貌有关的印符几乎全部知晓，一点声响都不弄出来还能将她困在这里的，恐怕只有她和礼无印都无法全知的金巷殿。
　　瞧不见礼无印，扶杪失了往日的镇定，急急的每一块石壁的拍打过去，清亮的嗓音回荡在弯扭的石道中。
　　扶杪这边只能摸索着前行，还停留在原地的礼无印恢复些气力，看着周围的环境，回想刚刚的遭遇，能布下如此密闭庞大的阵法，五印大陆中恐怕已经有人接近前世的她了。
　　对她而言，雪上加霜。
　　约莫等了半个时辰的时间，扶杪进入的洞口依旧没有动静传来，礼无印担忧的支起身子，斜着靠在乘黄身上往里走去，她暂时还无法大声呼喊，而走进来的石道也好像没有尽头似的重复着同样的路线。
　　礼无印的修为和印力强于扶杪，在石壁的悄然变化中，她能听到些许细微的声响，时不时还有女子的声音从很远的地方透过来，但是听不清她在说什么，礼无印循着声音走着，一次次的被变化的石壁推回原地。
　　石壁将两人完全分开后，引导着礼无印进入到一片浓厚血腥的地方，又臭又腥，像是沉积了许多年留下的垢臭，原本被血污堵住的两孔也被这刺鼻的味道冲开，惹得礼无印频频皱眉。
　　从地面满是尘土到鞋底沾满血污，礼无印正一步步走进现在这座皇城掌管人的地盘。
　　他们自作聪明的将礼无印和扶杪隔绝开，却不知受了重伤的礼无印身边还跟着乘黄和嬲蛇，现下洞口狭小看不真切，乘黄仅仅只是化作一人高，而嬲蛇则是像只小虫子一般趴在乘黄的脑袋上，一眼望去，毫无威胁可言。
　　而他们便是在这个时候冒出来的。
　　“终于等到你了。”礼无印面前忽然走出的人说道。
　　礼无印体力不支，让乘黄蹲下身子放下她，缓了一会儿才问：“你是谁？”
　　来者自报家门：“雷渊庭，叶子江。”主动提起他是雷渊庭的人，在礼无印面前完全不隐瞒。
　　礼无印眯了眯眼，她有些看不出眼前人的修为，扶杪不在身边，她也不敢轻易动作，只好先拖着：“你在这里做什么？”
　　“你说呢？”叶子江一动不动的站着，他的半边身子藏在阴影之中，说话的声音无端的透出一些阴冷。
　　礼无印佯装成一个什么也不清楚的人：“说笑了，我如何知晓。”
　　叶子江往前走了两步，礼无印得以彻底看清他的脸，他长着一副精明的面相，一看便知不好惹，“我知道你是谁，不久前的四印印主。”
　　礼无印冷笑一声：“呵。”原来早有防备，“那些进来的印主呢？”
　　“自然是死了。”叶子江不知打的什么主意，一直愿意站在这儿和礼无印废话。
　　礼无印来前也该猜到的，那些犹如行尸走肉般的印主活不了多久，不过叶子江愿意亲口告诉她，倒是她没想到的，思及深处，便不难想到他们是想要她的命。
　　礼无印既希望扶杪出现又希望她永远也不要过来，这副已然残破的身躯，扶杪带着她无法全身而退。
　　就在礼无印沉默的时间里，叶子江走近在她眼前蹲下，“我问你一些事，如实回答，我可留你一条性命。”
　　“说说看。”礼无印胸口闷的慌，环境太过压抑，就连呼吸都不那么畅快了。
　　“如何修炼出这第四印？”果然，话一出口，礼无印便知叶子江是带着目的而来，不然也不会在这儿同她废话。
　　礼无印苦笑：“还有你们雷渊庭无法窥晓的事？”
　　叶子江站起身，袖子一甩后背过身去，看上去有些愠怒：“少废话，你只需告诉我法子便可，否则，我可保不了你能好好活着。”
　　礼无印无所谓的说：“我都这样了，就算你将我丢在这里，我也命不久矣。”她说这话完全是夸大，她受的伤是很重，但不至于到会死的地步，只不过五脏六腑都震碎，想要痊愈，还得回去让泽兰用药物医治，再来个几年休养，才有康复的可能。
　　“不过都是一条命，你来拿和我自己死都是一样的，我没必要和你说这么多话。”礼无印根本不知晓什么四印印记修炼的法子，她现在做的不过是让叶子江以为她死不死，死在谁的的手上，结局都是一样的。
　　背过身的叶子江不知在想什么，在礼无印说完后好一会儿才又走了过来，双眼直直的盯着礼无印瞧着，僵持间，他矮下身子将礼无印抱起。
　　礼无印双腿猛地悬空，惊慌失措下双臂圈住了叶子江的肩膀，还不等她挣扎，阴暗出忽然传来一声厉斥：“放下她！”
　　扶杪来了。
　　雷渊庭机关算尽，却也没抵挡住聪明的扶杪，她不过是多耗了些时辰，便还是找了过来，只不过她来时看到的竟然是这样的场面。
　　礼无印觉着有些尴尬，叶子江明明是要绑架她来着，只不过见她行动不便，绑架的手段有些罕见。
　　叶子江瞥了一眼已经松开手的礼无印，女子的身躯很是娇软，看着扶杪气急败坏的模样，他也不着急，不撒手的站着，定定的对她对视。
　　扶杪见男子丝毫没有放手的动作，目光一动，看向依旧被抱着的礼无印，“还不下来？”架还没打就已经输了阵仗。
　　礼无印这是下不来，她没力气，只好说道：“你快放我下来。”
　　叶子江只是淡定的看着扶杪，没有点半要听话的意思，三人忽然僵持住谁也不愿妥协。
　　“人我要带走，现在不是抱不抱的问题，我也可以提着走，就是到地方没气了可别怪我。”叶子江如此说着，双臂不经抬了抬，错愕的看向礼无印，他没想到这人伤势这么重了，还在暗中运着印力，给他施压。
　　“不必担心，就算你现在把我丢出去也无妨。”礼无印如此说，唤来乘黄，“过来。”
　　乘黄靠近，咬住礼无印的衣衫就往背上拽，扶杪在一旁提防着，叶子江也不好轻举妄动。
　　礼无印坐在乘黄背上看着叶子江，他面上神情不变，没有一丝丝的惊讶，看来他不认识乘黄，也就是说他很有可能也不识得墨幽黑棍。
　　扶杪小气的将礼无印搀扶过来，然后自顾自的说道：“从现在起，我不会离你半步。”话语里的醋味可要把礼无印淹没，堵塞的心梗一下子被这股温柔冲开，礼无印朝她做了个讨好的笑容。
　　上手给礼无印掸了掸身上不存在的脏东西，厌恶的瞪了一眼木头似杵着的叶子江。
　　“我知二位好洁，其实倒也不必，毕竟你们待会要去的地方还是要脏的。”叶子江好脾气的说着，面对扶杪，他也不可掉以轻心。
　　传闻中扶杪四印印主，印珠绝佳，这么多年过去了，对于扶杪的底细只有极少有人知晓，唯一能够知晓的则是扶杪四印两颗蓝珠，其中并不包含扶杪是不是有意压制修为，掩人耳目。
　　凡是高阶印主皆知，扶杪的四印是礼印献祭了三印，这个法子在雷渊庭内部早已不是什么秘密，但令人不解的是，经过他们不懈的努力，至今仍未弄出一个合格完整的四印印主，礼无印四印的出现无疑是他们接下来时间内的重点，不曾想，他们还没来得及计划怎么去将她捉回来，这人竟误打误撞的进入了他们的禁地。
　　面对叶子江所言，扶杪自不会听之任之，礼无印的伤是眼下最要紧的事，她没有多少时间在这里陪他折腾，右手一召，嬲蛇从乘黄的头上下来，瞬间变成一人般高的大蛇。
　　叶子江的好言相劝到此结束：“扶杪，今日你若是能将她留下，你大可以相安无事的离开。”说话间，手背上的印珠已经浮现，是六颗白色的珠子，且他还是三印印主。
　　扶杪和礼无印同时大惊，收回了想要一击毙命的动作，在礼无印拼命想要拦住她的时候，转而继续问叶子江：“以你的修为，为什么会待在这里？”
　　“我的修为？我的这点修为又算的了什么，废话少说，将人留下。”叶子江笑着说完，话落，印符已经直直的朝着扶杪打来。
　　扶杪动作不敢有大，嬲蛇在前面抗住这一击，她将礼无印放在岔道的洞口内，方才那一道印符，如果她没看错的话，应该是金印符，这是她最不想对付的一种人，从他的话中可听出，雷渊庭修为在他之上的并不在少数，好在他现在只有一人，势单力薄，扶杪打算速战速决。

　　☆、南姨 1

　　叶子江作为为数不多知晓雷渊庭计划的人，他需要的是活着的礼无印，在这狭小的洞中，他无法强制扶杪做什么，在看到她把礼无印安排好后，他也跟着松了一口气。
　　扶杪一招手，乘黄和嬲蛇分辨走到另外两边，三方将叶子江围住，在没动手之前，她还是希望能够没有损耗的离开，对叶子江说：“你一个人不是我们三个的对手，现在让我们走还来得及。”
　　谁知叶子江压根不吃她这一套，直接说：“少废话，出招吧，若是连你们这几个残废都留不下来，我也无需待在这里了。”出言是对自己无比的自信。
　　扶杪心里一凸，立即摆上防御架势，眼前的叶子江已然一副要丢出印符的样子。
　　在面对如此精进修为的印主，扶杪当真是没有把握，但是礼无印受伤，她不得不扛起救出两人的重担，这第一击，她必须让叶子江知难而退。
　　扶杪觉得自己这辈子也没有这般拼命过，那几乎使得大地震颤的印符迎击上去时，她感到自己胸口也是一闷，看向叶子江的眸中带着阴厉，她还是有些扛不住修为如此之高印主的攻击。
　　叶子江被扶杪打退好几步，堪堪稳住身形，便已经知晓了扶杪的修为，区区两颗蓝珠，也敢一个人与他单挑，不自量力，冷哼一声后全力出击，半路被乘黄拦住，一只通体雪白长得像狐狸的神兽，你来我往下，嬲蛇也过来帮忙，扶杪得空过去和礼无印说上话。
　　礼无印面色有些白，一只手捂着胸口，嘴角的血迹已经被她擦干，说气话来依旧费劲：“别...别在这里耗着，将上面打通，朝西南方向走，找一个叫南姨的人，让泽兰带上足够的印钱。”
　　扶杪点头，在乘黄和嬲蛇拖住叶子江的时候，布了六点印符在上方，在她的控制之下，上方的石壁轰的一声炸开，为了躲开纷飞的乱石，都往后避了避，总算是看到了外面的天空，这里已经不是她们掉落时那么深的地方，寻常人进入到这里，通常都是在狭长扭曲的弯到里寻找出路，但是礼无印不管三七二十一，直接炸开这里，那么再隐秘的地方也会暴露。
　　伴随着轰隆一声下，乘黄和嬲蛇纷纷倒下，显然也受了伤，就在这时，礼无印大喊道：“走！”
　　扶杪不可置信的看向靠在石壁上的礼无印，她的掌心已然结成一个印符，那印符闪闪发光，刺的她眼眸生疼，而乘黄和嬲蛇在听到她话的一瞬间，化成一缕光钻进了扶杪的坤袋，礼无印用尽全力的一击之下，三印主叶子江根本承受不住的倒在地上，时间不长，在他站起身的时候，扶杪已经拉着昏过去的礼无印跳出了洞口，而他，更是直接从口中吐出粘稠的血液。
　　那个倒在角落他自认为没有了丝毫威胁的人，居然让他栽了一个大跟头。
　　礼无印从他手中逃脱，叶子江难辞其咎，在绝对的忠臣面前，他竟硬生生切掉了自己的一根手指，鲜红的血液从他指尖掉落，他却好似没有知觉般的继续卖力的做事。
　　扶杪带着礼无印从偌大的皇宫逃脱，传信让泽兰带上她们能拿出的所有印钱用最快的速度赶来，依着礼无印的话，朝西南方向走，每走一段路都会向村子里的人打听南姨，可怎么也问不到有这个人，此刻的礼无印已经出现了死气，扶杪忍着不落泪，速度越来越快。
　　经过无数的医馆，所有的大夫说的都是同一句话：“没救了，回去准备丧事吧。”末的，又都叹息一声：“倒是可惜了这漂亮的女娃子。”
　　进入水容祠的地盘，扶杪走投无路的去找陆芷君，西南方天大地大，仅仅只凭她一人根本没法找到一个人，她想寻求水容祠的帮助，却因为太过脏污而被拦在了最外面，气急之下，扶杪一手举高撑天动作，四印毕现，风沙、雷鸣、水害、火烧齐齐出现在了她所在之地，众人这才反应过来，这位看上去像是疯婆子一样的女人居然真的是扶杪。
　　守卫立即派人通报陆芷君，一刻后，扶杪终于如愿的见到了水容祠一家之主陆芷君，顾不得什么礼节，扶杪抱着礼无印坐在地上求人救救她。
　　陆芷君也不是薄凉之人，当即派人去找城里最好的大夫。
　　只是这位看上去年岁颇高的大夫似乎同样无力回天，禀告陆芷君：“主上，这位姑娘已然出现死气，就算是我也无能为力，诸位节哀。”
　　扶杪痴痴的坐在地上，眼眶终于因为听到了这句话而微微泛红，嘴里嘀咕着：“不会的，不会的，一定还有别的法子。”
　　陆芷君看到昔日五印之首的扶杪竟落到如此，惋惜的摇摇头，挥手让大夫先下去。
　　扶杪：“南姨，对了！南姨！陆芷君你可知南姨是谁？在哪里？”
　　“南姨？”陆芷君皱眉，不答反问：“你是从何得知南姨？”
　　“无印告诉我的，你帮我找到南姨，救无印，只要救下她，我可助你水容祠成五印霸主。”扶杪期翼的望着陆芷君，抱着礼无印的双手微微颤抖。
　　陆芷君微微垂头，叹息道：“扶杪，南姨她已经几百年没有出过手了，就算你知晓她在哪里，恐怕得到的也只是一句拒绝的话。”南姨本不是她们水容祠的人，千年前因水容祠的气候宜人，一路游历的南姨才在这里定居，而她身为水容祠一家之主，即便是有求于南姨，她也从未应过，更别说从土故庐来的扶杪，陆芷君不想扶杪的期盼落空，先前索性便没提，殊不知礼无印也知晓这号人的存在，也许这就是上天注定呢？
　　扶杪直直的盯着陆芷君，双手的已经抖的不像样，却还是将礼无印抱在了怀里，“劳烦带路，只要能救下无印，之前的话决不食言。”
　　“唉...也罢，随我来。”陆芷君从椅子上下来，来到扶杪身边，看了一眼已经濒死的礼无印，这一趟她也不知该不该走。

　　☆、南姨 2

　　因土故庐距水容祠尚远，泽兰一时半会也赶不来，扶杪虽知晓礼无印这样安排一定有她的用意，但眼下最重要的还是保住礼无印的命，这些天来，扶杪憔悴到看不出原来的模样，整个人看上去都是脏兮兮的，颓废笼罩全身，若不是顾芷君这会要带她去找南姨，她恐怕会瘫在这里也说不定。
　　南姨自从住在水容祠后便没再搬迁，因此她的居住地址在水容祠的内部算不上隐秘的消息，只是南姨向来不愿接待外人，手艺也从不外传，想要见到她本人真的比登天还难，即便是顾芷君亲自来到这里，依旧被拒之门外。
　　看着眼前的现状，顾芷君也是没有其它法子，紧闭的大门让众人寸步难行，她能帮的已经帮了，剩下的还是得看礼无印的造化了，“扶杪，南姨住的地方我已经带到了，能不能让她救人，就要看你自己的本事了。”
　　来的这一路上，扶杪也知晓了南姨的一些喜好，礼无印之所以让泽兰多带印钱便是因为南姨这人看病极贵，非一般百姓能够看得起的，只是泽兰未到，她出门也鲜少带足够的印钱，一时间迷茫的蹲坐在花圃似的大门外不知何处。
　　待顾芷君带着她的人走后，面前的一块空地里便只剩下扶杪抱着礼无印干坐着。
　　“南姨，求您救救她。”南姨不光医术高超，且修为也是极高，哪怕有人从她院外待的时间长了，她也能感知到，扶杪深知这一点，未曾大声呼叫的扰了宁静，颇有些无力的坐着，希望能够见上南姨一面，连人都没见着，何谈救人。
　　时间一个时辰一个时辰的过去，扶杪偶尔放下礼无印的身体去找些水来喝，半日的时间，她的嘴唇就已经干的起皮，模样不再原来的俊俏，奄奄一息到随时可能咽气，中途再也没有醒来，大量的丹药入肚也起不到丝毫的作用，扶杪急的没有办法，半日为她输一次印力，渐渐地也有些体力不支。
　　这一路来，她从不敢停歇，反倒是这会坐在这块宁静的地方，自己的情况也好不到哪里去，心里反倒是安和了许多，眼泪早已经流干，扶杪抱着礼无印暗想，“若是不得救，就这样死在一起也挺好的。”
　　她不畏惧死亡，只是害怕和礼无印分开。
　　终于，扶杪还是倒了下去，闭眼的一瞬间，她似乎看到南姨紧闭的大门被风吹动了一下，当以为是幻觉，实实在在的闭了眼。
　　而就在这时，仅仅只是打开一条缝隙的大门眼看着就要再次合上，一路风尘仆仆的泽兰忽然出声叫住：“南姨，且慢！”
　　泽兰目光焦急，双手将倒在地上的两人扶起，冲着只剩下一丝缝隙的门大喊道：“南姨，我是泽兰！”
　　“我带了足够的印钱，求您救救阿印，她好不容易又活了过来。”泽兰不管不顾的大声说道，只是希望南姨能够看在曾经礼印的面子上救救她们两人。
　　大门“吱嘎”一声从里面的打开，出来一位约莫三十几岁的朴素女人，开门的第一句便是：“你说什么？她是礼印？”
　　泽兰抱着两人走到门前，顾不上解释太多，“南姨，她们就是礼印和扶杪，因为发生了一些事情，她们已经不是原来的模样，求您先救救她们，这事日后我同您慢慢说。”
　　这话一出，南姨也不阻拦，将门打开的更大了一些，帮泽兰将两人弄了进去。
　　扶杪的伤势并不重，南姨先喂了一颗护脉丹，转身便来看礼无印的伤势。
　　“内脏俱损，肋骨也断的差不多了，甚至连修为都是破损了，她究竟经历了什么？”南姨皱眉看着眼前已经完全陌生模样的礼无印，根本不敢相信这世上居然有人能够杀她两次。
　　泽兰也是刚刚赶来，具体的情况也是不知晓，“一月前，她们二人跟随近些年猖獗的怪物来到南部，再见到便是这副模样了。”
　　“也罢，你先出去吧，我先救人要紧。”说完南姨带着礼无印去了后屋，那里药草味浓郁，仅仅只是靠近便让人心脉舒畅，是个少有的好地方。
　　接下来的几日里，泽兰也只是见了一次南姨，花了半日的时间将扶杪医治安顿好后，又进了后面那间屋子，临走前泽兰同她说：“南姨，若是扶杪醒了，您可千万别说礼印的事，她不记得从前了。”
　　南姨微愣，眨了两下眼睛后轻轻点头，她已隐居甚久，许多外面的事情知道的也不详细，也无从想象两个好好的孩子竟然变成现在这般，躺在里面的礼无印情况算不上好，命是保住了，只是这身体里的暗伤，恐怕还需几年的休养，而修为更是需要几十年来慢慢的恢复，实事不饶人，这天下，不知还能不能等到她。
　　扶杪是在南姨第二次进去后三日醒来的，一睁眼看到的就是陌生的环境，激的她一下子蹦起来，直到看着门外熟悉的身影走来，她这才疾步走去抓住泽兰的手，问她礼无印在哪里。
　　泽兰不慌不忙的领着她坐下，给扶杪倒了一杯水后才说：“南姨在救她，应该不会死。”
　　“那就好。”扶杪一口气喝完一杯水，嘴巴干的她又给自己添了几杯，也全部都喝了下去，只要活着就好。
　　“对了，你带够印钱了吗？”扶杪又问道。
　　“带够了。”泽兰这般说，脸上挂着淡淡的笑容。其实当初她不知发生了什么事，带的印钱若是放在以往，是断然不够南姨出手救人的，但是南姨与礼印交好，这印钱便没收，她这么说也是为了让扶杪放心，其中繁枝末节，在一个没了记忆的人面前，还是少说为好。
　　扶杪叹道：“还好赶上了，我差点害死她。”现在想想，真是一阵后怕。
　　泽兰只是笑着并不说话，重感情如礼无印，为了救扶杪，她是死也不会怕的，一如曾经的扶杪，她们两人都是会为了对方献出生命的存在。

　　☆、南姨 3

　　和扶杪分开后，泽兰也知晓这件事确实是礼无印过于莽撞，她死后的这些年里，雷渊庭早已经不是那个任她拿捏的门派，他们的底牌层出不穷，两个人实属不该就这么闯了进去还和土故庐的人断了联系，扶杪没和她说具体发生的情形，不过从礼无印的伤势来看，恐怕也不是一件小事。
　　扶杪无法修炼，待在南姨的居所里除了期盼礼无印醒来，整日无所事事，人也逐渐变得焦虑起来，泽兰不可能一直陪在她这边，在确定南姨接纳两人后才回到土故庐处理旧事。
　　两月后，礼无印终于醒来，丝毫不惊讶自己已经来到了南姨这边，和南姨对视一眼后，从乾袋中拿出一颗药瓶，“南姨，这个给扶杪，让她吃下去。”
　　南姨接下握在手里，没有立刻起身，叙事似的说着：“那年你死后我便再也没有踏入过雷渊庭，外面的事情也是少有耳闻，倒是不知你竟然还能再次降生，扶杪是顾芷君送来的，先前我也并不知倒在地上昏迷不醒的人就是你，你既然回来了，这天下是不是也快太平了。”说完，南姨并没有给礼无印回答的时候，直接起身离开。
　　来到扶杪的屋内，看着早已经变了模样的扶杪，暗叹一口气后说：“她醒了，不便起身，你且安心，这是她让我拿给你的，吃下去。”
　　扶杪二话不说，从瓷瓶中倒出一颗发着白光的丹药，只一眼便吞了下去，南姨走了出去，坐在门外护着她。
　　不论礼无印再有多少的不愿，凭她一己之力，早已不能跟雷渊庭的众多高手抗衡，而现在的扶杪依旧抱着得过且过的想法，经过这一场事故，礼无印意识到扶杪不可能一直走在她铺好的路上。
　　扶杪待着的屋子内温度陡然升高，气浪一波接着一波的向外涌来，就连南姨也险些被这些气浪拍翻在地。
　　南姨这边是独立的一处空间，礼无印能够感觉到身体的压迫，那是扶杪恢复记忆时带出的磅礴力量。
　　终于在几日后，一直波动的扶杪停歇下来，脑中蹦出的无数的记忆画面疯狂涌出，不多时，愤恨的面庞上带着不停下落的眼泪，而借着这次的记忆恢复，她的修为直接从两颗蓝珠蹦到了满珠九颗，比巅峰时的礼印还要多上一印记的巅峰强者。
　　“砰”的一声，南姨护着的屋子从里面炸开，扶杪的身影缓缓走出，收拾好情绪的她面上看不出任何神情，问道：“我可以去见见她吗？”
　　南姨护了几天，早已疲惫不堪，弱弱的说了一句：“去吧，就在那间屋的里侧。”
　　扶杪微微点头，迈开步伐朝着先前目送礼无印进去的屋子。
　　门窗紧闭，里面草药味浓厚，云绕缭绕的像是仙境，扶杪还未走进最里面的那间房，便已经听到了礼无印的声音，她的声音轻而微：“你来了。”
　　扶杪走进去，看到了依靠在墙壁上的礼无印，她的脸色有些苍白，只有耳尖是温红的，相顾无言，扶杪盯着眼前和礼印完全不同的脸，少了几分凌厉，多了几分柔和，配上现在这副柔弱的模样，像极了手无缚鸡之力的普通人。
　　礼无印闪躲的看了她几眼，还是忍不住的问：“你都记起来了？”
　　“是啊。”扶杪咬牙，愤怒的看着礼无印，只是下一秒，牙齿咬住的下唇失了血色，收拾好的情绪喷薄而出，两三步朝着礼无印扑来，眼泪在瞬间夺眶而出，“混蛋！大混蛋！”
　　礼无印先是愣了一下，而后面上带了血色的轻轻抱住她，承认：“是，我是。”
　　扶杪止不住的流泪，说话声带着哭腔：“你以为这样就是对我好么？”
　　礼无印从她哭的模样就知晓了，她是不愿的。
　　“你这个大混蛋！将我一个人抛在这世上，让我孤苦无依的活着。”
　　礼无印下意识反驳：“不是还有泽兰和古盈吗？她们代我陪着你。”
　　都这个时候了，礼无印还在说这种笨话，扶杪气不过的锤了她一下，谁知这一下直接锤的她面色猛然发白，甚至咳出了声。
　　扶杪这下才慌了神，“怎么了？怎么了？我去叫南姨！”身未完全起来，又被礼无印拉扯着倒了回去，“我没事，就是你的力气太大了，我有些吃不消。”
　　扶杪左右看了她没事，颇有些不好意思的说：“这时候嫌我力气大了。”想当初，她还不是被礼印一只手提着就走，那时候多好啊，她只要跟随在礼印身后，不论有多少的危险和困难，礼印都会帮她摆平。
　　扶杪想起了礼印死的画面，那样的事，她不想再经历第二次了，紧紧的抱住礼无印，“以后不要再做那么危险的事了，我想一直陪着你，你去哪里，我便去哪里。”你想死的话，我也不会活的。
　　礼无印听出了扶杪话里的意思，郑重的点了点头。
　　两人在南姨这里几月未曾见面，彼此都思念的紧，屋内温和安静，两人一不说话，气氛便浓郁了起来，礼无印的伤还没好，力气不大，抬起手想要摸一摸扶杪的脸，扶杪主动凑上去，两人之间的距离越来越近，近到可以听到彼此的呼吸声。
　　礼无印只是往红润的唇上贴了一下，然后推开了扶杪，“我的伤没好。”
　　“我知道，我不会对你做什么的。”扶杪说完，礼无印的耳尖更红了，一只手用力握了握，松开，“我的伤一时半会好不了，你出来的太久，该回去了。”
　　“回去？我不回去，我要在这里陪着你。”扶杪牵着礼无印的手不愿离开。
　　“你忘了答应顾芷君的事了？再说，土故庐没你不行，你也不愿看着土故庐就这么被雷渊庭一直欺压着吧。”礼无印的话让扶杪犹豫，支支吾吾的一句反驳的话也说不出来。
　　礼无印捏住扶杪的手腕，笑着说道：“我还有事求你帮忙。”
　　扶杪双眸一瞬间亮了起来，“你说。”
　　礼无印拿出墨幽棍，“它还缺一块印灵骨，帮我寻一颗好么？我会早些回去找你的。”说完，乘黄和嬲蛇也从乾袋中溜了出来，“带上它们一起。”
　　“你这人...”扶杪真的被礼无印弄的没脾气，也知此刻身上重担，她也不想礼无印养伤的时候受到波及，应了下来，“那我明日再走行么？我想陪陪你。”
　　礼无印自是同意，“好，那你去和南姨说一下，今日便不药浴了。”
　　“药浴？”扶杪动了动身子，“什么药浴啊？你每日都泡么？只能你泡么？我也能泡一泡么？我觉得恢复记忆后身体也是疲惫...”扶杪越说越小声，越说越不好意思。
　　礼无印温柔的勾着嘴角，“那你去让南姨准备。”
　　扶杪立马坐直了身子，缓了缓脸上的红晕后说：“那我去了，你等我一会儿。”从床榻上下来后踩着小碎步便出了门，愉悦的情绪染的整个屋子都镀了一层粉红色。

　　☆、南姨 4

　　隔日，扶杪果真听话的和礼无印告别，南姨出门送她，离别前同她说：“你们二人真是一模一样，想付出也不说，遇事就当个哑巴。当年的事你不要怪她，是我没忍心，将法子告诉了她，对此我也万分后悔，不过今日再看，这件事也不完全是错误的，至少，你们真的在一起了，这倒是好事不是么？”
　　扶杪多少有些不舍，自昨日恢复了记忆以来，她在礼无印的面前强忍着不去回忆曾经的那些事，可是发生过的事又怎能故意忽视掉呢？在旁人面前，扶杪从不屑的讨好，在礼印的面前却是穷极一切的去做，而就算是那样，她两世都未真正得到礼印的心。
　　礼印的心里装着雷渊庭，装着天下，根本没有她的一席之地，正是因为这般，她能为礼印做的便只有让她站的更稳固。
　　只是这一世，如若不是她恢复了记忆，恐怕也会认为两人便是上天注定的好姻缘，哪里知晓是她三世的牵挂。
　　南姨的医术高明，且通禁术，扶杪当以为这件事便只是她与南姨之间的秘密，不曾想礼印竟然也知晓并苦求南姨告知，这才有了那年震惊天地的献祭，扶杪成了五印大陆的霸主，而礼印灰飞烟灭，印魂破散。
　　扶杪：“南姨，为什么无印她...”
　　南姨叹息，合上身后的大门，走近几步说道：“你是想问礼印为何还能投胎转世吗？”
　　扶杪点头。
　　南姨摇头：“就连我也一直在好奇，礼印那日选择的是死祭，将自己拆分成无数块，据我猜测，你得到了她的印记，修为大多留给了泽兰和古盈，而剩下的一部分，则是用来镇压雷渊庭的人，这般四分五裂的死祭本不该进入轮回。”
　　扶杪听后，眉头紧锁，双手不自觉握紧，后又听南姨说：“既然又活了过来，那便珍惜上天赐予的这段姻缘，你们可都要好好活着。”
　　“我知道了。”扶杪点头，而后和南姨告别：“那南姨，我就先走了。”
　　南姨目送扶杪离开，心里也因此暗想，当年究竟是哪里出了错？
　　回到屋内。
　　“南姨，她走了么？”礼无印费力的支起身子，简单裹了一层纱的她还是能够看到肩膀处的暗红，南姨靠近，“你们两人，真的太乱来了，不知道身子还没好透么？”说完，拿过披肩为她盖上，遮住了旁人不该窥探的东西。
　　礼无印只是笑，苍白的唇边牵扯出最温和的笑容，“我又活了一次，自然是要惜重的。”
　　南姨在旁边的椅子坐下，看似无力的摆摆手，“罢了，随你们折腾吧，不过雷渊庭的事你要怎么处理？有多少人已经知晓了你的身份？”
　　礼无印收起笑容，动了动酸痛的肩膀，神情严肃道：“泽兰和古盈，还有爹娘。”
　　“爹娘？”南姨疑惑。
　　“这一世生我的人，你应该也知晓的，是礼靖栋和涂沛钦。”
　　“他们？”南姨锁着眉，“他们不都是双印印主么？雷渊庭怎么会？”
　　礼无印垂下眼眸，“雷渊庭自然不会同意双印主结合，不过当年他们二人趁乱从雷渊庭溜了出去，没多久便生了下我，六岁那年，他们被雷渊庭发现了行踪，抓了回去，独留我一人在祈印村，再后来我便从祈印村走了出来，一路往上，遇见了扶杪，二人心意相通后我才得到前世的记忆，再之后，便是雷渊庭的怪物，我和扶杪一路追寻，这也是导致我受伤的原因。”
　　南姨对近年来外面闹得纷纷扬扬的怪物也略知一二，不过她不曾外出过，知晓的不如礼无印多，“你详细说说。”
　　礼无印找了一处倚靠，这才缓缓说道：“为了救爹娘，我偷偷溜进了帝宫，并参加了祈印大典，因为双印主的身份，雷渊庭向我跑来了橄榄枝，我便顺着他们的意思进入了雷渊庭，待在雷渊庭的十年里，我发现了他们内部并不似外面人看到的那样，不管是生活了多久的地方，都有可能是阵法结成的幻术，眼前的一切都是假的，衰败与繁华，有时不过一街之隔，我曾经潜入到他们对外秘密的地方，和所有门派一样，每个门派都会有自己不能让外人知晓的地方，但是雷渊庭的那个地方给我的感觉却也不像是那种地方。”
　　说到这里，礼无印顿了顿，看了南姨一眼，“他们那里更为神秘，且不可窥视，雷渊庭没隔几日就会输送一大堆的尸体进入一处密道，而在密道里，他们将尸体解剖，留下可以用的东西和印魂珠，没用的四肢和身体便扔进水里喂鱼，湖底尸骸遍地，铺了足足有一人高的厚度，不知杀了多少印主。”
　　“取五脏，掏印魂珠。”南姨沉吟片刻后大惊，“他们这是在用印魂珠养着那些怪物！”
　　礼无印摇头：“我只是进入了第一层，再往后便进不去了。”雷渊庭究竟在搞什么，她也只是简单的猜测。
　　“要说那些怪物，陈秋平不就是第一个吗？还被你封着么？”南姨知道的也就是一些陈年旧事，这会猛然闻起来，礼无印只能无奈的摇头：“逃出去了，雷渊庭将它救了出去，帮它逃出去的人也是第一个发现雷渊庭内部不对劲的人，我在雷渊庭的那十年，他帮了我很多，现在已经逃了出来，在土故庐修炼，只是...只是当初他为了帮陈秋平逃出来，被附了身，如今已然是一副人不人鬼不鬼的样子了。”
　　南姨叹：“那应该是没有回头的可能了。”身体构造的改变可不是她在高的医术能挽回的，“怎么活都是活，浪子回头，能活着就已不易。”
　　礼无印和南姨坐着聊了很多，直到她感到身体疲乏后才躺下来休息，南姨离开前，她问：“最快还需要多久恢复。”
　　南姨已经走到门口，背对着她说：“你也知晓，当初你是印力离体后受的伤，印力回来后虽抵消了一部分，但如此伤势，换做普通人的话，早已摔的粉碎，就算能留下一口气也不过活死人罢了，具体的时间我不好推算，这得看你自己身体的坚韧程度。”说罢，便去给她准备药浴了。
　　而另一边的扶杪，遵照之前和顾芷君说好的条件，离开南姨地盘的她直接朝着顾芷君的宫殿走去，五大门派的宫殿建筑不一，有自己别具一格的特色，先前来的急，没能细细的观摩，再一次踏入，扶杪已换了一身干净的衣衫，一路走来也体面的很，再让人想不起先前疯疯鬼鬼的模样。
　　水容祠的建筑多为绿色，同他们印主身上穿着的衣衫差不多，扶杪这般白色衣衫的人混进来很是惹人厌，特别是她还长着一张比顾芷君还要貌美的脸，一路走来得到了不少人的暗暗打量，不过扶杪也知不能在这里耽搁太久，暗暗催动印力逼迫那些欲言又止的人向后退去，在绝对的压迫力面前，没有人会自讨苦吃。
　　水容祠的这片地如今已是五印大陆少有的祥和之地，顾芷君本就性情平和不愿与人争斗，即便五印大陆发生了什么大事，她也不会大动干戈，扶杪进入到大殿后便被顾芷君派来的人请了进去。
　　她也不是来唠家常的闲人，落座后便直说道：“礼无印已然无恙，我来兑现当时的承诺了。”
　　“请讲。”顾芷君没什么谋略之心，在五印大陆也不过是凑凑热闹，曾经的她是不愿去争夺这霸主的位置，因为不仅夺取会耗损无数印主的生命，就连日后真的坐上了这个位置后，她很难长时间的稳固这个位置，不过扶杪的提议倒是让她心动，一个门派固然难守，但是两个门派却不一样，实力成倍的增长，这是在五印大陆中从未出现过的场面，几千年来，从未有哪个门派愿意与其它门派结盟。
　　扶杪：“关于土故庐会助你水容祠登上霸主之位，我扶杪可以代替整个土故庐决定这件事，不过想要得到这个位置也不是一朝一夕的事，目前雷渊庭势在必得，火禁堂似乎也想要参一脚，金巷殿一直很神秘也不得不防，在它们三个门派动手之前，我们暂且不要轻举妄动，不过，我想提醒你的是...”扶杪看了看周围，除了殿门外有两人把守外，再没有其他人，这才放心的说道：“你们水容祠里恐怕也不干净。”
　　顾芷君双眸一凛，右手一挥，大殿的门便被关了起来，关上的瞬间，结节大开，内外皆进出不得，就连声音也透不过。
　　“百年前，无印曾经去过冰灵湖，湖中有你们水容祠印主行动的踪迹，且修为不低，不过那里在我们进去后便已经荒废，想来是他们挪动了地方，那里的杰作可不止一个门派印主动过手脚。”更多的，扶杪自己也不清楚，这后面的还得顾芷君自己去查。
　　顾芷君不说话，大殿寂静良久后，这才说道：“这件事我会暗中调查，除此之外，我也会派人去土故庐照顾老百姓，你离开后，土故庐的情况算不上好。”
　　“多谢。”扶杪不卑不亢，说完便离开了水容祠，日夜兼程的回了土故庐。

　　☆、终战 1

　　扶杪回到土故庐后，心里一直惶惶不安，依着恢复的记忆，她也知南姨的出现意味着什么，在世人眼里，南姨曾经出现过三次，第一次便是她献祭礼印，助她成为双印主的时候，第二次便是礼印三印时，而第三次，则是礼印的死祭，眼前的这次，南姨为了救礼无印，已是第四次出现，这一次，希望只是她想多了。
　　然而事实却与扶杪的恐惧走在了一处，回到土故庐没多久，雷渊庭在五大门派共同的地盘里掠夺印主，闹的人心惶惶，谁也不敢再出自己门派半步。
　　几年后，土故庐修炼的印主全部出关，言默、幺儿和张玄海带领数万印主回到帝宫，土故庐因此有了些底气。
　　于是，在雷渊庭提出恢复祈印大典的时候，扶杪第一个站出来反对，那些曾经被他们掳掠的印主不过几年就已经消耗完了吗？如此迫不及待的想要吸纳更多的印主，她是绝对不同意的。
　　但是，这事可由不得她一个人做主，在雷渊庭、火禁堂和金巷殿的表决下，水容祠为了不打草惊蛇，第四个同意了，而扶杪作为唯一一个不同意的门派，则是被雷渊庭拒在门外，甚至连祈印大典举办的时间也未曾告知，最后还是顾芷君派人传来的消息。
　　而波荡了这么长时间的五印大陆确实需要一件好事来冲冲晦气，扶杪虽然并不想去雷渊庭，但不妨碍她拦着土故庐的人留下来，只是她的做法欠了考虑，在强压下必然出暴动，很多不愿意继续待在弱势门派的人还是会想要偷偷的溜出去，想要借此机会加入到更强大的门派。
　　扶杪拦不住，又不能采取强硬的手段，越是接近祈印大典，她也便越觉得治理一方土地着实不是她擅长，太累了。
　　无比希望礼无印能够回来帮她的扶杪整日皱着眉头，身上的戾气也越发的重了起来。
　　不听劝的印主们最后基本都留在了其它四个门派，至于去了之后的事，便无从得知了，扶杪只能确保去了水容祠的人应该能够得到善待。
　　又是几年，水容祠的顾芷君来了消息，她已经查出来门派中和雷渊庭勾搭的人，那人是一位实力几位强劲的双印印主，这样千年也难培育出的印主是不会轻易定罪的，扶杪不知道最后顾芷君是如何处理的那人，总之，水容祠再往后便没了和雷渊庭牵扯的印主。
　　因为雷渊庭对印主的需求，这些年来，五印大陆的印主已经越来越少，百姓的日子过的也不好，生育下来的孩子也鲜有六岁能够觉醒的，谁都没有想到过，曾经繁荣的五印大陆终有一天也会为了印主着急，在新生印主极少的情况下，原先各门派之间固有的印主便越发的珍贵，扶杪深知此事的重要性，土故庐里那些存着的草药也被她全部拿了出来，命泽兰分派下去炼成丹药，为最后土故庐的几万印主提供最后的修炼捷径。
　　扶杪从水容祠回来的第六十年，南姨传来了好消息，礼无印的伤势已经全部恢复，不过为了稳妥起见礼无印暂时还不能回到土故庐，扶杪让乘黄和嬲蛇带着墨幽棍去水容祠与礼无印汇合，而她则是要接待今年从省殿进入帝宫为数不多的几位印主。
　　土故庐下那么多的村落、堂市，竟然也只才有几位够的上帝宫资格的印主，百姓们被这么多年觉醒印主的稀少灰了心，他们不过几十年的生命，如若不是为了家里能够生出一个庇护他们的印主，他们如此辛苦又是为了什么，生下来养不起，倒不如不生。
　　扶杪看着殿内站着的几人，叹声道：“就你们几人么？”
　　“是的，省殿的印主也不多了，老师们说，过几年学府就要闭了。”
　　听了这话，扶杪终是摆了摆手让她们下去。
　　土故庐的修炼除了服用炼制的丹药外，并没有如雷渊庭那般走什么捷径，至于其它门派，她是不知晓的，几十年里除了印主越发稀少外，其它的门派也并没有闹出多大的动静，扶杪一时间倒是有些适应了这样平淡的生活，没有权利，不需要担起责任，已经自在了很久。
　　只是她的心里一直还担心着一件事，礼无印伤好了后，没有从南姨那边回来，便是和南姨有了疗伤外更多的牵扯，如若曾经的那些都不是巧合，这天下便要不太平了。
　　扶杪接待了新进入帝宫的印主后没几日，火禁堂和金巷殿忽然□□，不知是谁从中挑拨，战争开始后的瞬间，雷渊庭看样子也坐不住了，在土故庐和水容祠想要去劝架的同时，更多的怪物出现，拦住了两个门派通往他们的去路。
　　扶杪再次见到礼淳林便是在这样混乱的状况下。
　　“好久不见，扶主。”礼淳林看似坦荡的出现了扶杪眼前。
　　扶杪：“我已不是霸主，扶主还是免了。”她记得，礼淳林便是当年带着雷渊庭逼死礼印的人，此人心狠手辣、手段残忍，野心勃勃下又不乏睿智，所以当年礼印才被迫如此。
　　礼淳林只是笑：“一句扶主还是要的，别日后有人提起时，再说我礼某后来居上失了礼数。”
　　扶杪双眼死死的瞪着眼前这人，即便她心中万分怨恨，这个时候也无法轻举妄动，礼淳林带来的怪物比起以前俩厉害了不止一点点。
　　礼淳林自扶杪交出霸主之位时，傲气不减当年，现下又有重兵在手，更是目中无人，说完，御剑向两门派战场飞去。
　　火禁堂和金巷殿为何忽然爆发战争，扶杪不难猜想，她与水容祠的人都被拦在了原地，急急忙忙的碰面后，顾芷君也知晓了缘由，好在当年她听了扶杪的那番话，这才铲除了雷渊庭潜藏在水容祠的人。
　　顾芷君双手付于身后，看着眼下黑压压的怪物兵团，一时间也不知如何是好。
　　扶杪似乎看出了她的烦恼，直接道：“印主已是稀缺，火禁堂和金巷殿不是不知，如此情况下依旧大动干戈，恐怕是为了拼死一战，互相想要吞了对方，而他们之所以这般自信，应是雷渊庭许了他们什么，可是雷渊庭哪里是善茬，火禁堂和金巷殿的人恐还不知这些扰了他们几百年的怪物便是雷渊庭弄出来的，雷渊庭又急急的赶过去，应该不会帮他人做嫁衣。”
　　顾芷君蹙眉：“雷渊庭好大的胃口，竟想一口吞下两大门派！”
　　扶杪抬了抬眼，今日的天空总是黑压压的，沉沉的落在人心上，“他的胃口还不仅仅这么大，吃过一次亏的礼淳林不会留下后患，只怕火禁堂和金巷殿之后便就是我们了。”
　　顾芷君冷哼一声：“就凭下面站着的千百只怪物？”
　　扶杪：“这些怪物可不是曾经那些普通印主就能对付的，倘若我猜的没错，就连这些怪物也是双印记。”
　　“双印记？”顾芷君震惊，这事她倒确实不知。
　　“雷渊庭的手段极其残忍，你以为他们招纳那么多的印主回去做什么？双印主很是珍贵，但是只是拥有印记，对他们而言却是不值钱的，那些不值钱的印主便成了他们制造出这些怪物的工具，眼下这么多的怪物，真不知死了多少人。”
　　顾芷君双瞳睁大的看着下面：“不曾听你说过。”
　　扶杪只是觉着可惜：“土故庐的墓地失手，当我发现的时候已经晚了，说了也不过徒添烦恼。”
　　顾芷君：“那我们现下该怎么办？”
　　“等。”扶杪望着很远的地方，“火禁堂和金巷殿必有一方失手，到时候还是得雷渊庭自己的人出手才能全部吞下，我们便等他们出手的时候。”
　　顾芷君看向扶杪，蓦地又听她说了一句：“只怕我们联合起来也没法阻止雷渊庭。”礼淳林既然能这么大胆的放手去做，不会不留后手。
　　顾芷君：“你放心，你先前说的那些我已安排好，所有能够上战场的印主都已聚齐，就等你一句话。”
　　扶杪：“你放心，我答应你的事，我定会全力以赴。”

　　☆、终战 2

　　印主之间的战争和王朝之间的战争没有不同，从开始到结束可能几天，也有可能几年，扶杪所说等等便是这个，她不知道雷渊庭的人什么时候收网，便亲自去探探那些怪物的底。
　　真如她和顾芷君说的那样，这些怪物修为最低的也是双印主，他们由于变异，手腕处并没有出现印珠，所以并不知晓他们真正的实力。
　　幺儿和张玄海便是在这个时候被扶杪派去捉拿一只怪物回来，只是她们低估了这些怪物的联动，只要有一只怪物发现异常，其它的怪物便成群的围在一块，实在是让她们下不了手。
　　而另一边，礼靖栋和涂沛钦也顺利出关，在得知此事后，有了一个很好的建议。
　　礼靖栋：“魏纯良本就是和那些怪物外形相似，若是他趁着夜色抹黑过去，不知能不能骗出一只来。”
　　提到这事，扶杪便吩咐下去，当天夜里，魏纯良悄悄地摸过去，小心翼翼的在暗光中暴露出自己，当十几只怪物同时转身看向他的时候，难得的心里咯噔一下，时间顿时变得十分漫长，在一下一下的心跳中，那些怪物终于又各自转了过去，魏纯良长长的呼出一口气，慢慢的朝着它们靠近。
　　那些怪物并不会说话，也没有自己的意识，魏纯良曾经个它们有过一些接触，也知晓那些怪物会跟着头领的引导做出相应的动作，在他坚持不懈的几晚之后，终于成功的骗出了一只来。
　　这一只被他带到了稍远的地方，而后交给幺儿和张玄海处理。
　　幺儿和张玄海如今修为中等，比不上厉害的印主，却也能够在帝宫独挡一面，他们一人若是打不过这只怪物的话，两人或许可以，扶杪招手让他们进去试试。
　　从黑暗到天明，整整打了一夜的时间，幺儿和张玄海才堪堪将怪物打到累极了趴下，而不是顺利的斩杀，可见这些怪物的厉害之处，而围在土故庐和水容祠周围的怪物恐怕有上千只，抛去修为高的印主，最起码三位印主才能对付一只怪物，几千的印主便会被困在原地动弹不得，而这些还远远不是雷渊庭全部的实力。
　　得知这一结果的众人沉默着不说话，这已经不是曾经有一个礼印就能解决的事了，雷渊庭这是要搭上五印大陆所有的印主。
　　泽兰和古盈都知晓这件事的严重性，只有还不明白的幺儿过来问：“那我们不能趁着他们没来，先把这些怪物解决掉吗？”
　　扶杪摇头，后面古盈解释：“解决掉这些怪物不是什么特别难的事，只不过一旦我们这边有所动作，雷渊庭那边难保不会过来插一脚，他们那边的实力我们未能全知，这次绞杀一旦开始，我们的印主也会有所损伤，并不是一个万全之策，只能等他们同样消耗后才能行动。”
　　扶杪知晓自己几斤几两的实力，待土故庐的印主全部出关后，便将实权交给了古盈，古盈常年待在礼印身边，对雷渊庭的了解也比扶杪多，在她们商量好大概的对策后，水容祠的人也已经全部被顾芷君安排好。
　　火禁堂和金巷殿的战斗结束的很快，半月的时间，扶杪就已经得到了消息，千年来一直沉默低调的金巷殿实力更加雄厚些，火禁堂打败两地交界处，死伤无数，印主数量折损大半，恐难有回旋的余地。
　　扶杪和顾芷君对视一眼，双方也都知晓是时候过去实地了解一下情况了。
　　想要从土故庐和水容祠的地盘上出去，那些阻挡了她们脚步的怪物首先需要铲除，为了在雷渊庭动手金巷殿之前赶到，土故庐和水容祠的高手全部云集，一眼望去，扶杪可以看到她们这边几十位的双印主，而水容祠的数量稍少一些，不过令人赶到惊奇的是，水容祠居然还有三印印主，还是两位。
　　顾芷君看到了扶杪眼中的惊讶，入场前解释道：“这便是与雷渊庭勾结印主留下来的东西。”
　　那人死了，印记被迫给了需要它的印主。
　　扶杪定了定神，不再言语，全力冲进怪物堆中。
　　只见战斗中的火光因为扶杪的加入而更加闪耀，四印印主的光辉在此刻照耀着大地，九颗蓝色的印珠更是绝无仅有的象征，扶杪依旧是五印大陆第一人，所到之处，怪物天地间纷飞，仅仅只用了两日的时间，这千只的怪物就已全部毙命。
　　扶杪以为自己已经够快的了，一路上都不曾休息，等古盈带着印主军队来到金巷殿地盘的时候，雷渊庭已然对金巷殿下了手，如此还能存活的便只剩下金巷殿的殿主吴蔚和他手下几十位还在顽抗的印主。
　　见到扶杪和顾芷君的到来，雷渊庭似乎一点也不意外，礼淳林甚至还让人腾出一处地方来，似乎是为了让扶杪看的更清楚。
　　雷渊庭驻扎在这里的军队全部都是印主，一个怪物也没有出现，也难怪金巷殿和火禁堂的人会如此信任雷渊庭。
　　他们一直以为这些怪物是外势力的存在。
　　雷渊庭收拾金巷殿似乎并没有耗费多少印主，反之再看金巷殿这边，原本活擒的火禁堂堂主钱鸿瑞在此刻已经转手到了雷渊庭手中，咬着牙说不出话的狼狈模样，雷渊庭对此十分自信，礼淳林这会开口说道：“打了这么久，想必大家都累了，倒不如歇一歇，让我雷渊庭过来做个和事老。”
　　说完，礼淳林转身背对着吴蔚，看向扶杪和顾芷君出现的方向。
　　“五印大陆分散了数千年，也是时候合成一个门派了。”礼淳林幽幽道，话已经说到明面上来了。
　　吴蔚愤恨的盯着礼淳林，根本没有想过事情会变成这样，当初听信了谗言，便认为能从火禁堂中分一杯羹，却没想被雷渊庭撒了网，看着眼前死去的印主，可想即便另外两个还未参战的门派主动投降，下场恐怕也好不到哪里去，倒不如直接拼死搏一把。
　　没人接礼淳林的话，不多时，从地面传来轰隆隆的震响，崩天裂地的怪物踩着不一的步子走来，齐齐的站在了礼淳林的身后，吴蔚脸色大变！
　　“礼淳林！你不得好死！”吴蔚实在气急，怎么说他也是五印大陆为数不多的三印印主，不该落到如此田地。
　　“哼。”礼淳林冷哼一声，并不想理会已经落败的人，眼前的扶杪才是大问题，“听闻你已经满珠？”
　　放眼天下，单挑里已经没有人能够比得上扶杪，可是这只是代表了一方势力，寡不敌众，就算扶杪再厉害又怎么样。
　　看着天空乌压压的印主站成的面，扶杪一点也不想自己门派的印主去冒险，她本想盛世太平，奈何雷渊庭只想一统五印大陆。
　　“不错。”扶杪底气很足的说道，挪了挪位置，试图挡住礼淳林打量后面印主的眼神，礼印豁了性命也未能将雷渊庭的余孽铲除，她不是很自信自己能够做到。
　　礼淳林邪笑：“既然如此，倒是让我们讨教讨教。”大手一挥，从地面飞上来一个庞然大物。
　　“陈秋平！”魏纯良在后面低声叫道。
　　扶杪不敢松懈，刚想说点什么，只见礼淳林微微偏头示意，陈秋平便直接冲了上来，庞大的身躯直直的压了过来，瞬间展开的四种印记让所有人为止震惊。
　　“怎么会！”古盈默默的念了一声，而后看到扶杪迎了上去。
　　在如此庞然大物面前，扶杪看上去是如此的弱小，但是印符对战见却不见丝毫畏惧。
　　拥有满珠加持的四印印主，力量有多么的汹涌，一些稍弱些的印主都已经站立不稳，但是他们还是要稳固在原地，这不是扶杪一个人的战争，这是门派与门派之间的争夺，扶杪四种颜色的印符好似不要印力的朝着陈秋平砸去。
　　随着两人的战斗进入僵持阶段，顾芷君这边也召集人马下去缠住比之前更多的怪物。
　　礼淳林眼看着上下都一片混乱，脸上竟然出现了莫名的笑意，这样古盈看了很是恼火，也随着顾芷君带人杀了过去。
　　五印大陆在礼印死后没有太平很久便迎来了它第二次的大战，土故庐和水容祠对战雷渊庭，明明是合两派之力，却怎么也无法撼动雷渊庭一门，双方大战间，可以很清晰的看到雷渊庭的雄厚实力，而最上空耀眼的扶杪也颤抖的十分被动，陈秋平到底是雷渊庭不惜一切都要救出来的人，以它为首的怪物都好似不要命的与印主蛮斗，杀招一个接着一个。
　　不过好在她们这边人数占了优势，即便雷渊庭怪物成群，在怪物倒下后，印主一对一的情况下，雷渊庭也是应付的吃力。
　　这一场大战足足打了四天四夜，速度远比火禁堂和金巷殿之间快的多，印主的尸体好像一个一个的黑点从天空中坠落，地面已经被怪物和印主的尸体铺上了满满一层，呼吸间尽是血腥的气味，呛的人完全开不了口。
　　印符光闪中，大战终于在第五天落下了帷幕，不仅仅是扶杪和顾芷君，就连古盈和泽兰身上都带着止不住的伤口，一滴滴的往下落着，礼淳林的模样同样不好，染了血色的头发飘荡在身后，破破烂烂的衣衫早已没有先前的翩翩模样，口中吐出的浊气也带上了丝丝白雾，所有人的血液都是热的，现下还能继续战斗的不过百人，零零散散的挂在天空。
　　印主变得越来越少了。
　　雷渊庭的人数较少，金巷殿的活口不知在什么时候被礼淳林派人斩杀，天空昏沉沉的踏过，扶杪看了一眼两边的人，说道：“事已至此，礼淳林，你也必须得死。”
　　礼淳林厚重的发丝被风吹动，遮住了半张脸，露出的另一半带着阴森森的笑，“呵呵，就凭你们，你以为我会做没有把握的事吗？”扶杪和顾芷君因为这话心里颤了颤，不安的情绪涌上心头。
　　天色愈发的暗沉起来，天空雷电翻涌，咔嚓咔嚓的打在地上，渐渐地从地面飘出烤肉般的味道，乌云带着磅礴的大雨，倾盆而来，浇灭了几乎所有人热血的心。
　　远远地，似乎有一团黑影踩着大地走了过来，它所带来的强压令所有人都矮了矮身子，扶杪皱眉盯着，却在泽兰的声音中猛然定住身子。
　　“阿印！”

　　☆、想你 ~

　　拨云见雾般，所有人都看到了那高耸入云的身影，那是一团黑色的雾气，但是却拥有自己的模样，此刻还能活下来的人多数都认识，那便是已经死去几百年的礼印。
　　“怎么会...”扶杪望着那熟悉的面庞，不可置信的问出声。
　　原本声势浩大的战场此刻只剩下往嘴里抽气的声音，礼印巨大的身影还在一步步的朝着这边走来，她站在礼淳林的身后，敌我姿态分明。
　　“这是阿印的印魂，难怪...难怪她还能回来，阿印的印魂根本没有全部破散，而是被雷渊庭的人收走了。”泽兰自顾自的呢喃道，却不影响周围的人都听见了她的声音。
　　礼印多大强大，无需多言，礼淳林一下子腰杆又直了起来，在他的命令下，高耸的礼印一掌拍了过来，所有人被一阵狂风刮倒在地，再抬头时，面前赫然出现了五种印记的礼印，她背后闪耀着巨大光芒的蓝色印珠此刻犹如催命符一般映在众人眼中。
　　礼淳林狂笑：“不枉我这么多年的隐忍负重，这天下第一个五印印主在雷渊庭，她的前身还是想要雷渊庭破碎的礼印，礼印她就算死后也想不到，自己的印魂居然为我所用，不得不说，礼印当真是这世上最强大的印主，哪怕只有一丝印魂，也足以让她从千万个印主中脱颖而出，只有她，只有她能够成为完美的五印印主。”
　　听了礼淳林的话，所有人的心凉了一截，那可是礼印啊，就算不念旧情，她们全部一起上，也是斗不过的。
　　扶杪知晓眼前的人已经不是当年的礼印，可她就是收不住目光出神的看着那缕犹如烟雾的身影。
　　一丝没了自我的印魂又哪里知晓自己一直被人怀念，她听命与礼淳林，在他一声全部杀掉的命令下，踏着千百的尸体而来，目光直指躺倒在地上的昔日的伙伴。
　　不是她们不想抗争一下，而是在巨大的印力面前，她们就连起身都很困难，礼印的印力气浪压得她们骨头生疼，仅仅一个印记的差距，便是天与地之间的区别，天永远在上面。
　　扶杪看了礼印最后一眼，而后将她的模样锁在脑海里，旋即任命般的闭上了眼睛，她的嘴角因为礼印的靠近而溢出鲜血，一滴滴宛如生命最后的倒计时。
　　所有人的嘴里都发出痛苦的□□，却又在下一瞬间压力全失，身体被人搬起，落在了战场的最后方。
　　“无印！”幺儿使出最后一口气里大声喊道，声音落下后便晕了过去，他一个小印主能撑到现在已然不易，看到礼无印的高高挂在天空的身影是又惊喜又担忧。
　　在场还活着的人已经不多，片刻后也只剩下扶杪、顾芷君、泽兰、古盈还勉强睁着眼睛，礼淳林即便憔悴也比她们看上去好得多。
　　“你是谁？”礼淳林眉头被他挤出几道深深的沟壑，来人居然能从礼印的手下将人救出来。
　　礼无印没有回答他，而是恶狠狠的盯着和曾经自己模样一样的黑烟，原来南姨所说的遗漏就是指这个，现在的她说不出是什么心情，如若不是那缕印魂还被雷渊庭收着，她可能也不会拥有第二次生命。
　　扶杪伤极了说不出话，目光在礼印和礼无印二人之间徘徊，即便知晓她们是同一人，可是她还是忍不住的多看了礼印两眼，那可是她爱了三世的人，怎么能这么轻易的忘掉，可是最终，扶杪的眸光停留在了礼无印身上，礼无印身上多出的人情味不知比礼印好了多少，现在的她是多么温柔的一个人，哪怕自己曾经那么爱着礼印，也无法不对礼无□□动。
　　在仅存的一些印主面前，礼无印张开双手，站在礼淳林的面前，唤出了那无比闪耀的拥有实体的五种印记，印珠的光芒与礼印的不相上下，照的暗沉的天边亮起道道蓝色的光芒。
　　礼淳林飞到地面，擦了擦嘴角的血迹，双瞳睁大震惊之余依旧在说狠话：“哼，不过八颗蓝珠，还想与礼印斗？”说话间眼光却满是艳羡，以他千年来的准备，他早已放弃了活人修炼到五印印主，谁曾想打脸如此之快，甚至不等他细细的研究这中间出了什么岔子，“你该知晓，蓝珠印主相差一颗珠子是多么大的差距，趁现在还未动手，若是归顺，我可以饶你一命。”
　　礼无印瞪着礼淳林，后悔当初没有直接将他杀死，留了这么大一个祸患，一手排过，印符随之而来，但被礼印快速的反应拦下，礼淳林躲在她的身后。
　　礼无印一时间不知该说什么好，自己居然会护着那样的恶人。
　　两个五印印主的战斗，自然不是旁人能够插手的，礼印的印魂虽大，但动作却丝毫不拖泥带水，好几次挡下了礼无印的攻击，而礼无印看上去似乎对她也是毫无办法，土故庐和水容祠的人在心里为她捏了一把汗。
　　古盈还想问扶杪究竟发生了什么事，但是看她也是一脸紧张的看着上空，到了嘴边的话又问不出口了，不过在打斗的间隙间，她还是听到了扶杪微弱的声音：“你求南姨帮忙了对不对？是我无能，事到如今还需要你的庇护。”扶杪无法同旁人说礼无印究竟有多耀眼，在她的记忆里，这天地间发生的大事几乎都是通过她力挽狂澜，即便雷渊庭没有礼印的印魂，最终能够一统五印大陆的究竟还是只有她吧。
　　而在天空中与礼印缠斗的礼无印明显感到有些吃力，礼淳林的话说的不错，相差的一个印珠对于她来说差距不可避免，特别是这一颗印珠里就囊括了五种印记的能量，那是她没办法与礼印正面对抗的不足之处。
　　难道真的要走到那一步吗？礼无印是不愿的。
　　南姨的话犹在耳边，她却也只能偷着时间和扶杪对视一眼，而这一眼便让坐在地面的扶杪惊叫出声：“不要！”
　　几人俱被扶杪的这一嗓子喊的怔在原地，顺着她的目光望去，是礼无印微微带着笑意的脸庞，她的声音从高空带着魄力的传了下来：“礼淳林，你说的没错，我不是她的对手。”
　　下面的人多少已经猜到她要做什么，礼无印还在继续说：“没人会是自己的对手，最多只是平手。”
　　礼淳林还在深思礼无印话里的意思，那人依旧不停的说：“可是你忘了，她究竟只是一缕印魂，她没有实体，她与我不同便是，我可以自己选择。”
　　泽兰和古盈也知晓了，同时大喊出声，声音震动天地：“阿印，不要！”
　　一声阿印，也让礼淳林意识到了面前的这人可能的身份，在他满怀惊惧的目光中，礼无印的五种印记豁然放大，而后像母亲拥抱孩子一般的姿势锁住了礼印的印魂，一道奇光闪过，他的身体被撕裂，他的意识逐渐消散，他死前最后看到的便是两人同归于尽的画面。
　　所有人都好似失明失聪般的在地面摸索，但是他们的嘴里一直不停的说着话：“不要！不要！不要！”
　　不知过了多久，扶杪慢慢的恢复了视力和听力，她看到天空飘散的白茫茫的灰尘，然后礼无印的印魂从高空落下，落在了她的怀中，她的目光柔和，言语温顺，讨好般的说道：“扶杪，不要怪我。”
　　扶杪抱着她残破不堪的印魂哭出声来：“你叫我怎么不怪你！我怎么不怪你！”
　　礼无印的印魂渐渐的变得透明，扶杪的双手想要握紧却又不敢用力。
　　“我会回来寻你的，我怎么甘心就这样死去，明明我们才在一起，你等我好么？”
　　扶杪哭的眼前已经看不清事物，她只能感觉到臂弯上的温度渐渐的消失，而后掌心里出现了一缕微弱的蓝色光芒，“不管多久，我都会等你的。”
　　......
　　五大门派的这一场大战后，五印大陆再也没有分开的五大门派，加上刚刚觉醒的孩童，印主数量也不过千人，也仅仅只剩下这么多人，水容祠的顾芷君统一整个大陆，所有觉醒的人都拥有了同一个名字：印主。
　　新的印主体制不再限制通婚，即便两位印主成亲后生不出带有印记的孩子，也成了自由的选择，这代表着五印大陆的印主会一定程度上会越来越稀有，可那又有谁在意呢？
　　魏纯良在那一场大战中死了，曾经土故庐的众人还是会在同一日来他的墓上看看，可只有幺儿和张玄海知晓，那一天，他是一心寻思，所以他们两人才勉强活了下来。
　　整个五印大陆只剩下了一个学府，从低级到高级，言默将孩子划分的很好，虽说数量远没有曾经那么多，但看着所有人都还能平安幸福的生活着，那个小时候黑黑孩子的付出也是值得，她知晓了一定也会和她一样开心。
　　......
　　千年后。
　　印主的数量依旧没有太大的变化，但是在帝宫的范围内，所有印主都知晓，总有一个戴着面具身姿妖娆的女人每日清晨去最南方下海捕鱼，再踏着黄昏归来，身边伴有一狐一蛇，日复一日，往复已经几百年，她左手拎着鱼篓，右手护着一个看似炼丹炉模样的东西，实在是爱护的紧，谁都不让碰，停停走走，时常眉眼温和的看着它。
　　“无印，千年了，也该回来了罢。”
　　我想你了。                        
作者有话要说：　　唉，写砸了，还好不要钱，不然我要打死我自己。